

《邪医毒妃》

作者：墨邪尘


内容简介：

　　绝艳妖娆的华夏古武宗师，魂附异世身中剧毒的谜样弃婴，嚣张至极的小毛球路过，小爪一指，“作为本大爷第一个接受的人类，本大爷救你！”慵懒邪魅的男人阴险一笑，“要救她，不可能，除非你乖乖与她契约。”

　　于是——

　　这样的景象便时常出现：一个绝色少女牵着一个漂亮宝宝的手，在灵兽遍布的黑作山脉上散步，身边时常还跟着个银衣慵懒的美男……

　　当红衣绝艳、腹黑潇洒的她，走出山脉，走入大陆，绽放耀眼光芒，令无数男女为之疯狂之时，某位孤傲狂放的俊美男子，黑着脸，一把将她揽在怀里，咬牙切齿：“本王的女人，岂是尔等也敢窥视的？！”漂亮宝宝那一张小脸上也是满满的愤慨：“本大爷的女人，尔等也敢妄想？！”

　　武力当道，权势翻天，前世已矣，今生她必再踏巅峰，追寻更高的武道境界！

　　且看华夏一代古武宗师，如何在这异世崛起苍穹，挥洒落月！

　　※※※

　　【异世之：主角语录】

　　这里有护短的女主：“我夜染的人，无论对错，只有我能管教，轮不到别人指手画脚！”

　　这里有霸道的男主：“本王的女人，无论身上哪一寸，都是我的！谁也别想染指！”

　　这里有嚣张的萌宠：“笑话，就凭你们这几个烂番薯，臭鸟蛋，也想取本大爷的性命？”

　　这里有护女的老爹：“本座的女儿，就是踹了你洞房的门，掘了你家的祖坟，又能怎么着？”

　　※※※

　　【撼动之：生死相随】

　　当他看到那唯我肆意的少女决绝的将他推离死亡边缘，被无尽的黑暗吞噬，心，一寸寸的撕裂。泪，一滴滴的落下。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　不顾身后之人的撕扯，义无反顾的飞身投入那无尽黑暗之中。

　　女人，地狱天堂，火海刀山，本王绝不会让你孤独一人，绝不会。


第一卷 黑作山脉


第001章 血染华夏，王者陨落

　　苍凉华美的夕阳，流金溢彩，整个世界犹如香醇的美酒，让人迷醉，让人悲凉。

　　整片天，就像被血熏染的蓝绒，有着一股令人绝望的美丽。

　　华夏，荷省，断天涯。

　　在这夕阳西下中，此时的断天涯上，杀气腾腾，血雨腥风。

　　“夜染，交出国家至宝苍穹宝塔，否则休怪我等不客气！”

　　“夜染，十五年前盗取苍穹宝塔，现在，交出宝塔，留你全尸！”

　　“夜染，华夏高手尽在此，仅凭你一个身受重伤的女子，还是不要再反抗了！”

　　……阵阵喧嚣，声声嘲讽。

　　蓦然，一道肆意讥讽的狂笑声，响彻天空：“哈哈哈，想要我的苍穹宝塔，何必拿那些冠冕堂皇的借口！想要的，尽管来取！”

　　一道身影，一袭血衣，墨发飞舞，傲然而立！

　　一张绝丽美艳的脸庞，肆意妖娆；一双耀如星辰的黑眸，讥讽轻蔑。

　　她的脚下，她的四周，是无数断肢残骸，冷眼傲视，想要她夜染的宝贝？好啊，尽管自己来取！而脚下的他们，就是榜样！

　　国家的宝贝？宗派的传宗之物？去他妈的！她怎么不知道她师父用生命炼制的至宝是国家的？

　　围着夜染的众人，看着那满地的残骸鲜血，视线不禁转向身后泰然自若的四位古武宗师。

　　四大宗师，对视一眼，看到了彼此眼底的那一抹惧怕。是的，惧怕，即便他们四大宗师一起出手，他们也同样惧怕。夜染，华夏五大宗师之首，她的实力，即便他们四人联手，也没有任何的赢面。

　　四人之中，一位年长的灰衣老者，上前一步，眯缝着有些浑浊的眼，看向前方那傲然的身影：“夜染，今日我四大宗师出面，为的就是主持公道，交出苍穹宝塔，我四人保你性命，如何？”

　　灰衣老者此话一出，另外三人眼底闪过杀气，却不得不笑着对夜染道：

　　“是啊，夜染，我四人要保你性命还是很简单的事情，劝你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“夜染，即便你尊为我五大宗师之首，但如今你身受重伤，我四人联手杀你易如反掌！”

　　“夜染，聪明之人可不要选择傻子走的路。”

　　四大宗师，你一言我一语，口气不小，底气却不足。

　　傲然而立的夜染，眉眼满是蔑视，冷然讥讽道：“四大宗师，我是何脾气，他人不解，你们还不清楚？五年前的那一脚，看来你们是不记得了恩？你们给我听清楚了，五年前本姑娘能踹飞你们，五年后，我亦能杀了你们！”

　　绝美的面上，是肆意的笑容。即便她早已身受致命重伤，即便她的内力早已干涸，即便她的白衣早已成为血衣，即便她的生命，即将宣告完结。

　　她，依然挺立，依然傲然，依然蔑视群雄！

　　四大宗师，闻言，面色立即化为了猪肝色。五年前的那一战，是他们四人一生都抹不去的污点。五年前，夜染初踏先古武宗师行列，他们四人集体出动，告知夜染古武宗师之间的规则。

　　却不想，夜染脾气暴躁，一句谈崩，立刻动手。四人联手，竟然被夜染一个初入宗师的十七岁小毛头踹了个狗吃屎。

　　这件事，早已成为五年来四人不能修复的伤痕，今日当着大陆高手被夜染将那伤口生生揭开。

　　脾气暴虐的叶盛宗师，一脚踹爆了脚下的大石，对着身边的三大宗师吼道：“该死的，齐老，姆姥，山姬，我们一起上！四大宗师一起出手，老子就不信杀不了一个二十二岁的小丫头片子！”

　　四大宗师，对视一眼，点头答应，气势对准夜染，轰然而上！

　　夜染身形轻转，一剑挥舞，只见寒光飞窜，对着四大宗师，招招狠毒！

　　风声中，夹着一两声刀剑碰撞清音，夜染飞起空中，四大宗师鬼影一般追上，五道身影在空中电闪雷鸣，刀光剑影，分不清谁是谁。

　　落叶飞散，剑气到处，细小的树枝叶片四射，有如雨下！

　　温稠的东西溅到夜染的脸，不知是谁的血，而夜染的身体早已经到达了极限，一道剑光自夜染脖颈闪过，鲜血顺着白皙的皮肤滑落。

　　夜染身子一顿，落地，横滚，闪开，一道道冷冷剑光逼杀，夜染勉强闪避过，再顾不得身上的伤。

　　血腥的味道，使夜染疯狂，在夜染不要命的攻击下，四大宗师，不得不朝后退去，神色带着几抹惧怕。

　　夜染身体早已到达极限，全身是血，那脊背却仍旧挺直，那眼底的神色却依然傲然讥讽。

　　“夜染，交出苍穹宝塔！否则，今日我四人定叫你生不如死！”齐老宗师一口吐出嘴里的鲜血，拖着一条方才交战中被夜染砍断的胳膊，狠毒地吼道。

　　其余的三个长老，也趁此时，连忙运功止血。

　　恐惧，夜染在身受重伤、内力干涸的情况下，以一敌四，仍旧令他们重伤残废。

　　夜染的视线落在了望天涯另一边，透过云层，笑得柔和。

　　已经……是极限了吗？

　　小雨，姐姐要离开了……

　　在走之前，姐姐会替你，扫平一切的……

　　转过眼，夜染看向众人的视线，阴冷而嗜血，仰天狂笑三声，气势猛然一催，夜染傲然凝视众人，满是睥睨之色：“苍穹宝塔……今日就让你们知道什么叫‘苍穹宝塔出，天地皆俯首！’”

　　轰……一声近乎爆破万物的声音暴起！狂风飞舞，沙尘漫天。

　　即便是四大天尊，此刻眼睛也在狂烈的风暴下紧闭了起来。

　　风声啸尽，王者归来！夜染，一袭血衣，傲然立在空中！

　　然而，令众人惊恐震惊的是，那原本的墨发黑瞳，此时……此时却是一头血发，一妖红一魔银的妖异双眸！

　　一袭血衣，一头血发，一双妖瞳，那殷红的朱唇上扬，笑得肆意，笑得嗜血，冰冷的声音里夹杂着几分疯狂：“苍穹宝塔之主夜染，号令此处大地：破！”

　　轰隆隆……近乎在夜染一句话之后，她脚下方圆百里的大地，开始崩裂，开始破碎。

　　惨叫，无尽的惨叫声，飞空，只有古武宗师可以做到，而其他人，做不到。

　　大地在破碎，在崩裂。他们在坠落，在挣扎。

　　“哈哈，这样就承受不住了吗？苍穹宝塔，你们不是想要吗？”一妖红一魔银的眸里满是蔑视地看向空中满眼惊骇的四位天尊，笑得妖娆：“苍穹宝塔之主夜染，号令此处天空：禁！”

　　顿时，窒息的滋味萦绕着每一个人。天空禁止了，空气禁止了。他们，不能喊，不能动，不能呼吸。

　　大地还在崩裂，众人还在挣扎，天空却在静止，四大宗师定在空中，动不得，呼吸不得。

　　血衣、血发、妖眸的夜染立在空中，浑身散发着血色光辉，俯瞰着此时的天崩地裂：

　　“看到了？这就是苍穹宝塔的威力！”

　　“下了地狱，你们死也瞑目了！”

　　“苍穹宝塔之主夜染，号令此处天地：爆！”

　　轰……砰……爆破之声，最后的绝望的惨叫之声。

　　人肉血雨，挥洒而下。天地，归于平静。

　　满天星光下，只剩那一袭血衣的绝艳女子，挥洒天地，崛起苍穹。

　　苍劲的力量，击破长空，挥洒落月。山风飞舞，吹拂起她的衣袖。

　　苍穹宝塔之主的号令，强大到天地俯首，而这，燃烧的却是宝塔之主的生命。

　　以骨为祭，以肉为引，以血为令。

　　此时，一道焦急悲烈的黑色身影，霍然出现在断天涯上。女子的视线，落在夜染的身上，泪水，瞬间涌出。

　　踉跄着脚步，颤抖着双手，一把将那摇摇欲坠的血色身姿揽在怀里。

　　“该死，该死！姐！夜染，你不准死！不准死啊！”

　　“怎么可以！怎么可以啊！”

　　“啊……姐……！”

　　歇斯底里的喊声，一身黑色休闲装的绝丽女子，泪早已不知不觉的布满了她的脸。一把抓住夜染的肩膀，女子撕心裂肺地大喊着，大哭着。

　　夜染，躺在黑衣女子的怀里，唇角那抹肆意的笑还在，眨着一双异色妖瞳，笑得温柔，虚弱地用尽最后一点力气，拍了拍女子的头发：“好好……照顾、自己。华夏古武界，交给你了……”

　　黑衣女子，点着头，落着泪，哽咽着，却说不出去话来。千言万语，这一刻，却一个字也吐不出来。

　　“傻小雨，不要……哭了，丑……丑死了……”夜染用力的举起手，想要为女子，擦掉眼泪，却……在那一刻，手，跌落了。

　　夜染的笑容，永远都是那般的美丽，此刻，却定格了。

　　夜染的眉眼，永远都是那般的肆意，此刻，却紧闭了。

　　“啊啊啊……”悲戚的啸声，绝望的啸声，撕裂的啸声。

　　那绝艳的身体，在女子的怀里，逐渐虚空，逐渐消散。

　　小雨，姐姐，走了。

　　小雨，好好照顾自己。小雨，……

　　万语千言，还有那么多的话，想要对小雨说，而上天，却连这个机会都不给她。

　　夜，飞扬。情，深重。

　　悠悠天地之中，唯剩下黑衣女子，跪在地上，仰天绝望的哭啸……

　　伽蓝数载，乱云飞渡。

　　时光没有一双饮恨苍天的眼睛，它的心，却清澈如镜。夜幕之后，必定见黎明。


第002章 穿越重生

　　秋风萧瑟，天高云淡。

　　伽蓝行星，沧溟大陆与暗黑海域交界处，黑作山脉。天色缓缓西沉，夕阳那娇艳的色泽，取代了天空中原本耀眼的金光，绚丽的挂在天边。

　　整个黑作山脉此时也被渲染上一层橘红之色，万分瑰丽。

　　山脉之中，一棵直径至少有十米的大树的枝干上，躺着一个包裹着兽皮的小婴孩，婴孩紧闭着双眼，通红着小脸还在熟睡着。

　　细细碎碎的树丛闪动声在大树下的草丛中响起，不稍一会，一只浑身通白的小毛球一样的小东西，嘴上叼着一个类似奶瓶的瓶子，瓶子里满满当当是乳白色的乳液。

　　小白毛球睁着乌溜溜的大眼睛，在看到那熟睡的婴孩时变得闪亮闪亮的，一个飞身，小毛球稳当的落在婴孩的身边。

　　在小毛球闪亮的视线注视下，婴孩扑闪扑闪长长黑黑的睫毛，睁开了一双带着凌厉杀气的妖艳的双色眸子。

　　左妖红，右魔银。只是一霎那，婴孩的妖异双眸已经变为了漆黑幽深的瞳孔。

　　小毛球原本痴迷的看着婴孩那一妖红一魔银的两颗宝石，却在发现变回去之后，立刻急得跳脚了：“哇哇，小家伙，不要变回去啦，本大爷喜欢你的异色眸子啦。”

　　虽然漆黑的两颗宝石也好看啦，但是大爷他还是更喜欢那一妖红一魔银。

　　婴孩翻了个白眼，没有理会这个怪咖小毛球，视线放在了小毛球身边的奶瓶子上，眼神示意小毛球，她大小姐饿了。

　　小毛球哼哼两声，两个胖嘟嘟的小爪子拿起奶瓶子塞进了婴孩的嘴里，一边嘟嘟囔囔的道：“小家伙，你可是本大爷出生以来遇到的第一个人类啊，你可不要死得那么早，否则的话也太对不起本大爷这两天去找那头可恶的紫虎要奶水了。小家伙，本大爷告诉你哦，本大爷的名字叫萌卡卡，萌卡卡知道不？就是萌卡卡的萌，萌卡卡的卡……小家……”

　　婴孩一把拿开嘴里的奶瓶子，瞪了一眼小毛球，殷红的小嘴里吐出俩字：“罗嗦！”

　　小毛球顿时瞪大了乌溜溜的眼睛，四肢小爪子齐齐上阵，一把将婴孩的脖子揽住，声音竟然还夹杂着几分的激动：“你会说话？一个多月的婴儿竟然会说话？小家伙，小家伙，你是天才？哈哈，本大爷竟然捡了个天才回来！”

　　婴孩皱着小小的眉头，使劲的将她身上的四爪小球扒下去：“罗嗦死了。”

　　小毛球黑溜溜的眼睛里闪烁着的光亮，在那一瞬间，黯然了下去，小家伙，是不喜欢它吗？

　　婴孩看到小毛球黯然下去的孤寂神色，漆黑的双眼里有着几分不解，努力的伸伸手，小胳膊揽住了小毛球。

　　小毛球黯然的神色，眨眼消失不见，黑亮的大眼睛闪烁着耀眼的光泽，四只爪子再度将婴孩紧紧抱住：“小家伙，本大爷就知道你不会讨厌我的对不对？小家伙，我们以后一起生活好不好啊？”

　　婴孩听到小毛球卡卡的话，微微勾起了小嘴角，若不是卡卡，重新活过的这一辈子，许是又要重回冥界的怀抱了。

　　用力抱了抱卡卡，婴孩小小的唇里吐出两个字：“夜染。”

　　夜染，她的名字。

　　她还有一个尊称，一个华夏古武界最强者的尊称——夜舞宗师。

　　当日，她以骨为祭，以肉为引，以血为令，以生命最后的燃烧，开启了苍穹宝塔的最后一层。

　　生命的最后一刻，她倒在小雨的怀里，将整个华夏古武界，交给了她。

　　而她，曾经的夜舞宗师，重生成为了这个神秘地方中一个被遗弃的满月婴儿。

　　重生，是天意，亦或者是缘分，都不是她所在意的。

　　其实，能活着就好。

　　华夏，她唯一的亲人只有她的妹妹夜雨，而她在前往断天涯之时，已经将小雨托付给了她的妹夫。

　　那个男人，是不会舍得小雨受一点点的委屈的，她，安心了。

　　而现在，夜染眼底煞气弥漫，她现在的婴儿体内，竟有着至少十七种混合毒素。

　　没有人，没有人能在动了她夜染之后，还活得好好的！

　　小小的婴孩，睁开的黑色双眸，又重新变为了一妖红、一魔银的妖异双眸。

　　卡卡肥嘟嘟的爪子搭上了夜染的妖异双眸，软软的糯糯的却霸道的声音在夜染的耳边响起：“杀人，报仇，都是等你成长以后的事情，现在你给本大爷睡觉，你现在就应该是吃饱了睡，睡饱了吃的。”

　　软软的声音带着几分的霸道，夜染，你可是本大爷第一个接受的人类，未来许是再没有第二个了，所以，大爷我不允许你现在思考那么多。

　　夜染的心里，流过一股暖流，轻轻阖上双眼，婴儿的身体，太虚弱了。

　　然而，当夜染刚刚睡着之后，卡卡的黑眼睛里闪过一抹光亮，小身子一飞，离开了夜染的身边。

　　下一秒，卡卡的身影已经出现在了一个慵懒邪魅的银衣男人身后。

　　“狐狸叔叔，你躲在这里想干什么？！”卡卡说完之后，小爪子就要踹到男人的后脑勺。

　　然而，男人却只是随意的一挥手，卡卡就倒飞了出去。

　　银衣男人转过身，一张颇为邪魅、眉眼俊俏的俊脸出现在卡卡的面前。

　　男人笑眯眯的一手揪住卡卡的耳朵，笑眯眯的道：“小毛球，想偷袭本座？再练个千八百年去吧。”

　　卡卡一听到小毛球这俩字，登时就怒了：“你这个臭叔叔！本大爷才不是小毛球，本大爷可是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身——大侠萌卡卡！你这个猥琐的偷窥狐狸，本大爷要为我的夜染讨回公道！”

　　男人看着在他手里挣扎的小毛球，眯着眼，笑得花儿都开了：“哦？让我听听，您大爷要怎么为小婴儿讨回公道？”

　　卡卡哼哼两声，鼻孔朝天，一只胖爪子指着男人的鼻子，大声道：“本大爷要你抚养夜染，否则的话，本大爷就是拼了这条小命，也要炸了你的老窝。”

　　男人松开了卡卡，一直笑眯眯的俊脸，变得几分沉重，声音也变得低沉：“卡卡，黑作山脉的规矩，难道你不懂？”

　　卡卡小身子一翻，落在了男人的肩膀上，小手指着前方大树上熟睡的夜染，软软的声音带着不容质疑：“银羽，你是黑作山脉深处名副其实的王，本大爷不管什么劳什子的规矩！收养夜染，替她解毒！”

　　卡卡漆黑的眼眸里带着痛苦之色，夜染仅仅满月的身体内竟然有着十几种致命的毒素。毒性一旦爆发，那么迎接小夜染的只有两个字——死亡。

　　卡卡愤恨的握紧爪子，不要让它知道究竟是谁抛弃了小小的夜染！更不要让它知道是谁狠心的在刚满月的婴儿身上灌下十几种毒素！

　　现在，唯一的办法，就是银羽收养夜染。发布命令召集山脉中的五毒七怪，聚集它们所有的毒素，以毒攻毒，彻底解除夜染体内毒素。

　　银衣男人叹了口气，沉吟道：“卡卡，黑作山脉的规矩不能破。除非……”

　　卡卡瞪着大眼睛，示意银羽继续说下去。

　　不论什么方法，它一定要清除夜染身上的毒素。不知道为何，或许只是因为，那个小小的婴儿，眼底的寂寞与孤独与它是那般的相似。又或许是因为，那小小的婴儿，身上有着它唯一可以接受的人类气味。

　　银衣男人指着夜染，再指指卡卡，沉声道：“除非，你与她，签订契约。”

　　卡卡闻言，愣住了。契约，不是没有听说过。

　　但是，它却不是一只普通的小兽。若是与夜染签订契约，未来迎接夜染的可能是族中长辈比登天还要艰难，比刀山火海还要危险的考验。

　　银羽挑了挑好看的眉毛，看向卡卡：“怎么，不相信她？”

　　卡卡摇了摇头，不是不相信，而是它的家族，是不会容许它随意的签订契约。

　　可是，如今，小夜染的生命，危在旦夕。签？或者不签？卡卡摇头轻笑，早已经有答案了不是吗？

　　银羽勾唇一笑，一手抓起卡卡，一个跳身，一人一白球已经出现在了夜染的身边。

　　银羽伸出白皙的手小心翼翼的将夜染抱在怀里，俊美的脸上带着几分宠溺的笑容：“从今天起，你就是我银羽的女儿。”

　　看到银羽的动作和那眼底的宠溺，卡卡用它那肉肉的爪子捏了捏眉心，为什么它会有一种被这个猥琐狐狸给算计了的感觉？


第003章 十五光阴

　　春天的夜晚，月华如水，花香四溢。

　　一名慵懒绝美的红衣少女随意的靠在一株夜百合花树上，眉目带着点点的肆意。

　　月色冰凉，夜合花开了雪白晶莹的一树，香气在夜色的酝酿下愈发浓烈，竟有酒的味道，叫人不知不觉沉湎。

　　这一刻，夜百合的花瓣无声地飘落，花瓣将晶莹雪白泼了她一裙一身。裙边上绣的银蝴蝶随风轻轻飞扬，似要逐花瓣而去。

　　少女转身，月光照耀在那绝世的容貌上。

　　淡眉如秋月，玉肌伴清风，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为明眸。

　　遗世独立，绝世无双。

　　风过，少女的墨色长发灵动狂舞，在风中瑟瑟飘摇。

　　少女的视线落在了身后的夜百合树上，挑眉：“小子，还不从树上下来？”

　　话落，一个粉刁玉琢的精致小娃娃，呲着白牙嘿嘿笑着扑到少女的怀抱里。

　　“夜染，明天带我一起去黑作城好不好？本大爷好久没有吃到满香楼的烤鸡了。”带着讨好的声音从小男孩红润润的小嘴里吐出。

　　夜染看着窝在自己怀里的银发黑眸小娃娃，一双漆黑的眸底泛出一丝宠溺：“知道了，卡卡，你找我就为了这事？”

　　“啊！差点忘了，狐狸叔叔找你呢。”卡卡一拍自己的小脑袋，连忙说道。他可不想因为这事，被那个可恶的狐狸逮住揍一顿呢。

　　夜染一个爆栗敲了上去：“小子，不准这么喊银老爹。”

　　卡卡委屈地撅撅小嘴，耷拉着脑袋窝在夜染的怀里不吭声了。

　　夜染看着卡卡的模样，笑了出来，两年前卡卡终于修炼到能够化为人形，却只能化为精致可爱的三岁宝宝模样，一张可爱到爆的小脸，总是令夜染忍不去疼爱。

　　一少女一娃娃，在这外界视为死亡区域的黑作山脉深处，如入自家后花园。夜染走在山脉中，望着熟悉的一草一木，一花一兽，眼底带着几分感慨。

　　十五年，眨眼时间便过去了。十五年前，卡卡带着银羽出现在她的面前，银羽怀抱着她，收为女儿。

　　兽王之女，即便是人类，也接受了百兽朝拜，五毒七怪齐齐献毒，银羽更是用了他一整碗的鲜血，混合一起为她解了毒。

　　父亲，母亲，前生的两人眼里只有他们的家族，只有他们眼底的家主之位，不惜牺牲她和妹妹的婚姻，而当年十岁的她，毅然带着妹妹，随着师父，离开了那个冰冷的家。

　　十五年来，银羽用他独特的爱，告诉了夜染，世界上，有一种爱，叫做父爱。

　　十五年前，夜染答应了银羽十五岁之前，不会走出黑作山脉。

　　如今，十五年光阴转眼而逝。眨眼，夜染便来到了一处树洞外。

　　“呦，小夜染来了？比本座预料的晚了一刻钟呢。”一道略带轻佻的低沉男声从树上传来。

　　夜染笑着抬头看向树枝上慵懒而坐的银衣男子。

　　十五年的光阴，没有在这个男人身上留下任何的痕迹。

　　一袭银衣，一头银发，一双紫眸，雌雄莫辨的白皙俊脸，魅惑的轻扬唇角，男人的视线扫向了紧紧牵着夜染右手的精致小娃娃，嘴角一挑：“卡卡，晚了一刻钟呐，怎么办？唔，你去炼狱上陪琛豹十个时辰好了。”

　　银羽说完之后，点了点头，表示就这么办好了，纤长的手一挥，卡卡幽怨的消失了。

　　夜染一个飞身，坐在了银羽的身边。

　　“呐，小夜染，爹爹允许你现在离开黑作山脉了。”银羽转过了头，没有让夜染看到他紫眸下的不舍。

　　夜染挑了挑眉，疑惑问道：“不是还要半年吗？”

　　银羽笑着拍了拍夜染的脑袋：“孩子大了，总是要飞的。”

　　“那，银羽老爹，再见咯。”夜染跳下树枝，背对着银羽挥了挥手。

　　召唤回卡卡，一少女一娃娃，一步一步从黑作山脉深处走出，朝着大千世界走去。

　　银羽扬了扬魅惑的唇角，小夜染，这个孩子，从来没有将离开黑作山脉当一回事。对她来说，离开或者不离开并没有什么区别，想要回来，只是一会的路程而已。

　　紧紧牵着夜染的手，卡卡兴奋地挥舞着小短腿：“啊啊啊，本大爷总算能走出这个原始森林了。”

　　夜染笑而不语，只是那漆黑的眸子，又转化成为了一妖红一魔银。

　　伽蓝行星，沧溟大陆，她——夜染，来了！

　　蓦地，一声愤怒的虎吼咆哮几欲响彻整个山脉。

　　夜染和卡卡的眼神同时凌厉了起来。是紫虎的声音！

　　山脉中别的猛兽灵兽或许夜染不会放在心上，但那是紫虎，是曾经用它的母乳喂养过夜染的紫虎。

　　夜染和卡卡的身影立刻消失在原地，朝着紫虎的方位飞奔而去。

　　一妖红一魔银的眸子里闪烁着浓浓的煞气，敢动她靡下的兽，不能容忍！

　　只是眨眼的时间，夜染与卡卡已经到了紫虎所处的位置，入眼之处，满目狼藉，满是打斗的痕迹。

　　夜染抬起头，只见两名黑衣男子手握长剑，攻击着愤怒决绝的紫虎。

　　空中，还立着一位紫色锦衣的男人和一位白衣男人，两人傲然立在空中，淡然地看着面前的杀戮。

　　妖红魔银，妖异双眸煞气腾升！一个飞身，夜染飞奔至紫虎的面前，一脚将即将砍上紫虎的剑踹开！

　　“卡卡，替紫虎疗伤！”夜染，怒了！

　　卡卡一个飞奔到了紫虎的身边，从储物戒指中取出平时配出的丹药，让紫虎咽下，随后又拿出一瓶药粉，洒在了紫虎身上的几道刀伤。

　　愤怒发狂的紫虎，看到挡在它面前的小少主，紫色眼底的煞气消失了一半。紫虎睁着紫色的眸子，对空中的夜染道：“小夜染……”

　　夜染没有回头，朝着紫虎挥了挥手，在看清楚那紫衣男人的容貌时，原本满是煞气的妖异双眸里划过几丝疑惑。

　　这个男人，有点面熟。

　　卡卡认出男人的容貌，再看看夜染的表情，无奈的抚了抚额，夜染一定把这位大爷给忘了。

　　而两个黑衣男人，此刻，却是惊讶于突然出现的满目杀气的少女，两个黑衣人就要再次出手时——

　　“黑鹰，黑虎，停下。”空中的白衣男人得到紫衣男人的同意，挥手对着两个黑衣人说道。

　　黑鹰、黑虎两名黑衣人停下手，回到了紫衣男人的身后。

　　白衣男人一张俊秀的脸上带着诧异，看着对面立在空中有着妖异双眸的夜染。白衣男人在夜染煞气发出来之前，温和地问道：“敢问这位小姐，为何要阻挡我等？”

　　妖异的双眸眯了眯，夜染的视线略过白衣男人，直直地看向面无表情的紫衣男人。

　　夜染神色冷然，语气坚硬：“道歉！”


第004章 你，跟我走

　　紫衣男人像似没有听到夜染的话，反而意味不明的看着面前妖异双眸的红衣少女询问道：“名字？”

　　低沉的嗓音，微挑的剑眉，看似淡然的星眸，淡淡的一瞥，却让人心惊胆颤。

　　一袭紫金镶黑长袍尽显雍容华贵，一头墨色的长发随意散在肩后，玉雕般俊美的面孔，如冰尘封；漆黑如苍穹的眼眸，深邃浩瀚。

　　只是随意的立在空中，眉目淡淡一扫，便让人止不住想要屈膝，跪地，臣服。

　　夜染闻言，淡然转身，留给了紫衣男人一个背影，蹲下身子，运出灵力开始为紫虎疗伤。疗伤的同时，夜染淡淡地丢给了紫衣男人一句话：“毒素已经浸染心肺，想死的话，尽管使用紫虎精魄。”

　　紫衣男人一开口，夜染已经了解了大致经过。紫衣男人中毒，来到黑作山脉，偕同手下寻找解毒之物“紫虎精魄”。紫虎当然不会同意交出它最宝贝的精魄，于是就出现了她所看到的一幕。

　　夜舞宗师，最强的不单单是她的实力，更强的是她的医术。按照华夏之人的说法，便是：只要夜舞宗师愿意，死人她也能救活。

　　紫衣男人身边的三人闻言，齐齐瞪大了眼睛，这个少女，竟然可以一眼就看出主子的毒？

　　当下，白衣男人收起了俯瞰的姿态，落到地上，目光带着三分疑问和一分希望：“敢问姑娘，紫虎精魄号称‘天下无毒不解’，为何我家主子不能服用？”

　　夜染看白痴一样的扫了一眼白衣男人，转身拍了拍卡卡的银发脑袋：“卡卡，告诉他们。”

　　她现在，忙着为紫虎疗伤，没空。

　　紫衣男人挑了挑眉，无视他，这个女人，胆子一如既往的大。

　　卡卡鄙视的眼神便落在了四人身上：“你们是猪头还是猪脑袋啊？中了紫晶魔毒，竟然要服用紫虎精魄解毒？还好本大爷来了，不然的话，你家主子现在已经见阎王了。”

　　卡卡万分鄙视这几人，中了毒就算了，还傻兮兮的来寻找催促毒药发作的引子，愚蠢！

　　卡卡的话，瞬间激怒了黑影黑虎两人，一个看起来不过三岁的奶娃娃，竟然也敢骂他们？刚想要出手，却被白衣男人拦下。

　　紫衣男人眯起眼睛看向那三岁的奶娃娃，眼中煞气一闪而逝。

　　白衣男人深深吸了一口气，将满腔的怒火压制而下，彬彬有礼的对着卡卡询问：“紫晶魔毒？是何毒？”

　　卡卡闻言，看了看紫虎身上的伤，鼻孔朝天，哼了一声：“本大爷不想告诉你们！”

　　卡卡一句话出来，霎那间布满了漫天的煞气。

　　夜染无奈地摇了摇头，对着卡卡招招手：“回来。”

　　卡卡嘟囔两声，抬着小短腿朝着夜染的方向走去。

　　夜染看着四个男人，眯了眯妖异的双眸，淡然道：“你们欺我紫虎在先，今日之事就此作别。临走前，还是那句话，想死的话，尽管使用紫虎精魄。”

　　说完，不去理会那四个男人，转身拍了拍紫虎的脑袋：“紫虎，回去吧。”

　　紫虎伸出舌头，舔了舔夜染的手掌，冷冷地扫了一眼四个男人，转身离去。

　　随后，夜染径直越过四个男人，朝着森林外界走去。却在经过紫衣男人的瞬间，莹白的手臂被男人一把抓住。

　　“你，跟我走。”男人独有的低沉嗓音，淡然的眸底，是不容置疑的霸道。

　　呃……

　　愣住的不止夜染、卡卡。更是白衣男人，以及黑影黑虎两个男人，三个大男人，均是瞪大眼睛，看着面前抓着人家小姑娘手臂的主子。

　　这真的是他们的主子？是他们那个从不让女人近身的主子？是那个触碰到女人就杀气四溢的主子？

　　印象里，只要胆敢接触到主子的女人，无一不是斩断四肢。而这一次……三人的视线落在了夜染的身上。

　　红衣如血，乌发如墨，妖异双眸映在一张绝美艳丽的面庞上，宛如两颗明亮的宝石。果真，为世间少见的美人。

　　只是……

　　“放手！”妖异的双眸，煞气腾升，夜染用尽全力，却仍旧挣脱不开男人的束缚。

　　男人眯着肆意的星眸，手上握得更紧，冷然的看着夜染：“跟我走。”

　　霸道的语气完全不容许夜染拒绝。

　　“为何？”挣脱不开，夜染也不再费力气，直直地看着那一双深邃如浩瀚星空的星眸。

　　紫衣男人淡然的星眸直视着夜染的妖异双眸，薄唇轻轻吐出三个字：“不知道。”

　　夜染额头挂上了三条黑线。三个男人同时歪着嘴巴，捂住了自己的眼睛。而刚刚从怔愣中惊醒的卡卡，听到这三个字，再次不华丽的神经崩溃了。

　　四个人，一个小娃娃，五双眼睛，看向那个一副理所当然的表情，说着“不知道”的紫衣男人。

　　“放手。”夜染，盯着紫衣男人，再次说出两个字。

　　紫衣男人漆黑的眼底，闪过一抹恼怒，伸手一把将夜染揽入怀中，低头，薄唇紧贴而上，堵上了那一直试图激怒他的红润小嘴。

　　夜染在男人的怀里，瞪大了眼睛。强烈的男性气息，烈性而刚猛地包裹着夜染。前世今生，从不曾与男性有任何肢体接触的夜染，这一刻，呆住了。

　　但，也只是一瞬，夜染妖异双眸一闪，挣脱不开男人紧固的怀抱，索性，使劲一口咬上了男人的唇。

　　男人吃痛的放松了手，夜染运起内力，跳出了男人的怀抱。

　　夜染一张美丽的小脸，不知是气是怒是羞，涨的通红，眼神却冷冷地看着对面的紫衣男人。

　　紫衣男人感受着空荡荡的怀抱，眼中有着不满，伸手点了点被咬伤的唇，看着手指上的鲜血，男人漆黑的眼底，变得深不可测。

　　卡卡摩挲着小下巴，小小的嘴角带着几分笑意，第一次啊，十五年来第一次看到夜染吃瘪，有意思有意思。

　　虽然不满他的夜染被占了便宜，不过这个男人，长相、实力、身份，恩……只要解了毒，本大爷勉强承认他能够配得上他的夜染吧。

　　糟了，糟了……三个男人看到主子嘴唇上的鲜血，心下一惊。

　　没有人敢让他们的主子见血，就算有，也全部五马分尸的下了地狱。

　　这个少女，三人带着几分惋惜，第一个能够让主子接受的女人，怕是这如花的生命，只能绽放到今天了。

　　然而——

　　然而接下来发生的事情，让这三个男人，齐齐傻了眼，下巴落了地。


第005章 霸道的男人

　　在众人跌落的下巴堆中，紫衣男人薄薄的嘴角微微抿起，一丝血迹，愈显妖娆。

　　男人漆黑的眼底蕴含的是无尽的风暴：“女人，你好大的胆子。”

　　“我的胆子大不大，你尽可以试试。”夜染冷冷地看着面前的男人，微红的脸颊，微肿的唇，微乱的发丝，带着一种冷厉的魅惑。

　　男人眼底蕴含的风暴愈加浓烈，这个女人！

　　“我不想再说第三遍。”低沉的声音愈加暗沉。这个世上，没有人敢拒绝他，也没有人能拒绝。

　　夜染蹙起了眉头，这个人，怎么这般的令人火大。

　　“我不认识你。”夜染觉得自己的耐力真的快消失了。若不是打不过眼前的四个人，她早就两脚踹上去了。

　　紫衣男人闻言，蕴含着风暴的黑眸，眯了眯，不满地开口：“君墨皇。”

　　夜染挑眉，疑惑地看着男人，什么意思？

　　男人见到夜染的神态，眸底的风暴更甚了：“君墨皇，我的名字！这样就认识了。”

　　霸道的让人哭笑不得的男人。

　　夜染不知道现在她是该笑这个无奈的男人，还是该哭这个无辜的遭遇。

　　而那三个男人下属，早已经捂着眼睛，转过了脑袋。他们可不可以说，不认识眼前这个霸道的搭讪男人？

　　卡卡转着滴溜溜的眼珠子，挥舞着肉肉的小胳膊。哈哈，有意思有意思。君墨皇啊，你可是本大爷在沧溟大陆唯一勉强认可的男人，使劲的追吧。

　　夜染捏了捏眉心，不再与这个霸道的让人无语的男人对视，将视线转到白衣男人身上，没有言语，但意思很明确。

　　管管你家的主人。

　　无奈的是，白衣男人看着天空，俩黑衣人看着脚底。主子的事，他们才不敢去阻拦。

　　夜染转了转已经恢复墨黑色的眼珠子，伸手抱起卡卡，一个飞身，运起轻功一溜烟转身从后面溜了。该死的，惹不起，她还躲不起吗？她不走那条路了成不？

　　四个男人瞪大眼睛，看着那个改变方向一溜烟就不见的红色人影。

　　感受着空气中，方圆几百里令人窒息的狂风暴雨的气息，白衣男人与两个黑衣男人对视一眼，咽了咽口水，僵硬着脖子，艰难的转过脑袋，看向风暴中心的自家主子……

　　“该死的女人！”俊美如神的君墨皇，黑着脸从牙缝里蹦出五个字，下一秒，君墨皇已经消失在了原地，真是……该死的女人！

　　三个男人对视一眼，无奈地摇了摇头，连忙飞身跟上自家的主子。潜意识里，他们希望这个少女能够留下。不单单因为这个少女是目前唯一一个能够接触主子的女人。

　　更重要的是，主子的毒，再不清除的话，怕是坚持不了多久了。不论出于哪一点，他们都有理由，留下这个少女。

　　运起轻功狂奔的夜染，眼看着下一秒，就能够走出黑作山脉。但是，就在这一秒，一道紫色的身影，蓦然出现在空中，淡然的眼底，早已被狂风暴雨所取代。

　　君墨皇一把将夜染揽在怀里，低头，深深地看着那一双墨黑的瞳孔。漫天的怒火，在对视的一霎，瞬间消失。

　　“清除我的毒，条件随你开。”君墨皇注视着怀里的少女，淡淡地说着。

　　夜染刚想开口让君墨皇放手，卡卡的传音却在夜染的脑海里响起：“染染，你仔细看看他的脸，这个男人就是三年前宴会上的冥域瑾王君墨皇。我们查的资料在军事学院，入学需要正式的身份与介绍信，这个男人可以帮我们。”

　　夜染抿起了唇，眨着墨黑的眼睛，看着眼前的这个男人。紫衣、墨发、黑眸，眼前的男人，逐渐与记忆中那个狂傲的不可一世的身影重叠在了一起。

　　夜染有些傻眼地瞪着眼前的男人，颤抖的伸出中指，然后再伸出拇指，合拢，用力，对着男人的脑门，使劲一弹！

　　君墨皇吃痛的瞪了夜染一眼，冷哼一声，黑眸扬起一抹夜染所熟悉的危险气息：“想起来了？”

　　夜染讪讪的摸摸鼻子，伸出手又对着君墨皇通红的脑门揉了揉：“瑾王爷？三年不见，你怎么又是一副半死不活的样子？”

　　君墨皇松开手，蕴含着狂风暴雨的眸子看了一眼夜染：“女人，你好大的胆子！竟然敢忘了本王？三年前我就说过，你是我的！”

　　夜染一改之前淡然冷厉的模样，上前，白皙的手指挑起了君墨皇的下巴，笑得邪魅：“喂喂，男人，欠债卖身的可是你，所以……你才是本姑娘的好不好？”

　　刚刚赶来的三个男人，入眼的便是这让他们直接从空中栽倒的一幕。揉眼，再揉眼。

　　呃，这个，他们的主子，被调戏了？被刚刚溜走的红衣少女……调戏了？而且，他们的主子，貌似还是一副理应如此的表情？

　　开……开什么玩笑！

　　“跟本王走。”君墨皇握住在自己下巴上肆虐的手，眯着眼，看着夜染。

　　夜染挑了挑眉，嘴角轻勾，扬起不可一世的弧度：“这次，又要欠本姑娘多少债？不若的话……以身相许？”

　　墨皇深邃的黑眸闪现着一丝霸道，微微倾身，带着致命般的嚣魅：“既然如此，本王便以身相许又如何？”

　　紫金色的衣摆在风中轻微荡漾，磁性的声音宛如天籁，带着窒息的韵律，魔魅的气息喷洒在夜染的耳畔。

　　夜染蹙了蹙眉，闪身离开君墨皇的身边，黑瞳化为妖异双眸，妖眸冷光浮现：“君墨皇，你再靠近一步，本姑娘有一千种方法让你下地狱。”

　　墨皇闻言，俊美如玉的面庞划过一抹冷意，美的不可方物的黑眸中绽放着嗜血的颜色：“夜染，不要试图惹怒我，相信那样的本王，不是你乐于见到的……”

　　树枝上，坐着的卡卡将小短腿耷拉在空中挥舞，黑溜溜的眼底有着一抹趣味。

　　这两人，一样的高傲，一样的强悍，一样的不可一世，一样的戏谑对方为乐，一样有着不可触碰的底线，却又因为这些而彼此吸引。

　　这两人碰在一起，它不得不相信，未来的日子，有的好戏看了。

　　而墨皇的那三个手下，跌落的下巴，直到现在还没有拾起来，前方那个邪魅的男人，真的是他们冷酷嗜血的主子吗？

　　夜染闻言，冷哼一声，转身朝着山脉深处而去。

　　墨皇随即伸手握住夜染的手腕，看到夜染微蹙的眉头，剑眉一挑，星眸一眯，淡然道：“本王拉自己女人的手，天经地义。”

　　墨皇的三个手下，嘴角不停地抽搐着，看天看地，那个男人，真的好像不是他们的主子。

　　夜染见甩不开墨皇，只能随他拉着，勾起唇角，带着几分戏谑：“既然如此，那你带路。”

　　墨皇眼底的那一抹得逞的喜色，在听到夜染的话之后，俊脸阴沉了下去：“本王如何知道你要去什么地方？”

　　夜染冷冷地扫了一眼墨皇：“你当你的身体有多强悍？找药材去！”


第006章 刺杀，怒火！

　　闻言，墨皇忽然笑了，无比的蛊惑，无比的，妖艳。

　　他看上的女人，在关心他。

　　夜染不再理会笑得如同祸水一般的墨皇，视线转到树上看戏的卡卡身上，说道：“卡卡，去告诉银老爹，我要去一趟绝谷。”

　　卡卡点了点头，暧昧地看了看双手交握的两人，倏地闪身消失在了原地。

　　墨皇眼底带着笑意，转眼，对着还处于呆愣状态的三个手下点头示意。

　　三人得到主子的示意，立刻上前，白衣男子俊逸的面上带着淡然疏离的笑容，对着夜染微微颔首：“在下玄离。”

　　两个黑衣男人，剑眉星目，神色冰冷，淡淡点头：“黑鹰，黑虎。”

　　夜染殷红的唇角浅浅勾起妖艳的弧度，黑眸闪现着隐隐的邪气：“夜染。”

　　三个男人在夜染妖艳的笑容下，微微失了神。

　　一旁的墨皇见此俊脸一黑，不满的将夜染拉进自己的怀里，冷哼一声：“不准笑了。”

　　夜染收起笑容，挑了挑眉，身体一个轻巧的旋转脱离墨皇的怀抱，红色的衣衫在空中划过妖异的弧度。

　　“该死，本姑娘上上辈子欠了你的。”低低的咒骂一声，夜染带头朝着山脉深处走去。

　　君墨皇闻言扬了扬唇角，紧随而上。三个男人挑挑眉头，也紧跟着。

　　然而就在这一刻，闪耀的一道剑光，猛然朝着君墨皇的心口击去！

　　君墨皇条件反射的一个闪身，以为躲过攻击，却不想剑光竟然在墨皇闪身之后，一个急转，剑尖即将没入墨皇的后心。

　　一道黑色的身影，蓦然挡在了君墨皇的后心处。

　　扑哧……长剑没入挺身而上的黑鹰胸口，一口鲜血从黑鹰口中喷了出去。

　　哗哗哗……树丛闪动之声过去后，数位蓝衣蒙面之人，手握长剑，将夜染、墨皇等人包围了起来。

　　夜染靠在一棵树上，漆黑的眸子带着几分慵懒，几分扫兴。

　　白皙的手指一弹，一颗血色丹药朝着勉强站立的黑鹰飞去。黑鹰伸手一接，看到手里的丹药，疑惑地看向夜染。

　　“止血的。”夜染淡淡地说着，仿佛丝毫没有看到周围杀气腾腾的蓝衣众人。

　　黑鹰握着丹药，一时不知该作何反应。

　　玄离走过去，拿过黑鹰手上的丹药，抬起一闻，递给了黑鹰：“止血疗伤，服下吧。”

　　黑鹰听到玄离的话，服下之后，两人歉意地朝着夜染点点头。

　　夜染不在意的挥挥手，与他们只是第一次见面，若是直接信任她，那才有鬼了。

　　君墨皇看到黑鹰身上的伤口，怒火腾升，就要动手，却在下一秒被夜染拦住。

　　“想死的话，尽管动手。”夜染漆黑的眸子冷冷地看着君墨皇，旋即，又看向玄离三人，冷然道：“莫不是你手下的三个七阶高手还收拾不了这些杂碎？”

　　沧溟大陆，以权势当道，以武力为尊，实力划分十分简单，一阶武者至九阶武者。九阶武者之上则为先天。

　　君墨皇所带的三个手下，实力均为七阶高手，而那些蓝衣人的整体实力不过五六阶左右。

　　夜染带着几分蔑视的语气，令玄离三人的怒火腾的一下就上来了。而那一群蓝衣人听到一个孱弱的少女竟然骂他们是杂碎，煞气顿时腾升。

　　其中一个像是首领的蓝衣人一声怒喝：“上！男人全杀了，女人活捉！”

　　夜染嘴角勾起一丝不屑的弧度，她夜染杀人放火的时候，这些人还在穿开裆裤呢！

　　君墨皇冷酷的漆黑眼眸泛着嗜血的光芒，眼底弥散着无尽的寒意：“十分钟，解决掉！”

　　说完之后，君墨皇将修长的身子轻轻靠在了夜染身上，闭上了满是杀气和疲惫的眸子。

　　夜染皱了皱眉，想要推开君墨皇，却在瞥见墨皇微蹙的眉头与略带疲惫的神色时，放下了手，任墨皇靠着。

　　手足相残，不论对谁，都是残忍的吧。

　　另一边，玄离三人也以最快的速度，解决掉了一大部分的蓝衣人。不过三人身上也多少受了许多的伤，动作也越来越缓慢。

　　夜染见此，眯了眯眼，却仍旧没有上前帮忙的打算。

　　些许的蓝衣人越过玄离三人布置的屏障，杀到了夜染与君墨皇的身边。君墨皇见此，睁开闪耀着狠厉光泽的黑眸，将夜染护到身后，一脚踹飞了来此的三人。

　　夜染眼底闪着不知名的意味，感觉到君墨皇开始运行内力，夜染想也不想的一个手刀打在了君墨皇的脖颈上。

　　夜染看着快要晕过去的君墨皇，邪恶的伸出一根手指，开口道：“一个人，一千两黄金。”

　　君墨皇晕过去的那瞬间，脑海里出现的只有一句话：这个，欠扁的女人！

　　而另一边，玄离刚好扫到夜染将君墨皇打晕的一幕，顿时心急气怒的一掌朝着身边的蓝衣人挥去，一个跃身满是杀气的朝着夜染袭来！

　　而夜染只是淡淡地扫了一眼玄离，伸手将君墨皇推到了杀意浓浓的玄离身上，脚下轻功施展，略带几分邪恶的笑容看着已经为数不多的蓝衣人。

　　从空间戒指中取出一个黄褐色的瓶子，夜染用一条血色的绫纱将黑鹰黑虎圈住，丝毫不温柔的将两人扔到了照顾君墨皇的玄离身边。

　　巧笑嫣然的夜染对着那群蓝衣人道：“就让你们尝尝卡卡最新研制的‘笑笑一号’吧。”

　　夜染打开瓶子的口，直接将瓶子扔到蓝衣众人的中心，潇洒的转身，红衣妖娆。身后，轰的一声爆炸声，妖冶的火光衬托着夜染火红色的衣襟，越发妖娆肆意。

　　玄离三人此时的怒火早已不知道跑到了哪里，只是呆愣愣的瞪着眼睛看着仿佛浴火重生的红衣少女。

　　“他们……都死了？”玄离指着那火光，平生第一次，有些结巴了起来。

　　夜染转身，漆黑的眼眸流光划转，语气波澜不惊：“死？卡卡的药效只有一个，那就是生不如死。”

　　三人不解的想要问夜染的时候，蓦然，火光里传出一阵阵哈哈大笑的声音，然而那笑声中，却只有满满的痛苦绝望。

　　三人睁大眼睛，看着那火光渐渐消失不见，里面的数十个蓝衣人趴、躺、滚不一的在地上哈哈大笑着。

　　一向少话的黑鹰见此，嘴角抽了抽，视线落在了夜染身上：“那个，这就是‘笑笑一号’的效果？”

　　看着三人疑问的灼灼视线，夜染嘴角扬起一丝不羁的弧度：“卡卡喜欢虚张声势，火不伤人。不过……你们看到的可只是‘笑笑一号’的外表作用。”

　　夜染抬步，走到最近的一个蓝衣人的身边，黑眸闪着妖异的光泽：“他们的体内，现在可是有几千条毒虫在啃噬呢。”

　　一股莫名的寒意席卷三人全身，夜染那摄人心魂的美艳和阴狠狂傲的气势，令这跟随在君墨皇走南闯北纵横战场的三人，第一次感到恐惧。

　　夜染的视线再次落到玄离三人的身上，笑得妖娆：“还有哦，中了卡卡的毒，只要本姑娘不同意他死，那么，就是阎王也不敢来抢人。”

　　满意地看到三人略带惊恐的神色，夜染才恢复淡然神色，属于华夏第一强者夜染宗师的气势压向三人，冷哼一声：“你们可以不信任我，但是请不要侮辱一个医者的职业道德！”


第007章 发型，不可乱

　　风过树梢，一地寒栗。

　　三人在夜染强大的气势下，竟然生出几分恐惧。

　　夜染冷冷地扫过三人，收回气势，对于他们的不信任，理解是真的，但说不生气却是连她自己都骗不了。

　　此时，在夜染的暴力下昏迷的君墨皇，幽幽转醒，漆黑的眸子蕴含着即将爆发的猛烈风暴。阴沉着脸的君墨皇从牙齿里蹦出来几个字：“女人，你好大的胆子！”

　　还在气头上的夜染，连一眼都懒得去看君墨皇，冷冷地丢下一句话，直接转身离开：“本姑娘对你的毒，没兴趣了！三十九人，三万九千两黄金，三日之后送到浮云斋。”

　　“不许！本王不许你走！”君墨皇身体虚弱，却用力一把拉回夜染，抱在了怀里。他好不容易寻了三年的人，怎么能让她走。

　　夜染这一次轻易挣脱毒入心肺的君墨皇：“君墨皇，但凡我不愿意做的事，就是天王老子来了也没用！”

　　说完，夜染无情的转身，抬脚朝着黑作城的方向而去。然而，却被面前的一白两黑三人挡了去路。

　　夜染挑眉，冷冷地看着面前的三个血人，黑眸闪现着决绝的冷光：“让开！”

　　玄离、黑鹰、黑虎三人对视一眼，转头，朝着夜染弯下了腰，异口同声地说道：“抱歉，是我们的错。”

　　夜染唇角扬起一丝冰冷邪魅的笑意：“错？你们何错之有？不过本姑娘自以为是罢了！”

　　黑鹰、黑虎两人本就不善言谈，被夜染一说，当下愣住，不知如何反驳，是他们不信任她在先。

　　玄离抬起头，深深看了一眼夜染，再次弯下了腰：“夜姑娘，之前的不信任请见谅。务必请……”

　　玄离的话还没说完，夜染的身形蓦然一顿，随即满身怒气的消失在三人的面前！

　　下一秒，夜染的身影出现在了君墨皇的身边，一拳狠狠地揍向了君墨皇俊美的脸庞，一把掐住君墨皇的脖颈，将他摁在树下，心中怒火燃烧，厉吼的声音近乎疯狂：“混蛋，不想要这条命了就给我直接去死！你敢再运行一次内力，老娘直接砍了你！”

　　她愤怒！震怒！令她愤怒的不单单是玄离几人三番两次的不信任，更是愤怒君墨皇不珍惜他自己的身体！

　　他自己的身体，他不明白？只要运行一次内力，毒素就会直接浸染心肺；运行两次，就可以直接去见阎王了！

　　这个……混蛋！

　　君墨皇看着夜染眼底浓浓的怒火，听着夜染口中恶狠狠的话语，擦掉嘴角被夜染一拳揍出的鲜血，低下头，对着夜染的唇狠狠得吻了上去。

　　紧紧的怀抱，狠狠地撕磨，君墨皇恨恨的对着那温软的让他无比留恋的唇瓣咬了下去。

　　这个女人，这个女人，该死的就是让他心动，让他喜欢，让他不能自拔！

　　在夜染发火前，君墨皇不舍的离开了夜染的唇，漆黑深邃的眸子深深地注视着夜染，半晌后，扬起唇角，语声带着高兴：“你在担心我。”

　　不是疑问句，而是肯定句。他很高兴，三年来，第一次这般的高兴。

　　夜染愤愤的挣脱开君墨皇的怀抱，只觉得脑袋嗡嗡响，该死，她今天是脑子发热才会担心这个男人，对，她一定是发烧了。

　　想通她的不正常行径之后，夜染恨恨的抓起君墨皇的衣领：“本姑娘只是还你三年前的人情，才不是担心你！知道没有，本姑娘没有担心你！”

　　君墨皇扬起唇角，将虚弱不堪的身体靠在夜染的身上，没关系，未来还有那么长得时间，他会让她承认的。

　　女人，你就认了吧，你，这生生世世都是我君墨皇的，只能是我的。

　　玄离三人看着主子与夜染相扶朝前走的背影，听着两人的对话，他们三人若是还不知夜染为什么会打晕主子，又为什么会发那般大的脾气，那他们也枉为冥域瑾王的心腹了。

　　三人对视一眼，微微勾起唇角，这个女人，或许会有资格与他们的主子并肩。

　　一瓶丹药倏地飞到三人的面前，玄离伸手接住，三人抬眼看去，那绝美的红衣少女背对着他们挥了挥手。

　　服下丹药，一阵暖流汇入四肢百骸。然，丹药的暖，却比不上心里的暖。身体大致恢复后，三人相视一笑，抬步朝着主子和夜染两人追去。

　　然而，当他们好不容易追上两人，当看到眼前的场景时，身形顿时停了下来，呆愣在原地，吞了吞口水……

　　好……好多猛虎……

　　眼前密密麻麻的全是大块凶猛，呲牙凶恶的老虎，目测，至少有三百多只……

　　而且，而且一群老虎的前方，那全身雪白的凶虎，不就是百年难得一见以威猛著称的白虎王？

　　被几百只猛虎凶狠的目光瞪着，玄离三人立在君墨皇的身边，僵硬着身体。

　　“小白虎，你真的不给？”带着几分慵懒，几分邪肆的声音不是一身红衣被包裹在兽群里的夜染又是谁？

　　只见白虎王迟疑的顿了一下，一双拳头大的眼睛里闪过挣扎，最终坚定的摇了摇大脑袋，不行！

　　夜染显然没有那么多的耐性，一拳直接朝着白虎王揍去。

　　玄离三人比白虎还要快的闭上了眼睛，该死，主子看上的女人，究竟是什么怪物？先揍主子，现在，竟然还敢揍……白虎王？

　　三人的视线看向旁边的主子，却发现，主子的眉眼里，没有害怕，没有担心，漆黑的眼底只有淡然与一丝若隐若现的笑意？

　　三人忍不住抽了抽嘴角，果然，他们的接受能力比起主子差太远了。

　　白虎王闭上了眼睛，不躲不闪地等待着拳头的降临，然而半晌过去了，预料之中的疼痛却是没有，疑惑地睁开眼睛，看到的一个白皙的拳头，停留在离它眼睛一厘米外。

　　夜染无奈的收回拳头，直接席地而坐，愤愤地瞪着白虎王：“臭白虎，到底为什么不能给我？真的只要一小撮就够了。”

　　白虎王低下脑袋，俯视着夜染黑色的眸子，俩大眼睛里满是认真，大口中吐出一句让夜染直接趴到地上的话：“卡卡老大说，头可断血可流，发型，不可乱！所以……不能给。”


第008章 忽悠白虎王

　　夜染闻言，脚下顿时一滑，这些貌似都是她教给卡卡的，这算不算是搬起石头砸自己的脚？

　　“小白虎，就一小撮，这么一点点而已。发型绝对不乱！”夜染右手拇指低着小指第一个关节，眯着眼睛和白虎商量。

　　白虎王听了听，大眼睛里再次挣扎了起来，略带几分犹豫的对着夜染问道：“真的不会乱？”

　　夜染眸子一亮，忙点头，伸出两根手指做发誓状：“比真金还真。”

　　一旁站立着的玄离三人，忍不住抽搐着嘴角。玄离转眼看向身边的主子，问道：“主子，夜姑娘找白虎王要什么东西？”

　　黑鹰黑虎也疑惑地看向君墨皇。

　　君墨皇扬了扬唇角，伸出修长的手指，指了指白虎王的额头：“要它头顶的那撮毛。”

　　这下三人不止是抽搐嘴角了，白虎王宝贝头顶的那撮毛，堪比皇帝宝贝自己的玉玺一样。显然，被夜染忽悠的这只白虎王，还处于年幼期。

　　蹲坐着的白虎，一番挣扎之后，满眼不舍的抬起头：“只要一点点？”

　　夜染连连点头：“真的只要一点点而已。”

　　只是一点点而已，不多，真的只要它头顶的那一大把，比起那一身的白毛，真的只是一点点。

　　“那好吧。”白虎虽然万般不舍，但还是乖巧地点头答应了。

　　夜染嘴角扬起一丝得逞的笑容，心念一动，一把剪刀出现在了手中，阴测测的拿着剪刀笑得好不怀好意：“小白虎，姐姐会很温柔的。”

　　卡擦，卡擦，卡擦……

　　白虎王听着不断从自己头顶传来的卡擦声，差点哭出来……

　　一分钟后，夜染笑眯眯的捏着手里的一撮，真的只是一撮白毛，拍拍白虎王的脑袋：“小白虎真乖，来来，姐姐请你吃糖。”

　　从储物戒指取出一把奶糖丸，一股脑填进了白虎王的口中。

　　白虎王感受着熟悉的奶香味，心底的委屈和怒火在一霎消失不见，开心满足的眯着大眼咀嚼着奶糖。

　　一旁的几百只猛虎，忍不住低下了脑袋，那个一吃到奶糖就什么都忘记的白虎，它们可不可以说那不是他们的王？

　　玄离三人嘴角抽搐，看着那威猛白虎王头顶上的王字，被硬生生给剪掉了中间的十，成为了一个二字。

　　“呐，小白虎真乖。”夜染笑着揉揉白虎王的脑袋。

　　说完之后，夜染随即转身，跳跃，一把拉住虚弱的君墨皇，对着玄离三人使了个眼色，五人立刻运起轻功，远离猛虎群。

　　玄离三人浑身都在纠结，他们总算见识到了什么叫在老虎头上拔毛，不对，是剪毛！

　　“为什么要跑？”黑虎一边运功带着几分疑惑地问道。

　　黑虎一说完，就遭到了几对白眼。

　　夜染翻个白眼：“那头自恋的小白虎等下看到它头顶的风景后，我可没能力去承受一只虎王的怒火。”

　　夜染的话刚刚落下，顿时一声绝对愤怒又无限委屈的虎吼咆哮震彻整个山脉：“吼……啊，本虎王的发型吼！本虎王的标志吼！那个臭丫头吼吼……”

　　“噗……”玄离听到那怒吼声，忍不住喷笑了出来，这个白虎王，实在太可爱了。

　　黑鹰黑虎两人一向冷峻的脸上，也勾起了几丝笑意。

　　而几乎将全身重量都压在夜染身上的君墨皇，带着几分虚弱的黑眸深深地注视着夜染美丽的侧脸。

　　这个少女，这个在三年前就能轻易牵动他情绪的少女，这个在他清楚自己的感情之后又消失不见的少女，不能放手，他知道，这辈子他都不可能会放手。

　　夜染扬着唇角，山脉里的这些家伙，可都是需要忽悠的。

　　找到一棵大树，夜染放下将君墨皇放下，让他靠在树上，随后取出一颗紫色的丹药，弹给了君墨皇：“吃了。”

　　君墨皇扬了扬黑眸，心情好了起来，准备将丹药放入口中，却又听到夜染的话。

　　“五千两黄金一颗。”夜染挑着眉头，唇角带着几分戏谑的笑容。

　　君墨皇的脸顿时黑了下来，这个女人！将丹药放入口中，入口即化，带着淡淡的紫罗兰香味，阵阵暖流汇向四肢百骸。

　　夜染忽视不掉玄离三人时不时抬头看来的疑问眼神，不由得开口说道：“有什么问题就说。”

　　玄离有些讪讪的轻咳两声：“咳，夜姑娘，为什么要取白虎王头顶的那撮毛呢？”

　　夜染闻言，扫了一眼脸色红润许多的君墨皇：“你们可知道紫晶魔毒为何号称天下第一剧毒？”

　　玄离三人摇了摇头，他们对于毒的研究，的确不多。

　　这次不待夜染回答，从树丛中走出的卡卡，重新回到夜染的怀里。夜染，小嘴幽幽的开口对着玄离几人解释道：“那是因为紫晶魔毒的解药所需要的几味药引，几乎是无人可以拿到。”

　　玄离想到那撮白虎毛，有些僵硬的抬起手：“那撮毛……是药引？而且还需要好几味药引？”

　　看着几人的疑问，卡卡在夜染的怀里蹭了蹭，对着玄离高傲的哼了一声：“还有两味药引，不过本大爷不想告诉你们。”

　　玄离三人的拳头是紧了又松，松了又紧，这个气死人的……小奶娃娃！

　　玄离咬牙切齿的看着卡卡，随后伸手一根手指对着夜染道：“最后一个问题，这个小子……是？”

　　这一次，夜染还未说话，卡卡两手插着小腰，瞪着乌溜溜的眼睛，宣告一样地哼道：“染染是本大爷的女人！”

　　噗哧……玄离三人忍不住喷笑，任是谁看到一个三岁的奶娃娃宣告着一个十五六岁的少女是他的女人这一幕，也要喷笑的吧。

　　盘膝吸收完药力的君墨皇，睁开眼就看到那碍眼的雄性奶娃霸占着夜染的怀抱，听到卡卡的宣言，冷哼一声站起身，提起卡卡从夜染的怀里扔了出去。

　　霸道的将夜染揽在怀里，冷冷地看着瞪大眼睛蹲坐在树枝上的精致可爱的卡卡，这个女人是我的！

　　卡卡瞪大了眼睛，该死，这个男人？这个男人竟然和他抢染染？

　　“呀呀个嘿的，本大爷收回以前的心思，君墨皇，本大爷的夜染是绝对绝对不会交给你的！”卡卡瞪圆了眼睛，鼓着俩腮帮子依依呀呀的愤愤地吼着。

　　吼完之后，卡卡黑溜溜的大眼睛里满是委屈，泪水盈盈地看着夜染，一张精致的小脸都要皱成一团了。

　　染染，你不要本大爷了吗？

　　夜染眉头一皱，推开了君墨皇，走到卡卡的身边，伸手将卡卡抱在了怀里。

　　登时卡卡气呼呼和委屈的神色一下消失不见，心满意足的呲牙眯眼躺在夜染怀里，挑衅地看向黑着脸的君墨皇。

　　哼，小子，和本大爷抢夜染，你还差的远呢！虽然本大爷很欣赏你，但是，哼哼，和大爷我抢人，不可原谅！

　　君墨皇黑着脸，对着那得意洋洋的卡卡狂放冷气，真是……欠扁的小奶娃！

　　萧风簌簌，黑线条条。

　　玄离三人实在不愿再看下去，低下头，呦，地上有蚂蚁在搬家呐。

　　就在这时，几声震天的鸣叫声，在几人头上响起。

　　夜染听到这几声鸣叫，唇角淡淡扬起，带着丝丝的邪气：“本姑娘还没去找它，这家伙倒是自己送上门了。”


第009章 忽悠小凤凰

　　听到夜染的话，卡卡光洁的小额头挂上三条黑线。继白虎王之后，又来一个送给夜染忽悠的。

　　夜染带着微笑的视线落在站立着的玄离三人身上，一双墨黑的眸子里，闪烁着名为算计的光泽。

　　玄离，相貌俊逸，一身白衣，温文儒雅，不错的长相和气质。再转眼看向黑鹰和黑虎两人，一身黑衣，相貌清俊，冷厉冰寒，气质过于冷了点。

　　恩，还是玄离好了，夜染勾着不怀好意的笑容对着玄离道：“玄离，你随我去寻找第二味药引。”

　　玄离三人本就被夜染那明显的算计目光看得头皮发麻，听到夜染的话，黑鹰黑虎两人松了一口气，而玄离则是噌地一下汗毛就立了起来。

　　在夜染旁边的卡卡闻言，垂着小脑袋，小身子一抖一抖的，玄离，本大爷同情你……

　　夜染带着几分好笑地看着卡卡，点点他那光光的小额头，说道：“卡卡，你要照顾好君墨皇哦。”

　　随后又将视线转向君墨皇，夜染唇角扬起一丝邪恶的笑容：“君墨皇，在这里等着。若是你敢用内力的话……”

　　君墨皇挑了挑眉，还未开口，看到那忽然朝他飞来的小奶娃娃，伸手将那东西挥飞了过去。别人不知道这小子是谁，他君墨皇还能不知道了？那个该死的小毛球！

　　卡卡一个不慎，被君墨皇扇飞了过去，无比委屈的回到夜染的怀里：“呜呜，夜染，本大爷不要陪这个可恶的男人啦，本大爷不要啊呜……”

　　夜染拍了拍卡卡的脑袋，语重心长的说道：“卡卡，这个可恶的男人现在可没有什么杀伤力，想欺负他就要趁现在这个时候懂不懂？”

　　卡卡闻言，俩黑眼珠子滴溜溜的转着，随即咧开嘴角，嘿嘿的对着君墨皇笑了笑：“冥域瑾王爷，本大爷一定会好好的保护你的。”

　　夜染嘴角带着那抹不怀好意的笑容，对着玄离勾了勾手指，转身朝着方才鸣叫的方向飞去。

　　而玄离，在黑鹰黑虎的特意无视下，在卡卡同情的目光下，在主子的黑脸冷气下，深吸一口气，一个飞身跟在了夜染的身后。

　　看着那白色的身影，黑鹰黑虎的脑海里不禁浮现出一句话。

　　风萧萧兮易水寒，玄离一去兮，不复返。

　　另一边，夜染带着玄离来到一处美丽的谷底。玄离震惊地看着眼前的景色，视线所过之处，翠藓堆蓝，白云浮柱，光摇片片烟霞，瑶池仙境怕也不过如此。

　　夜染看到玄离的神色，笑眯了眼睛：“玄离，这里很美是不是？”

　　玄离不明所以，但仍旧还是按照心里的想法点了点头：“人间仙境。”

　　“呐，玄离，我想若是能够留在这里生活，一定会非常完美的对不对？”夜染笑得背后桃花朵朵开，若是卡卡再这里，一定会大喊一声夜狐狸。

　　可惜对方不是卡卡，而是向来不喜欢违背自己心意的玄离，所以玄离若有所思的点头：“是，能生活在这里一定很完美。”

　　闻言，夜染黑眸微扬，笑得格外妖娆：“那当然最好不过。”

　　玄离只觉后背上一阵冷汗，他刚刚……是不是说了什么不能说的？

　　夜染眼睛一眯，一个旋身飞到一棵大树的顶端，视线看向白雾缭绕的远方，淡淡的带着几分懒懒的声音：“小凤凰，还不现身？”

　　话音刚落，霍然，一阵紫光闪耀，在玄离震惊的视线中，一只半人大小的七彩凤凰扑闪着翅膀出现在了夜染的面前。

　　“你这个丑女人，到我这里来干嘛啊？”略显稚嫩的糯糯声音里带着数分的不满，小凤凰歪着脑袋，眨着七彩琉璃眼眸瞪着夜染。

　　夜染闻言，唇角勾起一丝绝美的笑容，指尖轻轻抚过唇边：“小凤凰，我刚刚好像听到了三个字，是什么女人？恩？”

　　小凤凰闻言后，身上的七彩羽毛噌地一下就竖起来了，七彩眸底闪过一丝憋屈，抬起眸子，无辜地眨眨眼：“有吗？咦？我刚刚有说话吗？没有吧。”

　　说完之后还煞有介事的点点小脑袋，恩，它刚刚的确什么都没有说。

　　夜染扬了扬眉，没有再过追究，这个小凤凰生来就极度讨厌女人，恩，这一次可以原谅。

　　“小凤凰，做个交易如何？”夜染眉眼带着诱惑之意，在玄离的眼里，此刻的夜染活脱脱的就像一个拐卖儿童的人贩子。

　　夜染话刚落，小凤凰登时就飞离夜染旁边十米远，小脑袋摇的像个拨浪鼓一样：“不要不要，打死也不要再和你做交易！”

　　夜染笑眯眯的从空间戒指中取出一颗泛着白光的莹白丹药，拿起在小凤凰的眼前晃了晃，声音愈发的诱惑起来：“这次我可是带了十颗美羽丹哦。”

　　美羽丹，适合凤凰、孔雀等飞禽服用的丹药，吃下一颗，羽毛将靓丽一倍，对于爱美的小凤凰来说，可谓是正中下怀。

　　果然，在看到那莹白丹药美羽丹的一刻，小凤凰的七彩琉璃眼睛一霎就变得亮晶晶的，恨不得直接扑上去将那丹药一口吞下去。

　　夜染扬唇一笑，倏地一下将美羽丹收回了玉戒，煞有介事的摇摇头：“哎，原本觉得这一次炼的多了来送给小凤凰几颗，没想到小凤凰竟然这样对我，算了算了，我还是去送给隔壁谷中的小孔雀好了。”

　　小凤凰看到它日思夜想的宝贝丹药就这么出现在眼前，又这么忽然消失，内心的起落不可谓不大，回过神又听到夜染说要把丹药送给隔壁那个可恶的小孔雀？！

　　“不要走！你说，做什么交易？”小凤凰急忙对着已经转身的夜染喊道，不可以，绝对不可以让隔壁那个可恶的小孔雀得到美羽丹！

　　夜染背对着小凤凰扬起一抹得逞的笑容，转过身，说道：“我要你的一根凤翎。”

　　什什什……么？

　　小凤凰立刻飞离夜染五十米远，两个翅膀牢牢护在脑袋上：“不要，绝对不要，打死也不要。”

　　夜染神色如常，轻轻点了点头：“那我去找小孔雀好了。”

　　小凤凰满眼肉痛的看着转身离它越来越远的夜染，狠狠的一番挣扎，使劲的咬咬银牙：“别急！我……五十颗美羽丹！”

　　背对着小凤凰的夜染笑眯了眼睛，转过身之后，笑着对小凤凰摇了摇头：“小凤凰，我好像没有说要用美羽丹来交易哦。”

　　小凤凰闻言，登时就愤怒得瞪圆了眼睛：“你你，你耍我？”

　　夜染笑着摇头：“小凤凰，这十颗美羽丹可是交易成功之后，免费赠送的哦。”

　　小凤凰惊愕地瞪大眼睛：“免免费送的？”

　　此时，站在大树底下的玄离，听着一人一凤凰的对话，登时一股不好的预感涌上心头。

　　夜染扬着唇角，伸手指指树下白衣俊美的玄离，笑得好不邪恶：“我可是给小凤凰送来了一个大美男哦。”


第010章 玄离送给你了

　　小凤凰顺着夜染的手，一眼就瞄到了树下站立着的白衣翩翩佳公子，琉璃般的眼眸一亮，一声惊呼小身子便直扑树下的玄离。

　　玄离听到夜染的话，心里就咯噔一跳，再看到那忽然扑过来的小凤凰时，玄离哭的心思都有了。

　　他……他沧溟大陆最英明的冥域瑾王手下的第一号军师，难道，就这么被卖给一只凤凰了？

　　在玄离的思绪流转间，小凤凰已经以飞一般的速度将身体缩小至拳头大小，瞬间扑到了玄离的怀里，眨巴着大眼睛直直地盯着玄离，小小的口中流下可疑的液体：“好帅，好帅啊……”

　　玄离的神经，在这一刻，彻底崩溃了……

　　谁来告诉他，为什么被大陆人誉为恐怖的黑作山脉里的灵兽，会是这么一副德行。先是一个单纯得可以的白虎王，再是一个花痴得可以的七彩凤。

　　僵硬着脖子，艰难的转过脑袋，玄离脸上一成不变的疏离笑容变得僵硬，一双眼睛直直地看着矗立在空中双手环在胸前的夜染。

　　夜姑娘，你不会是来真的吧？

　　看到玄离眼底传达的信息，夜染嘴角扬起一丝不羁的弧度，从空中飞下，走到玄离身边，伸出手一把将死死抱着玄离的小凤凰提了起来，看着小凤凰笑得眉眼弯弯：“小凤凰，交易还做不做？”

　　闻言，小凤凰原本大大不满被夜染提起来的怒火在这一刻消失不见，满眼谄媚的对夜染点着脑袋：“当然要，我现在就去取凤翎。”

　　夜染满意地点点头，放开小凤凰，示意它可以去取凤翎了。

　　小凤凰眼含不舍的看了一眼玄离之后，扑腾着小翅膀进入了雾气之中。

　　小凤凰离开后，玄离眯起了眼睛看向夜染，语气带着极度的危险：“夜姑娘，可否告知在下，要在下做什么？”

　　夜染轻勾唇角，邪魅不羁的笑容里略带几分讥讽：“看来你或许还不知道吧，黑作山脉的王者灵兽们，和本姑娘一样，从不做亏本的买卖呢。”

　　夜染看着几分呆愣的玄离，垂下眸子，敛去眸底的暗沉。

　　若是你们认为小白虎真的如同之前那般无害，认为小凤凰真的如同刚刚那般花痴，你们，可是会吃大亏呢。它们，不过因为，与她是生死至交的伙伴，仅此而已。

　　玄离回神，看着面前垂眸的红衣少女，眼底闪过流光：“既然不做亏本的买卖，又为何还未谈条件便救我家主子？”

　　夜染抬起头，墨黑的眸子中闪现着笑意，然后玄离听到那个美丽妖娆、肆意唯我的少女的低声言语。

　　“因为，冥域瑾王在三年前就已经是我夜染的人了呢。”

　　当玄离还想问何的时候，扑闪着小翅膀的小凤凰如一道七彩流光出现在两人的面前，将小爪子上抓着的一根美丽的七彩凤翎交给夜染，随后便飞扑到玄离怀里，吃起了美男豆腐。

　　拿到七彩凤翎的夜染，绽放出一个绝美的笑容，妖艳的红衣将那白皙的面容衬托的愈发动人、妖娆。

　　随后，夜染带着妖娆的笑容，伸手拍了拍玄离的肩膀，笑得邪魅：“呐，玄离大人，就在这美丽的山谷中好好享受生活吧。”

　　玄离嘴角不住的抽搐，使劲地握着拳头提醒自己，绅士风度，绅士风度，不能打女人，不能打女人……

　　不待玄离回答表态，夜染伸手揉揉玄离怀里小凤凰的脑袋，将一瓶美羽丹递给小凤凰后，微微一笑，脚下施展轻功翩然而去，眨眼就消失在了玄离与小凤凰的视线内。

　　风中，听到的是属于小凤凰的声音：“咯咯，美男美男，你叫什么名字啊？从今天开始你就是本凤凰的人了，知道不？来来，喊一声凤凰大人听听？”

　　脚下不停的某位红衣美女，双手合十，为心底那仅有的一丁点愧疚默念，阿弥陀佛。

　　其实，她还是很善良的。垂眸看向拿到手的两味药引，想到还缺少的最后一味药引，嘴角泛起一抹无奈的弧度。

　　雪兰，生长在绝谷谷底的灵花。而绝谷，却是黑作山脉的禁地，有着先天灵兽守护的禁地。

　　她在黑作山脉生活了十五年，却也无奈，至今为止踏不进绝谷半步。即便她是银羽的养女，是卡卡的契约者。

　　夜染之前令卡卡去告诉银羽，她要去一趟绝谷，得到的回应是：只要你能进得去，尽管去吧。

　　想到银老爹的话，夜染不禁深吸一口气，这一次，她可真的是下血本了。

　　这一趟绝谷之行，不单单为了雪兰，更为了那一颗万年赤果，银羽老爹的瓶颈有了这一颗赤果，定然会有所突破。

　　思绪流转间，夜染已经回到了君墨皇与卡卡几人的面前。

　　卡卡看到夜染回来，一个飞扑到夜染的怀里，啊呜啊呜的开始哭诉：“呜呜，染染，君墨皇他欺负本大爷，他把本大爷倒挂在树上，还嫌弃本大爷罗嗦，呜呜……”

　　夜染好笑的捞起怀里一把鼻涕一把泪的卡卡，赠送了卡卡一个爆栗：“你这小子，现在知道什么叫天外有天了吧？”

　　君墨皇见此，冷哼一声，站起身，从夜染怀里提起卡卡就扔了出去，这个小东西，迟早一天要烤了它，三年前看那个小白球就不爽，三年后化为人形就更让他不爽了！

　　夜染见此，颇有些无奈，却也没说什么，在树下席地而坐，看着朝她身后张望的黑鹰黑虎两人，夜染笑道：“不用看了，玄离被我拿去换药引了。”

　　语出惊人。

　　黑鹰黑虎闻言，抽搐着嘴角看向夜染，玄离，被拿去换……了。

　　卡卡看着黑鹰黑虎的表情，拍着小肚皮哈哈地笑了起来：“哈哈，想要那只自恋抠门的小凤凰拔毛，除了送枚帅哥，可再没其他的方法了。”

　　黑鹰黑虎听到卡卡的话，僵硬着脑袋对视一眼，他们是不是该庆幸，自己长得没有玄离帅。

　　君墨皇眯着星眸看向树下慵懒无比的夜染，漆黑眼底闪过一丝暖意，径直在夜染身边坐下，淡淡道：“三年前，为何不告而别？”

　　自从再次遇到夜染之后，他就想要问，三年前，为何不告而别？为何在闯入他的世界，闯进他的心里之后，又从他的世界消失不见。

　　夜染回头，望进那一双黑如苍穹的眸子，心下难解，扬起丝丝笑容：“瑾王爷，之前若不是卡卡提醒，我已然忘记了你。”

　　话音刚落，蓦然，一股大力袭来，君墨皇紧紧的将夜染拥抱入怀，随即，铺天盖地的吻狠狠的覆上了夜染的红唇。

　　君墨皇捧起夜染的脸，霸气怒意的舌敲开她的贝齿，缠住那条抗拒的香舌，疯狂的追逐环绕。

　　敢忘了他，她怎么敢，怎么敢忘。不允许，他不允许，他不允许她忘记他。

　　恨不得将这个该死的让他动心的女人，狠狠的蹂躏到他自己的身体里。

　　啃食着，撕咬着，用灼热的吻宣告她是他的人，是他君墨皇的人！

　　疯狂的仿佛面前的人下一刻就要再次消失在他的身边，仿佛下一秒就会再次忘记了他的存在。

　　风乍起，冰冷无双。

　　寒风吹过，夜染回神，猛然推开君墨皇，一双黑眸暴怒，声音清冷如寒冰：“君墨皇，你，想死吗！”


第011章 女人，你逃不掉了

　　寒风飞扬，冰彻入骨。

　　夜染周身的狂暴，早已令黑鹰黑虎两人识相的隐去身形，临退身之前，两人同时朝自己的主子，递去了无奈的一眼，看样子，他们的主子，中的不是紫晶魔毒，而是一种名为夜染的毒。

　　卡卡小家伙黑溜溜的眼底带着笑意，旋即跳起身子，跑路。

　　君墨皇闻言，双眸一眯，飞身上前，一把抓住夜染的衣领，漆黑眼底蕴含着无尽的风暴与狂烈的占有欲：“夜染，无论如何，你逃不掉的！”

　　所以，不要妄想忤逆他，不要妄想推开他。这辈子，夜染这个女人只能是他君墨皇的！

　　夜染一个反手将君墨皇的手打落，漆黑的眸子早已化为妖红魔银，妖异双眸带着无尽的怒火与杀意：“君墨皇，信不信我杀了你。”

　　君墨皇轻易握住夜染的手，将夜染拥在怀里，霸道而执拗，自信而张狂：“不信。”

　　不信，他怎么会相信夜染会杀他。

　　不是他自傲，不是他自信，而是对于夜染那一份执着的爱告诉他，即便夜染还未爱上他，但她，绝不会伤他。

　　君墨皇话音刚落，夜染的右手毫不留情的扣住了君墨皇的脖颈，此刻，只要她稍稍用力，眼前这个男人，就能死的干干净净。

　　可是，该死的！她就是下不去手！

　　该死的看到他漆黑幽深的瞳孔，她会不自觉的深陷进去。

　　该死的看着他自信张狂的神色，她会不自主的浮起笑容。

　　该死的看见他微微蹙起的眉头，她会不自已的想要抚平。

　　三年前的一次遇险，一次背靠背作战，一次生死不相弃，毅然将本就不会交集的两颗心，用红线丝丝缠绕了起来。

　　三年的空白时间，没有化去两人那一场惊心动魄的相识，相遇，相扶，相依。

　　反而令那一位叱咤大陆的冥域瑾王，心中的思念一日更甚一日，化思念为柔指，化铁血为柔情。

　　反而令那一向对爱情嗤之以鼻的宗师夜染，心中的焦虑一日更甚之日，而她，选择忘记，忘记那个让她心绪不定的男人。

　　三年后的再次相遇，她不记得他，他陪她一起不记得，只要她想要的，他有的，他都给予她。

　　却不想，她竟是真的忘记了他，狂怒又夹杂几分委屈的他，对着那让他暴怒的粉唇，狠狠的吻了上去。

　　她忘记，他便强制性的让她想起。

　　入了他君墨皇的眼，进了他君墨皇的心，他只能说，女人，你逃不掉了！

　　一番对视，两人的心里，各自回忆着，各自梳理着，各自确认着。不知不觉间，两颗心的距离，再次相近。

　　君墨皇微微俯身，及腰的墨色长发从肩上流泻而下，魔魅四射，眸中霸道流转：“夜染，此生此世，你再也没有机会逃掉了。”

　　他不会再给夜染第二个从他身边逃离的机会了。

　　“君墨皇，你……”夜染一妖红一魔银的瞳孔，满含复杂地看着近在咫尺的俊颜，这个人，真是。

　　“不要说，不用说。夜染，本王不想听你的意见，我只要你知道，这辈子你都逃不掉了！”君墨皇打断夜染的话，直视着夜染，眸底是缠绵的情意与执拗的霸道。

　　夜染直直地看着君墨皇，一双妖瞳里的嗜血、杀意与复杂逐渐消失不见，复又转化为漆黑的瞳孔。

　　唇角扬起一丝嚣魅的笑容，夜染伸出右手，挑起君墨皇的下巴：“君墨皇，你给我听好了，从今天起，你就是我夜染的男人！”

　　一句话落下，夜染不待君墨皇反应，踮起脚尖，右手托住君墨皇的后脑，仰起头，对着那微抿着的唇狠狠吻了上去。

　　既然下不去杀手，那么，她接受这个男人，这个除却银老爹外唯一让她感觉不同的男人。

　　爱情吗？前世今生她从不曾接触，但是此刻，心底却在叫嚣着，渴望着。既然如此，从来都是我行我素，遵从自己内心的夜染，自然不会去抗拒。

　　君墨皇在短暂的失神后，眼底蓦地迸出璀璨的光泽，一手揽住夜染的腰肢，化被动为主动，狂热的吻着那让他魂牵梦萦了三年的女人。

　　双唇的相贴，双舌的共舞，无一不在霸道得朝对方宣告，从今天开始，你就是我的人了。

　　“但是……”松开彼此的唇，夜染眯着眼睛看向君墨皇，语气是从未有过的肃杀：“不要背叛我，相信背叛的后果，不是你能够承受的。”

　　比霸道，夜染比之君墨皇更甚。

　　比占有欲，夜染同样丝毫不比君墨皇弱。

　　君墨皇扬起唇角，漆黑的眸底带着不可一世的嚣张：“夜染，同样的，不要背叛我，否则，相信后果也不是你能够承受的。”

　　两个同样骄傲嚣狂的人，同样不可一世的人，同样傲视天下的人，他们容不得自己的爱人有丝毫的背叛，否则，他们不知道自己会做出什么。

　　夜染转头，唤来卡卡，看着卡卡黑亮眼底的担忧，夜染微笑着道：“卡卡，在这里照顾墨皇，我去找最后一味药引。”

　　卡卡使劲地摇头：“不行，我要和你一起去。”

　　卡卡瞪着君墨皇，都怪他，若不是他中毒，染染怎么会去绝谷，怎么会去招惹那两个先天灵兽。

　　君墨皇没有理会卡卡的瞪视，而是直直地看向夜染：“有危险？”

　　夜染摇了摇头：“没有危险，只不过得付出点代价罢了。”

　　卡卡甩了夜染一眼，没有危险就怪了，绝谷里，就是山脉最深处的几大灵兽霸王都不敢进去。

　　君墨皇黑眸深处闪着深邃的光泽，伸手握住夜染的手腕：“一起去。”

　　夜染坚定的摇头：“不行，君墨皇，我在黑作山脉生活了十五年，没有人比我更了解这里。而且，它们不会伤我。”

　　夜染的身份为黑作山脉兽王银羽的养女，所以，只是付出代价，却不会伤及性命。

　　君墨皇定定地看着夜染，许久之后，嘴角扬起一抹浅浅的弧度：“夜染，不准受伤。”

　　夜染闻言，弯了弯唇角，黑眸闪烁着妖艳的光泽：“当然。”

　　伸手揉揉卡卡银紫色的头发，夜染深深地看了一眼君墨皇，飞身离开。

　　路上，夜染低下头，看着自己锁骨上那株愈发妖艳血红的曼珠沙华，眯起眼睛，毒性，果然越来越强了吗？

　　曼珠沙华，子母双毒，夜染扬起红唇，笑得嗜血，妖红魔银双眸仿若幽暗中涌动的烈火，燃烧灵魂深处的眼神中，夹杂着血腥的恨意。

　　远方的敌人啊，你有没有听到，那满月婴儿夜夜充满仇恨与悲戚的哭啼？

　　一袭红衣妖娆，墨发狂舞，夜染傲然立在绝谷石碑前，声音低哑却慵懒：“绝谷守护者，夜染前来拜访。”

　　夜染话刚落，蓦然一道尖锐的怪笑声从四面八方传入夜染耳中：“桀桀桀，小夜染，不想给老子当食物，就乖乖的哪里来回哪去。”


第012章 花海中的妖男

　　夜染眨了眨眼睛，带着几分无奈地叹息和无奈：“豹叔叔，我每次来您都是这一句，就不能换换？”

　　“小夜染，回去吧，绝谷是不可能让你进去的。”又一声温柔中带着娇媚的声音，传入了夜染的耳里。

　　夜染站在原地，固执的摇摇头：“蛇姨，我必须拿到雪兰。”

　　夜染不是一个不自量力的人，但是雪兰她却必须要得到，君墨皇的毒，不能再拖了。

　　既然是她夜染的男人，如何能这般被毒素折磨着？

　　“小夜染，回去吧。黑作山脉的规矩你很了解。”蛇姨的声音柔柔的，带着几分无奈，想要得到雪兰，何其之难？

　　绝谷之中，危机重重，仅凭夜染如今的实力，想要在绝谷中夺得雪兰的几率，几乎为零。

　　“蛇姨，豹叔，说条件吧。”夜染摇摇头，唇角泛着几丝苦笑，她这送上门来被人宰的机会，可从来不多。

　　“桀桀桀……看在你这丫头这么有诚意的份上，就进去吧，至于条件，等你活着出来再说。”豹叔的声音继续从四面八方传来，这次，却是同意的了。

　　夜染眯了眯眼睛，虽不知道这次为何豹叔会同意，但是时间却不允许她在此浪费了。

　　“多谢豹叔，多谢蛇姨。”夜染对两人一抱拳，脚下一踮，轻功施展飞进了绝谷之中。

　　绝谷外，隐隐的听到蛇姨那带着担忧的嗓音：“希望这孩子可以找到自己的路，一直走下去。”

　　黑作山脉，是灵兽的天下，十五年前，夜染作为一个人类突然闯入它们的世界，没有排斥是不可能的。但是这个丫头却是仅仅只用了三年不到的时间，便扬着小短腿，带着精致可爱的笑容走遍了整个黑作山脉。

　　让他们这些活着上百上千年的灵兽，对这个小丫头有了一种照顾自己孩子的一样的心思。

　　“她从小就知道自己要什么，不用担心。”豹叔带着几分笑意的声音也在空中悠悠响起。

　　此时此刻，绝谷之中的夜染，却是陷入了一片食人花海之中！

　　“该死！”夜染低声咒骂一句，手腕一个翻转，长长的指甲陷入一朵食人花的枝茎上，反手一拧，直接将一朵靠近的食人花拧断了咽喉！

　　夜染的周围是数不清的血红色的两米高的食人花，拧断一朵，便又有无数朵紧随而上，夜染一时不查，被缠绕住了右脚踝。

　　眉头一蹙，夜染的眸中闪烁着妖邪的光泽，右脚忽然旋转，只是一瞬，那食人花便被夜染活活扭断！

　　夜染咬牙切齿的看着这一眼望不到尽头的食人花海，甚至如今的她连轻功都施展不出，该死的，她怎么从未听说过绝谷里有这么多的食人花！

　　就在夜染愤恨却始终无法逃离这片食人花海的时候，蓦地，一阵低沉好听的笑声从花海之中传出。

　　而那原本张牙舞爪的食人花海，在听到笑声后，齐齐放开夜染，大花朵朝着花海中央恭敬的低头。

　　夜染带着几分危险和好奇的眯起眼睛，脚下运起轻功站立在空中，朝着那花海中央看去。

　　这一看，即便是夜染自己，也在这一刻，被入眼的那极致美丽的人，所惊艳到呆愣。

　　花海中央，有着一株直径约为三米的淡雅白莲，白莲的中心，慵懒的斜躺着一位美丽到了极致的男人。

　　一袭淡紫轻纱披在身上，淡紫长发肆意的落在裸露出来的胸膛之上，若隐若现的白皙肌肤令人遐想，再往上看，一张俊美绝伦的脸庞出现在夜染的眸中。

　　男人白皙的额头上一点妖艳的殷红标志，妖眉下一双眼睛轻闭着，纤长的睫毛在阳光下轻轻的颤动着，精致的鼻梁下，那薄薄的唇角微微上挑，带着若有如无的笑意，微尖的下巴有些清瘦，却更显美丽。

　　蓦然，男人睁开了眼睛，带着三分醉人的眼神，直射夜染。

　　夜染在这一瞬，再一次惊艳了，闭上眼的男人，已经是妖孽中的妖孽，睁开眼之后，那一双通绿的眸子，妖异而美丽，血腥而漠然。

　　“呵呵……胆子很大的小家伙呢。”男人白皙的手指轻点着额头上的血莲标志，唇角带着几分醉人的笑意，低沉妖媚的声音敲打在夜染的心中，痒痒的。

　　通绿的狭长眸子，就那般淡淡地看着夜染，仿佛带着几分笑意与温和，却又仿佛带着几分杀意与血腥。

　　夜染回神，唇角上扬，淡淡的浮现一抹妖邪的弧度：“有人说过，这天底下的确没有我不敢做的事。”

　　如今的夜染，实力不强，但是却从未有灵兽敢小看于她。

　　黑作山脉，强者为王，夜染能够在这里得到所有灵兽的认可，并不是依靠着银羽的威慑力与卡卡的身份。

　　至少她夜染，从未有她不敢做的事情，从未有她不敢闯的地方。

　　男人闻言，微怔一瞬，随即展开一个妖艳无双的笑容，微蹙的眉头也随之展开，绿眸中带着几分迷人的笑意：“小家伙，狂得很啊。”

　　夜染淡然视之，低声轻笑：“狂与不狂，嚣张与不嚣张，又有何干系？”

　　她嚣张，她狂妄，与他又有何干系？

　　留下这一句话，夜染旋即转身，大步朝着绝谷深处而去，这个男人太过危险，直觉告诉她，不能再在这里停留，不能再与这个男人有任何的牵扯。

　　然而，夜染不过刚踏出一步，便有着无数的食人花瞬间将她包围，凶狠的朝她张牙舞爪了起来，仿佛只要夜染再踏出一步，它们就会轰然而上将夜染撕成碎片一般。

　　夜染蹙起柳眉，转身，美丽的黑眸直直地看着那笑得云淡风轻的男人：“有事？”

　　男人手指抚上性感的薄唇，绿眸笑意四射，却带着令人窒息的寒意：“伤了我的宝贝花儿，就这样想走了？”

　　感觉到周围那致命的危险气息，夜染的双眸，瞬间化为一妖红一魔银，红衣在食人花的包裹下，愈显妖娆，冷笑道：“呵，难不成本姑娘还站着不动给它们吞噬不成？”

　　男人那通绿的眸子，在这一刻，迸发出璀璨的惊艳光泽，只是一瞬，男人的身形便出现在了夜染的面前，白皙的手指抚上了夜染美丽无比的妖艳双眸。

　　“真美，血腥到极致的妖红，嚣魅到极致的魔银，真是漂亮到令人嫉妒的眼睛。”男人通绿的眸子带着几分迷恋的看着夜染的妖异双眸，低声的呢喃着。

　　夜染手腕一个翻转，扣住了男子手腕的大动脉，瞳孔却在这一瞬间收缩！

　　这个男人竟然……没有脉搏！

　　男人沉声一笑，随手拉过夜染的手腕，将夜染带入了怀里，“真是一个，不乖的小野猫呢。”

　　就在这时，蓦地一道紫光闪过，夜染只觉一个熟悉的气息扑鼻而来，下一秒，她的身子便落入了一个火热却充满怒气的怀抱里。

　　君墨皇一甩衣袍，一双漆黑深邃的眸子里，满是狂风暴雨，暗沉的声音仿佛在冒火：“本王的女人，乖不乖与你有何干系？”


第013章 黑作双王

　　男人感受着已经空了的怀抱，淡淡一笑，双手负背，绿眸闪烁着几分寒意，语气却一如既往的慵懒中带着笑意：“本座看上的女人，你说与本座有干系吗？”

　　君墨皇的俊脸，倏地一下就黑了，紧紧地抱着夜染，醋气熏天。

　　夜染好笑地看着君墨皇，伸手捏了捏君墨皇的手心，笑得美丽无比：“生什么气呢，他看上就是他的了？”

　　君墨皇黑眸闪过笑意，抱着夜染低下头就是狠狠的亲上一口，挑眉得意地看着绿眸男人，他的女人只是他的。

　　男人绿眸中带着几分隐晦的笑意，看着君墨皇，冷冷一笑：“紫晶魔毒已经侵入心肺，若是再无解药，三天之内，你必死无疑。”

　　君墨皇挑眉轻笑，眉目中带着几分傲然与自信：“是吗？”

　　他君墨皇，从来就不是一个需要自己的女人为自己打拼的男人，紫晶魔毒，虽然号称天下第一剧毒，却无论如何也绝对要不了他君墨皇的命。

　　他的命，他的人，可从来都是要留给夜染这个让他心动的女人。

　　夜染那妖艳的妖红魔银双眸中闪烁着不知名的光泽，眯了眯眼，看向男人，开口问道：“你是紫莲？”

　　男人通绿的眸子亮了几分，嘴角的笑意更大了：“小东西知道我？”

　　夜染听到男人承认，心里咯噔一跳，差些破功的大骂，该死，怎么刚到绝谷就碰上这尊大神了。

　　紫莲这个名字，对于在黑作山脉生活了十五年的她来说，怎么可能会不知道。紫莲，花中之王，实力级别不清楚，但是在山脉丛林之中，银老爹是所有灵兽的王，而紫莲就是所有植物的王。

　　紫莲，控制黑作山脉一切树木花草，与银老爹并称为“黑作双王”，是绝对惹不得的恐怖级人物。

　　夜染眼珠子滴溜一转，唇角扬起一抹堪称阴险的笑容，转身拉了拉君墨皇的衣袖，严肃地道：“墨皇，这是银老爹的拜把子兄弟，也就是咱的叔叔。”

　　夜染的声音，不大不小，却刚好能传到紫莲的耳中。听着夜染的话，紫莲太阳穴跳了跳，他怎么就成了这小东西的叔叔了？

　　君墨皇冷哼一声，虽然不满，但是深邃的眼底已经没有了先前的杀意。

　　夜染一袭红衣妖娆，美丽的眸子中带着几分敬意：“夜染拜见紫莲叔叔。银老爹若是知道您出关了，想必会非常高兴的。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，看着面前少女的敬意和笑容，还有夜染提到的银羽，他已经知道了这个少女的身份，唇角扬起一抹淡淡的浅笑，紫莲挥了挥手：“倒是没想到，你就是银羽小子收养的女儿，小东西是想要雪兰？”

　　“紫莲叔叔，您可还没有给见面礼呢。”夜染笑看着紫莲，她的一声叔叔，可不能白叫是不是？

　　紫莲看着夜染笑眯眯的模样，眼角抽搐几下，这丫头的样子，活脱脱的就是女版的银羽小子，阴险的眼神都一模一样。

　　不过——

　　雪兰可是千年不遇的好东西，想要？不付出代价怎么行？

　　“小东西，想要雪兰，也要看你们有没有资格得到雪兰的承认了。”紫莲淡然一笑，通绿的眸子带着几分笑意与赞赏，随后，不待君墨皇与夜染回话，衣袖一挥，夜染两人便消失在了紫莲的面前。

　　“银羽小子，想折磨抢走你女儿的臭小子，你怎么不自己去，还要我帮你背黑锅。”紫莲转过身，看着那白莲中央躺着的银羽，恶狠狠地说道。

　　银发紫眸的银羽，眉眼带着几分笑意，闭上眼对着紫莲挥了挥手：“反正我的宝贝女儿第一次见你，有个坏印象刚好，省得你这小子跟我抢女儿。”

　　紫莲咬牙切齿的飞到银羽的身边，一把掐住银羽的脖子，这个死小子，就知道他不怀好意！

　　银羽唇角扬着得意的笑容，就像偷了腥的猫一样。

　　这边黑作双王打打闹闹的好不愉快，另一头的夜染和君墨皇却是陷入了危机之中。

　　雪兰幻境中，夜染跌坐在地上，紧闭着双眼，眉头蹙起，眼角不断的有着晶莹落下。

　　她的面前，夜雨在嘶喊着，在那结束了她生命的望天涯上，小雨痛苦的嘶喊着，那般的歇斯底里，那般的绝望空洞。

　　紧接着，她看到妹夫的出现，那个男人用他坚实的怀抱将小雨抱在怀里，夜染看到这一幕，扬起唇角笑了。

　　她的妹妹，会过的很幸福，而她，也会很幸福。

　　却不想，下一秒，画面翻转，入眼的是君墨皇与其他女人拜堂成亲，在那凤凰齐鸣的大床上，翻云覆雨。

　　然后，看到君墨皇看向她那讥讽的眼神，仿佛在说，本王与你在一起不过是因为解药罢了！

　　愤怒，恨意，夹杂着朝着夜染的脑海侵袭着，有声音在夜染的脑海里不停地说着：他不适合你，他不是一个好男人，他会背叛你。

　　“夜染，给本王醒过来！本王就那么不值得相信吗？！”君墨皇双手放在夜染的肩膀上，深邃的眼底是无尽的风暴，这个女人，竟然敢不相信他！

　　君墨皇的幻境中同样出现的是夜染背叛他的一幕幕，但是他君墨皇却只回了一声冷笑，便一拳打散了那该死的让他怒火腾升的幻境。区区幻境，也想迷惑他君墨皇？

　　却不想，幻境消失后，入眼的是更让他愤怒又委屈的一幕，这个女人，竟然敢不相信他。

　　夜染倏地一下睁开眼睛，一妖红一魔银的眸底同样蕴含着狂风暴雨，夜染一把扣住君墨皇的咽喉，声音有些沙哑：“君墨皇，你要是敢背叛我，我一定会杀了你。”

　　幻境之中那种撕心裂肺的被背叛之后的伤与怒与恨与绝望，她绝不想真正的亲身经历一次，原来，这个男人在她的心里，早已占据了比她想象中还要重要的地方。

　　君墨皇闻言，内心的怒火在一瞬间消失不见，黑眸中是耀眼的光泽，覆上夜染的手，君墨皇一字一句的道：“夜染，绝不会有那么一天。”

　　十九岁的君墨皇，在今天，对十五岁的夜染，许下了一生一世。更或许，是在更早前就已经对这个女人，许下了生生世世。

　　“哈哈，本大爷就说这幻境对墨皇绝对没用吧，你们还不信，这下整到染染了，本大爷可不想承受染染的怒火。”卡卡稚嫩的大笑声，就这样一字不落的传入了君墨皇与夜染的耳中。

　　两人牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响，转眼朝声音的方向看去，入眼的便是两个妖孽男人，一个妖孽娃娃，笑得无比欠扁的脸庞。

　　三个妖孽看到那相拥的两人越来越黑的脸，越来越危险的眼神，齐齐打个冷颤。

　　“你们三个，很闲是不是？！”


第014章 喊声爹听听

　　“那个染染，本大爷是被逼的，本大爷绝对没有联合他们两个狐狸啊。”卡卡皱巴着一张精致的小脸，水汪汪的大眼睛里写满了委屈，他大爷真的是被逼下水的。

　　夜染危险地眯起眼睛，视线扫向了那两个妖孽男人。

　　紫莲唇角扬着淡淡的微笑，仿若没有看到夜染和君墨皇两人杀人的目光，微微一笑道：“小夜染，方才的幻境只是雪兰的一番考验而已。”

　　银羽一双美丽的紫眸眨了眨，笑得倾国倾城，抬步走到君墨皇的旁边，紫眸划过一抹冷意：“小子，本座可还没有承认你呢。”

　　自己宝贝了十五年的女儿，怎么可以这般容易的就被一个男人抢了去，即便这个男人的确是他认为不错的女婿人选之一。

　　君墨皇一手揽着夜染的腰间，神色傲然之余带上几分尊敬，语气却不容置疑：“夜染这一生，只能是我君墨皇的人。”

　　深邃如浩瀚星空的黑眸，直直地看着银羽，表达着他的决心，夜染这个女人，从三年前就被他君墨皇定下来了。

　　银羽紫眸闪烁着凌厉的光泽，几乎有些咬牙切齿，表面却仍旧笑如春风，五个字从薄唇中淡淡吐出：“叫声爹听听。”

　　“哈哈……”一边的卡卡听到银羽的话，忍不住捂着小肚皮喷笑了出来，他还以为狐狸叔叔会暴起怒揍君墨皇一顿呢。

　　不过——

　　对于君墨皇这般张狂又霸道的不可一世的人来说，喊一声爹听听倒是更加能够气煞他。

　　紫莲一双通绿的狭长眸子中满是笑意，他倒是很想看看这个敢闯进他绝谷的猖狂男人，喊银羽小子爹的模样。

　　夜染看向君墨皇，挑了挑眉，墨黑的眼底流转着笑意和几分认真。

　　君墨皇漆黑的眸子认真地看了看夜染，随后，松开夜染的腰身，上前一步，双手抱拳，微微颔首，低沉的嗓音响起：“小婿拜见岳父。”

　　紫莲和卡卡两人登时就露出了笑容，带着几分同情地看向银羽，这人腹黑级别之高的天天整人，如今倒是被整了回去，果真是终日打雁，却被雁啄了眼。

　　银羽一双紫眸里闪烁着莫名的怒火，唇角的笑意却丝毫没有减少：“好啊，很好啊，真是好女婿啊。”

　　暗地里银羽咬牙切齿的狠狠腹诽着，本想让这小子为难的喊声爹，谁知这小子脑袋瓜转得快，一声岳父就让他过了关去，哼！

　　紫莲绿眸中划过几丝笑意，一手搭上银羽的肩膀，带着几分不怀好意的看向君墨皇：“小子，敢不敢自己去摘雪兰？”

　　登时，夜染和卡卡两人，一起狠狠地瞪向了紫莲，就知道他不是个好人！

　　君墨皇唇角轻轻扬起，微微抬起睫毛，眸底深邃流转：“雪兰，本就需要本王自己去摘的吧？”

　　这世上，他君墨皇懂的东西或许不多，但是他不懂的东西却格外的少。

　　而雪兰，正是君墨皇极其了解的一种。

　　夜染拉住君墨皇的手腕，坚定地摇头：“你不可以去。”

　　君墨皇漆黑的眸子，因为夜染的一句话而变得璀璨明亮，低下头在夜染的额头印上一吻：“我还没有那般的脆弱。”

　　银羽见此，心里的小醋坛子就打翻了，真是有了夫君忘了爹，阴阳怪气地道：“哼，这小子得不到雪兰的承认，就休想用雪兰解毒。”

　　雪兰，千年一开花，脾性却是怪得紧，若是得不到它的承认，那么它宁愿自毁，也不会让任何人碰它一下，更不用说炼药。

　　夜染坚定的摇头，刚想说话，君墨皇却对着夜染摇了摇头道：“放心。”

　　一句话说完，君墨皇深深地看了一眼银羽和紫莲，转身朝着山脉深处而去。

　　夜染抬脚刚想跟过去，却被银羽和紫莲一左一右拖住，银羽笑眯眯的道：“宝贝女儿，若是他连雪兰的承认都得不到，又有何资格让黑作山脉接受他？”

　　“染染，本大爷可以接受他，并不代表整个黑作山脉会接受他。”卡卡扬着漂亮的小脸蛋，银紫色的发丝在阳光的照耀下闪闪发亮。

　　夜染左看看右看看，再看看卡卡黑亮的大眼睛，仍旧坚定摇摇头：“君墨皇现在不能用内力，我不能让他涉险。”

　　一句话说完，不待三人回话，夜染便飞身朝着君墨皇的方向追去，那个可恶的男人，要是敢动手，她一定要他好看！

　　银羽和紫莲对视一眼，不满的撇撇嘴，跟上夜染的脚步而去。

　　卡卡则是高深莫测的扬起小嘴角一笑，扭着小屁股，转身朝着紫莲的超大莲花座而去，他可是得到染染的指示，非要将这个莲花座搬走不可。

　　敢算计染染和她的男人，不付出点代价怎么行？而且，大爷他可是眼红这个莲花座很久了。

　　此时此刻，刚刚赶到君墨皇身边的夜染三人，已经愣在了原地。

　　夜染抽搐着嘴角，看着那雪兰守护兽——银蟒，扬着那大大的脑袋亲昵的蹭着君墨皇的脚腕，仿佛看到自己的主人一样。

　　而君墨皇则是带着笑意的拍了拍银蟒的脑袋，伸手指了指那一株美丽的雪兰，淡声道：“银蟒，雪兰能交给本王了吗？”

　　然后，那原本高傲的银蟒就在紫莲和银羽放大的瞳孔下，用舌芯将雪兰摘下，放在了君墨皇的手心上，甚至，那一双拳头大的眼睛里还带着几分谄媚。

　　这一来一回，看得夜染一愣一愣的，虽然知道君墨皇的确有着不俗的实力，但是……黑作山脉的灵兽可是一个赛一个的高傲，想让它们地下那高贵的头颅，她还真不知道君墨皇是怎么做到的。

　　君墨皇抬眸看向夜染，挑眉，漆黑的眸中有着几分得意，怎么样，你男人我能干吧？

　　紫莲一双通绿的眸底满是惊诧，对着银蟒扬声道：“银蟒，你竟将雪兰交给一个人类？”

　　而银蟒显然不吃紫莲这一套，淡淡的抬了一下眼皮，属于男子的声音传出：“本蛇王愿意，紫莲花王有意见？”

　　紫莲冷哼一声，转过头，他才不要再去理这个性格可恶的臭毒蛇！

　　君墨皇拿着雪兰，走到夜染的身边，扬眉笑道：“本王得到雪兰的承认了。”

　　夜染唇角扬起一抹绝美的笑容，凑到君墨皇的耳边悄声道：“你怎么搞定的银蟒？”

　　君墨皇神秘莫测的笑了笑，凑近夜染的耳垂，淡淡地吐出几个字，雷得夜染脚下一个踉跄，差点跌倒。


第015章 天玄丹出炉！

　　“我告诉它本王是夜染的男人。”君墨皇唇角扬起一抹邪笑，温热的气息吐在夜染的耳垂边。

　　夜染对着君墨皇翻个白眼，她要是会相信才有鬼，她的威名能这么有用就奇怪了。

　　君墨皇带着几分深意的黑眸看了一眼银蟒，意味深长的笑了笑，然后一把揽上夜染的腰间，低声问道：“夜染，还需要什么药引？”

　　夜染摇了摇头，从君墨皇手中拿过雪兰：“不需要了，三味药引就足够了，其他的必需品我有。”

　　银蟒可怜兮兮的搭拉着大脑袋，将自己的身体蜷缩起来，它堂堂蛇王被一个人类拿住七寸，还偏偏打它一巴掌之后再给它一个甜枣，让它心甘情愿的把雪兰递上。

　　它老人家容易吗？那个男人那般实力真的是中毒已深快要死的样子吗？怎么看这丫都像是装柔弱骗它们黑作山脉的小公主来的。

　　君墨皇危险的目光朝着银蟒递去，银蟒缩缩脑袋，雪兰都给你了好不好，哼，反正小公主和卡卡小祸害走了也正好。

　　紫莲一双绿眸微微扬起，一抹趣味在眼中流转，这个男人，似乎的确没有表面看起来那般的中毒之深啊。

　　“卡卡，随我炼药。”夜染看了一眼目前看戏看得正欢的卡卡。

　　卡卡皱皱秀挺的小鼻子，水汪汪的大眼睛带着几分委屈，扬着小胳膊小腿朝着夜染走去。

　　“染染，本大爷真的没有联合他们，真的没有。”卡卡扬着美丽的小脸，可怜兮兮的表情令夜染无奈又宠溺的笑了。

　　“你这个小家伙。”夜染伸手将卡卡柔顺的银紫色发丝揉乱，这才心满意足的眯起眼睛笑了起来。

　　转过眼，夜染看着君墨皇，扬唇一笑：“墨皇，你的毒很快就可以解了。”

　　君墨皇点头轻笑。他的女人，如此的在意他，怎能令他不高兴？

　　银羽咬牙切齿，真是个可恶的装柔弱的男人，唇角微微上扬，银羽上前揽住君墨皇的肩膀：“走走，小婿陪岳父我喝两杯去。”

　　君墨皇挑眉，漆黑深邃的眼底闪过笑意，轻甩衣袖，顺势接话：“那小婿就恭敬不如从命了。”

　　银羽暗地里牙痒痒，表面却笑得风轻云淡，亲昵的揽着君墨皇的肩膀，朝着绝谷外走去。

　　紫莲一双绿眸带着笑意，银羽小子吃瘪，可是不常见呐，不跟着去看看怎么行，“小夜染，乖乖炼药去，叔叔帮你看看这个男人的酒品怎么样。”

　　说完之后，紫莲乐呵呵的随着银羽和君墨皇两人而去。

　　夜染额头上挂着几条黑线，转身，提起卡卡小子的后衣领，朝着银老爹十年前为她准备的炼丹房走去。

　　被提着的卡卡，水汪汪的大眼睛闪烁着得意之色，哼，臭男人，和他大爷抢染染，先过了那两个老狐狸一关再说吧。

　　而被所有人忽略了的银蟒，一双拳头大的眼睛里闪着兴奋，它守着雪兰花就是为了进阶，现在有了那个男人所交换的丹药，它马上就可以化为人形了！

　　炼丹房中，夜染眉宇带着凝重和严肃，紫晶魔毒的解药天玄丹她还是第一次炼制，容不得半分马虎。

　　卡卡盘膝坐在夜染的旁边，闭着眼睛，小嘴中不断的念着一段晦涩难明的咒语。

　　七彩凤翎一根，白虎王毛发十根，雪兰一瓣，黄参二两，红果一颗，……

　　夜染将炼制天玄丹需要用到的药材全部按照比例放置在丹炉旁边，一切准备完毕，夜染头也不回，开口道：“卡卡，火。”

　　夜染话刚落，三团颜色不一的炙热火焰霎时从卡卡的口中前后喷出，红、黄、蓝三色火焰趁势将整个丹炉包裹。

　　紧接着，夜染按照顺序将药引与药材一一放入丹炉，盘膝而坐，右手浮现一团透明色的内力圈，左手紧随而上，双手上下放置空中，一声轻喝，丹炉盖子被内力击开，夜染双手一送，内力圈落入丹炉之中，随后盖落，闭上眼睛控制着内力开始炼丹。

　　卡卡站起小身子，精致的小脸上带着几分疲倦，心念一动，手中出现了一方纱巾，走上前扬着小胳膊为夜染擦拭着额头上的汗水。

　　内力炼丹对染染现在的身体来说实在太过劳累，大眼睛满是心疼得看着夜染锁骨上那愈来愈妖艳的曼珠沙华，卡卡难过地咬着下唇，小拳头握得死死的，他发誓，一定要让那些伤害染染的人付出代价！

　　炼丹之中的夜染，从契约中感受到卡卡内心传来的怒意和恨意，心下暖暖的，又有几分苦涩，她体内的曼珠沙华子毒，若是找不到母毒的所在，是无论如何也解不了的。

　　天下第一剧毒的解药，就算是夜染与卡卡一起，也在炼丹房整整炼制了七天七夜的时间。

　　第八天的早上，夜染才逐渐收功，吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，入眼的便是卡卡漂亮精致的小脸。

　　卡卡拿出空间戒指中补充能量的丹药放入夜染口中，糯糯的声音带着浓浓的担忧：“染染，感觉怎么样？”

　　丹药入口即化，感受着微微回暖的身体，夜染疲惫的笑了笑：“卡卡，我没事，把丹药取出来吧。”

　　卡卡点点头，拿出两个药瓶，将炼制成功的十颗丹药分两份装好，然后走到夜染的身边，抬起头在夜染的脸颊上亲了一口，才软软地开口道：“染染先别睡，我去找墨皇。”

　　而夜染，却已经疲惫地闭上了眼睛，连续一个星期的不眠不休，身体着实有些承受不住了。

　　卡卡刚打开门，君墨皇就如同一阵风一般的出现在了夜染的身边，漆黑深邃的眼睛看着已经沉睡了的夜染，眸中闪烁着心疼、自责、坚定，将夜染抱在怀里，让她睡得舒服一点。

　　卡卡见此叹了口气，拿出一颗天玄丹递向君墨皇：“服下解药吧，本大爷可不想染染醒来后看到你还是一副半死不活的样子。”

　　君墨皇本想等夜染醒来之后再服用解药，却在听到卡卡的后话之后，接过了丹药。

　　随后进来的银羽微微一笑，从君墨皇怀里抱起了夜染，拍拍君墨皇的肩膀，露出一个自认为慈父的笑容：“小子，本座的宝贝女儿若是在大陆上受到一点伤害，你就等着瞧吧。”

　　君墨皇还未开口，一旁的卡卡不乐意了，小身子往银羽面前一站，精致小脸上满是坚定，右手拍着胸脯保证：“切，染染才不用他保护呢，本大爷会保护好染染的。”

　　君墨皇坚定而认真的与银羽对视一番，随后拿起丹药放入口中。

　　他不会夸下海口，不会做出保证，他只会一点点的做给银羽看，他或许不是最优秀的男人，但他一定会尽自己的一切去疼爱夜染，去帮助夜染，去支持夜染。


第016章 本大爷最喜欢染染

　　紫莲、银羽和卡卡三人站在夜染的床前，神色中都带着几分凝重。

　　紫莲松开夜染的脉搏，绿眸中闪烁着几分不解：“小夜染身上的曼珠沙华之毒，很显然子毒被母毒抑制的很好，依我看，小夜染这样的情况最多能坚持五年，五年后若是还未找到母毒所在，那么……”

　　后面的话，紫莲没有说，却也不用说。

　　银羽总是带笑的眸子此刻如何也笑不出来了，十五年前，他收养了尚在襁褓之中的夜染，召来五毒七怪为夜染献血解毒，将她体内的数十种毒素全部解除，但是对于曼珠沙华这样的子母双毒，却束手无策。

　　十五年来，他早已将夜染当做自己的亲生女儿，如今看到自己的宝贝女儿被曼珠沙华之毒折磨至今，他的心如何不在滴血？

　　卡卡大大的眼睛里溢满了泪水，十五年来，染染每年都会毒发一次，每次都痛不欲生，他陪伴在染染的身边却无法帮助染染减缓疼痛，他心里的痛比之染染身上的痛丝毫不少一分。

　　紫莲看着床上面色苍白，如同陶瓷娃娃一般的夜染，轻轻扬起唇角，夜染，真是一个好样的女娃。

　　夜染这一觉，睡得特别沉。连续七天七夜，她太过劳累了，身体早已经到达了极限。

　　第二天的早上，蓦地，一道透明的光芒从山脉中轰然而起！

　　这一光芒，间接导致方圆百里的开始晃动了起来。

　　夜染也在这时候被惊醒了过来，皱着眉头，带着睡意的黑眸看向外界，这是……地震了？

　　“染染，你醒了？”卡卡刚推开房门，就看到坐了起来的夜染，大眼睛一亮连忙走到夜染的身边。

　　夜染点了点头，眉头还蹙着，看了看还是摇晃得厉害的大地，问道：“卡卡，这是怎么回事？”

　　卡卡撇撇嘴，小脑袋一扬，大眼睛带着几分不满：“哼，还不是那个男人的毒就要解了。”

　　登时夜染的睡意就全无了，黑眸闪烁着高兴，君墨皇的毒解了就好，不枉费她费心费力的炼制解药了。站起身，夜染拍拍卡卡的脑袋，就朝着外面走去。

　　卡卡嘟着小嘴跟在夜染的身后，真是的，早知道他就不应该刚开始就看好那个男人，现在可恶的君墨皇一直和他抢染染，哼！

　　紫莲和银羽看到夜染走出门外，眉宇间的担忧才卸下，既然醒来，应该就不会导致曼珠沙华毒发了。

　　夜染走上前，黑眸中是浓浓的温情：“让银老爹和紫莲叔叔担心了。”

　　紫莲不在意的挥了挥手，银羽则是哀怨的看了一眼夜染：“想去就赶紧去吧。”

　　夜染刚走出门，一双眼睛就不停的扫描着光芒所在之处，真是，女大不中留啊。

　　夜染摸摸鼻子，对着两人笑了笑，便直接飞身朝着君墨皇所在的方位而去。卡卡嘟囔了两声，也紧随着夜染而去。

　　银羽和紫莲对视一眼，无奈的耸耸肩笑了。

　　山脉深处，君墨皇盘膝而坐，周身萦绕着一层透明的能量。

　　黑影黑虎两人面带激动之色的站在君墨皇的身侧，他们的主子，终于能够解了这该死的紫晶魔毒了！

　　两人的心里在这一刻都想到了那个总是笑得邪魅的红衣少女，感激之情不可言喻，不过主子都已经以身相许了，他们也就不掺合什么了。只是可怜了被换药引的玄离，恩，为了主子，牺牲美色也是应该的。恩，确实是应该的……吧。

　　夜染到来的时候，就看到那一身紫金鎏金衣衫的君墨皇，原本带着几分虚弱的眉宇此时已经舒展了开来，看来解毒已经进行到了最后一步。

　　夜染对自己炼制的天玄丹可是有很大的信心，天玄丹可不单单只是解除紫晶魔毒，从今往后，一般毒素对于君墨皇来说已经和糖豆差不多了。

　　夜染飞身到一棵大树上坐了下来，背靠着枝干，唇角扬着柔柔的笑容。

　　卡卡将自己的小身子塞到夜染的怀里，小手紧紧地抱着夜染的腰，水汪汪的大眼睛委屈无比：“染染，你会不要本大爷吗？”

　　看着染染和君墨皇，卡卡的心里有些苦涩，很多东西他都不懂，但是他却知道他最爱的就是染染了，染染有了君墨皇，会不会就不要卡卡了？

　　夜染心跳一窒，卡卡小家伙虽然单纯，但内心却很脆弱，这几天是她忽略了卡卡的感受，刚想要说话，却被卡卡扑了满怀。

　　“本大爷很笨，也好像长不大，还经常给染染闯祸，好吃懒做，染染，本大爷是不是真的很不好。”卡卡将脑袋埋在夜染的怀里，大眼睛里已经溢满了泪水，忽然发现自己真的好差劲。

　　夜染扑哧一下就笑了，双手掐上卡卡白皙的小脸蛋，恶狠狠地道：“是啊，你这个小子性格恶劣，好吃懒做，还常常闯祸……”

　　夜染看着卡卡的泪水就要落下来，伸手将卡卡抱在怀里，下巴抵在卡卡的头上，轻声呢喃着：“但卡卡却是染染最重要的亲人，是这一生都不能割舍的身体的一部分，若是没有卡卡，就不会有这个世界上的夜染了。”

　　十五年前，若是没有卡卡，仅凭一个身中剧毒的婴儿身体，夜染怎么可能存活。

　　卡卡的泪水在听完夜染的话，就落了下来，抬起头，嘟着小嘴吻上了夜染的脸颊，小脸红扑扑的：“染染也是本大爷最重要的亲人，所以本大爷永远都不会离开染染，本大爷最喜欢染染了。”

　　君墨皇刚刚吸收完药力，完全解除了体内的毒素，睁开眼，耳边就传来的是夜染和卡卡的对话，心下虽然是酸酸的，但是对卡卡更多的却是感激。感激卡卡在十五年前救下了夜染，让他在三年前遇到了此生命中最重要的挚爱。

　　夜染揉揉卡卡的脑袋，在卡卡的脸颊上亲了一口，卡卡在她的心里，非常非常的重要。

　　君墨皇黑着脸看向这一幕，果然，感激归感激，看到夜染吻上那个小家伙，他的心里还是不爽不爽很不爽啊。

　　既然不爽，就直接飞身上前，从夜染的怀里提起卡卡，唇角扬起一抹善意的笑容：“卡卡，从今往后可就要多多指教了。”


第017章 离开黑作山脉

　　卡卡被君墨皇提在手里，水汪汪的大眼睛在夜染看不到的地方，对着君墨皇递去了挑衅的一眼，声音却是无比的委屈：“染染，本大爷不要被这个可恶的男人提起来啦。”

　　夜染带着几分笑意，从君墨皇的手中接过卡卡抱在怀里，挑眉看向君墨皇：“全好了？”

　　此时的君墨皇，比起三年前更多了一份沉稳，三年前的他张扬的如同一只虎王，而如今的他却是伺机而动的狮王，君墨皇，这个人就是天生的王者。

　　曾经在华夏的时候，总听一个叫做“王者之风”的词语，夜染从不相信有人会具有这种只是一眼便能让人跪伏的气质，而如今解了毒的君墨皇，眉宇间没有了那一份苍白与虚弱，低沉的张扬，内敛的嚣张，俊美到极致的面容，周身的王者之风在君墨皇的身上尽显。

　　“你亲自炼制的解药，本王能不好吗？”君墨皇唇角带着一抹笑容，深邃的黑眸看着夜染是毫不掩饰的情意。

　　夜染闻言低声轻笑，正要开口说话，却不想被君墨皇抓住了手腕。

　　君墨皇带着几分心疼的声音传入了夜染的耳中：“夜染，我的毒解了，调查的事情就交给我吧。”

　　夜染转眼看了看卡卡，得到的是卡卡无辜地眨眼，旋即再次看向君墨皇，伸手从脖子上取下戴着的玉坠，点头道：“好，拿着这个好调查。”

　　君墨皇伸手接过玉坠，漆黑的眸子里闪着明亮的笑容，她就这般相信他？

　　夜染白了君墨皇一眼：“君墨皇，你可是在三年前就把自己欠债卖身给我了，现在帮我找家世，当然是理所当然的事情。”

　　君墨皇扬起唇角带着几分无奈的笑了，夜染这丫头的嘴硬程度他三年前就了解了，当下扬起黑眸，笑道：“本王当然不会赖账。”

　　“本大爷的染染才不要你呢，哼！”卡卡仰起银紫色的漂亮脑袋，眨巴着大眼睛瞪着君墨皇，大爷他现在很不爽这个男人。

　　对于这个嚣张又让他看不顺眼的小娃娃，君墨皇直接采取无视的政策，看向夜染问道：“接下来你要去哪？”

　　其实比起问夜染这个问题，他倒是更想直接把夜染绑回冥域去当他的王妃。

　　夜染闻言微微垂下睫毛，白皙的手指有一下没一下的顺着卡卡的银紫色长发，低声道：“我要去军事学院的禁地。”

　　一直没有开口说话的黑鹰黑虎两人听到夜染的话，小心肝是怦怦地跳着，他们两个很想摔碗有木有！军事学院的禁地就是他家主子也不是想去就能去的好吧！

　　君墨皇漆黑的瞳孔微微收缩，沉吟一瞬，才说道：“军事学院我可以写推荐信，但是禁地不可以去。”

　　夜染固执的摇头：“墨皇，我弄丢了很重要的东西，我有感应它就在军事学院的禁地，所以我必须要去。”

　　夜染这个人，只要是她认定的那么就是十头牛也拉不回来，有时候固执的让银羽咬牙切齿却也毫无办法。

　　君墨皇深深地看着夜染，企图用眼神让她改变主意，而夜染却毫不示弱的与君墨皇对视，她必须去。

　　前世她整个师门因为苍穹宝塔而被追杀，她和妹妹更是有家不能回，她唯一的选择便是与所有的敌人同归于尽。

　　十五年来她以为苍穹宝塔早已在当时与她的前世一起灰飞烟灭，却不想在一年前她突破四阶武者的时候丹田内出现了苍穹宝塔的影像，并且影射着一个地方，她将地势告诉银羽，银羽确定的告诉她那个地方是军事学院的禁地。

　　所以，她一定要去一趟军事学院禁地，无比坚定的眼神直直地看着君墨皇。

　　最终，君墨皇在夜染的目光下败下阵来，到嘴边的话只剩下一句：“我陪你一起。”

　　夜染这才收回眼神，上手揉了揉眼睛，果然瞪眼睛也是一项技术活。

　　君墨皇伸手握住夜染的手不让她揉眼，声音低沉而温柔：“不要揉，对眼睛不好，闭上休息一会。”

　　夜染心里暖暖的不去揉眼睛，卡卡在一旁瞪了一眼君墨皇，要不是你染染的眼睛能难受吗？

　　感觉眼睛不再酸涩后，夜染才睁开眼睛，坐在树枝上目光望向这遥遥的黑作山脉，目光带着几分眷恋与不舍。

　　君墨皇的毒解了，她也要随之离开这生活了十五年的山脉了。

　　卡卡抱着夜染的脖颈，小小的唇亲在夜染的脸颊上：“染染，我们可以随时回来的。”

　　夜染微微一笑，是啊，她和卡卡能随时回来的。

　　君墨皇黑着脸，这个臭小子感情还亲上瘾了不是？

　　卡卡得意地看了一眼君墨皇，他就是亲上瘾了怎么着？随后精致的小脸上又贼贼一笑，凑近夜染的耳边小声道：“染染，本大爷把紫莲叔叔的莲花座给拿走了，咱得快些开溜。”

　　夜染笑眯了眼睛，揉揉卡卡的脑袋，果然不愧是她家的宝贝，只一会功夫传说中紫莲最宝贝的莲花座就得手了，夜染点点头：“恩，咱得开溜。”

　　“不过……”夜染话音一转，带着笑意地看着君墨皇，“在走之前，还要把玄离从小凤凰的手里抢回来。”

　　夜染看着君墨皇好几次想说这件事，却都被她和卡卡给带过去了，如今毒也解了，气也出了，就不欺负为自己男人出生入死的玄离大军师了。

　　君墨皇被夜染看穿，右手握拳放在唇边不自在的轻咳一声。黑鹰黑虎两人暗地里为玄离抹了一把心酸泪，真是辛苦玄大军师了。

　　“才不要你们去本凤凰大人那里呢，哼！”小凤凰傲娇的声音忽然从天边传来。

　　夜染、君墨皇、黑鹰黑虎四人闻言，抬头看向天边，只见一只三米长的七彩凤凰骄傲的扬着脑袋朝他们的方向而来，而在凤凰背上站着的，一袭白衣俊逸潇洒却笑得极为欠扁的不是玄离大人又是谁？

　　黑鹰黑虎咬了咬牙，他们在这边担忧他会不会遭到什么不好的待遇，玄大军师倒好，瞧那表情滋润的。

　　卡卡水汪汪的大眼睛里闪烁着凌厉之色，稚嫩的童音也不再是软软的，强势而冰冷：“小凤凰，你还想被本大爷单独训练不是？”

　　他萌卡卡决不允许任何生物对染染不尊敬！

　　小凤凰在看到卡卡的那瞬间，整个身子都蔫了下来，把玄离放在地面上后几乎连滚带爬的飞到夜染的面前，七彩琉璃眸满是委屈和讨好：“夜染啊，凤翎够不够？不够的话我这里还有呐。”

　　夜染无奈的笑了，耸耸肩揉了揉卡卡的脑袋，随后对着七彩凤凰问道：“小凤凰竟然舍得放美男离开？”

　　说到玄离美男，小凤凰嘿嘿笑了起来，扬起小脑袋：“本凤凰大人要跟着玄离出山！”

　　夜染眼睛一亮，一拍小凤凰的脑袋：“好，你跟着玄离去。”

　　就在这时，一只白鸽从天空飞到了黑鹰的肩膀，黑鹰从白鸽的脚下拿出一张纸递给了君墨皇。

　　君墨皇打开纸条迅速的浏览一遍，漆黑的眼中杀气翻涌，右手一握，纸条瞬间化为了粉末。

　　君墨皇深深地看着夜染，深吸一口气说道：“夜染，我要回一趟冥域，军事学院禁地必须我陪你一起去。”

　　“好。”直视着君墨皇，夜染只说了一个字，此时此刻，并不需要过多的疑问和言语。

　　君墨皇深邃的眸子染上一抹炙色，低下头对着夜染的唇轻轻吻了下，然后拿出一张纸，大笔一挥，一封推荐信就此出世：“这是推荐信，军事学院的老师还是很不错的。”

　　夜染接过推荐信，将装有五颗天玄丹的瓶子交给君墨皇：“你要小心。”

　　君墨皇点点头，时间不等人，小凤凰大人知道面前这个紫金衣服的男人以后就是它的金主了，十分狗腿的变大身体：“就让凤凰大人带你们飞往冥域吧。”

　　玄离、黑影、黑虎三人跳上了小凤凰的背，齐齐对着夜染抱拳：“王妃，再会！”

　　君墨皇挑眉，王妃，这个称呼他喜欢，深深地看了一眼夜染，君墨皇站在小凤凰的背上，逐渐飞离夜染的视线。

　　“染染，我们也走吧。”卡卡笑得见牙不见眼，那个可恶得一直和他抢染染的男人终于走了，哼哼！


第二卷 军事学院


第018章 打本姑娘的主意？

　　夜染无奈地拍了拍卡卡的脑袋，这个小家伙刚开始不是还挺喜欢墨皇的，怎么现在见了墨皇就像仇人似的。

　　卡卡幽怨的撅了撅嘴，那个男人就知道欺负他，可恶死了，偏偏在君墨皇中毒的时候他都打不过人家，作为一个男性的尊严，卡卡怎么能忍受得了自己被另外一个男人欺压。

　　“我们也走吧。”夜染牵着卡卡的小手朝外界走去，悠闲的仿佛在山脉中散步。

　　军事学院今年的招生时间为八月一号，而如今才七月十号，她和卡卡倒是不着急。

　　在两人离开原地后，两颗漂亮的脑袋从树丛中出现，紫发男人扁着嘴活脱脱像是被欺负了的良家妇女，银发男人笑得万分幸灾乐祸。

　　银羽搂着紫莲的肩膀，语气中可没有任何的安慰之意：“不就是一个莲花座嘛，回头你自己再炼制一个不就好了，就当是送给小夜染的见面礼了。”

　　紫莲瞪了银羽一眼，不是他的东西他当然不心疼！他的莲花宝座啊，那可是花费了九九八十一天才炼制成功的莲花宝座啊。

　　山脉中，卡卡牵着夜染的手心满意足的哼着夜染教他的小调，现在染染只是他一个人的了。

　　半路上，卡卡漂亮的小眉毛一挑，仰起脑袋对着夜染问道：“染染，本大爷好像听到有人求救了。”

　　夜染凝神一听，确实有人求救：“我们去看看？”

　　卡卡使劲地点着小脑袋：“恩恩，当然要去看看，说不定咱还能搭个顺风车呢。”

　　夜染宠溺的拍了拍卡卡的脑袋，这小子可是越来越懒了，牵着卡卡的手，一大一小朝着那求救的声源走去。

　　此时此刻，黑作山脉外围，一群青狼围攻着一个类似商团的队伍，攻势猛烈，双方已经均出现了伤亡。

　　“该死的，不是说黑作山脉的灵兽不会轻易围攻人类的吗？这是怎么回事？”一个中年男子吐出一口鲜血，一剑砍飞一只青狼，破口大骂。

　　“商队和佣兵团在黑作山脉极少被围攻，我们这是怎么回事？”中年男子身边的一位年轻女子也是满脸的不知所措，忽然被数百只群狼围攻，他们不过三十个人的团队如何去抵挡？

　　“你们都是笨蛋吗？！三十个武者竟然连几头狼都搞不定！本小姐要是伤到分毫，你们家族就等着灭门吧！”被众多武者拼命保护着的马车中，蓦然传出属于少女的愤怒高傲声音。

　　“呸！妈的，你给老子闭嘴！再说话，老子直接宰了你！”马车外一个胖乎乎的少年吐出一口唾沫，黑亮的眼睛看着马车内满是杀气和怒意！

　　其他武者的表情在少女的话出来之后，齐齐咬牙切齿，忍辱负重，为了家族他们必须忍！现在最重要的是要活着！

　　夜染和卡卡刚刚赶到这里，入耳的就是那少女清脆高傲的声音。

　　卡卡皱起眉头，漆黑的眼睛里闪烁着怒气：“这种女人，死了活该。”

　　夜染轻轻笑了笑，拍着卡卡的脑袋：“卡卡，外面的世界可不同于黑作山脉，山脉之中强者为王，外界却复杂得多，各方势力各大国家分横交错，马车里的少女很显然是某一个大家族或者大势力被宠坏的后辈，说出这样的话她是该死，但那些保护着她的武者们心不甘却也必须拼死保护她，这就是势力。”

　　卡卡眨眨眼睛，有些懵懂的摇了摇头，卡卡的世界观只有四个字，那就是弱肉强食，什么势力不是势力的，只要强大到杀了这个势力的头子，那他就是这个势力的老大！

　　夜染轻叹了一口气，唇角却意外的上扬，人类世界最深处的肮脏糜烂，她本就不欲让卡卡知道，可爱的卡卡只要做他自己就好。

　　“喂，那边的女人快离开！不要呆在这里，看不到很危险吗？！”一道声音忽然打断了夜染和卡卡的对话，两人齐齐朝着说话的人看去。

　　夜染挑挑眉，说话的竟是那个之前怒骂马车里少女的胖胖少年。

　　卡卡嘟嘟小嘴，当下就有了决定：“染染，去救他们好不好？”

　　夜染点点头，救或不救只是一念间，黑作山脉是她和卡卡的地盘，想救下这些人只是一句话的事情。方才犹豫中，如今她决定救，只因那个胖少年对她的脾气！

　　胖少年看到那一个少女竟然带着宝宝朝他们走来，心急的他被一头青狼咬住了腿，一脚踹开满眼怒火的朝着夜染和卡卡再次爆出了粗口：“妈的，你们难道还想死不成？快滚！”

　　虽然挺不爽这胖小子的话，不过夜染和卡卡倒是露出了笑容，这个少年的确很不错。

　　青狼群在看到夜染和卡卡的到来后，瞬间就停止了攻击，上百头青狼蹲坐在头狼的身后，嗷呜的叫着。

　　胖少年和一干武者瞪大眼睛看着这一幕，同时也庆幸无比的跌倒在地上开始服下丹药迅速恢复体力，若是再来一番攻击，他们就真的撑不下去了。

　　卡卡走到头狼的面前，眨着眼睛小嘴吐出四个字：“怎么回事？”

　　黑作山脉有规定，灵兽与猛兽都不得对人类先出手，只是不得“先”出手，若是人类有任何作为惹恼山脉灵兽，它们便可以随意处置。黑作山脉对外从不吝啬自己的强势。

　　“他们抢了我的孩子。”头狼纤细的女声带着无尽的恨意，一双绿油油的眼睛死死地盯着马车中。

　　那胖少年和武者们瞬间呆愣住了，他们很确信自己绝对没有拿走黑作山脉的任何东西，更不用说是抢了青狼的孩子，他们又不傻！

　　卡卡点点头，转身看向胖少年：“交出小青狼。”

　　胖少年迷茫的摇了摇头，走这条路之前他爹专门严肃的交代他不准带走黑作山脉的任何东西，就是一草一木也不行，他做事情自有分寸，不可能有青狼出现在他们的身边。

　　“哼！本小姐看上的东西，哪有不拿走的道理？！”这时候，马车上的帘子忽然掀开，露出了马车里的景色。

　　马车中，一名身着金色华服的美丽少女高傲的扬着头颅，嘴角带着不屑的笑容，而她的怀里正抱着一只嗷嗷待哺的小青狼。

　　小青狼看到自己的母亲，开始嚎叫了起来，却无奈它只是刚刚会走路，体内还没有多大的力气，被少女牢牢地抱在怀里只能眼巴巴的看着外面的母亲。

　　头狼看到自己的孩子安然无事后，心里的一块石头落地，却也更愤怒于那个少女钳制着自己的孩子！

　　夜染对着头狼摇了摇头，抬步朝着马车内走去，唇角扬起一抹冰冷的笑容：“这位美丽的少女，难道你的家人没有告诉过你，黑作山脉的一丝一毫人类都不能动吗？”

　　美丽少女看着面前与自己年龄相差无几的红衣少女，非常傲然的笑了：“黑作山脉算什么？只要本小姐想要，整个大陆也要匍匐在本小姐的脚下！”

　　少女此话一出，上百只青狼的目光瞬间凶狠起来，就是一向不喜欢杀人的卡卡在这一刻起了杀心！

　　夜染冷笑一声，身影蓦然消失在原地！

　　啪！

　　响亮的一个巴掌声音在这寂静的一刻响起。

　　众人只见一道红影闪过，待能看清楚之后，夜染的怀里已经多了一只可爱的小狼，而那骄傲的美丽少女则是捂着脸颊满脸的不可置信。

　　“目光局限这么小，迟早有一天会死在你的张狂上。”夜染淡淡地对着少女说出这一句话，随后转身将怀里的小狼交给了头狼。

　　头狼抱着自己的孩子，恭敬的对着夜染低头道谢，却没有道出夜染的身份，这些人类根本没有资格知道小公主的身份。

　　狼群渐渐的消失，头狼狠辣的目光看了一眼那美丽少女，随后便转身消失不见。

　　而那美丽少女此刻却捂着脸颊，跌坐在马车上哭泣了起来。

　　夜染头疼的看着少女哭泣，她这人血雨人肉见得多了，但是对眼泪却从无招架之力。

　　卡卡当然知道夜染的这一个弱点，只能走上前拉住夜染的手：“染染，我们走吧。”

　　夜染点头同意，眼不见心不烦，那个少女说到底只是个被宠到不知天高地厚的孩子罢了。

　　“慢着！打了本小姐就想走？本小姐决定从今天开始你就是我的保镖了！”美丽少女擦去眼泪，站起身，左脸颊上还红肿着，一双眼睛却仍旧是高傲灼灼地看着夜染。

　　夜染额头挂上黑线，这个少女竟然打她夜染的主意？要堂堂黑作山脉的小公主去当保镖？

　　卡卡冷哼一声，甩也不甩那个少女，直接拉着夜染就走。

　　“两位请留步。”胖少年回过神看到夜染和卡卡就要走了，连忙不顾身上的伤站起身呼唤道。

　　夜染和卡卡回头，胖少年对着夜染和卡卡真诚的弯腰行礼：“今日真的多谢两位相救。”

　　夜染转身，背对着少年挥了挥手：“举手之劳而已。”

　　只是，下一秒，夜染和卡卡的身形顿在了原地！夜染的目光瞬间冰冷：“什么人！”


第019章 曲承泽与袭灭月

　　胖少年带领的一群武者听到夜染的话，瞬间从地上站起，做好战斗准备。

　　“好本事，一个罩面就被发现了！”一道冷硬的声音从树丛中响起，紧接着一群蓝衣人瞬间出现将夜染等人全部包围了起来。

　　在看到这蓝衣蒙面人之后，夜染的脸色瞬间阴沉了下去，卡卡精致的小脸上也带着杀意和不屑，抓不住君墨皇，就跑来打染染的主意了吗？

　　在黑作山脉想要和夜染作对，简直可以用两个字来形容，那就是——愚蠢！

　　夜染唇角缓缓上扬，漆黑的眼底带着无尽的讥讽之意：“这是找事的？”

　　卡卡飞身跳到一棵大树上，小小的嘴角带着几分笑意：“喂喂，你们是来干什么的？本大爷倒不知道黑作山脉什么时候允许杂碎随意进出了？”

　　沧溟大陆的人类均是黑发黑眸，而卡卡则是银发黑眸，一出现众人便知道了卡卡不是人类，但是基于一个小小的化形之后还是三岁的小灵兽，在场的蓝衣人倒是没有一个会感到害怕的。

　　“没什么事情，只是主子想请这位小姐做客而已。”领头的蓝衣女人蒙着纱巾，声音冰冷的仿佛是机器人一般。

　　“请人做客？开你个屁的玩笑！”胖少年看着这架势和蓝衣女人的气势，身体一下就冲到了夜染的面前，想在他曲承泽的面前带走他的救命恩人？做梦！知恩图报可是曲家家规的第一条。

　　夜染看着挡在自己面前的少年，弯着唇角笑了，朝右边走了走，夜染第一次正眼看向了少年。

　　最先让夜染注意到的是少年一双黑亮的眼睛，如同暗夜中的星辰，单纯明亮。

　　少年虽然有些发胖，但是圆圆的脸颊倒是带着几分娃娃气，看起来分外可爱，如今挡在夜染的面前娃娃脸上满是坚定。

　　夜染走上前拍了拍少年的肩膀，绝美的脸庞带着随意的笑容，挑眉扬声道：“少年，你自己的伤还没好呢。”

　　少年转过眼看到的就是夜染绝美的笑容，娃娃脸蛋一红，黑亮的眼睛里却是坚定：“我叫曲承泽，今天他们想要带走你，就踏着老子的尸体过！”

　　卡卡赞赏的看着曲承泽，不错不错，随即在树上笑着开口：“曲承泽，本大爷的染染可不用重伤的你来保护，你还是……”

　　卡卡的话还未说完，曲承泽便坚定的接过话头：“曲家家规第一条：有恩必还！若是让我爹知道今天没有保护好恩人，老爹绝对会罚我三天不准吃饭的。”

　　重伤的三十个武者此时也强撑着身体将夜染护在中央，他们曲家人有他们必须遵守的规定！

　　卡卡在树上捂着小肚子哈哈大笑了起来，小胖手指着曲承泽：“曲承泽，你该不会是为了三天的饭才义无反顾来救我家染染吧？”

　　曲承泽仿佛是被说中心事一样，脸一红，大声的为自己辩解：“老子才没有！”

　　“你们当我们是死人吗？”蓝衣女人一双阴冷的眼睛狠狠的看着面前这几个不当他们存在的人。

　　夜染轻轻一推，便将曲承泽推在身后，看着那领头的蓝衣女人扬眉笑道：“你也知道自己即将是死人了？”

　　然而下一秒，夜染的面前却再次被曲少年挡住，然后就是曲少年暴躁的话语：“死女人，有本事你冲老子来！”

　　夜染抚了抚额头，实在忍不住一个手刀砍在了曲少年的后颈上，曲少年昏倒的最后一刻，耳边还听到了夜染的怒声：“你是白痴吗？！”之后，曲少年带着万分的委屈晕倒了。

　　夜染提起曲少年，扔给一旁最近的一个武者：“看好你家少爷，他的腿不能再动了。”

　　武者看着自家少爷血流不止的腿，感激的对着夜染点点头，将曲承泽抱起一旁包扎伤口。

　　“上，把她带走。”蓝衣女人对着身后的人一招手，就准备动手。

　　然而这时，马车中忽然传来一阵不屑的冷笑：“呵，本小姐当是谁，原来是冥域二皇子的手下。”

　　蓝衣女人听到这声音，阴冷的瞳孔瞬间就收缩了！这声音……

　　马车的帘子缓缓掀开，金衣华服的少女脸颊上的红肿已经消失，也不见方才的哭痕，少女雍容华贵之色尽显，一双美眸不屑地看着蓝衣女子众人。

　　“袭……袭小姐？”蓝衣女人收缩的瞳孔里明显的闪烁着一丝惧意，声音也颤抖了起来。

　　金衣少女傲然的目光居高临下的看着蓝衣女人，声音带着危险：“敢拦着本小姐的车，谁给你们的胆子？”

　　蓝衣女人深吸一口气，拳头握紧松开，松开再握紧，抬起头看着金衣少女，伸手指向夜染：“这个少女是二皇子下的死命令，请袭小姐不要阻拦我等。”

　　金衣少女闻言猖狂的笑了起来，纤细的手指着夜染：“哈哈，滚回去告诉君墨宇，她，我袭灭月保定了！”

　　袭灭月？夜染扬扬唇角，够霸气的名字。

　　蓝衣女子面纱下的唇角已经被咬破了，该死的！怎么没有得到任何情报袭家的二小姐竟然会在这个山脉里！

　　蓝衣女子狠狠的目光看了一眼夜染，继而恭敬的对着袭灭月弯腰低头：“既然袭小姐放话了，我们也不敢再造次，就此作别。”

　　说完之后便要带着手下众人离开，只是……

　　夜染飞身到一棵树上，蔑视地看着众位蓝衣人：“黑作山脉岂是你们这些杂碎，想来就来想走就走的地方？”

　　袭灭月恶狠狠地咬牙瞪着夜染，她大小姐好不容易出口救一个人，还是打了她的人，这人怎么还这么不领情？

　　众位蓝衣人跟随着冥域二皇子，哪一个不是心高气傲之辈？方才在袭灭月那里吃了大亏，如今一肚子气正憋着呢，再看到夜染的挑衅，谁人能不怒？

　　夜染斜靠在树枝上，看着卡卡邪恶的勾起唇角，“卡卡，让他们知道知道什么才是黑作山脉！”

　　卡卡微笑着点点头，连看都不屑看那些蓝衣人一眼，小拇指和食指一拢放在唇边，响亮的一声口哨从卡卡的口中吹出。

　　紧接着入眼的一幕，让在场所有人的头皮都发麻了起来……


第020章 悲催的蓝衣众人

　　蛇，密密麻麻的蛇，无穷无尽的蛇，不断的朝着那群蓝衣人吞吐着含带剧毒的舌芯。

　　在场之人或许不怕虎不怕狼，但是面对这只是看一眼就能让无数人心肝颤抖的被千万条蛇包围的画面，众人无一不觉得自己快要不是自己了。

　　夜染和卡卡看着那群蛇身后的一条小银蛇笑了起来，蛇族的少主小银，与夜染和卡卡一起生活了快十年，如今小银看到有人找夜染和卡卡的事，真是恨不得把整个黑作山脉的蛇族全部搬过来，虽然它已经差不多全部喊来了。

　　“卡卡，去给他们喂几颗丹药，否则伤到小蛇们可不好。”夜染转眼看着另一棵树上的卡卡，绝美的脸上带着几分邪魅的笑容。

　　卡卡笑眯眯的将小爪子在空中一挥舞，几颗丹药霎时出现在手心上，手指一弹，几十个蓝衣人只觉自己的口中多了个什么东西，然后身体便不能再动弹了。

　　众位蓝衣人惊恐地看着距离他们越来越近的千万条蛇，不能动的绝望，眼睁睁的看着一条条蛇爬上他们的身体，爬进他们的衣服，在他们的体内徐徐滑动，时不时的咬上一口。

　　袭灭月看着面前的一幕幕，漂亮的俏脸上一片煞白，家世再大，权势再高，她也不过只是一个十五岁的小女孩而已，面对这群蛇，她此时当真羡慕起了被夜染打晕的曲承泽。

　　夜染注意到了袭灭月的表情，看着少女明明害怕不已却仍旧倔强的不肯闭上眼睛，不禁笑了笑，纤手一挥，马车的帘子落下来阻挡住了袭灭月的视线。

　　袭灭月坐在马车里闭上眼拍着自己的胸口，想到夜染帮她的举动，不禁心里有些微暖，她出生在强势无比的袭家，从小陪伴着她长大的就是无穷无止尽的练武和学习。

　　她曾经的性格很懦弱，懦弱到任人欺辱都不敢还手不敢告状。在袭家被旁系的人排挤欺负，甚至一向因为她的懦弱而被父母嫌弃。

　　十岁那年，在亲眼看到哥哥为了保护她而被一群人打伤，她发誓不要再懦弱下去，她发誓一定要让那欺负她的人都付出代价！

　　她的性格开始改变，从懦弱到强势霸道，从乖巧到任性嚣张，从心软善良到心狠手辣，袭灭月三个字在沧溟大陆上流社会中变得人人敬而远之。

　　红衣少女，是五年来第一个敢动手打她的人，同时也给了她一个可以哭泣的理由，整整五年她没有流过一滴泪，却因为夜染的一句“迟早死在你的张狂上”而泪流满面。

　　马车里，袭灭月握紧了拳头，哼，敢打她袭灭月，就做好给她保镖的准备吧！

　　马车外，三十个武者头皮发麻的看着那数名蓝衣人活生生的被群蛇生撕成片一口一口吞下去，偏偏每一个蓝衣人还都能让人认出本来的面目。

　　夜染伸手将那已经被毒蛇咬掉两条胳膊两条腿和面部严重毁容的蓝衣女人从蛇群里提出来，红唇上扬带着邪恶的冰冷，一颗疗伤丹塞进女人的口中：“我今天不杀你，滚回去告诉你的主子，君墨皇若是受丁点伤害，本姑娘不介意把他的寝宫变成蛇虫窝！”

　　“君墨皇，我们主子一定会杀了他的！”蓝衣女人此时完好的只剩下一张嘴，狠毒地说道。

　　此话一出，夜染神色一冷，一把扣住女子的咽喉直接掐断了女子的脖子，冰冷的视线扫过死状惊恐的蓝衣众人：“想死就滚去冥界吧！卡卡，让飞天鹏把这些尸体全部送进他们主子的寝宫去！”

　　卡卡幸灾乐祸的吹口哨喊来几只庞大的飞天鹏，飞天鹏冲着夜染和卡卡恭敬的一低头，托起那些尸体便朝着冥域国飞去。

　　蛇群也逐渐消失不见，蛇群背后的小银，眼泪汪汪地看了夜染和卡卡一眼，转身消失在了茫茫丛林之中。

　　“小银，本大爷和染染一定给你带烤鸡回来！”卡卡站起身冲着小银离开的方向大声喊着，泪水也要落下。

　　回应卡卡的只有风吹过树叶的簌簌声音。

　　夜染亲了亲卡卡的额头，小银只是舍不得他们罢了，卡卡将脑袋埋进夜染的怀里落下了一滴泪。

　　“恩……刚刚发生什么了吗？”悠悠转醒的曲承泽，黑亮的眼睛闪烁着迷茫之色，刚刚是怎么了来着？

　　“啊对，你刚刚为什么打晕我啊？”曲承泽想起自己是被夜染打晕的，就要站起来找夜染理论，结果刚动了动腿，就疼得呲牙咧嘴了起来。

　　三十武者和马车里的袭灭月听到曲承泽的话，不禁感叹这小子的好命，在他们被吓得半死的时候他正晕得舒服。

　　夜染看了看在场的人，伤的伤，晕的晕，发起了医者的善心：“看来今天你们必须在山脉里过夜了。”

　　听到夜染的话，在场的人无一不瞪大眼睛摇头晃脑，整个沧溟大陆谁人不知黑作山脉夜晚的恐怖，白天这些灵兽猛兽不允许主动攻击人类，而夜晚可就没有这劳什子的规定了。

　　卡卡红润润的小嘴一撇：“有本大爷和染染在，你们还怕什么？”

　　众人一想到刚刚夜染和卡卡的所作所为，啧啧称叹之余也带着庆幸，庆幸碰上了这么一位绝世的少女和神秘的小宝宝。

　　“喂，你叫什么名字？”袭灭月从马车中跳了下来，一米五五的身高在夜染一米六的面前只能抬了抬头，高傲的问着夜染的名字。

　　夜染仗着身高，中指弯起敲了敲袭灭月的脑袋：“问别人的名字前不知道先报上自己的名字？”

　　袭灭月高傲的扬起下巴，冷哼一声：“本小姐就是人人敬而畏之的袭灭月！”

　　夜染嘴角微不可查的抽搐了几下，却也是扬着眉笑了：“我是夜染，这是卡卡。”

　　袭灭月眼睛亮了亮，却仍旧一副不可一世的表情：“哼，你是要去哪里啊？”

　　袭灭月这个少女倒是意外的让她觉得有趣，夜染摸着卡卡的头发轻笑：“军事学院。”

　　这下，袭灭月眼底的光亮更大了，口中吐出的话却仍旧让人吐血：“本小姐和曲小子也是要去军事学院，本小姐批准你加入我们的队伍。”

　　“那就恭敬不如从命了，本姑娘先去睡会。”夜染点点头，抱着卡卡的小身子直接在那舒适豪华的马车里斜躺了下来。

　　在场的人抽了抽眼角，自我催眠的表示自己什么都没有看到，闭上眼开始疗伤。

　　曲承泽摸着鼻子嘿嘿笑了起来，虽然不知道那群蓝衣人哪去了，不过看样子事情肯定是解决了，这下他就不用担心自己三天不能吃饭了。

　　徒留袭灭月站在原地咬牙切齿，她什么时候说过让夜染用她的马车了啊……


第021章 傻傻的曲少年

　　夜晚逐渐来临，众位武者也已经搭好了帐篷，曲承泽从储物戒指中取出一瓶疗伤丹药分别发给众人，夜染闻到丹药的味道，抬起了眼皮子，看到曲承泽手上拿着的丹药时，眸底闪烁着不知名的光泽。

　　袭灭月因为这来来回回的困了起来，躺在马车内夜染的身边就睡着了，睡着之后的袭灭月没有了醒时的高傲与刺头，看起来恬静的如同小孩子一般。

　　半夜时分，夜染缓缓睁开了眼睛，为卡卡和袭灭月盖好被子随即走出了马车，跳上不远处的大树上坐下，夜染的目光看向地上苦练着拳法的少年。

　　曲承泽，白天看起来有些狡诈可爱，如今的他脸颊上因为练武而满是汗水，眼底满是认真和坚定，一套重复一套的拳法，如同行云流水一般打出。

　　曲承泽收起拳，转身看向树上的夜染，笑了起来：“你怎么没有睡觉？”

　　曲承泽笑起来眼睛如同弯月一样亮亮的，两个小酒窝在月光的照映下一闪一闪的。

　　夜染摇了摇头，从树上跳下，看着曲承泽带着些许的冷意：“曲承泽，你的腿不想要了？”

　　曲承泽低下头，看着伤口已经裂开的小腿，嘿嘿笑了笑：“小伤而已，伤可以受，但是这拳却是无论如何也不能不练。”

　　夜染无奈的耸了耸肩膀，习惯果真是一个可怕的东西，拍了拍曲承泽的肩膀，夜染道：“在这里等着。”

　　曲承泽不知道夜染做什么，却听话的站在原地蹲起了马步。

　　夜染运起轻功到山脉的一处草地中寻了几株草药，复又转身回到了曲承泽所在的地方，将草药递给曲承泽：“嚼碎了敷在伤口上。”

　　曲承泽收起马步，在草地上坐了下来，将草药塞进口中嚼了嚼，随后敷在了伤口上，抬起头看向夜染：“你找我，是有问题要问吧？”

　　夜染轻轻笑了笑，这个少年，果然将聪明的脑袋埋藏在他胖胖的身躯下，“对于外界大陆，我并不了解。”

　　夜染十五年来，仅仅三年前出去过一次，在一场宴会上救下了君墨皇，两人肩并肩从死地中杀出了一条血路出来，之后她回到黑作山脉也再没有出去过。

　　而在山脉中，也从未有灵兽向她提起过外界的一切事情，所以十五年了，除却大陆中的武者划分，夜染对这个大陆还属于白痴级别的人物。

　　曲承泽睁大眼睛看着夜染，仿佛在看外星人一样：“什么都不知道？”

　　夜染老实地点点头。

　　曲承泽一副败给你的表情，缓缓地说道：“其实沧溟大陆也没有什么需要了解的，虽然崇尚强者为尊，但却是权势当道的世界，在沧溟大陆，有权有实力，你就是老大。无权有实力，你就是有权之人的属下。有权无实力，那你就直接自杀好了。”

　　简单的几句话道出了如今沧溟大陆的局势，权势与实力，只有拥有这两样，才可以生存在沧溟大陆。

　　夜染身子朝后躺在了草地上，淡淡地对着曲承泽问道：“你是四阶武者？”

　　曲承泽点了点头：“我的天赋不太高，去年刚突破四阶。”

　　夜染白了曲承泽一眼：“我也是去年刚突破四阶武者。”

　　曲承泽不敢相信地看着夜染：“你才四阶武者？开玩笑吧？！”

　　曲承泽说什么也不敢相信，面前的红衣少女，救了他们所有人，还眨眼间摆平了几十个五六阶武者的夜染，竟然是和他一样的四阶武者？

　　“这有什么好开玩笑的，不过……”夜染笑看着曲承泽，带着几分戏谑，“你打不过我倒是真的。”

　　曲承泽讪讪的摸摸鼻子笑了起来，开什么玩笑？一句话就让群狼全部退离的恐怖人物，让他和她动手？还不如自杀来得干脆。

　　“夜染，为什么之前那些狼都听你的话啊？”曲承泽觉得自己和夜染也熟络了起来，就对着夜染问道。

　　“我从小在山脉里长大，渐渐的就和这里的灵兽熟悉了起来。”夜染看向了星空，目光变得深邃，小小的婴孩就那般被扔在恐怖的黑作山脉，究竟是谁，如此的狠心。

　　曲承泽看到夜染的表情，大脑开始运转了起来，很快的一个悲情故事就出现在了他的脑海中，可怜的被父母丢弃的孩子，然后被卡卡小灵兽抚养长大，一直到现在才走出山脉……

　　不得不说，曲承泽少年猜的八九不离十了。

　　“你去军事学院有推荐信吗？我可以帮你写一封。”曲承泽真诚地看着夜染，他觉得夜染在山脉里长大肯定没有朋友，那就让他曲承泽做她的朋友吧。

　　夜染没有言语，曲承泽还以为夜染不相信他，连忙道：“真的，我可是大陆第三商团曲氏商团的少主，有我们家族的推荐信一定可以的。”

　　夜染低声笑了起来，站起身拍了拍曲承泽的肩膀：“少年，没有人告诉你不可以轻易相信陌生人吗？”

　　说完之后，夜染转身朝着马车方向走去，她该说曲少年这么容易相信她，是太傻了吗？

　　“不是！”曲少年的声音在身后响起，让夜染的身子顿了顿。

　　“不是，你不是陌生人。在你救下我们的那一刻就不是了！”曲承泽大声的一字一句的说着。

　　曲承泽认识的朋友很多，多到数都数不清，但是真正走进他心里的朋友却寥寥无几，在看到夜染转身那寂寥的背影时，这一句话，就这般脱口而出了。

　　朋友，有时候或许只是一个眼神，一个动作，就足以证明这个人值不值得交。

　　夜染没有转身，只是背对着曲承泽在空中握住了拳头，随后抬步离开，背影却没有了那份寂寥。

　　曲承泽看着夜染的背影，同样右手握拳在空中一挥，露出八颗白白的牙齿，笑得开心。

　　回到马车上，看着卡卡和袭灭月熟睡的面容，夜染笑了笑，靠在梁柱上闭眼休息了起来。

　　一夜无话，第二天早上，众位武者的伤好得差不多，曲承泽的腿也成功止住了血，夜染和卡卡坐在马车上与一众人一起启程去军事学院。

　　走出黑作山脉，众人抵达了黑作城，缴纳了入城费用后，曲承泽找了间自家的酒店，大部队停在了门口。

　　曲承泽走到马车前，越发感觉自己好像是个下人一样，敲了敲马车的门：“到酒店了，下来洗漱一下然后吃饭。”

　　夜染打着哈欠，懒懒的从马车上下来，一袭红衣在众位黑衣武者的中央十分亮眼，肩膀上蹲着一只可爱无比的小白毛球，再加上那绝美的容颜，更是让许多的路人为之驻足张望。

　　“哼，本小姐就勉强承认这个酒店有让本小姐用餐的资格。”一袭金衣，美丽高傲的如同公主一般的袭灭月少女，打量一番酒店，才扬起脖子说道。

　　“是是是，小的这就给两位大小姐带路。”曲承泽强忍住自己想要翻白眼的欲望，低着头装着一副小厮的模样。

　　夜染耸耸肩抬步朝着酒店走去，她倒是不饿，肩膀上卡卡的肚子可是早就开始抗议了。

　　袭灭月随着夜染走进酒店，而曲承泽即将踏步走进酒店，却被一只手拦住，陌生的声音慵懒中带着几分笑意：“哎呦喂，曲胖，你小子怎么成了下人了？”


第022章 恋人，抵达学院

　　闻声，夜染和袭灭月停下身子回头看向拦住曲承泽的人。

　　一袭蓝衫的少年，相貌清秀，眉目中仿佛睡不醒一般，上挑的唇角带着笑意，并不是特别俊美的类型，但却意外的让人看起来很舒服。

　　“咦，刘少，你怎么来这黑作城了？”曲承泽惊喜交加的看着眼前的蓝衫少年，眼睛闪亮闪亮的。

　　被称为刘少的蓝衫少年轻轻笑了笑，伸手指了指大厅靠墙的一桌男女说道：“我们刚在黑作城交了任务，等下就准备回学院了，倒是你小子怎么跑这儿来了？”

　　曲承泽耸了耸肩膀，冲着刘少指了指夜染和袭灭月：“我来给这两个大小姐当下人来着。”

　　夜染一扬柳眉，对着曲承泽道：“还不进去安排房间？”

　　袭灭月和夜染对视一眼，眼底有着笑意，也高傲地看着曲承泽：“本小姐要洗漱，还不快快安排？”

　　“是，我这就去。”曲承泽一脸哀怨的看了看夜染和袭灭月，又冲着刘少道，“刘少，我们也是去军事学院的，不介意倒是可以一起去。”

　　刘少扬了扬眉，没有答应，只是拍了拍曲承泽的肩膀，一双暗含锐利的眸子深深地看了一眼曲承泽，随后便微笑着转身回酒店，途径袭灭月和夜染的时候，疏离而淡漠的点了点头。

　　夜染淡淡的点头回礼。袭灭月耸了耸肩膀，直接无视了这个刘少，不喜欢她大小姐的人多了去了，多他一个不多，少他一个也不少。

　　蹲在夜染肩膀的卡卡眼底却闪过一抹凶光，却转瞬即逝，染染从来不在乎和她无关的人，他大爷虽然不爽却也不会去生一个陌生人的气。

　　曲承泽无奈地摇了摇头，招呼着自己的三十武者一起走进酒店。

　　酒店的负责人立刻迎上，对着曲承泽恭敬的行礼：“少主。”

　　曲承泽点了点头说道：“安排三十三个房间，放好沐浴水，再准备些饭菜。”

　　负责人记下之后转身吩咐下去，随后一众服务生带着夜染等人走向各自的房间进行洗漱。

　　夜染洗漱完毕走出房间，便有一位侍者将夜染带去了三楼的一个包厢。

　　走进包厢，夜染看到神清气爽的曲承泽坐在椅子上，眺望着窗外。

　　曲承泽听到开门声，转眼看到夜染，露出两个小酒窝笑了起来：“先坐，等袭灭月来了之后我们就可以吃饭了。”

　　夜染点了点头，在曲承泽的对面坐了下来。

　　卡卡从夜染的肩膀上跳下，化为人形坐在了椅子上，看着面前桌子上的食物，口水都快流出来了，转眼可怜兮兮的看着夜染：“染染，本大爷好饿……”

　　不等夜染说话，包厢门再次被推开，换上了一身淡金色纱裙的袭灭月高昂着下巴走了进来，径自在夜染的身边坐下。

　　“人到齐就吃饭吧。”曲承泽拿着筷子，口水也差些就流出来，他可是早就饿了。

　　卡卡拿着筷子歪着脑袋看向夜染，夜染不动筷子的话卡卡是不会自己先吃的。

　　夜染和袭灭月两人拿起筷子夹了距离自己最近的菜，然后卡卡和曲承泽两人也迅速开吃了起来。

　　吃饭间，袭灭月看向曲承泽：“曲胖子，刚刚那个男的是什么人？”

　　曲承泽将口中的食物咽到肚子里，喝了口茶，眼睛一闪一闪的：“刘天忏，军事学院三年级的优秀学员，你们不用在意他的态度，他那人最讨厌的就是世家大小姐。”

　　袭灭月闻言嗤笑一声，“难不成他还被哪个世家大小姐伤害过不成？”

　　曲承泽嘿嘿一笑，吃下一口米饭：“你猜的还真不错。军事学院里一半是有权有势的天才，另一半是天赋高却没有雄厚背景的特招学员，刘天忏就属于后者。”

　　袭灭月仿佛忽然想起了什么，转眼看向夜染：“夜染，你和君墨皇是什么关系啊？”

　　之前那些蓝衣人是君墨宇的手下，抓夜染也是为了君墨皇，难道夜染和君墨皇那个狠辣瑾王有什么关系不成？

　　想到君墨皇，夜染的黑眸逐渐温和，淡笑道：“恋人关系。”

　　“噗……”

　　“噗咳咳！”

　　袭灭月正在咽下一口青菜，被夜染的四个字搞得卡在了喉咙里，难受的咳了起来。

　　而曲承泽则是一口茶直接喷了出来！

　　开什么玩笑！恋人关系？

　　两人看看面带笑容、孱弱绝美的夜染少女，不敢相信她竟然会和那个大陆上人人闻而失色的狠辣瑾王扯上关系，还是最为亲密的恋人关系？

　　整个沧溟大陆，谁人不知冥域瑾王君墨皇对于女人的凶名？凡是敢接近他的女人，此时此刻无一例外的坐在冥界的某处喝茶呢，君墨皇有了恋人，这个消息比之天要下红雨还要让人惊恐好不好？

　　袭灭月一咬牙，目光坚定得看着夜染说道：“以后我来保护你！君墨皇若是敢欺负你，我袭灭月一定要整个冥域国好看！”

　　袭灭月经常在沧溟大陆的上流社会上闯荡，对于君墨皇冰冷恐怖霸道的性格多少了解，在她看来，这么美好的夜染怎么能让那个狠辣的男人得了去。

　　“对对对，夜染，我们曲家虽然只是商业世家，但是要从冥域国保一个人还是能保下的。”曲承泽也连忙点头说道，君墨皇他曾经见过一次，单单是气势就让他差点跪下去。

　　夜染哭笑不得的看着灭月少女和曲少年，实在不知道是该感动好，还是该无奈好。

　　卡卡从饭碗里扬起精致的小脸，嘴角还带着几颗饭粒，银紫色的发丝随着卡卡的动作飘动着，小脸上满是不屑：“切，就凭他君墨皇也敢欺负本大爷的染染？他还差得远呢！”

　　对于君墨皇，他萌卡卡如今可是一千个一万个的不满意，和他抢染染，本就不可原谅！哼！

　　君墨皇要是敢欺负染染那就更好了，直接让染染把他踹飞出局，他萌卡卡大爷再给染染找更好的男人。反正银羽叔叔的女婿人选可不止是君墨皇一个。

　　一顿饭，在袭灭月和曲承泽的惊恐中，在夜染的无奈中，在卡卡的嗤之以鼻中，终于落幕了。

　　出了黑作城，三十名武者护送着曲承泽、夜染、袭灭月和卡卡朝着军事学院赶去。

　　一路上，众人走走停停，原本只需要十天的路程，硬是被众人走了二十天，抵达军事学院所在的天士城刚好是八月一号新生报名的那一天。

　　三十名武者将三人送到军事学院之后，便听从曲承泽的话回去了曲家。

　　曲承泽、袭灭月、夜染和化为小白球状的卡卡，八月一号到曲家的酒店中休息一天之后，八月二号三人一白球朝着军事学院报名地点走去。

　　排了一上午的队后，三人总算成功的递上推荐信，成为了军事学院临时学员一枚。

　　八月三日晚凌晨，报名时间结束。

　　八月四日早上，夜染、曲承泽、袭灭月三人在内的一千人小组，与其他九个千人小组展开了第一轮的入学测试。

　　卡卡蹲在夜染的肩膀上，看着这一千临时学员，啧啧称叹：“染染，仅仅三天就招收一万人，啧啧，军事学院还真不一般。”

　　夜染摇了摇头，“军事学院每年最多只收五百个学员。一万人中至少要淘汰九千五百个。”

　　袭灭月和曲承泽听到夜染的话，面色也凝重了起来，他们的天赋实力不弱，但是在军事学院这天才云集的地方着实不够看，所以想要成功取得入学资格，他们必须要努力努力更努力。

　　“哇，有美女！”一千人方队中，不知道是谁喊了一声，众人的目光都朝着前方看去。

　　这一看，在场众多少年都差些喷出鼻血，就是众位少女也有些面红耳赤。

　　只见他们这一千人方队前方的台阶上，站立着一位身材好到爆，S曲线美丽到令人心惊的女人，柳腰翘臀，长发及腰，柳眉下是一双妖娆的美眸，小巧玲珑鼻，红唇上扬诱惑无比。

　　身披一件青色轻纱，乳沟外漏，白皙的大腿在轻纱下若隐若现，举手投足间展现着不一样的风情与魅惑。

　　这个女子……是谁？在场的少年少女心中都在思考着这一个问题。

　　“呵呵……在想我是谁？”女子一挥手，背后出现了一把青色的玉椅，缓缓坐下斜靠在椅背上，女子唇角扬起一抹魅惑的弧度，声音酥酥的麻麻的，软软的绵绵的，不禁让人心神一晃。

　　“咯咯……”清脆动听并且充满诱惑的笑声从女子的朱唇中吐出，众人心神不宁间，听到女子的话——

　　“我……就是你们的教官哦。”


第023章 君墨皇的到来！

　　夜染眯起眼睛看着面前的蛇蝎美人教官，淡淡笑了笑，只是，在看到美人教官身后的那道身影时，蓦地放大了瞳孔！

　　一袭紫金色的锦袍，俊美的容颜冰冷而淡漠，漆黑深邃的眼眸令人不敢直视，只见他抬着脚步一步步走上台阶，淡淡朝下一瞥，就让场中瞬间寂静了下来。

　　“今天起本王就是你们的教官！”君墨皇深邃的目光看到人群之中懒洋洋的夜染时，黑眸才闪烁着一丝笑意。

　　夜染惊讶过后，不禁笑了起来，她是无论如何也想不到君墨皇竟然会来到军事学院当教官。

　　卡卡鼓着小嘴，真是的，君墨皇怎么这么快就追过来了，让他和染染多相处一些时日又能怎么着啊？

　　袭灭月转眼看着夜染，再看看君墨皇，暗自下决定，要是君墨皇这个男人敢对夜染不好的话，她一定不会饶了君墨皇！但是袭灭月却没有勇气和君墨皇对视，这个男人的气势太强大了。

　　曲少年莫名地感受到有一股冷意在不断得朝他袭击着，打死他也想不到台阶上让所有人噤声害怕的君墨皇正在用余光冷冷地凝视着他。

　　君墨皇不爽的冷哼一声，想到分开的这二十几天，一个雄性少年天天和他的夜染呆在一起，怎么想怎么咬牙切齿的慌。

　　用最快的速度回到冥域国，一举将那些平时他心软一放再放的几个兄弟彻底打入地狱，大权交给父皇，再将玄离几人留在冥域国，他自己则是以最快的速度朝着军事学院赶来。

　　他可不想在他离开的时候，夜染的身边出现一大堆的情敌。

　　一千人的队伍，在听到君墨皇说他是教官的时候，疑惑的目光看向了一旁还斜靠在椅子上的魅惑女子。

　　女子观察到众人的目光里的疑问，轻轻扬唇魅惑一笑：“我是教官的助理哦……”

　　夜染微不可查的蹙了蹙眉头，却只是低头有一下没一下的摸着怀里卡卡的毛发。

　　君墨皇淡淡地扫了一眼青纱女子，深邃的目光看着夜染，心里隐隐的有些高兴，夜染丫头吃醋了不是？

　　青媚在君墨皇的目光下收起了自身的媚功，站起身，美丽的脸庞上带着戏谑的笑意：“我是你们的教官助理青媚，从今天开始到十号为止，六天的时间你们一千人当中要不断连续淘汰九百五十人！现在开始第一项体能测试：负重长跑！”

　　青媚的话一说完，轻轻挥了挥手，每个人的面前出现了两个重力扣，夜染伸手将重力扣扣拿在手中，掂了掂重量，不禁咋舌，大致估算，两个重力扣加起来至少三十公斤。

　　其他学员比夜染还要惊讶，将这两个重力扣扣在脚上，然后参加长跑，确定不是在开玩笑吗？

　　“现在立刻将重力扣扣在脚腕上，负重长跑将在五分钟后开始，路程为长达五十公里的天士城西门至天士城东门，你们只有五个小时的时间，五个小时未能到达的全部淘汰！另外，不得使用轻功，否则即刻淘汰！”青媚此时完全是一个合格的教官……助理。

　　在场的部分学员听完青媚的话，顿时傻眼了，五个小时跑完五十公里？而且是双脚上扣着三十公斤的重力扣！还不准使用轻功，这怎么可能完成？

　　夜染轻轻勾唇一笑，军事学院，果然挺有意思，弯腰将重力扣扣在脚腕上，轻轻活动一番，虽然的确很重但是还是能够负担的了。

　　袭灭月和曲承泽两人看到夜染的动作，心下一咬牙将重力扣扣在了脚腕上，暗自调动体内的内力阻挡一部分的脚腕负担。

　　其他的学员也扣上了重力扣，五分钟的时间眨眼即逝，青媚魅惑的一扬美眸：“五分钟已经过去了，我宣布，负重长跑测试，开始！”

　　随着青媚的一声话落，众人迅速的一窝蜂的冲了出去。

　　夜染则是施展轻功拉起袭灭月和曲承泽朝左边退了退：“我们等下再去。”

　　袭灭月和曲承泽点了点头，他们两个都不傻，现在一窝蜂的冲出去，不是找摔是什么？

　　待身边的人走得差不多之后，夜染转眼对着君墨皇扬了扬唇角，与袭灭月和曲承泽一起慢跑了出去。

　　曲承泽只觉得一股凉气从脚底朝着脑袋进发，他就奇了怪了，今儿风和日丽没刮风没下雨的，他怎么就觉得这么冷呢？

　　青媚站在原地，看着夜染离去的目光带着笑意：“主子，您确定您不是老牛吃嫩草？”

　　君墨皇淡淡的抬眼，漆黑的眸子因为看到夜染而变得明亮璀璨，“夜染十五岁。”

　　青媚暗自翻翻白眼，不过对于主子的眼光倒是有几分赞同，看着已经逐渐消失在视野中的红衣少女，魅惑的红唇微微上扬，就让她青媚看看这个少女究竟有什么资格当他们的王妃吧！

　　君墨皇看了一眼青媚，没有说什么，运起轻功朝着夜染的方向追去，军事学院的入学测试一项比一项变态，他绝对相信夜染可以轻而易举的通过，但是他却没有忘记夜染体内的曼珠沙华之毒。

　　“染染，累不累？本大爷帮你拿着重力扣好不好？”卡卡在夜染的怀里抬起了头，夜染三人中途超越了不少人，五十公里的路才跑了不到六公里，三人的脸颊上已经满是汗水。

　　目前还只是早上，太阳就已经炽热地照耀着，可想而知中午的时间太阳公公该是如何的恶劣。

　　夜染擦掉汗水摇了摇头：“卡卡，有的事情可以作弊，但是有的事情却是不可以的。”

　　卡卡似懂非懂的点了点头，不停地用体内的力量制造冷空气，至少让染染不要那么热。

　　夜染转身看着旁边的曲承泽和袭灭月，对着两人道：“放慢脚步，我们不需要争名次，只要在规定时间内到就可以，呼吸跟上脚步。”

　　袭灭月和曲承泽喘着粗气，两人开始跟上了夜染的步伐，放缓了呼吸，三人不快不慢的朝着目的地跑去。

　　两个小时渐渐地过去了，夜染三人也跑了二十公里，夜染此时此刻只觉得脚上重的根本就抬不起来了，三十公斤的重力扣，完全让将她的步伐控制住了，身边的袭灭月和曲承泽更是狼狈。

　　两个小时里，不断有少年少女跌倒在他们的旁边，体力不支而放弃，更有几个少年则是跌倒了再爬起来，咬着牙一步步的朝着目的地蹒跚着，只要有一丝希望他们都不想要放弃。

　　坚持，所有的人，都在默念着这两个字。

　　他们只有坚持，坚持朝着目的地而去，此刻负重长跑锻炼的不单单是他们的体能，更是坚韧的心智。

　　君墨皇始终隐在暗处跟随着夜染，多少次想要上前一把将夜染抱在怀里，告诉她，即使不用参加这该死的测试她也可以入学军事学院的。但是他却不能，夜染的骄傲怎么会允许他这么做。

　　四个半小时过去了，夜染在这四个多小时中，一次次的突破着身体的极限，那一种到极限之后又忽然出现一股力量的感觉，让夜染缓缓的喜欢上了这种感觉。

　　袭灭月少女的体力显然不够，但是却不妨碍她跌倒后再爬起来，袭灭月有她袭灭月的尊严和骄傲，决不放弃，始终与夜染只差几米之远。

　　曲承泽少年的体力倒是令人刮目相看，到现在为止，曲承泽只是流汗，却没有跌倒和踉跄，脚步始终稳健着。

　　三人已经在不知不觉间超越了很多人，至于超越了多少个他们也不知道，只是此时，三人已经看到了终点上站立着的美丽的教官助理。

　　“冲啊！”曲承泽看到美女教官，仿佛瞬间被打了鸡血似的，大喊一声朝着终点冲去！

　　夜染和袭灭月见此深吸一口气，加速，朝着终点进行最后的一段冲刺！

　　终于抵达终点线的夜染，腿下一软，就要跌倒在地上的时候，一个熟悉的怀抱将夜染抱在了怀里，夜染看到面前熟悉的俊美容颜，微微一笑，倒在了君墨皇的怀里。


第024章 夜染，你是我的

　　“夜染，先站起来走走。”君墨皇低沉的声音在夜染的耳边响起。

　　夜染无力地点点头，君墨皇心疼的替夜染擦去额头上的汗水，弯下腰就要替夜染取下重力扣，却被夜染抓住了手，君墨皇挑眉看向夜染。

　　夜染摇了摇头：“不用取了，以后就带上这玩意儿吧，锻炼体力挺有用的。”

　　君墨皇蹙了蹙眉，却没有再去取重力扣，而是扶起夜染缓缓地走了起来，深邃的黑眸里溢满了温柔。

　　此时此刻，千辛万苦的跑到终点的众位学员们，可怜兮兮的互相搀扶着用羡慕的眼光看着夜染，不认识君墨皇的都羡慕的想着瞧人家多幸福啊，那是哥哥吧？

　　而像袭灭月和曲承泽一样认识君墨皇的众人，一个个膛目结舌的看着那一幕，简直不敢相信那个男人是君墨皇，是他们平时所了解的那个冷酷铁血的冥域瑾王。

　　更不敢相信，冥域瑾王竟然会搀扶一个少女？要知道，凡是与触碰到瑾王的女性，无一不是被砍断了四肢，而现在竟然是他主动搀扶着一位少女？

　　方才人多的时候，低调的夜染并没有让太多的人注意到，而如今，所有人的目光差不多都集中在夜染的身上，众人这才发现，这名少女，竟然是如此的美丽！

　　一袭红衣在阳光的照耀下张狂而妖娆，一头乌黑的墨发披散而下，精致绝美的面容上因为长跑而带着几分红晕却映衬的更加美艳绝色，最让众人不能忘记的是少女脸庞上镶嵌的一双眼睛。

　　如墨的黑眸，带着三分清澈，三分狂傲，三分肆意与一分张扬，美丽炫目到让人移不开眼睛。

　　这一刻的夜染，众人还不知道她的名字，但是却深深的印在了在场的男男女女的心里，有惊艳，有羡慕，有嫉妒，甚至有着一道带着掠夺的目光。

　　君墨皇危险地眯起黑眸，那一道带着掠夺的目光恰好让搀扶着夜染的君墨皇感受到，君墨皇再一次觉得自己来军事学院陪着夜染是多么明智的一件事情。

　　夜染的美，夜染的傲，夜染的狂，夜染的善良，想到夜染的美好即将绽放在整个大陆的时候，君墨皇真是恨不得现在就立刻将夜染绑回冥域国。

　　夜染同时也发现了那一道目光，却不甚在意的继续缓步走着，抬眸看着君墨皇的侧脸，笑容缓缓浮现，“墨皇，君墨宇怎么样了？”

　　君墨皇闻言，低声笑着，伸手捏了捏夜染的小翘鼻：“君墨宇看到那满寝宫的尸体，你觉得会怎么样？”

　　夜染挑了挑眉，唇角扬起一抹邪气的弧度：“活该，竟然派人到黑作山脉去抓我，自己找死。”

　　君墨皇深邃的眸底闪过一抹暗沉，君墨宇，做为他的皇兄他本想留他一命，却不想君墨宇竟然敢把主意打到夜染的身上，死不足惜！

　　君墨皇是绝对不会允许身边出现任何会伤害夜染的人！

　　青媚看着完全不一样的主子，这一刻唇角缓缓扬起了笑容，能够出现这样一个少女让主子全心全意的去疼爱，真好。他们的主子，太过孤寂了。

　　待众人慢走恢复的差不多之后，青媚拍了拍手，对着所有人道：“我宣布，你们三百五十四人成功通过第一轮考验！现在是下午两点整，回去洗漱吃饭，四点钟准时在我们出发的地点集合！迟到者一律淘汰！”

　　青媚说完之后，朝着众人妩媚一笑，转身站立在君墨皇的身后一步处。

　　君墨皇淡淡地扫了一眼通过第一轮测试的三百多人，淡声道：“散了吧。”

　　君墨皇一声令下，众人如获大赦，被君墨皇的眼神扫到，他们本就已经发软的腿更加踉跄了。

　　袭灭月揉揉自己酸疼的小腿，长长的叹了口气，转身看向夜染：“夜染，你要不要和我一起回去？”

　　夜染摇了摇头：“不了，我等下和墨皇一起回去。”

　　袭灭月点点头，中指和食指一拢放在唇边吹出一个响亮的口哨，随后在众位学员惊讶的目光下，一只体型庞大的金雕从空中直直朝着袭灭月的方向冲来。

　　袭灭月纵身一跳，坐在金雕的背上，看了一眼可怜兮兮的望着她的曲承泽，趾高气昂道：“本小姐批准你也坐上来！”

　　曲承泽高兴的露出八颗整齐的白牙，一下就跳上了金雕的后背，兴奋地对着夜染招手：“夜染，四点见。”

　　夜染微笑着点头，随后金雕飞至空中缓缓消失在众人的视线中，君墨皇在众人的惊呼中一把横抱起夜染，运起轻功朝着酒店飞去。

　　青媚见此，妩媚的掩着唇笑了笑也飞身离开。其余学员也纷纷寻到回去的工具，结伴离去。

　　而那被淘汰的六百多人，一个个红了眼眶，却倔强的挺起脊背，坚定的转身离开，今年失败了，他们明年再来！

　　沧溟大陆之人最不齿的就是放弃这两个字，从哪里跌倒他们便从哪里爬起来！输，不可怕。可怕的是一颗认输的心。

　　某间酒店内，君墨皇冷着俊脸，走进了专属他的五楼房间，将夜染放在房间里的椅子上，君墨皇不言一语的朝着浴室走去。

　　夜染坐在椅子上，看着君墨皇的背影带着几分笑意和无奈，墨皇这又是在生什么气呢？

　　不一会，君墨皇走过来，抱起夜染走进浴室，期间就是连一句话都不说，浴室门口，君墨皇拿起一袭火红色的长裙放在夜染的手上，转身就要离开。

　　夜染一把抓住君墨皇的手腕，美丽的黑眸直视着他：“这又是谁招惹你了？”

　　君墨皇看着夜染，半晌才冷哼一声一把将夜染抱进怀里，“夜染，你是我的，只能是我君墨皇的。”

　　听着君墨皇有些别扭却霸道的话，夜染唇角缓缓扬起一抹笑容，脸颊贴在君墨皇的胸膛上，感受着有力的心跳，淡淡地说道：“难不成墨皇你这么没有自信心？”

　　君墨皇闻言，抬起夜染的下巴，对准红唇狠狠的吻了上去。

　　若是曾经有人告诉他，他君墨皇在未来的有一天会爱一个女人爱到愿意放弃自己的生命，他一定会狠狠的将那个人一脚踹飞，女人？对他君墨皇来说代表的只是麻烦！

　　但是三年前他才知道，原来世间竟然还有着这般一个绝妙的少女，让他心动，让他紧张，让他牵心挂肠，让他思念成灾。

　　君墨皇松开夜染的唇，漆黑不见底的眸子闪烁着迷醉，在夜染的唇角留下轻柔的一吻，“在里面泡一会吧，解乏。”

　　夜染拿着墨皇准备的衣服，黑眸中带着笑意：“君墨皇，如果有一天我不要你了怎么办？”

　　君墨皇黑眸暗沉了下来，狂风暴雨开始无尽的酝酿着，一把扣住夜染的下巴，君墨皇笑得嗜血：“夜染，如果真的有这么一天，我会将你囚禁起来，永远陪在我的身边，直到这个世界毁灭！”

　　夜染的眼眸缓缓明亮了起来，右手上前覆上君墨皇的手，深深地注视着君墨皇：“君墨皇，如果有一天你不要我了，我会——杀了你。”


第025章 来报道的弱鬼

　　放下这一句话，夜染转身走进了浴室。

　　君墨皇挑眉看着夜染关上浴室门，方才一直蹙着的眉头缓缓舒展开，眉目中散发着耀眼的光泽，唇角上扬一抹完美的弧度。

　　想着夜染的话，君墨皇不禁抚上了唇角，他的夜染真是笨蛋，单单杀了他怎么会解恨？

　　“喂喂，君墨皇，你也太无视本大爷了吧？”化为人形的卡卡坐在椅子上，紫金色的脑袋一点一点得啃着一个苹果，眨巴着眼睛不满地看着一个人傻笑的君墨皇。

　　君墨皇转过身，优雅的靠在墙壁上看向卡卡：“卡卡，夜染有没有教过你一句话？”

　　卡卡啃一口苹果小嘴里满当当的，闻言抬起头水汪汪的眼睛看着君墨皇：“什么话？”

　　“打扰别人恋爱，会被驴踢的。”君墨皇冷峻着容颜，薄唇中吐出这一句冷到极点的话。

　　卡卡不在意的继续吃着苹果，冲着君墨皇眨眨大眼睛：“本大爷可没有打扰你们，而且一头驴也敢踢本大爷？”

　　君墨皇眼角抽搐了几下，决定不和这个自恋又嚣张的小家伙计较了！

　　夜染在浴室中，看着温热的超大浴池，缓缓褪下衣衫，将自己放置在浴池中，放松了身上的每一个细胞，舒服感觉的让夜染闭上了眼睛。

　　泡完澡后，夜染穿上君墨皇为她准备的火红衣裙，径直走出了浴室。

　　君墨皇听到浴室门打开，转眼就看到绝美的夜染湿着头发光着脚走了出来，微微蹙了蹙眉头，大步走上前，大手抚上夜染的头发，浑厚的内力出现在掌心中。

　　等夜染回过神，她湿漉漉的头发已经被君墨皇给烘干了，夜染不禁轻笑出声：“墨皇，你说要是让一些人知道你用内力来帮我烘干头发，会出现什么反应？”

　　君墨皇眉峰一挑，霸道又嚣张：“我愿意，谁敢有意见？”

　　夜染注视着君墨皇，唇角上扬，君墨皇拉着夜染的手朝饭桌上走去。

　　卡卡一下就扑到夜染的怀里：“染染，本大爷想吃烤肉啦，君墨皇不给本大爷吃。”

　　夜染还未说话，君墨皇提起卡卡的衣领朝着旁边的椅子一扔：“夜染现在不能吃太油腻的，你这个小家伙也憋着吧。”

　　夜染摇头轻笑，摸摸卡卡委屈的银紫色脑袋：“墨皇，给卡卡上一盘烤肉吧。”

　　君墨皇不满的冷哼一声，却离开座位打开门吩咐外面的服务员准备一盘烤肉。

　　一顿饭结束，夜染稍稍休息一会后就到了集合的时间，挥别君墨皇，夜染抱起小毛球卡卡朝着早上的集合点而去。

　　到达集合点，夜染没有看到袭灭月和曲承泽，便找了个角落靠在墙壁上等候，目光看向已经到达的众人。

　　看着早上还是满满当当的一千人，如今却只剩下三百多个，不禁感叹一声军事学院招生的标准之高。

　　夜染的目光落在一处角落，那里站立着两个人，一男一女穿着干净的白衣，白衣少年面如冠玉温柔得正在对着身边的白衣少女说着什么，而那白衣少女则是冷淡地点着头不发一语。

　　夜染定睛一看，这少年少女竟然是双胞胎，长相有着九分相像，嘴角扬起一抹趣味的笑容，这两个人应该会很有意思。

　　时间快到的时候袭灭月和曲承泽两人才赶来，两人几乎是一眼就看到了靠在墙壁上一身红衣的夜染。

　　夜染扬起黑眸看着两人：“你们两个来的可挺晚。”

　　袭灭月和曲承泽的表情都不太好，听到夜染的话两人对视一眼，对着夜染笑了笑，曲承泽说道：“我们有点迷路了……”

　　夜染和袭灭月同时将鄙视的目光放在曲承泽的身上，编谎话也编个有水平的行不行？

　　夜染耸耸肩膀，看着灭月少女和曲少年：“有事就找我。”

　　灭月少女和曲少年温暖的笑了，还未说话，只见青媚一身青纱站在台阶上俯视着众人。

　　“不错，三百五十四人都没有迟到，现在，我想问你们一个问题。”青媚坐在她的青玉椅上，红唇上扬带着诱惑，“你们猜此时此刻，你们都是什么？”

　　众人不解地看向青媚，青媚不就是教官助理，他们不就是参加入学测试的学员吗？

　　“哈哈，学员？你们错了！从此刻起，我就是阎王！而你们则是一群来报道的弱鬼！”青媚的目光瞬间变得冰冷无比，窒息的滋味萦绕着在场的所有人。

　　夜染瞳孔一缩，九阶高手！她着实没有想到眼前这个表面娇柔的青媚竟然是九阶武者！

　　“其实我挺好奇的，你们放着皇家学院、黑泽学院不上，偏偏要来这军事学院受苦是为什么？”青媚带着几分讽刺的笑了，语气中是对其他几个学院绝对的蔑视！

　　三百六十四人，目光卓然的看着青媚，他们选择军事学院，就是因为军事学院的这一份高傲的蔑视！

　　军事学院的护短，众所周知，曾经一名军事学院的学生被皇家学院的同学围殴，结果导致那名学生的班导亲自带队差点轰了皇家学院一栋楼！

　　所以，就算军事学院的门槛再高，学习再艰苦，他们也希望能够成为里面的一员！

　　“呵呵……军事学院是护短，但是也要看你们有没有那个资格让学院护着！弱鬼们，我现在宣布你们的第二项能力测试：猛兽逃脱！”青媚不屑地看着众学员，一字一句的对着众人说道。

　　在场的三百多位，哪一个不是心高气傲的辈？就算心不高气不傲，平白被人喊做弱鬼，谁能高兴了？

　　青媚冷冷一笑：“怎么？生气了？觉得自己不是弱鬼？有意见等你们成功通过第二项测试再说！”

　　青媚说完之后，看也不再看众人，直接挥手：“跟我来。”

　　青媚在前走着，众人渐渐跟在她的身后，青媚在军事学院的室内丛林外没有停下脚步，而是直接将室内丛林的门打了开来！

　　整个室内丛林内的景色瞬间落入包括夜染在内的三百多人眼中！众人的瞳孔在这一刻倏地放大了！

　　这……这是入学测验？还是他妈的想让他们送死？！


第026章 不服气就滚！

　　只见那堪比一座真正山脉的室内丛林中，处处可见凶猛无比的猛兽，甚至——

　　他们还看到了灵兽！灵兽，那是灵兽啊！

　　就算后天巅峰的九阶武者也绝对不愿意招惹的灵兽和猛兽群，现在就这般展现在他们的面前，众人能不怒吗？能不想破口大骂吗？

　　青媚看到众人的表情，不屑的冷笑一声：“怎么？怕了？现在有谁要退出的立刻就滚！否则进去之后死了军事学院可不负任何的责任！”

　　青媚的话无疑是在众人本就脆弱的心中再次来了果断的一击，死了？

　　什么叫，进去之后……死了？

　　这时，君墨皇的身影渐渐出现在众人的视线中，君墨皇淡淡地看了众人一眼，缓缓开口：“青媚，告诉他们军事学院去年的招生死亡率。”

　　青媚点点头，看着众人的目光带上了几分怜悯与悲哀：“军事学院去年共招收五百学员，其中四名学员在训练中意外身亡，三十七名学员在与摩罗族对抗时牺牲。”

　　台下众人，瞬间寂静了。

　　他们只是想要上学而已，想要学习保护自己的本领而已，从未想过原来死亡距离他们竟然是这般近的吗？

　　为什么只是上个学，竟然就会死？为什么与摩罗族的对抗，会让他们这些学员上战场？他们现在不应该是练武学习的时候吗？

　　“军事学院，为什么叫军事学院？正是要为人魔之战不断的提供军事人才！”

　　“知道为什么军事学院的门槛这么高吗？因为每一个进入军事学院的学生，随时都要面临死亡的危险！”

　　“军事学院，没有做吃等死的学生，没有自保能力不足的学生！”

　　青媚的话一字一句的敲击在众人的心中……

　　夜染扬唇轻笑，这样的学院，她喜欢！有挑战，有杀戮，时时刻刻身心都紧张之中，军事学院，绝对会让她收获到许多东西。

　　“灭月，承泽，你们怕吗？”夜染转眼看着身边的曲少年和灭月少女，抚摸着怀里的卡卡淡声问道。

　　袭灭月低着头不知道在想什么，对夜染的话仿若未闻。

　　曲承泽的额头已经渗出了冷汗，他曲承泽就是一个怕死的人，失去了生命，拥有一切又能如何？

　　卡卡大眼睛一眨一眨的，通过契约它甚至可以感觉到夜染心里那隐隐的兴奋之意，反正不管如何它都会拼死保护染染的。

　　“给你们五分钟的时间考虑，不愿意留下的请转身离开。”青媚看着众人，下了最后通牒。

　　军事学院每招一个学生，学院就要负责起他们的生命安全，没有人会愿意看到一个年轻的生命就这样消失，所以进入军事学院的学生各方面的素质必须要完全过关！

　　短短的五分钟，却是众人度过的最艰难最长的时间。

　　五分钟过后，近乎一半的人，抬头深深得看了一眼高耸的军事学院标志铁塔，随后弯腰恭敬的鞠躬，转身，挺直脊背，离开。

　　没有人会看不起他们，没有人在此刻露出任何不屑和嘲讽的神色。

　　更多的人，在这一刻，湿润了眼眶。

　　袭灭月扬起头，咬着下唇，红着眼眶坚定的站在原地，她，不走！与其平凡的等死，还不如在军事学院轰轰烈烈的拼搏一番！

　　曲承泽深吸一口气，转眼看看外面广阔的天空，再看看随时有生命危险的室内丛林，曲承泽始终没有移动步伐。

　　夜染和袭灭月两个女人都不怕，他堂堂一个大男人，怎么能说出怕这个字？

　　就算是为了面子，他曲承泽也决不退缩！

　　十分钟后，原地只剩下了一百三十人。

　　短短一天的时间，甚至只是经历过一场测试，一千人，就如此剩下了一百三十人。

　　“一百三十人，我倒是很想知道经过第二轮的测试，你们还能留下几个。”青媚唇角带笑，带着不屑的笑。

　　“现在我宣布猛兽逃脱的规则！”青媚指着室内丛林，美眸中带着嗜血，“十分钟后进入室内丛林，在丛林中寻找到军事学院令牌，令牌一共五十个，没有取得令牌的立刻淘汰！”

　　夜染挑了挑眉头，不是连续六天持续淘汰吗？现在看来或许第一天就可以从一千人选择出五十人了。

　　其他人也有着和夜染一样的疑问。

　　青媚仿佛看出了众人的想法，缓缓扬起一抹笑容：“你们要在里面生存五天五夜，期间不允许带任何食物与水，并且不能伤害任何猛兽和灵兽分毫，一旦有人作弊违规，立刻淘汰！”

　　“这样怎么可能会生存的下去？！”一个看起来颇为娇弱的少女立刻就出声反驳，脸颊因为激动气愤而有些通红。

　　少女的话问出了在场所有学员的心声，这样怎么可能生存的下去？没有水，没有食物，甚至不能伤害任何灵兽猛兽，他们拿什么存活下去？

　　啪！

　　一个清脆的巴掌声在众人的耳边响起。

　　众人甚至不知道青媚是什么时候移动的，在他们反映过来后，青媚已经站在了那少女的面前，并且一巴掌已经甩了上去。

　　“我允许你说话了吗？一个弱鬼也敢在阎王的面前质问？不满意就滚！”青媚冷冷地看着那少女，大有再敢说一句就杀了你的感觉。

　　那少女的面色登时苍白如纸，一边脸颊很快的红肿了起来，愤恨的看着青媚：“我们是来学习的，不是来送死的！更不是让你打的！”

　　“不服气就滚。”青媚红唇淡淡地吐出这几个字，语气里满是不屑与讥讽。

　　“如果闻名大陆的军事学院的教官就是这种素质，这军事学院我不入也罢！”少女捂着脸颊，溢满泪水的眼睛恨恨地看着青媚，留下一句话，转身就跑开了。

　　委屈，愤怒，不甘，众人齐齐握紧了拳头，这一刻才知道，原来他们在军事学院的教官眼里，连个屁都不是！

　　青媚站在原地，目光冷冽地扫视着在场的一百多人：“还有谁要滚就快点！”

　　没有人离开，没有人说话，没有人移动，所有人的目光中都带着坚决，带着要让青媚，要让军事学院明白他们不是什么都不会做的废物！

　　相反，他们都是天才，是各大家族各大地方选拔出来的优秀人才！

　　他们，不应该承受这般的侮辱，他们，要让军事学院的各位明白，不招收他们，是军事学院的损失！


第027章 危机的来临！

　　青媚唇角带笑，看着众人讥讽之色尽显：“还有，进去之后不允许结伴！只能单独完成！若有人结伴搭伙，那么直接淘汰！”

　　这一条禁令一出，众人咬紧牙关避免他们会破口大骂出来！这——简直就是将他们往死路里逼！

　　君墨皇淡漠的看着这一幕幕，若是这些学员没有一人可以成功通过猛兽逃脱，那么这些人将全部淘汰！

　　军事学院一向秉承宁缺毋滥的招生标准。

　　“在里面只要不违反我之前说的规则，你们可以随意而为。”青媚淡笑着提醒大家，必要的时候完全可以去抢，去打，去偷。只要有那个本事。

　　“好了，全部都进去吧。”青媚侧过身，对着众人说道。

　　踌躇几分后，众人一个个走进了室内丛林，曲承泽和袭灭月两人不前不后的走在中间，夜染随在两人身后，走到君墨皇的身边，唇角缓缓扬起一抹自信的弧度，随之进入了室内丛林。

　　一百二十九人全部进去之后，青媚纤手一挥，将大门紧闭了起来！

　　五天五夜的室内猛兽逃脱，随之开始！

　　室内丛林中，夜染、袭灭月、曲承泽三人面对面。

　　“你们两个可是本小姐身边的人，不准被淘汰。”袭灭月高傲的扬眉看着夜染和曲承泽。

　　夜染唇角缓缓扬起一抹玩味的弧度，红衣飞舞，漂亮的如同精灵一般的转身，背对着袭灭月和曲承泽挥了挥手：“五天后见。”

　　曲承泽圆圆的娃娃脸上露出两个酒窝，他一个大男人怎么能让两个女人比下去，所以拼了这条小命也得夺个令牌回来。

　　袭灭月和曲承泽一同转身，三人挺直脊背朝着不同方向走进室内丛林，五天后，他们一定会在胜利者的一方，再次见面！

　　夜染肩上蹲着卡卡，一步一步慢慢地走着，夜染在黑作山脉生活了十五年，丛林生活对她来说就像是在自己家一样。

　　“染染，你准备怎么寻令牌？”卡卡蹭蹭夜染的脸颊，圆溜溜的睁大眼睛糯糯的问着。

　　夜染慵懒的摇摇头：“以后再说吧，我得先找个地方睡一觉。”

　　卡卡大眼睛里闪过无奈，好吧，它就知道染染是不可能费心费力地去寻找令牌。

　　没走多久，夜染就看到一棵大树，眼睛一亮，飞身上树找了个舒服的位置，闭上眼睛打着哈欠：“卡卡，我先睡会。”

　　卡卡点点头，窝在夜染的怀里，警惕的眼光扫射着周围一切可疑生物，它可是感觉到这里面的猛兽灵兽貌似全部饿了许久。

　　军事学院，某监控处。

　　君墨皇、一位老者与一位风韵女子坐在房间内，看着玄空镜中出现的某女熟睡场景，忍不住抽了抽眼角。

　　“这就是瑾王爷拜托我们照看的少女夜染？”其中一个老头面色不悦的看向君墨皇，他最不喜欢的就是懒散之人，这样的人到了军事学院，只会送死！

　　另外一个三十几岁的风韵女子却笑得仿佛一只狐狸：“刘院长，既然你不喜欢这个丫头，那我可就不客气的收下了。”

　　红衣张狂，眼神慵懒不失凌厉，这样的少女，一经雕琢培养，绝对可以当得起她天赐婆婆的徒儿！

　　天赐婆婆笑看着老友刘跃院长，这么一个好苗子拱手让给她，希望刘跃这个古板老头以后不要后悔的哭才好！

　　君墨皇唇角带着若有若无的笑意，深邃漆黑的眸子淡扫一眼刘跃院长，随后看向天赐婆婆：“夜染以后就拜托天赐婆婆了。”

　　老者刘跃摸着胡子，有些不可思议的看着天赐婆婆，这老太太可是三百年没有收弟子了，如今竟然对一个懒散的少女起了收徒之心？

　　难道这个少女真的有何过人之处？刘跃头一次对自己的识人判断起了疑心。

　　“哈哈……让我们继续看下去吧，我倒是挺好奇这小丫头要如何通过这一关。”天赐婆婆带着几丝皱纹却仍旧风韵犹存的容颜上有着一抹笑容。

　　室内丛林中。

　　时间一分一秒的过去，而夜染也从下午睡到了晚上，室内丛林此刻也陷入了黑暗之中，只有隐隐的几丝光亮从空中照耀而下仿若月光。

　　噌噌噌……沙沙沙……

　　一阵阵的可疑声音在寂静的夜空中逐渐响起，原本熟睡的夜染蓦地睁开了一双明亮的黑眸，眸中哪有丝毫的睡意。

　　“染染，是白蚁群！”卡卡的声音里满是凝重和疑惑，军事学院的室内丛林，怎么会出现白蚁群这种损害量超大的群体。

　　夜染抱起卡卡飞身到树顶，站立在大树最顶端俯瞰着前方的一切。

　　入眼的场景让夜染忍不住头皮发麻，密密麻麻数不清的白蚁群一寸寸朝着她和卡卡的地方轰然而来，白蚁群所过之处，竟然寸草不留。

　　“军事学院竟然玩儿真的！”夜染皱眉低怒着，进入室内丛林的少年少女们不过十几岁的年纪，实力最强的也只有五阶武者，在这样处处危机的环境下想要生存下来谈何容易！

　　“切，不过白蚁群罢了，染染，本大爷帮你赶走他们！”肉嘟嘟的毛球卡卡，黑漆漆的眼底满是狂傲，灵兽猛兽还没有它解决不了的！

　　夜染拍拍怀里卡卡的脑袋：“你帮我，那就是作弊了。”

　　卡卡愤愤的咬了咬牙齿，真是该死的军事学院！它不能帮染染，让染染怎么去对付这一眼望不到边的无数白蚁群！

　　“不能跑，只能将这些白蚁麻醉起来。”夜染低声说完这句话后，伸手抚着自己的空间戒指，神念寻找着麻醉丹，如今只能用麻醉丹将白蚁群麻醉至昏！

　　但是——

　　“该死的，麻醉丹竟然用完了！”低声咒骂一声，夜染抱起卡卡瞬间飞离站立着的那棵大树！

　　夜染刚离开大树，那棵大树就被白蚁群瞬间消灭掉，然而就在夜染和卡卡以为白蚁群会径直朝前走的时候，白蚁群却忽然停了下来！

　　成千上万甚至上千万的白蚁群就集中在夜染和卡卡的脚下，仿佛只要夜染和卡卡落地，就会将他们瞬间吞噬掉！


第028章 麻醉白蚁群

　　夜染眯起眼睛，正要暴力解决这些白蚁的时候，此刻无比纠结的想起了青媚的话，不允许他们伤害任何灵兽猛兽分毫。

　　“卡卡，你先离我远点。”夜染看着脚底下的白蚁群，低头对着怀里的卡卡说道。

　　卡卡目光带着担忧，却仍旧一阵风一样的消失不见，毛茸茸的身子蹲在远处没有被吞噬的一棵大树上，注意着夜染这边的动向。

　　夜染看到卡卡离开，唇角缓缓上扬，目光看向那一群白蚁：“既然不能伤害你们，那麻醉你们应该没问题吧！”

　　夜染乌黑的眼眸此刻耀眼的让人无法移开视线，监控室中的君墨皇、刘跃院长和天赐婆婆也在这一刻都挑起了眉头，他们倒想知道夜染能如何令这些白蚁麻醉。

　　夜染一甩火红衣袖，飞身而下，脚踩着一只半米高的白蚁，右手上的指甲瞬间长长，五指扣上脚下白蚁的脑袋，抓起到空中！

　　夜染的左手在空中发力，缓缓的丝丝鲜血不知从白蚁身上哪里冒出来，顺着被夜染装进一个小瓶子中。

　　扬起唇角，夜染挥手将那白蚁重新扔回地上，随之内力在白蚁群中轰出一处空地，迅速的将那鲜血在空地上画出一个直径两米的圆圈。

　　吱吱……吱吱……

　　白蚁群在人们的眼中，是没有任何弱点的，但是对于在黑作山脉长大的夜染来说，所有灵兽猛兽的弱点都一一记在她的脑海中！

　　而白蚁的弱点，正是白蚁王族的血。

　　并且一般的白蚁是没有鲜血的，只有王族白蚁才有鲜血，而夜染的超好视力则足以令她在十秒钟之内从群蚁中找出他们的王族！

　　抓住它们的弱点来攻击，这一战，只是一开始便为夜染制造了先机。

　　随着夜染画下的圆形，所有的白蚁开始迅速后退，圆形地面上眨眼成为了所有白蚁的禁区。

　　夜染落下身体，站在圆形中央，看着围绕在她周身的所有白蚁，扬起了一抹笑容。

　　夜染缓缓地抬起右手，美丽纤白的手中逐渐出现一个内力球，从空间戒指中取出炼丹炉，一样样的麻醉丹所需物品放进炼丹炉中。

　　内力球进入炼丹炉，夜染盘膝坐在安全区域的圆圈中心，开始炼制爆破丹！

　　如此多的白蚁，她不可能傻瓜一样的去逃跑，麻醉丹，是如今唯一可以快速解决掉白蚁的方法！

　　卡卡蹲在大树上，看到夜染已经开始炼丹，颇有几分无语的挠了挠脑袋，染染还真是，在这种情况下竟然还能静得下心去炼丹。

　　监控室中，君墨皇深邃的眸中浮起了一丝笑容，他在期待着夜染再次带他惊喜，越了解夜染他心里的感情便越炙热一分。

　　刘跃院长看着夜染，眼睛闪烁着不知名的光泽，指着玄空静中的夜染道：“她方才算不算是伤害了白蚁？”

　　天赐婆婆更是笑容满面，这个小丫头真是越看越满意，杀伐果断，熟知白蚁的特性，现在看来甚至还会炼制丹药，真是一个好苗子。

　　听到刘跃院长的话，天赐婆婆笑得满面春风：“刘跃老头，你要是能在那只白蚁的身上找到任何的伤痕，我天赐婆婆甘拜下风。”

　　刘跃冷哼一声，不再言语，方才他连夜染少女是从哪里取的鲜血都没有看出来，这个少女，的确有那么点意思。

　　室内丛林中，白蚁群显然对于夜染明显的挑衅已经狂怒了，一只只趾高气昂的开始试图想要迈进那禁区之中，却在触碰到王族白蚁的鲜血之后，受伤而返。

　　白蚁群不可能放过夜染，就这样包围着她。

　　夜染心神全部沉浸在炼丹之中，她所修炼的火，只是一级火种，比不得三昧真火，也比不得卡卡的三色火源，所以炼丹所需的时间要更长一些。

　　一整夜在夜染的炼丹中度过，室内丛林中的阳光缓缓照耀整个丛林时，夜染睁开了眼睛，漆黑的眸中带着几分笑意，麻醉丹，成了！

　　打开炼丹炉，一阵清香溢出，夜染拿出将炼丹炉里的十颗麻醉丹拿在手上，看着那一群白蚁，夜染唇角那抹不怀好意的笑容逐渐加深。

　　夜染瞬间运起轻功，在白蚁群中抓起一只体积庞大的白蚁，将一颗麻醉丹捏碎塞进此白蚁的体内，然后朝着白蚁群中最密集的地方扔去。

　　轰！

　　噼里啪啦……

　　被塞了麻醉丹的白蚁开始在群蚁中飞奔跳跃，口中不断地吞吐着白雾，而白雾所过之处的白蚁均在瞬间陷入麻痹昏迷状态！

　　夜染所炼制的丹药之强悍，不可谓不令人震惊！

　　监控室中看到这一幕的君墨皇、刘跃院长和天赐婆婆，瞳孔深深的收缩着！

　　在夜染连续使用五颗麻醉丹之后，那些没有被麻醉的白蚁已经开始背起托起身边的昏迷状态的同伴迅速撤退。

　　灵兽猛兽的世界，本就是强者为尊，既然伤不了对方，那么它们不逃难道还等死不成？

　　夜染看着来得快退得也快的白蚁群，提着的一颗心总算是放了下来，在不伤害它们分毫的情况下将它们赶走，还真是有够难。

　　夜染此刻无比庆幸前世师父教她医术和炼丹的时候，她从未偷过懒。

　　解决了白蚁群，卡卡一个飞身窜到夜染的怀里，使劲地蹭着夜染，圆溜溜的大眼睛里满是泪光：“染染，本大爷再也不想看着你快受伤却不能帮忙了！”

　　虽然染染没有受伤，但是眼看着夜染被一大群白蚁围攻，它却不能帮忙的滋味真的太痛苦了。

　　卡卡现在唯一想做的事情，就是等夜染的入学测试成功以后，狠狠地踩踩军事学院那些定下规矩的人，让它萌卡卡大爷如此不爽，真是太欠踩了！

　　夜染摸着卡卡的脑袋，柔柔地笑道：“我保证，尽量不会让自己受伤，好不好？”

　　卡卡的关心和担忧，放在她一直通过契约感受在心里，她不能保证自己绝对不受伤，但是她一定会尽力保护自己的。

　　卡卡委屈的将脑袋埋在夜染的怀里，它知道它不能帮忙，但是心里，真的很痛苦啊！

　　夜染笑着抚摸着卡卡毛茸茸的胖身子，看着被白蚁侵略到只剩下黄土地的一大片丛林，无声的叹了口气，转身朝着丛林深处走去。

　　这一次，夜染没走多久，就听到轰然一阵巨响，紧接着一道红光从林中的一处飞上天空。

　　夜染眼睛一亮，看来有人找到令牌了！

　　不过——

　　枪打出头鸟，找到令牌却并不一定代表着就能保存在自己的手上整整五天。

　　夜染抱着卡卡运起轻功径直朝红光方向飞去。

　　就在夜染抵达之后，看清楚那找到令牌的少年时，夜染的脑袋，一下就大了起来！


第029章 曲少年遭围！

　　那被一群学员围困在中间，得到令牌的幸运却又不幸运的少年，那胖乎乎的身体，圆圆的娃娃脸，明亮的黑眼睛，不是曲承泽又是谁？

　　若是其他人的话，夜染怕是也要落井下石一番，可对方偏偏是她在这异世认可不多的人之一。

　　这下，她不但不会落井下石，还要救出曲承泽，之后帮曲少年这个香饽饽找到隐匿的地方。

　　此时此刻，曲承泽站立在原地，令牌正在他的手上握着，总是带着阳光笑容的脸孔阴沉着，看着面前围着他的九个少年少女，他简直郁闷地想掀桌子！

　　莫名其妙的不知道踩住了什么，然后忽然间一道红光闪过，紧接着一枚令牌就朝他飞来，等他反应过来手上的正是军事学院的令牌时，他已经被包围了。

　　曲少年略带几分贼贼的目光四转着寻找突破口，目光在扫到夜染的时候，登时愣住了，之后对着夜染露出一个比哭还要难看的笑容。

　　夜染白了一眼曲承泽，脚步停在了原地。

　　“交出令牌！”一位蓝衣少年目光炙热的看着曲承泽手上的令牌，扬声命令。

　　曲承泽闻言，扬了扬眼角，眼底有着明显的不屑和讥讽：“你确定给你之后，你能安全离开这里？”

　　蓝衣少年看着四周危险的目光，咬了咬唇，不再说话，现在这室内丛林中，他们每个人都是敌人，没有所谓的朋友，战友。

　　他们只是对手！是敌人！

　　“呵呵……”慵懒邪魅的笑声在众人的身后响起。

　　众人回头，只见夜染唇角浮现一丝妖邪的笑容，动听的声音从完美的唇中吐出：“既然大家都想要得到这一枚令牌，那不如我们做一个游戏如何？”

　　曲承泽听到夜染说话，心中一颗大石放了下来，他相信，只要夜染出手，那这枚令牌绝不会落入他人的手上。

　　这份信任从何而来，他不知道，总之经历了神奇的黑作山脉之旅后，那份信任仿佛就已经潜移默化的在他的心里扎了根。

　　“什么游戏？”开口的是一个面容俊秀的青衣少年，幽深的目光直直地看着夜染。

　　夜染挑挑眉，径直朝前走去，走到距离曲承泽三米处，转身指着曲承泽道：“让他将令牌抛出，谁抢到算谁的，如何？”

　　绝美的脸上带着傲然邪魅的笑容，声音中仿佛夹杂着蛊惑一般的，让众人一起点了点头。

　　“既然大家都同意了，那么……”夜染回头看向曲承泽，淡声道，“三秒钟之后你将令牌向上抛出，如何？”

　　曲承泽点点头，看向众人：“三秒钟之后我抛令牌，谁抢到算谁的！”

　　众人都是一群少年少女，并没有太多的花花肠子，众人本来觉得抢了曲承泽的东西就挺够丢人的，现在这个提议的确对他们都任何人都是有利的。

　　所以，众人也不再有意义，点点头表示同意。

　　夜染看到这一幕，眼底有着明显的笑意，手上一颗黑色的丹药也做好了准备。

　　“三。”曲承泽将手握着令牌的手举起，开口数着。

　　众人屏息，深深地看着令牌，调整好了全身上下的力量，必要一击必中！

　　“二！”

　　“一！”

　　话音刚落下，曲承泽将手上的令牌瞬间朝着空中抛出，众人也齐齐瞬间朝着空中飞去！

　　然而——

　　就在这时，夜染瞬间飞身而上，一颗黑色的丹药瞬间捏碎，浓白的烟雾浮现，挡住了所有人的视线！

　　等到浓雾散去，众人齐齐傻眼的看着面前早已空空如也的地方，一个个差点咬碎一口银牙！

　　那个红衣少女，绝对是和那个胖子一伙的！

　　该死，他们竟然被骗了！

　　此时，夜染早已拉着曲承泽逃到了一公里外。

　　夜染将曲承泽扔在一棵树上，距离曲承泽五米远，喘了几口大气：“我说曲少年，你这是走了什么狗屎运啊！”

　　曲承泽万分无奈有委屈，举着手里的令牌道：“我不知道踩住了什么，然后这令牌就到手上了，我也郁闷啊！”

　　夜染一口气不顺，看着曲承泽哭笑不得，这小子还真是走了狗屎运！

　　“我不能和你呆太久，否则咱俩就都被淘汰了，到这里你能保证自己不被刚才那几个人找到不？”夜染看着曲承泽，一字一句的咬牙问着。

　　曲承泽嘿嘿一笑，摸摸鼻子说道：“我这人别的本事没有，这鼻子还是很灵的，所以那几个人的气味我都记下来了，绝对碰不上的。”

　　夜染脚下一个踉跄，这小子还不单单走狗屎运，连狗鼻子的能力都有了！

　　“那你就找个安全的地方呆着，坚持五天就行。”夜染说完这句话，转身就要离开，却被曲承泽喊住。

　　“谢谢你。夜染。”曲少年真诚的在夜染身后说着这几个字。

　　苍白的字眼，表达不出曲少年满心的感激。救命之恩，再救之恩，仅仅两次，他欠夜染的便是这一生怕也还不清了。

　　背对着曲承泽的夜染身子顿了顿，唇角缓缓扬起一抹绝美的笑容，疾步离开了原地，她可不想因为这个被军事学院抓到把柄说他们两人结伴。

　　曲承泽深深地看着夜染的背影直到消失不见，才收回目光，转身，寻找可以安全隐蔽的地方。

　　监控室中，君墨皇深邃的目光中，甚至带着几分杀意的看向天赐婆婆和刘跃院长。

　　天赐婆婆不在意的对着君墨皇挥了挥手：“天赐婆婆我三百年来唯一看中的弟子，她更强，我更喜欢！”

　　刘跃院长此时已经想哭了，这么好的一个苗子，怎么当时救被他一眼否定了呢！

　　看到君墨皇杀意的目光，刘跃撇撇嘴：“夜染这个少女，是个人才，老夫才没有那么肤浅。”

　　君墨皇得到两人的确认，才收回了目光，深邃的眸子里有着波涛在翻滚，在丹药师落后的沧溟大陆，他不敢相信若是夜染的丹药曝光，那么会在大陆中引起什么样的风浪！

　　他现在恨不得直接进去将夜染给绑架离开，在沧溟大陆或许还好，若是被魔罗族知道了夜染的丹药能力，那么……

　　室内丛林中。

　　夜染并不知道她在这室内丛林的一举一动在君墨皇三人的心中掀起了如何的波涛，她只是抱着卡卡开始了寻找令牌之路。

　　在丛林中，危险总是时时刻刻的跟随着任何一个人类。

　　夜染才刚走出没多久，就听到一声巨大的虎吼声，在她的身后响起！

　　夜染僵住了身子，深呼吸一口，刚转过身，巨虎猛然张大的血口瞬间放大在夜染的眼前！


第030章 令牌到手！

　　夜染的身体瞬间做出反应，内力运至拳头上，一拳使劲将那凶猛的老虎头打到一边，胳膊却仍旧被老虎尖利的牙齿划破一道血痕！

　　夜染身体迅速朝后退去，震惊地看着面前的老虎！

　　竟然是五级灵虎！一只五级灵虎可比之前的白蚁群更难搞。

　　猛兽之所以称之为猛兽，正是因为它们体内并未拥有强大的修炼力量。

　　而灵兽，却与人类一般自主修炼，修炼等级与人类等级相同，一阶到九阶，九阶之上则为先天，并且比之与同等阶的人类强大整整两倍。

　　对于白蚁，夜染可以制服它们，最大原因在于白蚁的身体小，并且对气味相当的敏感，抓住这一点夜染才能从群白蚁中安全脱身。

　　可是五级灵虎，面对一头五级的灵兽，五阶武者的夜染，想要全身而退，很难。

　　并且，那不成文的不可伤害任何灵兽猛兽的规定，还在束缚着夜染的动作！

　　夜染从空间戒指中取出一颗丹药，立刻捏碎涂抹在了流血不止的胳膊上。

　　“丫丫你个老母！竟然敢伤到本大爷的染染！”卡卡看着夜染胳膊上的恐怖血痕，一双漆黑的眼底杀意四射，雪白的身子瞬间朝着灵虎攻击去！

　　夜染见此，再顾不上胳膊上的伤，运起轻功，以最快的速度将卡卡从半空中拦截住！

　　“卡卡，我没事，冷静下来！”夜染将暴怒不止的卡卡抱在怀里，安慰的亲了亲卡卡的额头。

　　卡卡最见不得的就是她受伤，每次看到她受伤卡卡就会如同发疯了一样的去攻击，这个时候只有夜染能够阻止得了卡卡，就算是银羽老爹也制不住暴怒的卡卡分毫。

　　那猛虎一声震天的嚎叫，一双拳头大的眼睛看着夜染流着鲜血的胳膊渴望不已，眼前不单单是一只灵虎，更是一只饿了许久的灵虎！

　　监控室中，看着夜染受伤的君墨皇，漆黑深邃的眼眸让人看不清楚他的真实想法，天赐婆婆却看到了君墨皇握着茶杯泛白的手指关节。

　　“染染，本大爷非要带着黑作山脉所有灵兽一起拆了这军事学院不可！”卡卡的话一字不漏的传入了监控室中。

　　“噗……”刘跃一口茶喷了出来，什，什么？！带上整个黑作山脉的灵兽拆了他的军事学院？！

　　君墨皇不动声色的挑了挑眼角：“忘记说了，夜染契约的那只小白球是黑作山脉的小小少主。”

　　于是刘跃院长咬牙切齿的幽怨了，天赐婆婆满面春风的得意了。

　　室内丛林，夜染抱着卡卡躲避着灵虎的攻击，不能动手还带着重力扣的夜染此刻有些束手束脚，就在夜染寻到一个时机准备逃走的时候，蓦地——

　　卡卡对着夜染大叫了一声：“染染，那是不是令牌？！”

　　夜染脚步一顿，令牌？视线顺着卡卡手指的方向看去，夜染的心咯噔一跳，又颇想爆粗口。

　　卡卡看到了令牌，她也看到了令牌！可是……

　　那令牌竟然就隐藏在这只灵虎的牙齿缝中！

　　“靠！他们还真会找地方放！”夜染实在忍不住低声咒骂！

　　“染染，令牌自己跑来咱可没有不要的道理。”卡卡此时已经恢复了正常，只是看向那只灵虎的目光还是恨不得杀了它方才解恨。

　　“吼！”灵虎再次凶猛地朝夜染攻击了过来。

　　夜染一个完美的后翻空躲避了过去，只是现在却连逃跑也不能了。

　　想办法，想办法……

　　究竟怎么不依靠卡卡来制住这只灵虎，夜染头大无比，若是能够伤害灵虎，夜染拼上自己的全部实力和丹药辅助，铁定能将令牌抢出来。

　　但是……

　　夜染一边躲避着灵虎的攻击，一边抓头发苦思着。

　　若是有什么能够压制住灵虎的东西就好了。

　　压制……

　　压制？！

　　夜染双眸一亮，脑海中忽然蹦出了当时忽悠小白虎时候的场景，唇角缓缓上扬一抹绝美的弧度，从空间戒指中取出了当时剩余的几根白虎毛发。

　　果不其然，这灵虎在看到夜染手中的白毛时，瞳孔瞬间收缩，庞大的身体也登时停在原地，再不敢上前。

　　夜染笑眯了眼睛，虎族之王白虎王的冠发，对于这些虎族的成员来说，果然有着圣旨一样的作用。

　　“我知道你听得懂我的话，白虎王是本姑娘的朋友，你确定还要继续打下去？”夜染此时有恃无恐地笑看着五级灵虎。

　　灵虎一双大眼睛看看夜染，再看看白虎冠发，权衡利弊之下，决定离开，随之转身。

　　“慢着。”夜染呼声一处，灵虎的身子登时就停住了，转身看向夜染。

　　夜染眨眨黑眸，自认为笑得无比友好：“灵虎啊，我和白虎王是朋友，既然在这里碰上白虎王的族人了，那见面礼肯定是要送的。”

　　灵虎疑惑地看向夜染，这个人类少女的笑容，怎么这么像娘口中的坏人？

　　卡卡翻白眼无语中，它的染染又开始忽悠兽了……

　　夜染径直从空间戒指中取出一颗可以帮助虎族灵兽突破的丹药，在灵虎的面前晃了晃：“这可是白虎王最珍视的虎灵丹，你想不想要？”

　　灵虎在看到夜染手中的丹药时就瞪大了眼睛，如此强大的虎族元力，若是它此刻服下的话，一定能够冲破六阶灵兽，到时候它就能开口说话了！

　　灵虎使劲地点着脑袋，它想要，当然想要，太想要了！

　　夜染笑地那叫一个得意啊，当时小白虎的老爹白虎王来让她炼制虎灵丹，她可是为自己留了两小瓶，现下可就派上用场了。

　　“虎灵丹可以给你，但是……”夜染无辜地眨眨眼，“你伤了我还要我的东西，我岂不是太不划算了。”

　　灵虎警惕地看着夜染，她想得到它的什么？

　　夜染暗自翻白眼，她又不要它的命，这么警惕做什么：“拿你牙缝中的那块石头做交换如何？”

　　灵虎一听夜染的要求，当下就松了一口气，原来是那个塞住了它牙缝让它难受了一整天的石头，灵虎直接走到夜染的面前张大虎口。

　　夜染愣了一下，这是做什么？

　　灵虎大眼睛里闪烁着鄙视的光泽，仿佛在说，你要这块石头你还不自己把它掏出来？塞住老子牙缝快难受死了。

　　夜染气恼的看着灵虎，这家伙竟然敢鄙视她，还是迅速的动手，将塞在灵虎牙缝中的令牌拿出来丢进空间戒指，然后手指一弹，虎灵丹便入了灵虎的口中。

　　灵虎感受到虎灵丹的庞大能量，一下就兴奋的吼叫了几声，大脑袋蹭蹭夜染的手臂，庞大的身体瞬间消失在夜染的眼前，它要找地方突破去。

　　卡卡看着这一幕，无声的哀叹下，虽然知道夜染忽悠灵兽的级别是一等一的，但是看着那些被忽悠的兽，同样作为兽的萌卡卡大爷也会觉得丢人的好吧！

　　夜染看着空间戒指中躺着的代表着军事学院的令牌，唇角微微上扬，令牌得手，她终于能好好补个眠了……


第031章 恰好高你一阶

　　监控室中。

　　君墨皇眸底带着笑意，夜染的一举一动在他的眼中，都是那般的吸引人。

　　天赐婆婆和刘跃院长天差地别的表情也让人觉得尤为好笑。

　　然而此时室内丛林中的夜染，并不知道她方才的一举一动已经被隐藏在暗中的一少女收入了瞳孔中。

　　夜染抱着卡卡寻找着可以安稳睡觉的大树。

　　“不知道袭灭月怎么样了。”卡卡窝在夜染的怀里，舒服的蹭着，忽然想到了别扭的灭月少女。

　　夜染扬起唇角，淡声道：“灭月那么骄傲的人，怎么会容许自己出现差错？”

　　卡卡闻言使劲点头，灭月少女的确是非常的骄傲，她的骄傲也不允许她出事。

　　蓦地——

　　夜染和卡卡的目光瞬间冷凝！

　　夜染黑眸中浮出一丝冷冽和讥讽：“倒是不知这位同学跟着本姑娘做什么？”

　　隐藏在暗处的少女听到夜染的话，心知自己已经被发现了，从暗处走出，眼神冰冷而嗜血，“抢令牌！”

　　夜染抬眸，看着面前，长相普通却一身冰冷气息的黑衣少女，蹙了蹙眉头，这少女身上的气息好血腥。

　　夜染还未开口，萌卡卡大爷先不干了：“抢本大爷的令牌？你以为自己是谁啊？”

　　黑衣少女对于卡卡的话闻若未闻，只是一双漆黑冰冷的眼睛逼视着夜染，“交出令牌，否则，死！”

　　卡卡刚要气怒的发话，却被夜染拦下，夜染邪笑的看着黑衣少女：“你以为自己是谁？”

　　黑衣少女显然没有过多的耐心，看到夜染不服从她的话，直接朝着夜染出手！

　　夜染眼底怒意一闪，瞬间躲过少女的必杀！

　　感受着那剑尖从脸颊侧边滑过，夜染被挑起了杀意，曾经立在高位之上的宗师之首，有着她不能被挑衅的尊威！

　　“卡卡，杀人犯法不？”夜染再次躲过少女的一击，冷然问道。

　　卡卡目光冷冷地充满杀意，真是可恶，竟然一次又一次得威胁染染的生命，“本大爷的染染要杀人，谁敢管？”

　　“去死！”黑衣少女的攻击再次袭来，长剑直指夜染的心脏！

　　夜染将卡卡朝空中一扔，身体一个侧转躲过长剑，随后伸手右手瞬间将黑衣少女的长剑握住。

　　右手指甲深陷入剑身，夜染一声冷笑，黑衣少女的长剑眨眼折成了两半！

　　夜染拿着黑衣少女的半个剑身，笑得妖娆而血腥：“少女，难道你不懂武者之间的越级战斗，几乎是不可能的吗？！”

　　黑衣少女漆黑冰冷的瞳孔已经深深的收缩着，不敢相信，“四阶武者，没有越级。”

　　黑衣少女不懂，分明眼前的红衣少女和她一样都是四阶武者不是吗？怎么会是越级？

　　夜染不屑的将半个剑身随手扔在地上，笑声邪魅：“不好意思，本姑娘恰好高你一阶。”

　　黑衣少女瞪大眼睛，五阶武者？少女猛地摇头，不可能，她明明感受得到是四阶武者！

　　夜染邪魅的笑容有些冰冷，转身就要离开，深吸一口气将杀意埋藏，现在的她被束缚在权势滔天的世界，没有实力和势力，没有杀人猖狂的资本。

　　黑衣少女却在夜染转身的那一刻，继而朝着夜染背后发出了致命的攻击！

　　夜染心下一沉，身形轻巧的一个翻转，一脚将黑衣少女跺飞，黑衣少女后背狠狠的撞上一棵大树，嘴角流出一丝鲜血。

　　夜染踩着稳当的步伐，黑眸中是隐隐的杀意，弯腰一把抓起少女的衣领，声音冰冷而讥讽：“记住，惹怒我的代价，你付不起！”

　　夜染可以为了大势而忍耐，却不代表可以任人挑衅她的底线。

　　扔下黑衣少女，夜染冷冷地看一眼西面的树丛，转身离开，卡卡也顺势跳到了夜染的肩膀上。

　　黑衣少女靠在树干上，一双漆黑阴冷的眼睛仿佛毒蛇一般盯着夜染后背，随后就那么笑了起来……

　　普通的容颜，阴冷的眼神，狠辣的笑容，鲜艳的血腥，黑衣少女，来自九幽国的毒女——井幽泉。

　　“染染，本大爷饿了。”卡卡抬起黑溜溜的眼睛，企图让夜染忘记之前的杀意和不快。

　　夜染歉意的笑了笑，揉揉卡卡的脑袋，看了看四周：“我们找找看有没有果子之类的。”

　　卡卡乖巧地点点头，蹭蹭夜染的脸颊，大眼睛有那么一瞬就湿润了，染染就是这样，从来都不会将她自己心里的委屈和伤痛带给身边之人。

　　黑作山脉是灵兽的天下，并且是一个很排外的整体，而染染作为一个人类突兀的出现，黑作山脉里的灵兽一开始那些年没少让染染受委屈。

　　它们或许碍于它和银羽，不会欺负染染，但是却会对染染视而不见，无视比之欺负更令人委屈。

　　然而染染却从未在它和银羽的面前表现出丝毫的委屈。

　　染染一直是淡笑着的，淡笑着宠溺着它，敬爱着银羽。

　　“乱想什么呢？”夜染感受到卡卡忽然悲伤的心情，轻笑一声拍拍卡卡的脑袋，“不重要的人和事，何必去在意？”

　　卡卡不知道嘟囔了句什么，将脑袋放在夜染的怀里，半晌才闷声开口：“本大爷是永远都不会离开染染的。所以能不能偶尔依靠一下本大爷？”

　　黑亮的大眼睛直直地看着夜染，卡卡不想再这般看着夜染将所有的一切都背负在她自己单薄的背上。

　　它希望可以让染染依靠，它这十几年拼命的修炼最大的原因就是为了保护染染。

　　所以，染染，可不可以偶尔依靠一下它？它想说它已经有了保护染染的实力。

　　夜染的心，在这一刻，忽然就疼了。鼻子也在这一刻，忽然就酸了。

　　“傻瓜，你可是我的契约者，不依靠卡卡依靠谁？”夜染此刻笑得无比美丽，无比绝艳，抱着卡卡的手收紧着。

　　卡卡开心的笑了。

　　监控室中的君墨皇阴沉着俊脸，眼底却又有着隐隐的笑意。

　　他很高兴他的染染有萌卡卡这样一位契约者，他却也很吃味这小家伙时时刻刻都呆在夜染的身边，还是一个雄性！

　　卡卡蹲在夜染的肩膀上，一人一白球的身影逐渐消失在原地。

　　夜染寻到一棵大树，正有打算跳上去继续睡一觉，一道声音却传入了夜染的耳中——

　　“袭灭月，你不是很能耐吗？现在怎么站不起来了？以为性格狂傲点你就不是袭灭月了？！”


第032章 痛哭的灭月少女

　　夜染听到这熟悉的名字，眉头登时就蹙了起来。

　　曾经站在华夏巅峰的古武宗师，有一个让所有人知道的习惯，那就是护短，完全的帮亲不帮理。

　　袭灭月少女虽然第一次见面不太令人高兴，但是不可否认经过这段时间的相处之后，夜染已经将灭月少女放在了心里。

　　在夜染看来，袭灭月就是一个别扭的用高傲来保护自己的小孩子。

　　卡卡也瞪了瞪黑溜溜的大眼睛，袭灭月给它的第一印象很差，但是相处下来，卡卡倒是一点也不讨厌袭灭月，有时候甚至觉得她别扭的样子倒是挺可爱的。

　　夜染径直朝着那声音传来的方向走去，她倒要看看是谁敢在这处处监控的地方如此张狂。

　　“展封，今天的这笔账我袭灭月记住了！”袭灭月虚弱却仍旧高傲的声音回荡在丛林中。

　　“袭灭月，若不是因为这里处处有监控，我一定会将你千刀万剐！”少年声音里是满满的残忍和恨意，轻易地让夜染听出来少年的杀心。

　　夜染疾步赶到后，入眼的就是满身鲜血的袭灭月，被一个黑发少年狠狠地踩在脚下。

　　看到这一幕，夜染唇角逐渐浮起一抹弧度，黑眸中却逐渐冷冽，邪气的语声：“灭月，他刚踹了你几脚？打了你几下？”

　　袭灭月满身疲惫疼痛的躺在地上，她知道展封不敢杀她，但是已经做好今天还要再承受一番痛苦准备的时候，夜染宛如天籁的声音在她耳边响起。

　　袭灭月不知怎么的，眼眶就红了，看到夜染的那一刻满满的委屈就浮出了心口，低头咬着下唇，不愿让他人看到她如此脆弱的样子。

　　“那灭月今天流了多少血，你就出多少血吧。”夜染看了一眼黑发少年，轻描淡写的语气缓缓说完之后，表情又瞬间冷凝了起来，“我夜染，在此以军事学院的荣誉向你发起挑战，你可敢应战？”

　　黑发少年在夜染出现的时候，瞳孔已经收缩了起来。

　　当初看到君墨皇搀扶着夜染那一幕的学员不多，更有许多的人并未见过君墨皇本人，然而黑发少年却是少数中认识君墨皇的人。

　　因为君墨皇，黑发少年对夜染也记在了心里，此时此刻被夜染发起挑战，少年潜意识里是不想答应的。

　　君墨皇，尽管他的身份只是冥域国的王爷，但整个沧溟大陆近乎所有家族和各人都不愿与之为敌。

　　“展封，你滚！”这一刻，袭灭月却不知为何，忽然站起一掌轰向黑发少年。

　　黑发少年眼底闪过一抹杀意，就要出手一掌拍向袭灭月的胸口，这时——

　　夜染动了！

　　展封只见眼前一道红光闪过，紧接着一道强劲的力量将他掀飞了出去。

　　待他回过神，袭灭月已经被夜染抱在了怀里，展封看向袭灭月的眼底满是恨意。

　　夜染拿出一颗疗伤丹塞进袭灭月的口中，冰冷的视线看着少年，方才若不是她出手快，此时的袭灭月怕是已经废在少年的手中了！

　　“你，敢不敢应战？！”夜染一字一句从牙缝中蹦出来，她不管之前少年与灭月之间有什么恩怨，当着她的面动她的人，那就是在触摸她的底线！

　　“滚，你要是敢应战，我出去之后就杀了那个女人！”袭灭月一把拉住夜染的手，目光狠狠地瞪着展封。

　　展封眼底的杀意和恨意更加强烈了，却仿佛碍于袭灭月的话，拳头上青筋暴起的隐忍着。

　　展封再也不看袭灭月一眼，只是冷冷地看着夜染：“如果你只是为了替袭灭月报今日之仇，你的挑战没有任何意义！因为，迟早有一天……”

　　“迟早有一天，她——”展封指着被夜染抱在怀里的袭灭月，声音里满是冰冷与杀意，“会死在我的手里！千刀万剐！”

　　展封说完这一句话，决绝地转身离去，眨眼间，身影已经消失在了夜染与袭灭月的视线中。

　　展封一消失，袭灭月的身子一下就软在了夜染的怀里，两手抓着夜染火红的衣袖，埋在夜染怀里几乎是放声痛哭。

　　夜染什么也没有问，什么也没有说，只是抱着袭灭月，缓缓帮她顺着气息。

　　对于此时痛哭的灭月，夜染在心疼的同时更多了几分愤怒，那样一个恨着她想要杀她的人，为什么灭月还要护着他？

　　威胁着让展封离开，不接受她的挑战，不就是害怕她将那少年打得半死？

　　双方彼此同意的正式挑战中，就算失手将对方打死，对方的任何亲友家族也不得报复一分。

　　所以，若是方才展封接受了夜染的挑战，夜染绝对会让少年站着来，横着滚！

　　袭灭月哭着哭着晕倒在了夜染的怀里，夜染叹了口气，内力运至双手将袭灭月横抱起，翻身飞身一棵树上。

　　现在管不了那么多了，袭灭月重伤昏迷，就算是被淘汰她也绝不会将灭月一人留在这里。

　　“染染，这样你们两个会全部淘汰的。”卡卡无奈的对夜染说着，军事学院的严厉这些天他们都看在眼里，违反了规定，一律淘汰绝无二话。

　　监控室中的君墨皇、刘跃院长和天赐婆婆三人也屏息看着眼前的画面，两人一起长达十五分钟便视为组队，直接淘汰，面对如此，夜染要如何选择？

　　夜染淡淡的勾唇笑了笑，“卡卡，若是此刻因为我救下自己的同伴而被淘汰，反而因为我放弃重伤战友而被录取，那么这军事学院，我不入也罢。”

　　夜染的声音淡淡的让人听不出情绪，但是坚定的眼神和执着的表情都在告诉着众人一个信息。

　　让她夜染抛下重伤的朋友，将她一人放在这处处危机的丛林中，她做不到。

　　这不是战场，却胜似战场，若是在人魔战争中，夜染此刻抛弃的就是战友活生生的命！

　　她可以救，她有能力救，却要因为那劳什子的规定而抛弃自己认可的朋友？

　　沉默。

　　卡卡听到夜染的话后沉默了。

　　监控室中，也同时沉默了。君墨皇紧抿着薄唇，垂下了睫毛。天赐婆婆欣慰而满意的露出了笑容。

　　然而，刘跃院长却在这一刻忍不住了，拿起一颗传音石，不大不小却带着怒火的声音传入夜染和卡卡的耳中——

　　“作为一个将领，若是单为救下一个士兵而将整个团队陷入困境，你对得起你的团队吗？！”


第033章 笨拙的曲少年

　　这声音一出，夜染和卡卡瞬间就做好了备战状态！

　　夜染和卡卡左看看右看看却丝毫得不到任何地方有藏匿人的可能，卡卡对着夜染摇了摇头，表示它也没有发现。

　　夜染眯起眼睛，略微思考，便知道了这应该是监控处的某位教官。

　　当下，夜染不禁扬唇冷笑出声，视线落在遥遥的丛林中：“如果我是一名将领，我会用尽我的全力去保护任何一个士兵！只要有一丝希望，不抛弃，不放弃！”

　　不抛弃，不放弃。

　　这六个字，在很久很久以前，在很久以前的华夏，所有的军队，战友，他们都时常挂在嘴边的六个字。

　　也是夜染最喜欢的六个字。

　　决不放弃任何一个还有可能生还的战友。既然她进了这军事学院，她就会以一个军人的姿态去要求自己。

　　监控室中的刘跃院长，不但没有露出满意的笑容，眼底的怒气反而更甚了：“如果你的团队因此陷入危险怎么办？一个人的命，和一百个人的命，孰轻孰重？！”

　　夜染听着刘跃的质问，轻叹一口气，视线瞬间直直的锁定住了刘跃监控的位置，冰冷的声音：“我不会拿任何战友的生命开玩笑，我只要去救，就绝不会让他们陷入绝境！”

　　夜染的目光，很亮，漆黑的眸中是满满的自信与坚定，此时还抱着袭灭月的她，一袭红衣，绝美容颜，是那般让人移不开双眼。

　　“那我现在命令你立刻放下你手中的人离开，否则你们两个立刻淘汰！”刘跃院长仿佛就是要为难夜染一样，冷声命令。

　　“你用何种身份来命令我？”夜染没有做选择，只是淡声问着。

　　“军事学院最高指挥官的身份，够不够？”刘跃活了几百年，身处高位，就是几国皇帝见他也要客客气气的，如今被一个小毛丫头质问，刘跃的脾气也上来了。

　　夜染垂下了眼帘，掩饰掉眼底的那抹冷意，当下放开袭灭月，将她放置在树枝上，随后沉声对卡卡道：“卡卡，留下照顾灭月。”

　　卡卡咬碎了一口银牙，威胁染染，好，很好，心下再愤怒，卡卡也只是点点头：“我知道了。”

　　夜染飞离大树，声音冰冷：“你的命令我服从了！”

　　监控室中，刘跃看着夜染决然离去的背影，有些惊愕，怎么说走就走了？

　　君墨皇垂眸，淡淡地道：“她能忍，只是因为不愿袭灭月一起被淘汰而已。”

　　夜染能忍，如同之前挑衅的黑衣女子，之所以忍，是因为她不愿招惹大势力后，反而给他徒增敌对势力。

　　夜染还能忍，如同现在被质问，被命令，被质疑，被不屑。但是她可以忍，为了那句两人同时淘汰。

　　自己被淘汰，夜染不会多说什么，但若是因为这个而导致灭月被淘汰，夜染是如论如何不会让这种事情发生的。

　　所以，她忍。她服从领命。

　　“能屈能伸，坚韧不移，冷厉果断，掌控大局，小小年纪就如此能耐，果真是不可多得的人才！”刘跃院长一张老脸此时已经皱成了一朵菊花样。

　　此时此刻的刘跃，真是悔不当初啊，他怎么就看走眼了呢？

　　看看一旁笑容灿烂得意的天赐婆婆，刘跃院长真是苦涩自己尝，这么一个好苗子就被他拱手让人了。

　　室内丛林中，卡卡看着昏迷中的袭灭月，乌黑的眼睛里闪过无奈，晃晃脑袋集中精神不让任何危险靠近袭灭月。

　　夜染此时一个人站在一处小溪边，冷水扑面，试图用冰冷的触感将她体内的不羁和暴力压制而下。

　　隐忍，隐忍！

　　默念着这两个字的夜染，忽而痛苦地仰天长啸一声，一拳打向水中，爆出几束水柱轰然洒下。

　　坐在草地上，夜染有些自嘲的勾起唇角，前世的她十八岁突破后天巅峰，步入先天宗师境界，而如今已经十五岁的她却还徘徊在五阶武者的境界。

　　垂下头看着锁骨上妖艳的曼珠沙华，夜染心里怎么可能会不恨……

　　“如果连你都振作不起来的话，我们又该如何？”

　　少年的声音淡淡的从耳边响起，夜染转头，入眼的是曲承泽那圆圆的娃娃脸，黑亮的眼睛定定地看着她。

　　夜染收回目光，倒下身子躺在了草地上，双手放在脑后，淡声道：“知道吗承泽，上天对谁都是公平的。”

　　曲承泽笑起来很好看，干净清朗，“我从小就是个胖子，再加上我家有钱，基本一直都在同龄人中的嫉妒和嘲笑下长大的，不过我一直相信，只要我努力，未来我一定能成为一名伟大的先天武者。”

　　“我的第一步，就是军事学院。入了军事学院，家里人就有面子了，那些人也都不会再嘲笑我了……”曲少年声音很淡，仿佛话语中的主角并不是他自己。

　　曲少年的目光再次放在了夜染的身上，坚定无比：“所以我从不相信什么上天，我只知道努力努力再努力，夜染，你，也要相信你自己。”

　　曲少年不会安慰人，他也知道夜染并不需要他的安慰，但是有些话就是这样脱口而出了。

　　或许是安慰，更或许只是那些话憋在心里太久了，只是想要诉说出来。

　　曲少年笨拙却温暖人心的信任和关心，让夜染轻笑了起来，轻轻闭上眼睛，红唇中缓缓吐出两个字：“笨蛋。”

　　曲少年圆乎乎的脸蛋被夜染的俩字憋得通红，瞪了夜染一眼，站起身离开了，只是笑容却一直没有消失过，他知道夜染将他的话听进去了。

　　五天五夜的时间，逐渐过去了。

　　最后取得令牌的五十人，齐聚在出口，等待着教官打开这该死的丛林大门。

　　而没有取得令牌的则是在另一处门外集合，出了室内丛林他们便成为了淘汰的一员。

　　而此时的夜染却是背靠着树干打着哈欠，懒洋洋的睁开眼睛：“卡卡，还有五分钟呢，也不让我再睡会。”

　　卡卡翻了个白眼，小肉爪子指指树下。

　　夜染顺着卡卡的手指看下去，轻咳一声，笑容却愈发邪魅：“呦，大家都到了啊。”

　　只见树下，站着坐着整整四十九人就那么瞪着一双眼睛看着树上刚刚睡醒的夜染，无语，白眼，得，他们累死累活的时候，感情她一直在睡大觉来着？

　　不待众人说话抱怨，他们身后的大门，蓦地被打开，刺眼却温暖的阳光，照射了进来。


第034章 终于入学了

　　大门刚打开，青媚那酥骨的声音便在众人的耳边回响了起来：“恩，我是该恭喜你们呢，还是该可怜你们呢？”

　　夜染挑眉，跳下大树，与众人的目光一起放在了阳光下的那名妖媚女子身上。

　　那是他们阔别五日的教官助理，青媚。

　　青媚背靠着墙壁，浑身仿若无骨一般的蛇美人，不笑不嗔也散发着强烈的女性魅力，唇角那抹讥讽的笑是那般的明显，“被淘汰的他们，可比你们幸运。”

　　青媚的话落下，这一次没有人反驳。

　　因为他们知道，现在所经历，只不过是军事学院中的牛刀小试，真正的地狱，还没有到来。

　　“你们很有觉悟，拿好你们的令牌，现在出去五十公里的长跑！”青媚冷笑地看着面前五十人，侧身让开，指着身后的大路，冷声道。

　　“什么？！”

　　连续五天五夜，他们都不敢闭眼，不敢睡觉，更是没有吃过任何的东西，如今在他们已经快要饿晕累晕的时候，还要再跑五十公里？！

　　五十人傻了，也怒了。

　　“五秒之内谁还没有跑出去，立刻淘汰！”青媚美眸一冷，直接下达最后通牒！

　　淘汰！淘汰！又是淘汰！

　　对于熬过了最初的体能和忍耐双重打击，又熬过了五天五夜的惊悚逃脱，面对这五十公里，他们不想放弃，更不能放弃！

　　跑，一个接一个的跑了出去。

　　袭灭月在夜染的丹药治疗下，仍旧还有些内伤，如今再跑五十公里，对她来说绝对很艰难，但是她不放弃，对夜染微笑点头，跑步出去。

　　曲承泽紧跟在袭灭月的身后，以防这丫头半路上摔跟头。

　　夜染肩上蹲着卡卡，最后一个跑出去，在与青媚擦肩而过的时候，青媚淡笑着对她点了点头。

　　夜染回以微笑，不快不慢的跟上了大部队，脚上的重力扣还在，却已经束缚不了夜染的脚步了。

　　五十公里的路程跑完后，夜染众人是又饿又累，精神力体力内力，无一不到达了极限。

　　抵达终点后，没有人跌坐在地上大口喘气，反而一个个精神有力的站在原地，睁大眼睛只知道的看着某处。

　　夜染顺着众人的目光看去，入目的是一栋豪华的七层酒店，而酒店的门口此时站立着两排列的美女服务员。

　　“去洗漱饱餐一顿吧。”青媚的身影不知何时站立在了酒店的门口，她的一句话，此时在众人的耳里简直宛如天音。

　　青媚的话一落，众人齐齐脱去了那刚来时的高傲矜持，他们开心的大吼一声，迅速的朝着酒店冲去。

　　夜染也松了一口气，这五天的确快饿扁她和卡卡了。

　　室内丛林中的溪水里没有鱼，果树上没有果子，所有人都是拿溪水当饭喝……

　　“快快，真是饿死本少爷了……”曲少年左手拉起夜染，右手拉起袭灭月，朝着酒店冲去，真是的，这两个女人都啥时候了还矜持呢。

　　天知道夜染和袭灭月那真不是矜持，难道曲少年看不到那酒店门口已经挤成堆了吗？

　　酒店中为众人的安排非常豪华，豪华房间住着，豪华套餐吃着，众人真是觉得真是从地狱到了天堂了。

　　当天夜里在这豪华酒店舒服的睡了一夜，大早上的一阵震天的炮声响起，将熟睡中的众人从床上震翻了下来。

　　夜染抱着被子坐在地上，打了个哈欠，半眯着眼睛：“卡卡，这是怎么着了？”

　　卡卡握在染染的怀里，嘟嘟囔囔：“蛇蝎助理的起床令。”

　　卡卡的话刚落下，青媚独特的魅惑又冰冷的声音便清晰的落在每一个人的耳里：“从现在开始，十秒钟没有到门外集合的，立刻淘汰。”

　　夜染用一秒钟的时间无奈地叹口气，三秒钟的时间整理好衣服，五秒钟的时间洗脸，最后的一秒钟跳窗落下。

　　时间一到，夜染的身影准时出现在队伍之中。

　　卡卡还处于迷迷糊糊的状态，转转脑袋一看，捂着小肚皮差点笑出声。

　　看着周围这些人，竟然没有几个是衣衫整洁的，再看看它的染染一身清爽，不禁感叹，果然还是它的染染是最棒的。

　　曲承泽少年衣衫上的带子还没有来得及绑，而袭灭月则是顶着一头有些凌乱的长发打着哈欠，总之五十人是全部在十秒钟之内到达了，但是……

　　“瞧瞧你们的样子！成何体统？”青媚与他们相处了一个星期，第一次冰冷起了容颜，平时的讥讽魅惑不见一分，只是失望。

　　众人低下头看看自己，再看看身边的同伴，一个个垂下了脑袋。

　　五十人中，有几个不是从小就开始训练各方面的礼仪？而如今，一个个衣衫不整，若不是青媚的话，他们或许还没有感觉到自己的仪容是这幅样子。

　　室内丛林的整整五天五夜，他们时时刻刻都在紧张之中，没有食物不敢睡觉得他们，而且是作为食物的他们，想要活下去只能不断得躲避。

　　躲在那树丛中，草堆里，甚至更脏更难受的地方，一切的礼仪，一切的风度，在生命的面前都是渺小的，都是可以丢弃的。

　　“十秒钟整理好自己。”青媚冷眼看着众人，心下却已经有了笑意，这些少年少女，在他们自己未发现时，那些高傲的脾性已经逐渐磨平。

　　看着已经整理好各自仪容的五十名学员，青媚扬声道：“从今天开始，属于你们的地狱，才正式来临！”

　　“现在，跟我来！”青媚手一挥，转身朝左前方大步离开。

　　众人紧跟在青媚的身后，走进了一处林间小道，寂静的路途中，唯有呼吸声才听得到。

　　不知拐了多少个弯，躲过多少个机关，走了几个暗道，青媚终于停了下来。

　　夜染停下脚步，抬起头，看到映入眼帘的场景，一股豪迈热血之情油然而生！

　　军事学院！

　　威武的四个大字竖立在空中，左右八根通天之柱，威严耸立！简单到如此的一处大门，却轻易点燃了夜染等人的热血之情！

　　夜染深深地注视着空中的那四个大字，这股豪迈与热血，正是被这四个大字而激起。

　　在这四个字中，他们仿佛可以看到人魔之战的惨烈，战地英雄的豪情，残忍血腥的杀戮，不共戴天的两族！

　　不知何时，青媚的身边站立了一位颇为英俊的劲装青年，青年看了众人一眼，淡笑道：“从今天开始，你们，便是这军事学院的菜鸟新生了。”


第035章 小队组成！

　　青年的表情挺不错，声音也挺爽朗，只是说出来的话，却险些让大家吐血。

　　什么叫菜鸟新生？他们是新生好吧，是新生！只是碍于之前那些反驳之人的下场，众人也只能敢怒不敢言。

　　“既然我们新生是菜鸟，那你们老生就是老鸟了？”一道温和中隐隐带着冷冽的少年声音在安静的人群中响起。

　　夜染眉峰一挑，朝着说话之人看去，入眼的是身穿白衣的温润少年，唇角微微勾了起来，竟是那天看到的龙凤胎中的那名少年。

　　“不错，我们的确是老鸟，菜鸟们，现在开始各方面分配。”劲装青年笑了笑，打开手中的一个卷轴。

　　“五十人，分成十个小队，五人一个团队，不出意外的话这个团队会组合到毕业。”

　　“为了团队之间的磨合，五人一处住宿地点，现在我公布你们的团队分配！”

　　劲装青年的话刚要继续公布众人的团队分配，人群中有一少女开口疑问：“我们是否可以自行组合？”

　　青媚在一旁妖娆一笑，轻声道：“不可以，团队全部由学院分配。”

　　劲装青年看了一眼众人，确定无人再开口，扬声宣布：

　　“第一小队：林雨，孟凡辰，夜思凉，井幽泉，墨函。”

　　“第二小队：刘末，蔺玉辉，柳似烟，展封，南宫岳。”

　　……

　　……

　　“第十小队：曲承泽，袭灭月，夜染，柳非笑，司末萧。”

　　劲装青年一把合上手中的卷轴，挑眉看着众人：“可听清楚了？”

　　“听清楚了。”不齐的声音一声又一声落下。

　　意外的，对于众人的有气无力和不齐的回答，青媚与青年都没有多说什么，两人的眼底甚至有着几分戏谑。青媚淡笑着挥挥手：“你们跟我来。”

　　众人跟随着青媚走进了军事学院内，右转，标识牌上写着宿舍，众人走着走着，眼睛一下就直了。

　　眼前的一栋栋豪华无比的三层阁楼，就是他们即将入住的地方吗？如果是真的话，那简直就太爽了！

　　然而，青媚和青年却带着他们一步步的越过了这左右两排多达一百栋的阁楼。

　　众人了解了，这阁楼或许应该是教官老师住的地方吧。

　　紧接着入目的是一座座两层院落，外表不如之前的阁楼豪华，却也令人感到舒适，这应该是他们住的地方了吧？

　　然而，他们又再次眼睁睁的远离了两层院落，走到了一间间的平房的路上。

　　众人的心，在这一刻，可谓是跌落到了谷底，不让他们住阁楼，不让他们住院落，把他们放在这平凡无奇的平房里。

　　“该不会以为这就是你们住的地方吧？”青年戏谑中带着笑意的声音响起。

　　没有回答，但是众人的眼神，就是这样表达的：已经到最破的平房里，还让他们怎么着啊？

　　“哈哈，这里才是你们的住处。”青年大笑一声，伸手指了指前方大路的左右两侧。

　　夜染随着众人的视线看过去，当下，众人一起怒了！

　　那是什么？他们看到了什么？

　　竟然是坑坑洼洼的石洞？！让他们住石洞？开什么玩笑呢！

　　“这就是你们的住处，一到十号石洞，按照各自的团队序号，今天休息，明天开始正式训练！”青媚看了一眼众人，留下一句话便和劲装青年一起离开了。

　　徒留五十名新生菜鸟站在石洞外面，风中凌乱了。

　　夜染抱着卡卡，扫了一眼石洞的序号，看看身边的袭灭月和曲承泽，随后径直朝着十号石洞走去。

　　曲承泽和袭灭月紧随着夜染朝石洞走去，虽然对这样的环境两人都嫌弃不已，但到了这一步，让他们放弃是绝对不可能的。

　　其他人也同样抱着如此心思，走向了各自的石洞。

　　夜染、曲承泽、袭灭月三人刚刚踏进十号石洞，一袭白衫的俊秀少年也随之走进，竟是之前那名龙凤胎之一的少年。

　　还未来得及自我介绍，又一名黑衣少年走了进来，至此，第十小队的五人全部到齐。

　　五人坐在石洞中刚好的五个石凳上，开起了小队中的第一场会议。

　　夜染首先淡笑着开了口：“各位先自我介绍一番吧。夜染，十五岁，五阶武者。”

　　“曲承泽，十五岁，四阶武者。”

　　“袭灭月，十五岁，四阶武者。”

　　“柳非笑，十五岁，五阶武者。”

　　柳非笑长得很俊秀，柔和的面庞上总带着浅浅的笑容，眉宇间透着一抹淡淡的疏离，配上一袭白衣，俊秀的少年，如一株淡雅的白莲般，遗世独立。

　　“司末萧，十四岁，四阶武者。”

　　四人的目光齐聚在了最后开口的司末萧身上，竟然才十四岁？

　　司末萧，一张轮廓分明的脸庞还略带稚嫩，蜜色健康的肤色，额头上有着一道浅浅的伤痕，气质清冷。司末萧看着四人的目光，耸了耸肩膀：“四阶武者就可以参加入学测试。”

　　“现在既然我们已经成立了团队，未来就要多多指教了。”夜染一手轻抚着卡卡的白毛，笑着说道。

　　“对对，我们以后是一个团队了，以后大家没钱了就找我借。”曲承泽拍着自己的胸膛，笑容明朗，他啥都缺，就是不缺钱。

　　曲承泽拍拍身边坐着的司末萧，嘿嘿一笑：“以后哥罩着你，没钱就找哥要。”

　　司末萧看了一眼曲承泽，眼角抽了抽：“那胖哥以后就负责团队的开销吧。”

　　噗……

　　曲少年的吐血声，夜染等人的喷笑声齐齐传出，司末萧这孩子真是太可爱了。

　　“谁知道接下来我们将面临什么训练？”曲承泽撇撇嘴问道，如今他们是一个团队，肯定不会再如之前一样分散训练了。

　　袭灭月表情有些凝重，在几人的目光中说道：“我哥哥是军事学院三年级生，我们之后应该是小队一起训练，而且听哥哥说，经常会分配一些危险性极强的任务。”

　　“我认为现在最重要的应该是我们之间的磨合与了解，毕竟不出意外的话，我们五人的团队将直至毕业才解散。”柳非笑扬着淡淡的笑容，眉宇间疏离之色减少了许多，如今他们五个人，只能彼此磨合，彼此了解，彼此信任。

　　“恩，我也是一名医者，可以负责我们小队的伤病问题。”夜染首先开了口。

　　“哈哈，那我就负责小队的钱财问题好了。”这是大方的曲承泽少年。

　　“我的契约灵兽是九眼飞鹰，可以负责小队的安全岗哨。”这是有些面瘫的帅哥司末萧。

　　“我可以负责小队需要的一切信息。”这是俊秀而神秘的柳非笑。

　　灭月少女左看看右看看，只剩下她一个了，于是，灭月低下头脸有些发热：“我，我除了会打架，还会……做饭。”

　　“哈哈，我刚刚还想问你和夜染谁会做饭呢，毕竟咱队里就你们俩女的。”曲承泽听到灭月的话，眼睛亮亮的，他怕啥？他就怕以后在丛林山脉的时候吃不到好吃的食物。

　　“我们还需要一个队长。”司末萧将目光放在了夜染的身上。

　　袭灭月和曲承泽也将目光放在了夜染身上，柳非笑同样似笑非笑的看着夜染。

　　夜染无语望天，翻白眼：“为什么是我？”

　　柳非笑浅笑着回答夜染的问题：“因为袭灭月和曲承泽两人只会听从你的指挥，而我和司末萧也同样认可你的实力，队长，以后可要多多指教了。”

　　夜染邪魅一笑，漆黑的眸子扬起一抹邪气：“好，这个队长我当。”


第036章 天才和废物

　　队长一职定下，队友也大致了解各自的能力，众人才开始环视一番自己所要住下的石洞。

　　这下，看起来最为养尊处优的曲承泽少年一张娃娃脸皱了起来，声音哀怨无比：“老天啊，这儿竟然连个床都没有。”

　　此时，就算是夜染也无奈地摇摇头，环视整个石洞，的确没有一张床，只有他们此时所坐的五个石凳，一张圆石桌，另外就是五个打坐石盘。

　　“看来，这是打算让我们时时刻刻都在修炼中了。”柳非笑摇头低声说道，声音里有着淡淡的无奈。

　　“这样的安排应该可以让我们早些摆脱菜鸟这个称呼吧。”夜染微微有些苦笑，就是她也绝对不喜欢被人喊做菜鸟。

　　“我好饿……”曲承泽的肚子已经咕噜咕噜的叫了起来，早上起床就被教官助理喊了起来，连着走路到现在已经中午了，他们连一口水都还没有喝上。

　　现在看看这石洞的四周，别说餐厅了，除了他们五十个人外，什么都没有。

　　还不待几人说话，石洞外响起了震天锣声，刺耳的声音让夜染几人皱起了眉头。

　　“出来领食物了，速度！”伴随着锣声的是一个男子的声音。

　　曲承泽听到有饭吃了，激动的朝外面跑去，其中其他的小队也在同时走出了石洞。

　　夜染看着前方一名黑衣劲装男子，脚边放着十个半米高的桶，每个桶的旁边还有五副碗筷，接着众人就听到那男子说道：“每队派一个代表上来拿走你们的食物。”

　　一早上了，众人该饿的早就饿了，每一队走出一个人，夜染小队里自然是早就忍不住饥饿的曲少年。

　　曲少年兴冲冲的跑去提着其中标有十号的桶，拿了碗筷就跑回来。

　　揭开桶盖，在场的五十人，十个小队，全部风化了。

　　他们看到了什么？

　　桶里面没有想象中的大鱼大肉，更没有想象中的白米饭菜，而是……

　　十个馒头，外加半桶的白菜豆腐杂烩菜。

　　五十个人，家庭条件最差的，在家里怕是也从未吃过如此饭菜，尤其是用桶装了半桶的杂烩菜，看起来，简直就像是……

　　众人的心中无一不想到了那个词，但是却不曾有人会说出来，他们是人，是各地各家族的精英。

　　“这是什么饭菜啊？！能吃吗？”第四小队中一个少年忍不住低声说道。

　　少年的声音不大，却也不小，刚好众人都能听见。

　　而那名劲装男子更是挑眉冷笑，走到那名少年的身边，在少年面前的桶中舀出一勺菜，递到少年嘴边，男子讥讽地开口：“吃，或者不吃，随便你们！只要你们熬得住训练！”

　　男子环视了一圈在场的五十人，冷声道：“在军事学院，就少摆出那副大少爷大小姐的模样，看了让人恶心！告诉你们，要身份地位高的人，军事学院多了去了！”

　　“你们自诩为天才是吗？我告诉你们，在军事学院十六岁突破六阶武者甚至七阶武者的天才多了去了，你们有什么资格骄傲狂妄？”

　　男子冷哼看着众人惊讶不可置信的目光，伸手指指后方亦可看到顶得三层豪华别墅，继续冷笑道：“看到那别墅了吗？知道里面住的是谁吗？里面住的全部是天才学员！”

　　“天才学员？他们是天才，我们也不差！他们能住豪华别墅，我们为何却要住在这破石洞里！”五号小队中一个五阶武者的少女忍不住开口质问。

　　在场的五十人，大多为四阶或者五阶武者，在十五岁左右的年龄段，这样的天赋已经算是很好的了。

　　“你们也有这样的疑问是不是？”黑衣男子视线环绕了众人一圈，声音冷酷无比，“军事学院的天才学员，都是他们用鲜血一滴滴拼出来的，三层别墅中，年龄最小的成员如今十五岁，知道他的实力吗？七阶武者！并且跟随军事学院大大小小参加了十一场人魔战役，期间斩杀魔罗无数，和他比起来，你们连废物都不如！”

　　震惊！从未有过的震惊！

　　就是夜染此时也被男子的一席话而震惊到瞳孔放大，十五岁的七阶武者，放眼整个沧溟大陆又有几个？

　　前世的夜染是绝对的天才，十五岁破七阶，十八岁突破九阶巅峰达到先天宗师行列，现在出现的少年，天赋甚至赶超她拥有苍穹宝塔的前世，如何能不令人震惊？

　　“并且，在三层别墅中，他的实力还是最弱小的一个！现在你们明白何为差距了吗？不想住石洞？不想被人叫菜鸟？不想被人看不起？那就拿出你们的实力！拿不出实力的时候，就乖乖的服从指挥！”

　　黑衣男子的话无疑又在众人震撼的心中，再次敲了猛烈的一击，七阶武者，竟然是最弱的一个，那么别墅中的人物，最高实力的将会是什么级别？

　　众人发现他们已经不敢想象了，原来曾经的他们不过是井底之蛙罢了，天才？众人自嘲的笑了，比起那位十五岁的七阶武者，他们真是废物。

　　黑衣男子看着众人自嘲苦笑的表情，暗地里摸摸鼻子，难不成下马威给的太大了？吓着这群小家伙了？转念一想，自己刚来到这学院的时候，被打击的还要惨的说。

　　被军事学院录取的个个都是心高气傲之辈，不过在军事学院呆上仅仅一个月的时间，你所有的骄傲自信都会被打击的渣都不剩。

　　军事学院优秀的天才鬼才，实在太多了，几乎是一抓一大把。

　　“快滚回你们的石窝吃饭去吧，哪来那么多废话。”黑衣男子貌似不耐烦的挥挥手，转身就走了，不过一秒钟又转过了头，好心的为这群人提醒一番：“看在你们还算乖的份上，提醒你们一句，训练期间千万不要和你们的君教官作对。”

　　提起君墨皇，就算是军事学院现在最高级最厉害的小队，也要打个寒颤，想起这位恐怖级别的教官君墨皇，他们就要抓狂。

　　五年前，年仅十四岁的君墨皇，便成为了军事学院的教官，因为年龄的问题多少人试图挑战他的权威，结果被他往死里整，却在未来所有被他训练过的人都心甘情愿的想要追随他。

　　夜染挑挑眉，确定这个君教官就是君墨皇，从山脉中出现到现在还未看到他，夜染还以为他已经离开了呢。

　　石洞中，夜染五人食不知味的填饱肚子，没有人说话，各自盘膝坐在了打坐石盘上。

　　方才听到的那些话，对于他们来说，的确需要好好消化和反省一番。

　　一下午众人都沉浸在各自的世界中，吃过晚饭，一夜无话，修炼到了天蒙蒙亮。

　　石洞外响起了敲锣声，众人整理一番，便走出了石洞。

　　石洞外，众人的面前，站立着两人，一袭青纱妖媚的青媚，一袭黑紫鎏金衫俊美冷酷的君墨皇。

　　君墨皇深邃无比的黑眸，淡扫一眼众人，冷酷而狂放的声音回荡在众人耳边：“吃过早饭，到山脚集合！”

　　早饭是馒头咸菜和米粥，吃过饭后，十个小队，整整齐齐地站立在了二十米高的山脚下。

　　君墨皇的俊美冷酷，让队伍中的少女们一个个春心萌动，却连看一眼那俊美如天神般的容颜都不敢。青媚的魅惑妖娆，也让队伍中的少年们热血沸腾了一番。

　　君墨皇双手负背，站立在山巅上，漆黑的眸子扫视一眼众人，视线停留在夜染的身上时，一抹心疼一闪而逝，只是几天不见，本就瘦弱的小身子又瘦了。

　　青媚立在君墨皇的身侧，暗暗翻白眼，这正式特训还没有开始呢，主子就心疼的没边了。

　　君墨皇看着下面的十个小队，淡声道：“军事学院今年一共招生五百名学员，你们五十人是第一分队，未来的一个月特训后，将在你们的十个小队中选出一队进行分队比试。”

　　“而……最终获取冠军的小队，可以获得三天禁地修炼的奖励。”君墨皇的眉峰轻佻，眼底有着几丝笑意。

　　夜染闻言登时就睁大了眼睛，视线对上君墨皇的黑眸，心里暖洋洋的，唇角扬起一抹绝美的笑容，用眼神告诉墨皇，她一定会取得冠军，决不负君墨皇为她争取的机会。

　　夜染仿佛已经感受到了禁地之中，与她血脉相连的苍穹宝塔的呼唤。

　　其他人可没有人会注意君墨皇与夜染的眼神汇聚，他们的心思全部放在了那奖励上面，禁地修炼三天？！

　　军事学院的禁地，可是所有学员梦想的修炼地点，禁地之中灵力充沛到爆满，禁地一天的修炼，抵得上现实中一个月的效率！

　　而且，据说禁地中还有着一位不知强大到什么地步的守护者，曾经有家族妄想夺取禁地，结果连禁地大门都没有进来就全军覆没了，第二天，那家族便能彻底消失在了大陆上。

　　军事学院有多强？没有人知道。

　　那守护者有多强？更没有人知道。

　　现如今他们竟然有机会去让整个大陆垂涎的禁地修炼，怎么能不兴奋？

　　青媚抚过微风吹到脸颊上的发丝，妖媚一笑，道：“小鬼们，现在我宣布，你们为期一月的地狱训练，开始！”


第037章 第一个任务！

　　一个月的时间可以做什么？

　　曾经的夜染或许会说，修炼，睡觉，和银羽老爹斗斗嘴，和卡卡一起欺负欺负山脉里的小兽，一个月一晃眼就过去了。

　　曾经的曲承泽会说，修炼，练拳，吃饭，睡觉，数数自己身上越来越多的金卡，一个月就过去了。

　　曾经的袭灭月会说，修炼，和家里人斗志斗勇，整治整治一些大小人物，吃饭睡觉，一个月就过去了。

　　其他人或许会做些别的，但是整体上也大概就这么多事情干了。

　　然而，他们只感觉刚过去的这一个月的时间，简直比他们活了十几年所干的事情，所懂得的东西还多。

　　夜染坐在一间不足十平米的小平房中，深深的吸了一口气，拿着杯中的水，狠狠地往口中灌了下去。

　　“夜染，你慢点喝，不准呛住了。”袭灭月连忙夺下夜染手中的水杯，一边轻拍着夜染的背部一边说道。

　　“我终于，终于看到床了……”曲少年推开小平房内的两个小卧室的门，看着里面的长方形木板床，眼泪差点流出来。

　　“真庆幸我们还活着。”司末萧一张面瘫俊脸苍白着，靠着墙壁滑坐在地上，他真不敢相信，他竟然能在那种变态级别的训练下，还活着。

　　“看来我们的第一关是过去了。”俊秀飘逸的柳非笑眉目中的那抹疏离之色，已经消失不见，唯有浓浓的疲倦之色。

　　五人在这一刻，同时回想起了这一个月的地狱训练。

　　那根本不是训练，简直就是让他们送死。

　　二十米的九十度笔直山崖，每人两手提着两桶水，从山崖下徒步走上山巅，小队之中五个人来回上下山，待太阳落山之时，哪个小队提到山顶的水最多，哪个小队有饭吃。

　　其他九个小队，还要在饥饿中惩罚倒立，看着胜利的小队在他们面前吃着诱人的食物。

　　那时候，即便胜利小队吃的只是馒头白菜，他们也吞口水到崩溃……

　　五千米高、五十米长的悬崖索桥，小队合作，五个人横着走过去，要知道，锁链的宽度撑死只可以走一个人，五个人横着走过去，表示将有四个人的脚下是悬空的。

　　对于四阶武者和五阶武者来说，轻功是可以使用，但是轻功也要讲究一个速度好不好，规定两秒钟走一步。两秒钟一步，那时候，五个人相互搀扶，只要有一人落空，整个小队怕是就栽下悬崖了。

　　作为队长的夜染，站在锁链上面，两只胳膊伸平，司末萧、柳非笑、曲承泽和袭灭月四人搭在夜染的胳膊上，脚下踏空。

　　五人的腰间系着绳索，如今回想起当时的场景，夜染五人还是不断的冒冷汗。

　　一个人踏在索桥上，四个人悬空在五千米高的空中，走过五十米的索桥，可想而知，那是一副怎样的画面。

　　所幸的是，他们挺了过来，期间好几次危机，都被五人齐心合力一一化解。

　　变态的训练一项接着一项，其中最令人难忘的便是这五千米高的索桥。

　　一个月的时间，每一个小队都在操练的一回到石洞靠着墙壁就睡着了。刚开始的时候，小队之间还有一些言语上的激怒，竞争，到后来众人连眼神对视的力气都没有了。

　　最重要的是，五人小队之间在这一个月的变态训练中，都有了极大的默契提升。

　　其他的小队默契如何夜染不知道，但是她小队里的五人，默契，信任，彼此的了解，都有了一个质的飞跃。

　　令人感到几分好笑和无语的是，袭灭月少女，在这一个月的时间里，活活被他们四个生活白痴搞成了保姆一个。

　　夜染四人耸耸肩膀，这也不能怪他们不是，做饭缝衣服啥的，他们都是真的不会好不好。

　　同时他们四个还郁闷地看着袭灭月，这么一个看起来应该十指不沾阳春水的大小姐，为毛一般的家务都会？

　　每每这个时候，袭灭月的小宇宙就爆发了！奶奶的，本小姐管你们吃，管你们喝，给你们缝衣服，各种为你们服务，竟然还问本小姐为毛会？这是常识常识好不好？

　　一个月的时间，就这样过去了。

　　如今，总体分数在十小队中最高的，夜染为队长的第十小队，成功地将其他的九个小队踩在了脚下，住上了有木板床的平房。

　　“我宣布，第十小队，现在，全部睡觉！”夜染一掌拍上木桌，震得水杯中的水溅在了桌面上，一声宣布完，拉起一旁的袭灭月朝着一个卧室走去。

　　这小平房里，两个小卧室，刚好男女各一间。

　　夜染的宣布令一下，三个少年也打着哈欠走进了另一间房，天知道，他们真的一个月都没有睡过好觉了。

　　一觉睡到天亮，夜染五人一个月来头一次睡了个舒坦的觉。

　　“当当当！”熟悉的锣声又在门外响起，房间里夜染和袭灭月揉揉眼，迅速地收拾好自己，十秒钟之内出现在门外。

　　曲承泽三个少年也是一样的速度与夜染和袭灭月集合在一起。

　　青媚站在五人面前，露出了一抹笑容：“平房的滋味怎么样？”

　　五人齐齐点头，比起可怜的什么都没有的石洞，至少平房里还有软软的被褥。

　　“取得最终新生团队冠军的话，可是有机会入住二层阁楼的，你们要加油了。”这一个月来，青媚对这一群小少年少女，已经没有了轻视与不屑，能够坚持下来的都是好孩子。

　　曲承泽的眼睛一下就亮了：“助理，我们要怎么获得团队冠军？是打架吗？”

　　袭灭月，司末萧和柳非笑三人的目光也亮了亮，对于住了一个月的石洞来说，住不住得上二层阁楼倒是没什么，不过对于禁地他们可是咬牙垂涎了一个月了。

　　“军事学院训练出来的人，不会打架。”青媚听到曲承泽的问话，美丽的脸上露出了一丝冷意。

　　夜染五人沉默了，经过这一个月的训练，他们已经明白了，军事学院训练出来的人，的确不会打架，他们，招招必杀。

　　“五百人，十个分队，一百个小队，挑选出来的十个小队将派出代表进行任务抽签，经过评判，任务完成的最早最好的小队将成为冠军。”青媚淡淡地说道，只是眼底有着一丝担忧。

　　十个任务的内容不一样，难度却是一样大，对于这些仅仅训练了一个月的他们来说，有些过于危险了。

　　夜染五人听到有任务，瞳孔微微放大，他们终于能出去搓一顿好的了吗？

　　卡卡原本耷拉着的眼皮子也在一瞬间睁开，它终于能去吃烤肉了么？让卡卡大爷天天吃馒头，真的快长成馒头了啊。

　　夜染疼惜的揉揉卡卡的脑袋，最近训练，可是苦了这个小家伙了。

　　青媚带着夜染五人走到了一处较为隐秘的院落中，青媚转眼看着几人说道：“你们派一个代表随我去抽签。”

　　曲承泽四人的目光都放在了夜染的身上，一个月来，司末萧和柳非笑两人已经不在是只承认夜染的实力了，能力，判断力，领导力，各方面在这一个月的时间里征服了两个心高气傲的少年。

　　夜染对着四人点点头，跟随着青媚进入到院落当中。

　　夜染有些奇怪地看向青媚：“助理，怎么不见其他的九个小队呢？”

　　青媚神秘一笑：“你们十个队伍分十个时间段来抽取任务，当然看不见其他人，等你们全部完成任务之后，就会见面了，他们，也可全部都是精英呢。”

　　夜染挑眉一笑，精英吗？未来的日子，可要多多指教了。

　　青媚将夜染送到一个房间外，站住了身子：“王妃，您可以进去了。”

　　无人的时候，青媚便一直是用王妃来称呼夜染，这不仅代表的是夜染的身份，更代表着夜染被她所认可，认可夜染是一个足以站立在主子身边的王妃。

　　夜染绝美的脸上悄然泛起一抹红晕，表面却仍旧笑得云淡风轻，转身走向那房间，敲了敲门。

　　青媚一双美眸中带着几丝笑意，王妃害羞别扭的样子，真是可爱。

　　“进来吧。”温和不失威严的女子声音从房间里响起。

　　夜染推开房门走了进去，青媚在夜染身后关上了门，夜染抬起头，看到的是一位看起来三十几岁的美貌女子。

　　女子有一双淡然的黑眸，仿佛看破一切红尘，仿佛天地皆为蝼蚁，周身散发出来的气息却如没有内力的普通人一般，拥有这样的眼神，与如此返璞归真的能力，夜染相信，面前的女子绝对是一个强者！

　　“抽签吧。”女子淡淡地看了一眼夜染，指指面前的抽签盒，颔首示意。

　　夜染点点头，眼里有着尊敬之色，她能感觉得到，女子的实力绝对不止为先天宗师，甚至超越了先天宗师级别。

　　对于强者，夜染从不吝啬自己的尊敬。走上前，夜染深吸一口气，希望不要抽中太衰的任务。

　　看着手里的任务条，夜染头一次觉得自己的心跳原来还可以这么快。

　　女子点点头，说道：“打开你的任务条，做任务登记。”

　　夜染缓缓打开手里的任务条，在看到上面写的内容时，夜染差点掀桌！


第038章 一千两砸她脸上

　　只见，夜染手上的纸条上，飞舞着一行大字：潜入皇家学院，取得藏书阁第九层的密件一封。

　　真是——去他妈的！

　　夜染强压制住自己想要掀桌子摔碗的情绪，握着毛笔的手背青筋暴露，在面前桌子上的任务表上登记好，皮笑肉不笑的对着女子点头：“已经登记好了。”

　　女子挥了挥手，示意夜染可以离开了。夜染手里捏着纸条，对女子告别之后，一步步走出了房间。

　　夜染也没有看到一改冷淡，满脸笑容的女子，看着夜染的背影偷笑着，这丫头生起气来，可真是有趣的表情啊。

　　天赐婆婆这是第一次正面见夜染，这一个多月来，天赐婆婆是每天都在关注着夜染的成长，真是越看越满意，恨不得立刻马上就让这丫头行拜师礼。

　　夜染走出房间，青媚看着夜染青白的脸色，轻咳一声，柔声说道：“不用愤怒，十个任务的难度都是相同的。”

　　夜染点点头，手里捏着的纸条已经被揉虐的不成样子。

　　回到那小的可怜的平房中，夜染一咬牙，将纸条扔在了桌上。

　　柳非笑摇头轻笑一声，一个月来，头一次看到夜染如此孩子气的表情，从桌子上拿起纸条展开一看，柳非笑的笑容登时僵硬住了。

　　曲承泽大大咧咧的一笑：“到底什么任务啊，竟然让非笑也面瘫了。”

　　曲承泽说着拿起桌上的纸条，大咧咧的念出来：“潜入皇家学院，取得藏书阁……”曲少年念到一半，手举着纸条也傻在了原地。

　　“取得藏书阁第九层的密件一封？开……开什么玩笑啊？”袭灭月一把夺过纸条，当下就怒了。

　　皇家学院，军事学院，黑泽学院，三大学院并立为沧溟大陆最强学院，其中军事学院攻击力最强悍，黑泽学院五行阵法最强悍，而皇家学院最强悍的却是防御系统！

　　让他们五个实力最高为五阶武者的……“菜鸟”，去防御系统最强悍的皇家学院偷取密件，还是去皇家学院最重要的藏书阁，而且还是最顶尖防卫最强的一层！

　　这任务，怎么不直接让他们去跳悬崖啊？！

　　司末萧算是最镇定的一个，或者说他的面瘫令人看不出他震惊了，半晌后，司末萧第一个开口：“皇家学院和军事学院的院长又打赌了？”

　　“肯定是！要是他们没打赌，怎么可能会有这种任务！”袭灭月恨恨地咬着手指，真是两个可恶的老头子。

　　皇家学院和军事学院的院长经常打赌，这是整个沧溟大陆人人都知道的事情，并且两个老头子最喜欢的就是拿学生来打赌！

　　赌赢了，他们脸上有光，赌输了，受苦的就是他们这些学生了！

　　夜染倒是也听说过这些，只是那仅限于看着别人去为这两个老头娱乐，可从未想过落在自己小队的头上啊。

　　“既然已经抽到这个任务，我们只能尽全力做好它了。”柳非笑已经恢复了淡然的笑容，皇家学院吗？倒是一个不错的挑战任务。

　　“不是尽力，是必须！”夜染看着众人，一字一句地开口道。

　　夜染有她必须进入禁地的理由，而她的这一支团队的实力同样需要一个提升。

　　“对，是必须。”袭灭月坚定的点头，她已经到了四阶武者巅峰，禁地修炼绝对可以令她突破至五阶武者，所以为了团队也为了她自己，他们都必须要完成任务。

　　“没问题。”曲承泽、柳非笑与司末萧三人微笑齐声回到，禁地的好处，单单只是听传说已经那般传神，不去见识一番着实太对不起这一次机会了。

　　“从我们拿到令牌便开始计时，一共一个月的时间，收拾一个东西，我们立刻出发。”达成共识，夜染看着众人下达队长的命令。

　　四人齐齐点头，去收拾一番各自要带的东西，五人看了一眼军事学院，凭着手上的军事学院令牌，一路朝着皇家学院而去。

　　军事学院所在的天士城，与皇家学院所在的岳城，来回路途上要花费至少十日的时间，所以能不耽搁就不耽搁。

　　军事学院大门处，君墨皇紧抿薄唇，看着夜染的背影在视线中逐渐消失。

　　青媚垂手站在君墨皇的身后，微微轻笑，主子和王妃之间的默契与信任，当真令人羡慕，又妒忌。

　　夜染五人出了学院之后，当下曲少年就拍着自己扁下去的肚子嗷呜地叫着：“去吃饭吃饭，我请客！”

　　夜染四人不可置否的耸耸肩，卡卡也在走出军事学院的那一刻化为了人形，兴奋的拍两只小手拍起来，跳上曲少年的怀里，吧唧一口亲上曲承泽的脸蛋：“本大爷快想死烤肉了，曲胖，你一定要管够啊！”

　　柳非笑和司末萧两人被卡卡的小模样给逗乐了，之前他们看到卡卡化为人形，当时就傻眼了，可以化为人形的灵兽，实力至少为八阶灵兽，八阶灵兽实力可相当于人类的先天高手了。

　　而且卡卡这小子化为人形宝宝后，着实可爱，银紫色的长发，精致帅气的小脸，白色的小纱衣，甜甜的笑容一开，怕是没有人不被萌煞。

　　袭灭月也曾疑问过，为毛卡卡是毛球的时候，毛发是白色，化为人形就成了银紫色了？

　　得到的是可爱的卡卡双手叉腰，红润小嘴一嘟：“本大爷的头发当然要是最漂亮的颜色。”

　　至此，关于卡卡的毛发颜色问题，便不了了之。

　　“本少爷啥都缺，就不缺钱，管你卡卡大爷吃个够！”曲少年被卡卡宝宝亲了一口，当下娃娃脸一红，扬着下巴哼哼道。

　　卡卡偷笑一声，转移阵地坐在了司末萧的肩膀上，司末萧感觉到肩膀上一重，无奈又好笑：“卡卡，你为什么不去让夜染抱？”

　　卡卡撅着小嘴翻个白眼，顿时萌煞一片路人：“本大爷这么重，压坏本大爷的染染怎么办。”

　　……那就不怕压坏老子，司末萧暗自流下两条宽面泪。

　　卡卡滴溜溜的眼珠子转啊转，忽然发现，离开了军事学院后的风景，是多么的美好啊，他大爷看谁都觉得顺眼了。

　　柳非笑淡笑不语，小队合作中，柳非笑永远都是最为理智的一个，更像是伺机而动的狼，在对手不注意的时候，微笑着给予致命一击。

　　夜染偶尔与君墨皇聊起她的小队时，她曾说过，他们之中最危险的一个人，绝对是柳非笑。

　　说说笑笑间，五人一宝宝来到了一家颇为豪华的酒店。

　　“小二，一间包厢，将你们店里的招牌菜全部上一遍。”曲承泽走进酒店后，迈着大爷的步子对着迎来的小二扬声说道。

　　小二最喜欢的听到的怕就是这种有钱人的调子了，当下眉开眼笑：“好嘞，客官几位随我来，刚好还有最后一间包厢。”

　　小二侧身弯腰带着曲承泽几人朝着三楼的包厢走去。

　　这时候，小二却被一道骄傲的声音拦住：“小二，这最后一个包厢本小姐要了。”

　　小二原本笑开的眉眼，在听到这一声音的时候登时就有些居丧，抬起头吞吞吐吐的看着来人：“木小姐，包厢确实已经被这几位客人包下了……”

　　“一百两银子，让给我们。”那位穿着华丽的少女高傲地看着曲承泽五人一宝宝，拿出一包银子放在五人面前。

　　袭灭月、柳非笑和司末萧三人危险地眯起眼睛，还从未有人敢在他们的面前充大头，这个木小姐，真是犯了他们的忌讳。

　　曲承泽少年的脾气可不好，一百两银子？去他妈的，他一天的零花钱也至少一千两银子，在他曲少爷面前充大款？曲少年直接抡起拳头就要揍上去了。

　　夜染一把拦住曲承泽的手，绝美的脸庞上缓缓浮现出一丝冷然的笑意，美眸一转，清脆的几个字从红唇中吐出：“承泽，拿一千两砸她脸上。”

　　火红的衣裙，绝美的容颜，乌黑的墨发，邪魅的笑容，嚣狂的语气，无一不令酒店中人着迷沉醉。

　　甚至更多的人开始打听，这般绝美的少女，究竟是谁？哪个家族的大小姐？

　　袭灭月与那位骄傲的木小姐，容貌都是极为出色的，却与夜染一比，硬生生的被夺去了原有的光泽。

　　袭灭月却是早已被夜染所折服，夜染越出色，她越感到骄傲，这样出色的人，是她袭灭月的朋友。而且她相信，夜染未来绝对会越来越出色，直至响彻大陆。

　　而木小姐则是满脸的嫉妒之色了，她之所以来找茬，更大的原因就是看到这个比她还要漂亮的红衣少女。现在又听到夜染要拿一千两砸她脸上，木小姐的脸一下就扭曲了。

　　只是还不待这位木小姐发泄出来，曲承泽从空间戒指中取出一千两，邪邪一笑，就砸在了木小姐扭曲的脸上，一百个十两银子从木小姐的头上洒落而下。

　　整个酒店里的人，都瞪大了眼睛，没想到，竟然竟然真的敢拿一千两银子砸木小姐？

　　“你竟然敢……”木小姐当下气怒到满脸通红，声音颤抖而怒急。

　　夜染扬眉淡笑一声：“既然这位木小姐缺钱，那我们就送你一千两。”


第039章 天才少年木希尘

　　夜染从不是一个被人欺负了还要忍气吞声的人，既然来找她的麻烦，那就承担起被她找麻烦的觉悟。

　　那位木小姐怒急的朝着身后的一位少年委屈地道：“哥哥，他们欺负我……”

　　少女身后是一位长相略带几分阴柔的红衣少年，狭长的凤眸微挑，少年磁性的声音缓缓从薄唇中滑出：“小灵，既然这位大爷赏了你一千两银子，那就拿着吧。”

　　这一瞬间，夜染只觉得这一道目光好熟悉。

　　占有欲极强的目光，这目光……夜染低头半眯着眼睛，是她在那日刚跑完五十公里长跑后的那道灼人视线的主人。

　　木灵儿听到自己的哥哥竟然这样说，想要发作却又不敢，似乎很怕这阴柔少年，木灵儿愤愤的跺了跺脚转身离开酒店，哥哥难道看上那个女人了吗？

　　红衣少年薄唇上挑着几分笑意，深深地看了一眼夜染，狭长的凤眸埋藏着深深的霸道与占有欲：“我们，还会再见的。”

　　留下一句近乎莫名其妙的话，红衣少年转身离开，火红的背影，妖娆而冷冽。

　　“染染，本大爷不喜欢他。”卡卡从来不掩饰自己不喜欢某个人的情绪，当下一双黑眸中满是厌恶，这个人对染染的占有欲过于黑暗和血腥。

　　君墨皇对夜染占有欲强，那是因为爱，因为喜欢，他对染染的好，卡卡不动声色的都看在眼里。

　　而眼前刚走的少年，看着夜染时，眼底明显地埋藏着占有和毁灭，却没有丝毫的爱情喜欢。

　　通过方才的事情也说明了少年的忍耐性和能屈能伸的性格，这个长相略微阴柔的少年，卡卡大爷无比确定他绝对是手染血腥，内心阴狠之人。

　　隐藏至深的一个似敌非友之人，卡卡抬起头看向染染，眼神里明显表示着希望染染可以离那个少年远远的。

　　夜染轻笑着点头，揉揉卡卡银紫色的脑袋：“我知道。”

　　尽管直觉告诉她，未来和这个少年，绝对不会没有任何的牵扯。经过方才夜染的一番查探，她竟然发现那红衣少年的实力，竟在六阶武者以上。

　　那红衣少年看起来最多不过十五岁的模样，实力竟然如此强悍，会是谁？夜染总觉得自己忘记了很重要的事情。

　　柳非笑目光有些凝重，薄唇淡淡吐出三个字：“木希尘。”

　　登时，夜染几人的身体顿住了。

　　木希尘……

　　这个名字，对于军事学院混迹一个月的他们来说，绝对不陌生！

　　一个月前，一个七阶的天才武者，让他们了解到自己的实力。

　　一个月间，他们知道了那个天才少年的名字，就是木希尘。

　　木希尘，在军事学院中，缔造了仅次于君墨皇的神话，十五岁的七阶武者，进入别墅区修炼学习，上过数次战场，杀过无数魔罗，这个少年，是当之无愧的天才。

　　木希尘，这个少年，夜染一直想见一番，却如何也想不到竟会是当初那一道视线的主人。

　　木希尘，木希尘，夜染默念着这三个字，这样的少年，夜染不想与之成为敌人。

　　“木希尘又如何？想动夜染，也要过了本小姐这一关！”袭灭月冷哼一声，就算他再天才，再是举世难得的继君墨皇之后第二个打破军事学院记录的天才，想要夜染也要先过她这一关。

　　“怕什么，木家一大半的商号都是通过我曲家供货的，敢惹队长，本少爷断了他们的货！”曲承泽撇撇嘴，一边扬声说着，一边将地上的一千两银子再捡回来。

　　他曲少年可以拿钱砸人，因为他知道，那人是绝对不会收下他的钱的，事后可以收回来。否则的话，曲少年这个守财奴会哭死的。

　　对于曲少年的守财，他们几个已经可以做到视而不见了，所以众人的视线直接过滤了曲少年的动作。

　　司末萧这个轻度面瘫，歪了歪脑袋，看着夜染：“队长，饿了。”

　　司末萧不会说什么话，只是一声队长，已经足以表明他的态度。

　　柳非笑淡笑着点头：“是啊队长，我们可是一个月没有吃过好饭菜了。”

　　夜染看着面前的三个少年一个少女，拉着她手的卡卡，扬起了绝美的笑容，有朋友，有亲人，有爱人的关心，真好。

　　鼻血……

　　曲少年捂住自己的鼻子，太丢脸了，竟然看自己的哥们队长的笑容，看到流鼻血了。

　　“曲胖子，你竟然流鼻血了，哈哈，本大爷的染染魅力真是大啊。”卡卡捂着肚皮哈哈笑着，精致漂亮的小脸在这一刻灿烂无比。

　　一顿饭，其乐融融的在众人优雅而不失速度的情况下，迅速解决掉，之前木希尘的插曲仿佛已经被众人抛在脑后遗忘掉。

　　饱餐之后，众人没有再停留，离开酒店之后，径直走出天士城。

　　“我们晚上应该要露宿在一处山上了。”司末萧的九眼飞鹰探测完路回来，司末萧皱眉说道。

　　出了天士城，最近的道路需要翻阅三座高山，经过四个城镇，才能抵达皇家学院所在的岳城。

　　“山上就山上，我们尽可能的快些赶路，摸不清楚其他小队的任务难度，我们只能尽最大能力将任务做到完美。”夜染擦了擦额头上的汗水，凝声说道。

　　“恩，明白。”曲承泽几人微笑而严谨的回答。

　　卡卡乖巧的跟在夜染的侧边，卡卡黑溜溜的眼睛里满是骄傲，他就喜欢染染这种不经意间散发出来的王者之风。

　　想到染染未来就和君墨皇在一起了，卡卡大爷不爽的咬咬牙，君墨皇，想娶染染，先讨好他卡卡大爷再说吧。

　　夜染五人和卡卡，在路上有着九眼飞鹰的指引，众人躲过了强大的灵兽和猛兽群，一路上没有浪费多少内力，在第七天的傍晚，抵达了皇家学院所在的岳城。

　　交了入城费，夜染几人找了间酒店住下，饱餐一顿后，众人聚集在夜染的房间中。

　　夜染拿出一张皇家学院的详细地图，平铺在桌面上，夜染指着标注着红点的一处，说道：“这里就是皇家学院的藏书阁所在，身手最灵活的曲承泽，任务中你负责在藏书阁外掩护。司末萧，袭灭月，你们两个负责在皇家学院外接应。柳非笑和我一起进入藏书阁取密件。”

　　夜染的抬起头深深地看着五人，一字一句道：“期间只要有任何一人发信号，其他人必须直接回到住处，不准去营救！明白？”


第040章 潜入皇家学院

　　“为什么？”袭灭月美眸一瞪，她和司末萧在外面接应，那不就是说遇到任何危险，就要他们立刻逃走吗？

　　作为团队中的一员，他们无论如何都做不到自私的丢下队友离开。夜染的话只是刚出口就遭到了几人的反对。

　　夜染抿唇看着袭灭月、司末萧和曲承泽，深吸一口气冷声道：“我和柳非笑有百分之百的把握安全逃离。”

　　夜染将目光又放在了曲承泽的身上，凝声问道：“曲承泽，凭你的身手，你逃不逃得掉？”

　　曲承泽点头，他实力不强，逃跑的身手在同等阶中，他任第二没人敢任第一。

　　“灭月，末萧，你们两个如果冒然进来，会不会保证不被捉住？”夜染继续看着瞪眼的两人问道。

　　袭灭月和司末萧同时低下了头，他们两个的实力是不弱，但是轻功就要差些了，他们没有足够的把握不被捉住，但是让他们抛下队友自己逃跑，他们做不到。

　　夜染看着两人，声音中带着几分冷冽：“这是队长的命令！”

　　军事学院这一个月，还教会了他们四个字“服从命令”，队长的命令，教官的命令，助理的命令，他们没有任何权利反驳，他们只能坚决服从命令。

　　“是。”袭灭月和司末萧转过头答应，衣袖下紧握的拳头已经发白。

　　夜染转眼看着柳非笑，“柳非笑，任务必须完成。”

　　柳非笑收起脸上的笑容，坚定的点头，这一次的任务，重点就在他和夜染的身上，成则成，不成则败，而他们，败不起。

　　“切，比起在这里冷脸，还不如好好修炼提升自己的实力，你们这个样子本大爷可就看不起了。”卡卡站在桌子上白嫩的小手指着袭灭月三人，糯糯的声音却暗含警示。

　　“喂喂，我们的任务也是非常重要的好不好，我在藏书阁外必须将任何危险人物打晕，你们两个在外面接应需要应对所有的探测和路程，好让夜染和非笑出来后安全返回。”曲承泽看着袭灭月和司末萧，每个人的任务都是最重要的。

　　曲承泽一番话，仿佛一盆凉水，从袭灭月和司末萧的头上浇下。

　　转念一想，这不是夜染这个队长对他们的变相保护，而是分配了适合他们的任务，两人当下垂头看着夜染，动了动唇，想说什么却被夜染打断。

　　夜染挥了挥手，对着几人说道：“相信我，任务绝对会圆满完成。”

　　这一刻，夜染身上仿佛散发着耀眼的光泽，不由自主的令他们信任，跟随。

　　“今天晚上和明天白天好好休息，将体力和内力都调整到巅峰状态，明天晚上行动。”夜染唇角扬起一丝笑容。

　　几人离开夜染的房间后，夜染将卡卡抱在怀里叹了口气：“卡卡，你说能成功吗？”

　　夜染是队长，是一个队伍的主心骨，她不能展现出一丝一毫的脆弱，此时夜染也不确定自己是否真的可以圆满的完成任务。

　　“有本大爷在，染染是绝对不会失败的。”卡卡扬着小脸，哼哼道，军事学院的时候卡卡不能帮忙，但是出了这军事学院，卡卡就能帮助染染了。

　　夜染挑眉一笑，绝美妖娆，将卡卡抱在怀里：“卡卡，你真是我的宝贝。”

　　卡卡在夜染的怀里笑眯了眼睛，染染也是他的宝贝，大宝贝。

　　是夜，星空寂静。

　　夜染五人一袭夜行衣蒙面，如同五道微风一般从街面上飞过。

　　抵达皇家学院外一处集合地点，夜染在空中打了个落地的手势，五人无声的降落在地上。

　　蹲下身子，夜染低声道：“末萧，灭月，坚守好自己的岗位，被发现立刻逃跑，不要与皇家学院的人缠战。”

　　司末萧和袭灭月找好位置将自己隐藏也夜空中，朝夜染打了一个准备好了的手势。

　　夜染点点头，与曲承泽和柳非笑一起潜入了皇家学院中。

　　皇家学院是防御警戒第一的学院，夜染三人只是刚刚潜入皇家学院，忽然一道内力层惊现，夜染一把抓住曲承泽和柳非笑，三人没有撞上那道内力层。

　　“你们先退后。”夜染转眼低声对两人说完之后，将怀里化为毛球的卡卡抱出来。

　　“卡卡，把这内力层豁开一个口。”夜染顺顺卡卡的毛，指指面前泛着波动的内力层。

　　卡卡窝在夜染的怀里打个哈欠，黑溜溜的眼睛一闪，一道银光从卡卡的眼中迸发而出，面前的内力层在接触到银光的时候，蓦地出现从中间被分为两半。

　　夜染一把拽起曲承泽和柳非笑，从那缝隙中穿了过去，卡卡再次双眸一闪，内力层恢复原状，仿佛从未被分开一般。

　　曲承泽瞪大眼睛看着被夜染抱在怀里的卡卡，和卡卡相处一个多月来，几人从未看过它出手，现在随意露一手就让他下巴半晌抬不起来。

　　柳非笑也同样震惊地看着卡卡，能够打破结界的能力吗？柳非笑自认灵兽的类别一百种他至少认识九十九种，而卡卡却偏生是那百分之一的不认识的种类。

　　一般灵兽成长至八阶，化为人形也应该是二十岁左右的模样，然而化形成为三岁孩童的他当真是从未听说过。

　　卡卡看着两人震惊的眼神，得意一笑，声音小小的却无比的张扬：“被本大爷强横的实力折服了不是？哈哈……”

　　曲承泽和柳非笑白了一眼陷入自我陶醉状态中的卡卡，转身看向夜染，夜染微微一笑，三人躲在一栋楼下，夜染拿出地图，研究了一会。

　　“我们现在所处的位置是三号教学楼，藏书阁的位置在九号教学楼右方，走。”夜染找好路，侧头对着两人说完之后，三人不敢运行轻功，脚下无声的迅速朝藏书阁方向跑去。

　　一路上，没有遇到任何的危险，夜染皱起了眉头。

　　不正常！

　　这绝对不是正常的皇家学院，皇家学院的防御和守卫是出了名的，然而现在他们三个人加上卡卡一路上竟没有发现一个守卫。

　　“不对劲。”三人此时已经成功的来到了藏书阁的下方，柳非笑看着夜空下寂静的皇家学院，低声道。

　　夜染还未开口说话，眉头一皱，一股冷冽的寒风忽然吹过，三人一警觉，蓦地运起轻功分散开来。

　　就在三人刚飞到空中，他们原本所在的位置上，已经插上了三根箭矢。

　　明晃晃的箭矢，带着死亡的颜色，仿佛在嘲笑夜染三人的所作所为。

　　冰冷的声音从暗黑的夜空中传入夜染三人的耳中：“擅入皇家学院者，杀无赦！”


第041章 任务圆满完成

　　冰冷的声音落下后，唰唰数道声音响过，随着声音而来的是一道道少年少女的身影。

　　夜染三人蒙面黑衣分散着，却仍旧被一群来人包围了起来。

　　夜染眯起眼睛，朝着看着她的柳非笑和曲承泽眨了眨眼睛，二人会意，立刻朝着夜染靠拢。

　　夜染一把将卡卡塞进曲承泽的怀里，对卡卡传音道：“卡卡，你和曲承泽躲起来，寻找位置接应。”

　　卡卡知道自己在外面要将这些皇家学院的学生们给牵绊住，当下立刻点头传音：“我知道，染染，小心。”

　　夜染眯起眼睛，一把抓住柳非笑的手，眼睛一眨，随后从空间戒指中取出一颗烟雾丹，一把捏碎扔到地上！

　　轰……

　　无声的烟雾遮住了在场所有人的视线，卡卡与曲承泽趁机一下就逃离了原地。

　　夜染更是与柳非笑在一瞬间越过了几人的包围，从地图上标示的藏书阁后门进入到了藏书阁内。

　　外面的一众皇家学院学员，在好不容易能看清楚之后，竟然发现他们中间一个人都没有了！

　　该死的！

　　皇家学院的学生们，同样是一群天之骄子，比起天赋来他们绝不输于军事学院，两学院学生的竞争一直存在，现在在他们如此多人的包围下，竟然还被军事学院的人逃了去，这简直就是——

　　奇耻大辱！

　　“该死的，一队人在这里守着，一队人随我进藏书阁！”其中一个像是领头的少年，皱着眉头一下立刻分配下来，随后带着一队人马冲进了藏书阁。

　　今天，他们非将这些潜入皇家学院的军事学院小崽子们给爆了菊花不行！

　　卡卡和曲承泽静静的仿若已经融入了夜空中，卡卡身上的白毛也暗淡下来，两双黑溜溜的眼睛盯着藏书阁的一举一动。

　　夜染和柳非笑在进入了藏书阁之后，没有丝毫的停留，运起轻功用最快的速度朝着第九层而去，现在时间就是生命，容不得他们有丝毫的浪费。

　　“他们已经冲进来了。”柳非笑在夜染的身后，眼神凝重，看着这次的任务，肯定是皇家学院和军事学院的两个院长老头安排的了，就是用来检验他们新生学员的优秀与否。

　　不过——

　　柳非笑咬牙切齿，他们来军事学院只出动了五个人，而方才看到的那些少年少女们，至少有二十个了吧？！

　　用二十个学生和五个学生来测试，就算今儿他和夜染失败了，皇家学院脸上也丝毫无光，而他们若是成功了，皇家学院的脸可就丢大了。

　　“不用管他们，先到九层再说。”现在哪有心思去管那些皇家学员，所有的精力都放在脚下和目光中。

　　两人用最快的速度，一路畅通无阻的抵达了藏书阁第九层，两人立刻分散开，开始寻找那封密件。

　　噔噔噔……

　　脚步声越来越近，夜染和柳非笑皱起眉头，手上速度更快的翻找着。

　　终于，在一处书架的最高一层，夜染看到一封封好的信件，信件上书“密件”两个大字。额头上几道黑线划过，夜染脚下轻踮，轻而易举的取得了密件。

　　柳非笑看到夜染成功取到密件，挑了挑眉，目光中闪烁着几丝坏坏的光芒，顺手拿起桌上的纸笔，不消几秒钟，几个大字豁然跃在纸上“无敌小队到此一游”！

　　噗……

　　夜染看到柳非笑的一行大字，非常给面子的喷笑了出来，两人打开窗户，站立在窗边。

　　砰，第九层的大门被暴力踹开，一行十人冲进第九层，看到的却是两个黑衣蒙面人似笑非笑的嘲讽眼神。

　　然后，夜染和柳非笑当着这群天之骄子的面，从窗口一跃而下。

　　曲承泽和卡卡一直在暗处注意着藏书阁的一切动态，再看到夜染和柳非笑打开窗口后，曲承泽和卡卡已经做好了接应逃跑的准备。

　　夜染和柳非笑落在地面上，曲承泽和卡卡出现，三人一毛球，在空中齐齐对着那二十个皇家学员比了个中指。

　　看着那二十个天之骄子毫不掩饰的扭曲的脸颊，夜染三人忽然觉得，这一刻，还真是爽啊。

　　二十个皇家学员再次试图包围夜染几人，这时候，卡卡的能力再次发挥了起来，两只胖嘟嘟的小爪子在空中一抓，那一直存在的内力防护层瞬间打开。

　　夜染三人在皇家学员扭曲的目光下，悠闲的踏出了皇家学院的内力层。

　　跳出内力层，皇家学员的众人就知道，他们输了。之前老师只让他们挑选五个人出手，然而他们自作主张出了二十个人，并且老师说过，只要他们最终逃离的时候，成功破开内力层，那么他们就输了。

　　他们对内力层是非常有信心的，却他妈的没想到出了个小毛球怪胎，居然可以无视他们学院有名的内力层防护！

　　这一次，他们可谓是输得彻彻底底。皇家学员的二十个学员看看彼此，沮丧地垂下了脑袋。

　　“狂妄自大，自信过头，过于依赖学院的防护，而不注重自己的实力。现在知道你们输在哪里了吗？”之前那道冰冷的声音再次传来，声音冰冷中夹杂着几分叹息。

　　这些少年少女，的的确确都是天之骄子，但是皇家学院的教育方式却远远不如军事学院的严厉苛刻。

　　皇家学院的二十位学员们咬着下唇，紧握着拳头，之前那位领头的少年咬了咬牙，抬起头望向那夜空中：“夜老师，下次我们绝不会再犯这些错了！”

　　“我们绝不会再犯这种错了！”二十个少年少女仿佛一下子长大了，在自己最得意的地方被敌人狠狠打击过后，能够成长起来的才是真正的天之骄子，而他们，当之无愧！

　　夜染、柳非笑、曲承泽三人出现在皇家学院墙外后，司末萧和袭灭月两人迅速的抓住三人的胳膊，没有丝毫停留的径直朝着住的酒店而去。

　　五人换下夜行衣，卡卡恢复人形，坐在夜染的房间中。

　　夜染松一口气，拿出空间戒指里的密件，“任务圆满完成！”

　　“太好了！”司末萧和袭灭月一起睁开眼睛激动地说道。

　　这一次的任务，尽管二人并没有出什么力，但是小队的荣誉就是他们的荣誉。虽然还是很不爽手痒痒，不过未来绝对有的是机会。

　　“哈哈，你们是不知道啊，皇家学院竟然派出二十个学员来围剿我们，尤其是最后我们鄙视的竖中指给他们看，真是爽啊，哈哈！”曲承泽兴奋的从桌子上站起来，一手叉腰一手挥舞的为灭月和末萧讲说。

　　夜染和柳非笑对视一眼，笑了起来。

　　“任务圆满完成，赶时间，我们现在就离开岳城回学院。”夜染深吸一口气，对着几人说道。


第042章 回归军事学院

　　几人齐齐点头，拿走了皇家学院的密件，还竖了中指鄙视人家，要是还大方的留在人家的地盘上，那他们还真的是没事找事了。

　　当夜，岳城的某处酒店里，消失了五位房客。

　　五人加上三岁宝宝卡卡，六人在路上丝毫没有浪费时间，回程仅仅只用了五天不到的时间。

　　回到学院，迎接他们的是君墨皇和青媚两人，君墨皇淡然地站立在军事学院门外，目光在触及那一袭红衣绝美的少女时，才会略微柔和。

　　看着君墨皇，夜染眯起眼睛笑了，严肃着神情行了一个军礼：“第十小队，圆满完成任务。”

　　君墨皇薄唇轻抿，没有言语，而一旁的青媚则是捂着嘴笑了起来：“无敌小队嘛，这次干得不错。”

　　听到青媚口中说起无敌小队，柳非笑不自在的轻咳一声，俩眼睛抬起望天，无敌小队，虽然俗了点，不过还是不错的，恩，的确是不错的……吧。

　　夜染几人也抬起眼睛看天空，今儿天气不错。

　　至于学院是怎么知道他们的伟绩，夜染几人是一点也不惊讶，现在军事学院的院长指不定在哪里偷着乐呢。

　　君墨皇眼底也闪烁一丝笑意，看着夜染的六人小队，声音里有了几分温度：“回去好好休息吧。”

　　得到君教官的指示，曲承泽兴奋地跳起身子：“哈哈，我可要快去睡一觉，这没日没夜的赶路要累死了……”

　　曲承泽、柳非笑、袭灭月、司末萧四人看向夜染，夜染才是队长不是？

　　夜染微微一笑：“你们先回去吧。”

　　四人暧昧的目光在夜染和君墨皇身上转悠两圈，也不理君墨皇那铁黑的脸，切，他们的队长可是夜染，而且还是护短的夜染呢。

　　有队长在，他们才不怕君教官呢。

　　不过，四人在看到夜染越来越妖娆的笑容时，轻咳一声，迅速朝君墨皇、夜染和青媚告别闪人，队长整起人来，可是要命的。

　　青媚低低笑了笑，看看自家主子的黑脸，对夜染抛个媚眼，也迅速闪人了。

　　君墨皇很满意这些人的上道，低下头看着那位护花使者一样的小人卡卡，君墨皇挑了挑眉，直接无视，看向夜染：“先去交任务。”

　　夜染点头，在君墨皇和卡卡的陪同下，朝着原先领取任务的房间走去。

　　“墨皇，我们是第几个回来的？”夜染一手牵着卡卡，一手被某俊男不温柔地握着，抬头扬眉看着墨皇。

　　墨皇眼底闪过一抹温柔，薄唇飘出三个字：“第三个。”

　　夜染瞪大眼睛，竟然是第三个？他们小队这次的任务难度大，但是有了卡卡这个小家伙，生生让他们的任务简单到几乎没有障碍。

　　完成任务他们只用了一晚上，几乎所有的时间都花费在了来回去路上，想到这个，夜染不禁有些咬牙切齿。

　　“不过他们可没有你们出名。”君墨皇的声音淡淡的听不出情绪，偏偏夜染就是在君墨皇的话中听到了几丝怒气。

　　夜染摸摸鼻子，扬扬脑袋，嘿嘿笑了起来：“其实我们也没想出名来着……”

　　一句话没说完，就被君墨皇瞪了回来，莫名被瞪，夜染也有几丝委屈，千山万水累死累活跑回来，完成任务没有得到夸奖反而被瞪，夜染垂下了眼帘。

　　此时的夜染完全没发现自己在君墨皇的面前，完全不是一个心理年龄快四十的人。

　　果然，沉醉在爱情之中的人，都会稍稍变得白痴一些吗？

　　君墨皇看着夜染有些委屈的模样，无奈地叹了口气，揉乱夜染原本柔顺的长发：“笨蛋，队里有九眼飞鹰，还偏偏要走路去。”

　　夜染一怔，顾不得自己被揉乱到不成样子的头发，眨着大眼睛，看起来颇感可爱：“不是不允许吗？”

　　君墨皇咬牙切齿，颇有几分恨铁不成钢的样子：“难道不知道有一句话叫做‘将在外，军令有所不受’吗？”

　　看着君墨皇，夜染黑眸定定地看着他深邃的眼睛：“军人的首要职责，便是服从。”

　　君墨皇深深的无奈看着夜染，半晌才蹦出两个字：“笨蛋。”

　　真是个笨蛋，但是却又笨的让人不可不爱，笨的让他放在心尖上爱都觉得不够。

　　“切，本姑娘只是不想因为这小小的原因而登不上冠军的宝座，若不然的话，卡卡一声口哨就能召来飞天鹏。”夜染在君墨皇的身边垂头嘟囔着。

　　君墨皇无奈又好笑，不过他却是喜欢这样的夜染，在他的面前从不掩饰她的小脾气，小弱点。

　　抬手把夜染的头发理顺，君墨皇低头在夜染的额间落下一吻：“有本王在，就算不夺冠，也没关系。”

　　夜染不可置否的耸耸肩膀，君墨皇在军事学院的丰功伟绩她已经知道了，当时的震惊到如今还未消散。

　　君墨皇，沧溟大陆当之无愧的第一天才。

　　十四岁突破八阶武者，成为军事学院别墅区一员，并且从那时起开始担任教官一职。

　　身份尊贵为沧溟大陆三大国家之一的冥域国瑾王，天赋之高被誉为大陆第一天才，并且实力之强悍，性格之狠辣，被沧溟大陆人人敬而畏之。

　　如今，年仅十九岁的君墨皇，手握冥域国大权，军事学院别墅区的实名老大，早在两年前晋升为先天宗师行列，如今的实力，不为众人所知。

　　君墨皇，一个神秘而强大的男人。

　　而这样的一个男人，却连续两次出现在她的面前，都是那般狼狈。

　　三年前，看到君墨皇被一群高手追杀，心性淡漠的夜染并没有出手的打算，但是却就在君墨皇的身影即将撞上她的那一秒，两人的视线相汇时，大脑还未反应过来，手上却已经将君墨皇护在了身后。

　　反应过来，夜染也不禁在心里大骂坑爹。三年前的她实力仅为三阶武者，却愣是与重伤的君墨皇一起杀出了一条血路，成功的逃了出来。

　　之后的之后，夜染抱着救人救到底的原则，为君墨皇包扎伤口，并且抽风了一样将那颗对她来说非常重要的唯一丹药递入了君墨皇的口中，救下了他的命。

　　那时候的君墨皇，俊美的脸庞还有些稚嫩，一双黑眸有着几分疲惫与伤感。

　　那时候，夜染扬起了一抹笑容，染上鲜血的脸颊更有几分说不出的血色魅惑，她这样说：“本姑娘可不做亏本的事情，一万两黄金。”

　　那时候，君墨皇虚弱着身子，深邃漆黑的眼眸淡然地看着夜染，半眯眼睛：“本王现在身上没有银两。”

　　“既然没有银两，那便以身相许。”夜染当时邪魅的笑着，这个男人，之前在宴会上见过了，冥域瑾王。

　　那时候，夜染却没有得到君墨皇的回答，因为他，晕过去了。

　　之后的之后，夜染将君墨皇放在一处安全的地方，微笑着回到了黑作山脉。

　　三年后，再次相见，夜染倒是真的忘记了君墨皇这个人，后来才想起这个早已经是她的男人的人。

　　回忆起曾经，夜染不禁笑出了声。

　　“笑什么呢。”君墨皇挑眉看着夜染，从刚才这丫头就开始出神，君墨皇的俊脸有些发黑。

　　“想我们的相遇。”夜染笑眯眯的仰起头对君墨皇说道。

　　君墨皇敲了夜染一个爆栗：“你敢忘记我的账还没有算呢，去交任务去吧。”

　　夜染摸摸被敲疼的脑袋，讪讪笑了笑，好吧，忘记他她是挺心虚的，绝美的小脸一转，朝着房间的门走去。

　　敲开房门，进去之后看到的仍旧是那位美妇人，夜染微笑，将从皇家学院带回来的密件递上：“第一分队，第十小队前来递交任务。”

　　天赐婆婆淡笑着点头：“我已经记录下来了，小丫头，冠军出来之后来找我。”

　　夜染挑挑眉，虽然不知道这位美妇人为什么让她去找她，不过还是点头答应：“是。”

　　离开房间，夜染深吸一口气，里面的妇人的气息仿佛比上次更加强大了。

　　“墨皇，那位……”回平房的路上，夜染刚准备开口问美妇人的问题，忽然一阵阵的号角声响起。

　　夜染和君墨皇的神色，同时凝重了起来！

　　竟然是军事学院的紧急号召令！


第043章 参加战役！

　　卡卡化为毛球蹲在夜染的肩膀上，君墨皇和夜染迅速朝着军事学院的集合地点而去。

　　君墨皇眼底有着凝重之色，将夜染送到闻声赶来的袭灭月几人的身边，对夜染道：“我去看看怎么回事，在这里等我。”

　　看到夜染点头，君墨皇对袭灭月几人点头算是打过招呼之后，便消失在了几人面前。

　　“队长，估计我们又有任务来了。”柳非笑唇角的那一抹浅笑，此时已经化为了苦笑，这些天没日没夜的赶路，还没有休息一下便被紧急号召令聚集而来了。

　　曲承泽垮下一张娃娃脸，耷拉着眼皮子，真的好累又好困啊……

　　袭灭月和司末萧倒是精神抖擞的睁大眼睛，任务这么快又即将降临了吗？之前的任务他们两个可是没有大展身手，等下任务出来，他们可要大干一番不可。

　　夜染的视线环绕着在场聚集的众人，新生之中来了大部分，前排的更是一些实力强悍的老生队伍，打眼一扫，八阶，九阶，这些后天巅峰武者都出现在这里。

　　蓦地，一抹红色闯入了夜染的视线中，那少年仿佛感应到了夜染的目光，转过头，狭长的眸中带着几分讥讽，唇角缓缓勾起一抹冷冽的笑容，唇瓣无声的动了动，复又移开了放在夜染身上的视线。

　　木希尘，夜染眯起眼睛，方才木希尘无声的话，她看清楚了，他说：“我说过，我们会再见的。”

　　对于木希尘，夜染总有一种说不出道不明的感觉，对于这样危险的少年，夜染还是决定，能躲则躲吧。

　　至于目前将整个军事学院学员召集起来的命令，夜染抬起头，这难道是魔族入侵了？

　　事实证明，夜染的猜测是很准确的，看不到人影，只听到那豪迈浑厚的老者声音在耳边响起：“魔罗族不知死活的再次入侵，小子们，憋了这么久，轮到你们大展身手了！”

　　袭灭月、曲承泽、司末萧三人的眼睛登时就亮了起来，竟然是魔罗族进攻了吗？他们能上战场了？

　　柳非笑的目光也微微带着几分激动，来到军事学院，他们期盼的就是上人魔战场，痛痛快快的杀敌。

　　现在他们的期盼，就要成为现实了吗？

　　夜染目光中也带着几分期翼，战场上的杀戮的确让她向往。看着自家四个队员的表情，夜染笑了笑，这些家伙未免高兴的太早了吧。

　　毕竟只是训练了一个月的“菜鸟”，军事学院会让他们上战场吗？

　　“别墅区出动三支小队，每队带领一支新生队伍，前去支援战场。”声音的主人，再次为这些向往不已的新生们打开了一道光亮的大门。

　　夜染挑挑眉，三支新生队伍，难不成就是他们这三支已经完成任务的三个小队？

　　“我想我们应该有机会去。”夜染对自己的四个队友笑着说道。

　　“真的？”袭灭月第一个问出声，真的可以吗？

　　这次，不待夜染回答，君墨皇的身影已经出现在了夜染几人的面前，君墨皇看着四双晶亮的眼睛，轻咳一声，道：“你们是出战的小队之一。”

　　“万岁！”曲承泽和袭灭月两个活宝一下就跳了起来，手掌在空中拍响。

　　“带领你们的队伍，是那一支。”君墨皇伸手指了指前方的一支五人队伍，淡声说道。

　　夜染几人顺着君墨皇的目光看去，五人的神色瞬间冷凝起来。

　　不为别的，只因为君墨皇所指的那一队伍中，其中的那个阴柔而阴狠的红衣少年，不是木希尘又是谁？

　　“必须？”夜染挑眉问着君墨皇，必须跟着他们那个小队？

　　君墨皇倒是不知道夜染他们与木希尘之间发生过的，点了点头：“这是院长亲自安排的。”

　　只是君墨皇当时也没有反对罢了，在他看来带领夜染小队的那支队伍，有足够的实力和经验，对夜染几人是很有保障的。

　　不过，君墨皇是无论如何也想不到会因此，而多了一个难以对付的情敌。

　　否则的话，估计他就是亲自上阵，也决不会让有木希尘在的小队带领夜染几人。

　　“那就这样安排吧。”夜染点了点头，既然这样安排，那就这样吧。

　　淡扫了一眼木希尘，夜染眼底闪过一抹危险，她不想与之为敌，并不代表她害怕与之为敌。

　　君墨皇注意到了夜染几人不一样的表情，低下头深深地看着夜染：“不喜欢的话，我帮你换。”

　　夜染摇了摇头，嘴角扬起一抹邪笑：“不用，越是未知的东西才越有趣，不是吗？”

　　三支别墅区的精英队伍，带着三支平房区的菜鸟队伍，展开了夜染等人的第一次人魔战场之旅。

　　六支队伍站立在军事学院的大门外，一位年轻的男教官站立在空中，看着六支队伍，严肃地说道：“别墅区的精英们，带着这群菜鸟去了解了解什么才叫真正的战争和杀敌！军事学院要的人才，是在鲜血中成长起来的！”

　　夜染五人，跟随在木希尘小队的后面，听到这一声菜鸟，不爽的深吸一口气。

　　夜染余光扫了一眼左右两边的两支新生队伍，其中一支全是少年，实力均在五阶，另外一支四男一女，实力在四阶和五阶不等。

　　夜染和柳非笑对视一眼，看到彼此眼中的凝重，这般比较起来，倒是他们这支队伍的平均实力最弱。

　　“精英，就拿出精英的气度来。”男教官淡淡说完这一句，随后食指与中指并拢，吹了一声口哨。

　　然后，夜染等人就听到了几声震彻的鸣叫，飞天鹏，三只成年的六阶飞天鹏降落在他们的面前。

　　飞天鹏的体积非常庞大，一只飞天鹏坐上两个小队十人也不嫌拥挤。夜染五人自然与木希尘小队在一只飞天鹏上。

　　飞天鹏在男教官的指令下，瞬间腾空飞起。

　　曲承泽一个没坐稳，跌倒在了夜染的身上，夜染伸手扶起曲承泽。

　　“菜鸟就是菜鸟，笨的够可以。”木希尘旁边的一个看起来十七八岁的少年不屑地看了一眼曲承泽说道。

　　“喂，你……”脾气不好的袭灭月听到这样的语气和话语，一下就怒的就想要会吼。

　　夜染拉住袭灭月的手，淡淡的笑了：“灭月，他当菜鸟的时候被骂惨了，现在熬成老鸟了，自然想感受一下不屑他人的感觉，对于这种人，何必理会？”

　　夜染说这句话的时候，眼神连看那支队伍一下都没有，完全的无视和蔑视，更是一针见血的说出了某些人的心理想法。

　　所以，理所当然的这一支精英队伍被夜染的一句话，激怒了。

　　只是有一个人，却在这时候笑了起来，邪惑的笑容，美丽的容颜，木希尘看了一眼他的四个队伍，嘴角的笑容越大，眼底的冰冷越多：“只是一句话，就让你们忘记了理智吗？”

　　夜染这才第一次抬头看向这一支别墅区的精英队伍。

　　除却早已见到过的队长木希尘，另外还有三男一女。

　　其中一个方才开口的少年看起来有几分粗狂和高傲，另外两个少年是一对长相俊美的双生子，三个少年大致是十七八岁的年龄。最后一位少女，大致十六岁左右，清秀的脸庞倒是让夜染感觉有几分熟悉。

　　“夜染，我们是去上战场，一个不慎就会死亡的战场，我不希望再看到两个小队之间有任何摩擦。”木希尘抬眼看向夜染，这是从刚刚开始木希尘对夜染说的第一句话。

　　夜染抚着怀中已经睡着了的卡卡，扬唇轻笑：“只要木队长的队员不找我们‘菜鸟’的事，便可。”

　　对于夜染话里暗含的讥讽视而不见，木希尘再次转回了视线，看向那广阔的天空，狭长的眸底闪烁着不知名的意味。

　　一路上，两小队没有任何的交谈，就是基本的自我介绍，也没有。精英小队仍旧对他们不屑，夜染等人自然也不会去自讨没趣。

　　“战场马上就要到了，跟紧我们。”木希尘五人从飞天鹏的背上站了起来，俯瞰着脚下已经被战场摧毁了大半的城市。

　　夜染五人也站了起来，垂目看着脚下，深吸一口气，紧皱着眉头。

　　战争，从来都是一个残忍的代名词。

　　三只飞天鹏在不同的军营处降落，夜染等人刚跳下飞天鹏，此处安排迎接的一位将士就恭敬的迎了上来：

　　“各位尊贵的军事学院代表，将军已经在帐中等候各位了。”


第044章 夜染的挑战！

　　夜染看到这种恭敬程度无异于看到上级一般，不禁有些咋舌。

　　柳非笑和夜染走在后面，看着夜染的惊讶，非笑淡淡的笑了笑：“军事学院别墅区的学员，不论走到哪都是处处受人尊敬的。”

　　此时的夜染还不知道军事学院别墅区的学员在沧溟大陆代表了什么，有多大的影响力。

　　只有之后当她成为别墅区的一员后，她才知道，别墅区学员，这五个字，在沧溟大陆代表了什么。

　　十人随着那将士走进了将军所在的帐中。

　　木希尘几人进了帐中后，习惯性的径直坐在那为他们安排的座位上。

　　夜染扬了扬眉，对身后四人一点头，五人也随之落座。

　　“众位，这一次魔族的攻击比往常都要凶猛，希望各位可以协助我军方击退魔罗族。”那一直埋首研究战略图的将军在十人全部落座后，才抬起头缓缓说道。

　　这位将军，看起来大概三十几岁的模样，浓眉大眼，只看眼神便能看出这位将军是一个豪爽之人。

　　“我们会尽全力。”木希尘面对这位将军时，没有高傲之色，反而带着几分尊敬。

　　“这五位是新生吗？”将军看向夜染五人，对于这一次军事学院要派仅仅训练一个月的新生来，将军不是没有任何意见的。

　　战场上，不是你死就是我活，可完全没有任何的侥幸。

　　军事学院将这一届新生中最优秀的三个团队全部派来战场上，当真搞不懂刘跃院长是怎么想的。

　　“的确是新生。”夜染作为队长，回答了将军的话，不卑不亢。

　　“你是队长？很好，在战场上看好你的队员，死了军队不负任何的责任。”将军的声音很冷淡，一双黑眸不怒自威。

　　夜染勾起唇角，点了点头没有言语。

　　死？有她夜染在，任何人任何魔都不要妄想从她手上抢走她身边之人的生命。

　　“来人。”将军对外喊了一声，随后一位士兵走了进来。

　　将军指指木希尘夜染十人，淡声道：“把他们带到第五营队中，参加下一轮的城守。”

　　“是。”士兵恭敬地答应后，转身对着夜染等人道：“请各位随我来。”

　　一行十人告别了将军，跟着士兵的步伐朝着第五营队而去。

　　袭灭月皱了皱眉，对着身边的夜染低声说道：“我们才刚到就要上战场，而且那个将军还那么冷淡。”

　　“哼！蒙彻将军能看你一眼就已经是你的服气了。”走在那位之前在飞天鹏上不屑他们的少年听到袭灭月的嘀咕声，冷哼一声说道。

　　“本姑娘的队员说什么，做什么，貌似还轮不到你来指手画脚。”这个少年从一开始就处处嘲讽于他们，夜染若是此刻还能忍得下去，那才见鬼了。

　　少年被夜染的话堵的面红耳赤，冷冷地看了一眼夜染：“不要以为有君教官护着你就能为所欲为了，军事学院这个才是最大的！”

　　少年握着拳头在夜染面前晃了晃。

　　曲承泽等人也怒了，动他们的队长就是在动他们，刚想要发怒却被夜染挥手拦下，夜染看着那少年，冷声道：“一个月后的新生挑战赛上，你可敢应战？”

　　“你一个五阶武者，想要挑战我一个七阶武者？小丫头你傻了吧？”那少年不禁嗤笑出声，在他看来，至少夜染也要再去练个两三年或许还有可能打赢他。

　　夜染扬唇轻笑，“你不敢应战？”

　　少年被夜染这一笑，迷了眼睛，一开始他就知道这少女很美，美到能够让人窒息，如今她不怒反笑的笑容，让少年有些脸颊微红，表面却冷笑出声：“我刘默接受你的挑战。”

　　“刘默，你若是输了，队里一年的脏衣服你包了。”木希尘没有看向两人，却一直注意着两人的谈话，看到他们的挑战已成，转身邪笑一声对刘默笑道。

　　刘默那一脸的冷笑和傲气，在一瞬间消失不见，苦着一张脸对木希尘道：“队长，这可不成啊……虽然我一定会赢，但是不能忽略任何的不确定因素啊，一年的脏衣服，我去死啊……”

　　看到这一幕，夜染扬起了一抹笑容，想起曾经和妹妹雨儿一起修炼，那时年少，肆意轻狂。

　　“队长，你确定？”司末萧看着夜染，眼底有着对夜染决定的不赞同。

　　柳非笑仍旧挂着淡淡的笑容，这一个月来，对于夜染了解的越多他便越是佩服。

　　此时，夜染既然提出了要挑战刘默，那么一个月后，他相信她一定会成功。不知道从哪来的信任，总之他就是相信夜染了。

　　曲承泽和袭灭月两人对夜染倒是不担心，这段时间，每到晚上夜染就会和他们对打，最多一次他们两个外加司末萧，三人一起上才堪堪与夜染打了个平手。

　　对于夜染的实力，他们可都是有着绝对的信任。

　　“末萧，要不要咱俩试试？”夜染嘴角挂着高高的笑容，转眼看向司末萧。

　　司末萧打了个寒颤，急忙摆手：“不敢不敢，队长一定会赢的。”

　　看着夜染的笑容，司末萧那个记忆犹新啊，这个吃人不吐骨头的队长，他可是斗不过啊。

　　说说笑笑，没有丝毫紧张的众人，在那士兵的带领下，来到了前线准备上战场的第五营队中。

　　“营长，这是军事学院前来支援的两支小队。”士兵对夜染等人比了个稍等的手势，随后走到一位粗壮的男子面前弯腰说道。

　　那粗壮男子闻言转身，一双圆目看向夜染等人，爽朗的笑容挂在脸上：“哈哈，没想到这次竟然分到我老牛的营队里了，小少年少女们，跟我们一起杀魔族去！”

　　老牛，第五营队的营长，是一个直爽的汉子。

　　“还请营长多多指教了。”木希尘淡笑着对老牛拱了拱手。

　　老牛挥挥手，哈哈笑道：“别和我老牛来那文绉绉的套路，兄弟们，带好你们的兵器，我们去杀个痛快！”

　　老牛身后是五百左右的士兵，各个脸上洋溢着杀戮的兴奋。

　　“小家伙们，等会杀敌的时候我可就注意不上你们了，注意保护自己。”老牛憨厚的摸摸自己的后脑勺，对着木希尘众人说道。

　　十人点点头，在战场上，杀敌是重要，保全自己的性命同样重要。

　　当夜染五人随着老牛站在城墙上，俯瞰着下面的战场，心，就那么震颤了！

　　血腥，杀戮，残忍！

　　魔族用来进攻的只是最弱小丑陋的魔罗族，这些魔罗族数量多，身体庞大，牙齿爪子尖利，全身上下皆可成为兵器。

　　而反观下面的士兵，实力整体在三四阶左右，双方几乎死伤无数。

　　“妈的，这帮魔罗孙子！兄弟们，操刀子给老子杀！”老牛看着面前的场景就不淡定了，在军营中，每一个士兵那都是兄弟！

　　就算是看惯了生死的众位士兵，每每看到这血腥的一幕时，眼眶忍不住就红了，杀心更强了！这个时候，不需要任何鼓舞军心的话语，杀，杀，杀！

　　这些士兵脑海里泛着的只有这一个字眼！

　　杀了这些该死的魔罗，杀光那该死的妄想侵占他们家园的魔族！

　　“你们五个，保全自己的生命！”木希尘凝声对夜染五人喊了一声，随后他们五个人瞬间踏入了战场之中。

　　夜染转身看向自己的四个队友，指着下方的魔罗族：“战场上的残酷，从现在开始我们要一点点的体会，下去之后，不要远离我周身五米以外，现在立刻上战场！”


第045章 灭月伤，夜染怒！

　　“是！”四人齐声回答，看着下面的场景，他们的鲜血怎么可能还没有沸腾起来！

　　夜染的手势一打，五人以迅雷不及掩耳之势飞入了战场之中。

　　没有华丽的招式，没有华丽的武器，夜染仅仅用她的一双手，撕裂一个又一个的魔罗族。

　　人类与魔罗族，从两种族出生至现在，就从未中断过两族的战争！

　　魔罗族对人类有着强烈的杀意，魔罗族以人血为水，人肉为食，侵占人类的领地，夺得人类的食物，杀光他们遇到的所有人类。

　　人类对魔罗族，有着与生俱来的恨意，人人见魔而诛之，两族之间仿佛有着不共戴天之仇。

　　“每人一颗丹药，服下。”夜染撕裂一个魔罗，从空间戒指中取出五颗丹药，一人手上弹一颗，夜染没有回答只是喊了一声。

　　袭灭月四人迅速将手上的丹药填入口中，顿时体力又恢复到了最巅峰。

　　杀！看到魔罗族就杀！

　　此时战场上的这些魔罗族，本身极为弱小，夜染五人，最弱的也是四阶武者，斩杀弱小的魔罗族仿佛收割白菜一般。

　　在沧溟大陆这种强者为尊的地方，出生在大家族的曲承泽几人，从小就接触着杀戮的训练，所以此刻上了战场，他们丝毫不惧鲜血，看到一个个魔罗在他们手上死亡，反而生出一种快意！

　　“不要分神！”夜染一把扭断一个魔罗族的脑袋，转眼就看到司末萧被一只魔罗爪子刺透了胳膊，夜染拿出一颗丹药捏碎趁空隙拍在了司末萧的伤口上。

　　司末萧感受到胳膊上传来的丝丝凉意，一点头，继续杀了上去！

　　五个人，围成一个小圆圈，背靠着背，肆意的斩杀着魔罗族。

　　完全没有注意到老牛等士兵惊诧的目光，这真的是第一次上战场的新生？

　　他们不是没有带着军事学院的新生上过战场，然而结果却不是被这惨烈吓得半死，就是给队友士兵托后腿，然而看着面前的夜染五人小队。

　　算是彻底颠覆了他们对于军事学院菜鸟新生的定义。

　　夜染五人在配合方面的默契是不用说的，而更让老牛他们震惊的是夜染等人的信任！

　　将后背毫不顾忌的交给自己的队友，只是全心的杀死面前的敌人，毫不担心自己后背的空挡。

　　此时震惊的完全不止老牛等士兵，木希尘五人更是震惊地看着夜染五人杀敌的一幕幕。

　　他们，怎么可能是一直被家里宠着爱着的少爷小姐？是军事学院的新生菜鸟？

　　这等实力，这等配合，这等默契，完全不弱于阁楼区的那些小队，今年的新生，还真是让人不能小觑。

　　对于外人怎么想，怎么震惊，夜染五人此时是完全不知道，他们体内的血液越来越兴奋，身体不断的叫嚣着，杀戮，杀戮，杀戮！

　　人魔战场上，是一个残忍残酷的地方，更是一个磨练成长的地方，他们现在才知道，为什么有如此多的人都会喜欢上战场这种地方。

　　每天都生活在生死一线间，在杀戮中成长，在敌人的包围中成长，每天实战一场又一场，他们不得不相信，只要他们不死，实力一定会提升提升不断地提升！

　　强大！力量！这些他们渴望的东西，在战场之上体会的淋漓尽致！

　　“不好，夜染小心！”木希尘杀死周身的几个魔罗，习惯性的朝着夜染等人看去，猛地收缩瞳孔，朝着夜染大道！

　　然而木希尘的喊声，却是已经晚了！

　　夜染和柳非笑早就感受到了一股强大无比的气息笼罩住了他们，将他们的身形定格。

　　在夜染五人能回神的时候，视线中，一个庞大的身形瞬间朝着他们的方向袭来！

　　九阶鬼魔！

　　当众人认出那庞大身形后，顿时所有人惊呼了起来！

　　木希尘五人更是拼了命的朝夜染五人冲去，夜染五人是绝对不能在这里出事的。

　　然而来不及了……

　　九阶鬼魔已经降临到了夜染等人的面前！

　　夜染愤怒的一声吼，就要冲破体内被九阶鬼魔赋予的等级压制，却不想，忽然一道影子在夜染面前一晃，下一秒，夜染、司末萧、曲承泽和柳非笑四人被一个温暖的无形力量包裹住了。

　　“噗……”九阶鬼魔强横的一招打在护着他们的身形上。

　　一口鲜血喷在了四人的身上，夜染四人瞪大眼睛，看着口中不断吐血的美丽少女，咬牙，眼眶就那样红了起来。

　　“该死！”夜染怒火滔天，一把将袭灭月翻转抱在怀里，在夜染怀里的卡卡瞬间拿着一颗丹药塞进了袭灭月的口中。

　　袭灭月笑了笑，看着四人：“我不受等级压制，噗……”

　　鲜血再次吐出，袭灭月连说话的力气都没有了，她不受等级压制，所以她在那个时候能动，能逃。

　　可是这十五年来，她第一次知道朋友的感觉，知道队友之间的信任原来是如此令人心安和迷恋，所以，既然她能动，那她就能护着他们。

　　“他妈的，你就这么想死是不是！”怒了，司末萧也怒了！曲承泽也怒了！柳非笑也怒了！

　　他们三个大男人，在危机的时候没有保护好队友中的女子，反而被她给救了，看着吐血不断的袭灭月，他们愤怒的同时更多的是心疼和自责。

　　袭灭月还是笑着：“不是有夜染在。”

　　有夜染在，所以她相信她不可能出事。

　　“让她先离开战场！”木希尘已经满是震撼的赶到了夜染等人的身边，一句话说完，就要吹口哨喊来飞天鹏。

　　夜染一把拉住木希尘的手，低着头的她，让众人看不到她的表情，声音却冰冷的让人不寒而栗：“曲承泽，抱着灭月，伤了我夜染的人，在场的魔族，一个都别想逃！”

　　“染染，你……”卡卡着急了，染染愤怒了，染染少有的彻底愤怒了！

　　“你是一个队长，怎么可以将伤员留在战场之上！”木希尘听到夜染的话，也愤怒了，一双狭长的凤眸里没有了曾经看向夜染的深沉，只有怒火。

　　曲承泽几人也是皱眉看向垂头的夜染，灭月现在需要治疗。

　　木希尘还想再说些什么的时候，他的身体蓦地僵硬在了原地。

　　其他人看到木希尘僵硬的表情，也随之看向夜染，这一看，众人齐齐怔愣在了原地。

　　一妖红，一魔银。血腥到极致的妖红，嚣魅到极致的魔银。

　　异色妖瞳，绝美容颜，红衣张狂，墨发飞舞，夜染立在空中，睥睨天下！


第046章 夜染强横的实力！

　　“魔罗族，魔罗族，很好。”夜染眯起妖异双眸，冰冷的视线看向空中被木希尘几位队友牵制住的九阶鬼魔。

　　“你发什么神经，你的队友需要去治疗！”木希尘满是怒火瞪着夜染，对于夜染的异色双眸只是方才一瞬惊讶，迅速恢复过来战场之上的领队之风。

　　夜染只是淡淡地看了一眼木希尘，异色双眸冷冽异常：“让开！”

　　木希尘定定地看着夜染，狭长的眸中满是坚决，夜染的小队是他带来的，那么他就要负责起他们的安危。

　　夜染不再理会木希尘，双眸一眨，身形瞬间消失在原地，木希尘等人要飞身去抓住夜染，却被柳非笑拦住，柳非笑冷声道：“我们相信队长！”

　　他们相信队长，所以，夜染让他们留下，那他们便留在战场上。

　　袭灭月服下了夜染的丹药，此时面色已经恢复了些，被曲承泽抱在怀里，袭灭月坚定地看着夜染。

　　“你们全部睁大眼睛看着吧！本大爷的染染可绝不弱！”卡卡窝在司末萧的脑袋上，一双黑溜溜的眼睛直直地看着夜染火红的背影，染染，展现出你真正的实力吧！

　　夜染在军事学院的这一个多月，她自己不觉得委屈，卡卡大爷却为他的染染无比憋屈，它的染染有那个实力有那个资格，让整个军事学院刮目相看！

　　“放开它！”夜染站在被木希尘队友围攻的那只九阶鬼魔的面前，冰冷着视线。

　　“你开什么玩笑，滚回去！”意外的，开口的是木希尘队伍中一直沉默寡言的那位少女，少女已经在九阶鬼魔的手上受了伤，看到夜染只身前来，不禁怒骂！

　　夜染冷冷一扫对方，衣袖一挥舞，火红的绫纱瞬间将四个围攻鬼魔的少年少女缠绕住扔向了木希尘的身边。

　　“你的对手，是我！”看着陷入疯狂状态的鬼魔，夜染的异色双瞳闪烁着强烈的杀意！

　　九阶鬼魔，实力相当于人类的九阶高手，后天巅峰级别高手，夜染如今仅为五阶武者，想要战胜，在外人的眼里，完全是不可能的事情。

　　然而——

　　夜染在众人震惊的视线中，十指的指甲瞬间疯长，火红的衣衫，长及脚裸的墨发，绝美的容颜上带着嗜血的笑容。

　　鬼魔一手朝夜染的头颅拍去，这一掌若是拍实，夜染绝对活不下来。

　　众人紧张地看着空中的大战，惊呼声传出，夜染仅仅只是一只手抓住了鬼魔的大掌！

　　下一秒，鬼魔的大掌猛然间喷出无数鲜血，夜染两手一个用力，硬生生的将鬼魔的手掌撕扯成了两半！

　　鬼魔一声响彻天地的悲惨嚎叫，几乎暂停了所有人魔的动作，毫无意外的说，这只九阶鬼魔，正是此次攻击人类的魔罗族的最强魔罗。

　　“我靠！”人群中，不知道是谁先爆发出了一句粗口！

　　军队之中，都是一群粗狂的大老爷们，平时大爆粗口，大碗喝酒，大口吃肉的都成习惯了，此时看到夜染只是一个照面就撕裂了鬼魔的一个手掌，怎么可能不震惊！

　　那可是九阶的鬼魔啊！

　　相当于他们人类后天巅峰级别的高手了！

　　众人均是不相信，这样一个小小的少女，实力竟然是如此的强悍！

　　此时此刻，最为震惊的莫过于曲承泽、司末萧、袭灭月、木希尘等人了，夜染是一个五阶武者，是绝对不会有错的，但是一个五阶武者竟然爆发出堪比先天高手的力量，这样的实力……

　　“嗷嗷……”鬼魔彻底被夜染激怒了，整个身体飞到空中，凶猛地朝着夜染袭击去！

　　夜染双手轻轻在胸前划出一个印记，红唇轻吐出一个字：“临。”

　　一字真言‘临’散发着耀眼金光出现在夜染的手中，看着那即将扑上来的九阶鬼魔，夜染唇角出现一抹残忍的弧度，“临，去！”

　　九阶鬼魔在看到这一“临”字的时候，整个庞大的身体就已经定格在了原地，拳头大的血色眼睛中泛着恐惧的光泽。

　　——轰！

　　巨大的“临”字仿佛巨鼎一样将九阶鬼魔压倒在地上。

　　夜染乘胜追击，一脚踩在九阶鬼魔的眼睛上，右手五指扣住鬼魔的胸口，下一秒，一颗血色的魔石出现在夜染的手上。

　　失去了魔石的九阶鬼魔，不甘地瞪着眼睛，生命的迹象却是戛然而止。

　　魔罗族的进攻，如同人类一般，如今此次进攻的最高领导者被人类所杀死，魔罗族的小将们顿时仿佛没有了主心骨，开始四处乱窜。

　　更多的魔罗族开始朝来时的方向逃跑倒回，鬼魔老大已经死了，它们不想送死。

　　夜染对着空中吹了一声嘹亮的口哨，随后一只飞天鹏落在夜染的脚下，夜染踩在飞天鹏的身上升空。

　　俯瞰着那些逃跑的魔罗族，异色双瞳中的杀意仍旧不减，双手结上印记，临字真言再次出现！

　　“不可以！”此时，在司末萧脑袋上看到夜染动作的卡卡，顿时大喊了起来！

　　该死的，该死的，卡卡一边迅速的朝夜染飞奔，眼泪差点从眼睛里飚出来！怎么可以，染染怎么可以连续用两次真言手印！

　　染染这个笨蛋，是不想要自己的身体了吗，是这么着急地想要毒发吗？！

　　只是卡卡的阻止却仍旧太迟了，巨大的临字已经被夜染一手推了出去，金光所过之处，所有的低阶魔罗族瞬间化为灰烬，而等阶稍高的则是尸体不全的死去。

　　宏大的场面，震惊的画面，夜染静静地站在飞天鹏的身上，火红的衣衫随风摆动，长及脚踝的发丝在众人瞪大的视线中，缩短至腰间。

　　而夜染，只是转过身，静静地看着曲承泽四人：“我夜染的人，谁也伤不得。”

　　从飞天鹏上一跃而下，夜染伸手为袭灭月把脉，当下就松了一口气：“方才丹药的药效已经开始发挥了，灭月只要修养几日便可。”

　　“笨蛋染染，笨蛋染染，笨蛋染染！”化为三岁宝宝的卡卡，连着说了三声，颤抖着小手取出一颗丹药放进了夜染的口中。

　　夜染看着众人，服下卡卡送来的丹药，想要给众人一个微笑，却脚下一个踉跄，晕了过去。

　　“夜染！”

　　“队长！”

　　……

　　木希尘，曲承泽等人也即刻赶到夜染的身边，看到面色苍白昏迷的夜染，众人担忧地喊着夜染的名字。

　　“闭嘴！”卡卡乌黑的眸中满是杀气，对着众人吼了一声后，又发觉自己的不对，咬咬牙齿卡卡对着几人说道：“染染没事。”

　　……没事。

　　怎么可能没事！

　　五阶的实力爆发出相当于先天的力量，怎么可能会没事！

　　“这里怎么可能会出现九阶鬼魔，你们军队的高手是用来看的吗？！”木希尘愤怒地抓起刚刚赶到的营长老牛，原本阴柔的脸庞此时尽显刚毅和霸道。


第047章 队长的责任

　　老牛也没有想到魔族竟然会派出一名九阶鬼魔出手，平时双方在战场上仿佛是有着规定一般，很少出现后天巅峰的高手，先天高手更不可能出现。

　　在沧溟大陆，人类，魔族和兽族，三种族并存，人类和魔族的战争从古至今始终没有停过，而兽族则是处于中立状态，不曾帮过任何一族。

　　人类和魔族都不是笨蛋，两族相残，最终让兽族渔翁得利吗？

　　所以，人类和魔族的战争，一直延续至此，两族却从未有过大的损失，如今更是成为两族用来磨练新人的实战。

　　而此次，竟然意外出现一个九阶的鬼魔，这在双方的战场上，的确是一件不算正常却又很正常的事情。

　　“不要废话了，先把染染抱回营帐。”卡卡看了众人一眼，糯糯的声音却冰冷无比。

　　柳非笑和司末萧就要上前抱过夜染，却被一抹红色的身影抢了先。

　　木希尘一把抱起夜染，脚下施展轻功，朝为他们准备的营地飞奔而去。

　　路上，木希尘低下头看着面色苍白的夜染，皱了皱眉头，不知道自己为什么会抢先这一步，想不清楚的事情木希尘便不再去想，只是一双异色的瞳眸却从那时起就萦绕在了他的脑海中，挥散不去。

　　夜染并未昏迷多久，刚刚入夜，夜染就醒了过来。

　　“染染，你是笨蛋吗？！”卡卡看到夜染醒来，再忍不住抱着夜染恶狠狠的凶着。

　　夜染笑了笑，拍拍卡卡的脑袋：“卡卡，压抑了那么久，总该让我过过高手隐吧……”

　　卡卡凶狠狠地瞪着夜染，明知道夜染这句话是为了安慰他，但是他却做不到被安慰到了。

　　“你是想要毒发吗？啊？！”卡卡精致的脸庞皱在了一起，乌黑的大眼睛里堆满了泪水，仿佛只要夜染说一句是，就要喷发而出一样。

　　夜染放在卡卡脑袋上的手，顿了一下，旋即将卡卡抱在怀里展开了笑容，“卡卡，我体内的毒素每年只发作一次，军事学院未来的历练会一次比一次危险，我不能拖着随时会毒发的身体，去当他们的队长。”

　　队长，这两个字并不只是口头上的叫法，当了队长，她就要承担起队长的责任。

　　“所以，所以你不顾自己的身体……”卡卡抬头，声音有些哽咽，染染从来什么都不愿意说，现在听她说出来却又让他这样的难受。

　　“我哪有这么伟大，只不过那群魔罗族让我看不顺眼罢了。”夜染唇角扬起一抹温暖的笑容。

　　“队长，你醒了？”刚走进营帐，给卡卡和夜染送晚饭的曲承泽看到夜染醒来，急忙将晚饭放好，走到夜染身边问道。

　　夜染点了点头，笑道：“灭月怎么样了？”

　　“灭月没事，一直在那边吵吵着要来看队长。我这就去通知他们队长醒了！”曲承泽高兴地说着，说完之后一溜烟跑出了营帐。

　　“战场上怎么样了？”夜染转头看着卡卡，之前她力量使用过度，身体承受力到了极限，晕倒在战场上，现在想想，还真是太松懈了，要晕倒至少也要回到营帐再晕啊。

　　卡卡瞪了一眼夜染：“有您大小姐的一字真言，魔罗族怎么可能还敢入侵。”

　　夜染被卡卡噎住，这小子这次可是气得不轻，嘿嘿笑着摸摸鼻子，“怎么样，本姑娘的一字真言厉害吧？”

　　卡卡恶狠狠地瞪着夜染，却又看着夜染的笑容无奈，只能狠狠的抱着夜染的脸蛋啃了一口，本大爷的染染，你能不能不要这么装傻。

　　夜染抱着卡卡，轻轻张开了自己的右手掌，看着手掌上的临字标志，唇角上扬一抹弧度。

　　前世道家的九字真言，用来对付魔族，简直堪称秒杀。

　　想到这九字真言的功法和秘诀，夜染半眯起了眼睛，这一套功法，当时还是小雨从真武山上的玄祖殿盗来的，因为这个，她可没少替小雨受罚，不过师父罚过她们后，还是让她们姐妹修炼了九字真言。

　　九字真言，道家的至高功法，前世站立在华夏武道巅峰的她，也不过修炼至第五层“皆”字真言。

　　如今这中了剧毒的身体，夜染无奈地摇了摇头，能使用出第一层“临”字真言，就已经到了极限了。

　　“队长！”首先冲进来的就是袭灭月这个傻丫头，看到夜染现在只是虚弱了点并无大碍，袭灭月才松了一口气。

　　紧随在袭灭月身后的曲承泽、司末萧和柳非笑，也在这时候笑了起来，夜染没事就太好了。

　　“我没事，不用担心。”夜染心里暖暖的，朋友伙伴，有他们的感觉，真的很好。

　　“笨蛋女人，你们两个让我们三个大男人情何以堪啊。”司末萧撇着嘴，原本面瘫的脸上带着几分幽怨。

　　曲承泽捂脸笑了笑，柳非笑则是带上了一贯的笑容，并不言语。

　　“那我们就一起努力修炼。”夜染看着四人，坚定的一字一句道。

　　她不是一个人，她是一个队长，她自己需要强大的实力，她的队员同样需要强大的实力，首先，他们的目标，便是别墅区！成为别墅区队伍中的一员。

　　“恩！”四人齐齐点头，修炼，他们一定会努力修炼。

　　“蠢货。”门外忽然传来了讥讽的两个字。

　　夜染抬头，看到的是那一袭红衣，略显柔美的木希尘，一双凤眸里满是讥讽。

　　“喂，你……”曲承泽看木希尘不顺眼不是一天两天的事情了，夜染才刚醒来，这小子就在这里唧唧歪歪，当真让人生气，只是话才刚出口，就被木希尘打断了。

　　“我怎样？对你们这群实力低下的‘菜鸟’来说，我如何说不得她了？”木希尘方才的蠢货，就是直指夜染，讥讽而嘲笑。

　　只有木希尘自己知道，那一声蠢货里，又包含了多少不知名的情绪。

　　抱着夜染回营帐的时候，木希尘视线扫到了夜染锁骨上妖娆的曼珠沙华，当时就明白夜染中了毒，那一股无名的愤怒从哪里升起的他不明白。

　　方才不知不觉从自己的营帐中走到了夜染所在的营帐，却在外面听到了夜染那几句伟大的话，怒火，腾升而上，木希尘又觉莫名其妙，这个女人有何决定，关他何事？

　　直到方才，听到夜染说要他们一起努力修炼，当下木希尘忍不住掀开了营帐的帘子，一声“蠢货”不由自主的从口中冒了出来。

　　夜染看着门外的木希尘，黑眸中一抹复杂之色闪现，刚想要开口，一道熟悉而霸道的声音忽然传进了营帐：

　　“本王的女人就是要让整个天地都翻一翻，又何如？”


第048章 这天，本王给你撑着

　　感受着这熟悉的声音，熟悉的霸道，熟悉的怀抱，熟悉的气息，被君墨皇抱在怀里的夜染，不知怎的，眼眶就红了起来。

　　木希尘在君墨皇到来的那一刻，一股冰冷的气流从脚底，腾升至心间，满腔怒火和复杂情绪在瞬间被浇灭。

　　恢复了一贯的阴柔神情，木希尘只是冷冷地笑了：“那还真是希望君教官，看好了你的女人了。”

　　话语中的几层意思，已经不给他人时间去领悟，木希尘只留给了众人一抹红色的背影，阴柔而冷冽。

　　曲承泽四人看着夜染和君墨皇，暧昧一笑，转身离开了。

　　离开之前，柳非笑一把抱起没有任何电灯泡感觉的卡卡，走出了营帐。

　　只剩下夜染和君墨皇的营帐中，安静的只能听到彼此的呼吸声。

　　君墨皇紧紧地抱着夜染，仿佛要将她整个人都蹂躏到自己的身体中。闭上眼睛，深吸一口气，君墨皇捧起夜染的下巴，深深的吻了上去。

　　霸道的敲开夜染的贝齿，勾勒住那香甜的小舌，墨皇的吻，疯狂而霸道。

　　夜染上战场磨练，他本就是赞同的，但是无论如何他也算不到竟然会出现九阶鬼魔，更想不到夜染不顾自己的安危使出那般强大的力量。

　　在军事学院得到夜染昏迷的消息，君墨皇已经不知道自己是如何赶到这前线战场的，他不敢想象，若是夜染真的出了什么事，他会怎么样。

　　从未这样将一个人放在心上，然而对夜染，却是情不自禁，感情来的比他想象的还要炙热和猛烈。

　　他讨厌女人，甚至厌恶女人，但是在遇上夜染的那一刻，在夜染消失不见的那三年，在与夜染重复的那一刻，君墨皇才知道，原来曾经所有的厌恶，只是因为那些女人不是她。

　　君墨皇是一个冷心冷情、孤傲狂放的男子，这样的男人，不爱就不爱，一旦爱上，穷其一生也会甘之如饴。

　　夜染回吻着墨皇，紧紧地抱着墨皇，她能感受到他的担忧，他的自责，他炽烈的爱意。

　　缓缓松开夜染，君墨皇一把将夜染的脸贴在他的胸膛上，下巴抵在夜染的头上，君墨皇的声音有些沙哑：“夜染，知道你出事的那一刻，这里，差点停止跳动。”

　　贴着墨皇结实的胸膛，听着有力的心跳，夜染咬住了下唇，哽咽道：“对不起，墨皇，对不起……”

　　对不起，让他担心了。

　　对不起，让他难过了。

　　“不要说对不起……”君墨皇深不见底的黑眸中划过一抹歉意，让夜染上战场，是他同意的。

　　让夜染陷入危险，也是他同意的。

　　他的夜染，不是一个弱者，不是一个需要站在他背后受他保护的女人。

　　他狠心的放夜染自己去强大，去在杀戮中成长，这是夜染需要的，也是他必须同意的。

　　可是，当真真正正的知道夜染陷入危险，受伤昏迷的时候，君墨皇才知道，那是一种怎样的窒息的滋味。

　　“墨皇，我会强大。”夜染看得到墨皇的自责，她说不出绝不受伤的承诺，因为她做不到。

　　她只能这样告诉君墨皇，她会强大，强大到让自己不再受任何伤害，强大到足以与墨皇并肩齐行。

　　墨皇没有说话，只是点头，紧紧地抱着夜染，不肯松手。

　　这一刻，温馨而美好。

　　有的爱情，需要长久的相处，所谓日久生情。

　　有的爱情，却只需要一秒钟，或者一个眼神，一个动作，就已经生根萌芽。

　　“夜染，去做任何你想要做的事情，这天，本王给你撑着。”君墨皇扶着夜染的双肩，深邃的眸中是坚定。

　　这天，本王给你撑着。

　　夜染的脑海里，萦绕着这一句话，久久消散不去。

　　没有人对她说过这么一句话，没有人告诉她任意的去做喜欢的事情。

　　前世，她坚定，她独立，被师父训练到接近死亡的时候，也从不曾有人给过她一个温暖的拥抱。

　　师父待她，只有数不清的严厉。

　　妹妹待她，只有用不完的依赖。

　　如今，一个男人，坚定的告诉她，这天，他帮她撑着。

　　这种陌生的感觉，却意外的让人喜欢。

　　夜染眨眨眼睛，看着君墨皇，唇角扬起一抹绝美的笑容：“君墨皇，这样的你，怎么能让我不去喜欢。”

　　墨皇挑眉，霸道而执拗：“那就一直喜欢本王。”

　　夜染笑倒在了君墨皇的怀里，笑得那样幸福，那样开心。

　　窝在墨皇的怀里，夜染唇角带笑，陷入了梦乡。

　　只是可怜了君墨皇，温香软玉在怀，还是心爱的女人，男人该有的反应，这晚上全有了。

　　只是，墨皇低头看着怀里吧唧着小嘴的夜染，低声一笑，近乎虔诚的在夜染唇上印上一吻，抱着夜染缓缓入睡。

　　夜半时分，风声冷冽。

　　夜染在墨皇的怀里，睁开了眼睛，一双黑眸里溢满痛苦之色。

　　君墨皇睡眠本就浅，感觉到夜染的不对劲，君墨皇立刻就清醒了过来，看着染染苍白的脸颊上满是虚汗，当下着急了起来：“夜染，怎么回事？”

　　夜染抓住墨皇的胳膊，咬着下唇强忍着疼痛，不愿让自己喊出声，对墨皇摇了摇头，几个字艰难地吐出：“毒，发作了……”

　　君墨皇强行将自己的理智拖上脑海，抱着夜染，询问：“我该做什么？”

　　君墨皇的话刚落下，卡卡的身影已经出现在了夜染的身边，连续十四年，夜染已经毒发了十三次，而今年是第十四次了，卡卡似乎对此时的状况已经有些得心应手。

　　卡卡颤抖着声音道：“墨皇，抱着染染，握住她的手，不要让她伤害到自己。”

　　君墨皇一手抓住夜染的双手，另一只手放在了夜染的口中，解救下了已经被她咬的不成样子的下唇。

　　君墨皇漆黑的眸底满是心疼和痛苦，他恨不得代替夜染承受这一切痛苦。

　　体内的痛楚，一丝一丝的在撕裂她的筋脉，摧毁她的血管……

　　夜染感受到自己口中的手，再痛苦，再难过，她都不愿伤害到墨皇一丝一毫。

　　卡卡从空间戒指拿出一颗丹药，想要塞进夜染的口中，却紧咬牙关又不愿给夜染服用……

　　“卡卡。”君墨皇看着卡卡拿着丹药却不喂给夜染，不由得开口。

　　卡卡此时，却是愤恨地瞪了君墨皇一眼，心一狠，就要将丹药放进夜染的口中。

　　然而这时，忽然一只手从空中夺取了那颗丹药！

　　柳非笑一向淡然的笑容变得冰冷无情，拿着那颗丹药，冷冷地看着卡卡：“卡卡，你知道这是什么吗？！”


第049章 子毒发作

　　卡卡眼里的泪水登时就落了下来，颤抖着小手指着夜染，痛苦的大吼：“染染只能服用侵蚀丹，她只能使用侵蚀丹来化解毒发之时体内狂暴的子毒，染染只能用侵蚀丹你们知不知道……”

　　愣住。

　　君墨皇愣住了，柳非笑愣住了，随后听到动静跑来的木希尘，也愣住了。

　　侵蚀丹。

　　他们不认识侵蚀丹，但是不代表没有听说过侵蚀丹，侵蚀丹，顾名思义，服下一颗，就能使一个常人五脏六腑完全腐蚀溃烂。

　　然而此刻——

　　他们听到，夜染中毒了，每次毒发，只能用侵蚀丹来抵抗毒素。

　　夜染她……

　　“为……为什么？”柳非笑看着夜染痛苦的在君墨皇怀里惨白着脸色，他已经不知道自己该做什么了。

　　“丹……丹药。”虚弱痛苦的声音，夜染已经承受不住了，再不服用侵蚀丹，她真的就坚持不住了。

　　曼珠沙华之毒的发作，仅仅一次，就能要了一名高阶武者的命。

　　然而夜染，却从婴儿时期，每年一次毒发，坚持到现在。年龄越大，实力越强，毒发的痛苦就越大。

　　卡卡飞身上前，从柳非笑手中夺了丹药，狠心塞进了夜染的口中。

　　服下丹药，夜染没有舒服一些，反而更痛苦了。

　　侵蚀丹，是强腐蚀的丹药，而子毒，更是强腐蚀的毒素。

　　两股腐蚀的力量在夜染的体内碰撞着，打击着，摧毁着。

　　“墨，墨皇……抱我离开。”夜染紧抓着墨皇的衣袖，几个字仿佛用尽全身力气。

　　君墨皇点了点头，抱着夜染消失在了营帐之中。

　　卡卡看了一眼营帐中的柳非笑和木希尘，郑重地说道：“染染一定能挺过去的，曼珠沙华子毒每年只发作一次，这一次过去之后她的身体绝不会托你们的后腿。这件事情，我希望你们能够保密。”

　　柳非笑衣袖下的拳头早已泛白，夜染就是带着这么一副身体，和他们一起训练，一起成长，一起努力，一起杀敌的吗？

　　柳非笑懂一些医术，方才只是轻轻的触探到夜染的呼吸，他就大致知道了夜染此时的身体状况，竟然已经到了频临崩溃的地步吗？

　　木希尘闭了闭眼，将凤眸中的一些情绪遮掩掉，再次睁开眼，又是那般的冰冷而讥讽：“只要不拖后腿，随她。”

　　木希尘说完转身离开了营帐，而柳非笑却是固执的盘膝坐在了夜染的营帐顶，他要等着队长回来，平安回来。

　　君墨皇抱着夜染来到了一处山峰上，夜染从刚刚开始，就一直吐血不断，君墨皇只能看着夜染的痛苦，却帮不上一点点的忙。

　　他只能抱着夜染，轻声的呢喃着，他只能这样陪在夜染的身边，给她坚持下去的力量。

　　“等天亮，染染就没事了。墨皇，敲晕染染吧。”卡卡实在看不下去夜染的痛苦，对着君墨皇说道。

　　第十四次毒发了，前十三次，每次都是服下侵蚀丹后，被打晕又疼醒过来，然而每次，银羽都会心疼地抱着夜染，再次将她打晕。

　　夜染体内的毒素碰撞，若是一直保持清醒，她会疯掉的。

　　君墨皇一咬牙，出手打晕了夜染，即便昏迷了过去，夜染却仍旧是痛的满身汗，面色苍白如纸。

　　“君墨皇，你知道吗？其实我真的很讨厌你。”卡卡抬头看向抱着夜染的君墨皇，一字一句地说道。

　　君墨皇垂目，此时此刻，连他自己都讨厌自己。眼睁睁的看着夜染毒发，却什么都做不了。

　　“还记得三年前夜染给你的那颗丹药吗？”卡卡躺在了地上，银紫色的发丝垂散在草地上，看着天空，卡卡的声音里带着颤抖。

　　君墨皇没有说话，他当然记得，当时若不是那一颗丹药，或许他的生命，已经宣告完结了吧。

　　“那颗丹药，是唯一可以抑制曼珠沙华子毒的救命丹药。”卡卡咬着牙，说得轻松，眼泪却已经顺着眼角滑落在了草地上。

　　刚见面，它认出了君墨皇，却刻意的将自己对他的那一份因为丹药的愤恨隐藏了起来，染染要走出山脉，它必须要为染染找到一个保障，而君墨皇，是最好的选择。

　　并且，之前在卡卡和银羽无事的时候，曾经为夜染列出了一个夫婿候选人，这君墨皇，位列第一。

　　所以卡卡愿意将夜染交给君墨皇，但是刻意被忘记的事情，却不代表它不存在。

　　夜染此次的毒发，令卡卡再次想到了那颗被夜染送人的救命丹药。

　　君墨皇抬头，瞳孔猛地收缩，什……么？

　　卡卡没有去顾虑君墨皇的感受，只是仿佛在自说自话一般：“三年前，若不是因为这颗丹药，我们也不可能走出黑作山脉。而夜染却把那一颗救命的丹药，就给了你。”

　　卡卡和银羽事后在知道夜染的选择后，虽然生气，更多的却是无奈，夜染从小就是这样，她决定了的事情，没有几个人劝得回来。

　　“君墨皇，其实本大爷一直在想，你究竟哪里让染染喜欢了。”卡卡看向君墨皇，大眼睛里带着几分疑惑。

　　“还记得，当时我问染染为什么要把丹药给你一个不相干的人，知道染染怎么回答的吗？”卡卡忽然扬起唇笑了，若是忽略掉他眼角的泪水的话。

　　君墨皇已经说不出话来了，他只是抱着夜染，深深地凝视着夜染。

　　“染染说，看那男人长得还不错，死了就太可惜了。”还记得当时听到夜染回答后，卡卡和银羽额头上的黑线，尽管无奈，却支持夜染自己的选择。

　　所以，对于君墨皇，他们并没有迁怒，因为那本就是夜染自己的选择。

　　卡卡看着君墨皇抱着夜染，一紫金俊美，一红衣绝美，这样的画面，让卡卡情不自禁的笑了起来。

　　现在看来，夜染当初的选择，或许并没有错，这个男人，若是当时死了，真的很可惜。

　　很可惜这个世界上没有了一个与他和狐狸叔叔一样将染染放在心尖上的男人，好吧，其实他卡卡大爷虽然小了点，但的的确确是个男人。

　　“君墨皇，我只希望你能够尽快帮染染找到她的母亲，只要找到母毒所在，染染身上的子毒也就可以清除了……”卡卡的声音越来越小，染染独自一人承受的太多了。

　　现在既然有了君墨皇，卡卡希望他可以帮助染染更多一些。只要找到染染的母亲，找到那母毒所在的位置。

　　曼珠沙华，子母双毒，折磨了染染十五年的毒素，就可以解除了。

　　君墨皇抱着夜染，蓦地勾起唇，笑了，笑得绝美。

　　夜染，不知道那事实，本王便爱你如此。知道了这些，又让本王如何会放开你的手。

　　看过她眉眼，触过她指尖，还有谁能让他痴醉在这世间？


第050章 轻松的进阶

　　太阳，缓缓从东方升起。

　　当第一抹阳光照射到夜染身上的时候，夜染的身体渐渐地放松了下来。

　　一整晚，对君墨皇和卡卡来说，仿佛过了一年那么久。夜染的一声声痛苦，都仿佛针一样扎在两人的心口上。

　　夜染此时神智已经渐渐恢复了，只是浑身的筋骨仿佛都是破碎之后重组了一般，瘫软在墨皇的怀里。

　　浑身疲乏到眼睛都睁不开，夜染微微动了动唇，声音很小，却让墨皇和卡卡听了清楚：“没事了……”

　　没事了，的确是没事了。

　　夜染体内的曼珠沙华子毒，每年只发作一次，这一次过去之后，他们有了一年的时间去寻找夜染的家族，寻到夜染的母亲，解除子母双毒。

　　君墨皇松了一口气，低下头在夜染额头上印上一吻，害怕，担心，难受，度秒如年。

　　总算是，熬过去了。

　　衣袖下，墨皇握紧了拳头，一年的时间，他绝对不会再让夜染承受再一次的毒发之苦了。

　　漆黑的眼眸危险地眯了眯，不知道玄离几人究竟找到什么线索了，若是还没有进展……

　　远在冥域国忙得死去活来的玄离，忽然打了个喷嚏，皱皱鼻子，痛苦的趴在一堆文件中……主子，您老就算是去追王妃，也不要把所有的公务都扔给他好不好。

　　在君墨皇的怀里，夜染本想先回营帐，柳非笑肯定还在等着她，可是刚要开口，体内的力量蓦地开始翻涌了起来。

　　夜染的这时候简直骂天的心思都有了！竟然进阶的预兆！

　　五阶进六阶，算是后天期间实力的一个分水岭，突破本就艰难，夜染也以为还需要再等一段时间，谁知道会在她抗衡了一整夜的毒素之后，力量近乎干涸的时候，进阶预兆竟然出现了！

　　“该死，墨皇，我要进阶了。”夜染强撑着睁开眼睛，低声咒骂一句。

　　墨皇和卡卡怔愣了一瞬，霎时反应过来，君墨皇将夜染的身体坐正，盘膝坐好，沉声道：“安心进阶，我就在这里。”

　　随后君墨皇的视线又转向了卡卡：“卡卡，你去告诉柳非笑几人，夜染正在闭关突破，让他们不必担忧。”

　　“恩，本大爷的染染就交给你了。”卡卡看着已经开始抑制体内狂暴力量的夜染，倏地一下消失在了原地。

　　若不是夜染此时正处于突破边缘，她真想抱着君墨皇啃一口，他就是知道她在想什么。

　　夜染以为这一次的进阶，肯定会无比的艰难，然而结果却出乎意料的平常。

　　她竟然连痛楚都没有感觉到，体内那狂暴的力量，在突破那道瓶颈之后，立刻温和了下来，夜染不禁瞪大了眼睛，这……

　　这是怎么一回事？

　　夜染运起体内浑厚的内力，感受一番，更是怔愣了。

　　她竟然，已经是六阶武者了？

　　夜染犹记得当时她四阶进五阶的时候，因为毒素的关系，疼的她死去活来。

　　从夜染盘膝坐下，到进阶完成，短短不过几分钟的时间，君墨皇的瞳孔一下就放大了。

　　五阶进六阶，这一道武者最艰难的分水岭，什么时候这么简单了？

　　夜染睁开眼，看到的就是有些膛目结舌的墨皇，不禁摸摸鼻子：“我……好像已经进阶成功了……”

　　成功进阶至六阶武者，不单单是实力的上涨，夜染之前因为子毒和腐蚀丹而造成的内伤更是完全好了。

　　“打我一拳，用全力。”君墨皇伸手自己的手掌，对着夜染淡声道。

　　夜染点点头，右手握拳，将内力运至拳上，一拳打在了君墨皇的手心上。

　　君墨皇怔了一瞬，随后低沉的笑声在夜染耳边响起，一把抱住夜染，在她唇上亲了一口：“没事就好，没事就好了……”

　　夜染抿唇笑了，墨皇啊墨皇，总是这样轻易地让她陷进去，然后不可自拔。

　　“君墨皇，本大爷……”卡卡刚飞身回来，看到染染竟然已经站起来和没事人一样，一下就愣在了原地。

　　随后，卡卡大爷激动的大眼睛闪啊闪啊，一下就溜到夜染的怀里，红着眼眶蹭蹭：“染染，你吓死本大爷了……”

　　夜染抱着怀里的小人，轻抚着卡卡的银紫色发丝，暖暖的笑了：“卡卡，今年最难熬的一天已经过去了。”

　　君墨皇在一旁，冷哼一声，搂住夜染的腰，沉声道：“不会再有明年了。”

　　夜染、君墨皇和卡卡回到营帐的时候，柳非笑四人正坐在一起等着夜染归来，看到夜染回来，立刻就站起身，柳非笑的眼睛一下就亮了：“队长，突破了？”

　　听到柳非笑的话，曲承泽几人也感受了下夜染的实力，才发现，他们竟然察觉不到了。

　　“太好了！队长突破了，我们也不能落下啊。”曲承泽左手握拳敲在右手掌上，娃娃脸上的兴奋可不是盖得。

　　除了柳非笑，司末萧三人都不知道夜染昨天晚上毒发了，所以此刻，得到夜染突破六阶武者的消息，都兴奋的笑了。

　　看着四个同伴，队友，夜染笑得真实温暖，又有几丝不怀好意：“接下来，就来操练你们几个，末萧、灭月、承泽，你们三个要在进入禁地之前进阶至五阶，非笑是六阶。”

　　四人没有任何异议的点头答应，看到夜染的实力提升，他们当然不想被落下，更不愿成为队伍中拖后腿的。

　　君墨皇看着四人，淡声道：“三天的禁地修炼，五阶武者，至少可以提升一个等阶。”

　　君墨皇的话刚落下，袭灭月、曲承泽和司末萧三人立刻就激动了！五阶武者，五阶武者，他们一定要在进入禁地之前达到！

　　“不过，你们可还没有获得冠军呢。”君墨皇眼底渐渐浮上一丝笑意。

　　夜染无奈地看了一眼泼凉水的墨皇，再看看三个蔫儿下来的队员，耸了耸肩膀，这个冠军得主，的确还是未知数啊。

　　第二天的早上，君墨皇接到了一条来自冥域国的消息，看完之后，君墨皇深吸一口气抱了抱夜染：“夜染，我要回冥域一趟。”

　　“小心。”夜染回抱了一下墨皇，扬唇笑着。

　　君墨皇点了点头，闭上眼睛，掩去了眼底暗沉的冰冷。

　　玄离来消息，夜染玉佩的线索查到了一些，但是情况却必须让他亲自回去一趟。

　　想到夜染从小身中无数剧毒，如今体内还被子母双毒折磨至此，君墨皇就恨不得将那些伤害过夜染的人，杀上万遍！

　　在君墨皇离开后，夜染几人也接到了准备回军事学院的通知。魔罗族此次的进攻，算是被夜染一个人给打退了。

　　临走前，蒙彻将军亲自走出营帐，淡淡地看了一眼夜染，沉声道：“你很不错，下次来战场可以直接找我。”


第051章 无敌小队遭鄙视

　　“这一次你们的表现很不错，至少有了入住阁楼区的资格。”站在飞往军事学院的飞天鹏上，木希尘淡淡地对夜染五人说道。

　　夜染微微一笑，淡声道：“回去之后，我们会去申请。”

　　木希尘也不再说话，在飞天鹏背上坐了下来，遥望着天空眯起了凤眸，右手抚上胸口，俊美的脸上扬起了一抹略带苦涩的笑容。

　　一路无话，当飞天鹏抵达军事学院的时候，夜染的右眼皮跳动了几下，挑挑眉，貌似不是一个好征兆。

　　沉闷，站在军事学院的大门外，木希尘和夜染两个队长对视了一眼，他们都感觉到了学院不同于往常的沉闷。

　　“木队长。”迎面走来一个少年，恭敬的对木希尘点头问好，随后又将视线放在了夜染的身上：“夜队长，院长有请你们小队。”

　　少年的笑容很阳光，只是不知为何却愣是让夜染五人感觉到了一股寒意。

　　“谢谢告知，我们这就去。”夜染笑容中带着几分疏离，说完之后与木希尘几人告别，夜染五人朝着院长的别墅走去。

　　“院长找我们做什么啊。”曲承泽拽了拽夜染的衣袖，嘟囔着，想来想去他们五个人也没有做什么足够让院长亲自接见的大事件吧。

　　“总之我有种不好的预感。”袭灭月揉揉右眼皮，从刚回来军事学院它就一直跳啊跳啊，这可真不是一个好预兆。

　　“说不定是队长这次立的大功呢。”司末萧冷着脸说道，这一次的魔族进攻，最后差不多是队长一个人摆平的，队长绝对有功。

　　“到了就知道了。”柳非笑摇头笑了笑，他们猜来猜去的，等下就会知道了。

　　“放心吧。”夜染一步步的朝前走着，没有看并肩的四人，目光向前淡声说着。

　　短短的三个字，让曲承泽几人的疑问放了下来，管他是什么事情呢，反正有他们五个人联手，就算是祸事，那也能扛过去。

　　军事学院，院长室。

　　面色铁青的刘跃坐在椅子上，咬牙切齿的拍桌子：“太过分了！简直就是太过分了！”

　　天赐婆婆笑眯眯的坐在椅子上，美丽的脸上带着戏谑：“之前你不还是得意的没边了。”

　　刘跃恨恨地瞪了一眼天赐婆婆，这个可恶的女人，潜意思里竟然说他活该，他老人家容易吗他，不过刚刚得意没几天，就被彻底打击了回来。

　　夜染等人敲门而入后，看到的就是刘跃恨恨地瞪着天赐婆婆，而天赐婆婆则是笑眯眯的喝着茶，对刘跃老头视而不见。

　　“院长，老师，第一分队第十小队前来报道。”夜染行了一个军礼，抬起头看着刘跃院长。

　　刘跃院长恶狠狠地瞪了夜染五人一眼，冷声道：“跟我来！”

　　说完之后刘跃带头离开了院长室，天赐婆婆笑呵呵的起身跟在刘跃的身后，路过夜染时，笑着拍了拍夜染的肩膀。

　　夜染五人对视一眼，有些莫名其妙的摸摸鼻子，跟在刘跃院长和天赐婆婆的身后。

　　不过几分钟的时间，刘跃院长在学院的藏书阁外停下了脚步，天赐婆婆一直维持着笑眯眯的样子。

　　“你们五个，自己推门进去！”刘跃的声音怎么听是怎么愤怒。

　　夜染抽了抽嘴角，抬步走到藏书阁的大门，深吸一口气，推开了门。

　　这一下，夜染是直接愣在了原地，眼角抽搐了几下，只觉得这一刻，自己的胃真他妈的扭曲着疼！

　　柳非笑四人也随在夜染的身后看到了那场景，这一下，四人同时在风中凌乱了。

　　只是刚刚推开大门，就看到那巨大的一副卷轴展开吊在藏书阁的一层大厅中。

　　那卷轴上，龙飞凤舞的一行大字：

　　“梦幻神队到此一游！无敌小队，切，比中指！”

　　夜染五人风化在了原地，刘跃院长的胡子更是气得又翘了起来，太气人了！这简直就是太气人了！

　　天赐婆婆则是看到这一次就要笑一次，想到之前皇家学院的龙耀老头看到那无敌小队的样子，再看看刘跃老头，天赐婆婆忽然觉得人生当真美好。

　　“哼！你们捅下的娄子你们自己去解决！五天之内，若是不能把藏书阁里所有丢失的东西全部拿回来，你们就继续去石洞里训练一年！”刘跃老头可谓是撂下狠话了，一句话说完连给夜染等人反应的时间都没有，直接抬步离开。

　　天赐婆婆笑了笑，冲着夜染招招手：“小丫头，带回咱学院的东西，也不要忘记顺手牵羊点，皇家学院的好东西可是很多的。毕竟，刘跃老头只要咱学院本来的东西，不是吗？”

　　夜染眯起眼睛笑了笑，“皇家学院不会找我们这几个‘菜鸟’的事？”

　　天赐婆婆就喜欢聪明的孩子，拍了拍夜染的肩膀，美眸中带着几分笑意：“只要你们能保得住那宝贝，不被皇家学院抢回就好。”

　　“这是我们藏书阁丢失的东西，去吧。”天赐婆婆塞给夜染一张纸条，笑呵呵的离开了。

　　“卡卡，喊飞天鹏。”夜染没有直接翻开纸条，而是对肩上的卡卡吩咐着。

　　卡卡点点小脑袋，朝着空中吹起了口哨。

　　夜染转身看着还处于风化中的袭灭月四人，笑得有些得瑟和欠扁：“送上门的抢宝贝机会，我们可不能不要啊。”

　　“队长，去皇家学院……拿回属于我们的东西，还要，抢他们的宝贝？”司末萧的脑袋有些反应不过来，看到那一行大字的时候他风化了，听到队长的话，他更石化加兴奋了。

　　“竟然敢挑衅到本小姐的头上，我袭灭月一定要让他们知道，花儿为什么这么红！”袭灭月握着拳头，看着那“无敌小队，切，竖中指。”的大字咬牙切齿。

　　柳非笑没有说话，只是唇角的笑容怎么看怎么冰冷。

　　曲承泽瞪大黑亮的眼睛看向夜染：“队长，我们一定要把这敢鄙视我们的劳什子梦幻队，狠狠地踩在脚下！”

　　看着四人的表情，夜染隐隐的笑了，邪魅而妖娆，“皇家学院，等着被我们无敌小队光临吧！”


第052章 准备工作

　　夜染一句话说完，卡卡也召来了飞天鹏，五人没有任何的废话，直接坐上飞天鹏朝皇家学院的方向飞去。

　　飞天鹏上，夜染五人围坐成一圈，卡卡小人坐在染染的怀里，夜染打开了天赐婆婆给的纸条。

　　夜染大致扫了一眼，林林总总只是几本秘笈和几颗丹药，军事学院并未有太大的损失，只是这口气，任谁也咽不下去。

　　“不是吧，队长，这秘笈倒好说，只是丹药万一已经被他们啃掉了怎么办？”曲承泽纠结的抓着自己的头发，看着纸条上面写着的七颗元灵丹，只觉得肉疼。

　　这可是有价无市的元灵丹啊，五阶之下的服下一颗就能进一阶的元灵丹啊。

　　曲承泽苦着脸，现在谁要是能给他们三个四阶武者一颗元灵丹，那该是多么幸福的事情。

　　“有没有信心大干一场？”夜染放下手中的纸条，看着柳非笑四人，唇角上的笑容已经不能用邪恶来形容了。

　　“有！”整齐的回答，对于挑衅，他们拭目以待；对于抢宝，他们兴致高昂！

　　“好，那我们这次的目的地，直指皇家学院藏宝阁！”夜染摩挲着光洁的下巴，半眯起眼睛。

　　“藏宝阁就藏宝阁，干翻那个梦幻小队！”袭灭月冷声哼道，皇家学院最隐秘的重地有两个，一是藏书阁，一是藏宝阁。

　　之前有了天赐婆婆隐晦的提示，夜染现在可是很期待皇家学院的藏宝阁里有多少好宝贝。

　　七阶飞天鹏的速度果然不是盖的，仅仅一夜的时间，夜染等人便再次踏上了皇家学院所在的岳城。

　　还是原先所住的酒店，夜染五人洗漱完毕，吃过早餐后，齐聚在了夜染的房间里。

　　“我们只有五天的时间，但却不能打草惊蛇，梦幻神队抢走的宝贝究竟放在哪里，我们必须先潜入皇家学院内部打听一番。”夜染不可能带着几人没有头绪的直接朝着皇家学院进攻。

　　上一次他们有目标，有目的地。然而这一次，他们的目标却换成了整个皇家学院，五天之内找到丢失的东西，何其困难。

　　“队长的意思是，悄悄潜入皇家学院？”柳非笑蹙了蹙眉，现在的他们潜入皇家学院，就如同无头苍蝇一样。

　　夜染勾起了唇角，看着四个队员，轻声道：“不是悄悄潜入，而是正大光明的进去！”

　　“怎么进？”袭灭月来了兴趣，她现在是越来越喜欢这种危险的挑战了，惊险中成长。

　　“易容。”卡卡坐在夜染的怀里，小嘴中吐出两个字，黑溜溜的大眼睛不怀好意的看着灭月几人。

　　“队长会易容术？”司末萧眼睛亮晶晶的，他可是想学易容术好久了，只是家族却一直阻挡，只害怕他因为学习易容而忽略了修炼。

　　“不会。”夜染摇摇头，她单单是学习医术炼丹和修炼，就把时间排的满满了。而且，前世华夏的易容术，夜染抽搐两下嘴角，还是算了吧。

　　司末萧四人的神色一下就黯然了，带着几分幽怨的看着夜染。

　　夜染摸了摸鼻子，握着卡卡的小手对着几人招了招：“本姑娘是不会，不过萌卡卡大爷的易容术可是很精湛的。”

　　说起易容术，卡卡大爷骄傲的鼻孔朝天，哼哼道：“本大爷的易容术要是称天下第二，没人敢称第一！”

　　夜染眼底的自豪之色中又带着几分无奈，揉了揉卡卡的银紫长发，这小子称第一，教他的凤凰王又称第几？

　　夜染在黑作山脉的这些年，除却修炼便是巩固自己的炼丹术和医术，卡卡为了能够未来多多帮助染染，可是也卯足了劲儿的从山脉各大王者跟前偷师。

　　“真的假的？队长，你这契约伙伴也太牛了点吧。”司末萧现在哪里还维持的住面瘫脸，这队长的契约伙伴，还是不是兽族啊？

　　“本大爷自然是最厉害的。”卡卡斜着眼，不可一世的神色出现在他那一张可爱到爆的小脸上，让夜染几人忍俊不禁。

　　“那我们又易容成谁？”袭灭月眨眨眼，就算是易容也要找到皇家学院的人来易容啊。

　　“这就交给灭月和末萧负责了，你们两个去抓五个皇家学院的学生回来。”夜染看着两人笑得不怀好意，这两个家伙的逃跑能力可需要磨练了。

　　袭灭月和司末萧瞪大眼睛，苦丧着脸：“队长，你在开玩笑吧？”

　　“这可是我们此次任务成败中最关键的一步了，灭月，末萧，加油。”柳非笑眼底带着几分戏谑，拍拍两人的肩膀笑道。

　　“加油。”曲承泽抖了两抖，他刚才可是分明看到夜染的目光扫向他的来着。

　　灭月少女和末萧少年转眼看向夜染，自家队长正笑得天地失色，两人对视一眼欲哭无泪，这简直就是强权，强权！

　　“去除掉回去的路程，我们可只剩下三天半的时间了。”夜染靠在椅背上笑道，半眯着的眼睛似笑非笑的看着两人。

　　“是，保证一个时辰内完成任务！”袭灭月拉着司末萧站起身行了个军礼，任务重大，没有时间浪费。

　　夜染满意地点点头：“迷药你们自己都备有，不得已的时候不要硬碰硬。”

　　灭月和末萧点点头，起身离开了房间，一个时辰迷晕五个皇家学院学生，还要尽量挑与他们身形相似的，这任务的确不简单。

　　“我们也不能歇着，非笑，一个时辰后梦幻神队的资料能查到吗？”夜染看向柳非笑，他的情报系统不知道是从哪里来的，但对于队伍里需要的资料，非笑可从未掉过链子。

　　“没问题。”柳非笑点头，这沧溟大陆倒还没有他柳非笑查不到的资料。

　　“那就好，承泽，你和我一起去买点东西。”夜染点头，继而看向曲承泽，行动之前夜染一定要把需要的东西都准备好，以备不时只需。

　　待曲承泽点头，夜染又拍了拍怀里卡卡的脑袋：“卡卡，你留在这里，注意点酒店的动向。”

　　卡卡拍拍小胸脯：“交给本大爷吧。”

　　柳非笑离开以后，待曲承泽换了身华贵衣服，夜染与曲承泽也朝着街道上走去。

　　夜染五人兵分三路，消失在了酒店中。

　　待他们准备工作做完之后，夜染绝对会带领她的小队，万无一失的到皇家学院大干一场！

　　一个时辰的时间，说长不长，说短不短。

　　夜染和曲承泽两人首先回来，卡卡看着曲承泽手上拿着的东西，一阵冷汗。

　　“染染，你这是打算炸了皇家学院？”卡卡指着那一大堆炼制某些恐怖级别丹药的材料，抽了抽嘴角。

　　夜染眉头一挑，低声道：“怎么可能，这不是防备嘛。”

　　曲承泽还不知道自家队长买的东西做什么，疑惑的问道：“队长，卡卡，这一堆破铜烂铁粉末的，能干什么啊？”

　　卡卡大眼睛复杂地看了一眼曲承泽，忽然觉得，单纯一点的孩子真是幸福啊。

　　于是，萌卡卡迈着大爷步子，走到曲承泽面前，勾勾手指示意曲承泽蹲下，曲承泽照做，卡卡拍了拍曲承泽的肩膀，语重心长道：“你口中的破铜烂铁粉末，经过染染手之后，那就是能瞬间毁了你家的恐怖级别东西。”

　　曲承泽黑线了，被一个三岁的小屁孩语重心长的教训，这种滋味，还真是让人……

　　夜染扑哧笑了：“好了，卡卡逗你玩呢。”

　　曲承泽哀怨的看着一少女一娃娃，这一刻真的很想掀桌子。

　　继两人之后，柳非笑面色略带凝重的回来，看到夜染，非笑轻叹一口气，取出一叠资料放在夜染面前，说道：“梦幻神队，比我们想的还要棘手。”

　　夜染看到柳非笑凝重的表情，皱了皱眉拿起面前的资料，越往后看下去，眉头皱的越紧。

　　果然如同柳非笑所说的，梦幻神队，当真是一个棘手的队伍，五个人，实力均在六阶武者。

　　曲承泽接过资料，也一行行看了下去，只是这孩子在看到一个人名的时候，就不淡定了：“君墨歌？冥域国五公主，是咱君教官的妹妹？”

　　曲承泽说这句话的时候，目光看的是夜染，要是君教官的妹妹，那不就是自家队长的妹妹了？

　　夜染半眯起眼睛摇了摇头：“墨皇只是墨皇。”

　　到如今，夜染还从未去接触过君墨皇的家人和国家，对夜染来说，墨皇只是墨皇，是一个她爱的，并且爱她的男人而已。

　　“君教官的这个妹妹可不简单。”柳非笑轻笑一声，略有所指的道。

　　夜染点了点头，君墨歌，的确是很不简单的一个少女。

　　公主身份暂且不提，年仅十五岁的六阶武者，天赋实力也不容置疑，并且心思慎密，冥域国几次大事件都是在她的操纵下条理进行。

　　“可惜了。”夜染想到方才看到的君墨歌的资料，冷笑一声。

　　柳非笑自然知道夜染是什么意思，勾了勾唇角没有言语，的确是可惜了。

　　曲承泽看到两人打哑谜一样的说话，转了转脑子，还是不知道他们在说什么，撇撇嘴继续看下去。

　　不消片刻，袭灭月和司末萧两人有些灰头土脸的回来了。

　　袭灭月两人刚回到房间，嘴角上扬，自信而开心：“完成任务。”


第053章 进入皇家学院

　　随着夜染点头，袭灭月将那迷晕的五个皇家学院学生，从空间戒指中扔了出来。

　　夜染看着两男三女，嘴角抽了抽，有些哭笑不得，旋即转身坏笑着对司末萧和柳非笑两人道：“司末萧，柳非笑，你们两个猜拳，谁输了谁扮女生。”

　　噗……

　　刚回来猛喝水的司末萧听到夜染的话后，一口水全喷了出来，目光哀怨的瞪向夜染：“队，队长……你是在开玩笑吧？”

　　柳非笑的笑容也僵硬住了，扮女生，开什么玩笑？

　　夜染毫不在意司末萧和柳非笑仿佛杀人的目光，耸耸肩道：“你抓回来的三女两男。”

　　“那他呢？”司末萧指着曲承泽，为什么不让他也参与进来猜拳？

　　袭灭月看了一眼司末萧，笑道：“你傻啊，你看着三个女的，哪个是胖子？倒是这个男生挺胖的。”

　　曲承泽忽然就嘿嘿傻笑了起来，头一次觉得自己的胖是这么幸福。

　　柳非笑和司末萧对视一眼，两人同时飞身而过，两手齐上开始蹂躏起了曲承泽，这傻小子笑得这么得意，真是欠扁！

　　“哈哈，队长，我给你说哦，我和末萧把这几个的名字都打听好了才迷晕他们的。这三个女生，名字分别为梦月、梦琳、筱爱。这个两个男生，稍胖一点的叫刘东，瘦点的于超。”

　　“这五个人刚好结伴外出采购，就被我和末萧给盯上了。”袭灭月说话的时候，语气那个得意啊。

　　夜染点头，走到地上五人的跟前蹲下，在五人身上翻动了起来，不一会，五块令牌出现在夜染手上，上面分别印有五人的名字。

　　夜染一笑，有了这玩意，在皇家学院就不必太担心了。

　　“你们两个猜好了没？”夜染看向哀怨的柳非笑和司末萧，故作严肃地问道。

　　柳非笑无奈，司末萧敢怒不敢言，两人在夜染和灭月的监督下，充满杀气的猜起了拳！

　　一盘定输赢，赢的司末萧满面红光，输的柳非笑彻底苦了一张俊脸。

　　夜染眯起了眼，笑道：“非笑这身材，这脸庞，扮起少女来，还真不知道要迷倒多少男人。”

　　柳非笑的俊脸，早已经漆黑了。

　　袭灭月听了夜染的话，顿时笑得花枝乱颤，漂亮的脸上满是戏谑：“对对对，我可是迫不及待想看到非笑的女装了。”

　　柳非笑不亏是柳非笑，仅仅黑了一瞬后便恢复了正常，淡笑着扬眉：“易容过后，还有谁认识本少爷？”

　　卡卡在一旁捂着肚子咯咯笑了起来，柳非笑，你真的不用那么咬牙切齿的。

　　“卡卡，照着这五个人开始易容，我和灭月易容成这对双胞胎，非笑易容成这个少女，承泽易容成那个胖子，末萧易容成最后一个少年。”夜染拉着灭月往后面的椅子上一座，开始对身边已经跃跃欲试的卡卡说道。

　　卡卡奸笑着点头，看向柳非笑三人的目光中，怎么看怎么诡异。

　　首先是曲承泽，司末萧几人眼睁睁的看着曲承泽的脸蛋在卡卡小手用一些不知道什么玩意儿的东西抹来抹去，抹出一张和地上晕倒的刘东少年一模一样的脸。

　　司末萧眼睛都快直了，这易容术，真是太牛了！

　　曲承泽之后，便是司末萧，几分钟后，顶着一张于超脸庞的司末萧新鲜出炉。

　　紧接着，卡卡将夜染和袭灭月易容成梦琳梦月一对双胞胎，最后才是男扮女装的柳非笑。

　　四人齐聚在柳非笑和卡卡周围，铁了心要看着他们的大帅哥柳非笑是如何一点点变成美少女的。

　　柳非笑深吸一口气，闭上眼睛，一副上刑场的任人宰割模样。

　　卡卡并没有多折腾柳非笑，迅速的为非笑易好容，随后将夜染五人赶回房间换衣服，换过衣服后，夜染五人看着镜子，再一次感叹卡卡的易容术之高超。

　　夜染对着镜子里陌生的五人妖冶一笑，缓缓道：“就让我们一起去将这皇家学院翻个天吧。”

　　柳非笑原本清冷的眸子中，此时闪烁着哀怨、委屈，再加上那一张让人望而生叹的易容后的美丽脸庞，一袭轻纱白裙，柳非笑将那筱爱少女扮演的惟妙惟肖之外又增添了几分飘渺之资。

　　曲承泽和司末萧对视一眼，两人的眼底带着邪恶之色，曲承泽对着镜子里的柳非笑嘿嘿一笑：“非笑，你难道不知道顶着这么一张美女脸，做这样的表情，会让我们男人在一瞬间热血沸腾的么？”

　　“是啊是啊，非笑，忽然觉得，要是你是个女人的话，本少爷一定追你。”逐渐众人接触的多了，司末萧这个表面闷骚面瘫，也在众人面前露出了本色。

　　“你们两个，是不是太久没被修理了，恩？！”柳非笑扬起属于他的似笑非笑的危险笑容，拳头握得嘎嘣嘎嘣响，对着那曲承泽肉乎乎的屁股一脚踹了上去。

　　“嗷嗷队长救命！”曲承泽捂着自己的屁股，哭丧着脸朝夜染和灭月身边挤去。

　　眼看着柳非笑的脚即将亲吻上自己的身体，司末萧着急的乱跑，一边回头扬声道：“非笑你现在穿的是裙子好不好，竟然还做这么不淑女的动作！”

　　夜染和袭灭月在一旁捂着肚子哈哈笑了起来，他们小队上的几人可真是活宝。

　　之后，也不知道柳非笑用了什么联系方式，总之没过多久，关于被他们抓来的五人的资料便送到了他们的手上。

　　夜染看到这五人的资料时，忍不住狠狠抱了袭灭月和司末萧两人一下，这五个皇家学院的学生，不单单是皇家学院二年级的学生，在一、二年级里还颇有些威望。

　　有这个身份，夜染五人进了皇家学院，很多事情就好办了。

　　是午饭过后。

　　夜染五人了解了各自扮演的角色性格身份之后，大摇大摆的出了酒店，朝皇家学院走去。

　　皇家学院门外。

　　夜染仰头看着皇家学院的大门，唇角扬了扬，若是说军事学院的大门充满了肃杀庄严之意，那么这皇家学院的大门则是处处透漏着奢华尊贵。

　　身上带着皇家学院的令牌，五人轻而易举的走进了皇家学院。

　　一路上，有不断朝着柳非笑所易容的筱爱少女恭敬的颔首：“筱学姐好。”

　　柳非笑在众人看不见的地方，眼角抽搐，表满上却仍旧云淡风轻，将筱爱少女平易近人的性格发挥的淋漓尽致。

　　“队长，我们怎么找梦幻神队？”袭灭月走在夜染的旁边，压低声音问道。

　　夜染嘴角一扬，眨眨眼：“当然是直接问咯。”


第054章 皇家学院炼索塔

　　夜染目光看到一个小少年，整理一下面部表情，露出一个易容的梦琳的甜美笑容，莲步轻移，走过去。

　　“学弟，请问你知道君墨歌在哪里吗？”夜染的笑容甜美无比，黑眼睛里清澈明亮，此刻，仿佛她就是自己所扮演的甜美少女梦琳。

　　“学、学姐，神队他们现在应该在炼索塔里面修炼。”皇家学院的小学弟看到夜染甜美的笑容时就晃花了眼，还没回过神就把消息说了出来。

　　夜染轻笑点头：“那就谢谢学弟了。”

　　夜染转身回到队伍中，眨眨眼露出一个笑容，袭灭月四人同时对着夜染比了个大拇指，不愧是队长。

　　回忆一下脑海里记得熟熟的皇家学院的地图，找到炼索塔的大致方位，五人朝着炼索塔走去。

　　路上，曲承泽实在忍不住抱怨了起来：“皇家学院的待遇也太好了吧，新生队伍竟然就可以进炼索塔修炼，咱想进个军事学院还累死累活的。”

　　夜染半眯起眼睛，炼索塔，修炼效果虽不比军事学院禁地，但仍旧是一处修炼圣地，皇家学院允许学员每日进入修炼一小时，的的确确是对学员们的修炼很有效果。

　　“军事学院崇尚的是实战，皇家学院主攻的是防御，你信不信，若是两个学院的学生来一场战斗，他们铁定输。”袭灭月听着曲承泽的嘟囔，冷声说道，在袭灭月看来，皇家学院呢的学生都太过养尊处优了。

　　司末萧面瘫着脸，抽了抽嘴角：“大小姐，你确定不是觉得人家住得好吃得好，而咱们住石洞吃白菜的缘故？”

　　袭灭月俏脸一红，冷哼一声抬起了下巴。

　　“沧溟大陆三所学院，各有所长，不要小看任何一个学院。”柳非笑淡淡地说道，刻意压低了的声音，没有原本的磁性，倒是有了几分雌雄莫辨的感觉。

　　“到了。”夜染停下脚步，看着面前高耸的铁塔，眯起了眼睛。

　　“队长，你确定我们就这么进去？”司末萧摸摸鼻子，他们就这样进去，会不会被认出来整死啊？

　　“你竟然敢质疑本大爷的易容术？”躲在夜染衣袖里的卡卡可不满了，他萌卡卡大爷的易容术，就是先天之上的高手也休想认出来。

　　“没，没……”司末萧嘴角一抽，立刻回道。开玩笑，谁敢得罪萌卡卡大爷？

　　“进去吧。”夜染和柳非笑先走上前，五人拿出自己的令牌，轻易的走进了炼索塔。

　　简单容易到让夜染皱了皱眉，这皇家学院难道就真的是只认牌子不认人？这样的防御怎么还能说出强悍这两个字？

　　卡卡感受到染染的想法，哼哼一声对夜染传音道：“就凭这些人也想看出本大爷的易容术？”

　　卡卡语气中对这些人，摆明了的不屑。

　　走进炼索塔第一层，扑面而来的浓厚灵气，让夜染五人浑身打了个激灵，旋即一阵感叹，不愧是修炼圣地之一，在灵气满满的地方修炼，他们的实力也绝对能快速提升。

　　“先找他们。”夜染压低声音，和四人一起朝着里面走去。

　　炼索塔的内部，是一间一间的闭关室，在皇家学院，个人实力强悍的基本每人拥有一个闭关室。而类似君墨歌几个新人，他们则是一个小队拥有一间闭关室。

　　有时候，好运气来了，怎么挡也挡不住。

　　夜染五人不过才走了没几分钟，就听到了几人的吵吵声。

　　“君墨歌，你这么做本来就不对。”一个少年低沉的话，成功地将夜染五人的身影顿住了。

　　夜染眼睛一眯，停在原地，对着灭月四人使了个眼色，四人不动声色的停在了原地。

　　“军事学院没有你们想的那么简单。无敌小队既然能混进学院一次，就会有第二次。我必须要赶在他们之前将军事学院的面子狠狠地撕下！”少女的声音清脆而冷静，果断而狠辣。

　　袭灭月几人的眉目中同时闪烁着冷意，作为军事学院的一员，他们是无论如何也做不到自己的母校被侮辱而面不改色。

　　夜染对几人打了个手势，示意他们不要露出敌意的气息。红色衣袖下，夜染紧握的拳头已经泛白，君墨歌，这一战，她夜染无论如何也不会输！

　　柳非笑想着君墨歌的资料，清冷的眸子泛出几丝担忧，近两个月的相处，早已令柳非笑将夜染当做了自己的好朋友，既如此，他并不希望夜染卷入君墨皇他们之间的争斗。

　　“放心。”夜染拍了拍柳非笑的肩膀，眼里闪着暖暖的笑意。

　　柳非笑敛去眸中的神色，淡淡笑了笑，自家的队长，可从来不是吃亏的人。

　　“两方学院是友好相处，院长不会同意你这么做的。”又一道清冷的少年声音，从语气中能够听到少年的不满。

　　“我会让他同意的。”君墨歌的声音里带着淡淡的自信，自信却不自傲。

　　听到这里，夜染皱起了眉头。

　　“好了，这件事你们就不用担心了，先把从军事学院拿回来的元灵丹服下为冲击七阶做准备吧。”君墨歌的话，不可谓不在夜染几人的心里敲了一击。

　　冲击七阶，做准备。

　　这就是梦幻神队，皇家学院五名顶尖天才新生组成的队伍。

　　只是目前，让曲承泽更上心的是，他们就要服食元灵丹了！

　　夜染眯了眯眼，对着几人比了个手势，曲承泽几人会意，将身形隐匿了起来。

　　夜染轻咳一声，调整好甜美的面部表情，敲响了梦幻神队所在的闭关室。

　　门打开，一个面容冷峻的少年冷冷走出，看到夜染时，眼底划过一抹惊诧，说道：“学姐有事吗？”

　　夜染甜甜一笑，说道：“呐，我是来向梦幻神队道一声恭喜，为咱们皇家学院争光了。”

　　此时，一个少女从暗室走出，容颜美丽，眉宇间的气质与君墨皇有三分相似，尤其是一双漆黑的眼睛尤为相似，单凭长相，夜染就知道了少女的身份，梦幻神队的副队长——君墨歌。

　　“学姐，皇家学院的尊严不容许任何人挑衅。”君墨歌一双黑眸隐晦不明，唇角带着完美的笑容。

　　夜染甜甜一笑，垂目敛去眸中的冰冷，再抬头看着君墨歌，甜笑道：“君墨歌，能借一步说话吗？”


第055章 鸡肋丹药

　　君墨歌虽然觉得疑惑，但是却没有多想，她是无论如何也想不到面前的学姐，是易容过的夜染。

　　君墨歌转头对着闭关室里的几人点了点头，随后与夜染走出了闭关室。

　　夜染表面不动声色，实则将里面的几人都看了个大概，根据之前得到的资料，大致将几人的名字对上。

　　“不知学姐找我有什么事？”君墨歌看着夜染，淡然微笑，表情难明。

　　“唔，学妹，我是想打听一下……”夜染抬起头，甜美的小脸上有着红晕，随后又低下头，低声道，“瑾王爷，是学妹的哥哥是吗？”

　　君墨歌一听到夜染的话，顿时眼底一抹嫌恶划过，又是一个想借她认识君墨皇的花痴女人。

　　夜染垂下的目光中有着笑意，十五岁的少女，心思再过缜密，她也不过才只有十五年的人世经历。

　　这时，两人已经走进了一间无人的闭关室，关上闭关室的门，君墨歌淡淡地说道：“学姐，皇兄他有喜欢的女人了。”

　　夜染眸底划过一抹伤心，甜美的小脸楚楚可怜：“学妹能不能安排我和他见一面，就一面……”

　　君墨歌眼底是深深的厌恶，不细看也发现不了分毫：“抱歉，我帮不了你。”

　　夜染垂目，抖动双肩，像是在哭泣一般。

　　这时候，夜染开始对衣袖中的卡卡传音：“卡卡，等一下见机行事，给我迷晕她。”

　　卡卡悄然一笑，回道：“交给本大爷了！”

　　夜染抬起头，“墨歌学妹，真的不能帮我吗？”

　　“抱……”君墨歌看着面前亮晶晶水汪汪的大眼睛，竟然有些失神，刚开口说了一个字。

　　蓦地，一颗丹药飞进了君墨歌的口中。

　　君墨歌猛地闭上嘴，刚想要吐出来，夜染脚下一个转身，直接一个手刀将君墨歌砍晕。

　　看着晕倒的君墨歌，夜染眯起眼睛笑了笑，蹲下身子捏捏君墨歌的脸：“小丫头，就在这里好好睡一觉吧。”

　　闭关室门被打开，袭灭月四人走进，看着那昏迷的君墨歌，忍不住对夜染竖起了大拇指。

　　夜染笑了笑，对着几人道：“先找找丹药。”

　　袭灭月握着拳头，嘿嘿一笑，走到君墨歌的身边，上下其手摸索着。

　　“找到了！”袭灭月眼睛一亮，从君墨歌的怀中摸索出一瓶丹药。

　　袭灭月将瓶子递给夜染，夜染打开一看，递给柳非笑，柳非笑闻了一下点点头：“的确是元灵丹。不过……”

　　夜染眯起眼接过话：“里面只有三颗，也就是说另外四人各有一颗。”

　　“那怎么办？”曲承泽一下就有些着急了，他们无敌小队和梦幻神队的整体实力还是差了很多，人家五个人全部都是六阶武者，而他们则只有夜染一个六阶武者。

　　司末萧一巴掌拍上了曲承泽的脑袋：“笨蛋，队长最擅长的是什么？”

　　没有轮到曲承泽回答，司末萧激动的睁大眼睛：“队长，炼药！”

　　夜染最厉害的就是她的炼药术，到目前为止，他们还没有发现有什么丹药是队长炼不出来的。

　　曲承泽、袭灭月和司末萧三人看着夜染的目光是闪啊闪啊，元灵丹可是他们三个突破的最快方法了。

　　夜染白了三人一眼：“你们要是敢擅自服用这元灵丹，我一定废了你们的内力。”

　　呃……？

　　夜染的话果真吓到了三人，就算不用，队长也不要这么凶恶嘛。

　　“鸡肋！完全的鸡肋丹药！”夜染只听说过这元灵丹，还没有研究过它的成分，现在只是简单一闻，夜染将元灵丹里面的弊端就找到了。

　　“究竟是哪个丹药师研究出来的鸡肋丹药！多少天才能毁在他手上！”夜染怒急的将大陆上人人当宝的元灵丹一把捏碎，扔在了地上。

　　“这丹药……”柳非笑皱了皱眉，夜染的医术和炼药术他是绝对的信任，难道这丹药有何不对？

　　“元灵丹里面含有古枯木这一天地灵物，但是却鸡肋的添加了蛊椹，蛊椹和古枯木属性相克，一起使用固然可以进阶亦或是巩固，但是却将人体本身的天赋全部殆尽了！”夜染在他们面前，从未如此严肃，如此冰冷。

　　柳非笑几人毫不怀疑，若是那炼制出元灵丹的丹药师在这里，夜染一定会上手掐死他。

　　“知道将人体本能的天赋殆尽，结果是什么吗？”夜染冷冷地扫了一眼曲承泽三人，继续道，“结果就是你这辈子，撑死就只能当一个先天宗师，再也晋升不到更高的等级了！”

　　“先天宗师，不是就已经顶天了吗？”曲承泽摸摸后脑勺，在他的世界观里，以后就是当个人人敬畏的先天宗师，然后将自家的商号开到整个大陆。

　　柳非笑摇了摇头，淡淡地说道：“武者之道，从未有顶天一说，先天之上还有更强悍的梦级高手，梦级高手之上还有传说中的仙人，武者之道，足够我们用一生去追求了。”

　　柳非笑看着曲承泽，淡笑着，曾经他也这般的无知，以为先天高手便已经是顶天了，但是在见识到真正的高手时，他的世界观完全改变了。

　　“我们还是自己修炼吧。”灭月摸摸鼻子，她想成为强者，强大到顶天的强者。

　　“好了，不用苦着一张脸，炼制让你们突破四阶武者瓶颈的丹药，我还是做得到的。”夜染叹了口气，对着末萧三人说道，暗下决定，这次任务结束后，一定要去见见炼制出元灵丹的丹药师。

　　“真的吗？队长万岁！”一瞬间兴奋了的灭月三人，高声呼喊着。

　　解决了丹药的事情，夜染从衣袖中将卡卡捞出来，道：“卡卡，给我易容成君墨歌的模样。”

　　卡卡仔细地看了看君墨歌，随后严肃着小脸点头：“交给本大爷了。”

　　末萧三个大男人回避，夜染换上君墨歌的衣服，随后卸掉脸上的易容，在卡卡巧妙的小手下，易容成为了君墨歌的模样。

　　“每看一次，都觉得不可思议诶。居然完全找不到任何破绽。”袭灭月看着夜染只是几分钟便化身为君墨歌，目瞪口呆地感叹着。

　　卡卡仰起小脸，看着自己的杰作也忍不住骄傲地抬起小脑袋：“本大爷果然是最棒的。”

　　“是是，卡卡大爷是最棒的。”在无敌小队看来，天大地大都没有萌卡卡大爷大。

　　夜染宠溺的拍了拍卡卡的脑袋，对着随之走进来的末萧几人道：“末萧、灭月和承泽在这里看好君墨歌。”

　　随后夜染又对扬着浅笑的柳非笑道：“非笑，你隐在暗处跟着我，随时准备支援。”


第056章 金眸北辰泠

　　闻言，柳非笑点头：“好。”

　　现在这个时候，五人都必须打起十万分的精神，毕竟他们现在可是深入敌营。

　　五人对视一眼，齐齐点头，随后，夜染走出闭关室，朝梦幻神队的闭关室走去，柳非笑隐在暗处跟随。

　　夜染敲开闭关室的门，开门的是之前的冷峻少年，少年看到夜染，问道：“二年级的找你做什么？”

　　夜染淡淡一笑，神情与原本的君墨歌如出一辙，声音一变：“又是一个想攀上君墨皇的花痴女人。”

　　听到夜染的话，少年禁不住嗤笑出声，自从君墨歌来到皇家学院之后，就有数不清的女人找到她想要认识君墨皇，他们早已见怪不怪了。

　　夜染走进闭关室，径直坐在椅子上，目光看向了那始终闭眼打坐的少年身上。

　　若是说木希尘是军事学院继君墨皇之后的顶级天才，那么这打坐的少年便是皇家学院千年不遇的奇才，表面实力为六阶巅峰武者，却只手打败一名八阶武者。

　　俊美不凡的外貌，清冷孤傲的气质，只是静静的盘膝而坐，周身的气息却如窒息般不可忽视。

　　少年名为，北辰泠。

　　北辰泠蓦地睁开了双眼，一双耀眼清澈的金色瞳孔，淡扫一眼夜染，有如实质性的看透一切般的凌冽。

　　夜染心下大惊，这一刻，她甚至觉得北辰泠已经认出她不是真正的君墨歌，表面不动声色：“队长，军事学院的事情你怎么看？”

　　北辰泠只是淡淡地看了一眼夜染，随后又闭上了金眸，清冷的声音从薄唇中划出：“随意。”

　　“君墨歌，我不同意。”坐在北辰泠旁边的娇俏少女眨着圆滚滚的眼睛，呵呵笑道。

　　娇俏少女，萝莉表面、出手狠辣的莫児。

　　“莫児为什么不同意？”夜染睨着萝莉少女，将君墨歌的语气神色模仿的淋漓尽致。

　　“两学院本就友好来往，你又为何偏要拼个你死我活呢？”莫児眼底的那一抹冷意，夜染没有忽视，只是心下暗自多了个心眼。

　　皇家学院的梦幻神队，本就是从新生中挑出来的五个顶尖天才组成的队伍，现在这种情况看来，队里的五人并不若表面那般和谐相处。

　　“队长已经同意了。”夜染看了一眼北辰泠，继而对莫児说道。

　　“君墨歌，如果你坚持，那么将我们从军事学院抢回来的秘笈从藏宝阁拿回来，如何？”一直没有开口的另外一个少年嘴角噙着一抹坏笑，对夜染说道。

　　夜染垂下眸，仿佛是在思考，实则是无奈又无语，无奈的是她还没有问，这人就把秘笈的放置位置告诉她了。

　　无语的是秘笈竟然被送到了藏宝阁，刚好，藏宝阁本就是他们这次的目的地。

　　半晌，夜染才抬起头看着三个注视着她的少年少女，和始终闭着眼的北辰泠，说道：“好，我拿出秘笈，你们必须全部同意我的提议。”

　　“好，我们在闭关室等着你的成功归来。”莫児少女眨着大眼睛，甜美的笑容，只是眼底却是冷然一片。

　　夜染看了一眼几人，起身，开门，昂首离开。

　　北辰泠在夜染离开后，睁开眼凝视了一番夜染所坐的位置，清澈的金眸中划过一丝笑意，薄唇缓缓扬起。

　　离开了闭关室，夜染缓步走到袭灭月几人所在的闭关室，刚关上门，夜染深吸一口气，摇了摇头：“北辰泠，真是一个不简单的角色。”

　　那金眸中实质性的刺眼光泽，令夜染皱起了眉头，她能够肯定北辰泠的确是认出了她不是君墨歌，但是夜染此刻却能够确定，北辰泠不会说出去。

　　哪里来的确定她自己也不知道，不过，夜染眯起眼，她可做不到去相信一个陌生人，而且还是一个极度危险的少年。

　　“北辰泠本来就不是简单的角色。”紧随夜染身后回来的柳非笑，低声说道。

　　夜染点了点头，对着袭灭月几人道：“秘笈的位置已经确定了，在皇家学院藏宝阁。”

　　柳非笑继而说道：“外面天已经黑了，若是进藏宝阁的话，等下就可以潜进去。”

　　袭灭月三人眼睛亮晶晶的看着夜染，藏宝阁诶，最重要的是他们到时候顺到手的宝贝都属于自己了。

　　夜染摇了摇头：“藏宝阁我们不能去。”

　　“为什么？”司末萧先问了出来，他们现在逃命的本领已经长了不少了。

　　“我怀疑北辰泠已经认出我了。”夜染半眯着眼睛，倒不着急，只是轻笑着说道。

　　想到这北辰泠，还有木希尘，之前在室内丛林中遇到的井幽泉，眼前仍旧深藏不漏的柳非笑，这沧溟大陆的天才，当真是不少。

　　“那我们？”袭灭月皱着一张脸，现在已经到了箭在弦上不得不发的状态，混入皇家学院，他们绝不想完不成任务没有任何收获的就离开。

　　“我们是不行，不过……”夜染的目光放在了啃苹果的卡卡身上，嘴角上扬一抹弧度，萌卡卡小家伙的能耐可远远不止之前所发挥的。

　　卡卡笑眯了眼睛，咽下口中鼓鼓的苹果，拍着小肚皮道：“这世上还没有本大爷偷不来的东西。”

　　“恩，藏宝阁就交给卡卡，我们先离开这炼索塔。”夜染点点头，随后换上一身平常衣服，将易容洗掉，重新易容上梦琳少女的脸庞，走出了闭关室。

　　走之前，萌卡卡眯着眼睛给君墨歌再次喂了一颗迷药，足够让她昏睡三天的分量。

　　走出了炼索塔，五人不疾不徐的走出皇家学院，回到酒店中。

　　洗去易容，换上自己的衣服，在房间里吃过晚饭后，夜染双手负背站在窗口，转身说道：“卡卡，找到这几本秘笈，看到有什么好宝贝尽管往你的空间戒指里装，当然不要搬空了。”

　　卡卡拍拍小肚子：“交给本大爷吧。”

　　随后，在袭灭月等人的注视下，卡卡一溜烟消失在了窗台上。

　　卡卡离开后，夜染从空间戒指中取出几瓶丹药，眯起眼邪恶地挑挑眉毛：“卡卡去了藏宝阁，我们几个今晚，就让皇家学院度过一个难忘的烟花节吧！”


第057章 轰炸皇家学院！

　　声东击西。

　　夜染要做的正是这四个字。

　　皇家学院最近一定因为军事学院的到来而大力防备，既然夜染几个没有把握到藏宝阁中全身而退，那么就必须保证卡卡能够全身而退。

　　夜染将手中的丹药，一人丢了一瓶，乐呵呵的道：“院长下令，必要时候炸了就炸了！”

　　司末萧之前可是见识过夜染这丹药的厉害，这下登时就不淡定了：“队长，这皇家学院也不知道经不经得起今晚的折腾。”

　　夜染邪恶一笑，从怀中摸索出院长刚送来的信件，半眯眼睛：“院长大人说了，一切后果他担着。”

　　“队长，这丹药……”袭灭月打开瓶子看一眼，登时股股清香扑鼻。

　　“这是爆破丹，一颗丹药大概能毁了咱所在的房间。”司末萧吞了吞口水，之前有幸见识过这爆破丹的厉害。

　　袭灭月和曲承泽环视一番所呆着的至少三十平米的房间，这么一颗拇指大小的丹药，就能轻易毁掉？

　　“给你们的是加强版的爆破丹。”夜染的笑容怎么看怎么邪恶。

　　“我们五人今晚分散行动，非笑，你到皇家学院教学区；末萧到住宿区；灭月到修炼区，承泽到用餐区，我去藏宝阁附近。隐匿好自己的身形不要被抓住，如非必要不要伤人。到了各自负责的区域就开始给我炸，明白？”夜染拿出皇家学院地图，一字一句的分配起了任务。

　　“明白。”柳非笑四人齐齐点头，他们今天晚上就是要高调的引起皇家学院的注意，从而使得卡卡可以完美行动。

　　“好，换上夜行服，出发！”夜染一拍桌子，眉眼邪肆。

　　夜染五人一袭黑衣蒙面，分散着消失在了酒店中。

　　夜染轻功的速度极快，路上得知了卡卡的传音，卡卡已经成功潜入了藏宝阁中，只是还未寻找到军事学院的那几本秘籍。

　　夜染带着令牌，一路不受皇家学院防护层的影响，顺利的到达了藏宝阁外围。

　　夜染微微感受一番，这藏宝阁附近竟然隐匿了至少十名后天巅峰高手。

　　心念一动，一颗爆破丹出现在手中，此时夜染还未动，等待着更好的时机。

　　“砰！”一声巨响夹杂着火光从左前方轰然响起。

　　夜染勾起唇角，非笑的速度可真是够快的，只是一瞬间，夜染就感觉到这周围隐匿的十名后天高手离开了五名。

　　只剩下五个后天高手，夜染也不再等待，刹那捏碎一颗爆破丹扔到了自己的周边！

　　砰！砰！

　　连续两声的爆破声，先是夜染这边，随后一声是袭灭月负责的修炼区。

　　五道身影瞬间朝着夜染的位置涌来，漆黑的眸子闪烁着笑意，夜染运起轻功朝外远处跑去！

　　五个先天高手也丝毫不放过夜染，紧随在后。

　　夜染身影忽然顿在了空中，转身看着五人，邪恶一笑，一颗爆破丹再次捏碎！

　　砰！

　　巨大的火光使得五名后天巅峰不得不停下了脚步破口大骂！

　　“该死，这他妈的究竟怎么回事？！”皇家学院的龙院长正在房间里和自己亲爱的娘子嘿咻嘿咻，忽然自己的房间门外就响起了剧烈的爆炸声！

　　龙院长不淡定的就要起来出门去看看究竟是哪个兔崽子竟然敢在皇家学院的地盘上闹事时，忽然桌子上的通讯器响了起来。

　　龙院长拿起通讯器，一道内力传输进去，暴怒的叫骂：“哪个龟儿子竟然在这个时候联系老子？”

　　“哈哈哈……”刘跃院长显然听到了皇家学院放烟火一般的爆破声，笑得甚为得意，“呦呦呦，龙小子，你皇家学院得瑟的啊，大半夜的还放烟花是不是？”

　　龙院长听到自己岁对头刘跃的声音，怒火本就大的他，此时更加暴怒了：“妈的，刘跃老小子，要是让老子逮住你军事学院的几个崽子，老子非宰了他们不可！”

　　刘跃老头在房间里笑得那是一个得意啊：“呦，龙院长您要是自己不要脸的动手去擒几个五阶的小家伙，我老头子还就真甘拜下风了，至少本院长还是要脸的。”

　　“刘跃，你他妈的给老子等着！等着老子的学生去炮轰了你的军事学院！”龙院长咬牙切齿地说完之后直接切断了通讯器！

　　龙院长现在不单不能出手，还要去通知学院所有的老师都不准出手，不然的话，他们还就是不要脸了！

　　做院长做到他这个份上，还真是憋屈死了！

　　刘跃院长的一通传讯，使得夜染五人今日的皇家学院爆竹晚会进行的更加顺利了。

　　此时此刻，夜染在成功将那五个后天巅峰引至藏宝阁数百米外，得到卡卡传音说已经搞定的信息，夜染一把扔下三颗爆破丹，身影瞬间消失在了原地！

　　按照之前夜染等人说好的约定，看到夜染这边一把扔出三颗的时候，便要立刻撤退。

　　此时正炸的不亦乐乎的柳非笑等人，得意地哈哈一笑，无敌神队的五人仿佛像是约定好了一般，齐齐朝着空中抛出最后的两颗爆破丹！

　　五人十颗丹药，在这皇家学院的上空中轰然爆炸，紧接着巨大的火团上组成了一个图案。

　　皇家学院几乎所有的师生都抬起头看到了空中的图案，看到之后，一个个全部都铁青了脸色！

　　那图案，竟然是一只手，而那只手好死不死的比着中指！

　　之前皇家学院新生队伍，梦幻神队去了一趟军事学院，狠狠的鄙视了一番军事学院，他们还未骄傲几天，这军事学院赤果果的报复就来了！

　　看着空中的鄙视图案，皇家学院的全体人员气的吹胡子瞪眼睛。

　　皇家学院龙院长，还没有破口大骂出声，忽然一道身影冲到了龙院长的面前：“院长不好了！藏宝阁被盗了，军事学院秘笈不见，并且丢失五件上好武器和五套防御铠甲！”

　　龙院长一口气上不来，差点就吐血了！

　　可恶！当真太可恶了！他们皇家学院，整整一个学院，就这么被军事学院五个四阶五阶的小兔崽子给整的鸡飞狗跳！简直，简直就是耻辱啊！

　　“把梦幻神队给老子找过来！”龙院长咬牙切齿的仿佛要一口咬死军事学院现在正得意乐呵的刘跃！

　　不过，注定的，龙院长今天是找不齐梦幻神队了。

　　副队长君墨歌，现在还在炼索塔中呼呼大睡，而梦幻神队的队长，奇才北辰泠，此刻就那么直直的站在皇家学院外的空中。

　　一双金眸清澈逼人，双手负背，淡然立在空中，看着那距离他越来越近的黑色身影，薄唇轻扬：“夜染，我等了你很久了。”


第058章 霸权之地初现！

　　夜染刚与卡卡会和，将空间戒指中那还昏迷着的五个皇家学院学生放在皇家学院，随后朝着酒店飞奔，然而在看到前方空中立着的修长身影时，身形蓦地顿住了。

　　北辰泠！

　　一袭白衫淡然而飘逸，金色双眸清澈而凌冽，只是淡淡地看着夜染。

　　夜染摘下黑色纱巾，及腰的长发随风而舞，绝美的容颜在月光的照耀下更显美丽，唇角扬起一抹弧度：“北辰泠，你想如何？”

　　北辰泠唇角微微上挑，金眸清澈到看不出丝毫情绪，声音清冷如清泉：“抓你回去。”

　　夜染微微皱了皱眉头，此时的北辰泠，怎么会给她一种很熟悉的感觉？

　　“想抓我？那也要看你有没有这个本事！”一句话讲不通，那就直接动手，想要抓她也要看你有没有这个本事！

　　卡卡在夜染的怀中神秘一笑，拿出从皇家学院藏宝阁顺来的一把上好宝剑扔给夜染：“染染，接剑！”

　　夜染一把接过卡卡扔来的剑，握在手上一比划，猛地睁大眼睛，整个人的气势疯涨！

　　好剑！

　　前世的夜染几乎不用兵器，并不是她的双手有多么强悍，而是始终找不到适合自己的武器！

　　夜染使用最顺手的便是兵器中的君子——剑！

　　曾经师娘的一套君子剑法令夜染如痴如醉，招招试试都铭记融入在肢体中，如今到手一把趁手的好剑，夜染的心情也随之高昂了起来。

　　耀眼黑眸对着澄澈金眸，夜染笑得美丽而肆意：“北辰泠，今天就拿你来试试这剑！”

　　北辰泠目光撇到卡卡的时候，金眸一抹哀怨闪过，只是处于兴致高昂状态的夜染并没有看到。

　　萌卡卡大爷眼睛一眯，得瑟的笑着，一溜烟跑到一处屋顶，抱着个大苹果啃了起来。

　　卡卡大爷的目光看看北辰泠，再看看夜染，漂亮的脸蛋上扬起丝丝坏笑。

　　脚下轻点，夜染右手握剑，瞬间飞身朝着北辰泠击去！

　　北辰泠嘴角扬起一丝笑容，好像越来越强了呢，夜染……

　　白色衣袖淡淡一挥，一股劲风朝着夜染击去！

　　夜染在空中猛地一个翻身躲过这劲风，长剑直指北辰泠的咽喉！

　　同时夜染在心中暗暗震惊！方才那一道劲风的力量，简直堪比八阶武者，怎么可能是一个六阶武者发出来的！

　　北辰泠往后一仰躲过夜染的剑尖，却仍旧被夜染速度奇快的剑招斩掉了几根发丝。

　　乌黑的发丝随风飘远，北辰泠嘴角扯出一个弧度，闪身一把抓过夜染的长剑，白皙的手就要扼住夜染的咽喉。

　　这时，夜染猛地旋转起了长剑，浑厚的内力在剑尖上直刺向北辰泠，北辰泠心下震惊，夜染此时的实力，竟然比他想象的还要强悍！

　　迫不得已的北辰泠松开了夜染的长剑，金色的眸子逐渐深邃了起来。

　　“北辰泠，出手吧！”夜染站在原地，长剑直指北辰泠的心脏，扬声道。

　　北辰泠金眸微闪，淡声说道：“如你所愿。我的……”

　　后面的两个字在北辰泠迅速出手之后，消散在了凌冽的风声中，夜染没有听到，卡卡也没有听到。

　　北辰泠出招奇快，不使用武器的他，在与夜染的比试中丝毫不占下风，只是金眸中的不可思议越来越多。

　　外人看来，北辰泠现在是游刃有余，但只有他自己知道，现在夜染已经完全将他压制住了！

　　北辰泠只是表面上的六阶武者，而夜染却是真真正正的六阶武者，并且是刚刚进阶到六阶，如今竟能完全牵制住他，北辰泠此时的内心已经不能用震惊两个字来形容了。

　　“北辰泠，使出你的绝招吧！不然你是绝对赢不了的！”夜染一剑刺向北辰泠的心脏处，在半路收了手，只是冷冷地看着北辰泠。

　　在与她的战斗中，还敢走神，夜染方才若是想要了北辰泠的命，只是眨眼间的事情！

　　这时候，袭灭月几人听到打斗声也齐齐来到了夜染的身后，看到夜染和北辰泠竟然开打了，四人既是心惊又是担忧！

　　容易冲动的袭灭月和曲承泽两人就要直接上去帮助夜染了，却被柳非笑拦住，柳非笑指着夜染和北辰泠，说道：“在这里，好好看着这场比试，能从中领悟多少就看你们自己的了。”

　　卡卡听到柳非笑的话，目光逐渐变得复杂，染染的这一支小队上，他到现在还没有发现一个真正简单的人，而柳非笑，则是他始终看不透的一个人。

　　不过——

　　萌卡卡随之又笑了起来，不论身份如何神秘，实力如何看不透，心思如何缜密，他们都是染染认可的人，并且也是认可了染染的人。

　　卡卡大爷甚至已经开始期待起这几个少年少女未来的成就了。

　　“呐，给你们苹果吃，安心看着吧，皇家学院不会有追兵过来的。”卡卡从空间戒指中取出四个大苹果扔给了柳非笑四人，指指不远处的房顶，笑眯眯地说道。

　　柳非笑四人嘴角可疑的抽搐了几下，看着手里的苹果有些无奈，他们现在是在逃命的好吧。

　　不过，卡卡大爷的话，他们还是绝对相信的，四人直接飞身到屋顶上卡卡的身边坐了下来，啃起了苹果。

　　夜染余光注视到四人的动作，狠狠地咬牙切齿了一番，这几个家伙还真当她在这里表演的？

　　“看招！”只是瞬间走神，北辰泠强劲的一招已经到了夜染的面前！

　　夜染忙收起心思，剑身挡住北辰泠的攻击，身形一绕到了北辰泠的后背，找到一个空挡，运行着内力的狠狠一拳锤向了北辰泠的后心处！

　　北辰泠急忙躲闪，可是已经来不及了，夜染的攻势一轮比一轮强劲，直将北辰泠逼至墙角！

　　夜染低头俯视着北辰泠，眉眼上挑，邪肆的笑容：“北辰泠，我不知道你究竟有什么目的，但是休要打我身边任何人的主意！否则……”

　　夜染单手扣住北辰泠的咽喉，黑眸中泛着残忍之色：“否则你就去冥界报道去吧！”

　　然而，这个时候，北辰泠澄澈的金眸里的淡然杀气全部消失不见，满是哀怨的看着夜染。

　　一阵狂风刮过，金光闪烁，待夜染睁开眼睛再看到面前的北辰泠，顿时目瞪口呆了！

　　眼前的北辰泠，的确还是刚才的北辰泠，只是，谁来告诉她眼前的这个绝世美男子为什么看着这么眼熟？

　　“小公主，不认识我了？”北辰泠半靠在墙壁上，丝毫没有了之前的清冷谪仙气质，此时浑身上下泛着一股邪魅而痞子的味道。

　　夜染震惊地站在原地，金眸……金眸。

　　“泠风？”夜染有些不确定的开口问道。

　　北辰泠抬起头，清澈的金眸泛着几丝魅惑，几丝戏谑，几丝哀怨：“小公主当真不认识了？是啊是啊，刚才还要送我去冥界……”

　　“是……吗？”这两个字几欲是从夜染的牙齿缝里蹦出来的，两手齐上一把掐住北辰泠的脸颊，夜染咬牙切齿道：“泠风，泠风，你小子还知道从仙羽回来！”

　　听夜染说起仙羽，北辰泠的金眸中闪过一抹暗沉，快到夜染差些没有捕捉到，夜染心下一沉，伸手将北辰泠紧紧地抱在了怀里：“泠风……”

　　北辰泠在夜染怀里摇了摇头，唇角嚣魅的扬起：“小公主这样抱着我，可是会让人误会的哦。”

　　“没想到你小子化为人形后，还人模人样的嘛。”夜染一拳挥舞到北辰泠的肩上，嘴角扬起了美丽的笑容，只是眼底却泛起了水光。

　　北辰泠一甩额前的发丝，臭屁又自恋的冲着夜染眨眨眼：“那小公主有没有被本帅哥迷住啊？”

　　“去你的，泠风，你怎么会去皇家学院上学了？”夜染疑惑地看着北辰泠，之前夜染还在思考一个人类为什么会有金色眸子，现在知道了北辰泠的身份，夜染倒是不疑惑了。

　　“啧啧，还不是那几个老家伙，听说小公主去了军事学院，就把本少送到皇家学院了，清越那小子被送到黑泽学院了。”北辰泠颇有些咬牙切齿，想到那几个老家伙就怒不可歇。

　　“清越竟然去了黑泽学院？该不会是最近声名大噪的天才清越南吧？”夜染无奈的揉揉眉心，那几个老家伙是不是吃饱了撑的没事干啊。

　　“不是他小子还能是谁？小公主，老家伙让我带句话给你，凡事不要太低调了，说出去丢他们的人。”北辰泠唇角带着坏笑，金眸中满是戏谑。

　　夜染额头黑线挂上三条，那几个唯恐天下不乱的老家伙，只是黑眸中的思念却欺骗不了任何人：“先天啊……”

　　北辰泠嘴角的笑容顿住了几分，半晌才摆摆手：“谁让那几个老家伙定下那劳什子的规矩，活该他们想你想到天天打架。”

　　轻风吹拂，夜色微凉。

　　半晌，夜染唇角扬起一抹傲然的笑容：“泠风，我期待着和梦幻神队的交手！”

　　北辰泠笑得开怀，半眯着眼睛，带着几分挑衅：“我可不会手软。而且，小公主的队员实力可当真不怎么样。”

　　不是北辰泠看不起夜染的队员，而是事实如此，三个四阶武者，一个五阶，夜染一个六阶，夜染小队的整体实力此时的确不怎么样。

　　“拭目以待吧。”夜染自信的扬起眉眼，对她的队员们，夜染有着百分之百的信任和自信。

　　“好，我等着。”北辰泠目光中的自信丝毫不比夜染少。

　　北辰泠、清越南、夜染，他们三个都是同一类人，骄傲、自信、傲然、睥睨天下。他们因为彼此相同的气息而靠近。

　　他们三个，是挚友，是战友，更是对手，更是竞争者！

　　“再见，泠风。”夜染勾起唇角，道出一声再见，转身对那几个早已将苹果扔到地上，目瞪口呆的袭灭月几人挥挥手。

　　卡卡大爷最先飞过来，小手掌拍了拍北辰泠的肩膀，貌似深沉：“泠风，其实本大爷挺支持你把夜染抢到手的。”

　　一句话，让北辰泠的目光蓦地冰冷了起来：“小公主竟然有男人了？”

　　卡卡仰起小脑袋，鄙视地看了一眼北辰泠：“你竟然连这个都不知道？君墨皇早就把染染定下了。”

　　北辰泠目光中的冷意愈渐加深，咬牙切齿：“很好，很好，竟然敢抢走本少从小就预订的人！”

　　卡卡更加鄙视北辰泠了，翻个白眼，糯糯道：“喂喂，老家伙那里从小就预订下染染的人有多少？你当差你一个啊！”

　　北辰泠被卡卡一句话噎住，哀怨的看了看夜染：“哼，若是这消息传到那几个老家伙耳里，有他君墨皇受的。”

　　夜染揉了揉眉心，一脚踹上北辰泠：“回你的皇家学院去吧，估计皇家学院的师生已经快气炸了。对了，那个元灵丹有问题，千万不能服用，记住。”

　　北辰泠撇撇嘴，不是已经气炸了，而是已经被小公主你给炸了好吧，至于元灵丹，北辰泠点点头：“知道了，不会服用的。”

　　随后，北辰泠一双金眸逐渐染上凝重，收起邪魅坏笑，郑重的对夜染道：“小公主，君墨皇的优秀我们都知道，但是现在的他还不够资格。”

　　夜染摇摇头，眉目中是对君墨皇满满的信任：“泠风，墨皇一定会站在巅峰。”

　　北辰泠冷笑着摇了摇头：“未来的事情谁说得准，不说这个了，总之小公主放开了去做任何事情吧，我们可都是你的靠山。”

　　说完不待夜染回话，北辰泠深深地看一眼夜染，只是眨眼间身影便消失在了原地。

　　这一幕幕看得袭灭月四人是一愣一愣的。

　　他们的队长，和皇家学院的奇才北辰泠竟然认识？而且，貌似关系还不错？

　　更让他们惊呆了的是，夜染竟然打败了北辰泠，那一招招完美的剑招，让他们心惊之余更是激动万分。

　　“队长，这……”袭灭月的确是目瞪口呆了，之前北辰泠的话她可都是听到了，并且清晰地看到了北辰泠的傲然，似乎连整个沧溟大陆都没有放在眼里。

　　袭灭月看着夜染，她发现自己的队长真的太神秘了，之前在黑作山脉的一幕幕袭灭月都没有忘记，可以轻易让整个山脉的灵兽猛兽听从指挥，卡卡更是神秘到不知等级的灵兽。

　　而现在，通过方才的谈话中，她更加疑惑夜染的身份了。

　　神秘，强大。这是夜染给予袭灭月几人的感觉。

　　夜染看着袭灭月四人眼底的疑惑，蹙了蹙眉思考着应该怎么说自己的身份。

　　“队长，其实你不用说出来的，我们五个人，都没有开诚布公，不是吗？”柳非笑淡淡的摇了摇头，己所不欲勿施于人，他们都没有首先公开自己的身份一切，又怎能让队长为难呢？

　　听到柳非笑的话，袭灭月三人有些不好意思的低下了头，想来也确实是这样，他们小队五人在一起已经近两个月，每个人都将彼此当做了今生，生死与共的战友、兄弟、姐妹。

　　然而他们却从未有向彼此说起过自己的家世，真正的实力。

　　“先回军事学院再说。”夜染摆了摆手，示意卡卡喊来飞天鹏。

　　五人刚坐上飞天鹏，就要离开岳城的时候，蓦地，五道身影闪过，将夜染五人包围了起来！

　　“炸了我们皇家学院，还想跑？！”此时，到来的只有五个人，而且还是五个熟人，正是夜染几人第一次溜进皇家学院时，那二十个少年少女中的五个。

　　方才开口的正是上次那个领头的少年。

　　曲承泽看到他们五个，就哈哈笑了起来：“怎么，皇家学院的各位，上次还没被我们鄙视够吗？”

　　上次的一个中指，一个鄙视，可是曲承泽干的最爽的一件事了，尽管今天轰炸皇家学院的时候也非常爽。

　　被曲承泽说中了伤心事，五个少年少女气红了脸，二话不说就要直接动手了！

　　夜染看了一眼已经飞身上来的五人，扫了一眼身边坐着的袭灭月、曲承泽和司末萧，懒懒地道：“灭月，承泽，末萧，你们三个上，若是输了，进阶丹药就取消！”

　　一听此言，灭月三人可就急了，瞬间飞身迎上了那五个少年少女，那进阶丹药现在可是至关重要，要是取消了他们非哭死不可。

　　柳非笑在旁边又慢悠悠的加了句：“只有十分钟的时间，十分钟过要是还没搞定他们，那我们就走不了了。”

　　灭月三人顿时内牛满面，他们三个四阶武者对付四个四阶一个五阶，容易吗？

　　不过，灭月三人丝毫没有让夜染失望，虽然三人的实力在四阶武者，但是已经站立在了四阶巅峰，并且几人各自出生的家族不同，从小的训练方式，再加上各自的保命功法，三人的实力可丝毫不容小觑。

　　夜染将视线放在了身边的柳非笑身上，柳非笑感受到夜染的目光，唇角漾着笑容：“队长，难道你现在才发现我很帅？”

　　夜染摇了摇头，深深地看了一眼柳非笑，转移目光，看着星空淡淡地说道：“非笑，若是认真起来的话，你的实力能达到什么程度呢？”

　　柳非笑身子顿了一下，唇角的笑容却是更大了，带着些许呢喃的道：“不知道呢……”

　　柳非笑此时的的确确不知道，若是真正认真起来的话，他的实力在什么程度。

　　但是有一点他很清楚，他不是夜染的对手，柳非笑目光带着几分灼热，他们的队长，的确是一个很强很强的少女。

　　“灭月，左后方！”夜染忽然出口，淡淡地提醒着袭灭月。

　　听到夜染的话，袭灭月目光一冷，身形一个翻转，一脚踹向左后方，将那偷袭的少年踹飞之后，袭灭月继而乘胜追击，一拳狠狠地揍在了少年的脸上，呸了一声：“本小姐最讨厌偷袭了！不好意思，你出局了！”

　　一句话说完，袭灭月一掌挥到少年的勃颈处，少年瞬间疼晕了过去，旋即袭灭月再次与那唯一的一个五阶武者对上！

　　再观曲承泽，虽然身形有些胖，但是身手却丝毫不差，尤其是身体软的像是没有骨头一般，对方的一击又一击都如同打在了棉花上，让人无比憋屈。

　　曲承泽一人对两个四阶武者，不占上风却也不落下风。

　　反观司末萧就要吃力一些了，同为四阶武者，司末萧毕竟只有十四岁，此时被一个四阶武者压制住，不过末萧这小子却是非常狡猾的，非常懂得利用自己的契约兽九眼飞鹰。

　　夜染看着面前的一幕幕，没有开口。柳非笑则是暗暗皱眉，这三个家伙的实力，的确需要再好好练练了。

　　“还有三分钟！”卡卡摸摸小肚皮，心不在焉地提醒着。

　　听到只剩下三分钟，灭月三人可是着急了，也就在这个时候，三人的气息立刻有了变化！

　　夜染和柳非笑两人蓦地从飞天鹏身上站了起来，终于要使出全力了吗？让他们看看这三人的真正实力吧！

　　首先爆发解决掉敌人的，不是袭灭月也不是曲承泽，而是看起来最为吃力的司末萧。

　　司末萧在一瞬间目光变得凌厉无比，一招制住对方，大喝一声：“鹰爪勾骨！”

　　紧接着，在夜染微怔的目光下，司末萧五指抓住对方的脑门，猛地就将对方压制住，并且打落在了地上！

　　那和末萧对打的少年瞪大眼睛，似乎怎么也不明白为什么方才还被他压制着打的少年竟然会忽然变得这么强大。

　　“末萧这小子不会把人杀了吧？！”柳非笑呆愣地看着这一幕，半晌才低声惊道。

　　“没死。只是昏过去了而已。”司末萧抬起头，看着夜染和柳非笑，露出了一个笑容，刚说完，这小子便俩眼一番，朝后倒去。

　　柳非笑迅速飞身而下，将司末萧接住，回到飞天鹏上。

　　夜染为司末萧把了脉，取出一颗丹药塞进司末萧口中，放下心说道：“没事，只是内力干涸了。”

　　柳非笑忍不住低声咒骂：“真是不要命的小子。”

　　夜染闻言只是摇头笑了笑，他们五个人，其实在某一方面还是挺像的，疯狂起来的确可以不要命。

　　紧跟着司末萧，曲承泽从空间戒指中取出自己的最喜欢用的武器——麻绳，利用他那滑泥鳅一般的身手只是绕了几个圈圈就把两个四阶武者牢牢的捆绑在了一起。

　　随后这小子，扬着欢乐的笑容，露出大大的酒涡，看着两个被绑成粽子的家伙欠扁地笑道：“知道少爷的厉害了吧？绑不死你！”

　　袭灭月对抗一个五阶武者，虽然灭月有着独特的功法不受等级压制，但是仍旧有些吃不消。

　　曲承泽解决了自己的两个白菜，迅速上前帮助袭灭月，袭灭月和曲承泽都是难缠的角色，两人这一联手，迅速的制住了那一个五阶武者少年。

　　将这五个手下败将捆绑起来扔到一处，袭灭月和曲承泽对着五人比个中指，异口同声地说道：“无敌小队等着你们的下次挑战！”

　　扔下一句话，不理会被那清醒着的被气得满脸猪肝色的几个少年少女，灭月少女和承泽少年飞身跳上了飞天鹏。

　　夜染回头看了一眼皇家学院的方向，唇角一扬：“走了。”

　　飞天鹏一声鸣叫，冲上天空，逐渐消失在了岳城的上空。

　　飞天鹏上，夜染五人并肩躺在上面，夜染首先开口了：“两个月的相处，我想大家都已经了解到了彼此的性格和能力，我们这一支小队，可能到毕业，也可能未来会一直存在。”

　　“团队之中，最重要的便是无条件的相信自己的队友。更应该了解彼此的能力。”夜染轻轻闭上眼睛。

　　“是啊，我们小队之间其实并不需要那所谓的秘密。”柳非笑接着夜染的话轻声说道。

　　已经醒来的司末萧皱皱鼻子，开口说道：“呐，队长，你究竟是什么人啊？”

　　司末萧的话可是问出了袭灭月几人的心声，夜染在他们的眼里着实太过神秘了。

　　夜染微微一笑，沉默了一瞬，淡淡开口道：“我是一个被扔在黑作山脉的弃婴，后来被卡卡救下，被黑作山脉深处的银狐收养为女儿，从小在黑作山脉长大。”

　　夜染的话，仿佛大山一样，狠狠压在柳非笑几人的胸口，让他们喘不过气来。

　　弃婴。

　　被残忍的扔在恐怖的黑作山脉，如果没有卡卡，如果没有收养夜染的银狐，那么……

　　夜染注意到几人的目光，淡淡笑了笑，继而说道：“霸权之地，你们知道吗？”

　　霸权之地？

　　听到这四个字，柳非笑蓦地睁大眼睛坐起了身子，而袭灭月三人则是有些迷茫和疑惑。

　　“看来非笑是知道霸权之地了，我在那个地方整整住了一年的时间。”夜染淡淡地说着，想起霸权之地的几个老家伙，目光中泛出几丝柔和。

　　袭灭月疑惑的问道：“霸权之地是哪里啊？”

　　司末萧和曲承泽也同样没有听说过霸权之地，三人目光放在了夜染和柳非笑的身上。

　　夜染没有说话，霸权之地在哪里，她也说不清楚，那里的神秘就是她也不甚了解。

　　柳非笑看着灭月三人渴求的目光，回过神摇了摇头：“灭月、承泽、末萧，现在的你们还不是接触霸权之地的时候。”

　　柳非笑此时仍旧是不敢置信的，不敢置信自家的队长竟然是霸权之地出来的人。

　　不要说在霸权之地住了一年，就算是仅仅呆过一个小时，那在这沧溟大陆也是至高的荣耀！

　　“等你们步入先天，我可以带你们到霸权之地。”夜染看着四人，许下了承诺。

　　袭灭月三人不知道霸权之地究竟是哪里，也不知道究竟有多厉害，但是看到柳非笑的神色，他们就知道一定是非常厉害的地方，三人忍不住点着脑袋。

　　柳非笑深吸一口气平复下心中的狂喜，拳头握紧又松开，即便如此，柳非笑还是忍不住高兴的大笑了起来：“哈哈，队长，你可一定要说话算数啊！”

　　霸权之地啊！那可是所有先天武者甚至是梦级武者梦寐以求的地方啊。

　　他此刻竟然得知，步入先天武者后，就可以进入霸权之地，那种感觉，即便清冷淡定如柳非笑，这一刻也无论如何淡定不起来。

　　卡卡大爷没有说话，只是窝在染染的怀里翻了个身，霸权之地有什么好的，只有几个恶劣的老顽童，还有一群嚣张的人魔兽三族的妖孽级天才罢了！

　　“队长，那之前的北辰泠是不是也是这个霸权之地的啊？”曲承泽想到之前和自家队长相谈甚欢的俊美少年，眨眨眼问道。

　　“是的。”夜染点点头，清越、泠风还有她，正是相识在霸权之地。

　　“那接下来该我了，我是隐世的武修世家柳家的少主，值得一提的是柳家的情报网还不错。”因为夜染一句话而兴奋起来的柳非笑到现在还没有回过神，语气十分轻快。

　　“没想到啊，非笑你竟然是隐世柳家的少主。我是袭家的二小姐，就是那个凌驾皇权之上的袭家。”袭灭月有些惊讶于柳非笑的身份，说起自己的家族没有骄傲也没有什么特殊的感觉。

　　“我是蓝云国的七皇子。”司末萧摸摸鼻子，出来之前虽然要保密身份，不过现在司末萧已经把夜染等人当做自家人了。而且，司末萧囧囧地看着几人，自己，这个皇子身份，可丝毫不比在场的任何一人高贵啊。

　　曲承泽嘿嘿一笑：“咱小队里还当真是没有一个身份简单，我是大陆第二商团的少主，恩，好像还从小被暗天国封了个小王爷的称号。”

　　夜染在一旁听得眼角微微抽了抽，感情她这是带着一帮太子党来着。

　　沧溟大陆，冥域国、蓝云国、暗天国并列三大国家之一，周边小国与强大的家族不计其数。

　　沧溟大陆，权利与实力永远都是划上对等号的。

　　众人开诚布公了身份，对视一眼摇头笑了起来，这个时候，身份什么的已经不重要了。

　　飞天鹏用最快的速度，仅仅一整夜的时间，夜染五个大英雄就回到了军事学院。

　　这下，夜染五人看着底下人数不多，但是身份却极高的军事学院大门口的几人时，嘴角似无奈的扬了扬。

　　“哈哈哈，我们军事学院的五个大英雄回来了！”刘跃院长一张脸笑得跟盛开的菊花一样，看着夜染五人那叫一个高兴啊。

　　拍着夜染几人的肩膀，刘跃院长激动地啥话都说不出来了，张大嘴：“哈哈哈哈……”

　　夜染黑线的看着刘跃院长拍着她的肩膀不停地笑啊笑啊。

　　“院长，注意形象。”天赐婆婆在一旁看够了刘跃院长的疯狂大笑，才笑眯眯地开口说了几个字。

　　刘跃院长的笑声戛然而止，看着周围黑线满满的众人，院长强忍着咳咳两声，将那一张老脸严肃起来，拍拍夜染的肩膀：“你们干得很不错，很不错。去收拾收拾东西直接入住37号别墅，另外从皇家学院拿回来的东西全部属于你们了，包括我军事学院丢失的秘笈与丹药。不错不错，真不错……”

　　刘跃院长已经语无伦次了，只知道兴奋地把自己能给这五个人的东西全都给了。

　　夜染五人眼睛亮了起来，本想着这一次回来估计要入住阁楼区了，院长一开口直接把别墅划给他们了，还真是意外的惊喜。

　　“另外，放你们五天假，尽情的休息吧。”刘跃院长说出最后一句话，直接笑呵呵的转身离开了。

　　天赐婆婆笑眯眯的看着夜染几人：“院长的确没有什么形象可言，不过这一次你们得到的奖励可是很不错了。”

　　夜染五人也明白，一个新生队伍入住别墅区他们简直就是开了先例了。并且这一次从皇家学院得到的东西全部归于他们所有，这两条，可是足以让任何新生羡慕嫉妒了。

　　天赐婆婆丢给夜染一把标有37号字样的钥匙，笑眯眯的带着身后之人离开了。

　　此时，留在原地的只剩下青媚和夜染五人。

　　青媚看着五人妩媚一笑：“干得很漂亮！我带你们去别墅区吧。”

　　在那小的可怜的平房里，也没有夜染几人的东西，可以直接去别墅区好好睡一觉，可是五人现在唯一的心愿了。

　　军事学院并不像皇家学院一样，到处都可以看到学生来往，军事学院的路上基本都是没有人的，有任务的全部出去做任务了，没有任务的则是在各自的地方修炼，参加系列的训练。类似于前世华夏的军队化管理。

　　走到37号别墅外，青媚笑道：“你们自己进去看吧。”

　　夜染把钥匙丢给了柳非笑，对他们道：“你们先进去，我找青媚助理有些事。”

　　柳非笑四人点点头，打开别墅的大门走了进去。

　　青媚笑看着夜染不语。

　　夜染则是蹙起眉头：“青媚，你知道元灵丹是谁炼制的吗？”

　　青媚以为夜染会问她主子的事情，听到夜染问元灵丹倒是怔了一瞬，不过很快恢复过来，想了想说道：“应该是炼丹公会里面的哪个长老炼制的，具体的我也不太清楚。”

　　“恩，青媚，帮我告诉墨皇和院长，这元灵丹有很大的问题。”夜染皱眉凝声说道，现在整个大陆的人对元灵丹都有了一种依靠性，在没有完全的把握之前，夜染若是对大陆宣告元灵丹有问题，那她估计是找抽了。

　　“不会吧？”青媚膛目结舌的看着夜染，夜染的炼丹能力青媚是知道的，但是元灵丹可是在大陆上颇有影响力的一种丹药，此时夜染说它有问题，并且还是很大的问题，这……

　　“你照我的话告诉他们，这两天我会去一趟炼丹公会。靠，这沧溟大陆的丹药师都是蠢货吗？！”想到不知道多少少年少女这辈子最多只能在先天宗师左右徘徊，夜染一股火气就冒了出来。

　　她不是惋惜不相干之人的命运，只是作为一个丹药师对炼制这些丹药之人的愤怒！

　　“好，我知道了。”青媚也没有多问，只是点头答应，将这个消息告诉主子，让主子定夺吧。

　　“恩，墨皇最近有什么消息吗？”夜染目光中带着点点思念，明明分开才不久，想念却在无边蔓延。

　　“主子来信，务必将准王妃身边的所有苍蝇一律拍飞！”青媚戏谑的看着夜染笑道。

　　夜染暗自翻个白眼，嘴角却抑制不住的上扬：“帮我告诉墨皇，一切都好。”

　　说完之后，夜染挥挥手走进了别墅。

　　青媚在夜染身后摇头轻笑，越接触夜染，青媚越是喜欢这个王妃，她该说，果然不愧是主子看上的女人吗？

　　刚走进别墅，夜染不禁感叹一声，军事学院的等级待遇未免相差也太大了吧。

　　住过打地铺的石洞，拥挤的木板床平房，虽然没有进去过二层阁楼，但是想也知道，和面前这富丽堂皇的别墅相比，差距有多大了。

　　“队长！我们终于有个像样的家了！”袭灭月看到夜染进来，一把扑上去抱住夜染，高兴的眼泪都奔出来了。

　　家。

　　灭月激动之下说出的这个字，让夜染几人齐齐心中一动。

　　是啊，这就是他们的家了。

　　是他们未来很长一段时间都要居住的家了。

　　而他们，将是最亲的一家人。

　　接下来五人一起看了看别墅的大致，别墅一共三层，一楼是客厅与餐厅，二楼是五间卧室，三楼则是五间打坐修炼室。

　　大致看过之后，五人各自在二楼挑了个房间，看着卧室里柔软舒适的大床，二话不说，先睡个饱再说。

　　夜染将自己摔在大床上，抱住枕头歪着脑袋看向卡卡：“卡卡，你说我要是找到家人了怎么办？”

　　夜染闭上眼，将脸埋在枕头里，她从来不是一个逃避的人，但是若真的狠心给那满月婴儿喂下数种毒药的人，是这辈子至亲的人，夜染真的不知道自己该怎么做。

　　“染染的娘亲，一定是一个好娘亲。”卡卡在染染脸颊上轻吻一下，微笑着说道。

　　夜染点点头，这些年，如果不是母毒一直在抑制着她体内的子毒，或许她很早之前就撑不下去了。

　　蓦地，卡卡和夜染的目光冷凝了起来！

　　夜染坐起身，蹙眉冷声道：“出来！”

　　夜染怎么也想不到这个时候竟然会有一股陌生的气息出现在房间中。

　　夜染话刚落下，只听一道戏谑的声音在窗口响起：“呦，小夜染还是那般的警惕啊……”


第059章 清越南，分赃！

　　听到这陌生又熟悉的声音，夜染拿起身后的枕头一把朝着窗口方向扔去！

　　“痛啦！”声音再次响起，随后一道修长的身影凭空出现在房间里。

　　天蓝色的长发随意披散在肩上，一张俊美到令人嫉妒的脸庞上，有着一双令人沉迷的宝石蓝双眸，一袭浅蓝衫，少年斜倚在墙壁上，似笑非笑的看着夜染。

　　少年轻走上前，将枕头扔到夜染身上，半眯着宝石蓝双眸，几丝危险划过：“小夜染，听说……你找男人了？”

　　“你该不会就为了这个特意从黑泽学院跑来的？”夜染盘膝坐在床上，有些无奈地看着少年。

　　“是啊，我们宝贝了这么久的小公主，就要被一个男人抢走了，你说这重不重要？”少年始终半眯着双眸，隐晦莫名，眼底时不时出现几丝暗沉。

　　夜染头疼的揉揉眉心，在霸权之地认识的那些家伙中，眼前的少年是唯一让夜染始终看不透的一个。

　　“清越，好久不见了。”夜染淡淡一笑，黑眸溢满了笑容。

　　好久不见，清越。

　　好久不见，霸权之地的众位。

　　清越南深深地看着夜染，半晌才无奈地叹了口气，伸手揉了揉夜染的头发：“小夜染，好久不见。”

　　的确是好久不见了。

　　夜染九岁被银羽丢在霸权之地，十岁被银羽老爹重新接回黑作山脉，算起来，他们已经五年不见了。

　　十岁离开霸权之地的时候，那几个老家伙说过，实力一日不到先天，便一日不允许她踏进霸权之地一步。

　　这些年，夜染努力修炼，不单单想要快些到达前世的实力，同样想要回到霸权之地看看那几个老家伙。

　　十五年来，对她好的人，她全部都一一记在心里。

　　“清越，你和泠风怎么会离开那里？”夜染挑挑眉，疑惑地看着清越南。

　　被霸权之地选中的人兽魔，想要离开，可谓是难上加难。当然夜染是其中的一个奇葩。

　　“还不是那几个老家伙怕你在这里被欺负。”清越南忍不住翻个白眼，他们的小公主是个奇葩，那么那几个老家伙就是大奇葩了。

　　夜染噗嗤笑了起来，摇摇头：“我看他们是觉得最近的沧溟大陆太过太平了，想找点乐子吧。”

　　对于那几个老家伙，夜染可是了解得很。

　　清越南摸摸鼻子，耸耸肩膀：“反正我和泠风在那个破地方也呆够了，出来玩玩也不错。”

　　夜染目光透过窗口遥望着天空，回忆着与曾经在霸权之地的点点滴滴。

　　“小夜染，还是没有找到母毒吗？”清越南望向夜染锁骨上的曼珠沙华，蓝眸染上血腥冰冷。

　　“还没有。”夜染摇了摇头，对于自己身上的子毒，夜染也是头疼无奈的很。

　　“几个老家伙说了，你个小毛丫头还是在霸权之地住过的孩子，竟然连个天才的名头都混不上，他们嫌你丢人啊。”清越南学着那几个老家伙的口气说道，有些无语，那几个别扭的老家伙，分明疼小夜染疼到骨子里去了。

　　夜染无奈地摇头低笑，虽然北辰泠之前表达的也是这个意思，但是清越南说的这才是那几个别扭老家伙的原话吧。

　　清越南看着夜染，不禁有些感叹，当初相识的时候，她还是一个不到十岁的小丫头，而他只是一个刚刚化形的灵兽。

　　刚开始，夜染作为一个外来者，作为唯一一个不是被霸权之地选中的人类，他们都看不起夜染，更多的是心里那隐隐的嫉妒。

　　嫉妒她为什么能够轻易走进霸权之地，而他们却付出了那么多才进来。

　　但是夜染，却从不像一个不满十岁的人类孩子，她不哭不闹，就算训练到快要累死，她嘴角那抹淡意邪肆的笑容也从未消失过。

　　那时候，仿佛他们的一切所作所为在夜染的眼里，都像是小孩子过家家一般。

　　霸权之地，作为人、魔、兽三族唯一共存的地方，三族之间的竞争不可谓不强。

　　然而，在那一次次比武试炼中，夜染以实力最弱者，打赢了他们之中最强的天才。

　　霸权之地，尊重强者的地方，从那时开始，夜染逐渐成为霸权之地公认的小公主，而在一次次的接触后，他们更是为这个小女孩的所有而折服。

　　清越南心性之高傲无人可比，他曾经唯一认可的人便是泠风，在霸权之地，他与泠风被成为霸权双子，地位之高可以预见。

　　曾经的泠风，如今的北辰泠，生为魔王之子，却因为一头乌黑的墨发而被魔族称为不祥之子，流放之后被霸权之地选中，性格双面，在他和夜染的面前乖张邪肆，在他人面前却淡然如风。

　　他和泠风当时不止一次的关注过夜染，却也没怎么放在心上，直到那一次，整个霸权之地的人，因为某个不良老家伙的药剂而差些送命时，夜染就像是救世主一般，将整个霸权之地从冥界的边缘拉了回来。

　　从那时起，清越和泠风两人就缠上了夜染，不论夜染做什么，走到哪里，他们两个都能制造出无数的巧遇和巧合。

　　次数多了，夜染也不再排斥他们，霸权之地的霸权双子，在那一年里，变成了霸权三主。

　　清越南垂目看着夜染愈发美丽妖娆的容颜，海蓝色的眸中溢满温柔，转眼五年的时间就这样过去了。

　　曾经的萝莉小公主，如今也成长为亭亭玉立的少女了。

　　只是——

　　想到那个将自己拿命宝贝的小公主抢走的可恶男人，怒火就止不住的翻腾了起来。

　　凭毛？那个臭小子凭毛来抢他的小公主？哼！

　　夜染一直注意着清越南的表情，看着他忽然变得傲娇的别过脑袋，夜染轻轻笑了笑。

　　“笑什么笑，霸权之地里那么多的好男人，你怎么就被一个臭男人拐走了？银羽叔叔竟然也不出来管管？”本就郁闷又气怒的清越南听到夜染的笑声，一下就爆发了。

　　夜染无奈的举举双手，还没有说话，一旁的卡卡大爷发话了：“清越，我家染染可是本大爷的。”

　　卡卡大爷的占有欲还是很强的，只是看到那一只一只的苍蝇，他大爷也懒得去计较了。

　　不过，眼前的这个从进来就不把他萌卡卡大爷放在眼里的家伙，还真是让他不爽啊。

　　“呦，卡卡也在啊。”清越南蓝眸闪烁，淡淡一笑，迷人万千。

　　卡卡额头蹦出三条黑线，真是个可恶的恶劣的人！霸权之地的全部都是恶劣的变态！当然除了他卡卡大爷的染染。

　　“哼！本大爷的染染需要睡觉了，你还不闪人离开？”卡卡瞪向清越南，这小子看不到染染的劳累吗？还非要赖在这里不走。

　　清越南没有理会卡卡，而是转眼看向夜染，伸手拍了拍夜染的肩膀，缓缓摇头：“小夜染，好好照顾自己。”

　　夜染露出了温暖的笑容，点头：“你也是。”

　　清越南深深看了一眼夜染，继而一手提起卡卡，看着小家伙漂亮的脸蛋，蓝眸逐渐冰冷：“卡卡，不要再让小夜染受伤了。”

　　卡卡粉嫩的红唇勾起一抹挑衅的弧度，清澈的大眼睛带着几分邪气：“本大爷的染染，从来不是惧怕挫折的人！”

　　清越南没有再说话，只是注视着夜染，身影逐渐消失在房间，仿佛从来没有来过一样。

　　卡卡收回目光，扑到了夜染的怀里，咬着下唇不说话，大眼睛里溢出了泪水。

　　“笨蛋卡卡。”夜染揉揉卡卡银紫色的头发，擦拭掉小脸上的泪水，轻柔的吻上卡卡的额头。

　　“卡卡，如果受伤是成长的必经之路，你会阻挡我的每次成长吗？”夜染这样问着卡卡。

　　卡卡死命的点头，却又拼命地摇头。

　　“本大爷不想阻挡染染的成长，却更不想看到染染受伤。本大爷，是不是真的很笨很矛盾。”卡卡扑在夜染怀里哽咽地说着，在外人面前卡卡是骄傲的是嚣张的，更是有着夜染的一些肆意潇洒的气质。

　　然而在夜染的面前，卡卡竖立起来的坚强，总是那般轻易地被潜在的脆弱破开。

　　“就算卡卡是天底下最笨的笨蛋，那也是我最爱的卡卡。何况是这么聪明能干的卡卡呢。”夜染将卡卡紧紧抱在怀里，多少个被训练到崩溃的夜晚，多少次苟延残喘到快要死掉的时候，身边总有这么一个小小的身影，陪着她，抱着她，不离不弃。

　　“本大爷当然是最最聪明能干的。”卡卡窝在染染怀里，蹭啊蹭，就知道染染是肯定不会嫌弃他的。

　　一觉酣睡到天亮，第二天早上刚起床，夜染和卡卡就闻到了香喷喷的味道。

　　这一闻，卡卡的肚子就咕咕叫了起来。

　　“队长醒了？等会就能吃早饭了。”袭灭月听到声音，将脑袋从一楼的厨房探出来，看到顺着楼梯走下的夜染，摸摸鼻子笑道。

　　“灭月，本大爷都舍不得把你嫁出去了呢，上得厅堂入得厨房，武力高强家世雄厚，要不灭月你跟了染染吧？”卡卡大爷一溜烟跑到袭灭月身边，仰起漂亮的脸蛋嘿嘿笑道。

　　声音糯糯的，甜甜的，软软的，只是说出来的话却让袭灭月哭笑不得，一个爆栗敲上卡卡的脑袋，恶狠狠地道：“你以为本小姐愿意？你说要是没有本小姐，这四个生活白痴可怎么办？”

　　“哈哈，灭月可是我们无敌小队的大保姆，可不能没有你啊……”曲承泽刚下楼就听到灭月恶狠狠的话语，露出两个深深的小酒窝哈哈笑道。

　　“过来端饭！”袭灭月瞪了一眼曲承泽，踩着重重的脚步走进厨房，保姆，保姆！竟然敢当她大小姐是保姆！

　　曲承泽摸摸鼻子，讪讪一笑，老老实实的跟在灭月身后，惹恼了灭月少女，他们可就没饭吃了。

　　夜染看着这一幕，笑得无奈又温馨。

　　柳非笑和司末萧两人在早饭上桌之后，才慢悠悠的从二楼走下来，打着哈欠坐在了餐桌上。

　　早饭过后，五人或站或坐的在客厅中，夜染抱起卡卡，笑道：“卡卡，还不把你昨天顺到手的宝贝拿出来？”

　　灭月几人一听这个就来劲了，昨晚实在太累了，又被夜染队长那神乎其技的一手给看懵了，竟然完全忘记了还有卡卡顺来的宝贝一说。

　　卡卡嘿嘿一笑，兴奋的一边挥手从空间戒指中取出一堆东西，一边嗷嗷叫道：“本大爷可是很道德的，没有多拿一件宝贝，也没有少拿一件，正正好好五件武器，五套防御铠甲！”

　　这时候，就是夜染也微微睁了眼睛，倒是没想到卡卡会拿走皇家学院五套防御铠甲。

　　皇家学院的防御绝对是整个大陆，整个人族中数一数二的，可想而知皇家学院的防御系统和防御铠甲在战场上会多么有用。

　　柳非笑刚刚看到卡卡取出来的五套铠甲，当时就傻在了原地。

　　五套一模一样的铠甲，淡蓝色透明的质感，静静的被放在桌子上，泛着清冷的幽光。

　　“喂喂，柳非笑，本大爷拿来的东西让你傻眼了吧？”萌卡卡双手叉腰，那可是叫一个得意啊，他当时进去的时候，就看上这五套摆放在一起并且放在藏宝阁最显眼的地方，这不是明摆着让他拿嘛。

　　“卡……卡卡，你这是从第几层拿到的？”柳非笑已经结巴了，指着那五套泛着淡蓝色幽光的铠甲，吞了口口水。

　　“不知道第几层，反正应该是最高一层了。”萌卡卡想了想，摇了摇头，当时那么紧急的时刻，他哪里还来得及去数数是第几层啊。

　　“卡卡，你真是个宝贝啊！哈哈……”柳非笑一把抱过卡卡，狠狠地在卡卡漂亮的脸蛋上亲了一口。

　　“啊喂，柳非笑，你竟然敢非礼本大爷，本大爷浑身上下可都是染染的！”卡卡瞬间挣脱柳非笑的怀抱，一下下擦拭着自己的脸颊，愤愤地吼道。

　　然而柳非笑却没有理会卡卡的愤怒，只是拿起一套铠甲，看着夜染啧啧叹道：“皇家学院藏宝阁，有五套顶级防御铠甲，通体透明，淡蓝光泽，几乎可以算是皇家学院的镇院之宝，传言这五套铠甲至少可以抵御先天宗师的最强一击！”

　　柳非笑说完之后，看着夜染，清冷的眸中是难见的激动：“队长，如果现在不是在做梦的话，这五套蓝皇铠甲整摆在我们的面前。”

　　夜染看着眼前的铠甲，指尖一丝内力输进去，蓦地被一股强大的力量吞噬，夜染不禁勾起了唇角，果然是一个好宝贝。

　　夜染没有听说过这五套防御铠甲的传言，而灭月三人可是知道的，对于这传说中的铠甲，他们曾经可是也垂涎一时，完全想象不到有一天这玩意儿会出现在自己的面前。

　　“照非笑这么说，这五套铠甲在皇家学院非常重要了？”夜染蹙了蹙眉头，五件镇院之宝，这么落在他们的手中，并不见得是一件好事。

　　“对。”柳非笑也明白其中的道理，将手中的铠甲放回桌子上。

　　“把这五套铠甲给院长，你们怎么看？”夜染沉思一瞬，抬起头做出了决定。

　　目前的他们如果将这五套铠甲据为己有，那么迎来的则是整个皇家学院学生的敌视，尽管已经很敌视他们了。但是接下来或许夜染五人就要面对数不尽的挑衅，甚至是刺杀。

　　他们五人此刻没有实力保住这五套铠甲。最好的打算就是将五套铠甲放在军事学院中。

　　“我同意。”柳非笑第一个点头答应，即便不舍，但这的确不是他们现在能穿得起的。

　　“我们也同意。”袭灭月三人对视一眼，齐齐点头，他们三个不傻也不笨，好东西以后多得是，何必非要跟自己的安危过不去？

　　“那好，非笑，这五套铠甲你等下秘密送给院长。”夜染无奈地摇头说道，对于宝贝，尤其是防御系的宝贝，夜染要说不动心那是不可能的。

　　眼看着到手的宝贝就要拱手送人，任谁都会不爽一下。

　　“好啦好啦，不就是五套铠甲，本大爷还给你们顺来五件好武器呢！”卡卡白了几人一眼，在卡卡看来相较于防御，还是攻击力强悍的武器更吸引他一些。

　　“靠！天蚕丝制成的捆绳？”曲承泽喜欢用麻绳，喜欢利用自己的轻功如同蛇一般，将敌人狠狠的缠绕起来，让他们渐渐绝望。一眼看到另一处放着的一盘银白色长绳，拿起一看，曲承泽震惊的眼珠子差点落下来！

　　这可是天蚕丝啊！灵兽天蚕吐出的坚韧无比，刀枪不入的天蚕丝，而且竟然还有一捆！甚至粗细堪比他手里的麻绳！曲承泽此刻当真觉得自己已经在天堂了。

　　继曲承泽之后，袭灭月震惊地看到了一条金色的绫纱，拿在手中一尝试，忍不住喊了出来：“太完美了！世间竟有如此轻重可调的绫纱……”

　　柳非笑到手的是一支玉笛，白衣翩翩的他，拿着那通体翠绿的笛子，眼底灼热的光芒丝毫不下于袭灭月和曲承泽。柳非笑的另一擅长——音攻！

　　最后桌子上仅剩的一对双月弯钩，让司末萧整个人移不开眼睛。

　　司末萧的契约兽是九眼飞鹰，最强大的招数是鹰爪勾骨，如今，面前摆放着的竟然是一对双月弯钩，正是再适合不过他的武器了！

　　四人拿着手里各自的武器，爱不释手。

　　卡卡看着这一幕，得瑟的双手叉腰哈哈笑了起来：“怎么样，本大爷为你们挑选的武器？”

　　卡卡很聪明，在经过两个多月的相处，早已将他们各自最适合什么样的武器研究的七七八八了，到了皇家学院藏宝阁，不过短短的时间，卡卡便找齐了最适合他们的武器。

　　“太好了！”灭月四人已经词穷了，谢谢这俩字太过苍白，看着夜染和卡卡，四人同时无比庆幸自己遇到了夜染。

　　“队长，你是什么武器？”曲承泽眨巴着黑亮眼睛看向夜染，他们都有了最适合自己的，也想知道究竟什么样的武器才配得上一袭红衣张狂冷傲的队长。

　　夜染笑了笑，从空间戒指中取出一把剑，道：“就是之前我使用的那把长剑。”

　　几人的思绪回到前天晚上夜染与北辰泠的那一战中，蓦地发现，自家队长的气质，配上一柄火光长剑，简直就是绝配。

　　“好了，先不说这个了，今儿大家都有什么安排？”夜染挑眉看着几人，从来到军事学院到现在，可是第一个有休假，还是五天。

　　“修炼。”四人齐齐给出了一个答案，他们的队长已经成功进阶到六阶武者，他们可不想落后，有时间就要抓紧的去修炼。

　　“恩，我等下要去城里买点材料，顺道去拍卖场看看，你们谁去？”距离宣布冠军得主只剩下不到十天的时间，不论他们能不能夺得冠军，夜染都要将曲承泽几人度过目前的瓶颈。

　　“我陪队长去吧。”曲承泽拍拍胸脯说道，他们家是开商行的，对于这一块比较熟悉。

　　“好。那灭月你们几个好好修炼，我回来后就着手开始炼制丹药，尽量将自己的实力提升到目前的极致。”夜染点头，炼制突破四阶巅峰瓶颈的丹药，她现在还差几种材料，希望今天可以满载而归了。

　　之后，夜染和曲承泽一起离开了军事学院，朝天士城而去。

　　夜染一袭红衣，绝色妖娆，怀里抱着化为毛球的卡卡大爷。曲承泽则是一身黑色的长衫，虽有些圆滚滚的，却长着一张娃娃脸，再加上明媚的笑容。一路上，不断有行人注目。

　　“队长，你要买什么？”曲承泽一路上都要狠狠地瞪着那些目光不轨的雄性，不准看了，他们的队长可是名花有主的！

　　“药材。”夜染目光看着街道两边，寻找着药材铺。

　　“药材啊，那队长跟我来。”曲承泽略微想了下，随后拉起夜染的手臂朝一个方向拐去。

　　拉着夜染手臂的曲承泽在夜染看不到的地方，瞪了不少雄性，再看？再看本少爷踹飞你！

　　拐进一个小巷后，曲承泽便松开了夜染，两人没走几步，就到了一处装修豪华的三层商铺，曲承泽指指商铺说道：“这是我家的药材铺，队长到里面尽管看。”

　　夜染点点头，唇角不禁上扬一抹弧度：“那就进去吧。”

　　夜染和曲承泽刚走进商铺，一位中年人便迎了上来，看到曲承泽时，恭敬地道：“少主，请问您有什么需要的？”

　　曲承泽笑得十分乖巧，伸手扶起中年人，指着夜染露出阳光的笑脸：“林叔叔不要这么多礼，这是我队长夜染，我们想要些药材，就来看看咱店里有没有。”

　　中年人眼里一抹感动闪过，自家的少主不论对谁都是平易近人，也正因为如今，尽管少主天赋不算高，实力不算强，却力压几个比他更优秀的兄弟姐妹成为了曲氏商行的少主。

　　夜染不动声色的将这一幕看在眼里，微微笑了笑，承泽这小子就是这样，尽管长相并不帅气，身材并不修长，却周身围绕着一股属于阳光的温暖。

　　“夜小姐，需要什么药材都可以告诉在下。”中年人儒雅的抬头看着夜染笑道，语气不卑不亢，带着对客人的尊敬。

　　夜染微笑着冲中年人点点头，从空间戒指中取出一张单子，递过去，“谢谢，这几种药材，店里都有吗？”

　　中年人接过单子，认真地看完上面的几种药材，缓缓摇了摇头道：“小姐里面共计七种药材，一种灵果，这药材店铺里都有，只是这灵果却是没有。”

　　夜染也并不失望，灵果这东西本就不容易取得，七种药材能够找齐夜染就很高兴了，当下笑着道：“灵果我再去找找看，这药材就麻烦了。”

　　中年人一直在观察着夜染的种种情绪和气质，不能怪他，自家少主在军事学院就读，曲家在天士城的所有分店都是他在负责，自然少主的安危也必须由他来保护。

　　眼前的少女看起来和少主年龄不相上下，却已经是六阶武者，天赋之高毋庸置疑。少女周身的气质，傲然却不傲慢，自信却不自负。一袭火红衣袍，彰显着少女的邪肆不羁。容颜绝美，丝毫不输于沧溟大陆举世共知的几个美女。

　　中年人不敢自称自己的识人水准有多高，但是他却能感觉到，这个少女将来绝非池中之物。少主能够跟随这样的队长，绝对不是一件坏事。

　　中年人不禁暗自点头，看来可以向家族汇报了，在看过夜染之后，中年人的态度便有了些变化，微笑更真诚了些：“请小姐和少主稍等片刻，我去取小姐需要的药材。”

　　中年人离开后，曲承泽闷闷的对夜染道：“队长不要在意之前林叔叔的态度，林叔叔真的是个很好的叔叔。”

　　夜染笑着摇头，拍了拍曲承泽的肩膀，“笨蛋，要是你家林叔叔对我连疏离都没有，那才了奇怪了。走，一起去二楼看看有什么好的药材。”

　　曲承泽抬头嘿嘿一笑，拍拍胸脯：“队长尽管看。”

　　夜染抱着卡卡，和曲承泽一起径直上了二楼，一楼只是一些普通的药材，能用到的她空间戒指中都有。

　　刚上到二楼，一些挑选药材的顾客目光灼灼地看着夜染，好一个绝色少女。

　　而此时夜染的目光却彻底被入目的一种药材所吸引，夜染瞳孔蓦地放大，完全不敢置信的看着那角落几乎无人问津的几株草药。

　　走到那角落中，夜染拿起那其中一株草药，放下鼻下嗅了嗅，当下目光中震惊更深了！

　　竟然真的是——

　　药魔草！

　　在所有的草药之中，药魔草对于武者进阶的作用，可是一直排名第一位！

　　在前世，这药魔草就算不是有价无市，也绝对是万金难求，如今这药魔草在这沧溟大陆竟然无人问津？！

　　“队长，这是什么草啊？”曲承泽摸摸脑瓜子，对于药材一类的他可是十窍中通了九窍，一窍不通。

　　此时，还不待夜染回答，那中年人便拿着一提包好的药材朝走来，看到夜染手里的药魔草，有些奇怪的问道：“小姐知道这草药？这几株草药说来奇怪，药剂师们都研究不出它的用途，却始终不见枯萎。”

　　夜染闻言摇头轻笑，药魔草若是能枯萎了，那才奇了怪了，抬头对中年人问道：“请问这种草药店里有多少？”

　　“只有这三株，不过若是小姐需要的话，我可以对外宣布收购。”中年人现在去夜染采取着能帮则帮的态度，温和地说道。

　　夜染眨了眨眼：“若是可以的话，那就太谢谢您了……”

　　“不，不，只要小姐可以多帮助一些少主，我们整个曲家就感激不尽了。”中年人连忙摆手说道，曲承泽在曲家的地位高到仅次于家主，可想而知，中年人递上手里包好的药材，“另外，这是小姐需要的药材。”

　　“谢谢。”夜染大致看了一下药材，放入空间戒指，随后取出了一瓶之前炼制好的丹药，刚准备递给中年人，一旁的曲承泽皱着眉打断了。

　　“队长，到了曲家我怎么可能还会让你掏银子？”曲承泽不满地看着夜染，在他看来夜染现在掏银子，就是不把他当自己人。

　　夜染一巴掌拍在曲承泽的脑袋上：“你要银子本姑娘还没有呢，这是我炼制的回力丹，在体力用尽的时候服下一颗回力丹可以恢复百分之八十的体力。”

　　恢复体力和内力的丹药，在沧溟大陆为数很多，但是丹药公会却有着自己的商行，从不将丹药散发给其他商行。故而就算是曲家这样的第二商行也是没有丹药可卖的。

　　“小姐，你这是……”中年人隐隐猜到了夜染的意图，却完全不敢相信，若是夜染不是丹药公会的人，那么这可是一个大商机啊！

　　“这一瓶回力丹一共五十颗，若是曲家商行愿意的话，我负责提供丹药，你们负责销售。怎么样？”夜染看得出来这中年人在曲家的身份不会低，她本意也有和曲少年合作的想法，只是这次刚好赶到这里，也就说出来了。

　　曲承泽听到自家队长的话，眼睛蓦地睁大，一拍自己的脑门，“对啊对啊，队长，我怎么没想到这个！”

　　“小姐，请问您是炼丹师吗？”中年人对待夜染的态度又不一样了，若说一开始处于怀疑试探的态度，后来变成为了欣赏，而如今却是尊敬了。

　　丹药师在沧溟大陆的地位与之先天宗师的地位几乎不相上下，不论走到哪里都是受人尊敬仰慕的。

　　“队长的炼丹术，是我见过最棒的一个。”曲承泽满脸的佩服和骄傲，生在曲家这样的商业家族，曲承泽从小开始接触的人群就广泛无比，就是丹药公会里面的几位高级炼丹师他也是见识过的。

　　中年人显然并不是很相信曲承泽的话，只是淡淡一笑而过，“夜小姐此事事关重大，在下我的资格还不够与小姐协商。”

　　夜染摇了摇头，指指一旁的曲少年：“我和承泽合作。”

　　中年人毕竟在曲家这么多年了，夜染这一句话落下他就知道了夜染的想法，不禁对夜染的好感再次腾升了许多。

　　“队长，谢谢你。”曲承泽眨巴着眼睛，满脸感动。

　　曲承泽是曲家的少主，虽然年龄还小，但也是需要业绩的不是？若是夜染炼制的丹药能够成功与曲家协定，那么对曲承泽来说就是立了一个大功。

　　“得了吧，我可不是什么好人，只是你们家族其他人本姑娘又不认识，还是你小子放心点。”夜染挥挥手，自家兄弟认真的感动道谢，倒是让夜染有些不自在了起来。

　　曲承泽嘿嘿笑了起来，队长现在整个就是一别扭的少女。

　　“我们去拍卖会吧，去看看有没有灵果。”还差最后一枚灵果，夜染可不想今天出来一天东西却没买齐。

　　“恩？少主和小姐要去拍卖会？今天的拍卖会时间定在了十天后。据说是为了迎接哪个大人物的到场。”中年人闻言，即刻摇头说道，眉宇中还有一抹疑惑，究竟是何方大人物，竟然到现在曲家的情报得不到丝毫消息。

　　夜染歪了歪脑袋，有些无奈地叹了口气：“那不知从何处能……”

　　这时候，忽然一阵吵吵声传来，打断了夜染的话。

　　中年人和曲承泽同时皱了皱眉，在这里大声喧哗者，的确是不多，买药材的活着卖药材的都会安安静静的。

　　夜染目光也看了过去，只见一个胡子拉碴的男子，穿着破衫，随意的站在楼梯上，看到那些拦着他的人，男子嘴角貌似噙着一抹猥琐的笑容，“老子来这里卖东西是你们的荣幸，还不快点给大爷我滚开……”

　　听到这喧哗又没有礼貌的声音，中年人抱歉的对着夜染点点头，随后走了过去，挥手将那些拦着男子的几个手下招走，笑道：“这位客人，如果您要卖药材的话，应该在一楼有接待的。”

　　男子将腰间的破葫芦扯下，灌下一口酒，一双眼睛已经有些浑浊，只是随意的从怀里取出一颗翠绿色的果子，随手扔给中年人，“老子要卖这个。”

　　中年人看到手里的通绿果子，惊愕之色溢上脸庞，竟然是玉果！

　　中年人首先就想到了夜染，朝她看了看，果不其然的看到夜染微微错愕的神色。

　　夜染啧啧感叹着，难不成这还是穿越后带来的福利？每次的运气都好到爆。

　　“大叔，您这果子怎么卖？”夜染率先走到那酒鬼大叔的面前。

　　却不想，那男人忽然就睁大眼睛，实质性的杀意射向夜染：“你敢叫老子大叔？！老子今年才十八岁！”

　　夜染的眼角这一刻，是抽啊抽啊。

　　难道她的眼神就不好到这种程度了？

　　眼前的这位“大叔”，目测一米七八左右身高，乱中有着几丝潇洒，颓废中有着几抹猥琐，再观容貌，胡子拉碴，脸上像是抹了迷彩漆一样，一双眼睛也浑浊着，这样的一个人……

　　他怎么看，怎么可能会是一个十八岁的少年！

　　不过——

　　夜染目光闪了闪，这个“大叔”少年，那一抹满含凌厉杀意的眼神，可绝不简单啊。

　　“咳，这位大哥，不知道你这果子准备怎么卖？”夜染轻咳一声掩饰自己方才的失态，继续抬头问道。

　　男子听到夜染改口，这才随意地点点头，只是挑剔的从上到下打量了一番夜染，随后一句话破口而出：“老子的东西要卖给美女，你长的这么对不起人民，竟然也想买老子的东西？”

　　男子的一句话，让这一楼二楼的多少人差点被自己的口水噎死，从夜染进店之后，很多人就开始暗中观察着夜染，这么一个美到让人窒息的少女，他们都不愿意放大声音去打扰，而现在竟然被一个看起来像乞丐一样的男人说难看？还说她长得对不起人民？

　　眼神若是能杀死男子，这个男人当真不知道死了多少回了。

　　而夜染在一瞬的怔愣后，忽然觉得自己胃疼了，真的胃疼了。

　　她忽然好想仰天破口大骂一声：这他妈的是哪里来的怪人啊！

　　“喂喂，你这果子到底卖不卖？”曲承泽在一旁可不满意了！他家的队长有多美，他可是知道，眼前这个怪人竟然敢这么说队长，真不可原谅。

　　“我不卖难不成你这个高瘦子卖？”男子鄙视的眼神落在曲承泽身上，喝一口酒撇撇嘴说道。

　　“噗……”某个店员发誓，他真的不是故意笑得，只是……

　　余光看着自家已经脸色铁青的少主，他家少主充其量也就是个矮胖子吧？竟然被这个人指着说高瘦子……

　　曲承泽算是彻底体会到方才队长的心情了，高瘦子，高瘦子……转头看向自家队长，黑亮的大眼睛里满是委屈，队长，他也胃疼了。

　　窝在夜染怀里的卡卡肥胖的身子一直抖啊抖啊，他真的好想大笑出声，这究竟是哪里来的一个“大叔”少年怪人啊！虽然自家染染被说了，可是……想到那“高瘦子”三个字，他就忍不住啊有木有。

　　中年人伸手将满头的黑线擦去，看向那男子，眸中有丝丝凌厉闪烁：“这位客人，一枚玉果的定价是五十两黄金，你要卖吗？”

　　男子扫了一眼中年人，眼珠子朝天，哼哼道：“就你长得还像个人，给我黄金吧。”

　　中年人努力的让自己的嘴角看起来不那么抽搐，他是不是还要感谢一番，他还像个人？深吸一口气，不断告诉自己对待顾客要微笑微笑，恩，要微笑。

　　中年人微笑着转头看向一个店员：“还不赶快拿五十两黄金过来？”

　　“是是……”那店员被自家掌柜的笑容看得直发毛，立刻脚底抹油般跑去拿黄金。

　　男子拿了黄金，看也不看夜染几人一眼，哼哼着不知道什么小调，一摇一晃的离开了，只是谁都没有看到这男子转身后，嘴角噙着一抹意味深长的笑容。

　　“这枚玉果就当做在下提前预祝小姐和少主合作愉快了。”中年人在夜染开口前说道，让夜染连拒绝的想法都断了。

　　夜染也不是个矫情的人，唇角挂着笑容，点头：“那就恭敬不如从命了。”

　　离开了店铺之后，夜染的心情很好，解决了需要买的药材和灵果，她接下来就能炼制丹药，让灭月这三个家伙赶紧的把实力提升上来。

　　“队长，还需要什么不？”曲承泽嘴角的笑容也抑制不住，梦想的丹药啊，能进阶的丹药啊！

　　“不需要了，既然没有拍卖会，我们就回去吧。”夜染摸着卡卡的柔顺的毛发，笑着说道。

　　一路上，卡卡大爷一边调侃着曲承泽，一边舒服的在夜染怀里蹭着，总算是回到了军事学院。

　　剩下的这几天时间，夜染五人都没有出门，两天的闭关时间，夜染炼制出了十颗进阶丹，后两天的时间夜染和卡卡为用下进阶丹的柳非笑四人护法。

　　进阶丹对于五阶晋升六阶有没有用夜染不清楚，但是服用之后为进阶打下绝对的基础是没问题的，所以柳非笑也丝毫不疑有他的服下了进阶丹。

　　五天的闭关时间结束，夜染五人也踏出了别墅的大门。

　　此时的五人，已经完全换了一个面貌，曲承泽、袭灭月和司末萧三人本就处于四阶巅峰，服用下进阶丹非常之顺利的步入了五阶武者的行列。

　　而柳非笑也丝毫不负众人所望，晋升到了六阶武者。虽然有些不可思议，但是发生在这位总是云淡风轻又神秘无比的少年身上，又好像什么都很正常。

　　五人踏出别墅，目光中有着凝重，有着忐忑，有着不确定。夜染转身，看着四人，扬唇一笑：“禁地若是真的进不去，大不了我们溜去皇家学院的炼索塔！”

　　今天，是他们出关的日子，同样的，也是新生队伍冠军小组的宣布日！

　　这好几次的死里逃生，这将自己推上风浪尖的作为，他们的付出都将在今天，有一个结果。


第060章 笨女人，你终于来了

　　军事学院后操场。

　　几千平米的操场上，站立着五十个小分队，一共五百人。

　　夜染五人站立的位置不前不后，却仍旧为整个新生队伍中最受人瞩目的一队。

　　仅仅不到三个月的时间，这五人竟然从一支新生队伍，升级成为了军事学院顶尖的别墅区小队，仅仅这一条，就足够令在场的其他新生队伍羡慕嫉妒恨了。

　　夜染倒是自在的半眯着眼睛，紧抱着怀里的卡卡，距离宣布冠军得主的时间越来越近，距离军事学院禁地越来越近，夜染仿佛已经感觉到禁地之中那与她血脉相连的苍穹宝塔的呼唤。

　　新生队伍中，却有几人的视线是不同的。

　　一是之前在室内丛林中与夜染有过一次交锋的黑衣少女井幽泉，井幽泉周身的杀气还是那般凌厉，只不过却在这两个月的时间里磨去了坚硬的棱角，漆黑的眼睛直射向夜染，却没有任何的情绪。

　　二是柳非笑的双胞妹妹，柳似烟，这个与柳非笑气质相像，却又冷如寒冰的少女，柳似烟的目光放在她的哥哥身上，哥哥……又强大了呢。

　　另有几道莫名的视线，不过——

　　这些却对于夜染五人没有任何的影响，五人只是淡淡的站立在原地，偶尔淡笑着讲两句话。

　　刘跃院长终于不负所望的走上了高台，看着底下的五百个焕然一新的新生，老头子的心里那叫一个高兴，轻咳两声，扬声道：“想必你们这五百个小家伙都想要知道，今年的冠军得主是哪一支队伍！”

　　底下众人齐齐翻白眼……

　　这老头子说的真是废话！

　　“很好，那我就不再罗嗦了，天赐，你来宣布冠军得主。”刘跃院长功力何其高深，看到台下众人的白眼，皮笑肉不笑地说完一句话就闪人了。

　　天赐婆婆仍旧是笑眯眯的样子，虽然天赐婆婆看起来会年迈一些，但是比之青媚也丝毫不逊色，风韵犹存的容貌，一身淡然强者的气势。

　　“本次的新生小队冠军得主——”

　　天赐婆婆在这里故意停顿了下来，那被选出来的十支队伍，任务全部成功的十支队伍，一个个握紧了拳头，屏息，仿佛在等待着宣判。

　　“冠军为——落日小队！”八个字落下，其中五个人兴奋地跳了起来，更多的人，沮丧地垂下了脑袋。

　　这八个字仿佛一盆凉水从袭灭月几人的头顶毫不留情的浇灌而下，冰冷的感觉侵蚀着他们的肢体，血脉，内心。

　　夜染眯了眯眼，抚着卡卡的手僵硬了一瞬，但也只是一瞬就恢复了正常，黑眸逐渐冷凝中也多了几丝满意。

　　余光扫在自家队员的身上，夜染轻叹了口气，从开始到如今，他们小队从未经历过太大的挫折，一直以来的顺利，让他们多了一份优越感。

　　就类似这一次的冠军得主，在几人的心里，仿佛势在必得一般，认定这冠军必定是他们的，认定他们必定是新生队伍中最强大的。

　　夜染不禁摇头自叹，这一次的失败，对无敌小队来说，并不是一件坏事，反而是一件能够让他们清醒过来的好事。

　　只是，对于军事学院的禁地，夜染却是必去不可的。

　　“另外，学院鉴于另一支小队优秀的表现，决定此次，无敌小队与落日小队并列为新生冠军！恭喜这两支小队，获得进入禁地三天修炼的奖励！”天赐婆婆笑眯眯的将夜染几人的表情都收到眼底之后，才慢悠悠的继而说了出来。

　　从人间到地狱，又瞬间从地狱蹦到天堂，这一系列的落差，使得袭灭月几人怔在了原地。

　　“我没有听错吧？”曲承泽眨巴着眼睛看向始终淡定的夜染和柳非笑。

　　“没有。”柳非笑嘴角那抹上扬的笑容，告诉他们，没有听错，他们的确获得了去禁地修炼的资格。

　　“其他小队也休要气馁，争取参加半年一次的禁地名额争夺。成者王败者寇，我希望军事学院走出去的学生，一个个都是顶天立地的人物！”天赐婆婆一字一句的说道，她想要看到的是一群敢于上进的学生，绝不想看到的是被嫉妒蒙了眼的学生。

　　“就这样，解散之后两支冠军队伍留下，其他小队去寻找各自的教官。解散！”一句话落下，台下五百学生，条件反射一般行一个军礼，迅速解散消失。

　　不过短短几分钟，空旷的操场上只剩下了夜染五人，和那冠军得主的落日小队。

　　夜染抬眼看向落日小队，微眯眼睛，原来是上次看到的那一支实力整体为五阶的小队。

　　落日小队的五人，面带笑容的看向夜染五人，其中一个高瘦的少年走出队伍，微微一笑道：“恭喜无敌小队了。”

　　“同喜。”夜染淡淡一笑，两个队长淡笑而视，分明神情眼神各方面都是淡然处之，却愣是让两队的其他队员们看到了刺眼的火花电流。

　　“跟我走。”天赐婆婆笑眯眯的看着两只不服输的家伙，拍拍手转身朝着一个方向离开。

　　夜染与少年的对视也在这一刻结束，双方各自撇过头带领着自家的队员跟在天赐婆婆身后。

　　夜染心里暗暗震惊，方才他们虽然表面没有发生任何事情，实则两人刚刚暗暗比拼了一番内力，夜染发现那高瘦少年竟然有着不输于她的雄厚内力，这军事学院当真是藏龙卧虎啊。

　　而那高瘦少年内心的震惊比之夜染更甚，上人魔战场之前，夜染小队的实力不过两个五阶，三个四阶。而如今，夜染的实力竟然已经突破到了六阶！

　　还有夜染身边眉目如莲的白衣少年，竟然也同样晋升至了六阶武者。

　　更让高瘦少年震惊的是，无敌小队最弱的三个少年少女，实力竟然已经全部突破至五阶武者！

　　这才多久的时间？

　　这距离他们上战场才有多久的时间？短短半个多月，无敌小队的整体实力，竟然提升至如此地步！

　　高手少年的内心已经不是震惊了，简直可以用惊吓来形容了。

　　天赐婆婆走在最前面，嘴角的笑容如何也止不住，真是一个大惊喜啊，前几天，天赐婆婆去找过夜染一次，却得知整个无敌小队处于闭关期。

　　她是无论如何也想不到，五天的时间过去，整个无敌小队的实力整体提升了一阶。

　　现在的无敌小队，绝对堪称新生队伍的第一小队了！

　　天赐婆婆一路上都没有说话，对于目的地两支队伍心有疑惑也没有问出来。

　　而夜染，每走一步内心那股强烈的牵引感便越大，苍穹宝塔，终于呼唤她了吗？

　　天赐婆婆走到一处空旷的地方，停下了脚步，指指面前的空气：“这里就是军事学院的禁地。”

　　两支队伍疑惑地蹙起眉头，面前除了空旷还是空旷，这里怎么可能是禁地？

　　天赐婆婆摇了摇头，口中低声默念了几句咒语，随后一道内力从手指中划过，一滴鲜血蓦地凝固在天赐婆婆的胸前，两手迅速打出几个手势，那滴鲜血逐渐化为了一个奇异的图案。

　　“开！”简短的一个字从天赐婆婆的口中落下，随后，一道空中之门在夜染几人的面前打开了。

　　不可思议。

　　相信军事学院中的所有新生都尝试过在校区中寻找禁地的方位，然而全部都未果。

　　这样隐秘的禁地，若是能找得到才有鬼了。

　　“进去吧。三天后我来接你们出来，能够从里面获得多少就看你们自己的机遇了。”天赐婆婆回头淡笑着说道。

　　夜染没想到就这样不给他们任何准备的前去禁地，想到墨皇，夜染神色暗了暗，不知道现在是否还要等他一起前去禁地。

　　天赐婆婆仿佛看出了夜染的心思，拍了拍夜染的肩膀道：“墨皇那小子已经和禁地里的老爷子打好招呼了，不用等他。”

　　夜染心下微暖，君墨皇啊君墨皇，总是能轻易的打动她内心最柔软的一处。

　　虽然不知道禁地里的老爷子是谁，不过看在墨皇有打招呼的份上，这一次用药魔草为他炼制出来的丹药，就少收点黄金吧，恩，少收点就行了。

　　天赐婆婆又指了指夜染怀里的卡卡，缓缓道：“另外，你的这个小宝贝就交给我了，否则禁地之门你是进不去的。”

　　“本大爷为什么不能进去？”卡卡大爷听到这话，可就不满意了，瞪圆了眼睛看向天赐婆婆。

　　“你说呢，梦级的灵兽？”天赐婆婆这句话没有说出来，而是通过传音的方式传入了卡卡的耳中。

　　卡卡闭上眼睛，遮去眼底的冷笑，梦级灵兽？未免也太小看他萌卡卡了！

　　“染染，本大爷就不陪你进去了。”卡卡蹭蹭夜染的脸颊，大眼睛里委屈又不舍。

　　染染暗含探索的目光看了看天赐婆婆，随后抚了抚卡卡的脑袋，微笑道：“在外面等我。”

　　“走。”夜染不再犹豫，对天赐婆婆一笑，一挥手率先与柳非笑四人走进了禁地。

　　落日小队也不落后，冲着天赐婆婆一点头，随之踏入禁地。

　　天赐婆婆看着两支小队消失在眼前，唇角的笑容逐渐消失，挥手关闭了禁地的大门，转身离开，一声轻叹在空气中缓缓消失。

　　只是刚刚进入禁地，那扑面而来的灵气便使得众人齐齐打个激灵。

　　夜染五人对视一眼，看到彼此眼中的炙热，军事学院禁地比之皇家学院的炼索塔里的灵力，竟然强大如此之多。

　　“禁地之中，禁止喧哗。领了各自的牌号，到闭关室修炼。”沉沉的老人声音在空气中响起，淡淡的又威严无比。

　　这时，夜染十人才看到面前的桌子上摆放着十个牌子，每一个牌子上有着序号与他们的名字。

　　取了各自的牌号，夜染微眯眼睛，一号闭关室。

　　夜染看向袭灭月四人，沉声道：“三天时间，致力突破六阶！非笑，我们两个也试试突破七阶。”

　　五人对视着，齐齐点头，他们现在作为别墅区最弱的一支队伍，急需实力！

　　比之夜染五人，落日小队的神色则要凝重的多，落日小队队长的实力已经成功突破六阶，其他人均是五阶，经过此次禁地修炼，他们也最多一个七阶，四个六阶。

　　然而无敌小队，难道会出现两个七阶高手吗？

　　“禁地之后，打一场。”落日小队的队长，高瘦少年看着夜染，眼底战意腾升。

　　“好。”夜染看了一眼自己的队友，唇角上扬，应战。

　　对于如今的新生队伍来说，似乎落日小队才是新生队伍的第一小队，而他们无敌小队仿佛只是因为在皇家学院立了功而获得了在禁地修炼的权利。

　　出了禁地，也有必要让军事学院明白，新生队伍中，究竟谁才是第一小队！

　　各自离开，前往各自的闭关室。

　　军事学院禁地中，能够进来的人本来就是少数中的少数，所以基本得到禁地修炼资格的学员每人拥有一间闭关室，而不像皇家学院一般，只要优秀学员可以随意出入炼索塔。

　　到真正坐到单单属于自己的禁地闭关室时，曲承泽还是有些不敢相信的捏捏自己的大腿，感觉到那种蔓延的疼痛，才啧啧叹出声：“奶奶的，本少爷竟然真的坐在军事学院的禁地了！”

　　类似于曲少年想法的可不在少数，在一天之前，军事学院禁地还属于传说中妄想里的修炼地点。

　　而夜染，则是刚刚走进属于她的闭关室，就盘膝而坐，闭上双眼，感受着心底来自苍穹宝塔的呼唤。

　　一个时辰过去，夜染才缓缓睁开眼睛，眼底闪烁着一丝惊喜，找到方向了！立刻起身打开闭关室的门，朝着感受到的方向走去。

　　这一走，也让夜染看清楚了禁地的格局，怎么说呢，与山洞差不多，曲曲绕绕，弯弯道道。

　　夜染顺着脑海里浮现出的路线，绕过不知道多少个弯道，走进了不知道多少个石洞，终于在一处湖中停下了脚步。

　　看着面前的湖泊，夜染整个人呆住了。

　　冰火两重天。

　　湖泊的一半是翻滚的红色火海，另一半则是冒着冷气冰彻入骨的蓝色冰湖。

　　夜染头皮一阵发麻，不是因为别的，而是因为她感觉到了苍穹宝塔微弱的呼唤，就在这冰火两极的湖底。

　　眨眼看看翻滚的红色岩浆，夜染深吸一口气走向了蓝色冰湖，从空间戒指中取出一块铁石，将铁石丢进冰湖。

　　然而，惊恐的事情发生了！

　　那一块铁石，在还未接触到冰湖的时候，瞬间被那不断冒出来的冷气融化掉了。

　　……靠！

　　说到底夜染也完全不敢相信，若是岩浆火热到能瞬间烧化任何东西，OK，没问题。但是这冰湖冒出来的冷气竟然也能眨眼将一块铁石融化，这到底是什么怪湖？

　　“我说小穹，你落地也不挑个好地方啊，这我可怎么下去啊。”夜染无力的坐在湖边，抓抓头发不禁苦恼出声。

　　“笨女人，你终于来了……”略带稚嫩的童音，带着愤怒和哀怨，还有几丝委屈，在夜染的脑海里响起。

　　“小穹？是你？”夜染眼睛蓦地亮了起来，苍穹宝塔竟然在这沧溟大陆修出了器灵？

　　“笨女人，不要叫这么难听的名字！你还不快点下来湖底……”稚嫩的声音很虚弱，每说一个字就要更虚弱一些。

　　夜染蹙起眉头，苍穹宝塔的虚弱程度比她想象中的还要严重。

　　看着眼前的冰湖，夜染深吸一口气，缓缓将手朝湖中伸去。再触到那雾气的时候，夜染狠狠咬牙，寒冰刺骨，夜染总算明白什么叫冷到骨头里面去。

　　感觉着苍穹宝塔传来的越来越虚弱的气息，夜染一咬牙，直接将左手伸进了冰湖中！

　　没有了知觉……

　　夜染惊恐地看着湖中完全没有知觉的左手，仿佛已经被融化掉一般没有任何的知觉。

　　急忙伸出左手，夜染看着自己包裹了一层寒冰的左手，尝试着动动左手，仍旧没有丝毫的知觉。

　　就如同没有左手的存在一般。

　　苍穹宝塔的气息越来越弱，夜染已经再也顾不得其他了，小穹是前世唯一的寄托，而且夜染始终相信，她能够重活在这异世更是苍穹宝塔的利用某些力量的缘故。

　　前世夜染以血肉开启苍穹宝塔最顶尖的力量，今生，她与苍穹宝塔早已经血脉相连。

　　所以，无论如何，夜染都要寻到苍穹宝塔，然后，在这异世，一步步踏上武道的巅峰极致！

　　心下一狠，既然左手没有融化，那么也就代表着她下去之后肯定死不了，只要不死，一切都好说！

　　不再犹豫的夜染，后退几步，轻功施展，就要跳进湖中，然而——

　　忽然一股力量军事瞬间将夜染拉回来！

　　紧接着一道愤怒的声音在夜染耳边响起：“你想死也不要死在我军事学院！”

　　夜染此时也怒啊，转眼看向将她拖回湖边的老者，压下心底的恼怒，抬头说道：“我必须要下去！”

　　“寒冰湖，常人接触一下就要尸骨无存，你以为你是谁？”灰衣老者到现在还是心有余悸，之前墨皇那小子专跑来禁地，告诉他他的孙媳妇将在不久后进入禁地修炼，老者高兴地想要看看这孙媳妇究竟厉害在哪里，竟然把一向讨厌女人的墨皇小子的心绑的死死的。

　　在看到夜染进入禁地之后，老者可是眼前一亮，实力七分，长相九分，气质十分，老爷子是一眼就认定这个孙媳妇了。

　　随后他便关注着夜染在禁地的一切，他要看看除却第一印象之后，这少女还能带给他什么惊喜。

　　结果他隐藏身形跟在夜染身边，看到她走到这冰火两极湖中，以为这丫头聪明的知道这个地方正是整个禁地中修炼效果最好的地方，在看到夜染将左手伸进湖中时，他没有出现，因为他想要看看夜染会不会获得两极湖的认可。

　　但是他万万想不到，夜染竟然要直接跳进去！

　　真是，找死也不用这样啊！

　　墨皇那个臭小子要是知道这丫头在这禁地里尸骨无存了，想到这个可能，老者不禁打了个寒颤，估计整个军事学院都要尸骨无存的去给夜染陪葬了。

　　经过几个深呼吸，夜染已经将怒气压制下去，心里明白这个老头子是误会了，当下开口道：“我不是要找死，只是要到湖底去一趟而已。”

　　老爷子闻言，瞪大眼睛看着夜染，“你这个小兔崽子，到湖底去一趟不是找死又是什么？”

　　夜染这时候也看清楚了老者的容貌，这下，夜染有些怔愣，眼前的老者让她很面熟，当真很面熟。

　　因为这个老者的长相，与君墨皇竟有三四分的相似，单看容貌也不过四十几岁的样子，夜染疑惑地挑挑眉：“您是墨皇的……”

　　“我是他爷爷！”老爷子不爽地瞪着夜染，好吧，方才还傲然的模样，这下看到他的长相就带着几分恭敬了，敢情他的身份，还不如君墨皇的爷爷来得高。

　　夜染被老爷子的话和目光噎住了，摸摸鼻子：“君爷爷，晚辈当真是必须要去一趟这湖底。”

　　夜染的目光坚定无比，感知中小穹的气息快要弱到找不到了。

　　老爷子看得出来夜染的焦急和坚定，只是绝对不能让步：“不行，你若是下去的话必死无疑！”

　　“老爷子，我确定自己不会死，绝对确定！”对于今世的生命，夜染可是倍加珍惜的，而且在这沧溟大陆有着银老爹，有着卡卡，有着墨皇，有着霸权之地的几个老家伙，她是绝对不会拿自己的生命开玩笑的。

　　“你确定有个屁用！你看看你的左手，已经废了！”老爷子坚决不让步，一把抓起夜染的左手让她自己看。

　　夜染转过头，无法反驳，此时此刻她感觉不到左手的任何知觉，仿佛血液已经凝固，经脉已经被切断一般，仿佛左手不存在一般。

　　“老爷子，抱歉。”眼看着小穹的气息即将消失，夜染对着眼前的君老爷子快速扔下一句话，扔下一颗烟雾丹，飞身投入了冰湖之中！

　　君老爷子被眼前的烟雾丹遮住了视线，当他一掌挥开眼前的浓雾后，夜染的身影早已经消失不见了！

　　君老爷子又气又怒又担心！好啊，好一个女娃娃！

　　老爷子满心的焦急，拿出空间戒指里的通讯器，一丝内力输进去，怒吼道：“让君墨皇那小子迅速给我赶到军事学院！告诉他再不过来夜染就尸骨无存了！”

　　老爷子一句话说完直接切断通讯器，怒火腾升，尝试着跳下冰湖，却一次次被那雾气反击回来！

　　老爷子急怒的在湖边转来转去！心下恶狠狠的吼着等夜染出来，非揍死这丫头不行！胡闹，太胡闹了！

　　冥域国，瑾王府。

　　忙碌了一整天的君墨皇刚刚休息下来，坐在椅子上揉着眉心，夜染的家族眉目已经查出来了，但却有一股神秘又强大的势力在途中不断的阻挠，搞得君墨皇这几天焦头烂额。

　　如今，真正的是查到了那曾经狠心抛弃夜染的家族，查明了那家族之中这些年的事情，君墨皇内心那股浓烈的杀意就没有消失过。

　　此时，君墨皇正坐在书房中将接下里的事务交给玄离等人，之后他就能去军事学院告诉夜染自己查到的资料。

　　却不想，就在这时，书房里的通讯器有了动静，君墨皇刚输入一丝内力，就听到了自家老爷子的怒吼声。

　　尸骨无存？尸骨无存……

　　夜染出事了？！

　　君墨皇当下立刻就站起身，一拍桌子：“有事玄离你自己解决！”

　　扔下一句话，君墨皇一眨眼就消失在了书房中。

　　“什么？！夜染出事了？喂喂，本凤凰也去！”小凤凰一直蹲在玄离的肩膀上，听到这个消息立刻就不淡定了，一下就飞离了书房。

　　玄离目瞪口呆的坐在原地，半晌才消化掉这个消息，决定暂时隐瞒黑鹰几人，等确切消息，虽然与夜染相处时日不多，但是在黑作山脉的种种事情他们可没有忘记。

　　冥域的瑾王妃，可一直都只有她一个而已。

　　军事学院，禁地。

　　两极湖中的夜染，此时此刻仿佛整个身体都已经消失了一般。

　　她感觉不到疼痛，感受不到水的压力，所有所有的感觉都消失了，唯一没有消失的便是眼睛。

　　她看得到面前的所有，却没有任何的感知能力。

　　听不到，感觉不到，身体消失了，所有的血液都消失了，所有的感知都消失了。

　　绝望的滋味开始在四处蔓延，但是夜染那一双黑亮的眼睛，却始终带着信念，她在寻找小穹，完全依靠着自己的信念在寻找着。

　　“笨女人……”小穹的声音再次在夜染脑海中响起。

　　不知道过了多久，夜染只看到面前一阵紫光闪烁，下一秒，她的身体就站稳了。

　　血液开始循环，身体的感知逐渐回转，嗅觉、听觉逐渐恢复。

　　“小穹？”夜染尝试着发出声音，在这满是紫色光芒的地方。

　　“笨女人，你终于来了……”小穹的声音已经带上了哭腔，一句话说完，紫光一阵闪耀。

　　一个小小的身影出现在夜染的面前。

　　紫衣、紫发，一妖红一魔银的妖异双瞳镶嵌在一张精致绝伦的容颜上。

　　小小少年看起来不过七八岁的模样，却美丽到令人窒息。

　　妖邪、精致、美丽、冷酷，系列的词语用来形容小小少年，都不为过。

　　“笨女人，真是个笨女人！”小穹看着夜染，撇着嘴，硬是转过头，声音里满是别扭，然而一双妖异的眸子却已经溢满了晶亮。

　　看着面前的小小少年，夜染就如同小穹说的一样，变笨了。

　　没有看到少年的时候，她能感受到与少年血脉之间的联系。

　　然而当真正看到少年的这一刻，夜染才知道，血脉相连的感觉，究竟是如何。

　　“小穹，对不起。”夜染对着面前的小小少年，一字一字的说出这对不起三个字。

　　对不起，前世燃烧自己的身体，将苍穹宝塔也毁灭掉了。

　　对不起，今生分明感觉到了你的存在，却一直到现在才寻来。

　　对不起，小穹……

　　“笨蛋女人。”小穹扬起漂亮的眉毛，妖异的双眸一眨一眨的，尽管仍旧别扭的没有看向夜染，嘴角的那一抹笑容却如何也消失不掉。

　　夜染一步踏上前，伸手一捞将这小小少年抱在了怀里。

　　小穹扑在夜染的怀里，始终没有开口。只是那一双妖异双眸里，已经溢满了柔和的光泽。

　　“小穹，现在身体有哪里不舒服吗？”之前夜染感觉到小穹的气息越来越弱，所以才利用烟雾丹硬是躲过老者跳了下来。

　　“只要呆在你的身边，夜苍穹就不会有事。”小穹摇了摇头，稚嫩的声音里充满了认真。

　　前世，他为她而生。

　　今生，他因她而活。

　　只要悠悠天地间，有夜染的存在，他夜苍穹就一日不会消失。

　　是的，他叫夜苍穹。也只是夜苍穹，专属于夜染的苍穹宝塔。

　　“夜苍穹，好名字。”夜染默念一声小穹的名字，眯眼赞叹。

　　“带我离开这个鬼地方。”小穹将脸埋在夜染怀里，再也不愿看到这湖底一眼。

　　“好。”夜染只是淡淡地说了一句话，随后揽着小穹的腰，运起轻功，从冰湖中一跃而上。

　　在和小穹成功会和后，两极湖对夜染已经没有了任何的阻碍。

　　湖边，君老爷子已经着急到快要爆炸了，这个该死的小丫头！

　　就在君老爷子一边心里骂着夜染，一边焦急的希望夜染下一秒就从里面冒出来的时候，忽然——

　　冰湖中一束水柱冲天而起！

　　紧接着，君老爷子就看到那熟悉的红衣少女的身影。

　　真好，看到夜染没有消失，完好的出现，君老爷子一颗心放下的同时，更加愤怒了！

　　对着刚上岸的夜染，君老爷子劈头盖脸的就吼了起来：“你这个小兔崽子！知不知道刚才有多危险！知不知道你要是死了墨皇怎么办？”

　　“该死的，该死的，我我……”君老爷子简直就想直接把夜染倒起来直接打屁股了！

　　怎么会有这么不听话的小屁孩！

　　“喂喂，老头子，她一点事也没有。”小穹眯起妖异双眸，那模样与夜染气怒时没什么两样，看着这个对自家笨女人怒吼的老头子冷声说道。

　　“你……你这个小子又是谁？”君老爷子显然方才注意力全部放在了夜染的身上，完全没有注意到被夜染抱着上来的小穹。

　　现在打眼一看，君老爷子愣了。

　　紫发，双色瞳孔，漂亮到极致的容颜。

　　妖邪，若是问老爷子对小穹的第一印象是什么，那就是这两个字。

　　妖异，妖邪，嗜血，冷酷。

　　仅仅看起来一个七八岁的孩子，仅仅一双妖异双眸中透露出来的神色，便让活了许多年的君老爷子看傻了眼。

　　显然，面前的小家伙不是人类，而君老爷子却看不透小家伙的种族。

　　兽族？不是。

　　魔族？更不是。

　　“有意思的小家伙。难道这就是你不顾自己的生命也要找到的小家伙？”君老爷子何种人？当了一百年的皇帝，在这军事学院禁地呆了快五十年的老成精的人物。

　　“他是我最亲的人之一。”夜染垂目看着小穹，勾起了唇角。

　　小穹撇了撇嘴，最亲的人就最亲的人，竟然还加了个之一，哼！

　　“君老爷子，对不起。方才是晚辈心急，让老爷子担心了。”夜染走上前，对着君老爷子恭敬的弯腰，这位老爷子就算不是墨皇的爷爷，那也是一位真心担心她的人。

　　君老爷子闻言，脸色稍好了一些，半晌才摇头叹了口气：“墨皇那小子，若是真的爱上了，便是至死不渝的。老夫希望小丫头以后明白，生命，不单单是你自己的。”

　　“我明白。”短短的三个字，仿佛叹息一般消失在了风中。

　　君老爷子叹了口气，蓦地，眼睛睁得老圆：“糟糕，我刚传讯回了冥域，告诉墨皇那小子你可能尸骨无存了！”

　　夜染深吸一口气……

　　她听到的是幻觉对不对？

　　可惜，夜染看着老爷子的表情，忽然就内牛满面了。

　　“老爷子，现在赶紧传讯给墨……”夜染着急的老爷子说道，可是皇字还没有说出来，一道急怒的声音就打断了夜染。

　　“本王一不在，你就敢自己跳下两极湖是不是？”墨皇急怒而颤抖的声音刚落下，夜染整个人便落入了那熟悉的怀抱中。

　　被君墨皇抱在怀里，夜染自知理亏，声音低低的：“我不会让自己有事，真的。”

　　“可是我有事。”君墨皇紧闭上双眼，狠狠的将夜染抱在怀里，真是让人不放心的家伙。

　　“不许抱她。”一股强劲的力量将夜染和君墨皇两人分开。

　　小穹拉着夜染的手，已经略显修长的身子挡在夜染面前，妖异的双眸冷冷地看着君墨皇。

　　君墨皇微微怔了一瞬，妖红魔银双眸，他见过，并且深刻的铭记在心间。

　　因为，那是夜染所拥有的美丽双眸。

　　而此刻，君墨皇在一个小家伙的身上看到，不可谓不惊讶。

　　只是一瞬，君墨皇脸就彻底黑了。

　　什么叫不许抱她？！

　　“夜染，这是谁？”君墨皇抬眸看向夜染，深邃的黑眸中刮着狂风暴雨。

　　“这是小穹，是和卡卡一样的家人。”夜染笑了笑，有些无奈，反手拉过小穹，朝君墨皇走去。

　　“小穹，这是墨皇，是我认定要一起走一生的人。”夜染看着君墨皇，嘴角的笑容柔柔的。

　　君墨皇听到夜染的话，漆黑的脸色才好了点。

　　“我是夜苍穹，是夜染最亲最亲的同伴。”小穹挑衅的扬起眉头，话语虽然这么说，只是妖眸里明明确确的告诉墨皇，才不会让你抢走夜染。

　　君墨皇咬牙切齿，又来一个！

　　萌卡卡那小子好不容易制服了点，乖巧了点，现在又来一个小穹小少年。

　　君墨皇一想到两个雄性的家伙天天腻在夜染的身边，脸上的神情是越来越黑，越来越咬牙切齿，背后一团可疑的黑雾缓缓升起。

　　“好了好了，你们几个小兔崽子搞得老头子我心力交猝的，既然来到这禁地就抓紧时间修炼去。”君老爷子挥挥手，眨眼消失在了原地。

　　“夜染，我不想走路。”小穹妖异双眸看向夜染，他不想走路，就是不想走。

　　在夜染看不到的地方，小穹朝君墨皇递去了挑衅的一眼。

　　“我抱你吧。”夜染揉揉小穹的头发，笑道。

　　别看小穹一米二左右的身高，实则几乎没有什么体重，方才夜染抱着小穹也没有费多少力气。

　　“好。”

　　“不行！”

　　两个声音一起响起，小穹笑眯眯的答应道，而君墨皇则是黑着脸冷哼。

　　“我抱他就好。”君墨皇挑眉看着夜染，深邃的眸子中的暴雨表示着对于夜染答应的不爽。

　　夜染耸耸肩膀，敲了敲小穹的脑袋：“小穹，让墨皇抱着你吧？”

　　夜染深知墨皇是个醋坛子，再加上方才让墨皇担心狂奔而来是她的不对，所以现在能依了墨皇的，她都会答应。

　　“好啊。”小穹貌似怪巧的笑了，只是那笑容里暗含着的挑衅和冷意则只有墨皇感觉得到了。

　　墨皇唇角微微上扬，这小子想和他玩是吧？走上前，一把抱起小穹。

　　君墨皇的手臂有一瞬的僵硬，这小子，未免也太重了点吧？

　　还是——

　　君墨皇余光扫到小穹妖异双眸里的几丝奸诈，轻笑一声，垂下头在小穹耳边，低声道：“还是太轻了。”

　　夜染和君墨皇并肩而走，君墨皇走路的速度不减，脚步轻重也不减，只是每当君墨皇走出一步，脚下就会有深深的一个印记。

　　夜染并非没有注意到两人之间的暗斗，只是，看着嘴角带着轻笑的墨皇，再看看眨着双眸笑的得意的小穹，夜染真心不知道自己该说什么好。

　　回到闭关室，君墨皇将手上的小穹放下，转眼看向夜染，深邃黑眸里闪过一抹幽暗：“夜染，不要再做这样危险的事情了好不好？”

　　夜染低下头，她也想要给墨皇一个承诺，承诺她不会受伤，不会让墨皇担心，可是她却知道自己明明做不到。

　　夜染抬起头对着墨皇一字一句的道：“墨皇，我的命，一定是掌握在自己手上的。”

　　所以，不要担心哪一天我会离你而去。

　　小穹此时看向墨皇的目光中，已经少了些许的敌意，这个男人，好像很不错呢。

　　君墨皇摇摇头，轻叹一口气，转身坐到了椅子上，从空间戒指中取出一叠资料，想到那丢弃夜染的家族，黑眸里的暗沉更多了：“夜染，你想要知道的资料，都在这里了。”


第061章 身世，落日小队之战！

　　闻言，夜染身子蓦地僵硬了起来。

　　目光看向君墨皇手里的一叠资料。

　　她知道墨皇在沧溟大陆的影响力，也知道冥域国的实力，她知道君墨皇帮她查出身份，是迟早的事情。

　　却想不到，会这么快的就查到了她今生的身份。

　　双手，有些颤抖。

　　“看看吧。并不是你想象中的那般无情，只是……”接下来的话，墨皇没有说出来，不知道该如何去说。

　　夜染接过君墨皇手里的资料，背靠在墙壁上，一点一点的翻看起来。

　　时间一分一秒过去，夜染的神情始终没有什么变化。

　　只是这一刻，了解夜染的墨皇，与夜染血脉相连的小穹，都感受到了那死寂一般的毁灭感。

　　小穹挑眉，疑惑却没有开口，对于夜染在沧溟大陆的这十几年，他只能感受到她还活着，却感觉不到任何其他。

　　“倒是没想到，竟然是夜氏家族。”夜染合上手里的资料，尽管唇角那抹笑容依旧，只是漆黑的眸子，却转化成为了一妖红一魔银。

　　夜染当真是没想到，今生的这个家族也姓夜。

　　“你想怎么做？”君墨皇只想带着大部队直接去灭了整个夜家！

　　“既然这命是夜家给的，那么这夜家家主的位置，我就不客气了。”夜染嘴角扯出一抹冷笑。

　　夜氏家族，在沧溟大陆中，与袭灭月所在的袭家，是两个实力相当的蔑视皇权的家族。

　　“伤了他们，整个夜家陪葬都不为过！”想到那关于今生的亲生父母的资料，夜染妖邪的双眸中煞气、心疼、种种复杂的情绪闪烁着。

　　一直都知道，今生有一个好娘亲，这么多年母毒抑制子毒的过程并不容易，然而她却如何也想不到事实竟会是这般。

　　父亲，夜玄烨，夜氏家族的天才少主，却在一场试炼比赛上，被对手废掉了丹田，从此在夜家的地位一落千丈。

　　母亲，舞若飘，夜玄烨在一场战争中救下的女子，容貌绝丽。怀孕期间，一碗含有曼珠沙华子母毒的药粥，从此身体一蹶不振。

　　孩子出生后，满月宴之上，被探查出经脉闭塞，天生废体。

　　之后，夜家的家主夜戎，下令，既是天生废物，那么毒酒赐死。

　　夜玄烨和舞若飘拼死护住小小的孩子，却被夜戎一掌挥开，强行一碗不知混合了多少毒素的毒药灌进了小孩子的口中。

　　夜戎继而下令，软禁夜玄烨与舞若飘，满月婴儿直接赐死。

　　行刑的是夜玄烨曾经的一位好兄弟，或许是良心发现，在行刑前将孩子掉了包，派人将婴儿送往了黑作山脉。

　　能不能活得下去，就看天意了。

　　之后的之后，小小的婴儿就那样死在了黑作山脉，迎来了夜染强大的灵魂。

　　紧握的拳头，快要滴出鲜血，夜染深吸一口气，闭上了双眼，遮挡住了妖异双眸中仿佛要毁天灭地的风暴。

　　“新生挑战赛过去后，我要回夜家。”夜染睁开眼，妖异双眸沾满血腥。

　　“好。”君墨皇点头，夜玄烨和舞若飘是很好的父母，是一对伟大的父母。

　　“不要想太多，有我在。”君墨皇在了解了这些之后，已经部署下了以为高手前去夜氏家族暗暗保护夜玄烨和舞若飘。

　　夜染只是点了点头，不想再说话的她，在墨皇的怀里闭上了眼睛。

　　一旁的小穹拿起夜染放下的资料，一页页看过去，嘴角冷冽血腥的笑容越勾越高。

　　他当真没有想到，今生的夜染身份，竟会如此。

　　三天的禁地修炼时间眨眼而逝。

　　君墨皇与夜染盘膝坐在一间闭关室中，小穹则是无聊的趴在桌子上打着哈欠。

　　“队长！”兴奋的声音从闭关室外破门而入。

　　夜染和君墨皇同时睁开了眼睛，兴奋的曲承泽一下呆立在原地，脸上的笑容还没有隐去，立刻站直身子恭敬的行礼：“君教官好！”

　　君墨皇摆了摆手，示意曲承泽不用多礼。

　　曲承泽得到君墨皇的命令，眉眼继续飞舞了起来，一溜烟跑到夜染面前：“队长队长，我突破了！而且是六阶巅峰！六阶巅峰啊！”

　　曲承泽做梦都不可能想到仅仅三天的时间，自己竟然会突破到六阶巅峰！

　　想想在三个月前，他还是一个资质平平的十五岁的四阶武者，如今他竟然成为了六阶巅峰的武者，堪称天才的武者！

　　夜染闻言，露出了笑容，对于曲承泽三人的提升，夜染是可以猜得到的，毕竟之前炼制的丹药之中掺杂有药魔草这一变态草药，虽然只是一点点，却足以令他们的资质提高近一倍。

　　并且这禁地修炼时间赶得刚刚好，在曲承泽五人体内的药效还没有完全消散的时候，这三天的修炼可谓是平常速度的十倍之多！

　　“队长，突破了。”袭灭月和司末萧两人同时走进夜染的闭关室，脸上的表情均是兴奋无比，在沧溟大陆中，任何事情都没有实力的提升来得让人兴奋激动。

　　“这下，我们小队的实力算是整体持平了。”柳非笑紧随在袭灭月两人之后，感受到周围同伴的实力，如莲的眉目笑意满满。

　　“恩？队长和非笑竟然没有突破七阶。”曲承泽感受一下，发现柳非笑和夜染此时的实力也均在六阶巅峰，不禁摇头有些不解。

　　袭灭月和司末萧也不太相信，在他们看来，这次的闭关修炼，夜染和柳非笑应该突破七阶的才对。

　　“我和非笑刚刚突破六阶，短时间内想要突破七阶还不太可能。不过，这样不是就挺好的？”夜染嘴角缓缓上扬，他们是一支整体的团队，实力的划分本就不需要那般明确。

　　五个六阶巅峰的新生小队，五人对视一眼，这下看谁还敢看轻他们的小队！

　　君墨皇淡淡地看着这一幕，微扬的黑眸中闪烁这几分骄傲和自豪，这就是他的女人，做的并不多，却潜移默化地改变着周围之人。

　　“诶？教官？！”袭灭月目光往闭关室中一扫，忽然看到那盘膝而坐的俊美孤傲男子时，喉咙一紧，仿佛生吞了个鸡蛋一样。

　　“教官。”柳非笑和曲承泽也看到也君墨皇，当下两人恭敬的对君墨皇行礼。

　　在军事学院学生的心中，君墨皇有着至高无上的地位。

　　君墨皇站起身，双手负背，看着五人微微点头：“很不错的一次提升。”

　　仅仅只是短短的一句话，就让曲承泽几人的心里乐开了花，能够得到君墨皇的一句首肯，现在让他们做什么都愿意。

　　“哼！”小穹不乐意了，这些人难道就看不到角落里的他吗？

　　诶？

　　听到声音的柳非笑四人，目光齐齐转向冷哼的声音来源。

　　当他们目光接触到小穹的妖异双眸时，第一反应便是朝夜染看去，之前的人魔战场上，夜染的妖瞳可是出现过一次。

　　“呐，这是和卡卡一样的我的亲人，夜苍穹。”夜染抬步走到小穹身边，伸手拉住小穹的小手，走到非笑几人身边介绍道。

　　柳非笑几人是她认可的伙伴，所以对他们夜染不会有隐瞒，也不需要隐瞒。

　　“小穹好，我是灭月姐姐哦。”袭灭月彻底被小穹那美丽无比的眼睛吸引住了，之前看到队长的眼睛对灭月来说更多的是心疼，而如今看到小穹，灭月是彻底被萌到了。

　　“恩。”小穹点了点头，对于对夜染好的人，小穹就认为她是好人，对夜染不好的人，那就是找死的人。

　　很显然，面前的这几个属于前者，所以，恩，这几个人都是好人。

　　“柳非笑。”眉目如莲，气质清雅的白衣少年，眉宇间少了一分淡漠的柳非笑，如同仙人一般。

　　“我是曲承泽，嘿嘿。”曲承泽式的招牌傻笑，却意外的让人感到舒服。

　　“司末萧。”末萧虽然冷着一张面瘫脸，只是之前的他因为进阶的兴奋与对小穹好感，黑眼睛里满是笑容。

　　“你们可以叫我苍穹。”不要喊他小穹，难听死了！不能让那个笨女人改口，只能恶狠狠的对这几个人警告。

　　“好啊。”意外的，四人只是淡淡一笑就答应了，眼前的小小少年，真是个别扭的小家伙。

　　“诶？队长，这是什么啊？”曲承泽所站着的位置刚好在石桌旁，目光扫到那展开着的资料上，惊诧地问了一句。

　　本来不欲看的，但是眼神却瞄到了那一句：强行灌下毒药，被一良心发现的男子秘密派送到黑作山脉。

　　曲承泽目光蓦地冷了起来，他当然没有忘记之前夜染在飞天鹏上所说的话，这资料……

　　曲承泽看向了夜染，是不是找到那抛弃队长的家族了？

　　柳非笑、袭灭月、司末萧看到曲承泽忽然变得冰冷的神色，三人有些奇怪地看向夜染，余光扫着桌子上的资料。

　　夜染摇了摇头，她并未打算对他们有任何的隐瞒：“这是墨皇刚刚查出来的资料，生我的家族资料。”

　　柳非笑目光亮了起来，找到了家族，那么队长身上的子母双毒，不就可以解除了吗？

　　“队长，我能看看吗？”袭灭月咬了咬唇，对夜染问道。

　　司末萧几人也看向夜染，他们能看看吗？能不能看看究竟是什么人，可以狠心的将这么优秀的队长抛弃。

　　夜染点了点头，轻轻将背靠在了墙壁上，她要怎么开口告诉他们，她要离开。

　　时间点点滴滴的过去，柳非笑四人的表情冰冷到让人不寒而栗。

　　夜氏家族，就算是凌驾于皇权之上的夜氏家族，也不能这样欺负自家的队长！

　　从某方面来说，无敌小队是一支非常护短的队伍。

　　他们有一个护短到帮亲不帮理的队长，更有着一群护短到我们的人就是错了那也是对的队员，所以，夜氏家族，从今往后，无敌小队就和它杠上了！

　　他们心疼于队长曾经的经历，更心酸于队长父母此时的处境，更心寒于夜氏家主曾经的狠心。

　　他们也没有忘记那一句子母双毒。

　　四人缓缓地将目光放在夜染的身上，队长，你的毒……

　　夜染后脑勺靠在墙壁上，露出了白皙的脖颈，而脖颈下，他们看到了一株血红色的曼珠沙华，妖冶地绽放着，刺目的妖红色。

　　“队长，你的毒一直没有解掉对不对？”袭灭月的声音有些哽咽，曼珠沙华子母双毒，在场之人就算是没有见过，那也一定都听说过。

　　原来他们强悍无比的队长，体内竟然有着可能随时威胁她生命的毒药。

　　“没事了。”夜染看着四人，柔柔的笑了，她没事了，今年的毒发已经过去了。

　　家族也找到了，她的毒，很快就能够解掉了。

　　所以，不用为她担心。

　　“真是个笨女人。”小穹扭过头，妖瞳中有着水光闪烁，这个女人怎么还是这么笨。

　　“你们该离开禁地了。”突兀的声音传入了众人的耳中，不待他们反映，一道白色的光亮闪过，下一秒，他们的身形便出现在了军事学院中。

　　君老爷子此时早已经气到胡子狠狠的翘了起来，好一个夜家，好一个夜戎，竟然敢这么对待他君天圣的孙媳妇！拿出通讯器，噼里啪啦一堆交代出去。

　　军事学院。

　　夜染几人站定身子，脚步还有些踉跄，君墨皇和小穹一左一右扶住了夜染。

　　待众人站稳之后，夜染几人的视线也清晰了，抬头就看到了对面五个同样刚回神的少年少女，落日小队。

　　落日小队，整体实力提升至六阶，高瘦少年的实力为六阶巅峰。

　　落日小队五人看着对面夜染五人，眼神就惊恐了！五个六阶巅峰？！这是开玩笑呢吧？！

　　如今，孰强孰弱，只是一眼便见分晓。

　　“啊，染染，你终于回来了！”一道糯糯的却甜甜的声音在众人耳边响起，只见一抹白光闪过，萌卡卡大爷以目前能够发挥到最快的速度扑向了夜染。

　　却在半路上，被一只白皙的手拦腰捞了起来。

　　小穹挑着眉，看着这只小白毛球，声音有些冷淡：“你就是萌卡卡？”

　　危机感！

　　卡卡对于危机可一直是非常敏感的，卡卡这时候也不着急去扑夜染了，肥溜溜的身体一缩，轻而易举的从小穹手里落下，睁着圆溜溜的大眼睛冷声道：“你就是夜苍穹？”

　　之前在禁地的时候，夜染便告诉了小穹，她来到这异世，遇到的第一个，也是救下了她的卡卡。

　　同时也传音给了卡卡，告诉了他小穹的存在。

　　卡卡和小穹，一个有着同等契约，一个血脉相连，他们两个是夜染无论如何都不会舍弃的。

　　所以，夜染真心希望这两个家伙能够和平共处。

　　“哼，你拦着本大爷做什么？”萌卡卡冷眼看着小穹，哼，这就是要和他大爷抢染染的夜苍穹。

　　“不爽你扑到夜染，怎么着？”小穹妖瞳微扬，薄薄的唇吐出这几个字。

　　萌卡卡咬牙切齿：“和本大爷打一架！”

　　“正有此意。”小穹挑衅视之。

　　夜染头疼的看着两个小家伙，还没有说话，卡卡和小穹仿佛商量好了一样，对着夜染一点头，当下就消失在了原地。

　　夜染额头蹦上几条黑线。

　　“呦，小夜染你没死啊。”欠扁的声音，绝对欠扁的声音。

　　夜染抬头就看到那飞在半空中的小凤凰，咬牙切齿的一把上前扯住小凤凰的两边翅膀，夜染唇角上扬一抹邪恶的弧度：“小凤凰，要不要陪我打一场？”

　　小凤凰当下扑闪着翅膀远远飞离夜染身边，这个吃人不吐骨头的家伙，它才不要和她打一场！

　　夜染看着小凤凰的表情，无奈地摇了摇头：“那还真是可惜了呐。”

　　小凤凰抽搐着眼角，它怎么就能担心这个丫头会出事呢？

　　夜染和小凤凰之间虽然暗潮涌流，但是两双眼底，对彼此的担忧和放心却是从来不假的。

　　之前夜染还在疑惑君墨皇怎么可能会那么快的就来到了禁地，看到小凤凰的时候，就微微笑了，除了翱翔九天之上的七彩凤凰，还有什么种族的速度有这么快？

　　“两天之后，挑战台上见。”高瘦少年和自己的队友对视一眼，走上前对着夜染抱拳说道，随后五人随即转身离开。

　　刚刚进阶的他们，还需要一个时间段的巩固。

　　夜染耸了耸肩膀，唇角邪肆的上扬，此刻对于自己的小队，夜染是信心十足。

　　曲承泽几人也是跃跃欲试，六阶巅峰的实力与四阶简直就是天壤之别，他们也想试试自己如今的实力！

　　“回别墅。”夜染看了看，没有看到有老师的身影，随后直接说道，袭灭月几人也需要巩固内力。

　　袭灭月几人走在前，说说笑笑。

　　君墨皇和夜染并肩走在后面，一路上并没有说话，之间的氛围却温馨无比。

　　君墨皇侧头看向夜染，薄唇扬起一抹完美的弧度，他的夜染，越来越耀眼了。

　　“墨皇，你现在强到什么地步了？”夜染歪着头看着君墨皇，黝黑的大眼睛里写满疑惑。

　　君墨皇的实力不单单在夜染眼里是个谜，在整个大陆都是个迷雾，两年前步入先天，如今时过两年，君墨皇的实力究竟到达了什么地步？

　　“先天之上的实力划分你知道吗？”君墨皇没有回答夜染的问题，而是对夜染问出了这一个问题。

　　夜染缓缓摇了摇头，“不知道。”

　　前世的华夏，先天便是顶峰，因为二十一世纪的来临，地球上的灵气几乎消失殆尽，尽管步入先天五年的时间，夜染那时候仍旧处于先天宗师的行列。

　　如今来到异世，也没有听说过之上的实力划分，只是知道先天之上则为梦级。

　　“突破先天宗师之后的等级，被称为梦级高手，而梦级高手又划分为一阶到九阶梦级。九阶梦级之上……”说到这里，君墨皇淡淡的摇了摇头，深邃的黑眸暗了暗。

　　“九阶梦级之上，便是传说中的仙人，沧溟大陆如今并未看到有如此之人。”君墨皇也只是听说过而已，对于梦级之上的仙人，墨皇只是淡淡的勾起笑容，武极巅峰，他当然要去探一探。

　　夜染点了点头，没有说话，她如今的实力，不过六阶武者，就算依仗前世的功法与经验，如今也最多可以发挥出后天巅峰，堪比先天的实力。

　　果然，她未来的路，还很长很长。

　　不过——

　　夜染侧头看着墨皇俊美的侧脸，忽然觉得，追求武极巅峰，这枯燥的路上，有他的陪伴，变得令人期待起来。

　　“墨皇，我算计了一番君墨歌。”夜染眨巴着眼睛，想起君墨歌那个少女，嘴角一抹冷厉的笑容浮现。

　　“听说了。”君墨皇忍不住笑了起来，果然，自家的宝贝不论做什么事情都让他不得不爱。

　　“对了，墨皇还没有告诉我你的实力。”夜染撇撇嘴，竟然差点就忘记正事了，圆溜溜的眼睛看着君墨皇。

　　夜染只是想要知道，如今的她与墨皇差了多少。她还要走多远的路，才能追上墨皇的脚步。

　　君墨皇忍不住俯身吻了吻夜染的眼睛，低声道：“三阶梦级。”

　　闻言，夜染嘴角果然还是使劲地抽了抽。

　　心里明白墨皇的实力肯定很强，但是三阶梦级的实力，还是让夜染的心砰砰跳。

　　目光坚定地看着墨皇，夜染唇角上扬，红衣飞舞，邪肆狂傲：“可小心，不要被我反超了。”

　　君墨皇微怔一瞬，继而笑了起来，大声地笑着，从未笑得这般开怀，伸手拍拍夜染的额头：“本王等着你赶超。”

　　夜染转过头，暗自握紧了拳头，如今的她，还不够格站在君墨皇的身边，实力，强大，她要与他并肩而行。

　　两天时间，飞快逝去。

　　夜染五人的实力巩固在了六阶巅峰武者，君墨皇坐在一楼客厅的椅子上，悠闲地喝着茶，而夜染则在一旁安静的泡茶。

　　柳非笑几人下了楼，看到的就是这么一副和谐而美丽的场景，几人对视一眼，笑了起来，队长和君教官，不论怎么看都应该是一对。

　　对，就是应该。

　　仿佛他们天生就要在一起。

　　“本大爷回来了！”萌卡卡响亮的声音打破了别墅中静逸的气氛，白光闪过直接扑到了夜染的怀里。

　　夜染抱着怀里的卡卡，转眼朝门口方向看去，看到那一袭紫衣的小小少年眨着妖邪双眸朝她走来。

　　消失了两天的卡卡和小穹，归来了。

　　两个小家伙尽管如今还是看对方不爽到极点，但是总归还是和谐共处的。

　　君墨皇与两个小家伙对视一眼，三只齐齐冷哼一声别过了头。

　　只是，他们三个即便会因为夜染而起冲突，却永远不会认真，因为，他们有一个中心，想要守护的是一个人，那就是夜染。

　　“队长，今天这一仗还用打吗？”曲承泽吃着早餐，撇撇嘴，他们五个人现在可都是六阶巅峰了，还需要去和初入六阶的落日小队一战吗？

　　“不要小看任何对手。”夜染抬起头看着曲承泽，神色有些冰冷，这小子什么时候才能知道谦虚这两个字。

　　狮子搏兔亦用全力，何况落日小队与他们的实力相差并不多。

　　并且，在之前，夜染五人那般出色的完成了任务，并且在皇家学院的几番成功挑衅，这些加起来，都没有赢得冠军，可见落日小队的实力，绝对是不能小觑的。

　　“知道了。”被夜染的目光看得头皮发麻，曲承泽举了举双手，低下头继续吃饭。

　　他完全明白夜染的意思，作为一个合格的商人，他只是在计算着如何最小的付出换来最大的回报而已，至少他就想到了最简单的方法啊。

　　袭灭月伸手敲了敲曲承泽的脑袋：“笨蛋，不要用你的商人头脑在这里计算，军事学院拳头才是硬道理。”

　　司末萧始终低头吃饭，他可不想那句话说错，引得被炮轰。

　　柳非笑淡笑着，夜染一度怀疑，柳非笑这家伙，和司末萧一样也是个轻度面瘫。

　　此刻，夜染几人的气氛是美好而安静。

　　而军事学院这一刻，却是像炸了锅一样。

　　所有的新生几乎全部齐聚在了挑战台下，落日小队和无敌小队从禁地回来了，并且实力有了一个质的飞跃，今天，两个小队要进行一场团队比试，新生们如何能错过这个机会？

　　五百新生中，最强的两支小队的战斗，可不止吸引了新生们，对于阁楼区和别墅区的一些学员来说，可也是一场难得看到的比试。

　　就是一些老师，教官，甚至是刘跃院长和天赐婆婆也在暗处时刻观察着这一场比试的动向。

　　未来的天地就是他们这些小家伙们的，就让他们看看今年的两支小队，经过禁地修炼之后，成长到什么地步了吧！

　　人群之中，一袭红衣的木希尘，斜倚在墙壁上，狭长的眼眸里流转着不知名的光泽。

　　夜染，木希尘在心里默念着这两个字，半晌，唇角上扬一抹冰冷的弧度，只是那一双黑眸深处，却微微暗含苦涩。

　　在军事学院几乎在校生全部开始注意到这一场比试的时候，高瘦少年所带领的落日小队才缓缓步入场地。

　　夜染五人姗姗来迟，五人的唇角浅浅的扬着自信的弧度，在众人的注目下，一步步踏上了挑战台。

　　“来得倒是够早啊。”高瘦少年看着夜染，略带讥讽。

　　夜染毫不在意的耸耸肩膀，眯眼笑道：“过奖过奖。”

　　高瘦少年嘴角抽搐，比他们来得还晚，再者他这是夸奖吗？是吗？他自己怎么不知道！

　　“哦对了，你们想怎么比？”夜染一袭红衣懒懒的打了个哈欠，眼底貌似还有着一抹睡意朦胧。

　　怒了。笑了。

　　落日小队被夜染这毫不在意的态度惹怒了。

　　无敌小队则被自家队长的帅气的话语和动作给乐笑了。

　　“我们两个队长来一场，如何？”高瘦少年挑眉，仿佛并未将夜染的有意激怒放在眼里。

　　“好啊。”夜染笑了，这个队长倒也不傻。

　　若是比拼团体作战，夜染的无敌小队实力明显在他们之上，论配合夜染五人的默契在之前的人魔战场上便可看得出来。

　　所以，若是团队作战，那么落日小队必败无疑。

　　然而队长比拼就不一样了，夜染与他的实力同样都在六阶武者巅峰，实力相当，谁输谁赢，还未见分晓。

　　台下的木希尘，嗤笑出声，让他来看，那高瘦少年的决定简直就是愚蠢。

　　军事学院，强大在团队作战，强大在一个团队之间无与伦比的默契。

　　队长可以强，队长可以掌握整个团队的生死，但是不代表队长就要一个人去挑战，更何况是在没有必赢的把握下，若是输了，那么这个团队就要被打上败者的标签。

　　台上的落日小队四个人倒是淡定的站在原地，这是他们商量出来的结果，他们四个虽然不弱，但比之六阶巅峰还是要差上不少，若是上去的话肯定输，最终还是把宝压在了自家队长的身上。

　　夜染不动声色的将落日小队另外四人的神情看在眼里，心下暗暗失望，若是连尝试都没有就确定自己必输无疑，这样的武者，夜染不知道该怎么去评价。

　　袭灭月几人也失望了，像是破了个窟窿的气球一样，原本满满的激情在这一刻消失殆尽，还以为能痛快的打一场，结果对方看到自己的实力就不打了？放谁谁不郁闷。

　　“若是连战场都不敢上，那么今日，你们必输无疑。”夜染收起自己的漫不经心，淡淡的几个字，却宣告了这一场战斗的结局。

　　失望，的确是失望。

　　几乎所有的人都对落日小队失望了。

　　一个连战场都不敢上的团队，凭什么想要赢？凭什么想要成为胜者？

　　沉默。无尽的沉默开始在落日小队之中蔓延。

　　夜染也不说话，就那么站在原地等着，落日小队是五个天资不错的少年少女，若是可以，她并不希望这五个少年少女走入歧途。

　　一直在暗处的君墨皇看到这一幕，嘴角的笑容如何也止不住，这就是夜染，表面上做着恶人，实则善良的有些笨。

　　不知过了多久，总之就在台下众人都要忍不住砸鸡蛋上去的时候，落日小队的队长，那名高瘦少年抬起了头，转过了身。

　　一双明亮的眼睛直直地看着自己的四个队友，高瘦少年嘴角扬起一抹笑容：“敢不敢上去挑战？”

　　落日小队的四个队员，此时目光也灼热了起来，站在这挑战台上，谁不想痛痛快快的打一场？

　　“想不想打赢他们？”高瘦少年继续看着四人，一字一句地说道。

　　不等四人回答，他紧接着又问道：“想不想将比我们强的对手，狠狠踩在脚下？！”

　　“想！”四人抬头挺胸，高声回答！

　　他们想要比赛，想要试一试刚刚进阶后的实力，想要痛快的打一场！

　　高瘦少年转过身，看向夜染，再一次扬声开口：“我落日小队的团体挑战，你们敢不敢接受？”

　　夜染笑了，真诚的笑了，伸出右手：“我很期待这场战斗。”

　　高瘦少年看到夜染突如其来的笑容，脸有些微红，伸出手握住了夜染的手：“我们也很期待。”

　　这一刻，军事学院各处，不知多少人露出了满意的笑容。

　　高瘦少年深吸一口气，之前是他的错，太过执着于输赢，而且是在看不清楚对方实力的情况下便妄自下了结论，这是对自己的不尊重，同时也是对对手的不尊重。

　　“好，本次团队挑战，我来担任裁判。”青媚缓步走上挑战台，丝毫不掩饰一双美眸里的欣赏，军事学院的新生队伍，今年可当真是了不得，“五分钟的作战方案安排，五分钟后本场挑战，正式开始。”

　　夜染转身招呼自家的队员，在挑战台的一处盘膝坐下。

　　“这一次的比试，主攻为灭月、承泽和末萧，非笑在后面音攻助战，我来牵制他们的队长。怎么样？”夜染这一次的安排，不单单要让灭月几人明白自己的实力在哪里，更要看一看非笑的音攻能够干扰对方多少。

　　“没问题。”灭月、承泽和末萧三人对视一眼，嘴角扬起一丝和夜染使坏时无异的笑容。

　　三人从各自的空间戒指中取出卡卡从皇家学院顺来的武器，刚好他们也想要试一试这甚合他们心意的武器威力。

　　柳非笑从腰间取下那通体碧绿的玉笛，唇角那抹笑容衬得他愈发俊美。

　　“时间到，双方队员上场。”青媚独有的魅惑嗓音传出。

　　夜染五人相视一笑，走到了挑战台中。

　　落日小队也随之上台，不同于之前的是，此时此刻他们每个人的眼中都充满了战意，就算不能赢，他们也要拼劲全力！

　　“双方点到为止，那么——”青媚缓步退出挑战台，“开始！”

　　青媚的声音刚落下，落日小队的四个队员齐齐凶猛地扑了过来！

　　曲承泽三人的反应速度可丝毫不慢，趁手的武器在手，三人瞬间迎身而上！

　　曲承泽滑溜的身体在团体战中，展现出了他完美的优势，天蚕丝在曲承泽的手上仿佛生根了一般，长短缩放自如，落日小队的四人，只要被天蚕丝碰上，身上便是一道血痕划过。

　　袭灭月手上淡金色的绫纱，更是将袭灭月本身的实力提升了近乎一倍，轻重可以任意转换的绫纱，落在身上时而轻如鸿毛，时而重如铁锤，搞得落日小队四人看到金绫纱就躲，却好几次被打在身上都是没有任何杀伤力，然后在他们卸下心房的时候，绫纱就仿佛铁锤一样，轰轰的落在他们身上。

　　司末萧手里的双月弯钩，在末萧手里仿佛就是两只鹰爪一样！

　　被双月弯钩盯上的，就好像天空上的老鹰盯上猎物一样，不论你逃到哪里，都清晰的在它眼里，讥讽傲然的看着你跑，在你筋疲力尽的时候，一口下去。

　　台下不乏有识货的人，好比柳似烟，好比井幽泉，好比木希尘，好比暗处瞪大眼睛的刘跃院长，好比眸底笑意满满的君墨皇。

　　回想到之前无敌小队在皇家学院的光荣事迹，再看看他们手上那皇家学院藏宝阁的珍藏，几人有些哭笑不得，明目张胆的去盗了人家东西，还明目张胆的使用，该不该说这几个家伙的胆子大到没边了？

　　然而，尽管司末萧三人利用手上的武器，将落日小队的四人搞得头晕眼花，但是落日小队也不愧是冠军队伍，一招招破解，一招招打击，四个人就散落了下风，却在目前看来，没有丝毫输得痕迹。

　　另一旁，高瘦少年则是在一瞬间就找上了夜染！

　　六阶巅峰对六阶巅峰，高瘦少年可不认为自己会输！

　　两人都没有使用武器，纯粹的招式比拼。

　　夜染一个后弯腰闪过少年的飞腿，右手一把抓住少年的脚踝，运上内力就要将少年一把甩在地上！

　　然而少年却轻巧的一个脚踝旋转，脱离了夜染的禁锢，一个后翻空一掌朝夜染的肩膀挥去！

　　夜染眼神一凝，不躲反攻，两人同样蕴含着浑厚内力的手掌就要对上的时候，忽然，夜染变掌为拳，身形蓦地一转，在少年还未回神的时候，一拳轰到了少年的耳后根！

　　少年被夜染这一拳打的直后退，头发懵的甚至看不清楚面前的场景。

　　夜染可没有打算放过少年，等他恢复，乘势追击，一个手刀就要砍上少年后脖颈的时候，蓦地，夜染的手腕被少年一把握住！

　　少年嘴角挂着一丝冷笑，抓起夜染的手腕用尽全力的朝地上甩去！

　　夜染情急之下，一脚踹上了少年的膝盖，少年吃痛不得不放开夜染，就要再次攻击而上执事，蓦地，一阵轻音缭绕的玉笛声在挑战台上响起。

　　少年不理会这笛声，看准了夜染就要攻击而上，然而眼前却忽然出现了两个夜染，不，是三个，哦不是，四个了！

　　怎么回事？少年猛地摇头，想要将精神集中起来寻找夜染的身形，却发现那一阵阵的笛音在干扰着他的大脑，面前的夜染从四个变成了几十个。

　　此时，不单单是少年成为这样了，落日神队的其他四个队员比少年还要痛苦，他们四个眼睛看到的足有上百个人影在不停地转啊转啊。

　　落日小队的四人，开始对着那无数的人影攻击了起来，却打到一个，是空气，再一个，仍旧是空气！

　　该死的，落日小队的五人，心情开始焦躁起来，越来越焦躁，越来越急怒，玉笛声越来越响，敌人越来越多……

　　此时在台下人看来，一个个仿佛吞了鸡蛋一样，那是怎么回事？

　　落日小队怎么忽然像是发疯了一样四处攻击？而且攻击的还不是对手，而是空气？难道疯了不成？

　　夜染四人，此时就像是猫儿遇到了老鼠一样，不停的逗弄着到手的猎物。

　　夜染目光看向站立在原地一袭白衣，吹着玉笛，此刻的柳非笑宛如天神一般俊美耀眼，嘴角微微上扬，她越来越期待这支小队的未来了！

　　“音攻。”安静的台下，不知道是谁，率先说出了这两个字。

　　紧接着，台下不敢置信的看着那静静站立着吹笛子的白衣少年，竟然是音攻？传说中的精神攻击，音攻？

　　柳似烟站在台下，视线始终不曾离开自己的双胞胎哥哥，冰冷的美眸中闪烁着骄傲，她的哥哥，一直都是那么的厉害，从未变过。

　　“落日小队，在一开始就输了。”木希尘淡淡地开口，看了一眼周围的队友，率先转身离开，“走了。”

　　四人耸耸肩膀笑了笑，跟在木希尘身后离开了挑战台下，从落日小队一开始就忘记柳非笑的存在，他们的输局，已经定了下来。

　　“认输。”两个字，在挑战台上蓦地响起。

　　跌坐在地上的高瘦少年，满脸痛苦之色的闭上眼睛，吐出了这两个字。

　　认输……

　　他们认输了！

　　不要这样折磨了好不好……

　　柳非笑缓缓将玉笛放下，嘴角噙着一抹笑容，走到夜染四人的身边，他们，赢了，漂亮的赢了！

　　若是他们再不认输，继续战斗下去的话，他们的精神就要崩溃了。

　　如今，已经到了频临崩溃的地步。

　　“你们……耍赖……”落日小队的一个少女，艰难的睁开眼睛，指着柳非笑虚弱的职责。

　　夜染倒是轻笑着走近少女，嘴角的笑容逐渐变冷，伸手拍了拍少女的脑袋：“少女，这是团体战，不是个人战。”

　　说完之后，夜染又转身走到已经回过神的高瘦少年面前，伸出右手，“很棒的一场战斗，我是夜染。”

　　高瘦少年唇角扯出一抹苦涩的笑容，将手搭上了夜染的右手，被夜染扶了起来，少年虽然狼狈，眼底的光泽却未消失：“我是东方铭，我一定会带领落日小队，超越你们！”

　　“对，超越你们！”落日小队其他的四人相互搀扶着站在东方铭的身后，声音虚弱却不失坚定。

　　“好，我们等着。”夜染回头与柳非笑四人对视一眼，微笑着齐声说道。

　　啪啪啪！

　　作为裁判的青媚率先鼓起了掌，而后，台下的学员，隐在暗处的众人，都鼓起了掌。

　　这是一场精彩的比试。是两个绝对优秀的小队！

　　无敌小队胜利在握，落日小队虽败犹荣。

　　看着台上台下，一个个学员目光中燃起的战意，刘跃院长和天赐婆婆两人同时笑了起来，有这些优秀的学员在，军事学院的未来，何其让人憧憬。

　　一场战斗，就此落下帷幕。

　　无敌小队在别墅中吃过午饭，坐在沙发上闲聊了起来。

　　而夜染则是揉着自己的眉心，她好想忘记了什么事情。

　　“队长，你怎么啦？”袭灭月毕竟是女生，细心之下发现了夜染的不对劲。

　　夜染摇了摇头，眉头皱了皱：“总觉得自己好像忘记了什么事情……”

　　“今儿几号？”曲承泽猛地一拍额头，连忙开口问道。

　　“十七号啊，胖子你过迷糊了吧？”袭灭月挑挑眉，连几号都记不住了这孩子。

　　“我想起来了，队长，今晚的拍卖会！”曲承泽暗暗懊恼自己怎么的就忘记这重要的事情了呢。

　　夜染这才点点头：“我说自己忘记什么了，今晚的拍卖会你们几个要不要一起去？”

　　柳非笑想了想，放下手中的笛子，“好啊，去看看有什么好东西没有。”

　　袭灭月也同意，这十天来他们的精神一直都紧绷着，适当的去放松一下也不错。

　　至于司末萧，这个孩子的意见可以无视掉了，大部队已经同意，末萧就是不去也要拖着他去。

　　君墨皇刚走进别墅，就听到夜染说着要去今晚的拍卖会，君墨皇走过来伸手刮了一下夜染的鼻子：“我晚上就不陪你去了，金卡拿着。”

　　夜染看着手上多出的金卡，唇角上扬一抹浅浅的弧度，“看在金卡的份上，本姑娘为你炼制的一颗丹药明天就免费送给你吧。”

　　柳非笑几人眼角抽搐，免费？免费？！看着那明晃晃的金卡，他们的队长是从哪里得出来的免费这两个字眼？

　　君墨皇无奈又好笑，这丫头好像对喜欢收他的钱。

　　夜染看出了君墨皇的想法，踮起脚尖到君墨皇耳边低声道：“若是有一天，你的心离我而去，那么你的人将因为这些欠债而归我所有。”

　　对待爱情，夜染是霸道的。

　　属于她的人，得到她的爱，那么就不要妄想有一天要离开她，即便是下冥界，那也要一起。

　　君墨皇勾起一抹浅笑，在夜染唇上印下一吻：“如果是这样的话，那本王欠你的早就还不清了。”

　　啊喂，队长，教官，你们两个能不能顾及一下在场的四个单身男女？

　　柳非笑四人没有丝毫形象的齐齐翻白眼啊。

　　君墨皇目光回转到柳非笑四人身上，挑眉，有意见？

　　四人打了冷颤，连忙摇头，开玩笑，他们敢有意见吗？

　　“话说回来，墨皇，你把我的卡卡和小穹给放哪去了？”在夜染几人从禁地中回到别墅的路上，君墨皇一手一个将卡卡和小穹拎走了。

　　“实力太弱，去了个修炼的好地方。”君墨皇面色不改地说道。

　　走出军事学院，夜染五人径直朝拍卖场而去。

　　拍卖场外，一道声音吸引了夜染的注意。

　　“诶，你听说没？这次的大人物竟然是凌驾皇权之上的夜家的三少爷和四小姐。”

　　“夜家？就是那个夜氏家族？”

　　……

　　夜染五人听了个清楚，五人的眼神，同时冰冷了起来。

　　夜氏家族的少爷和小姐吗？

　　夜染嘴角扯出丝丝冷笑，回头看着柳非笑四人，淡声道：“去会会这所谓的夜家少爷小姐吧！”


第062章 富到惊恐的无敌小队！

　　曲承泽、袭灭月几人的身份都不一般，袭灭月扬了扬手中的令牌，就有几位服务者恭敬的将夜染五人带上了四楼的一个包厢中。

　　拍卖场一共分为五层，一层普通座位坐着普通人，二层往上，便是按照家族排名，各人身份来划分了。

　　袭灭月所亮的令牌是属于袭家嫡系小辈的令牌，在拍卖场中，本也应该在第四层。

　　至于第五层，袭家家主的身份才有资格上去。

　　坐在包厢里，夜染轻闭上眼睛，揉了揉眉心。

　　“我看今天来的大人物不少。”柳非笑手上把玩着茶杯，目光看向窗下来来往往的豪华马车。

　　“是啊，四楼包厢今天几乎全满，五楼包厢也开了三间。”袭灭月注视着场内的动静，微微有些惊愕，着实想不清楚，今天的拍卖会究竟有什么重头戏，会引得这么多大人物前来。

　　“问问吧。”夜染斜倚在沙发上，随手拿起面前桌子上摆放的葡萄，一颗颗剥着吃了起来。

　　“我去问。”曲承泽笑了笑，走出包厢，他也万分好奇，究竟是什么东西。

　　“夜家的三少爷和四小姐，南溟凤家的五小姐，冥域国的六皇子，再加上我们这里的袭家二小姐，隐世柳家的少主，曲氏商行的少主，还有我这个蓝云国的皇子，大陆十三大势力来了七个，今天倒是来得巧。”司末萧一改面瘫之色，躺坐在沙发上，将方才看到的一些人，点了名字。

　　“末萧认识的人倒是不少。”袭灭月眨了眨眼睛，看着司末萧的目光有几丝探究，沧溟大陆上流社会中，司末萧这个皇子的身份，可并不出名。

　　司末萧对上袭灭月的目光，勾唇笑了笑：“我认识马车上的标志，也看得清楚那些下人的唇语。”

　　司末萧的又一能力，夜染不禁眨了眨眼，这小子行啊，竟然懂得唇语。

　　“我倒是比较好奇，五楼包厢来了些什么人。”柳非笑半眯着眼睛，目光落在五楼几间开着灯的包厢。

　　不一会，曲承泽推门走进了包厢，目光中带着几分炙热：“队长，今天最后一件拍卖物竟然是一颗七阶梦级灵兽的内丹！”

　　听到这个消息，曲承泽不能不震惊，不能不想要！

　　一颗七阶梦级灵兽的内丹，若是能够彻底炼化，那么就是武者进阶的一个超级作弊器，他人进一阶用一年，而服用梦级灵兽内丹的却只要半年！

　　近乎一半的进阶时间，怪不得整个大陆十三大势力，几乎齐聚于此。

　　“承泽想要？”夜染蹙了蹙眉头，若是说大陆如此多势力齐聚于此就是为了这一颗内丹，那么取得了这一颗内丹，于他们来说，太过危险。

　　“当然了！”曲承泽丝毫不掩饰自己的兴奋，一溜烟跑到沙发上，将空间戒指中的小金库全部拿了出来。

　　这一下，看得夜染四人嘴角直抽，他们知道曲承泽小子有钱，可是也不是这么个有钱富裕法吧！

　　看那倒在沙发上的金卡就至少有八九十张，还有一叠叠一摞摞的万两、千两银票，真心想拍曲承泽两下。

　　“真是该死，怎么当时就没把自己的金库全部搬来，这么点钱，怎么够啊！”曲承泽的嘟囔声音不大，却也绝对不小，刚好让夜染几人听了个清楚。

　　袭灭月看看曲承泽，再看看夜染，声音颇为咬牙切齿：“队长，我能抢个劫吗？”

　　“可以。”夜染答应一声，复又重重地点了几下头，这曲胖子的金库有多少钱，还真是一个令人好奇的数字。

　　“不可以！”曲承泽眨巴着大眼睛，瞬间就把自己的所有金卡银票全部放进空间戒指中，紧捂着戒指看着夜染等人。

　　“那今天就把这内丹拍下来吧。”夜染看着四人，淡淡点头道。

　　“耶！那拍下之后，队长负责炼制，我们无敌小队，要成为举世无双的天才无敌神队！”曲承泽高兴的就要跳起来了，仿佛已经看到自己整个小队服下炼化之后内丹的情景了。

　　袭灭月、柳非笑和司末萧三人也点点头，目光逐渐冷然起来，这内丹，他们无敌小队，势在必得。

　　夜染往口中填了一颗葡萄，半眯着眼睛，窝在沙发上慵懒的打个哈欠，她身边四个太子党，要拍下这个内丹，应该还不在话下。

　　而且，夜染摸了摸自己的空间戒指，貌似银羽老爹和卡卡小子，这些年给自己的戒指中塞了不少好东西。

　　她应该也是个小富婆了吧？恩，好像应该是这吧，钱不多，但宝贝一堆。

　　随着整个拍卖场的灯光暗下，吵闹声也缓缓安静了下来，紧接着，一道灯光打在了正中央的拍卖台上。

　　夜染几人看下去，一道靓丽的身影出现在拍卖台上，美丽的女子，精致的容颜上带着温柔的笑容：“欢迎大家来到本次拍卖会，今夜共有二十件拍卖物品可供，拍卖会的规矩就不多说了，首先上第一件拍卖品。”

　　夜染看着这堪比前世照明灯的内力石发出的光泽，就不禁感叹。

　　这类似前世古代的沧溟大陆，虽衣着古衣，修炼内力，皇权制度，却与现代的一些科技不相上下。

　　好比这灯光，好比那通讯器，好比身下这豪华的沙发还有一些家具。

　　灯光闪烁，照耀在台上一件看起来和铜镜没多大区别的物品上，随之就听到女子的介绍：“珠光防御镜，可以抵御九阶武者最强一击的防御武器，此件宝贝起价三千两白银。”

　　沧溟大陆的钱币和前世华夏的古代类似，一千文铜钱等于一两白银，一千两白银等于一两黄金。

　　夜染五人倒过头，拿起桌子上的水果吃了起来，对仅仅能够抵御九阶武者的防御武器，他们还提不起丝毫的兴趣。

　　只是思绪却不由自主的回想起到手了，却因为无法保全而被送出去的五件防御盔甲。

　　第一轮拍卖结束，在夜染五人看来不过是残次品的东西，最终被一位男子以十两黄金的价格拍走。

　　接下来第二件拍卖品，捆绑式拍卖，六件通讯器。

　　看到这通讯器，夜染的目光亮了亮，她好奇这沧溟大陆的通讯器不是一两天了，只是一直忘记，如今看到通讯器，夜染决定买下来。

　　“队长，你想要这六个通讯器？”柳非笑注意到夜染的神色，这才想起，貌似队长身上的确没有通讯器。

　　“恩。”夜染点头，虽然六个貌似有点多，不过，恩，到时候回去给银羽老爹和紫莲叔叔几个。

　　“大家可不要小看本次捆绑拍卖的宝贝，这五个通讯器之间有着内在联系，只要其中一个通讯器的主人出了意外，那么其他四个通讯器的主人能够迅速得知。这可是团队之间联系的最强通讯器。话不多说，宝贝起价一百两黄金。”女子的声音中带着点点蛊惑，原本以为只是普通通讯器的众人，在这一刻也开始蠢蠢欲动了起来。

　　拍卖会场所在的位置本就是距离军事学院非常近，这五件通讯器，简直就是为军事学院的五人小队，量身打造的好宝贝！

　　这下，曲承泽几人的目光也灼热了起来，以后五人一起准备的危险任务非常之多，若是有这么五件通讯器……

　　其中的作用不言而喻。

　　“拍下。”曲承泽点头，这宝贝一定要拍下。

　　“用公款吧。”柳非笑看向曲承泽，笑着道。

　　“当然。”曲承泽取出一张金卡，里面是五人每月上交一定黄金的公款，用来拍五件通讯器倒是足够了。

　　“一百五十两黄金。”第一声叫价来自二楼的一个包厢。

　　“二百两黄金。”

　　“二百五十两。”

　　“四百两黄金！”一个少年清冷的声音响起，让不少想要继续叫价的都放下了手中的牌子。

　　不是因为其他，而是因为这少年所在的包厢，是四楼的包厢。

　　四楼包厢中，不是一些太子党，就是比之十三大势力稍弱一筹的家族和势力。四楼包厢一开口，大部分人都不再参与竞拍。

　　夜染眯了眯眼睛，这声音……

　　“是木希尘。”柳非笑抬头看了一眼那喊价的包厢，淡淡道。

　　“承泽，跟价。”夜染转头对曲承泽说道，既然四楼已经有人开了价码，那么他们也该开始了。

　　柳非笑几人唇角不禁上扬了几分，对于这五件通讯器，他们势在必得。

　　“五百两黄金。”曲承泽按下包厢中的喊叫按钮，开了价钱。

　　呦……

　　底下众人听到又一个四楼包厢亮了灯，不禁挑挑眉开始看起了戏，四楼对四楼，有的拼了。

　　木希尘听到曲承泽的喊价，略微一皱眉，看了看手上即将按下去的喊价按钮，轻叹一声，转手将灯灭掉了。

　　呃……

　　木希尘的这一举动，不但让已经准备好看戏的众人呆愣住了，就是夜染几人也有了一瞬的愣神，想不到木希尘竟然会直接放弃掉。

　　“五百两黄金，一次。”女子的声音开始在场内回响。

　　“五百两黄金，两……”这一次，女子的话还未说完，四楼另外一间包厢的灯亮了起来。

　　“六百两黄金。”极为冰冷的少女声音，让夜染只是瞬间就想起了一个人，在室内丛林中遇到的黑衣少女，井幽泉。

　　夜染挑了挑眉，看来军事学院里的太子党可是一个赛一个的。

　　“七百两。”曲承泽悠闲的跟价，他曲承泽啥也不多，就钱多，而且他们无敌小队的几人，几乎各个是有钱人，所以，这么点黄金，他还真不放在眼里。

　　“八百两黄金。”井幽泉仿佛就要跟夜染几人杠上了一样，价钱是想也不想的就抬了起来。

　　“九百两。”曲承泽冷笑一声，和他比钱多是不是？

　　夜染额头挂上几条黑线，感情曲大少爷您就这么不把黄金当黄金？

　　“一千两。”井幽泉继续跟。

　　“一千五百两！”曲承泽冷哼一声，直接将价钱加到一千五，这世上还没有他曲承泽想要的却拍不到的东西！

　　曲承泽的豪迈的话一落下，拍卖场中静的可以听到浅浅的呼吸声，一千五百两黄金。

　　不过五个通讯器，竟然拍到了一千五百两黄金的天价！

　　台上的美丽女子嘴角的笑容已经抑制不住了，今天的拍卖会进展的意料之外的好呢，第二件宝贝就卖出了这样的价格。

　　井幽泉在包厢里，和自己的队友们对视一眼，耸了耸肩膀，一千五百两黄金这样的价钱，去买五件通讯器，他们可没那么富裕。

　　“恭喜403包厢，成功拍下宝贝。”女子微笑着说完之后，台上继而迎来第三件拍卖宝贝。

　　“你这个败家的臭小子！”袭灭月一下就扑上来，两手齐上左右开弓的蹂躏起曲承泽的脸蛋，这个败家子，一千两就可以搞定的东西，愣是让他多花了五百两黄金！

　　“啊喂，我们钱够。钱管够。”曲承泽委屈的扁着嘴，明明他们的公款都快富得流油的，干嘛不让花？干嘛说他败家。

　　柳非笑和夜染两人淡定的坐在沙发上吃着水果，钱什么的，回去看看学院有没有任务发布吧。

　　司末萧撇撇嘴，倒是对即将到手的五件通讯器有着很大的兴趣。

　　第三件宝贝，是攻击性极强的一杆长枪，可惜的是夜染五人都有了各自的武器，对于这长枪也提不起太大的兴趣。

　　第四件、第五件、第六件，一件件宝贝上来，都没有夜染五人需要的，五人都已经有些昏昏欲睡了。

　　第十三件宝贝罗列上来的时候，夜染稍稍提起了兴趣，捆绑式拍卖的三枚灵果。

　　“捆绑拍卖，三枚焱果，底价五百两黄金。竞拍开始。”

　　焱果，在灵果中的排名位列前茅，另外这焱果的采摘极其困难，故而稀有的焱果在沧溟大陆的价钱一直很高。

　　但是焱果却不同于其他灵果一般可以直接服用，焱果必须要与其他材料一起炼制成为焱灵丹才可服用。

　　因为这个原因，夜染此次的竞拍倒是出乎意料的顺利，六百两黄金，拍下了这三颗焱果。

　　接下来出现的几件宝贝也齐齐拍卖出去之后，原本昏昏欲睡的一些人群，和四楼、五楼始终寂静的包厢，也有了动静。

　　因为，万众期待的七阶梦级内丹，要出现了！

　　“最后一件宝贝，相信不用我说大家也知道为何物，多余的话不再多说，众位请看宝贝。”女子几句话说完之后，伸手揭开了搭在宝贝上面的红布。

　　下一刻，整个场面寂静了许久之后，沸腾了起来。

　　通体莹白的内丹，拳头大小，距离那般之远，众人都可以感觉到那里面蕴含的浑厚强大的力量！

　　七阶梦级灵兽的内丹，果然不同凡响！

　　“七阶梦级灵兽内丹，并且是尊为水下之王雪神蛟的内丹！底价一万两黄金，每次加价不得少于一千两黄金，竞拍将在半小时后正式开始！”女子的声音已经激动了起来，这就是重头戏，此次拍卖会的最大重头戏！

　　七阶梦级灵兽内丹，并且是传说中的雪神蛟的内丹，从普通座位一直到五楼包厢，所有人都震惊了！紧接着便是一阵感叹，这一次拍卖幸好没有错过！

　　千年难得一见的雪神蛟的内丹，足以令大陆十三大势力齐齐出动了！

　　夜染靠在沙发上闭了闭眼睛，七阶梦级的雪神蛟内丹，夜染已经可以感觉到接下来的拍卖将会多么的激烈。

　　在所有人的目光下，四楼五楼，不断的有人飞身离开，筹钱的筹钱，报告的报告，总之，这内丹——

　　夜染睁开眼看向自家的四个队友，深吸一口气，缓声道：“拍，还是不拍？”

　　曲承泽没有说话，但是直接将空间戒指中所有的金卡和银票全部拿了出来，直接用行动表示他的决定。

　　袭灭月见此，目光看着台下的内丹，一咬牙，将自己所有的积蓄拿了出来，打眼一看，数目和曲承泽的几乎差不了多少。

　　司末萧也同样将积蓄全部贡献出来，和实力天赋想比，金钱简直就是云泥之别。

　　柳非笑淡淡一笑：“我对自己的天赋，确实还不太满意。”

　　随后一堆金卡和银票从柳非笑的手中堆向桌子上，注意，是一堆金卡，一堆。

　　夜染几人看得嘴角抽搐，看起来不动声色，原来柳非笑这小子才是真正的有钱孩子！

　　“我钱不多。”夜染无奈地摇了摇头，从空间戒指取出一直没有动过也没注意过的银羽塞给她的零花钱。

　　随着夜染的心念闪动，瞬间，让人眼花缭乱的金卡、紫金卡堆成一片，让曲承泽四人瞳孔瞬间放大了！

　　钱不多……

　　钱不多……

　　袭灭月四人脑海里不断地重复着夜染方才说出来的四个字，什么叫不多？这竟然也敢说是不多？

　　夜染一个人拿出来的金卡就抵得上曲承泽四个人的全部加起来了！

　　而且，居然还有紫金卡！紫金卡啊！

　　要知道一张金卡等于一千万两黄金，一张紫金卡等于一百张金卡！

　　而夜染面前的卡堆里，竟然紫金卡就有四张之多！

　　老天——

　　柳非笑四人齐齐仰望苍天，队长这丫，要不要这么吓唬人啊？

　　此时不单单是柳非笑四人吓到了，就是夜染也被这成堆的金卡紫金卡闪花了眼，自己的空间戒指中竟然有这么多钱？

　　钱这东西，对夜染来说一点都不重要，而且之前的十五年一直呆在黑作山脉，她也没有机会去花钱，银羽和卡卡一直有将山脉中不幸逝去的人类身上的钱啊宝贝啊之类的塞给她。

　　而且整个黑作山脉就她一个人类，再加上夜染在黑作山脉无与伦比的人际关系，几乎所有的兽兽们一拾起人类身上的宝贝就直接送给她了。

　　所以到现在为止，空间戒指那放置这十五年来收集东西的位置，她一向没怎么留意过。

　　如今拿出这么多的卡，夜染才发现，原来她这么有钱。

　　“曲胖子，清点一下。”袭灭月满脸打击的靠在沙发上，指指包厢里成堆的卡和银票说道。

　　“一起来吧，灭月和末萧清点金卡，我、非笑和承泽清点银票。”夜染站起身，这要是让曲少年一人清点，那半个小时后竞拍开始估计还没数完。

　　得到队长命令的几人，即刻展开了工作。

　　什么叫数钱数到手抽筋？夜染五人完全可以告诉你这个滋味。

　　五人一起动手整理，也用了整整二十多分钟的时间。

　　“金卡一共六百一十六张，紫金卡四张。”袭灭月和末萧的倒是好整理。

　　夜染三人将手里的银票张数加了一下，得到的最终数据，让曲承泽这个财迷嘴角抽搐了半天，才堪堪开口：“万两白银的银票一共三千五百七十七张，千两白银的银票一共五千六百张整，合计……”

　　“合计一共四万一千三百七十两黄金。加上六百一十六张金卡和四张紫金卡，我觉得……咱们小队真的可以参加竞拍了。”曲承泽忍不住吞了吞口水，钱啊，钱啊，这么多钱啊……

　　“拍！”夜染深吸一口气，一锤定音！

　　拍！就算今儿将他们所有的积蓄全部花光，也要拍下这雪神蛟的内丹！

　　曲承泽狠狠地点头，他们无敌小队今儿就和这些家族势力干上了！

　　拍卖场给予所有势力半个时辰的筹款时间，完毕，拍卖，正式开始。

　　当那锤子落下的一刻，喊价声就从未断过！

　　三万五千两。

　　五万两黄金。

　　十万两黄金。

　　一百万两黄金。

　　……

　　价钱被越喊越高，五楼始终没有动静，夜染五人也没有开口跟价，待五楼开始喊价之后，真正的竞拍才开始。

　　当价钱被喊到九百万两黄金的时候，五楼的一个包厢，开了灯。

　　“一千万两黄金。”价格被喊上了千万两黄金，也就是一张金卡的数量。

　　五楼包厢一有动静，之前参与竞拍的人，此刻几乎全部放下了牌子，灭掉了灯，之后的竞价，已经不是他们能够参与的了。

　　夜染目光微微闪烁，淡淡地说道：“先不参与竞拍。”

　　曲承泽几人点头，他们现在必须等，等着看能够拍到哪种价格。

　　“一千五百万。”四楼一间包厢亮了灯，是少年略带磁性的声音。

　　夜染微眯眼睛，夜家，出手了。

　　曲承泽几人目光中带着冷意，夜家想要这内丹？简直就是做梦！

　　两千万。

　　三千万。

　　五千万。

　　……

　　拍卖的价格不断的提升。

　　直到提高到了一亿七千万两，参与竞拍的只剩下了五楼包厢的三个包厢和夜家所在的四楼包厢。

　　一亿七千万两，换为金卡便是十七张，夜染看了看自家这边加上紫金卡近乎上千张金卡，忽然觉得，他们无敌小队，真的好富。

　　此时哪里是夜染自己觉得，柳非笑四人看着那成堆的金卡目光都有些呆滞，目前就是让一个大家族忽然拿出上千张金卡，根本是不可能的事情。

　　“十亿万两！”夜家的三少爷将价钱几乎提升到了极致，十亿万两，一百张金卡，一张紫金卡。

　　就算是再大的家族，一下拿出一百张金卡，也不是个小数目。

　　“二十亿万两。”五楼的另外一个包厢继续喊价，夜染眯了眯眼，是那个南溟凤家。

　　当夜家所在包厢逐步加到五十亿万两的时候，几乎已经没有人跟价了。

　　“还有要继续叫价的吗？没有的话……五十亿万两，一……”站在台上的女子，最后的一个次字还没有说出口。

　　曲承泽冷笑着加价了：“五百零一张金卡。”

　　五十亿万两，便是五百张金卡，曲承泽往上加了一张金卡。

　　夜氏家族的两兄妹，眼看着那内丹即将到手，却被忽然出声的曲承泽扰乱，一口气不顺的差点吐血。

　　“五百一十张金卡。”夜三少此时的声音已经有些颤抖了，五百一十张金卡，已经快要到顶峰了，要知道，他们如今出来，也不过只带了五百五十张金卡而已。

　　“五百一十一张金卡。”曲承泽现在是完全放下了心，这数目不过才是他们五人积蓄的一半而已。

　　夜三少一咬牙，直接将价钱提到五百五十张金卡！

　　这次，还不等曲承泽再次喊价，夜三少直接走出了包厢，对着夜染几人所在的包厢扬声道：“我是夜氏家族的三少爷，若是想要与夜家为敌，阁下可以尽管叫价，我夜家一定奉陪！”

　　袭灭月瞬间嗤笑出声，没有走出门，扬声冷笑：“今天这丹药，本小姐就是不让，你又能如何？”

　　袭灭月！

　　夜三少几乎是在灭月开口的一刻，就知道了灭月的身份。

　　可恶！

　　这一次的内丹拍卖，夜家还在为少了袭家这么一个强劲对手而暗暗自乐，却万万没想到袭家的二小姐袭灭月竟然会在此。

　　并且，这包厢中的人，竟然能够拿得出如此之多的金卡！

　　“呵……袭二小姐好大的口气，本少爷倒想知道若是拍下物品却没有足够的金卡付钱，会是什么情景？”夜三少怎么也不相信对面的几个少年少女能筹备出如此多的金卡，不禁讥讽道。

　　“那就不劳夜三少费心了。五百五十一张金卡。夜三少，若是继续喊价，我袭灭月一定奉陪。”袭灭月嗤笑而讥讽，她倒要看看这夜家能拿出多少金卡。

　　该死！

　　夜三少和坐在包厢里的夜四小姐，指甲已经陷入了肉里，他们拿不出来再多的金卡了。

　　夜四小姐走出包厢，环视了一圈在场的人群和几层的包厢，带着一层薄纱的她仅露出一双漆黑琉璃的美眸，顾盼四周，声音清脆如黄鹂：“不知哪个家族或者个人，愿意将金卡借于夜家，并且与夜家成为终身友谊家族。”

　　夜四小姐的话落下后，不少家族和各人都动心了，若是在这个时候借给夜家，人情是小，与夜家结为终身友谊家族，这一条可是让众人心动。

　　只是，在场的没有一个笨蛋。

　　方才袭灭月与夜三少的对话，他们也听得清楚，夜家和袭家，这两大蔑视皇权的家族对上，在场的可没有一个人愿意卷入这两个家族的争斗。

　　袭灭月嘴角勾起一丝冷笑，尽管她代表不了整个袭家，但是她既然开了口，那么在场之人就要顾忌袭家了。

　　夜染微微摇了摇头，这夜家的四小姐，还当真有些愚蠢。在这种场合之下提出借钱，有人借你才怪了。

　　“看来夜家是没有办法了呢，那这内丹，本小姐就不客气的收下了。”袭灭月狂妄的很，这内丹的作用太大，大到无敌小队没有办法放弃，尤其是在资金如此充裕的情况下。

　　这时候，所有的人都明白了，夜家的金卡，已经没有了。

　　台上的女子强压下内心的激动，五百多张金卡，在拍卖场上几乎从未出现过的字数！

　　“五百五十一张金卡，一次！”

　　“五百五十一张金卡，两次！”

　　“五百五十一张金卡，三次！成交！”一锤定音！

　　这一场风云拍卖，也就此落下帷幕。

　　曲承泽将房间里的所有金钱全部放在了放置公款的空间戒指中，随后不过短短几分钟的时间，拍卖场的工作人员便敲开了夜染五人的包厢门。

　　将夜染五人拍下的五个通讯器、三颗焱果，与最后的一颗内丹齐齐交予五人。

　　拿出应付的金额，将拍下来的物品放置好，夜染五人对视一眼，神色凝重，今晚回学院的路，怕是会很艰难了。

　　只是，夜染几人没有想到，还未走出包厢，那夜三少和夜四小姐便找了过来。

　　“夜三少和夜四小姐不知有何贵干？”袭灭月坐在沙发上冷笑。

　　夜三少目光扫视了一遍包厢里的夜染几人，神色微暗，这几个少年少女各个看起来不凡，究竟是什么来头，竟然和公然和夜家作对。

　　夜染闭着眼睛，眼底嗜血的杀意，从未这般浓厚过。

　　夜氏家族，她夜染的报复，从现在开始，来临了！

　　“六百张金卡，交出内丹。”夜四小姐没有废话，直接说明了来意。

　　“滚！”夜染蓦地睁开眼，一双黑眸中杀意凛然，冰冷的字眼随之吐出。

　　夜四小姐从小在夜家备受宠爱，何时被人骂过滚？当下伸手右手，指着夜染凝声冷笑：“你胆子很大，竟然敢和我叫板。”

　　瞬间，众人只见一道红影闪过，下一刻，一根血淋淋的手指落在了包厢的地板上。

　　夜染看着痛声尖叫的夜四小姐，一把抓起她的头发，往后凶猛的一扯，声音冰冷如死：“夜四小姐，回去告诉夜家，游戏马上就要开始了！”


第063章 砍你一只手，送夜家。

　　安静。

　　寂静。

　　一根头发落地都可以听得到声音。

　　此时此刻，因为想要看好戏而未离开拍卖场的人群，全都瞪大了眼睛。

　　那红衣少女是谁？

　　竟然敢公开与夜家作对，甚至直接砍掉了夜四小姐的一根手指！

　　哪家的小姐，竟然猖狂至此？

　　要知道，沧溟大陆中，夜家与袭家势力滔天，这少女这一举动，再加上她最后那一句猖狂的几欲响遍整个拍卖场的宣告，这少女，算是与夜家彻底对上了！

　　“你可敢报上姓名？”夜三少看着夜染身边毫不犹豫站在她身后的袭灭月四人，深吸一口气将狂怒压下，伸手一把将妹妹拽到身后，冷声对夜染说道。

　　夜染嘴角扯出一抹冷笑，走上前，直视着夜三少的眼睛，一字一句道：“你还没有资格知道我的名字，洗干净脖子在夜家等着我！”

　　说完之后，夜染看也不看夜三少和夜四小姐，回头对袭灭月几人说道：“我们走。”

　　“站住，伤了我夜家的人，就想离开？你当我夜家是什么？！”夜三少一把拽住夜染的手臂，一双眼睛里是满满的杀意。

　　夜染目光往下看，落在夜三少抓着她的手臂上，抬起头，半眯着眼：“放手！”

　　“找死！”夜三少绝想不到竟然遇到如此不将夜家放在眼里的少女，一下就暴怒地想要一巴掌扇上夜染的脸颊。

　　夜染眸中一抹危险划过，一道红光闪烁，只听一声惨叫声后，众人才看清楚——

　　夜三少的右手，被整个砍了下来！

　　“砍你一只手，送给夜家做见面礼了。记住我的样子，下次见面，就是你的死期！”夜染冰冷的目光俯视着跌倒在地捂着血淋淋手臂的夜三少。

　　“你……你给我等着……”夜三少眼里是恨意，无尽的恨意和恶毒。

　　“若我是队长，你早就见不到明天的太阳了。”袭灭月低头看着夜三少和夜四小姐，眸中是抑制不住的杀意。

　　夜三少，名为夜司天。

　　夜四小姐，名为夜司偌。

　　而他们还有一个身份，那就是夜家二爷的儿子和女儿。

　　夜家二爷，正是当初废掉了夜染亲生父亲丹田之人。

　　今日，夜染没有杀了他们，当真已经是足够仁慈了。

　　夜染首先踏出大门，袭灭月四人紧随其后，五人所过之处，所有人自觉的为五人让道。

　　敢当着所有人的面，先后砍了夜家的少爷小姐，更是有钱到爆，怎么看，这五人都还是不要去招惹的好。

　　只是——

　　这也不过是一部分人的想法，其他一些家族势力，对于夜染五人身上今天刚拍下的内丹，可是抱着势在必得的态度。

　　拍卖台的某一包厢中，那拍卖的女子此刻正一改先前的甜美温柔，慵懒的斜倚在沙发上，唇角魅惑的上扬，目光追随在夜染身上移不开。

　　“零一，去给我查查这红衣少女的身份。”女子对着身边站立着的黑衣男子轻声吩咐。

　　在男子得令离开后，女子手指轻抚上红唇，嗜血而美丽：“真是一个，有趣的小少女啊。”

　　乌黑的美眸流转，注意到夜染几人身后的一些尾巴时，目光骤然变冷，真是一群不乖的野猫，换上一袭黑衣，女子悄然消失在了包厢中。

　　夜染五人经过在军事学院这一系列的训练，再加上夜染的丹药，禁地的修炼，五人的六感现在灵敏无比，身后跟了几条尾巴，他们也清清楚楚。

　　“六个九阶武者，一个先天宗师。”夜染五人感受到身后尾巴的等级，悄然对视一眼。

　　硬拼是不可能的，他们只要争取时间回到军事学院就好。

　　入了军事学院，身后的就算是梦级高手，也休想再跟进他们一步。

　　不好！

　　夜染五人的目光同时冰冷起来，被包围了。

　　没有了路可以走，夜染索性就不走了，双手环在胸前，扫了一眼四周的暗处，唇角浮现丝丝讥讽：“跟了这么久，都不敢动手？”

　　“哈哈，小女娃的口气还真大，交出内丹。”首先发话的是一个中年女子，也正是目前这七人中功力最高的一位先天宗师。

　　“堂堂先天宗师，竟然来打劫我们几个六阶武者，还当真是不要脸的彻底。”袭灭月冷笑着，先天高手若是就着一副德行，还真令人厌恶。

　　“小辈，你找死！”中年女子实力高强，听到袭灭月的话，气怒到想要动手却又碍于灭月的身份不敢动，只能愤怒地说话。

　　“找死的是你们这些拦路狗才对吧。”柳非笑抚着腰间的玉笛，唇角扬着讥讽的笑容。

　　怕？

　　对于袭灭月几人来说，从小到大接受的训练，遇上过的刺杀不计其数，眼前这些人，他们还的确没有怕的感觉。

　　而且，他们对于自己的队长夜染，可是有着绝对的信任。

　　“不想死就交出内丹！”中年女子身后的一名九阶武者怒声喊道。

　　“滚开！”混合了浑厚内力的声音从夜染口中发出。

　　尽管围绕着他们五人的全部是后天巅峰高手，以及一名先天高手，却仍旧被夜染的两个字吼得有些头晕眼花。

　　“想要本姑娘到手的东西，也要看你们有没有那个资格！”夜染冰冷的扔下一句话，长剑握在手上，身形翩然一飞蓦地朝那先天女子击去！

　　先天女子没想到夜染一个六阶武者竟然敢对她动手，身形轻易闪避过了夜染的攻击，目光中闪过一抹狠辣，一道强劲的攻击朝夜染袭去！

　　夜染扬眉冷笑，火红衣袖蹁跹飞舞：“就凭这三脚猫的功夫，你也敢出来现眼？！”

　　女子看到自己的攻击被夜染轻易化解，不敢置信的睁大眼睛！

　　就在女子分神的这一刻，夜染猛地出手，长剑直指女子的咽喉，眼看着就要一剑穿喉，却蓦地出现一个邋遢的身影，伸手握住了夜染的长剑。

　　“哎呦呦，小姑娘家家的干嘛学人家很黄很暴力，多不好看。”磁性的声音，略带戏谑的洒脱。

　　“怪大叔？”夜染本来气怒是谁挡了她的剑，转眼一看，三个字不禁脱口而出。

　　曲承泽听到夜染的三个字，顿时挺直了身子。

　　果不其然，那邋遢的男子听到这三个字立刻就炸毛了：“你，你这个黑毛丫头，老子十八岁，十八岁！”

　　夜染额头挂上几条黑线，谁可以告诉她，眼前的这个怪大叔，怎么的就又冒出来了？

　　“是是，是怪大哥不是怪大叔，啊喂，我说我这是在被人追杀，追杀啊！”夜染额头上青筋暴起，动了动却夺不下被男子钳制着的长剑。

　　“追杀？”怪大叔看不出容貌的脸上，好像是挑了挑眉。

　　“哼！一击不中，就休想再砰到我！”被怪大叔“意外”救下的女子瞬间使出轻功，身形翻转过后朝着夜染背后袭去。

　　“老子说话，你也敢插嘴？滚！”怪大叔拽起夜染的剑尖，只是一个巧劲便将夜染拉在身后，一脚跺飞了那扑上来的女子。

　　好强！

　　这是在场所有人这一刻的同意想法！

　　真的好强！

　　一脚跺飞一个先天高手，这……这是何等实力？

　　柳非笑看着自己身边被那女子撞倒塌的墙壁，微眯眼睛，走到已经昏迷的女子跟前，略微一检查，神色顿时凝重无比，看了看夜染，无声的道：“筋脉全毁。”

　　夜染深吸一口气，这个怪大叔，究竟是什么实力又是什么身份？

　　“怎么，被老子的英勇强大迷住了是不是？叫一声好哥哥，哥哥就帮你把那六个碍眼的小老鼠给踹到冥界，如何？”怪大叔用他那灰灰的手，撩了撩乱糟糟的头发，貌似对夜染抛了个媚眼。

　　“不需要。”夜染转头，看着那六个越退越远的黑衣人，嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　一个飞身到空中，站立在高墙之上，夜染俯视着那六人，唇角扬起嚣魅的笑容：“想要逃吗？可惜了……”

　　六颗丹药蓦然出现在夜染手上，精准无比的弹入了六个黑衣人的怀里，下一秒，六颗丹药齐齐砰的爆开！

　　然后，只看到短短几分钟的时间，六名后天巅峰高手，全部陷入昏迷状态。

　　数道劲风从夜染手中出现，六只右手，外加那先天女子的一只右手，落在夜染的面前。

　　两根手指并拢，放在口中吹响。

　　不一会，一只巨大的飞天鹏落在夜染面前，将那七只右手扔到飞天鹏身上，夜染声音邪魅而狂傲：“本姑娘养的宠物，最喜欢吃人体的右手，若是有人想要奉献右手，那本姑娘可是来者不拒。”

　　暗处的，明处的，在听到夜染的话后，齐齐打了个冷颤。

　　一个六阶巅峰，就算是通过丹药暗算，才胜过这六个九阶武者，但是她仍旧是胜利了。

　　一座墙头上，美丽的黑衣女子，唇角勾起的笑容越来越大，果然是一个非常有趣的小少女啊。

　　而那邋遢男子，目睹着夜染发威，浑浊的眼睛在众人看不见的地方，精光闪闪。

　　夜染跳下墙壁，不动声色的走到邋遢男子的身边，黑眸冷光乍现，侧身警告：“凡事都有个度，不要太过分！”


第064章 让人窝火的怪大叔

　　男子听到夜染的话，身形一顿，只是一瞬便恢复了惯有的神情：“老子方才可是救了你们一命呢。”

　　夜染白了一眼男子，救？她夜染最厉害的可不是武力。

　　“借刀杀人这一招，可不是任何人都愿意让你用的。”夜染冷冷地看了一眼男子，扔下一句话朝袭灭月几人走去。

　　“回学院了。”

　　听到夜染的话，柳非笑几人跟上前，而司末萧目光却骤然变冷，闪身走到那一名先天女子的身边，右手扣上女子的咽喉，一个使力，送女子去了冥界。

　　夜染四人看着司末萧的动作，挑挑眉没有言语。

　　司末萧走到夜染身边，还不满地嘟囔着：“队长总是这样心软，留下她的命就是后患。”

　　被司末萧嘟囔，夜染有些无奈的摸摸鼻子，说她善良心软吧，她当真不觉得自己是这样的人。

　　不过——

　　前世的华夏毕竟是二十一世纪和平世界，法律健全的社会上，杀人总是犯法的。虽然夜染这些古武修炼者是凌驾于法律之上的。

　　对于一些罪不至死的人，夜染总是秉承着能不杀就不杀的原则，不过自己的这个原则，的确是应该改改了。

　　“喂喂，你们这几个相貌丑陋的小家伙，难道不应该对救命恩人说一声谢谢吗？”不甘被忽视的某个大叔，跳出来看着夜染五人哼哼道。

　　相貌丑陋……

　　小家伙……

　　相貌丑陋……丑陋……丑……

　　奶奶的，掀桌子能不能？

　　他们五个就算不是绝世美男和美女，那也至少是个俊秀少年和清丽少女好不好？

　　这个邋里邋遢的大叔，竟然说他们是相貌丑陋的小家伙？

　　曲承泽心情不爽的同时，又是很爽的，看着身边的袭灭月三人吃瘪，忽然觉得，有难一起扛的道理果然是对的。

　　独郁闷不如众郁闷嘛。

　　夜染太阳穴上的青筋再次露出来，这个怪大叔，总是能挑起她的极限！

　　“诶诶？你们怎么了？对老子的称呼不服气？看看你们丑陋的样子，再看看老子完美的打扮和容貌，你们比得上吗？”怪大叔看到袭灭月几人脸上几欲崩溃的表情，扬眉指指自己，再指指夜染几人，哼哼着。

　　妈的，他们可以打人吗？可以吗？

　　不可以——

　　因为打不过。

　　“走了。”夜染绕过怪大叔，直接朝军事学院的方向走去，再呆下去，她真的会一颗毒药毒哑那个怪大叔的！

　　袭灭月几人立刻抬脚跟上，面对一个势力强横到一脚踹废一个先天宗师的高手，他们憋着一肚子火不敢发，这种滋味，真不爽。

　　咬牙切齿的夜染几人发誓，有朝一日，他们一定会将这个怪大叔狠狠地踩在脚下，告诉他们什么才叫真正的美和丑！

　　实力的划分就是这样让人无奈，不要说戏弄，就是任意践踏弱者的尊严，那又能如何？

　　不服气？有本事就强大起来啊！

　　弱者在强者面前，永远都没有开口的资格！

　　怪大叔嘴角上扬一抹弧度，身形没有停顿，直接跟在了夜染几人的身后，叽叽喳喳。

　　“啊喂。你们这一群没有礼貌的小家伙，至少也得给我说声谢谢吧？”

　　沉默，没有听见，他们什么都没有听见。

　　“哼！军事学院的新生冠军小队，我看也不怎么样嘛。”

　　青筋暴露，忍耐。

　　“呦，才六阶巅峰的实力就敢和大陆几大势力叫板，你们这几个丑家伙还蛮狂的嘛。”

　　拳头握紧，忍耐。

　　“哎呀呀，我就说这个小子怎么这么面熟呢，这不就是上次看到的那个高瘦子嘛。”

　　曲承泽脚下一个踉跄，却仍旧坚定的朝前走，不能回头，回了头就是地狱。

　　“哎呦呦，原来这个红衣服的少女竟然是上次买了我灵果的丑少女啊。”

　　袭灭月几人的脚步齐齐踉跄了一下，红衣服的少女，除了他们的队长还有谁？

　　自家队长的容貌，那就是传说中天上的仙女也比不上！

　　这个邋遢的大叔竟然敢说他们的队长丑陋？

　　不淡定了！

　　极度护着自己队长的袭灭月几人立刻就不淡定了！

　　站定身子，回头，司末萧冷着一张脸，眼神恶狠狠：“你这个宇宙超级无敌丑陋的怪物大叔，快点闭嘴！”

　　“哎呦，这个少年额头上的伤疤看起来真帅，只是怎么就长在这么一个丑陋的脸上了呢。”怪大叔跳上前，对着司末萧额头上的伤疤研究了半晌，才啧啧得出结论。

　　司末萧紧握拳头，忍耐着不把拳头挥到这个高手的脸上。

　　“小子，你顶着一张死人脸天天照镜子的时候难不难受啊？”怪大叔继续对着曲承泽的脸研究啊研究。

　　曲承泽想哭了。

　　夜染看到末萧、非笑和灭月三人还想说话，连忙拦住他们，几乎是命令地说道：“走了。”

　　司末萧三人无奈地看看夜染，只能转身，努力的将那个怪大叔忽视掉。

　　曲承泽内牛满面的跟在三人身后，刚刚也有说他是高瘦子的好不好，为毛没有人为他出头？

　　看着四人离开，夜染深深地看了一眼面前的怪大叔，半晌才幽幽叹道：“军事学院已经到了，虽然不知道你究竟有何用意，但还是谢谢。”

　　说完之后，不去看怪大叔的反应，夜染直接转身超柳非笑几人走去。

　　怪大叔留在原地，摸摸自己装扮的如此成功的脸，耳边回响着夜染的一声谢谢，一抹完美的弧度从唇角上升。

　　月光照耀在怪大叔的身上，邋遢的外表下，藏着的究竟是什么样的气质与身份？

　　夜染走在路上，摇了摇头，怪大叔一路上不断的出声讽刺，不过是为了让他们五个人忽略掉四周的现象，并且明确的告诉身后的那些尾巴，他一路都跟着，想下手也要掂量掂量自己有几斤重。

　　怪大叔为何要护送他们一路到军事学院，夜染就不明白了，想不明白的事情夜染就不再去想。

　　夜染不喜欢猜谜语，这怪大叔的身份如何？目的是什么，她都没有兴趣去猜测想象。

　　回到军事学院，夜染五人便将自己摔到了柔软的沙发上，这一路上被如此多的高手跟随，若是真的不紧张，那才奇了怪了。

　　“队长，什么时候炼化这内丹？”曲承泽转过脑袋，目光炯炯的看着夜染，想到雪神蛟内丹的作用，曲承泽就忍不住吞口水。

　　柳非笑三人也在这一刻将目光转向了夜染，雪神蛟内丹安全到手，接下来，他们当然要将这内丹的作用发挥到极致。

　　“明天就开始。”夜染心情也有些澎湃，炼化之后炼制的丹药，至少可以使得灭月四人的天赋和根骨有一个质的提升。

　　对于未来的修炼，将有着数不尽的好处。

　　“好。”曲承泽躺在柔软的地毯上嘿嘿傻笑着，傻笑了一会，忽然想起了什么，吧唧吧唧嘴：“现在发钱了发钱了。”

　　夜染四人这才想起来，似乎剩下来的几百张金卡，紫金卡还有银票都放在曲胖子的身上呢。

　　曲承泽满脸肉痛的从空间戒指中取出——

　　四张金卡。

　　袭灭月看的胃疼：“胖子，你丫就给我们一人一张金卡？”

　　曲承泽摸摸鼻子，嘿嘿一笑：“当，当然不是，队长是一张金卡和四张紫金卡。”

　　“去你丫的！”司末萧一脚踹上了曲承泽的屁股，这小子也真敢说。

　　“那啥，这是公款，公款！”曲承泽捂着屁股，一溜烟蹲到墙角处，泪眼汪汪地看着夜染几人。

　　曲少年一只手捂着自己的空间戒指，一副谁敢抢我的金卡，我就和他拼命的模样。

　　夜染无奈的摆了摆手：“公款就公款吧。”

　　柳非笑三人也只能作罢，想到自己这十几年的积蓄，就这么被曲胖子这么一个“钱控”给控到手上，当真是不爽啊。

　　曲少年听到夜染的话，嘿嘿嘿的就傻笑了起来，当下就在墙角打起了滚，他有钱了，他好有钱啊。

　　“都回去睡觉吧，明天正式开始闭关。”说完之后，夜染起身朝着二楼卧室走去，今晚务必要休息好，明天还要炼制丹药。

　　“恩。”柳非笑三人答应，在上楼之前不忘狠狠地瞪一番曲少年。

　　曲少年才不理会他们的杀人目光呢，反正眼神就杀不死人，比起钱来说，这些眼光还是可以承受的。

　　夜染刚打开自己卧室的门，整个人便落入了一个熟悉的怀抱中。夜染将身子靠在墨皇身上，语气极为高兴：“墨皇，我们今天拍下了雪神蛟内丹呐。”

　　君墨皇寒着脸，看着夜染高兴的小模样，想要出口的话，却硬是吞了下去，半晌才无奈地叹了口气：“夜染，今晚过后，你知不知道会为自己立下多少敌人？”

　　夜染在拍卖会上的作为，君墨皇怎么可能会不知道，只是，他不愿意也绝不想让夜染陷入任何的危险之中。

　　夜染心知墨皇是在担心她，抿了抿唇，“墨皇，我既然要和夜家抗衡，就不能再低调下去了。”

　　是的，这就是夜染一改之前低调的目的。

　　她要和夜家抗衡，她要让夜家曾经伤害她的人，伤害过父亲母亲的人，全部付出代价！

　　所以，从今天起，她不会再低调的敛尽锋芒。


第065章 天赐婆婆拐徒弟

　　君墨皇闻言，只是轻笑着，没有言语。

　　“新生挑战赛上，你想怎么做？”君墨皇坐在椅子上，扬眉看向夜染。

　　“新人王。”夜染淡淡说出这三个字。

　　新人王，既然决定要去对付整个夜家，军事学院新人王的名号对她有很大的帮助。

　　“还不如直接说是本王的王妃呢。”君墨皇垂头小声地嘀咕着，好吧，他承认他就是小孩子气了。

　　可是想到夜染即将一点点展现给世人她的美好时，自己就恨不得将夜染揣进兜里，不让任何人窥视到她的美丽。

　　真想宣告全世界，这个女人是他君墨皇的，任何人都不要妄想一分。

　　“夜染，我们大婚吧。”君墨皇伸手将夜染拉到自己怀里，下巴放在夜染的肩膀上，声音有些嘟囔。

　　夜染闻言，无奈的笑了起来，墨皇在担心什么呢。

　　“你这也算是求婚？”夜染缓缓摇了摇头，指着君墨皇空空如也的双手。

　　君墨皇不满地哼一声，他也知道现在不是大婚的时机，可是没有将夜染牢牢绑在自己身边，还是觉得不爽。

　　“堂堂沧溟大陆第一天才，权势滔天的冥域瑾王，竟然对自己这么不自信？”夜染凑上前，嘿嘿乐道，说完之后，对着君墨皇的薄唇吧唧就啃了一口。

　　君墨皇对于夜染送上来的香吻，怎么可能轻易放过，在夜染想要离开的时候，一把揽住夜染的纤腰，抱在怀里就是一个漫长的缠吻。

　　夜晚，还很长。

　　孤男寡女，共居一室，不是干柴烈火，就是沉默以对。

　　而夜染和君墨皇，却只是在豪华舒适的床上，各躺一边，天南地北的侃着。

　　不知什么时候，夜染已经睡着了，君墨皇轻笑着在夜染唇角印上一个晚安吻，将夜染拥入怀中，逐渐入睡。

　　第二天一早，夜染是被饿醒的。睁开眼，看到的就是君墨皇略带睡意的黑眸。

　　“起床吃饭了。”夜染径自掰开墨皇放在腰间的手，一把拉起墨皇朝洗漱室走去。

　　君墨皇看着夜染孱弱的身影，笑意溢上眼眶。怪不得他之前总是奇怪，早上睡醒之后总觉得少了些什么。

　　今天才明白，原来是少看到了夜染的睡颜，少了她温香的体温。

　　恩，君墨皇暗自点头，看来自己以后的房间，就固定在这里好了。尽管有时候确实难耐。

　　洗漱完毕，夜染刚打开卧室的房门，扑面而来的就是香喷喷的味道。

　　“灭月，好饿啊。”夜染连楼梯都懒得走了，直接运起轻功从二楼跳下，看着厨房里忙碌的身影喊着。

　　袭灭月嘴角抽抽抽，这厨娘的生涯，什么时候是个头啊，探出个脑袋，看着夜染歪歪头：“十分钟后就开……”

　　饭字还没说出来，灭月就看到了夜染身后的君墨皇，立刻扔下手里的勺子，立正站好：“君教官好。”

　　君墨皇漆黑而深邃的眸中，印上点点笑意，声音里有着几分戏谑：“不介意我来蹭个饭吧？”

　　“不介意，当然不介意，哈哈。”袭灭月说完之后，继续飞奔回厨房，今天加餐，恩。

　　因为夜染的原因，这些日子来，袭灭月几人对君墨皇也少了惧怕，偶尔也敢和墨皇开开无伤大雅的玩笑。

　　对于夜染的四个队友，君墨皇也是爱屋及乌。

　　“队长早啊，诶，教官？”曲胖子睡眼朦胧的走下楼梯，看到君墨皇后，立刻就没有了睡意。

　　“承泽，去喊柳非笑和司末萧。”夜染指了指楼上的两个房间，对曲承泽喊道。

　　曲承泽点点头，立刻飞身而上。

　　想要柳非笑，夜染眼角忍不住抽搐。

　　谁能够想得到，俊美飘逸如谪仙一般的柳非笑，竟然是个喜欢赖床的家伙。

　　司末萧那小子不是赖床，而是不喊他，他就永远也不会自己起床。

　　许久，久到袭灭月已经将加餐的早餐都做好了之后，柳非笑和司末萧才踏着点下楼吃饭。

　　不过，当两人的目光触及君墨皇的时候，都有些红了脸。

　　丢脸竟然都丢到教官眼里去了。

　　一顿早餐，吃过之后，君墨皇吻了一下夜染的唇角，“炼丹的时候注意体力。”

　　夜染点头，她已经把补充体力内力的丹药都准备好了：“不会有事，对了，我要把卡卡和小穹喊回来。”

　　“好。完事之后再把他们交给我。”君墨皇挑挑眉，那两个家伙的实力倒是出乎他的想象，不过，还是太弱。

　　君墨皇离开不大一会，卡卡和小穹两个便被夜染通过契约召唤了回来。

　　小穹和卡卡都有些疲惫之色，不过两个小家伙的眼睛可都是亮晶晶的。

　　“染染。”卡卡一下就扑到夜染身上，抱着使劲蹭蹭。

　　夜染抱着卡卡，揉揉卡卡的银紫色脑袋，再走上前掐掐小穹白皙的脸蛋：“你们两个到契约空间中先休息一下，等会助我炼丹。”

　　“好。”小穹和卡卡两个家伙，可谓是最了解夜染的人了，对于夜染最得意的炼丹之术，他们就算不精湛，却也是从小耳听目染。

　　“你们四个准备好给我护法。”夜染转头继而看向袭灭月四人。

　　随之，夜染走到三楼的一间闭关室中，从空间戒指中取出雪神蛟内丹，继而拿出仅剩下的一株药魔草，外加一颗两颗焱果。

　　只有这三样，也只需要这三样。

　　其他的东西都没有资格，也不适合与雪神蛟内丹一起炼化。

　　炼丹炉，防护手套，夜染将一切需要准备的东西全部就绪之后，喊来了卡卡和小穹，卡卡坐在地上，手上运转着三色火焰。

　　小穹手中出现与夜染内力相似的丝丝透明的内力线。

　　袭灭月四人也立刻就位，整个别墅立刻处于四人的严密监控下，就是一只苍蝇也休想飞进来。

　　此次炼制丹药的时间，大大出乎夜染的想象，雪神蛟内丹中竟然还有着雪神蛟未消散的元神，大大的将炼化雪神蛟内丹的难度提升了。

　　直到最后，实在无法，夜染直接冒险将雪神蛟元神引出，随之让卡卡进行吞噬。

　　卡卡也不知道究竟是什么品种，总之吞噬了雪神蛟内丹后，没有什么变化，夜染与卡卡、小穹立刻将失去了元神的雪神蛟内丹放入炼丹炉。

　　炼丹炉里的焱果和药魔草都已经炼化，迎来了雪神蛟内丹之后，立刻开始了凝合。

　　整整七天七夜的时间。

　　夜染盘膝坐着，缓缓收功，吐出一口浊气，睁开眼看到的是已经累到睡着了的卡卡和小穹，微微笑了笑。

　　站起身，打开房门，看着呆在门口的灭月五人，露出一个笑容：“成功了！”

　　“耶！”袭灭月和曲承泽一下就兴奋地跳了起来。

　　成功了！真的成功了！

　　“队长，快快让我看看。”曲承泽拉起夜染的胳膊就朝着闭关室走去。

　　夜染点点头，和几人一起走进，她也没有看究竟炼出了几颗丹药。

　　在柳非笑几人灼灼的目光下，夜染缓缓打开了炼丹炉。

　　扑面而来的清香让几人不禁有些沉迷。

　　目光对上丹药炉里一颗颗雪白通透的丹药，曲承泽几人的喉咙开始上下滚动了起来。

　　“我靠！”

　　曲承泽忍不住大声吼着。

　　再看清楚了丹药炉里面的数量后，当真是没有一个人不想骂天的。

　　整整二十颗！

　　整整二十颗雪神蛟内丹炼化后的丹药啊！

　　曲承泽几人梦想的就是只要能炼制出来五颗，他们小队一人一颗，那就是有些妄想的事情了。

　　毕竟曾经丹药公会的几个长老，也同样炼化过梦级灵兽的内丹，然而那一次三个炼丹公会长老一起，却只炼制出了三颗。

　　自家队长的炼丹技术究竟有多高？一颗梦级内丹，七天时间炼制出来二十颗雪神丹，他们想说，队长，您真的神了！

　　“二十颗丹药，刚好每人四颗，先说好，这雪神丹一个人只能服用一颗，里面的提纯度高达百分之九十八，服用两颗即会立刻暴毙而亡。”夜染拿出五个玉瓶，每瓶装四颗雪神丹，在递给他们之前，夜染严肃无比地说道。

　　“明白。”曲承泽四人看着夜染的神情就知道事情的严重性，故而立刻回答。

　　夜染点点头，只要他们明白就好，将玉瓶递给了四人。

　　曲承泽拿着手里的玉瓶，抑制不住的兴奋啊兴奋。

　　柳非笑几人也是如此，提纯度高达百分之九十八，服用之后，他们的天赋至少能够提升一倍之多，怎么能不兴奋。

　　“距离新生挑战赛还有多久？”夜染想了想，开口问道。

　　“还有九天。”柳非笑想了一下，新生挑战赛的确就要开始了，那不是代表着队长，就要离开了？

　　袭灭月三人也忽然想到了这个，这一刻，就是得到雪神丹的高兴也逐渐消失了，队长就要离开他们了。

　　“新生挑战赛之后再说我离开的事情，还有九天的时间应该是来得及的，你们四个服下一颗雪神丹闭关去吧。”夜染摸摸下巴，想了想，决定让这柳非笑几人服下雪神丹。

　　雪神丹的作用本就不是进阶，提升了他们的根骨和天赋，若是她真的离开了，夜染也放心。

　　“那队长呢？你不服用吗？”司末萧听着夜染的口气就知道队长准备为他们护法。

　　夜染白了一眼司末萧：“本姑娘天赋一等一，又不急这几天，快去吧，都不准再废话了。”

　　柳非笑眼神暗了暗，猜测到了些许，却又没有办法说什么，只能深深看一眼夜染：“那队长等着我们出关的好消息吧。”

　　“当然。”夜染挑眉笑道，一脚一个将这四个家伙踹去各自的闭关室。

　　看着柳非笑四人全部开始闭关，夜染背靠在墙壁上，闭上眼睛揉着眉心，嘴角扯出一丝苦涩的笑容。

　　雪神丹的好处她怎么可能会不知道，可是——

　　目光瞥到已经蔓延到肩上的曼珠沙华，夜染无声的叹了口气，如今服用雪神丹，只会催促曼珠沙华子毒的急速蔓延。

　　“哎……”一个熟悉的怀抱，一声低沉的轻叹。

　　君墨皇将夜染抱在怀里，吻上那微蹙着的眉心，“不要露出这个样子。”

　　夜染看到君墨皇，便一扫之前的郁闷，拉着君墨皇的手走进闭关室。

　　从玉瓶中倒出一颗丹药，放在君墨皇手中：“本来给你炼制的是另外一种丹药，不过效果比起这雪神丹就差太多了，快服下吧。”

　　君墨皇看着夜染亮晶晶的眼睛，再低头看看自己手上的雪神丹，嘴角上扬一抹完美的弧度，这个小笨蛋。

　　夜染看君墨皇不说话，也不服丹药，继续说道：“墨皇可不要小看雪神丹，即便你是梦级高手，这一颗雪神丹也绝对可以使你的天赋根骨再往上踏出一个等级。”

　　夜染从不说大话，对于自己的炼丹术，她有绝对的信心，并且这一次炼丹，还是与小穹和卡卡一起炼制，所以，相信她，这丹药绝对是逆天级别的。

　　“好。”半晌，君墨皇才似叹息的从喉咙中发出一声好。

　　夜染听到君墨皇同意，一下就笑眯了眼睛，将丹药往墨皇口中一放，“好了，本姑娘就大方的将自己的闭关室让给你了。”

　　夜染抱起还在闭关室中睡着的小穹和卡卡，径自走出了闭关室。

　　看着夜染离开，君墨皇想要脱口而出的话，哽在了喉间，半晌，唇角上扬一抹弧度，闭上眼，安心感受着雪神丹在体内的运转。

　　出了闭关室，夜染将小穹和卡卡放在卧室中，走下一楼，看着餐桌上袭灭月准备的饭菜，端起一盘水果，坐在了阳台的窗台上。

　　悠闲的晒着太阳，吃着水果，夜染舒服的半眯着眼睛，嘴角噙着一抹舒心的笑容。

　　雪神丹目前剩下了三颗，其中一颗夜染是为这一生的老爹而准备，丹田被废？夜染冷笑，就算是筋脉尽断，丹田消失，她夜染也能让他完美的重生！

　　木希尘远远的就看到37号别墅阳台上，那抹耀眼的红色。

　　凤眸中不禁闪过一丝笑意，无敌小队把外界搞得一团乱麻，刘跃院长和天赐婆婆这些天也因为学院周围越来越多的高手而发愁，夜染几人倒像是没事人一样来了个闭门不见客。

　　其实这着实是误会夜染五人了，雪神蛟内丹拿在手上，那就是一颗不定时炸弹，他们只有快速地将内丹吞下肚子，让外界的人彻底死了心。

　　夜染感觉到了木希尘的目光，睁开眼朝木希尘看了看，扬了扬唇角，继续闭眼假寐。

　　不过夜染的假寐可没有持续多久，因为天赐婆婆找上门来了。

　　夜染打开门，将天赐婆婆迎进来：“老师到来是有什么事情吗？”

　　天赐婆婆无奈的笑叹道：“你们无敌小队倒是好啊，公开和夜家干上也就算了，竟然还杀了南溟凤家的一个先天宗师，砍了六个九阶巅峰武者的右手。”

　　夜染闻言，挑了挑眉：“欲杀人者，人恒杀之。”

　　天赐婆婆摇了摇手：“罢了罢了，还没人敢闯进我军事学院胡闹，丫头，你就不好奇我三番几次的找你，是什么原因？”

　　夜染稍稍怔了一下，这才想起，貌似之前天赐婆婆说过让她在小队冠军出来之后去找她的，不过好像被她忘记掉了。

　　“做我的弟子，如何？”天赐婆婆微笑着看向夜染，天赐婆婆站在这大陆的顶峰许多年了，最后的那一道坎却如何也过不去，如今之际，只希望能够得一弟子，传承她的衣钵。

　　夜染没有说话，师父，对夜染来说，只有那么一个。

　　前世她的师父对于她尽管苛刻，尽管严厉，却始终待她如亲生女儿。

　　想起前世的师父和师娘，夜染目光逐渐柔和，站起身，对着天赐婆婆抱歉的鞠了一躬：“抱歉，我已经有了师父。”

　　尽管前世师父已经去世了，尽管今生她已不在原来的世界。

　　但是，师父始终是她的师父。

　　天赐婆婆没有想到会被拒绝，更没有想到夜染已经有了师父，半晌才无奈地叹了口气：“既然已经有了师父，那什么时候让我和这师父见一见？”

　　天赐婆婆很想看一看，是什么人抢走了她三百多年来唯一看上的徒弟。

　　想到师父临死时，对她说的话，夜染目光中泪光闪闪，深吸一口气将泪水逼下去，摇了摇头：“师父他，已经不在了。”

　　天赐婆婆没有想到，只是回过神后，对夜染是更加不想放手了。

　　“那丫头你可愿意做的学生？”天赐婆婆走上前，凝视着夜染的眼睛，既然师徒不成，那师生总可以吧？

　　她可能今生都没有再突破到达那传说之中的仙人等级，剩下不多的岁月，她真的不想带着一身的功力，遗憾入土。

　　“不要急着拒绝。听我说。”天赐婆婆打住夜染即将脱口而出的话，退回身子坐在沙发上，叹息悠远的声音缓缓回荡在夜染的耳边。

　　“我天赐婆婆这一生无后，也没有弟子。武者的修炼虽然可以延长寿命，却也不是终生不死。如今我大限将至，若是再无突破，或许这一辈子就将带着遗憾入土了。”

　　天赐婆婆声音里的苦涩，夜染不是听不出来。

　　“您一定会突破的。”这时候夜染不知道自己该说什么。

　　“传说之中的仙人，我活了三百多年，也从未看到过，孩子，你当真忍心看着我带着这毕生的遗憾入土吗？”天赐婆婆一双美眸里，已经溢满了泪水。

　　仿佛只要夜染说一句忍心，就立刻哭出来一样。

　　“老师。”夜染走到天赐婆婆面前，恭敬的弯腰行礼。

　　天赐婆婆泪眼汪汪的美眸，在夜染看不到的时候，里面是满满的笑意，这个小丫头果然还是心软。

　　这样就被她拐来一个好徒弟了，学生和徒弟对天赐婆婆来说可没有区别。

　　“好，好，来来，这是老师的见面礼，快拿着。”天赐婆婆高兴的取出一个空间戒指，亲昵的放在夜染手心上。

　　夜染看着手里的戒指，有些疑惑地看向天赐婆婆。

　　“滴血查看下里面的东西。”天赐婆婆就像是一个献宝的小孩子一样。

　　夜染划开手指，一滴鲜血滴在戒指下，下一刻，夜染不禁瞪大了眼睛。

　　天赐婆婆很满意地看着夜染的表情，她为了筹集这里面的东西，可是费了好几月的时间，打劫了不少好友。

　　“谢谢老师。”夜染握紧手上的戒指，真诚的对着天赐婆婆说道。

　　“傻孩子。”天赐婆婆拍了拍夜染的肩膀，微笑着。

　　那空间戒指里，是满满的稀有灵果、灵草、灵药，各种沧溟大陆丹药的配方。收集到这些东西的难度夜染怎么会不知道……

　　“好了好了，你继续在这里为你的队友护法吧，另外，对于夜家的事情，尽管放手去做吧，我天赐婆婆唯一的弟子，可不是好欺负的。”天赐婆婆同样是一个护短的主，没有拐到徒弟的时候就处处在军事学院护着夜染，现在徒弟拐到手了，当然更是要护着。

　　说完之后，天赐婆婆没有再给夜染说话的机会，一转身消失了。

　　天赐婆婆满脸的兴奋，她现在就要去告诉刘跃那个臭老头，她成功拐到宝贝徒弟了，哈哈，气死他。让他一开始就看走眼。

　　夜染伸出的手只抓住了空气，无奈地摇摇头，天赐老师还真是风风火火的。

　　五天的时间，转眼即逝。

　　这五天里，墨皇、灭月几人闭关，卡卡和小穹两个小家伙也是睡到现在都没醒来，坐在沙发上的夜染打个哈欠。

　　蓦地，夜染感觉到三楼闭关室有了动静，飞身朝三楼而去，看到的就是刚打开闭关室门的墨皇。

　　夜染清晰的感觉到墨皇的气息变了。

　　但是又说不出哪里变了。

　　“感觉怎么样？”夜染懒懒的靠在墙壁上，唇角挂着肆意的笑容。

　　“不错。”君墨皇挑眉，五天的时间，药效仅仅吸收了不到十分之一，然而仅仅这十分之一，足以令墨皇感觉到身体中脱胎换骨的变化。

　　在墨皇之后，柳非笑四人也相继走出闭关室。

　　没有突破七阶，但是每个人脸上都洋溢着兴奋开心的笑容，天赋，骨骼，筋脉，丹田，每一处都得到了完美的强化晋升。

　　“距离新生挑战赛还有三天的时间，这三天就不要再修炼了，好好休息一下。”夜染看着四人笑着说道。

　　“好！”曲承泽蹦跶了起来，只是想起这三天休息时间，还不能外出，有些郁闷。

　　外面现在不知道有多少人在守株待兔，五人对视一眼，这新生挑战赛上，他们一定要取得满意的成绩。

　　这三天，尽管没有修炼，但是没一个人闲着。

　　柳非笑刚刚拿到之前那些围追他们的人还有夜家的具体资料，曲承泽将戒指中的金卡和银票数了一遍又一遍，袭灭月不断地在厨房和卧室奔波着，司末萧也开始着手自己手上的一些势力，随时在备战状态。

　　君墨皇每天都有一大堆玄离从冥域国拖小凤凰送来的奏折要批。

　　夜染这三天则是被天赐婆婆拉去特训去了，每天晚上回来都累到半死。

　　今日，便是新生挑战赛的开始！

　　夜染五人清爽的走出别墅，小穹回到夜染的丹田之中修炼，卡卡则是一副懒懒的样子坐在司末萧的肩头上。

　　这些日子，夜染五人在不断的提升，其他的小队实力也有了天翻地覆的变化，如今经历过杀戮，血腥，失败，绝望的新生小队们，已经成长到了什么地步？

　　军事学院，挑战台。

　　台下整整齐齐的站立着所有的新生小队，一百个小队，五百个新生。

　　曾经，他们刚到这里，骄傲，猖狂，尊严被狠狠的践踏在脚底。

　　如今，他们站在这里，平静，冷然，尊严脸面统统都拾了回来！

　　曾经的他们是一只骄傲的老虎，吼声震天。

　　如今的他们是一只沉睡的雄狮，睁眼即王！

　　在新生小队的对面，站立的是阁楼区与别墅区的精英小队。

　　打赢他们，便与他们交换住所，获得军事学院更高级别的待遇。

　　并且——

　　新生队伍们，看着无敌小队与落日小队的目光中带上了挑衅之色。

　　这两支小队，不单单是挑战者，同时也是被挑战者。

　　他们等了如此之久，曾经被这两支小队抢去了所有的荣誉和奖励，他们一次次的通过地狱式训练，就是为了今天，为了将这两支小队，从新生冠军的位置拉下来。

　　刘跃院长站在台上，看着两边的精英队伍们，眼底满是欣慰，他从来不否认，军事学院招收的学生，全部都是沧溟大陆最优秀的精英！

　　“军事学院，再次迎来一年一度的新生挑战赛。”

　　“新生菜鸟们，想不想彻底扔掉菜鸟这个头衔？”

　　“精英老鸟们，愿不愿意被新生菜鸟踩在脚下？”

　　“还住在平房里的小队们，想不想住阁楼？想不想住别墅？”

　　“想不想站在这个挑战台上，站在我如今说话的位置，大声的对整个军事学院宣告：我要踩着所有小队，所有人，站到军事学院巅峰，站到沧溟大陆巅峰，甚至站到——武极巅峰！”


第066章 新生挑战赛！首战，再战！

　　短短的几句话，让在场的所有学员们热血沸腾了起来。

　　想不想？

　　想不想站在军事学院的巅峰？

　　想不想站在整个大陆的巅峰？

　　想不想突破登上武道的巅峰？

　　想不想？

　　怎么可能会不想？

　　崇尚强者的大陆上，谁不想成为至高的强者？谁不想站在巅峰俯视所有人？

　　“想！”整齐的高声回答，他们想，当然想。

　　“军事学院，给你们开始，给你们阶梯，只要努力，只要刻骨，我刘跃就在这里扔下话，我军事学院走出去的全部都是大陆上的精英！”

　　夜染站在台下，看着台上意气风发的刘跃院长，嘴角扬起，之前来到军事学院是因为禁地中的小穹。后来是爱上了这个学院的风气，爱上了这种时时刻刻都在成长竞争的氛围。

　　更爱上了，团队之间的信任。

　　“我宣布，军事学院第三百五十七届新生挑战赛，正式拉开帷幕！”刘跃右手握拳，在空中有力的挥舞了一下。

　　随后——

　　轰！轰！轰！

　　连续三声的礼炮声响起，军事学院，在沉寂了一年之后，迎来了军事学院最隆重的新生挑战赛！

　　每年新人王的桂冠，都是不可替代的绝世天才。

　　夜染紧握着双手，她不单单要新人王的桂冠，更要无敌神队的称号！

　　“队长，我们，要胜利。”柳非笑转头，看着夜染，目光灼灼，他们要胜利。

　　“对，要胜利！”司末萧、曲承泽、袭灭月齐声对夜染说道。

　　要胜利。

　　这战斗，无论如何，也要胜利。

　　队长回到夜氏家族，未来不知道什么时候能见面，所以，他们一定要胜利。

　　在夜染离开之前，他们不想让队长有任何的遗憾。

　　夜染唇角带笑，看着四人，眼眶不知怎么的，忽然就湿润了。

　　“当然要胜利。”夜染的声音平淡中却夹杂着不可忽视的自信。

　　夜染对他们的团队，对自己，对任何一个队友，都有着绝对的自信。

　　旁边多少小队都看到了夜染五人的互动，想要嗤笑，却勾不起唇角；想要讽刺，却发不出声音。

　　此刻，他们不为夜染五人的话而觉得好笑，反而因为他们五人之间的氛围，让所有人没有插足的余地。

　　“我再次强调一遍新生挑战赛的规矩，首先五天进行团队挑战，新生可以向任何阁楼区和别墅区的队伍进行挑战，每战规定时间为半个时辰，超过时间还未分出胜负则视为平局。新生队伍的队长翻开手里的标号签，每日二十个挑战名额，从一号到一百号，按照顺序前来。十场连胜的小队，无论挑战亦或是被挑战，都将获得神队的称号！”天赐婆婆走上挑战台，开始宣布新生挑战的规则，顿了顿，继续道——

　　“之后十天进行个人赛，新生队伍中每个小队推选两名代表参加，最终的冠军将成为军事学院今年的新人王！”

　　一字一句，令在场的学院疯狂着。

　　神队的称号，军事学院的神队！几乎是所有的大势力见了都要给三分薄面的队伍。

　　新人王的桂冠，更是让所有人垂涎，军事学院每年的新人王，都是绝世的天才人物！

　　并且，只要获得军事学院新人王的桂冠，那么紧接着到来的就是三大国家皇帝陛下的亲自邀请。

　　更有甚者，甚至能够封为外姓王！

　　尽管在场的大多数都是一些家族子弟，皇家子弟。但是只要他们夺得其中的任何一项奖项，那么对于他们在家族中的地位，有着绝对的提升！

　　“各位队长打开手里的竹签，十分钟后即将进行今日的前五轮挑战！”天赐婆婆笑着继续说道。

　　夜染缓缓打开手里的竹签，七号。

　　也就是说，下一轮挑战便轮到他们了。

　　“七号，也好。”柳非笑看着夜染手里的竹签，点了点头，五天之内，若是能够有十场挑战全胜的话，他们就能获得神队的称号。

　　“请无敌小队接受我们的挑战。”一道声音出现在夜染几人的耳边。

　　夜染挑眉看向来人，眼睛眯了起来，因为在这个小队里，她看到了一个熟人。

　　井幽泉。

　　那个在室内丛林中遇到的冰冷杀气的黑衣少女。

　　“好，我们同意。”夜染当然同意，若是到最后凑不够十场比赛，他们可就傻眼了。

　　“十分钟后，三号挑战台见。”方才开口的少年说完之后，带着身后的四人离开。

　　“没想到一开始就有人挑战啊。”司末萧啧啧叹道，视线环绕一圈左右，忽然就咽了咽口水，貌似想要挑战他们的很多啊。

　　“这还不好，刚好试试我们最近实力的提升。”袭灭月狂妄的勾起嘴角，高傲的她当然接受任何挑战，并且，决不允许自己输。

　　“非笑，音攻虽是好，我们却也不能过分依赖，现在起每一场战斗，若是当真到了山穷水尽的程度，音攻绕死他们！”夜染转头对着柳非笑说道，说到后面嘴角浮现几丝邪恶。

　　“好。”柳非笑当然明白夜染的意思，虽然不用保存实力，但是音攻总是一个令人措手不及的打击。

　　“准备一下，去三号战台。”夜染五人检查一番各自的空间戒指，确定该带的都带了之后，起身朝着三号战台而去。

　　在场几乎一大半的学员都将目光放在了夜染五人即将去的三号战台上，一次次带给他们刺激的无敌小队，这一次的战斗又能让他们吃惊吗？

　　“墨皇，你小子天天是有多闲？”刘跃院长看着这个霸占着他的院长室的紫金衣少年，挑眉问道。

　　这小子平时天天都不在军事学院露面，这几个月倒好，死赖着不走了。

　　君墨皇悠闲地喝下一口茶，看着面前玄空镜上夜染的身影，淡声道：“老头子还健在呢。”

　　“你要是愿意继位，冥域国陛下的位置早就是你的了。”刘跃有些气哼哼的说着，这小子怎么看怎么不识抬举。

　　冥域国的那些皇子公主为了想要坐上那个位置，不知道费了多少工夫，暗下陷害了多少人，墨小子两次吓死人的中毒，都是那些兄弟姐妹的杰作。

　　然而墨皇对那个位置，却不屑一顾。

　　君墨皇没有说话，只是淡然的喝着茶，那个位置，哪里有夜染重要。

　　而且——

　　君墨皇眼底划过一丝冷光，他虽然始终没有同意老头子的话，但是那个位置他却不打算让给他人的。

　　刘跃院长没有忽视君墨皇的眼神，不禁无奈的笑了起来，他倒是忘了，这小子从来不喜欢有东西脱离掌控之中。

　　这一刻，刘跃院长甚至想掰着君墨皇的肩膀问问，这小子前段时间的中毒是不是故意的！

　　挑战台中。

　　夜染五人站立在三号战台之上，淡然地看着对面五个对手。

　　一个六阶，两个五阶。

　　夜染不禁感叹，军事学院所有的新生队伍，都有了一个质的飞跃。

　　最让夜染震惊的是，那六阶武者，竟然是几个月前还是四阶武者的井幽泉。

　　井幽泉自上台起，如毒蛇一般的眼神便缠绕在了夜染的身上。

　　夜染回以淡淡的微笑，同时也确定这一场战斗中自己的对手。

　　既然这个少女想要与她再次较量一番，那她夜染还能惧怕挑战不成？

　　“这一次，我们单对单。”之前开口的那少年看着夜染五人，说出了他们想要的对战方式。

　　夜染回头看到柳非笑四人点头同意，夜染才淡笑回答：“没问题。”

　　“嗤……”少年身后一个少女看到夜染回头的动作，讥讽的嗤笑出声。

　　“这位少女觉得有何好笑之处？”夜染唇角缓缓浮现一丝笑容，目光仿佛柔和的看着那少女。

　　少女嗤笑的声音更大了：“作为一个队长，竟然连一个小小的决定都要询问队友的意见，你这队长当得还真窝囊！”

　　怒！

　　袭灭月、曲承泽当场就怒了。

　　柳非笑和司末萧的眼神瞬间就冰冷了。

　　夜染一挥手，阻挡住四人的怒火，嘴角肆意的笑容越挑越高：“原来你们的队长做决定都不用找你们商量的，那还真是不好意思，我们小队所有事情都是商量着进行呢。”

　　一番讥讽，让对方小队其他几人不满的目光放在了那开口的少女身上。

　　那队长少年脸色直接铁青了。

　　柳非笑四人在后面扬起讥讽的笑容，想要从这方面打击他们的队长？做梦。

　　“不要废话了。”井幽泉微蹙眉头，声音冰冷无情，警告的视线落在那少女身上。

　　看到这一幕，夜染摇了摇头，怪不得这一支小队要选择单对单的对战方式，这样一支不团结的队伍，除了单对单还能怎么战？

　　“既然是你们挑战，那你们来挑选挑战人吧。”夜染双手环在胸前，淡笑着说道。

　　论张狂，论嚣张，夜染就是低调着也能气死人。

　　果不其然，对手一下就被夜染这一副让你们自己挑，不论挑谁你们都没有胜算的表情，成功的让对手黑了脸。

　　“你。”井幽泉站在夜染的面前，冰冷视线直射夜染。

　　“乐意奉陪。”夜染耸耸肩膀，嘴角的笑容明明很漂亮，却在井幽泉的眼里就是在讥讽她。

　　对方的队长挑了曲承泽。

　　那之前说话的少女挑了袭灭月。袭灭月看着对面的少女，露出一个高傲又嗜血的笑容，小姑娘，敢质疑我们队长，胆子还真是大。

　　“准备好了吗？”裁判是别墅区一位七阶武者的白衣少年，少年略带笑意的眸子看向两支队伍，问道。

　　“好了。”夜染和对方的队长对着少年点头。

　　“那么……开始！”少年一宣布开始，身影便退出了挑战台。

　　下一秒，在众人的惊呼中，井幽泉身上的黑色长剑直接指在了夜染的咽喉处！

　　只要一个深入，长剑就会直接刺破夜染的咽喉。

　　眼神一直注意着这一场战斗的众人，愣住了！

　　夜染的名字和无敌小队，早已经在军事学院出了名，然而现在他们看到夜染竟然那么好搞定？只是一招她就要败了？

　　柳非笑四人一边对付着自己的对手，一边扬起了冷笑，如果他们这样想的话，那可就大错特错了。

　　队长的实力，岂是如此简单？

　　果不其然，就在井幽泉的长剑瞬间没入夜染的咽喉时，却直接穿了过去！

　　仿佛穿过空气一样穿了过去。

　　众人包括井幽泉都瞪大了眼睛，怎么可能！

　　“太慢了！”夜染的声音冷不丁的出现，众人惊恐的视线落在袭灭月身后。

　　夜染双手环胸，嘴角挂着淡然的笑容，看着井幽泉的目光就像是一个大人在看孩子一样。

　　井幽泉蓦地转身，看到夜染的身形，在转眼看向方才被她刺穿的地方，竟然什么都没有？

　　夜染挑眉轻笑，这一招幻影，还是曲胖子教她的。

　　想起那小子当时看到她普通到极致的轻功时，那鄙视的目光，夜染不禁想要咬牙切齿一番。

　　不过，从胖子那里学来的这一招幻影轻功，当真是一套完美的轻功步法。

　　夜染咬牙切齿曲承泽的鄙视，曲承泽更是咬牙切齿队长的天赋，这一套幻影轻功，他苦练十年的效果竟然还不如队长短短一个月的时间！

　　天赋比天赋，当真是气死人啊。

　　“你的走神，将导致你的死亡！”井幽泉强压下心底的一分害怕，握着剑柄再次攻击而上。

　　这一次，夜染没有躲开，而是取出自己的剑，一个轻挡，就将井幽泉的剑招抵挡了过去。

　　“出剑！”井幽泉一个后翻空稳定身形，继续攻击而上，看到夜染的剑没有出鞘，不甘被忽视小看的井幽泉吼道。

　　“只要你有这个资格。”夜染淡淡说着，井幽泉目前的攻击在她看来完全没有任何的攻击性。

　　“哼！”井幽泉听到夜染的话，好像忽然一桶凉水自头上浇下，井幽泉被自己这么容易就挑起怒气而懊恼。

　　看着井幽泉开始调剂自己的情绪，夜染也不攻击，给她时间。

　　井幽泉看到夜染没有趁虚而入，松了一口气之余，更暗恼自己，和夜染比起来，她简直就是一无是处的废物。

　　不甘！

　　正是不甘！

　　为什么来到军事学院之前，她是天之骄子。

　　却在来到军事学院之后，她连个杂草都算不上！

　　眼前的这个少女，在室内丛林的测试中，只是一招就击败了她。

　　井幽泉有了拼死奋斗的目标，那就是超越夜染！打败夜染！将夜染狠狠地踩在脚下！

　　在军事学院这几个月，夜染的名号一天比一天响亮，她所带领的无敌小队更是一次又一次的立功。

　　而她井幽泉，那时候还在地狱中苦苦挣扎，在石洞中食不知味。

　　一次次超越自己的极限，一次次的从死亡线上回来，为的就是这一天。

　　再次睁开眼，井幽泉的目光中已经满是冷凝，没有了愤怒，没有了不甘，没有了所有，只有战意！

　　只有目标，坚不可摧的目标，那就是——

　　打败夜染！

　　夜染满意的勾起笑容，这样的状态，才适合眼前的少女。

　　“我，要击败你！”井幽泉一句话说完，直接攻击而上，剑招并不华丽，却含着尖利的气息！

　　夜染此时也不敢大意，恢复了平时状态的井幽泉并不好对付。

　　剑柄刚刚挡住井幽泉的长剑，然而下一刻，井幽泉的剑尖就到达了她的后心！

　　夜染倏地一下猛然将自己的剑拔出！

　　砰！

　　两剑在空中相撞！

　　夜染蓦地飞身而起，脚下在井幽泉的剑上一踮，长剑顺着井幽泉的剑柄挑上了井幽泉的手臂！

　　一道鲜血随之划出，井幽泉手上的长剑差些落地。

　　夜染的剑并未深入，只是划破一层表皮之后便收了剑，在井幽泉怔愣之际，一脚踹在井幽泉的后心上。

　　夜染这一脚可不轻，井幽泉瞬间吐出一口血趴在了地上。

　　夜染飞身到井幽泉身旁，长剑一指井幽泉的咽喉，嘴角带着轻笑：“服不服？”

　　“不服！”井幽泉眼底仍旧战意绵绵，不服，她当然不服，趁她怔愣之际打败她，她怎么会服。

　　夜染收回长剑，黑眸略含淡漠的看着井幽泉：“既然不服，那就站起来继续！”

　　井幽泉再一次怔住了。

　　之前怔住，是因为夜染只是划破了自己的皮肤，当时如果是自己的话会怎么做？当然是挑断对方的手筋，让对方直接一败涂地。

　　然而夜染没有。

　　这一次呢？明明已经可以直接一剑刺上去让自己认输，然而她又没有，让自己站起来，给自己机会重新打过。

　　井幽泉不明白。为什么会有这种人？

　　为什么会一而再再而三的放过想要她的命，想时刻将她踩在脚下狠狠侮辱的对手。

　　“为什么？”某些方面来讲，井幽泉也是一个单纯如白纸的少女而已，想不明白的事情她就直接开口问了出来。

　　夜染挑眉，什么为什么？

　　“为什么之前不直接挑断我的手筋？为什么刚刚不直接一剑刺向我让我认输？”这怕是井幽泉说话最多的一次了。

　　夜染脚下一个踉跄，后脑勺挂一滴汗，啊喂，谁来告诉她，这少女其实是个被虐狂吧？

　　就是此时正对打的欢乐的袭灭月四人也是脚下一滑，队长的对手，这少女秀逗了吧？

　　“这只是比赛而已。”夜染耸耸肩膀，再说了，在夜染看来这少女就是一典型的没长大的小屁孩。

　　“就算是比赛，那我也是敌人！”井幽泉听到夜染的话，就怒了！感情她将这场战斗当做实战，夜染只是当做过家家一样的比赛？

　　“如果你真的那么希望的话，方才我有五个机会可以直接杀了你。”夜染冷笑，若是她真的认真起来将这少女当做必杀的对象，早在第一招的时候，井幽泉就可以去冥界报道了。

　　井幽泉脸色一白，想到之前与夜染过招的细节，脸色更白了。

　　“有七个机会可以直接废了你。”夜染双手负背，继续说道。

　　井幽泉的脸色已经苍白如纸，额头上的冷汗滴滴出现。

　　“有十三个机会可以直接将你踹下战台。”夜染看着井幽泉的表情，冷声再次无情地说道。

　　井幽泉跪在了地上，眼神已经涣散了。

　　是，是，是！

　　方才夜染的话都是事实，她的确有那么多的机会可以直接将自己秒杀。

　　看着自己的双手，井幽泉从未这么迷茫颓废过。

　　她曾经所有的付出都取得了回报，这一次，为什么却被打击的体无完肤？

　　“井幽泉，我等着你打败我的那一天。”夜染走到井幽泉的身边，蹲下身子，抬起井幽泉的下巴，一字一句地说道。

　　对于井幽泉，夜染说不出来是什么感觉，这个少女一直活在自己的世界里不可自拔，若是走出来，那么将会是一个出色的武者！

　　若是走不出来，那么井幽泉这一生怕是连先天都到不了。

　　井幽泉看着夜染一双不含任何情绪的黑眸，涣散的眼神逐渐聚拢，虽然没有完全恢复状态。

　　但是井幽泉却忽然狂妄的笑了，“我一定会打败你！”

　　夜染眼底不禁划过一抹欣慰之光，这沧溟大陆的少年少女们，果然个个是精英。

　　井幽泉没有看到夜染其他的神色，但是这一抹欣慰她看到了！

　　于是井幽泉少女不淡定了！

　　一个和她一模一样大的少女，竟然对她露出那种父母才有的表情！

　　“不准看我了！”井幽泉想也不想这五个字就脱口而出了。

　　不单单让夜染愣神了，更是让刚刚分出胜负的柳非笑等人愣住了。

　　夜染眼角微抽，这冰冷少女，怎么忽然就傲娇了。

　　“好吧。虽然很遗憾，但我还想说，你们输了。”夜染看了一眼已经结束的战况，对仍旧跪在地上的井幽泉说道。

　　井幽泉眼底划过一丝黯然，却倔强的没有看夜染。

　　夜染耸耸肩膀，朝着自家队友走去，高兴的挥舞挥舞小手：“哟，干得不错。”

　　井幽泉看着夜染的背影，忽然发现心里对她的嫉妒，少了很多。也好像明白了，为什么这个少女会获得那样令人羡慕的友情和爱情。

　　只不过——

　　哼！打败夜染！她一定会做得到的！

　　袭灭月清晰地看到了井幽泉的神情，不禁啧啧感叹，少女，你的这一决定，将代表着你的目光将追随她的队长一辈子了。

　　因为，在落后队长如此之多的程度上，想要反超队长，简直就是——

　　做梦！

　　夜染有多变态，袭灭月几人可是再清楚不过了，身中曼珠沙华剧毒的她，进阶速度就如此之快，那么如果是解了毒之后的队长呢？

　　该变态到什么程度？

　　袭灭月连想都不敢想，到那个时候，她相信，她一定会被队长的变态刺激到掀桌摔碗，不当厨娘了有木有！

　　“我们输了。不过，一定会打败你们的。”对手五人看着夜染五人，输得心服口服，但是他们还是会继续挑战的！

　　夜染目光对上井幽泉，刚想要笑一下，结果井幽泉直接冷哼一声别过了头。

　　夜染摸摸鼻子，转身咬牙，这一个个的都怎么滴啊！

　　无敌小队，首战成功告捷！

　　谁知道夜染五人只是刚刚走下三号战台，紧接着而来的就又是一队的挑战。

　　“无敌小队第三轮可敢接受我们的挑战？”倨傲的语气，让夜染皱了皱眉头。

　　“好。”没有废话，直接答应了，无敌小队有着夜染的恢复体力和内力的丹药，并不担心。

　　五人转身走到一个角落处，夜染摊开手里的竹签：“下一轮就该我们挑战了，商量一下目标吧。”

　　“队长，我们尝试挑战一下七阶小队吧？”柳非笑想了想，开口说道。

　　“我也是这么打算的。”夜染点点头，她的确是打算去别墅区的一个七阶队伍挑战的。

　　“可是，如果输了，我们就拿不到神队的称号了。”曲承泽承认这么说很扫兴，但是事实却就是这样，他们不想输。

　　袭灭月和司末萧沉默了，他们不想说，但是又想去挑战七阶的队伍，尝试一下自己的极限。

　　“就这么确定会输？”夜染看着几人，挑了挑眉。

　　“毕竟对手是七阶啊。”曲承泽叹道，六阶巅峰，再是巅峰，那也没有踏过七阶的那个坎。

　　“七阶又如何？就算输了，那也看清楚了自己的极限在哪里。而且，有我在，怕什么？”夜染缓声说道，嘴角丝丝危险的笑容。

　　这时候，在夜染怀里睡醒了的卡卡，眨着睡眼朦胧的眼睛，嘟嘟囔囔道：“还，还有本大爷。”

　　有我在，怕什么？

　　简单的六个字，朴素的六个字，又是嚣张的六个字，让袭灭月几人的担忧都吞到了肚子里。

　　柳非笑看着夜染，他承认的队长，总是简单的几句话，就能平复一切呢。而且，永远都是自信而耀眼的。

　　蓦地，柳非笑觉得有点危险了。

　　呆在这样出色的少女身边，他的心，会不会很快地就保不住了？

　　想到队长身边的教官，柳非笑又露出了笑容，君墨皇怕是不会给任何人抢走队长的机会的。

　　所以，柳非笑决定，队长就是队长。不当她是女人好了。

　　夜染看着柳非笑变来变去的脸色，不禁有些冷颤，若是夜染知道柳非笑不将她当女人，不知道夜染会不会直接一脚把柳非笑踹上天去。

　　“挑战七阶！”司末萧深吸一口气坚定道。

　　要是真的说天才，司末萧这小子现在才是怪物一般的天才，十四岁的六阶巅峰武者！

　　“确定下对手。”夜染指了指别墅区观战的几个小队。

　　“那一支吧。”柳非笑指向那实力等级均在七阶的一支小队说道。

　　夜染打眼看过去，发现柳非笑指着的一支队伍里，四个普通七阶，一个七阶巅峰。

　　“非笑，这一次的七阶巅峰高手，交给你了。”夜染收回目光，直直看向柳非笑，这小子自从认识到现在始终没有逼过自己一次。

　　既然他自己逼不出自己的极限，那么这一次，就让夜染来逼吧！

　　柳非笑怔了一下，继而有些哭笑不得，难道队长知道他刚才决定不把她当女人来看待了？

　　想归想，柳非笑对于夜染的目的还是很清楚的，自己真正的实力吗？微蹙的眉头伸展开来，他也想看看真正认真一次，会达到什么程度呢。

　　“队长，走之前，和我比一场吧。”柳非笑郑重的看着夜染，说道。

　　“好。”夜染点头答应，她也很期待和柳非笑比一场。

　　“走吧，休息时间快到了，我们下战书。”夜染站起身，与柳非笑四人朝着方才选定的那支七阶队伍走去。

　　当众人看到夜染五人再次出现的时候，几乎所有的目光都聚集在了夜染几人的身上。

　　当看到夜染五人直接朝别墅区的几支小队走去的时候，众人下巴顿时落了一地。

　　“无敌小队前来挑战。”夜染五人站定在那支队伍的面前，夜染抬头看着对方，态度不卑不亢。

　　被点名的这支小队愣住了。

　　在场所有人都愣住了。

　　就是院长室里的君墨皇也因为夜染忽然的举动而怔了一瞬，又勾起了笑容，他的夜染，就是这样不同凡响。

　　“无敌小队疯了吧？竟然去挑战整体七阶的队伍？”

　　“老天啊，无敌小队这是哪一阵抽风了！”

　　“无敌小队也太自不量力了吧，自以为实力在新生里高点，就想去挑战七阶队伍？”

　　“输了也刚好，神队称号就烧了一个强劲对手。”

　　……

　　不断的嗤笑讥讽声音响起。

　　夜染五人只当充耳不闻，目光定定地看着面前的七阶小队。

　　那队伍中，一个俊朗的少年嘴角勾起了玩味的笑容：“确定是挑战我们？”

　　夜染没有回答，不可置否的看着少年。

　　少年定定地看了夜染许久，才笑着说道：“好，我们答应。”

　　“二号战台见。”留下一句话，夜染五人朝二号战台走去。

　　“必赢。”柳非笑在战台上，看着自己的队长和队友，淡淡地说出两个字。

　　必赢！柳非笑是一个神秘的人，按照夜染自己的说法，那就是一个绝对不适合为敌的对手。

　　因为你永远都摸不清他的底细，而自己却在不知不觉中将所有暴露在了他的面前。

　　柳非笑在夜染眼中是这样一个人。

　　殊不知夜染在柳非笑眼中，则是更加危险的人物。尽管夜染的确是心底很善良，但龙有逆鳞，柳非笑相信，触及了夜染的逆鳞，那么就是抄家灭族的毁灭性灾难。

　　好比——

　　即将被队长光临的夜家。

　　在外人看来，或许觉得队长只是一个无权无势的小丫头，但是知道夜染是霸权之地的人之后，柳非笑已经自动把夜染升级为后台顶级硬的人物了。

　　所以，和队长作对的，绝对没有好下场。

　　“第二轮挑战，将在十分钟后正式开始。”天赐婆婆走上中央的挑战台，扬声宣布着。

　　夜染所挑战的小队随之出现在二号战台，双方站定，相视而笑。

　　不过一方笑得淡然，一方笑得玩味。

　　院长室里，刘跃看向一旁淡定的君墨皇，问道：“你觉得谁会赢？”

　　君墨皇放下手中的茶杯，看着镜子中映照出来的自信傲然的夜染，嘴角微扬：“夜染，不会输。”

　　刘跃鄙视一眼君墨皇，给一个模棱两可的答案，还不如不回答。

　　二号战台之上。

　　“希望你们可以撑的久一点。”双方对手握手，夜染还未开口，那少年玩味的开口了。

　　夜染不动声色的松开手，嘴角仍旧是那般的弧度：“输给我们新生，好像的确挺丢人的。”

　　对方少年也不怒，队友也不怒，只是看着夜染五人玩味的笑着。

　　笑得夜染五人额头黑线条条，这五个家伙总笑什么笑啊喂！

　　尤其是，看着对方队长一副怎么着？老子就爱这么笑，有本事你打我啊的表情，夜染五人就想上手去抽。

　　“给我照了脸上打！”夜染五人商量作战方案，只有这一句话！

　　则句话可是深得人心，就照着脸上打！让你丫再这么欠扁的笑，还五个人一起笑。

　　“第二轮挑战，正式开始！”

　　随着这一道声音落下，夜染五人的第二战，拉开帷幕！

　　六阶巅峰对七阶高手，这一场战斗出乎了夜染几人的预料，艰难程度比之前更高。

　　团体战并不是之前的单对单，可以不用考虑团队配合。

　　夜染五人就算再怎么默契，毕竟只是相处了几个月时间，然而对方，不论是实力亦或者配合，都比夜染五人高出许多。

　　柳非笑牵制着那七阶巅峰的少年，不处上风却也不落下风。

　　夜染四人前后配合，却是处处被对方打压而住。

　　“奶奶的，老子绕死你！”曲承泽气怒的被对方像是耍猴一样一耍再耍，就是脾气再好也愤怒了！

　　拿出空间戒指里的天蚕丝，灵活的轻功绕着那四人就开始转起了圈圈。

　　夜染看到曲承泽的动作，唇角上扬一抹弧度，眼睛一眯，幻影轻功在脚下迅速运转！

　　夜染的身影在对手的内部外围不停的出现又消失，不过短短几分钟，对手的配合和效率大大的开始降低！

　　此时不单单是对手晕了，就是盯着夜染看的台下众人，全部都被夜染和曲承泽超高的轻功转的晕晕乎乎。

　　用力看去，台上似乎出现了几十个似真亦假的身影，扰乱着对手的眼神、思绪各方面。

　　“承泽，绑了！”夜染看着时间差不多了，迅速开口吼道。

　　曲承泽应承一声，方才在不停的绕圈中便和夜染一起洒下的天蚕丝，迅速的一个感应，一拉一扯！

　　砰！

　　对方的四个人全部被天蚕丝捆绑在了一起！

　　四个人面罩面的砰了个对头。

　　夜染和曲承泽对视一眼，双手举起在空中击了一下！

　　“这是什么鬼东西！”被绑着的一个少年，使劲地想要蹭开天蚕丝，却惊恐的发现越企图逃脱，天蚕丝捆绑的更紧了。

　　“呦，怎么不继续笑了？”袭灭月看到这一幕，直对着曲承泽和夜染竖大拇指，太帅了！

　　一出手就绑了对手四个人！

　　柳非笑被对方的七阶巅峰压制而住，面色却仍旧带着不变的笑容，一边和对方有些束手束脚的对打，一边还不忘递给夜染几人一个放心的眼神。

　　七阶巅峰少年，被柳非笑的心不在焉气煞了，对付一个六阶巅峰到现在都没有结果，尤其看着对方竟然还一心两用。

　　然后少年的一招一式愈发的凌厉！柳非笑目光逐渐严肃起来，队长他们已经快搞定了，他也不能太落后不是？

　　“耍赖！”对方小队中唯一的少女，看看身上已经勒出血丝的天蚕丝，又气又怒！

　　“要是老子真的耍赖，你们早在没开始的时候就被绑了。”曲承泽鼻孔朝天的冷哼，让你们笑，让你们笑，七阶又怎么样，还不是被老子给绑了！

　　“你们高兴地未免太早了点。”另外一个少年低声冷笑，随后，一阵青烟缭绕，在夜染几人看清楚的时候，那四个被天蚕丝绑着的队员，竟然逃脱出来了！

　　“怎么可能。”曲承泽少年大受打击的看着自己的天蚕丝，为毛自己的天蚕丝竟然绑不住他们？为毛？

　　“灵兽。”夜染看着那方才冷笑出声的少年，淡淡地吐出两个字。

　　“呵，和我们六阶巅峰对战，连灵兽都用上了。”袭灭月听到夜染的话，不禁讥讽出声。

　　“狮子搏兔的道理，难道无敌小队不明白吗？”对方丝毫不被袭灭月所激动，只是冷淡地说道。

　　“不，我们当然明白，所以，既然你们放出了灵兽，那我们也不能示弱不是？”袭灭月摇摇头，这个道理几乎夜染之前一天就要说一遍，他们怎么可能不明白。

　　“也好，那就放出各自的灵兽，打一场！”对方四个少年少女，继续玩味的笑。

　　之后，夜染五人就看到对面一阵阵光芒闪过，下一刻，四只威猛的灵兽蓦地出现在战台之上！

　　这一刻，台下的学员们都沸腾了！

　　竟然喊出了各自的灵兽！这一战，越来越精彩了！

　　从一开始众人认为无敌小队必输，直到现在，众人发现，谁输谁赢越来越不确定了！

　　同样的，也越来越想知道最终的结果了！

　　这时候，在夜染怀里的卡卡听到兽吼声，迷迷茫茫的睁开睡意朦胧的大眼睛，糯糯的声音萌翻一干人：“呜……卡卡能出来打架了吗？”


第067章 无敌神队，当之无愧！

　　卡卡一句话出来，凭借那萌翻一干人等超可爱毛球造型，睡眼朦胧的超水润黑亮大眼睛，刚睡醒的卡卡，没有往日的嚣张气焰，可爱无敌到爆！

　　袭灭月几个熟知卡卡大爷的真实本性，看到卡卡这一面，就是柳非笑和司末萧两人也忍不住想要上去抱着卡卡蹂躏一番。

　　对面的四个七阶武者也在瞬间被这忽然出声的萌物给萌到了。

　　“真的有架打？哈哈，本大爷刚刚睡醒就有这么几个灵兽来迎接啊，果然本大爷的魅力还是无穷的吗？”卡卡目光在看清楚这局势以后，一下就清醒了过来，一个蹦跳到夜染肩膀上，大眼睛笑眯眯的颇有夜染的气势。

　　可爱？对手的四个七阶，在刹那间推翻刚才对卡卡的定义，这么一个嚣张自恋的小东西怎么会可爱？

　　“卡卡，你想出手？”夜染转头看着肩上蹲着的卡卡，嘴角上扬一抹弧度，自从之前吞噬了雪神蛟元神之后，卡卡便一直处于嗜睡的状态，如今看到卡卡恢复，夜染心里怎么会不高兴。

　　“当然当然，本大爷要是再不活动活动就要生锈了！”萌卡卡小身子往下一跳，两只爪子站在地上，肥嘟嘟的小身子站起来，伸手右前爪，嚣张无比的指着对面四个庞大的灵兽，“就是你们想要和本大爷打？”

　　夜染好笑地看着卡卡的嚣张，这小家伙的性格，只要恢复过来，不是自恋就是嚣张，而且嚣张起来还是绝对气死人的那种。

　　台下众人更是眨着眼看着这戏剧性的一幕，卡卡肥嘟嘟的小身子只有两个巴掌那么大，而它对面的四个灵兽，可是各个身高两米以上威猛雄壮的灵兽啊！

　　这么一个小东西嚣张的指着四个庞大的灵兽，这一幕，怎么看怎么戏剧好不好。

　　“小小的六阶灵兽，也敢在爷面前摆阔？”对面一只庞大的家伙开口了，鄙视，蔑视的目光落在卡卡身上。

　　卡卡扬着小脑袋，满眼不爽的看着面前的大个子：“我说大个子，你眼睛有毛病吧？”

　　竟然敢把他萌卡卡大爷当做低级的六阶灵兽？太侮辱人，啊不对，是太侮辱卡卡了有木有。

　　“怎么，你觉得自己还是个人物了？看你那个样子，毛球一般让人类捧在手心上，比得上爷这威猛的身姿吗？”庞大家伙再一次开口了，声音里是对卡卡满满的不屑。

　　夜染眼底不动声色的划过一丝冷意，唇角的笑意却越勾越大。

　　“就是，我们一个指头就能捏死你！”另外一个庞然大物对着卡卡冷哼道。

　　“这么个小东西竟然也敢挑衅本尊？”某个八阶灵兽的庞然大物如是说道。

　　“不用你们出手，我一个就搞定这小东西！”另一个最弱小的六阶灵兽更狂妄。

　　这几个灵兽一字一句的都在打击着卡卡，卡卡本来就没有什么好脾气，当下就直接飞身到空中，低下脑袋俯视那几个丑陋的大东西，恶狠狠的吼道：“就凭你们这几个臭鸡蛋，烂番薯，也想要本大爷的性命？！”

　　什……什么？

　　臭鸡蛋？烂番薯？确定是说它们吗？

　　四个庞然大物对视一眼，它们就算不是威猛的神龙，不是华丽的凤凰，但它们也绝对不是什么臭鸡蛋、烂番薯好不好？

　　而且，臭鸡蛋和烂番薯，有它们这样的攻击力吗？有吗？

　　灵兽们在挑战台上，吵来吵去，完全忽视掉了各自满头黑线的主人。

　　对方的四个少年少女，齐齐飞身而上，在自己的灵兽脑袋上使劲敲了个爆栗：“我喊你们出来是吵架的吗？”

　　卡卡看到这一幕，转身飞回到夜染的怀里，夜染揉揉卡卡的脑袋，呵呵一笑：“干得不错。”

　　卡卡舒服的蹭着夜染的手掌，得意的目光看向那四个被主人揍的大傻个。

　　四个庞然大物顿时捂着脑袋内牛满面，为毛同样是契约灵兽，待遇就相差这么大？

　　“你们还要不要比？”充当这一场裁判的一个七阶少女，看着这一幕，不禁飞身上台问道。

　　夜染回头，半眯起双眼：“当然比。”

　　“当然要比。”对方的四个少年少女也同时开口说道。

　　“那就立刻开始。”少女说完之后再次飞身离开。

　　“去吧！”四个少年少女伸手一拍自己的灵兽，就直接要准备一起上！

　　然而卡卡这时候可不满意了！

　　高阶灵兽的尊严可是绝对不容许被挑衅无视的。

　　尤其是卡卡这般的超强灵兽，这些个等级低下的灵兽看到它不行礼就算了？先嘲笑它不说，现在竟然还敢无视她？

　　很好很好！

　　“你们都给本大爷看好了！”卡卡直接从夜染怀里飞身到空中，口中默念一个口诀，随后一道强大的力量忽然在整个挑战台上出现一个空气漩涡。

　　在之后，卡卡小毛球一般胖嘟嘟的身体瞬间疯长了起来！

　　这也是夜染第一次看到卡卡的变身，然而所有人，甚至包括夜染却只能看到一个超大的模糊影像，完全看不出究竟是什么灵兽。

　　卡卡的声音仍旧糯糯的，却比之前夹杂了更多的威严：“尔等见了本座还不行礼？”

　　在众人震惊的视线中，那四个方才还一副鼻孔天朝的灵兽，蓦地瞬间就跪了下来，目光惊恐呆滞。

　　卡卡的声音再次从模糊影像中传来：“对于之前的事情，本座不欲多说，立刻滚！”

　　卡卡的声音刚落下，那四只灵兽眨眼间就从挑战台上消失了！

　　这四个灵兽的心里，简直骂天的想法都有了！该死的，怎么会碰见这尊大神！

　　这大神不在另外一个界面呆着，跑来这沧溟大陆玩什么？

　　更让他们震惊的是，这尊大神竟然会和一个人类契约，难道那个家族中的老怪物们竟然会同意？

　　现在震惊的可不是那四个灵兽，更震惊的是夜染五人，还有对手的那五个人！

　　在卡卡的模糊身影出现之后，几乎所有挑战台上的选手们都停下了动作，抬眼朝着卡卡这边看去。

　　在看到那四个威猛的灵兽落荒而逃，不震惊是不可能的。

　　“卡卡。”夜染抬眸，朝着卡卡的方向喊了一声。

　　卡卡听到夜染的呼唤，模糊的大身影蓦地就消失了，小白毛球一溜烟就跑到夜染的怀里，扬着小脑袋，一副夸我吧夸我吧的表情：“染染，本大爷帅不帅？”

　　夜染轻笑着拍拍卡卡的脑袋，“帅，我的卡卡当然是最帅的。”

　　“呐，本大爷的战斗完毕了，染染你快些解决他们好不好？本大爷饿了。”卡卡指了指那已经石化了的五个对手少年少女，撇着嘴巴说道。

　　“我们的大功臣卡卡饿了，就快点解决吧？”夜染转头看向自己的队友，唇角勾起一抹邪恶的笑容。

　　“好。”袭灭月四人齐齐回搭。

　　随后，在对手小队惊愕的目光下，拿出了各自的武器。

　　“非笑，你的实力，改天我亲自来。”夜染回头看向柳非笑，一字一句地说道。

　　“好。”柳非笑握着笛子的手一僵，随后又恢复了往日的笑容，不过更多了一分期待。

　　“那么，十分钟解决掉比赛！”夜染瞳孔微微放大，嘴角是冰冷的笑容。

　　猖狂！夜染的话，当真猖狂！

　　之前的比试，双方只是半斤八两，如今，虽然对方的灵兽已经不敢出手，但是之前也没有用灵兽不是吗？

　　夜染他们，是从哪里来的自信？

　　殊不知，正是因为方才卡卡的忽然发威，彻底激起了柳非笑几人的热血和战意！

　　他们自以为实力已经在逐步的上升了，但是在看到了卡卡只是几句话便直接喝退了那四只威猛的灵兽，他们当然不愿意输给卡卡，输给他们一直当弟弟疼爱的卡卡。

　　“非笑，准备音攻。”

　　“末萧，灭月，在我身边助攻。”

　　“承泽，用幻影步法扰乱他们的视线。”

　　夜染一句一句的话落下后，五人的队伍瞬间排列开，柳非笑在最后，夜染三人呈三角形为主攻阵型，曲承泽则是在旁边，随时准备冲上去迷惑对手。

　　相对于夜染小队中，曲承泽的绝顶轻功和柳非笑的音攻，对手小队则显得有些普通平常。

　　对方五个人均为攻击型的武者，在这种情况下，团队之间的合作就要略逊一筹了。即便他们的默契度比夜染五人要高出许多。

　　夜染三人的强劲攻击，让对手五人竟然有些应付不来，使出了长剑的夜染，使出了双月弯钩的司末萧，使出了金绫纱的袭灭月，三人的进攻一个比一个激烈，一招比一招凶猛！

　　应付夜染三人已经万分艰难了，曲承泽的幻影步法又继而开始了！

　　曲承泽在对手五人的周围不停地转换身影，甚至在后面偶尔偷袭，更是将那五个七阶武者搞得头晕眼花。

　　进攻的夜染三人和偷袭的曲承泽四人，当然是按照之前说好的，朝对方脸上揍！

　　一招招，一拳拳，一脚脚的落点都是对手的脸！

　　当然，那个美少女除外，毕竟美少女的脸蛋还是很重要的。

　　就在对手五人本就被这四个家伙搞得头晕眼花的时候，一阵笛音又响起了。

　　柳非笑的音攻，第二次在军事学院展开！

　　“该死，又是音攻！”对方的五个少年少女，一直都注意着夜染四人背后的柳非笑，但是却无奈根本无法脱身。

　　“队长，你去对付那个吹笛子的！”对手中一少年，大声对自己的队长喊道。

　　然而那七阶巅峰的队长听到队友的呼唤，忽然好想仰天大吼一声，他也想去啊有木有，可是——

　　那队长看着面前正对着他戏谑而笑，随之就是一脚踏上他脸的红衣少女，他多想大喊一声，妈的，这都是为什么啊！

　　这一场战斗，进行到现在，输赢，已经见了分晓。

　　多少人都瞪大眼睛，看着这近乎传奇的一幕。

　　五个六阶武者，几乎是完胜五个七阶武者。

　　赢了。最后的结果就是大家所预料到的。夜染五人取得了近乎压倒性的胜利。

　　而且，正应了夜染之前的话，十分钟！整整十分钟，不多不少，将对方五人彻底捆绑在了挑战台上。

　　“给你们个建议成不？”曲承泽走到被天蚕丝绑着的五人面前，看着四个少年的俊脸上青肿，乐呵呵地说道。

　　四个少年愤恨的扭过头，而那少女则是疑惑的问道：“什么建议？”

　　“以后不要笑得那么欠扁好不好？否则的话，这样的事情未来还会出现很多次。”曲承泽撇撇嘴，指指四个少年的鼻青脸肿。

　　五个少年少女闻言，先是怔愣一瞬，然后就想起身暴怒啊有木有，他们是友好的笑！友好的笑！

　　“恭喜你们，两战连胜。”天赐婆婆目光落在走下台的夜染五人身上，笑眯眯的恭喜着。

　　“谢谢老师。”对于天赐婆婆，夜染经过前三天的特训，在尊敬之余更多了几分无奈，那三天，这老师可是将她往死了操练啊。

　　“好了，快回别墅休息吧，下午两点开始第三轮挑战，你们可是已经应战了的。”天赐婆婆拍了拍夜染的肩膀，说完之后便转身离开了。

　　那七阶小队五人，一个个鼻青脸肿的看着夜染五人离开的背影，真想仰天大骂一声，坑爹啊！难道不知道什么叫打人不打脸吗？

　　团队比赛，他们这一次是输得心服口服。尽管输给了新生队伍，心里不憋闷是不可能的，不过想到这么优秀的小队是自己的后辈，这种感觉，还是不错的。

　　当然，必须要忽略到那五个小家伙招呼他们帅气脸蛋的作为！

　　夜染五人回到别墅后，外加卡卡一共五双亮晶晶的眼睛看向了袭灭月，表达着同一个意思：灭月少女，我饿了。

　　灭月少女凶狠的瞪回去！她也饿啊，不止一次的想要掀桌，为什么？为什么她就成了厨娘了啊！

　　“午饭已经准备好了。”君墨皇的身影踏进了别墅，低沉的一句话，对于袭灭月几人来说宛如天籁之声！

　　倏地两下，袭灭月和曲承泽的身影已经消失在了客厅，直冲厨房而去。

　　柳非笑和司末萧两人也忍不住朝着厨房走去，再一次感叹，有君教官处处护着的感觉就是好。

　　就算在君墨皇的眼里，他们只是队长的附属。

　　“你也去吃点东西，早上的比赛，勉强入得了眼。”君墨皇往沙发上一坐，随手拿起桌子上的一个玉杯把玩着，扬眉说道。

　　君墨皇是绝对不会承认，今天看到台下那么多雄性的目光全部聚集在夜染身上而不爽的。

　　“明明是很厉害好吧。”夜染站起身，走到墨皇身边，低下头在墨皇脸颊印上一个吻。

　　得到香吻一枚，君墨皇才满意的扬起了薄唇，至于那些对夜染有任何非分之想的雄性们，本王倒是不介意单独找你们谈谈话。

　　中午吃过饭，夜染五人并未多做休息便朝着挑战台而去。

　　第三轮挑战逐渐在众人的期待下，逐渐开始，挑战夜染五人的是一支整体实力在五阶的队伍。

　　这一次，当然又是压倒性的胜利。

　　紧接着两天来，每天的四轮挑战，夜染五人几乎就没有休息过。

　　连续三天，连胜十二场挑战！

　　团队挑战赛还有两天，明明知道会失败，却仍旧迎难而上挑战夜染五人的小队还在继续。

　　这天晚上，吃过晚餐后，夜染几人嘴角都挂着舒心的笑容。

　　三天连战十二场，十二场连胜的成绩，简直是军事学院空前的成绩，无敌神队的称号，他们是已经握在手上了。

　　“后两天还要不要接受挑战？”夜染对四人问道。

　　“接受吧。这三天的挑战下来，我们的默契度是越来越高了。”柳非笑想了想，还是决定接受挑战，毕竟实力在实战中的提升是最快的。

　　袭灭月三人略微一想，歪了歪脑袋也就同意了，反正这两天不答应挑战，闲着也是闲着。

　　“好，那今天晚上都好好休息吧。”夜染点头答应，抱着已经困到不行的卡卡和四人一起上了二楼。

　　房间里，好几天没有动静的小穹现了身，坐在夜染的床头上，小穹一双妖异的双眸里闪烁着点点疑惑：“夜染，你内视的时候应该能看到丹田中我的本体吧？”

　　夜染点头：“能啊，从禁地见到你之后就有了。”

　　从禁地，接触到了小穹之后，苍穹宝塔就出现在了夜染的丹田之中。

　　“可是我的本体，好像在沉睡，而我却能来去自如，这是什么道理？”小穹眼睛里已经有些惊恐了，现在这种情况也绝对不好。

　　“什么？”夜染紧蹙眉头，怎么可能？

　　“我这个身体本来就是苍穹宝塔中的器灵修炼出来的，之前出现过类似的情况，但是那时候我也同样在沉睡，而这一次，却单单只是本体沉睡。”小穹面色无比严肃，这几天他一直没有出现，正是因为在夜染丹田里研究这个问题。

　　“我先试着沟通下试试。”夜染当下直接盘膝坐下，开启内视，看到的是小小的黑色宝塔悬浮在丹田之中。

　　夜染尝试着与苍穹宝塔沟通，然而却遭到一股奇异的力量抗拒。

　　“就是这个力量！”小穹由于和夜染之间特殊的感应，清晰的感觉到那股抗击夜染的力量，不禁脱口而出。

　　夜染疑惑地睁开眼睛看向小穹。

　　“就是这个力量是本体陷入了沉睡。”小穹沉声说道，这么多年来从未出现过本体单独沉睡的问题，而且这一股奇怪的力量小穹感到很陌生。

　　“这股力量……”夜染半眯起眼睛摇了摇头，右手无意识地摩挲着下巴，这股力量很陌生，并且竟然使她本身产生了一股恐惧的感觉。

　　“这力量不是我的，也不是你的。”小穹无比肯定的说着。若是他们两个其中之一的力量，那么不可能对他们产生抗拒。

　　“难道是——”小穹一拍自己的脑袋，继续说道，“难道是当时破开空间时，在空间隧道里吸收的力量？”

　　当时小穹毁灭了所有敌人之后，开启自己最后的力量，打开了空间隧道，将夜染的灵魂送来这异世界，难道是当时？

　　“若真是如此，那为什么会在这几天才出现呢？”夜染微微摇头，若是在空间隧道里吸收的力量，不应该在十几年后才出现啊？

　　“或许是刚刚觉醒。”卡卡眨巴着大眼睛，他以前听银羽叔叔说过，一些力量没有觉醒的时候是几乎等于不存在的。

　　夜染和小穹因为卡卡的一句话而沉默了。

　　两人都明白，卡卡的话，正确的几率有百分之九十，但是这种事情是他们不愿意看到的。

　　一股奇异的力量，并且令夜染和小穹感到恐惧的力量，就像是一个不定时的炸弹一样绑在夜染身上。

　　“我自己会注意，小穹这些天也随时注意着这股力量的变化。”最终夜染也只能下这一个结论，苍穹宝塔自从师父炼制出来之后，便一直是一件神秘无比的宝器。

　　小穹异色双瞳中划过几抹妖异的冰冷，不论这股力量是什么，若是想要伤害夜染，他就算是自毁本体也不会让它得逞！

　　卡卡此时也知道了事情的严重性，没有说话。闭着眼睛不知道在想些什么。

　　“睡觉。”夜染烦躁的抓抓头发，左手搂着小穹，右手抱着卡卡，被子一蒙，闭上眼睛睡觉。

　　半夜，月光照耀在夜染房间的时候，谁都不知道，夜染丹田之中的那顶宝塔，散发着血红的光泽，妖冶血腥还有狰狞。

　　第二天一早，小穹继续返回夜染的丹田中，夜染则抱着卡卡走下楼梯。

　　目光落在厨房里忙碌的袭灭月，夜染不禁笑了，灭月少女，从一开始的别扭高傲少女，在短短几个月里不止实力成长，性格更是越来越朝——

　　咳，那四个字叫什么来着？

　　“家庭主妇！”小穹在夜染的丹田之中，忍不住吐槽。

　　夜染嘴角一抽，这可不是她说的。

　　袭灭月若是听到小穹的吐槽，一定烧着手里的菜刀就上去了。

　　吃过早餐后，夜染五人加一卡卡，朝挑战台走去。

　　一连两天，夜染五人前后再次连胜六场比赛，整体加起来，夜染五人在五天的团体赛中一共获得了十八场连胜的超高成绩！

　　夜染五人在新生之中受到了热捧，每一支小队都将无敌小队当做了要超越的目标！当做了偶像来崇拜！

　　当一个人只比你强一点的时候，你会不满会嫉妒，然而当这个人强大到需要你去仰望的时候，那么，一切的不满和嫉妒都化为了乌有。

　　只剩下崇拜，与炙热坚定的一颗超越的心！

　　“真是有史以来，成绩最高的一支小队，无敌神队之称，当之无愧！”这是刘跃院长在团体赛结束后，为夜染五人颁发神队王冠的时候，唯一的一句话。

　　当之无愧！

　　是的，无敌之称，在如今看来，他们当之无愧。

　　刘跃院长、天赐婆婆等一干注意着夜染五人的高手们，也只想说这一句话，也只希望他们五个人，未来不要辜负无敌神队，这一称谓！

　　新生挑战的团体赛，至此落下帷幕。

　　获得神队称号的，只有无敌小队这一支。

　　吃过晚饭后，无敌小队，哦不，应该是无敌神队，展开了再一次的会议。

　　这一次会议的主题，自然是明天开始的新人王挑战赛。每个小队只能推选出两个人，这人选需要他们来选。

　　“我觉得适合参加的队长和非笑。”袭灭月在自家队友身上扫视一圈，兀自说道。

　　司末萧和曲承泽也紧随着点头，队长和非笑是队伍中最强的两人，上场的话，也只能是他们两个。

　　并且，三人目光炯炯的看着夜染和柳非笑，曲承泽嘿嘿一笑：“队长，非笑，若是这次新人王桂冠没有落在我们无敌小队的头上，那你们两个就等着接受惩罚吧！”

　　夜染和柳非笑无奈的耸肩，他们两个还没说话，就这么被定下了。不过夜染是绝对要参加的，他们都明白新人王的桂冠，对于夜染即将展开的夜家之行有多么重要。

　　是夜。月光寂静。

　　沉睡之中的夜染，蓦地睁开了双眼。

　　一妖红一魔银的双瞳，在漆黑的夜色中闪烁着妖艳的光泽。

　　“染染？”卡卡在夜染怀里睁开眼睛，染染是怎么回事？

　　夜染听到卡卡的声音，深吸一口气，妖异双瞳逐渐变为黑色，转头揉了揉卡卡的脑袋，低声道：“没事，噩梦而已，继续睡吧。”

　　卡卡窝在夜染怀里，点了点头，却迟迟不能入睡。染染方才冰冷的杀气，怎么可能只是做了噩梦而已。

　　卡卡没有看到的是，在夜染丹田之中的小穹，在同一时刻，妖异双瞳中的凌冽杀气与夜染如出一辙。

　　不是要瞒着卡卡，而是一些不确定的事情，并不想让卡卡担心。

　　卡卡是明白这一点的，所以他没有继续问下去，只是牢牢地抱着夜染，任何想要伤害染染的东西，他都不会放过，绝对。

　　一夜无眠，第二天一早，夜染和柳非笑相视而笑。

　　新人王的比试，今天开始到结束，桂冠，究竟会花落谁家？！


第068章 师父，您收我为徒吧

　　新生挑战塞上，作为拥有神队称号的无敌小队，拥有直接进入决赛的权利，柳非笑和夜染两人也乐得清闲，开始观察起了其他参加个人赛学员的实力。

　　总体来说，个人赛上，夜染看到的实力等级最高的也不过在六阶武者左右，所以两人也并不觉得有什么太大的压力。

　　这一天，夜染和非笑两人看完一场个人赛之后，并肩朝别墅走回。

　　路上，柳非笑看着夜染，欲言又止。

　　“有什么事情？”夜染歪了歪脑袋看向柳非笑，有什么事情还想说又不敢说？

　　“队长，你什么时候走？”柳非笑移开目光看向前方的路途，出口问道。

　　“个人赛之后吧。”夜染身子顿了一下，继而耸肩笑道。

　　如果可以的话，夜染并不想离开军事学院，并不想离开柳非笑四个队员，在军事学院中不论是刺激死人的训练，艰难或简单的任务，与皇家学院的叫板，都让她不想离开。

　　“就算是队长取得了新人王的桂冠，对于势力庞大的夜氏家族来说，还不足以他们放心心上。”柳非笑实话实话，夜氏家族和袭家作为沧溟大陆两个蔑视皇权的家族，在大陆上有着举足若轻的地位。

　　军事学院在沧溟大陆影响力即便极为强大，但夜染却仅仅只是一个别墅区的学员。

　　就算是新人王的得主，对于夜氏家族来说也不算什么。

　　夜染明白柳非笑的意思，也明白夜氏家族在大陆上的地位，不过——

　　夜染摇头轻笑，转眼看向柳非笑，目光中的关泽璀璨无比，嘴角上扬着邪恶的笑容：“我还是夜氏家族的嫡系，不是吗？”

　　夜染这句话落下，柳非笑先是一怔，旋即微笑了起来，是啊，就算队长的父亲和母亲如今被夜氏家族软禁，但她仍旧是嫡系子弟。

　　“我明白了，队长，有什么需要的就尽管找我们。”队友这两个字，可不止是说说而已。

　　袭灭月几人这几天虽然始终没有说什么，但是对于夜染即将离开的事实却感到无力与不舍。

　　这几天，他们都在着手自己目前在手的势力，对于队长的事情，他们是绝对不会放手不管的。

　　就算与整个夜氏家族为敌又如何？若是三个月前，问他们，会不会因为一个人而与一个大势力为敌？

　　袭灭月几人只会对此问题嗤之以鼻，他们又不是傻子。

　　然而在真正明白何为战友，何为背靠背作战，何为完全信任的时候，其实有时候，傻子也蛮可爱的。

　　柳非笑转头看着夜染坚定而傲然的身影，一个小小的计划，在心中悄然滋生。

　　于是之后的日子，在夜染不知道的情况下，柳非笑、袭灭月、司末萧和曲承泽四个队员，展开了一系列的小动作。

　　时间晃晃悠悠的到了新人王挑战最终的决赛！

　　决赛一共仅有十个名额，第一天五场一对一的单打，采取淘汰制。

　　第二天第一场轮空一个名额，采取一对一淘汰制。

　　直至最后挑战台上剩下两个名额，争夺最后的新人王桂冠。

　　夜染的出场，吸引来了军事学院更多的观众，甚至在夜染等人不知道的地方，一号别墅的阳台上，出现一抹修长的身影。

　　别墅区的排名象征着实力的强大，在这新生挑战赛结束之后，夜染五人也即将与之前挑战的一队七阶武者，更换别墅。

　　从三十七号别墅，入住三十五号别墅。

　　军事学院别墅区的强大，比夜染等人想象中的还要更强。

　　因为，无敌小队，如今不过在整个别墅区，仅仅打败了一支排名倒数第三的队伍而已。

　　在军事学院，十号别墅之上，到一号别墅，很少能够看到他们的身影，几乎相当于军事学院传说中的人物。

　　第一场战斗到来，夜染站在挑战台上，淡然而笑。

　　她的对面，是一个少女，是一个与之前在皇家学院看到的莫児姑娘一样的萝莉少女。

　　“久仰大名，团体赛赢不了你，个人赛上，我绝不会输。”少女睁着圆溜溜的大眼睛，笑得甜美，只是眼睛深处的冰寒让人不敢小觑。

　　“是吗？”夜染扬唇轻笑，打败她？真的抱歉了，她有着绝对不能输的理由。

　　“十分钟之内，分出胜负，一方落下挑战台或者十秒之内站不起来者即视为输，双方请调整好各自的状态，三分钟后比赛正式开始。”一位神色略带冰冷的八阶少女站在夜染和萝莉的台上说道。

　　夜染和对面的萝莉，同时有些怔愣。

　　八阶武者！

　　之前充当裁判的学员，基本全是七阶武者，如今竟然出现一个八阶武者，夜染和萝莉愣神也是正常的。

　　八阶武者，九阶武者，在后天境界，便是巅峰级别的高手了。

　　军事学院中潜藏的那些高手，究竟强大到什么地步？

　　比赛正式开始。

　　萝莉少女赠送夜染一个甜美的笑容，大眼睛里却如同冰天雪地里潜藏的毒物一般，冰冷而充满杀意。

　　萝莉少女的身影刹那在夜染面前消失不见，随之整个挑战台上都失去了萝莉少女的身形。

　　夜染长剑握在手中，半眯着眼睛，并未有任何的动作。

　　台下的袭灭月几人同时捏了一把汗，队长遇到了一个难缠的刺客武者！

　　没错，那萝莉少女所修炼的正是刺客武者所有的隐匿功法，刺客讲究一击必杀，萝莉少女潜藏起来寻找着夜染的致命弱点。

　　一旦找到，那么几乎绝不会失手。

　　夜染在台上，闭上了眼睛，能够到如今的个人赛决赛场上，十个人没有一个会简单。

　　夜染倒是没想到，第一个遇上的对手，就是这般出色的一个刺客武者。

　　隐藏在空气之中的萝莉少女，一直在等待夜染露出破绽的一刻，然而眼看着十分钟的时间就要到了，夜染却不动如山，没有任何的破绽。

　　渐渐的少女焦急了起来，呼吸一急促，夜染灵敏的五感立刻捕捉到了少女的气息。

　　夜染眉峰一挑，少女，刺客这东西，她早在二十年前就干过了！

　　然后，在众人蓦然放大的瞳孔中，夜染的身影刷的一下消失在了挑战台上！

　　紧接着，一声惨叫在空中响起。

　　下一秒，众人看到了震惊的一幕，夜染单手提着那萝莉少女，飞身而下。

　　这——

　　这怎么可能会办得到？

　　刺客武者，在沧溟大陆武者中，是最难修炼，也是最令武者们产生惧怕的武者。

　　刺客永远都是隐匿高手，在真正的刺客高手眼中，你的全身都是弱点。

　　前世的夜染，不是刺客，而是一个经过严密杀手训练的武者。

　　古代的刺客，和现代的杀手，夜染唇角微扬，孰强孰弱，一眼便明了。

　　“认输。”夜染俯视着不敢置信的萝莉少女，淡声说道。

　　萝莉少女猛地抬起头，大眼睛直视着夜染，忽然一下就蹦起来跳到了夜染的怀里：“师父，师父，你收我为徒吧！”

　　夜染愣了。

　　在场的所有人都愣了。

　　拜师？在挑战台上直接拜师的，他们还当真从未看到过。

　　院长室中。

　　刘跃一口茶直接喷了出去，别人不认识那萝莉少女，刘跃可是知道她底细的，这少女竟然要拜夜染为师？

　　“少女……”你脑抽了吧？

　　夜染伸手想要扒出怀里无尾熊一样的少女，却惊愕的发现这少女的手劲还真不是一般的大。

　　“师父，难道你嫌弃人家的天赋不够吗？难道嫌弃人家没有给拜师礼吗？师父，师父，您就收了我吧，收了我就什么都有了……”萝莉少女紧紧地抱着夜染，生怕放开夜染后，夜染就消失不见。

　　夜染看着少女亮晶晶水汪汪的大眼睛，美丽可爱的小脸上带着泫然欲泣的神情，不可否认，夜染被萌到了。

　　“你要认输吗？”冰冷的八阶少女出现在挑战台上，视线冰冷地看着抱着夜染的萝莉。

　　“恩，认输，师父，我们走吧，行拜师礼去。”萝莉少女连个眼神都懒得给八阶少女，一双眼睛直瞪瞪的看着夜染。

　　“我什么时候说过要收徒了？”夜染挑眉，看着少女的神色略带玩味。

　　“我不管，你使出来的刺客能力绝对是宗师级别以上的，我一定要拜你为师！”萝莉少女现在已经打定注意，就此赖上夜染了。

　　说者无意，听者有心啊。

　　萝莉少女的声音不大却也绝对不小，对于满地的五阶武者以上的学院和老师来说，全部都清楚的听到了。

　　宗师级别以上的刺客武者？这头衔，也太让人惊恐了吧！

　　“回去了！”看着周围越来越诡异的目光，夜染一把提起萝莉少女运起轻功朝别墅而去。

　　萝莉少女被夜染提在手上，嘴角露出得意的笑容，师父啊师父，你跑不掉了！

　　萝莉少女是一个天才，是一个刺客天才，更是生在一个庞大的刺客家族，同时也是这刺客家族中这一辈的唯一血脉。

　　但是天赋之高的萝莉少女却找不到一个合适的师父，所有师父，包括少女自己的父亲和爷爷，都被少女气到五脏移位。

　　萝莉少女在和夜染对打的时候，那般轻易地就被夜染擒住，萝莉少女决定，无论如何，她也一定要把这个年轻而强大的师父拐到手！

　　别墅中，夜染将少女朝沙发上一甩，冷眼看着少女：“你究竟想做什么？”


第069章 非笑，来一场真正的战斗吧！

　　萝莉少女窝在沙发里，眨着漂亮的大眼睛：“我要拜师。”

　　“我不收徒弟。”夜染坐在少女对面，目光疏离而冷然。

　　“师父。”萝莉少女溜下沙发，伸手拿起旁边的茶杯，倒了一杯茶恭敬地给夜染递上。

　　夜染皱眉，不着痕迹的躲开少女递上来的茶杯：“我不认为有什么可以教你的。你的基础打的很好，只要勤于练习就可以。”

　　夜染这句话不说就无法撼动少女要拜师的坚定，说了这句话之后，萝莉少女眼里的崇拜更多了，一眼就能看出她基础打的好，不拜她为师还能拜谁？

　　夜染无奈的扶额，这时候，袭灭月几人也赶了回来，在看到客厅里的场景时，四人对视一眼，耸了耸肩膀。

　　就知道他们的队长从来都是男女通吃，现下好了，这几天过后，教官的情敌不知道要多出多少个了，而且不单单要防男人，还要防女人。

　　“少女，你的名字？”夜染实在被对方亮晶晶的眼睛盯的无奈，抬眼问道。

　　“罗莉。”少女听到夜染问她的名字，倏地一下就兴高采烈起来了。

　　噗……

　　幸亏刚刚没有喝茶，不然的话，夜染这会儿绝对就喷出来了，即便如此，也差点被自己的口水噎住。

　　萝莉，罗莉。

　　这少女的家人是不是从她刚出生就明白这丫头长大之后一定是个萝莉？

　　“挺适合你的名字。”夜染如是说道。

　　于是，还没有走到夜染跟前的袭灭月四人脚下踉跄了一步。

　　“师父，你答应收下我了吗？”萝莉少女锲而不舍的继续问。

　　“师父，你要是不收下我，那我一定会缠到你收下我，从现在开始，我会一步不离师父身边，等师父收下我。”当然，收下她之后她就更不会离开师父了，随时跟在师父身边学习刺客技能是必须的。

　　“少女，等你什么时候能隐匿半个小时不让我发现再说。”夜染挑眉，半眯着眼下了最后通牒。

　　“真的？只要半个小时不被师父找到，师父就收下我？”罗莉眨着眼睛兴奋地跳了起来，半个小时而已，绝对难不倒她天才少女罗莉！

　　“少女，所以等你到那个程度再来找我吧。”夜染摸了摸罗莉的脑袋。

　　罗莉少女兴奋的直扑向夜染，再夜染措手不及的情况下，一个大大的香吻印在了夜染的脸颊上，随后罗莉少女欢乐得蹦蹦跳跳离开了。

　　从袭灭月几人进门到现在，罗莉少女连一个眼神都没有递给四人。

　　袭灭月四人站在原地，风中凌乱，难道四个大活人，这丫头看不到吗？

　　想要拜他们的队长为师，竟然不知道他们四个也是很重要的角色吗？难道就不怕他们在夜染身边吹个耳边风？

　　“这都哪来的极品啊！”这是夜染最后摸着被亲吻的脸颊的仰天长叹。

　　那怪大叔，这罗莉少女，一个比一个极品，让人无奈！

　　“那只能说是队长的魅力太大了。我这么一个极品美男都无视掉了呢。”柳非笑貌似哀怨的看着夜染，实则一双清冷的眸子中满是戏谑。

　　夜染一把将身后的抱枕扔到了柳非笑身上：“去你的，让她亲你一口试试？”

　　“亲一口？恩？”刚走进别墅的君墨皇，就听到了这句让人怎么听怎么不爽的话。

　　走到夜染身边，看到那漂亮的脸颊上还有着未干的口水印，君墨皇脸倏地一下就黑了。

　　一把拉起夜染的胳膊，朝着二楼卧室走去。

　　柳非笑四人在后面对夜染的求助视而不见，反而笑得更加暧昧和戏谑了。

　　夜染悲愤地看着四个幸灾乐祸的家伙，想说话还未说出口，就被君墨皇给抱到了房间里的洗浴间中。

　　然后君墨皇手上沾了水就朝夜染脸颊上擦去，动作粗鲁，黑眸中刮着狂风暴雨，然而略带薄茧的手指落在夜染脸上的力道，却温柔的让人心疼。

　　“墨皇。”夜染拉拉君墨皇的衣袖，小脸上可怜兮兮的。

　　君墨皇没有理会夜染，径自给夜染擦拭着脸上的痕迹，直到很久之后，认为擦干净了的君墨皇，一把横抱起夜染，走出了洗浴室。

　　将夜染放在床上，君墨皇炙热修长的身躯压了上去，薄唇堵上了夜染即将出口的话。

　　炙热霸道的吻，不失温柔却有着更多的占有欲。

　　一吻结束，君墨皇细细碎碎的吻落在夜染的额头、鼻尖、脸颊、唇角、下巴、锁骨……

　　“是我的，夜染，你是我的，这里，这里，这里，都是我的。”君墨皇细碎的吻伴随着喉咙深处的霸道话语，是他的。

　　夜染只能是他的，任何人都不要妄想从他身边抢走她。

　　“恩，我只是墨皇的。”夜染低眸，吻上了君墨皇的薄唇。

　　就夜染对君墨皇的了解，绝对不可能是因为刚刚被萝莉少女吻了，墨皇身上发生了什么事情？

　　君墨皇将夜染往怀里一捞，看着夜染锁骨上的吻痕，心情大好，将夜染放在床上，沉声道：“好好休息吧。”

　　然后，墨皇在夜染的目光下，转身走进了浴室。

　　墨皇不敢再呆下去了，他身体的每一个细胞都在疯狂呐喊着想要她，想要了她。

　　夜染无声的将墨皇的忍耐看在眼里，垂下眼帘，将脑袋埋在被子中。若是可以的话，她一定会拉住墨皇，告诉他，她愿意的。

　　昏昏欲睡中，一个冰凉却温暖的怀抱将夜染抱在怀里，沉沉入睡。

　　第二天早上醒来，君墨皇就送上了一个华丽丽的早安吻。

　　“本王等着你拿新人王的桂冠。”君墨皇半靠在床头，对出门的夜染，半眯黑眸，万种风情。

　　夜染方才扶手上的手一怔，旋即勾出一抹邪魅的笑容，走回君墨皇身边，挑起墨皇的下巴，声音低沉魅惑：“美人，等着爷成功归来。”

　　放下一句话，夜染直接转身离开，轻功都运上了。

　　君墨皇看着夜染飞速离开的背影哭笑不得。

　　不得不说，君墨皇在夜染面前可是越来越没有人前那种冥域瑾王的冰冷无情、孤傲狂放，一步步的在夜染面前发展成为三好男人。

　　无敌小队五人吃过早餐，走向挑战台。

　　今日，即将决出新人王桂冠最后决战的两个武者。

　　路上，袭灭月将自己想了许久的问题，问了出来：“队长，你和非笑很可能最后对上诶。”

　　是的，昨天在那五场战斗中，十个人的实力，所有人的心中都有了数。

　　最终的冠军得主，只能在夜染和柳非笑之间取得一个。

　　若是两人真的遇上了，怎么办？

　　袭灭月皱眉，曲承泽苦脸，司末萧扭头。

　　柳非笑和夜染对视一眼，相视而笑。

　　“当然是来一场真真正正的比试！”异口同声，夜染和柳非笑异口同声地开口说道。

　　说完之后，又哈哈笑了起来。

　　夜染和柳非笑都是过于骄傲的人，不可能低头认输，更不可能会接受对方的认输，所以，若是最终的决赛上，只剩下他们两个人，那么，就来一场不会后悔的对决！

　　夜染和柳非笑不但不会为这个可能而感到烦躁，相反的却无比期待起了这一场决战。

　　上午五进三的比试中，夜染很好运气的抽到了轮空签，于是，坐看非笑几人的比试。

　　柳非笑的对手是一个同样六阶巅峰的少女，不过在非笑的手上，却没有撑多久便主动认输了。

　　继而到下午的三进二的比试上，夜染的运气一如既往的好到爆，再次轮空，只需等待柳非笑与另一名少年决出一名胜者，在明日，与她展开最后的决战！

　　柳非笑与少年站在台上，夜染嘴角始终洋溢着笑容，非笑，明天的这一战，我可是期待了很久了。

　　不出意外的，柳非笑再次轻松取得胜利。

　　这一天的比赛，正式落下帷幕。

　　所有人的心思都放在了明日即将开始的最终决战上！

　　夜染、柳非笑，新生连胜十八场团体赛的无敌神队中的两个队员，在这最终的决赛上，会发生什么事？

　　一方弃权？亦或是来一场完美的争斗？

　　所有人都将目光注视在了夜染和非笑的身上，期待着他们会不会因为新生王的桂冠而发生矛盾，而丢失战友的友谊。

　　他们倒想看一看，一个不过相处了三四个月的队伍，之间的默契信任究竟能有多少。

　　希望，不要在明日，闹出一个大笑话来。

　　夜染和柳非笑当然不会去理会这些人的想法，两人目光对视，都看得到彼此眼中的战意。

　　夜染不认为自己会输，她一定会赢。

　　柳非笑同样不觉得自己会输，即便对手是自己的队长，是他的生死至交。

　　两个过于骄傲的人，在赛台上，绝对不会故意的输掉或者不用心比试，这是对对手，对朋友的侮辱。

　　夜晚，吃过晚饭后的无敌小队，在客厅中沉默了。

　　“队长，明天比完，你就要走了吗？”袭灭月咬着下唇，一直在避开这个话题，然而到了这个节骨眼上，袭灭月再也沉不下气了。

　　“恩。”抚着卡卡的手顿了一下，夜染微微点头。

　　如今尽管她的实力还只是六阶巅峰武者，但是身边有卡卡和小穹两个不知道级别的家伙，她能够保证自己的安全。

　　而且，在得知了今生父母如今过的一点都不好的消息，夜染真的想立刻就飞到夜氏家族的大本营，看到父母如今的状况，将父母，接出夜家。

　　尽管已经知道了，可是在听到夜染承认的时候，袭灭月几人的心里还是忍不住刺痛了一番。

　　“我一定很快回来，接出父母之后就回来。”看到灭月几人的神情，夜染看着四人一字一句地说道。

　　夜氏家族一定要去，但是她绝不可能抛掉自己的无敌小队。

　　“我们也要去。”司末萧冷着脸，没有废话，直戳重点。

　　“对，我们一起去。”曲承泽也使劲地点头，让队长一个人前去夜氏家族，他们如何也不放心！

　　柳非笑却只是笑而不语，他们四个这几天的努力，虽然还不见有起色，但是就算最后那老家伙不同意，他们也一定要随着队长而去。

　　“不行。”夜染想也不想的直接拒绝。

　　夜氏家族在整个沧溟大陆的地位都甚高，袭灭月四个家伙，可不是单独的个人，每一个人都代表了他们身后的家族，夜染不可能因为她自己的事情而让袭灭月四人受牵连。

　　袭灭月四人没有说话，只是看着夜染的眼神更加坚定了。

　　夜染不让他们参与，他们一早就知道了。因为中间牵扯到的东西太多。

　　但是让他们放自己的队长一个人陷入敌人的危险之中？不可能！想也不要想！

　　“队长，如果我的家族招惹上了一个恐怖的敌人，我说的是我的家族，不是我个人。那么队长会帮我的家族吗？”曲承泽抬眼看向夜染，黑亮的大眼睛里是满满的认真。

　　“会。但是——”夜染毫不迟疑地点头，曲承泽是她承认的挚友，她不可能看着他的家族陷入危机而无动于衷。

　　“不要但是，队长，你的心情和我们是一样的。我们有难，你不可能冷眼旁观。同样的，队长有难，我们也不可能看着你陷入危险。”柳非笑拦住夜染之后的但是。

　　队长，当他们四个人心甘情愿的喊这两个字的时候，这一生，他们的命运都会相牵相伴。

　　夜染垂目，她明白非笑的话，也知道他们四人的心意，但是——

　　夜氏家族太过强大，她不想让他们陷入这危险之中。

　　“本大爷不会让染染受伤。”一直没有说话的卡卡，在这一刻，开口了。

　　“可是卡卡同样没有可以帮夜染抗衡夜家的势力不是吗？”司末萧淡淡的语气，却诉说着让卡卡无能为力的事实。

　　在灵兽的世界中，卡卡拥有着绝对的权威，但是在人类世界，他没有那么大的权威，也没有大的势力。

　　卡卡避而不语了，夜染抬头看着柳非笑四人，垂下眼帘：“抱歉，我不能接受。”

　　无声的沉默，柳非笑四人被夜染再次的拒绝，露出了受伤无比的神情。

　　沉默，悲伤。

　　夜染烦躁的抓抓头发，直接飞身，在柳非笑四人的脑袋上一个赏了一个爆栗：“区区一个夜家，能拿本姑娘怎么着？”

　　“既然是区区一个夜家，那怎么就不能让我们帮忙了？”曲承泽捂着脑袋，不满地哼哼道。

　　“队长，你真的要拒绝我们吗？”柳非笑清冷的眼里满是受伤，仿佛只要夜染敢说一个是字，就直接受伤的离开。

　　再观袭灭月几人，也都齐齐的是这一个表情。

　　夜染无奈了：“你们说说，你们去做什么啊？”

　　夜染回到夜家之后，单凭她一个人，当然不可能短时间内就报复了所有可恶的夜家人。灭月四人就算是跟着一起去了，也做不了什么啊。

　　“去给队长撑场子啊。”曲承泽一拍自己的胸脯，得瑟的说着。

　　“只要学院同意，我们就一起去，行了吧？”夜染看着四人因为她一句话而瞬间明亮的眼睛，心里很温暖，温暖到眼眶湿润了。

　　友情，这就是刻在心里的友情。

　　“说好了啊队长，你要是敢反悔，我们一定直接杀到夜家去！”袭灭月四人扔下这一句话，在几秒钟之内，齐齐消失在了客厅，只害怕留在这里听到夜染反悔的话。

　　坐在客厅里，夜染抱紧怀里的卡卡，一滴泪水，落在了卡卡的毛发中。

　　卡卡没有说话，只是用力地给夜染温度，染染，有四个很好很好的朋友。小穹在夜染丹田之中，无声的看着这一幕幕，半晌唇角上扬一抹完美的弧度，染染在这个世界，会得到所有的幸福。

　　回到卧室中，君墨皇批改奏折的身影落在夜染的眼中，看着墨皇认真严肃的侧脸，夜染笑了。

　　“谈好了？”君墨皇放下手中的毛笔，揉揉眉心，看向夜染。

　　“恩。”想到那四个傻队友，夜染的笑容更加亲切了。

　　“哎，真是四个抢本王饭碗的家伙。”君墨皇笑叹道，对夜染招招手，示意夜染坐过来。

　　柳非笑四人最近的小动作，瞒得住夜染，却瞒不过君墨皇。

　　从一开始君墨皇就知道这四个人想要做什么，君墨皇倒也不反对，因为团队之间的感情，他了解的更深刻。

　　“夜染，等我们小队下次聚会的时候，你也一起去吧。”君墨皇将夜染抱在怀了，下巴抵在夜染的肩膀上，开口道。

　　夜染目光闪过一抹疑惑：“墨皇在军事学院也有小队吗？”

　　她一直以为墨皇在军事学院是教官呢，因为墨皇一开始就是新生教官了。

　　“当然有。夜染，当你需要帮助的时候，不要拒绝自己的队友。”君墨皇捧起夜染的脸庞，注视着美丽的黑眸。

　　军事学院，之所以强大，不单单因为整个学院的护短。

　　更重要的原因，则是每一个小队之间的信任、默契、生死与共。

　　夜染明白这个道理，换位思考，若是袭灭月几人出了事，却不接受她的帮助，只是想想那种心痛的感觉就开始蔓延。

　　但是明白归明白，夜染蹙起眉头，尤其是现在自己还没有强大起来，不足以保护他们的时候，她不想为他们带来麻烦。

　　“夜染，看着我。”君墨皇摆正夜染的脸庞，让夜染直视自己，旋即再次开口，“他们并不弱小，并不需要你全力的保护。如果你不希望他们因你而受伤，那么就强大起来吧。”

　　夜染凝视君墨皇许久，半晌才无奈的抬头仰天，注视着天花板，耸肩叹气：“我都明白的。”

　　“本大爷是绝对不会让任何人伤害到染染的！”卡卡睁着圆溜的大眼睛，往夜染怀里蹭啊蹭，顺便递给君墨皇几个挑衅的眼神。

　　君墨皇脸一黑，将卡卡从夜染怀里提溜出来往墙角一扔，又来一个抢饭碗的，他的女人他会保护好不好？！

　　无声的夜晚悄然逝去，夜染和柳非笑两大军事学院新生风云人物的对决，即将展开！

　　新生挑战台上。

　　夜染和柳非笑站立在战台两侧，相视而笑，目光中战意凌然。

　　今天的战台之上，前来充当裁判的，是堂堂一院之长刘跃院长。

　　刘跃站在台上，看着夜染和柳非笑两人，笑得已经合不拢嘴了，今年的新生队伍了不得啊了不得啊。

　　“最终决战，没有时间限制，直到一方认输，或者爬不起来为止！双方准备一下，五分钟后正式开始。”刘跃满面红光的说完这一番话，直接朝后退去。

　　柳非笑将玉笛放在腰间，从空间戒指中取出了许久未曾使用的银骨扇，使出全力，是对自己的负责，和对夜染的尊重。

　　夜染也同样取出长剑握在手上，直觉说，这一战，将会是最艰难的一场战斗。

　　“队长，来一场毫无遗憾的战斗吧。”柳非笑嘴角挂着浅笑，清冷的眸底认真而坚定。

　　“当然。”夜染扬起邪魅的笑容，扬声道。

　　昨日还在等待着看笑话的人群，在这一刻，安静了下来。

　　这时候，他们才明白，面前挑战台的少年和少女，究竟心性骄傲到何种程度。他们也明白了，真正的友情，是无论如何也不会被这样一次争斗而闹翻。

　　“决战，正式开始！”

　　在刘跃院长这几个字落下的那一瞬间，夜染和柳非笑身形蓦地就朝对方攻击而去！

　　没有试探，只是强攻！

　　同一个小队，几个月来同吃同住，对于彼此的实力都有了心里的估量，所以这一场战斗，只需要攻击，攻击，攻击！

　　君子剑法，在夜染的手中出神入化，一袭火红衣衫，乌黑的长发被一条血色纱丝随意束在脑后，君子剑法，一套攻守兼备的剑法，如今战台之上夜染使出来，不知晃花了多少少年少女的眼。

　　柳非笑也丝毫不示弱，在夜染一招一式的攻击下，银骨扇的坚硬令夜染的攻击都被抵挡了回去，银骨扇中的暗器更是令夜染防不胜防！

　　旗鼓相当！

　　这是一开始，所有人给两人下的评价，实力旗鼓相当的二人，究竟谁能获得最后的胜利？

　　“哈哈，非笑，你的实力果然强悍如斯！”夜染的剑招再一次被柳非笑抵挡之后，夜染一个后翻空哈哈笑了起来！

　　“队长的实力，更是让我震惊啊！”柳非笑也愉快的笑了起来，攻击却也不落下，在夜染还未稳定身形的时候，银骨扇再次攻击而去！

　　夜染嘴角笑容越来越大，兴奋起来了呢，非笑果然是一个天才！绝顶的天才！

　　柳非笑笑得更是愉快，队长的实力果然比他想象的还要高强，而且，柳非笑永远也忘不了队长一个人对抗一只九阶鬼魔和整个魔族的进攻！

　　那强横的一招，那让队长陷入昏迷的一招，那催促了队长毒发的一招，想到这些，柳非笑眼底的战意更浓了！

　　“师父加油，师父加油！师父无敌！耶耶耶！”蓦地，一阵突兀响亮的声音，在这寂静的只能听到夜染两人对战的挑战台中，响了起来。

　　夜染脚下一个踉跄，被柳非笑得了空，一手捞起夜染刚刚踹过来的脚踝，一个反扭就要将夜染摔到地上！

　　夜染猛地回神，另一只脚狠狠一踹，直接踹上了柳非笑的握着脚踝的手腕，柳非笑吃痛松手，哀怨的看着夜染，队长，有火气也不能对他发啊。

　　“啊啊啊，你这个少年竟然敢偷袭我师父，师父加油啊，干掉他！耶耶耶！”罗莉少女看到柳非笑趁夜染失神的时候就要偷袭，愤怒的只想要直接上台踹他两脚，紧接着看到夜染帅气无比的回击，罗莉少女觉得自己沦陷了。

　　师父啊师父，你真的太帅了！

　　差不多整个军事学院的学生们都将目光注视在台上的夜染和柳非笑身上，对于这突然冒出声音的少女，不禁挂上了数条黑线。

　　啊喂，少女，难道你就没有点是自己害你的那个师父失神的吗啊喂！

　　夜染这个时候，简直就想捂脸直接离开，啊喂，这个萝莉少女，我们不熟好不好！

　　柳非笑想笑，却就是不敢笑，这时候他敢保证，自己若是真的喷笑出声，一定会死定了。

　　“师父师父加油啊加油啊！”萝莉少女卖力的呐喊还在继续，台上的夜染和柳非笑快要疯了。

　　台下的袭灭月，实在忍受不住，直接轻功而上，飞到那少女的身边，一手捂住少女的嘴巴，恶狠狠地道：“你要是再敢出声，我保证队长确定一定以及肯定不会收你为徒！”

　　萝莉少女惊恐了，也委屈了，为毛，她只是给自己的师父加油而已，为毛不让她说话，为毛？

　　犹是袭灭月此刻在看到萝莉少女水汪汪的大眼睛里的控诉时，也再说不出一句重话来，只能无奈地道：“你这样加油会给队长造成困扰，明白？等这场比试结束，随便你怎么去折腾队长都行，现在立刻给我闭嘴！”

　　“啊？真的吗真的吗？等这场比赛结束你就让我住到你们别墅吗？”少女大眼睛里满是纯真的笑容，目光注视到台上的袭灭月自然发现不了少女纯真笑容背后的狡黠。

　　听到少女的话，袭灭月内牛满面了，队长，为了暂时的安静，先容忍我将你卖掉吧。

　　“闭嘴！”袭灭月狠狠瞪了一眼少女。

　　少女委屈的闭上嘴，眨着水汪汪的大眼睛，闭嘴就闭嘴嘛，干嘛那么凶。

　　袭灭月心里一个小人蹲在墙角不断的画圈圈，啊喂少女，本小姐没有欺负你好不好？不要这么一副无辜可怜的小白兔表情好不好？

　　终于听不到那让夜染和柳非笑揪心的加油声了，两人的战斗再一次白热化！

　　啪！

　　夜染的手腕猝不及防的被柳非笑银骨扇中释放出来的暗器打到，手腕一个脱力，长剑掉落在了战台之上。

　　然而夜染，此时，却勾起了更加邪魅的笑容：“非笑，没有了剑的我，只会更强！”

　　是的，前世的夜染没有武器，只有苍穹宝塔。今生十五年来，也只是刚刚开始才有了一柄趁手的长剑。

　　所以，战场上，赛场上，没有了武器的束缚，夜染只会更强！

　　“好，我就试试队长究竟有多强！”柳非笑当然明白夜染没有说大话，之前在人魔战场上，夜染用自己的双手，撕碎了一个又一个魔族，就是九阶鬼魔，也在一个照面下，被撕碎了爪子！

　　柳非笑赫然冲上来，银骨扇的攻击夹杂着暗器，瞬间朝夜染袭去！

　　台下众人看得心惊胆颤，这还是新生之间的比试吗？柳非笑这二合一的攻击，就是八阶武者、九阶武者也不能轻易接下！

　　然而，震惊的事情发生了！

　　夜染的火红的衣衫伴随着灵动的身影在空中只是几个翻转，十根手指灵活的将所有射过来的暗器，全部收到了手上。

　　十指缝中夹着暗器，夜染一脚踹上攻击过来的柳非笑的腰间，随后嚣张的声音响起：“非笑，就尝尝你自己暗器的滋味吧！”

　　柳非笑因为被夜染踹在腰间，急忙躲闪之余，就看到夜染十指中的暗器，猛然朝他飞来。

　　柳非笑翩然而笑，银骨扇刷的一下展开：“队长，我的暗器，对我可没有任何的杀伤力！”

　　“是吗？”夜染轻笑着反问。

　　“当……”一句当然还没有说出口，柳非笑的身影已经被那数道暗器攻击的在地上滚了开来！

　　躲避过这些暗器，柳非笑震惊地说不出话来，怎么可能！

　　队长的实力很强他明白，但是这些暗器完全都是与银骨扇为一体的，根本不可能对自己有任何杀伤力，然而方才他使用银骨扇去收回那些暗器的时候，却发现暗器仿佛被下达了指令一样，凶猛地朝他攻击！

　　“再发呆，你就输了！”夜染的身影蓦地出现在柳非笑耳边，紧接着就是夜染右手握拳的攻击！

　　柳非笑身形一下滚开，夜染一拳落在了挑战台上！

　　霎时，夜染的拳头之下，一个深深的印记出现。

　　清晰地看到那印记的围观人群，都忍不住吞了吞口水，那一拳若是真的落在柳非笑的脑袋上，那这小子的脑袋非开花不可！

　　柳非笑也丝毫不示弱，在躲开夜染这一拳之后，身形一个翻转从地上飞起来，在夜染还未站起来的时候，一脚朝夜染的后心踹去！

　　这一脚，就在夜染即将躲开的时候，蓦地体内丹田中的苍穹宝塔一个颤动令夜染的反应慢了半拍！

　　也就是这半拍，让完全以为夜染能够躲开的柳非笑一脚实实的踹上了夜染的后心！

　　噗……

　　一口鲜血从夜染口中喷出。

　　这一下，柳非笑彻底呆愣在了原地！没有躲开，队长的身手怎么可能没有躲开？

　　就好像之前夜染清楚的明白他能够躲开她的拳头，然后使出那般大力的一拳打在战台上。

　　“师父！”罗莉少女在看到夜染吐血之后，一下就吼了出来，直接就要朝战台上飞去。

　　袭灭月一把拽住罗莉少女，声音冰冷无比：“你若是敢上去，信不信我立刻送你去冥界？！”

　　战台之上，不论伤亡，只要战斗一刻未结束，就不能有任何人去战台之上，这是对武者的侮辱！

　　罗莉少女当然明白其中的道理，可是看到这一幕，大眼睛里溢满了泪水，为什么会对夜染这么担心她不知道，反正看到这一幕，她只知道她不想看到师父受伤，不想。

　　尽管夜染还没有承认她是徒弟。

　　夜染自然听到了这一声满含担忧的声音，嘴角扯出一抹笑容，擦去血液，朝罗莉少女和袭灭月的方向递去了一个放心的眼神，随后站起了身，看着自责的柳非笑，笑道：“怎么非笑不会以为你队长我就这么不经打吧？”

　　柳非笑听着夜染这么说，心下懊恼，方才那一脚的力度，他自己可是知道的。

　　“非笑，做好被我打败的准备了吗？！”夜染一个飞身，两手运转着强大的内力，朝柳非笑攻去！

　　柳非笑不敢大意，更不敢不躲，让夜染还回那一击，他能做的只有陪队长痛痛快快的打一场！

　　台上两人再次碰撞了起来！院长室中的君墨皇，手里的茶杯已经化成为粉末，脸色阴沉的可怕。

　　其他人看不出夜染的勉强，君墨皇、刘跃院长、天赐婆婆等人怎么会看不出，夜染在柳非笑那一脚之后，已经受了不轻的内伤！

　　柳非笑手上的银骨扇就要再次发挥作用，然而夜染的声音却在耳边响起：“这一招，对我没用了！”

　　下一秒，柳非笑手中的银骨扇，直接消失不见了！

　　夜染手里拿着柳非笑的银骨扇，邪魅妖娆地笑道：“非笑，没有了武器的你，还能如何？”

　　“音攻！”柳非笑扯下腰间的玉笛，放在唇边吹了起来，绝望悲戚的音乐开始在夜染的四周环绕。

　　音攻，作为最难缠的精神攻击，即便夜染历经两世的精神力已经其高，但是在柳非笑的音攻下，仍旧视线开始逐渐模糊了起来。

　　在精神逐渐模糊的状态下，夜染所有的攻击，都轻易地被柳非笑躲开。

　　谁会赢？

　　台下的众人脑海中都浮现出了这三个字。谁回赢？

　　不知道，不确定，一如从一开始，两人的实力便是旗鼓相当。

　　输？赢？

　　此刻在夜染和柳非笑的心中，已经不重要了，或者说本来就不重要。

　　“队长，认输吧，你的精神力是不可能抵挡住我的音攻的！”柳非笑的声音回荡在夜染的耳边，笛声中更有着一道道蛊惑的声音，在说，认输吧，认输吧，认输了就不会在承受这痛苦的精神攻击了。

　　夜染两脚站定身体，闭上眼睛，她此时只有一种感觉，那就是天旋地转，就算站的再稳，也是那种虚浮的感觉。

　　痛苦，无助。

　　柳非笑的音攻，早已练到出神入化的地步，随着他的实力越来越高强，音攻的效果也越来越强！

　　在绝望的精神攻击下，在蛊惑的声音下，柳非笑坚定，就是八阶武者，此刻也绝对承受不住会直接认输。

　　该怎么办？

　　夜染的脑海中不停的响着这四个字，该怎么办？该怎么破解这音攻？

　　认输吗？

　　不！这个念头只是刚刚产生，便被夜染一巴掌拍飞。

　　怎么能输，怎么可以输！

　　置之死地而后生。

　　这七个字，蓦地从夜染的脑海中冒出来。

　　置之死地而后生，夜染不停的默念着这七个字，脑海中被音攻搅得乱七八糟，这时候好像忽然平静了下来。

　　夜染猛地睁开双眼，眼底迸发出的光泽璀璨无比，在柳非笑震惊的目光下，夜染直接伸手在耳边一个穴道一点，封住了自己的听觉！

　　然而却没有多大的作用，音攻直接攻击到的是脑电波，就算是封住听觉也仍旧攻击着夜染的精神。

　　之后，夜染逐步封住了视觉、嗅觉、触觉、所有与外物接触的知觉全部被封住。

　　夜染闭上眼睛，置之死地而后生。

　　此刻的夜染什么都感觉不到，然而心中却有一道路线，指示着她正确的路线。

　　心之眼！

　　夜染几乎狂喜起来，心之眼，只有在成为先天宗师的时候才会出现，然而此刻，她却在封闭了自己所有知觉的情况下，出现了心眼！

　　柳非笑手中的玉笛已经放下了，对于封闭了所有知觉的人体来说，音攻再无任何的作用。

　　柳非笑不敢相信，队长竟然会采取这样的方式破解掉他的音攻。

　　队长，就让我看看，失去了所有感知的你，又要如何打败我！

　　柳非笑不相信，所有人都不敢相信地看着台上那抹红衣傲然的身影，封闭了所有知觉，这场战斗还要如何继续下去？

　　凌厉的一招蓦地与柳非笑的耳朵擦边而过！

　　柳非笑明确的看到了闭着眼睛的队长嘴角那抹肆意的笑容，是对一切都完全掌握的自信与傲然。

　　柳非笑不相信，失去了所有感觉的队长，为什么能清晰的找出他的位置，为什么能还拥有如此傲然自信的笑容！

　　五指分开，柳非笑一下就要抓住夜染的肩膀，然而手腕却忽然被夜染握住，一个过肩摔直接将柳非笑摔在了地上！


第070章 进阶！一起进阶！

　　柳非笑躺在地上震惊了，这是怎么一个情况，失去了所有感觉的队长怎么可能会如此利索的将他摔到地上。

　　“心之眼。”刘跃院长圆目瞪大的看着眼前这一幕，失去了所有知觉，却丝毫不受影响，这不是心之眼是什么？

　　只是，一个不到七阶的武者竟然会出现心之眼，这是多么令人惊恐和不敢置信的事情？

　　暗处多少观察着夜染的高手们，在这一刻，都惊呆了。

　　七阶武者觉醒心之眼，并且是军事学院新一届冠军神队的队长，更有可能成为新一届的新人王！

　　天才？军事学院的天才太多了，几乎能够最终留在军事学院的学员，哪一个不是天之骄子？

　　然而在仅仅六阶的时候就觉醒了心之眼，这样的少女，可以称之为天才吗？对于这个问题，刘跃院长、天赐婆婆几人都可以肯定的告诉你，这不是天才，而是鬼才！

　　此刻，先不说台下之人的震惊，挑战台上，柳非笑已经面色凝重地站了起来。

　　心之眼！

　　以柳非笑脑子里吸收的无数知识来说，他非常肯定，此刻队长已经成功觉醒了心之眼。

　　可是——

　　即便如此，柳非笑也绝对不会认输！

　　逆境之下的成长，并不是只有队长一个人才可以拥有。

　　放弃了银骨扇，放弃了音攻的柳非笑，与仅仅开启心之眼的夜染，谁强谁弱？

　　这一场战斗到如今，台下的众人已经发不出任何的感慨了。

　　这根本就不是一个十五岁新生应该拥有的战斗。

　　“队长，就拼一拼武技吧！”柳非笑一句话落下，威风凛凛的一拳蓦地朝夜染的耳后击去！

　　夜染脑袋一歪，躲过柳非笑的攻击，唇角的笑容愈发美艳，纯拼武技？她喜欢！

　　此刻的挑战台上，没有华丽的剑招，没有余音缭绕的音攻，没有嚣张绚丽的武器，只有最基本的武力比拼！

　　一场战斗，两人从早上持续的中午，继而从中午持续到了下午。

　　体内，内力，早已经消耗的所剩无几，然而两人却无一人认输，无一人倒下。

　　台下没有一个人离开，战斗发展到现在，他们已经不止想要一个结果了。

　　夜染一记飞腿踹上了柳非笑的腹部，随后趁柳非笑吃痛的那一刻，一把握住柳非笑的手腕。

　　夜染一个脚下轻转，一手扣住柳非笑的咽喉，声音傲然而坚定；“非笑，你输了！”

　　输了吗？就要输了吗？

　　浑身没有了一丁点的内力，没有了一丁点的体力。

　　可是，真的不想输啊。

　　柳非笑闭上的眼睛下，流落出了一滴晶莹的泪水。

　　“柳非笑，你输了。”

　　是队长的声音，没有讽刺，没有自得，只是淡淡的陈述着一个事实，柳非笑，他输了。

　　不甘，当真不甘。

　　不想输，或者说，不想输给夜染。

　　夜染和柳非笑内心的骄傲如出一辙，更甚至，柳非笑比之夜染还要心性高傲，输这个字眼，对于从小到大的柳非笑来说，是从未出现过的。

　　然而如今，他就要真的输了。

　　不甘，痛苦。

　　不想输！不想输！他柳非笑不想输！即便对方是他尊敬着的队长！他也不想要输。

　　“不！”柳非笑蓦地一声大喊，紧接着一股强劲的力量瞬间将夜染推开！

　　然后——

　　整个军事学院沉默的震惊了。

　　突破七阶武者的征兆！

　　瞪大眼睛，不可思议，这个在上一秒就即将输掉的少年，奇迹般的在挑战台上即将突破七阶了！

　　此刻，夜染心里的震惊并不比其他人少，然而现在她眼睛没有时间去思考柳非笑的进阶了。

　　因为，在刚才柳非笑进阶时候，那一股将她推开的强大力量，竟然被丹田之中的苍穹宝塔吸收掉了！

　　但是这该死的最近产生变异的苍穹宝塔，吸收就吸收，竟然仅仅只吸收一半，留下另一半在她的体内横冲直撞。

　　“该死，夜染，这苍穹宝塔里面的力量最近越来越不稳定了，将现在体内的力量尝试吸收掉，是营养的好东西。”小穹盘膝坐在苍穹宝塔的侧边，一直在尝试与本体沟通，但都被那一股神秘力量隔绝开来。

　　“好。”夜染答应一声，旋即直接盘膝而坐，反正非笑少年的进阶还需要一段时间。

　　这一幕，让许多学员摸不着头脑，少年是要进阶了，难道少女也是要进阶了不成？

　　君墨皇在院长室里，阴沉着俊脸，紧握的拳头关节早已发白，他努力地控制着自己不上台将那个笨蛋抱在怀里，检查一番伤势。

　　夜染盘膝坐下之后，开始尝试着将体内横冲直撞的力量收服，却发现说起来容易做起来真难。

　　那股强悍的力量冲撞简直堪比毒发时的痛苦，只是屏蔽了所有知觉的此刻，夜染虽并未感受到刺激性的疼痛，却在心之眼中眼睁睁的看着力量摧毁自己的筋脉。

　　夜染眉头紧蹙，一次次尝试的沟通无果，同样完全抑制不住这道力量的夜染，简直想要直接骂天了。

　　也就在这时，苍穹宝塔中那股奇异的力量忽然出现了，令夜染感受恐惧的力量，只是在那横冲直撞的力量千金的路上露了个面，那在夜染体内张狂无比的力量，瞬间如同蔫儿了的尾巴花。

　　随之苍穹宝塔里奇异的力量便消失不见，但是夜染却清楚地感受到了那股力量对她的——鄙视，还有不屑。

　　此刻，夜染却顾不得那股力量之前为何在柳非笑的攻击下令自己的身形慢了半拍，又为何在如今出来帮助她收服力量。

　　现在最重要的是，收服这股力量！

　　有了之前那奇异力量貌似恐吓的行为后，夜染这一次不怎么费力的将那股力量炼化收为己用。

　　紧接着，夜染的周身出现一道强大的力量，突破七阶的征兆！

　　疯了！

　　台下众人这一刻已经要疯了！

　　靠！要不要这么刺激人的？

　　去年的木希尘，年仅十五岁的七阶武者，已经被称为军事学院继君墨皇之后的奇才人物了。

　　然而如今，就在他们的眼皮子眼底，十五的七阶武者，一出出现俩！

　　这是什么世道啊？这是天才当道的世道吗？

　　在军事学院，永远不要和别人比天才，因为就算你超越了一个人，后面还有无数座大山在等着你去翻阅。

　　军事学院，最不缺少的就是天才。

　　半个时辰过后，盘膝坐在挑战台的白衣少年和红衣少女，同时睁开了璀璨的眸子。

　　进阶成功！

　　成功踏入七阶武者的行列！

　　“继续！”异口同声的两个字落下，两人不禁相视哈哈大笑起来。

　　为进阶带来的兴奋，为默契带来的愉快！

　　新生之中，一场巅峰对决，再次拉开帷幕。

　　这一战，一直战到最后，战到两人再无一丝体内，战到两人身体能力承受的极限。

　　柳非笑躺在地上，右手搭上眼帘，清瘦俊美的少年，在这一刻，嘴角高高的上扬而起。

　　夜染此刻，也再也承受不住，一个踉跄躺在了柳非笑的身边。

　　从嘴角轻扬，到低声轻笑，再到哈哈大笑，两人躺在挑战台就这样用尽全身最后的力气，畅快的笑了起来。

　　没有输，也没有赢。

　　不知道是谁，首先带头鼓起了掌，然后两个人，三个人，十个人，百个人，千个人……

　　所有关注着这一场比赛的人们，都不由自主的狠狠的鼓起了掌。

　　这是一场精彩的比赛！是他们目前为止看过的最精彩的一场比赛！

　　这一刻，已经没有人去在乎输赢，人生，得一对手，得一真正相知的对手，才是最完美的事情。

　　“哎，真是两个笨蛋。”袭灭月几人的身影出现在挑战台之上，袭灭月刚想要将夜染背起来，君墨皇的身影出现，脸色无比阴沉的将夜染抱在怀里，对袭灭月几人一点头，消失在了原地。

　　曲承泽将柳非笑背在背上，还听得到柳非笑的嘀咕声：“队长也太不够意思了，最后一招竟然招呼上我白皙的俊脸……”

　　曲承泽脚下一个踉跄，他身上背着的不是柳非笑吧？不是吧？这个孩子气无比的少年不是他们那个飘逸如谪仙的非笑吧？

　　夜染看着脸色冷寒如冰的墨皇，轻咳一声：“墨皇，我没事的。”

　　君墨皇暗沉无比的黑眸扫了一眼夜染，将夜染想要出口的话全部瞪了回去。

　　“本王知道你现在没事。”君墨皇无奈地叹气，他知道夜现在没事，进阶带来的力量已经将她之前所受的内伤顺带治好了。

　　“墨皇，我想明天就走。”夜染将脑袋窝在君墨皇怀里，闷声说道。

　　君墨皇心知夜染在转移话题，却无法不被这个话题吸引住心绪，只能挑眉问道：“你想要对他们不告而别？”

　　夜染摇头：“虽然是非常讨厌离别，但我若是不告而别，灭月几人估计就要直接杀去夜家了。”

　　“你知道就好。”将夜染放在床上，让她平躺下来，君墨皇起身走到书桌上，拿来了一个卷轴，低沉一笑：“这是你们无敌小队最新需要接受的任务，任何人不得拒绝这项任务！”

　　夜染疑惑地看着墨皇，伸手接过卷轴，打开一看，顿时目瞪口呆了！


第071章 新人王桂冠！离开。

　　只见，卷轴上，龙飞凤舞着一行大字：

　　“军事学院无敌神队，本院长令你们神队五人一起，前去夜氏家族解决新一届新人王——夜染的家世，时间不限，期间人魔战场任务照常接受。”

　　“墨皇，这是——？”夜染眨眨眼，指着手上的任务卷轴，震惊到已经不知道说什么话了。

　　“这是院长亲自下达给无敌小队的任务。”君墨皇挑眉，轻笑。

　　夜染不知道该说什么，半晌才无奈地摇了摇头：“我知道了。”

　　刘跃院长、天赐婆婆他们如今知道了夜染的身世，也不足为奇，这一道命令，不单单是任务，更是彰显着军事学院的护短。

　　军事学院分布的任务，和夜染个人回去夜氏家族可完全不一样。

　　“先好好睡一觉吧，现在你的队友应该也看到了这个任务，有什么事情你们明天再商量也不迟。”君墨皇在夜染额头落下一个轻吻，在夜染入睡之后，才转身离开。

　　夜染就要回夜氏家族，他当然也不能闲着。

　　夜，寂静的只能听见风吹的声音。

　　一夜好眠，昨日干涸的内力和体力，也在一晚上的时间成功恢复。

　　睁开睡眼朦胧的眼睛，夜染侧头看着一旁，并未看到君墨皇的身影，心下略微有些失落，旋即又忍不住摇头，习惯，当真是一件可怕的事情。

　　“啊呜。好困。”夜染醒来之后没多久，窝在夜染怀里的卡卡也清醒了过来，大眼睛朦胧胧的看着夜染，银紫色的脑袋在夜染怀里蹭蹭，随后一个湿漉漉的吻印在夜染脸上，卡卡笑得好像一个偷了腥的猫。

　　“卡卡，去洗漱了。”夜染回了卡卡一个吻，捞起小小的卡卡就朝着洗漱室去。

　　洗漱完毕，一大一小的少女和卡卡宝宝一起走下了楼梯。

　　刚走下楼梯，袭灭月噌地一下就跑到夜染身边，兴奋的一把抓住夜染手腕：“队长队长，我们最新的任务，太好了太好了！”

　　不单单是灭月，曲承泽亦是如此看着夜染，一向喜欢赖床的柳非笑和曲承泽也意外的起了个大早，四人全都目光灼灼地看着夜染，这个任务他们都知道了。

　　“你们啊……”看着几人的神情，夜染当真不知道此刻应该说什么。

　　只是，此刻，却有一股暖流，顺着血液流到心间，很暖，很暖。

　　饭桌上，曲承泽扒着饭，一边睁着黑亮的眼睛左看看夜染右看看非笑，半晌才闷闷地道：“队长，今天早上宣布新人王的桂冠得主，你和非笑昨天并未分出胜负，也不知道学院准备怎么解决。”

　　“估计是双桂冠吧。”袭灭月歪头想了想，率先回答。

　　司末萧点点头，没有发表意见，不过军事学院怕是有百分之八十的几率都会双桂冠吧。

　　“新人王的冠军得主，应该是队长。”柳非笑喝了一口粥，淡淡地说道。

　　想起昨天的对战，夜染和柳非笑还是能从内心感受到那种找到对手的感觉。

　　只是柳非笑明白，昨天尽管看似他与队长平手，但若真的是在战场上，双方以敌人的身份交手，那么他在夜染的手上，或许坚持不了半个时辰。

　　柳非笑也更是明白，队长绝对有着直接秒杀他的招式，好比之前在人魔战场上看到的那一招。

　　所以——

　　不论如何，柳非笑都明白，这一战，真正的胜者，应该是队长。

　　新人王的桂冠得主，更应该是队长。

　　夜染明白柳非笑的想法，缓缓摇了摇头说道：“非笑不要妄自菲薄，我是有一些强大的招式，但那些招式使用出来之后，我体内的内力会直接干涸掉，那个时候只要你还有力量，那我就输定了。”

　　如今的夜染比之柳非笑，多的只是前世的经验而已。

　　所以夜染才常常感叹，在前世一千个正常人里面有五十个能够修炼出古武内力，而这五十个人里或许连一个天才都没有。

　　如今在这沧溟大陆，天才当真是随处可见。

　　“队长用出那什么‘临’字口诀，别说力气了，活不活得下去都是一个问题。”柳非笑的声音很小，却仍旧让夜染几人听了个清楚。

　　夜染挑眉，看向几人：“我们打个赌要不要？”

　　“打赌？好啊，我最喜欢打赌了，怎么赌？”曲承泽听到打赌，就兴奋了起来，吞下一口饭，扬声问道。

　　柳非笑几人也看向夜染，怎么赌？赌什么？

　　“我说等下宣布的结果，是双桂冠。”夜染眼底带笑几丝笑意，在她看来，百分之七十的几率会是她和非笑并列为双桂冠。

　　“我说等下的结果，是队长。”柳非笑一下就明白了夜染说要打什么赌，直接说道。

　　“唔，我也认为是双桂冠。”一直未出声的司末萧这一刻从饭碗里抬起头，点点头表示支持队长的意思。

　　“我也站在队长这边好了。”袭灭月尊崇着队长的意思就是她的意思，准确的表明态度。

　　卡卡，直接忽略，这小子铁定是支持他家染染的。

　　之后，就是最后一个了，曲承泽看着大家的目光都聚集在他的身上，吞下一口粥，指了指柳非笑：“看非笑可怜的只有一个人，那我也去支持支持他好了……”

　　在柳非笑刚想说一声好兄弟的时候，曲承泽继续说话了：“不过，内心里还是觉得会是双桂冠。”

　　队长的强大袭灭月几人都知道，柳非笑的强大他们也同样明白。

　　并且，昨天的那一场战斗，所有人都看在眼里，他们也绝对看不出队长比柳非笑真正强大在哪里，这一场战斗的结果更是平局收尾，所以最大的几率将会是双桂冠。

　　“内心的不重要。那么这一次打赌，谁输了，便要负责从学院到夜氏家族一路上所有的费用。”夜染微眯眼睛，笑得肆意邪魅。

　　“好！”柳非笑、司末萧和袭灭月人对视一眼，笑了起来。

　　唯有曲承泽一人在角落中内牛满面的画着圈圈，为毛？为毛他为了一个兄弟情义，就要包了这一路上所有的开销？为毛？

　　早饭过后，夜染五人走出别墅，到挑战台停下。

　　静静等待着最后的结果。

　　此刻到来的可不止夜染几人，几乎军事学院所有的在校生全部都到齐了，新一届新人王的加冕，凡是在军事学院呆过的都知道它的重要性。

　　每年一次，却每一年都是历史最重要的时刻。

　　在夜染五人到来后，很大部分人的目光都聚集在了夜染和柳非笑的身上，这两个同样天才到令人震惊的少年少女，新人王桂冠究竟会滑落谁家？

　　万众瞩目下，刘跃院长、天赐婆婆两人走上了挑战台。

　　刘跃院长面色红润，从昨天到现在他脸上的笑容就没有落下过，一晚上兴奋地睡不着觉，天才啊，绝顶的天才啊。

　　刘跃忍不住给自己老对手，皇家学院的龙院长传去通讯，兴奋的狠狠刺激一番龙院长，告诉他自家这一届新生出了两个十五岁的七阶武者，并且六阶巅峰的高手更是有着七个之多。

　　气的龙院长只想一炮轰了刘跃这个老小子。

　　天赐婆婆笑眯眯的目光中，在众人看不见的情况下，闪烁着丝丝冷光。

　　过了加冕仪式，夜染就要暂时离开军事学院，想到之前看到的资料，天赐婆婆的目光愈发冰冷起来，夜家是吧？很好，很好。

　　刘跃院长目光看向台下，伸手在空中轻轻一挥舞，台下的目光瞬间全部聚集在刘跃的身上。

　　看得部分新生一愣一愣的，这号召力，不愧为一院之长，尽管有时候的确小孩子气了一些。

　　“新人王的桂冠，将从昨日最终决赛中的两人决定。”刘跃声音即使再表现的冷静，眼底的兴奋却仍旧隐藏不了。

　　台下众人忍不住吐槽：院长，您老人家就是兴奋地大笑着讲话，这时候也没人会怪你的，真的不需要刻意去挽回您早已经没有了的形象。

　　刘跃院长目光看向台下并排站立的柳非笑和夜染两人，微微一笑，大手一挥，一道强劲而温和的力量顿时朝夜染和非笑两人卷来。

　　然后在夜染和柳非笑瞬间放大的瞳孔中，那股力量卷起二人，眨眼间便到了挑战台上。

　　柳非笑和夜染此时还有些晕晕乎乎，反应过来之后，看到的是刘跃院长和笑眯眯的天赐婆婆，两人漂亮的脸上都有了一瞬的错愕。

　　一眨眼的时间，他们两个竟然就到挑战台上了？

　　两人目光几乎是震惊到惊恐地看着刘跃院长，这就是梦级巅峰高手的力量吗？

　　不震惊，不惊恐，是不可能的。

　　那股力量到来的时候，夜染和非笑两人完全控制不了自己的身体，只能在原地被力量卷起，眨眼间就到达挑战台。

　　夜染和柳非笑相信，刘跃院长若是想要杀掉他们，只是简单的挥手之间就可以让他们灰飞烟灭，彻底消失在这个世间。

　　这就是，真正的强者！

　　这就是，目前站立在沧溟大陆巅峰人物的实力！

　　刘跃院长满意地看着夜染和非笑惊恐的神情，这两个学员都是极为优秀的没错，但是他们如今接触到的范围却还太小，在这个时候，直接用实力告诉他们，路还有很长，不要将目光只局限在先天宗师。

　　夜染和非笑他们，如今才不过刚刚开始，想要成长起来，他们还有很长很长一段路要走。

　　而这条路，却是永远也没有尽头，武极巅峰最后的终点，就要看他们各自的造化了。

　　而他，刘跃的目光蓦地有些颓然，九阶梦级武者，他们这几个老家伙站在这个位置这么多年了，却始终找不到那一丝突破的灵感，也找不到何为仙人级别的前辈。

　　无人指路的他们，尽管站立在巅峰之上，却仍旧像是无头苍蝇一般，找不到任何突破口，找不到任何方向，盲目的修炼，眼看着距离大限的时日一点点的靠近，却无可奈何。

　　刘跃将目光放在底下的学员身上，他们几个老头子唯一能做的只是为他们指引出正确的抵达九阶梦级武者的道路，之后的路途，还需要他们自己的努力和造化了。

　　这大陆，这世界，终将是他们年轻人的天下。

　　这一瞬间，刘跃院长才真正觉得自己老了，岁月不饶人，当真是老了。

　　“刘院长，天赐婆婆。”夜染和柳非笑回神，立刻朝对面的天赐婆婆和刘跃院长行礼。

　　两人的声音，也成功将刘跃院长从思绪中拉了出来，刘跃右手握拳放在唇边轻咳一声，竟然在这么多孩子面前走神了，真是太松懈了。

　　“恩，好，现在本院长代表整个军事学院，宣布：军事学院第三百五十七届新人王桂冠的得主为：夜染和柳非笑两人，并列为本届新人王！”刘跃院长混合了浑厚内力的声音传遍了军事学院的各个角落。

　　结果出来了。

　　出乎意料却又在意料之中。

　　昨天的一场战斗在所有人的注视下从开始到结束，两人的实力都远远的超出了其他的新生，就算原本还有不服气的新生，在看到夜染和柳非笑齐齐突破七阶之后，也没有任何的怨言。

　　夜染和柳非笑，是本届新生中，当之无愧的新人王！

　　袭灭月、司末萧和曲承泽三人听到这个答案，心下顿时就沸腾了起来。

　　神队的称号，新人王的桂冠，全部花落他们无敌小队。尽管早已经知道是这样的结果，可是在面对刘跃院长真正的宣布时，那种开心到想要流泪的情绪，在这一刻，抑制不住了。

　　来到军事学院之前，他们只是沧溟大陆中一个家族的普通武者，不天才也不落后，然而如今。

　　十五岁的六阶巅峰，十四岁的六阶巅峰，体内拥有着血神内丹炼制而成的丹药，并且在军事学院成功获得两项新生之中最高的荣誉，实力与名声，早在自己家族中掀起了惊涛骇浪。

　　这一切，尽管与他们的努力脱不开关系，但是——

　　灭月三人，包括台上的柳非笑的目光，都齐齐放在了夜染的身上。

　　他们多么幸运的遇见了夜染。从突破，到武器，到丹药，到一次次任务的起始结束，若是没有这样一位队长，他们会走到哪一步？

　　或许，现在的他们，正站在下面，看着其他队伍获胜，看着其他人拿走新人王的桂冠。

　　夜染，队长。这四个字，不知道从何时起，已经牢牢的刻在了他们的心里，这一生也挥之不去。

　　“恭喜你们。”刘跃院长伸手摸了摸夜染和非笑的脑袋，笑得极为慈祥。

　　天赐婆婆从空间戒指中取出两顶紫金色的桂冠，神色庄严了起来，目光透露着丝丝的骄傲，为夜染和柳非笑而感到的骄傲。

　　刘跃院长从天赐婆婆手中严肃的接过这其中一个紫金桂冠，神色庄严而肃穆。

　　台下所有学员在这一刻也肃穆了神情，脊背挺得笔直，加冕仪式，其实很简单，只是这一刻，却是不自主的肃穆了起来。

　　“戴上这顶桂冠，你们两个，就是我军事学院新一届的新人王，就是带领军事学院第三百五十七届新生崛起的领袖。”

　　“夜染，柳非笑，你们有信心将不愧对于这一顶桂冠吗？不愧对于整个三百五十七届新生对你们的期待吗？”

　　刘跃院长神圣庄严的看着两人，一字一句地问道。

　　夜染和柳非笑对视一眼，看得到彼此眼中的坚定，坚定的扬声道：“能。”

　　不是尽力而为，而是一个字，能！

　　就算不能，他们两个也要拼死将不能变为能！

　　夜染和非笑颔首，刘跃院长和天赐婆婆亲自为两人带上这一顶桂冠。

　　带上桂冠，在刘跃院长和天赐婆婆的引导下，完成了一系列的加冕礼仪，随后，被军事学院爆发的震天掌声所淹没。

　　感觉到熟悉的视线，夜染抬头，看到了一处阳台上，君墨皇微笑的身影，夜染无声的看着君墨皇，笑了。

　　看到了吗？我拿到了神队的称号，也拿到了新人王的桂冠。

　　君墨皇漆黑的眸中，闪烁着点点的自豪。我看到了，当然看到了，你的出色，我一直都看在眼里。

　　院长室。

　　刘跃院长和天赐婆婆看着面前的红衣少女，目光中都带着笑意。

　　天赐婆婆笑了笑，伸手揉揉夜染的头发：“丫头是来告别的？”

　　夜染顿了下，点头。

　　刘跃院长的神情却在这一刻，冷了下来，抬眼看着夜染，凝声道：“军事学院的新人王，可不是给人欺负的。夜染，本院长给你猖狂的资格，我和天赐婆婆两个九阶梦级武者，就在你的身后！”

　　沧溟大陆的九阶梦级武者，一共七位。

　　而军事学院就有三位，天赐婆婆，刘跃院长，还有在禁地之中的君老爷子。

　　这也是为什么军事学院在大陆的地位如此之高的原因之一。

　　所以，刘跃院长的话，就是在明确的告诉夜染，对夜家，不要有任何的后顾之忧，军事学院的护短，不是嘴上说说而已。

　　更何况，夜染身为新人王的同时，还是冥域瑾王君墨皇的爱人，将来唯一的瑾王妃。同样是大陆九阶梦级武者天赐婆婆唯一的弟子。

　　这几个身份，无论哪一个都足以在大陆之上掀起一翻风云。

　　“谢谢。”夜染弯腰，对着这两位老师，深深的鞠了一躬。

　　夜染是一个骄傲的人，但是这一份骄傲，在面对长辈，面对对她友好的前辈来说，她懂得感恩这两个字。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　这是前世，师父在她正式拜了师之后，给她上的第一课。

　　她还记得，师父当时摸着她的头，表情仍旧是一味的严肃，眼中却是带着温柔：“夜染，你可以不善良，可以对整个世界充满抱怨，但是一定要懂得感恩，一定要珍惜任何一个对你好的人，世上没有后悔药可吃。”

　　师父说到后面的时候，夜染清楚的看到了师父眼中闪烁着的泪花，还有那一闪而逝的悔恨。

　　所以，当时小小的夜染，将师父的这句话牢牢的记在了心里，当时的她懂的不多，但是却清楚的明白她不想要未来有任何后悔的事情。

　　所以，在她二十五岁那年，在那望天涯之上，与所有的敌人同归于尽的时候，她离开的很平静，很安心。

　　刘跃院长和天赐婆婆在这一刻，同样露出了笑容，这年头，天才的少年少年少女们，心性一个比一个骄傲，让他们弯腰躬膝，几乎是不可能的事情。

　　“好了好了，快收拾收拾东西走吧。”刘跃院长朝夜染貌似不耐烦的挥挥手，只是嘴角那抹愉快的笑容却始终高高的勾起。

　　“院长，老师，再见。”夜染和两人告别之后，离开了院长室。

　　刘跃院长和天赐婆婆看着关上了的大门，齐齐摇头笑了起来，这孩子，越看越让人喜欢。

　　刚走出院长室的夜染，迎面就看到了靠在墙壁上略带慵懒的君墨皇。

　　“夜染，不要让自己受伤。”君墨皇深深地看着夜染，一字一句地说道。

　　“恩。”夜染重重地点头，夜氏家族的那些混蛋，根本没有伤害她的资格！

　　即将面临的离别，没有伤感的气氛，只有对彼此的信任。

　　因为相信，所以等着你漂漂亮亮的将自己的仇报回来！

　　“本大爷不会让染染有事。与其担心这个，还不如担心担心夜染会不会被抢走吧，哼！等本大爷长大，本大爷是你的头号情敌。”一直都化为小毛球窝在夜染衣袖里的卡卡，在这一刻开口了，虽然说的话不怎么好听，不过君墨皇却是明白卡卡的意思，他在向他保证一定会保护好夜染。

　　君墨皇摇头轻笑，拍了拍夜染的脑袋，还当真以为他会让他的女人独闯虎穴？君墨皇这个身份不能去，却不代表着他不能去。

　　军事学院大门处。

　　夜染、柳非笑、司末萧、曲承泽、袭灭月，五个人同时转头看了一眼杀意凛然的大门，踩着坚定的步伐，一步步离开。

　　队长的事，就是他们的事。

　　这一次，原本无论如何，他们都不会让队长一个人回夜氏家族。

　　军事学院下达的任务，更是有了正大光明的理由直接进军夜氏家族，帮队长狠狠的虐那些可恶的狠心的给队长喂下毒药的人！

　　“队长，你这次回夜家的目的是什么？”路上，柳非笑十分严肃的对着夜染问道。

　　是的，队长，你这次回夜家的目的是什么？是救出父母？还想想要将整个夜氏家族毁灭？还是想要如何？

　　“其实……”夜染歪了歪脑袋，黑色的眼底流露出一丝狡黠，笑道，“其实我对夜家家主的位置挺感兴趣。”

　　救出父母是必须的，帮父母恢复身体是必须的。

　　至于毁灭夜氏家族？夜染摇了摇头，这一点她还做不到。

　　“队长要当族长？那不以后就有很多事情要做了？我要和队长一起修炼进阶杀敌啊！我想要我们无敌神队名扬整个大陆，让人听而畏之！”曲承泽垂下脑袋碎碎念，族长什么的最讨厌了。

　　“不是我。”夜染摇头，目光看向了已经将近黄昏的天空，笑得美丽而坚定，“我要让我的父亲亲自将他所失去的一切，夺回来。”

　　被夺走的天赋，被夺走的荣誉，被夺走的自由，被夺走的孩子，被夺走的少主之位，被夺走的一切，夜染都要让她的父亲亲自夺取回来。

　　而她……

　　夜染轻柔的笑了起来，她只想要一个真正的家，一个有爹有娘的家，一个简单而温馨的家。

　　所以，在她还没有温馨快乐的家之前，所有挡了她路的人，都可以去冥界报道了。

　　佛挡杀佛，神挡弑神！

　　“队长，要不要听听我的建议？”柳非笑看向夜染，嘴角上扬起平时的弧度。

　　“什么建议？”夜染扬眉问道。

　　曲承泽三人也疑惑地看向柳非笑，这小子要出什么主意？

　　柳非笑俯身到夜染耳边，轻轻的声音却是严谨而慎密，为夜染指出他认为最适合她的建议。

　　听完非笑的话，夜染眸中划过丝丝惊讶，并未答应，却也没有回绝。

　　曲承泽三人心痒痒，非笑对队长说了什么东东啊？还这么神秘。

　　柳非笑转眼，对三人比了个口型，三人立刻了解的点头，想了想，继续点头，这对于队长来说的确是一个很好的建议。

　　“我会好好考虑的，目前我只想先看到父母，确认他们目前的准确情况。”夜染慎重的说道，对于未来她没有想的太远，然而听完非笑的建议之后，夜染开始有了新的思考，新的方向。

　　只是如今最重要的还是到夜氏家族，接出自己的父母。

　　“队长，我们都支持你的决定。”柳非笑说出了他们四个人共同的心声。

　　经过这些日子的相处，对于夜染的每一个决定后的结果，他们都看在眼里，所以他们相信队长，只要是她最后下的决定，那么一定有最完美的结局。

　　从军事学院所在的岳城，走到夜氏家族所在的亚林行省，一共需要二十天的路程。

　　夜染五人，一路并未浪费时间，十七天之后，无敌神队五个少年少女，站立在了亚林行省的边境！


第三卷 家族纷争


第072章 爹爹，娘亲，相见。

　　夜色朦胧，树影婆娑。

　　夜染静静地坐在酒店房间的窗台上，手上拿着酒杯，目光透过天际看向并不明亮的弯月。

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　她现在站立的地方，是亚林城，是夜氏家族本家的所在地。

　　父亲，母亲。她现在和他们站立在同一片土地上，呼吸着同样的空气。

　　一杯酒，在夜染内力的催动下，挥发到了空气之中。

　　“小家伙，如果你能化为一颗星星的话，就在空中好好地看着吧。”刚刚满月便被自己的亲人残忍杀害的小家伙，看着他们未来的下场吧。

　　再次为自己倒下一杯酒，自斟自酌。

　　“染染，如果想去的话，现在就去吧。”卡卡拿走夜染的酒杯，字眼坚定地说道。

　　卡卡怎么会不了解夜染在想什么？到了这个地方，到了距离自己父母如此之近距离的地方，夜染如何会不想要去见到他们。

　　“是啊，既然想去，为什么不去。”夜染轻笑一声，回头看看卡卡，随后迅速的换上一身黑色夜行衣，一把抱起卡卡，从窗户飞了出去。

　　晋升至七阶武者的夜染，各方面的实力都有了足够的进展，只是下一刻，夜染看着那半路上蹲在房顶上的一个身影，脚下一个踉跄差点从空中跌下去。

　　“啊啊，师父，我等了你好久了啊。”少女独有的声音虽然不大，但是在这寂静的夜空中，却清晰无比的传入了夜染的耳中。

　　“你……你怎么在这里？”夜染只觉得自己的大脑抽了一下，罗莉少女怎么就来这里了？怎么的就来了？

　　“我当然是来找师父的啊，有人要欺负我罗莉的师父，怎么可以？！”罗莉少女一溜烟飞奔到夜染的身边，抱着夜染的腰身幸福的蹭啊蹭，只是目光却冰寒无比，胆敢动她的师父，就是夜氏家族也不行！

　　“罗莉，你怎么会……”夜染头疼的捏了捏眉心，她当天晚上就离开了，正是不想引起军事学院其他学员的注意，她怎么都想不到罗莉少女会直接来到亚林城，更会直接在这屋顶上等着她，难道这丫头就这么确定她今晚会出来？

　　“因为我是天才啊。师父，我可是有夜氏家族本家的具体地图哦。”罗莉少女嘿嘿一笑，扬起可爱的脸庞骄傲的自夸，随后又神秘兮兮的拿出一个卷轴，悄悄凑到夜染耳边说道。

　　小模样得意无比，她千方百计的从刘跃爷爷那里要来师父这次出任务的信息，却意外的了解了师父的身世，愤怒啊！这么一个天才居然被当做废物？这么一个绝美的师父竟然被下毒抛弃？

　　所以之前没有一路跟上夜染五人的原因，正是因为她溜回了一趟家族，找自己的爷爷撒娇泼皮了好长时间，才磨来这么一份地图。

　　夜染看着罗莉少女一副师父你快夸我吧的小模样，扑哧一笑就笑了，伸手揉揉罗莉少女的脑袋：“想跟着我学习刺客技能，可要做好被我训练到生不如死的准备。”

　　罗莉少女的眼睛一下就明亮了起来，兴奋的只想大声尖叫，又及时的捂上自己的嘴巴，只是眼睛里和小脸上的神采却是极为高兴的，“师父，我一定不会给师父丢脸！就算是再艰难再刻苦的训练，我都一定能撑得下来！”

　　罗莉少女右手握拳，坚定的保证着。罗莉的直觉很强，虽然到如今为止，她只看到了队长露出了那么一手，但是，除了家族之人外，谁都不知道，罗莉少女的隐匿功力，就是家族中的长老爷爷们也很难准确找到她的位置。

　　然而她只是气息稍稍变了一瞬间，就被夜染明确的找到位置，并且她连反应的时间都没有便被夜染牢牢的压制在了挑战台上，那一瞬间，罗莉完全不知道究竟发生了什么事情，自己就输了。

　　所以，罗莉少女的直觉就在那一刻告诉她，拜夜染为师，她就能强大起来。

　　天才罗莉决定了的事情，就一定不会放弃，所以，师父啊师父，罗莉就是赖上您了。

　　“你回酒店，我去夜氏家族。”夜染指了指不远处她们无敌小队住的酒店，将房间钥匙递给她，说道。

　　罗莉摇了摇头：“师父，我的隐匿功力很强的，只要不是梦级以上的高手绝对发现不了我的。”

　　夜染蹙了蹙眉头，罗莉的隐匿功力是不错，但是她的隐匿功法在夜染看来却是鸡肋，只是这句话夜染却没有说出来，只是拍了拍少女的脑袋：“走吧，今晚教你真正的隐匿。”

　　罗莉少女眼睛倏地一下亮了，使劲地点着脑袋。

　　卡卡在夜染怀里无奈地摇了摇头，张了张嘴，却什么都没说。不过他真的想拍拍少女的肩膀，告诉这个少女，她面前这个师父的隐匿，变态到让人想扁她啊。

　　夜氏家族上空，完全隐匿了起来的夜染、罗莉和卡卡，完全的将自己隐在了夜空之中。

　　罗莉不停的吞着口水，目光甚至带着些惊恐！

　　为什么？因为她的师父，分明就在她的身边，她们两个之间只相隔了不到一个拳头的距离，然而罗莉却完全感觉不到夜染的存在。

　　是完全的感觉不到，就算是她转眼盯着师父看，却也惊恐的发现就算是面对面的看着对方，她也丝毫感觉不到师父的任何气息。

　　此刻，夜染就是夜空，就是空气，就是黑幕。

　　卡卡看着罗莉少女震惊的表情，乐呵呵的笑了起来，他的染染可是最最优秀的女人。

　　罗莉在震惊惊恐之后，随之而来的便是兴奋，好厉害好厉害的隐匿功力！这隐匿功力，就是她的爷爷也休想发现夜染丝毫！

　　“罗莉，真正的隐匿，你要张开所有的毛孔，把自己当做空气，融入空气，继而让空气接纳你，从而成为空气。这，才是真正的隐匿之道。将自己完全闭合起来，的确像是消失不见了，但是你只有任何的风吹草动，空气就会将你暴露出来。明白吗？”夜染看着罗莉，一字一句的说着。

　　神奇。若是问罗莉听了夜染的一番话是什么感想，那么她只有这两个字，是的，神奇。

　　从小生长在刺客世家的她，接受的是最顶级的刺客功法，隐匿功法。然而夜染的这一番话，却推翻了她十五年来一直修炼的最顶级的隐匿功法。

　　融入，而不是关闭。

　　罗莉很聪明，聪明如她，却也只是明白了夜染这番话的意义，实践却还需要时间，如今在夜氏家族上空，显然不是实践的好地方。

　　夜染打开夜氏家族的地图看了几遍，确定将大致方位都记在脑海之后，“走，去后院。”

　　后院，一座不起眼的小院子，正是夜氏家族软禁起来的夜玄烨和舞若飘所住的地方。

　　夜已经深了，然而还未到那小院子，夜染就看到了院子中暗暗的灯光，这么晚了，还没有睡觉吗？

　　近了，距离今生的父母，越来越近了。

　　当夜染、罗莉和卡卡三人的身影，终于出现在小院落上空的时候。

　　夜染的泪水，哗的一下就落了出来。

　　罗莉少女和卡卡，也捂着嘴睁着眼睛，不可思议，震惊，愤怒，心疼。

　　小院落中，坐着一个美丽无比的女子，瘦弱无比的身子，穿着一件洗的发白却干净的麻布裙子，一边轻轻地咳嗽着，一边洗着旁边成堆的衣服。

　　仅仅一个背影，就让夜染泪如雨下。

　　舞若飘，这个美丽而坚强的女子，为了自己的丈夫，为了自己还活着的女儿，她卑微的活着，只期望着有一天，可以，和丈夫一起，再见一面自己的女儿。

　　院子另一边，是一个清瘦的男子，尽管孱弱，脊背却挺得笔直，男子的容颜清俊，眉目中有着一丝憔悴，夜染看到了男子眼中没有落下的泪光，他的心，在疼。在疼自己的妻子，在疼自己的女儿，在恨他自己此时的无能。

　　爹，娘。

　　夜染在心中默念着这两个字，闭上眼，无边的泪水顺着脸颊滑落。

　　这就是她今生的父母，善良的父亲，温柔的母亲。却被这狠心的一家人，残忍的折磨到如此地步。

　　此时此刻，她多么想要飞身下去，多么想要出现在他们身边，将那一切碍眼的东西全部扔掉，将那让她的心快要疼成碎片的忧愁给抹去。

　　下去吧。

　　卡卡和罗莉转眼看着夜染，无声地说着这三个字。下去吧，去相认吧。

　　卡卡和罗莉早已将视线移开了夜玄烨和舞若飘的方向，这一幕，他们看不下去。

　　夜染咬着下唇，点点头，就要一脚踏下去的时候，忽然，小院落的门，被一脚凶狠的踹开。

　　“由，二叔二婶还真是勤快啊，这么晚了还在洗衣服，来来，本少爷的这身衣服顺便帮我洗洗吧。”走进来一个醉醺醺的青年，看着夜玄烨和夜染的目光满是不屑，直接就要脱了自己的外套。

　　“难道你的爹，没告诉你最好不要单独来这小院吗？”夜玄烨走上前，一把捏住青年的胳膊，猛地朝后一扯，整个骨折了！

　　青年顿时一声惨叫如软泥一样倒在地上。

　　夜玄烨目光冰冷，他的确是被废了丹田，的确是不能在修炼内力，但这丝毫不代表他这十几年时间都在虚度。

　　不能修炼内力的夜玄烨，十几年来不断地修炼着偶然得知的外功修炼，夜玄烨如今尽管没有内力，却仅凭肌肉的爆发力和招式，完全能与八阶武者相抗衡而不落下风。

　　如今，半夜敢来找事的青年不过六阶武者，夜玄烨一拳就能砸碎了他的脑袋。

　　夜染眼睛一眯，自家的爹爹，肌肉爆发力，好强！

　　看似瘦弱，实则外功出乎意料的强悍！凭借方才夜玄烨的这一手，夜染差不多就了解到夜玄烨的臂力，目测，至少有两千斤的臂力。

　　两千斤臂力，八阶外功武者的实力！

　　夜染这一刻，不知道心里是什么感觉，只是嘴角却忍不住上扬，而泪水却还是不住的滑落。

　　“夜玄烨，你敢动本少爷，明天明天我一定让你死！”青年爬起身子，狠毒的目光看着夜玄烨，同时用着猥亵的目光扫视着一旁站立着的舞若飘。

　　“哦？是吗？本姑娘这就让你生不如死！”夜染擦干眼泪，冷哼一声直接从空中飞身而下，一颗丹药塞进了青年的口中，紧接着一脚踹上青年的命根子！

　　嘭……

　　一声不大不小的声音响起，卡卡和罗莉的心肝轻颤一下，爆了……

　　娘诶，染染（师父），竟然直接一脚给青年的命根子踹爆了！

　　“小子，今天你走着进来，横着也出不去！”夜染看着因为丹药而不能发声的青年痛苦的快晕过去的时候，一把捏碎青年的手腕，想晕过去？做梦。

　　青年满目的恨意，这是从哪里冒出来的黑衣女人！痛，无尽的痛楚缠绕着青年，无尽的恨意弥漫在青年的周身，下身传来的剧痛让他清楚的明白这一辈子，毁了！他从今往后，再不是一个男人了。

　　夜染嘴角溢出丝丝冷笑，夜氏家族她要收拾的人，就从你先开始了！

　　“姑娘……”夜玄烨眉头微蹙，这个只留给了他背影的黑衣少女，让他莫名的就觉得熟悉。

　　夜玄烨的声音有些沙哑，语气淡淡的，却让夜染的身形轻颤了起来。

　　夜染还未转身，一只手抓住了她的手，那只手很白皙，然而指尖却都是茧子。

　　夜染的身体再次僵硬，因为通过气息，她感觉到了，这是今生的娘亲，舞若飘的手。

　　“孩子……是你，对不对？”都说母女连心，这一刻抓着夜染手的舞若飘，声音颤抖的哽咽，血脉相连的亲人，子母双毒的牵连，舞若飘的心在剧烈地跳动，作为一个母亲的直觉，告诉她，这背对着他们的少女，就是她十五年未见的女儿……

　　听到舞若飘的话，夜玄烨的身体蓦地僵硬了起来，不敢置信，期待，盼望，种种情绪在夜玄烨的眼中闪烁着。

　　夜染咬了咬下唇，缓缓转过了身。


第073章 夜玄烨的另一重身份！

　　没有面纱遮挡的绝美容颜，在这一刻，在灯光微弱的照耀下，显现在了夜玄烨和舞若飘的眼中。

　　一双与舞若飘极为相似的美眸，一张与夜玄烨三分想象的绝美容颜，还有锁骨处的那一株刺眼的曼珠沙华。

　　他们的女儿。

　　不需要去确认，只一眼，他们就足以判断出，眼前的少女就是他们的女儿。

　　十五年前，他们没有保护好的女儿。

　　十五年前，被整个家族残忍对待的女儿。

　　如今就这么活生生的站在他们的面前，所有的话都哽在了喉间，所有的疑问都在看到这一张容颜的时候消失不见。

　　“爹，娘。”原以为这两个字不是那般容易就喊出来，然而这一刻，在看着父母的这一刻，一声爹，一声娘，就这般脱口而出。

　　血缘之间的牵绊，有时候真的很神奇。

　　听着夜染的呼唤，舞若飘和夜玄烨眼眶湿润了。

　　“孩子……我的孩子……”舞若飘一伸手将夜染抱在怀里，放声的大哭了起来。

　　哭声里，有她的忏悔，有她的不甘，有她的委屈，更多的是一个母亲看到女儿的喜极而泣。

　　夜玄烨微微别开头，一滴泪水在灯光的照耀下，顺着眼角滑落。

　　夜染没有说话，只是伸手紧紧地抱着舞若飘，让她发泄将一切都发泄出来，这些年，为了给她抑制子毒，舞若飘和夜玄烨付出了多少她现在不知道，但是她知道，她这辈子，有一个很伟大的父亲，还有一个很伟大的母亲。

　　“孩子，快，快进屋，让爹娘好好看看。”舞若飘哭够了，哭累了，才想起现在还在院子里，一手拉着夜染，一手拉着夜玄烨，朝房间走去。

　　夜染朝空中看去，卡卡和罗莉都对着夜染挥挥手，示意她快进去吧，这一刻家人的团聚，他们两个一定会好好地守护。

　　虽然夜玄烨和舞若飘居住的是夜氏家族本家最不起眼的一个小院落，但是麻雀虽小五脏俱全，夜玄烨坐在椅子上，一口一口的喝着茶，任谁都可以看出这个父亲如今的不知所措、愧疚、和自责。

　　舞若飘拉着夜染坐在床上，带着茧子的手摩挲上了夜染的脸颊，最终停在了夜染锁骨上的曼珠沙华上，舞若飘蓦地就哭了：“疼吗？”

　　夜染摇了摇头，“不疼，这些年辛苦的是娘和爹。”

　　是的，这些年她不苦也不疼，银羽老爹始终待她如亲生女儿，卡卡一直如影相随，黑作山脉的所有灵兽们都是她的好朋友好长辈。还有那一年时间相处的霸权之位的众位。

　　走出山脉之后，有了墨皇，有了生死不弃的团队，有了天赐婆婆当老师，有了军事学院的庇护。

　　比起父母，她真的不苦，一点都不苦。

　　“对不起。”略带沙哑的声音，来自夜玄烨。

　　“孩子，对不起。”温柔自责的声音，来自舞若飘。

　　对不起，对不起当初爹娘不能保护你。

　　对不起，对不起当初眼睁睁的看着这些人将你送向地狱却什么都做不了。

　　夜染目光湿润，闭上眼睛，小家伙，你看到了吗？这是父母一直压抑了十几年的三个字。

　　“爹，娘，从今往后，我再不会让你们受到任何的伤害，再也不会。”夜染站起身，对着夜玄烨和舞若飘深深的鞠了一躬，爹爹，娘亲，苦日子过去了，从今往后，爹娘和家，她来守护！

　　“孩子，你没事就好。”一个拥抱，一个温暖坚硬的怀抱，一个属于父亲的怀抱。

　　“爹。”夜染伸手回抱着夜玄烨，这个父亲，很坚强，很伟大。

　　“孩子……”夜玄烨粗糙的大手抚上夜染的脑袋，话刚出口，便被夜染打断了。

　　“爹娘，我的名字是夜染呐。”夜染歪了歪脑袋，眼底划过一丝狡黠的笑意。

　　“夜染，夜染，小染。这些年你一个人，怎么过来的……”舞若飘拉着夜染的时候，默念了好几遍夜染的名字，想到十五年前那一幕幕，想到夜染这十五年来身中剧毒，如何度过这日日夜夜，舞若飘的眼泪就止不住的流落。

　　夜玄烨目光转过，不想要夜染看到他的泪水。

　　“这些年，过得很好，真的很好。”夜染擦去舞若飘脸颊上的泪水，想到在黑作山脉的十五年，目光更加温暖了起来。

　　夜染静静地讲述着这十五年的经历，讲述着在山脉中的趣事，讲述着腹黑的狐狸老爹，讲述着可爱嚣张的卡卡，讲述着帅气优雅的紫莲叔叔，讲述着爱吃奶糖的小白虎，自恋又讨厌漂亮女人的小凤凰……

　　讲述着在霸权之地的那一年，认识的那几个别扭可爱的老家伙，还有那一群妖孽级别的三族天才。

　　继而讲述着来到军事学院之后的生活，讲述着自己身边的四个队友，讲述着与墨皇之间发生的点点滴滴。

　　看着父母听的入神的神情，夜染温暖的笑了，她不想要今生的爹娘再因为之前的事情而对她有愧疚，不想要爹娘再活在痛苦之中，所以，既然这十五年来你们没有参与到生活之中，那么她生活中的那些点点滴滴，她都会讲给他们听。

　　不知不觉，一个晚上，就这样过去了。

　　小院落中的一家三口，有着说不完的话，十五年的空白，只是一晚上的时间，当然不可能完全的补齐，但是院落中不时传出的欢笑声，让人听到了就觉得幸福。

　　“小染，你才十五岁。”夜玄烨如此说，一双星眸微眯着，自己女儿怎么就刚回到自己身边，就已经被一个男人抢走了。

　　但是又不可否认，他这个父亲，却在自己女儿的生命里，晚出现了十五个年头。

　　“君墨皇吗？传言中孤傲冷酷，对女人有着厌恶的情绪。小染，他对你真的好吗？”舞若飘温柔地看着自己宝贝女儿，想到关于君墨皇的传言，不禁有些担心。

　　“他对我很好。”夜染轻笑着，君墨皇对她已经不是很好了，简直就是捧在手心上了。

　　“君墨皇这样的男人，若是碰上真心喜欢的，一定会倾尽所有。”夜玄烨是见过君墨皇的，并且对君墨皇印象非常深刻，尤其是一双让人不敢直视的黑色双眸，深邃如浩瀚星空。

　　但是——

　　想到这少年抢走了自己的女儿，还是刚刚寻到的女儿，这位爹爹心里就开始画起了圈圈。

　　“小染是怎么找到我们的？”舞若飘一双美眸略带疑惑地看着夜染。

　　“是墨皇帮我查到的。”夜染如是说。

　　又是君墨皇，夜玄烨心里的那丝感激，在想到女儿已经被人家拐跑之后，继续小人在心里画圈圈。

　　“爹，娘，我……”夜染刚想要告诉他们，曼珠沙华之毒可以解了，爹爹的丹田也可以恢复如初。

　　但是却蓦地被一道急怒的声音打断！

　　“该死的，是谁？究竟是谁？是谁伤了我的儿子？！”愤怒，急怒的声音，简直就想要将这里的所有人生吞了一样。

　　夜染冷笑一声，伸手拦住就要闻声而出门的夜玄烨，“我还没去找他们，他们倒是自己送上门来了！”

　　“乖，爹现在还能为你遮点风。”夜玄烨轻轻拍拍夜染的脑袋，笑容很温暖，他现在还能为女儿遮挡些风雨。

　　夜染心里顿时一股暖流流淌，这就是被父亲保护的感觉吗？

　　不过——

　　“爹，等您的丹田修复好之后，再为女儿遮风挡雨吧？”夜染笑眯眯的对自家帅哥爹爹说道，明确的看到了自家老爹呆愣的表情，随后对娘亲眨眨眼，抬步推开了大门。

　　“呦，不知道是哪个乌龟王八竟然敢在本姑娘的面前大放厥词？”夜染走出房间，慵懒的往墙壁上一靠，嘴角的笑容上扬的无比美丽。

　　看着面前的一男一女，夜染嘴角的笑意愈加妖娆，昨晚被废了的青年的爹娘？

　　“你……你又是哪里跑出来的贱人？”女子尖锐的声音直朝夜染大吼着。

　　夜染掏了掏耳朵，黑眸中一抹冰冷划过，邪魅一笑：“敢骂本姑娘是贱人，你还是第一个，卡卡。”

　　卡卡闻声立刻从空中出现，紧接着只听一声痛苦的惨叫声响遍天际。

　　“拔了舌头还这么噪音。”夜染勾起唇角，嫌弃的掏掏耳朵。

　　卡卡眯眼一笑，直接抬爪子一巴掌将那女子的脑袋拍成了碎末。

　　“敢骂本大爷的染染，真是想死也不用这么着急的！”卡卡声音冰冷无比，他萌卡卡，整个黑作山脉，整个霸权之地捧在手心上的小公主，竟然敢出口骂？

　　夜染嘴角一抽，卡卡啊卡卡，虽然刚来到夜家，下马威是需要的，但赖好给别人留个全尸呗。

　　卡卡感受到夜染的想法，冷哼一声，全尸？他没有把她活着扔进千虫窟和万蛇洞都是好的了！

　　“你们……”男人被这一来一去彻底吓傻了！

　　怎么也想不到，有人竟然敢在他夜家的地盘上杀人？还是杀了他夜家的人？！而且这个人还是他的妻子！还有地上躺着的半死不活的被废掉的少年，是他的儿子！

　　“你们给我拿命来！”男子疯狂执拗到甚至顾不得喊夜家的护卫，直接就冲了上去！

　　夜染扬眉冷笑，目光冰冷中带着嗜血的笑意：“愚蠢！”

　　男子刚刚冲过来，夜染一颗丹药便以迅雷不及掩耳之势塞进了男子的口中。

　　“本姑娘的实力的确只是七阶武者，但是武力可绝不是我最擅长的。”看着男人不甘不愿的倒下去，夜染的声音戏谑中带着嗜血。

　　之前传来的声声惨叫，几乎已经震破苍穹，这夜家又怎么能不赶来？

　　一群人赶来之后，看到眼前血腥倒下的三个人，一个老者的身影忽然出现在空中，直接大喊一声：“怎么回事？来人，给我包围起来！”

　　“啊……是你！”一道声音忽然从那人群中响起，少年的右手是没有的。

　　夜染微微抬眸，抚摸着怀里的卡卡，看着人群中的少年微微轻笑：“夜三少，又见面了呐。”

　　就算是此刻，夜三少的目光仍旧是惊恐无比的看着夜染，这个罗刹女竟然敢真的出现在夜家！

　　“给我杀了她！杀了她！本少爷的手就是被她废掉的！”少年的声音带着惊恐和恨意，无尽的恨意。

　　空中那名老者目光蓦地冰冷起来，却没有立刻下令，而是看向了夜染：“你可否解释一下这是怎么回事？”

　　夜染扫了一眼老者，看白痴一样的眼神：“就是你看到的那样，夜氏家族该死的人，一个都逃不掉。”

　　是的！该死的人，一个都逃不掉！

　　这地上的一青年，一夫妻，就是开始！

　　“很好，胆子很大！竟然敢在我夜家滋事！给我绑起来！”老者直接指挥身后的一干护卫，声音冰冷如斯！

　　“滋事？”夜染不禁轻笑一声，寻仇？滋事？不啊，她今天是来杀人的！

　　是来逼出最终的那位，夜氏家族的族长！

　　“绑起来？”夜玄烨的身影蓦地出现，挡在夜染的身前，看着空中的老者声音冷寒。

　　他一直以来的隐忍就是为了有朝一日可以得到女儿的消息，如今，看到女儿回来，夜玄烨并不认为自己还有隐忍的必要！

　　“夜玄烨，不要以为有家主的庇护你就猖狂的不知道自己是谁了？现在立刻给我闪开！”老者以命令的声音，不屑的眼神，直对着夜玄烨。

　　夜玄烨唇角扬起一丝与夜染如出一辙的邪魅笑容，这一刻，夜染不知怎么的就吞了吞口水，貌似自家老爹不简单呐。

　　不过，现在这种情况，夜染是不可能让自家老爹动手的，因为——

　　夜染一声口哨吹响，空中蓦然出现数百只七阶以上的紫金雕！攻击力极强的紫金雕！

　　夜染两手牵着帅哥爹爹和美丽娘亲，脚下一点，直接飞身到了一只紫金雕的背上。夜染双手负背的俯视着夜氏家族的人群：“你们说，我现在若是一声令下，夜氏家族，能保下什么？”

　　夜染在前来夜氏家族之前，早就将一切完全之策想好了，她一个人不足为惧，他们一个小队对整个夜家也不足为惧，但若是加上这上百只七阶以上的紫金雕呢？

　　并且带头的三头紫金雕，更是先天级别的灵兽！

　　“少女，夜家那三人若是有得罪之处，你也惩戒过了，可否遣散了这紫金雕群。”威严浑厚的声音通过空气，传入了所有人的耳中。

　　夜染听到这声音，嘴角一扬，夜氏家族的族长，你出来的很是时候，不过——

　　夜染看了一眼身边的父母，对两人眨眨眼，径直在紫金雕的背上坐了下来，“老头，十五年前，你的某个儿子就敢为了你的位置打碎夜玄烨的丹田，十五年前，你的某个儿媳妇就敢一杯含有曼珠沙华子母双毒的粥送入身怀六甲的舞若飘的肚子里。”

　　两句话一出，整个夜氏家族陷入了寂静之中。

　　夜染的声音继续在夜家上空响起：“十五年前，一个刚刚临世一个月时间的婴儿，因为身中子毒，被自己的亲生爷爷残忍的下令，灌下数十种毒药。夜家的家主，你晚上有没有听到一个婴儿悲伤痛恨的啼哭？”

　　安静，许久的安静之后，夜家家主的声音才再次出现：“你是谁？”

　　“我是谁？我……就是被那个婴儿啊。就是那个身中数十种剧毒的婴儿啊。”夜染目光看向天空，小家伙，若是你也有思绪的话，会恨吗？仅仅出生一个月的时间，就被亲人残忍的杀害，你恨吗？

　　舞若飘和夜玄烨努力逼着自己不要落下眼泪，只是，在整个夜家，他们竟然找不到任何好的回忆。

　　设计陷害毁掉了夜玄烨的丹田，毁掉他的一生。

　　用毒陷害毁掉了舞若飘的身体，毁掉她的健康。

　　用残忍的方式毁掉了他们的女儿，仅仅满月的女儿。

　　“既然已经不再是废物，那便恢复夜氏家族嫡系的身份。”空气中再次传来夜家家主的声音，却让夜染笑了起来。

　　“哈哈哈……老匹夫，夜氏家族嫡系的身份算个鸟毛！若是本大爷想，一声令下就足以让你们整个夜家一夜之间一无所有！”这是猖狂的卡卡，站在夜染肩头嚣张狂妄的放言！

　　“我们无敌神队的队长，还当真不稀罕这劳什子的嫡系身份。”夜染身后不远处，出现了袭灭月的声音！

　　夜染回头，看到的是袭灭月、柳非笑、曲承泽、司末萧和罗莉少女五个人的身影，五人一个飞身，直接落在夜染身边的另一只紫金雕的背上。

　　“军事学院新一届双桂冠新人王的到来，夜氏家族，难道就是如此待客之道？”柳非笑嘴角挂着笑容，只是一双眼睛却冷如寒冰。

　　“啊，是他们！军事学院的无敌小队！”底下一个皇家学员的学生，在看到夜染几人时，忍不住喊了出来！

　　军事学院新一届的神队得主？并且同一支队伍中两名队员并列获得新人王桂冠的无敌神队？！

　　“夜玄烨，带着你的女儿来书房。”家主仿佛没有听到柳非笑几人的话，只是淡淡地说道。

　　夜玄烨嘴角挂起一抹邪肆的笑容：“我和飘儿留在这夜家，不过就是为了有朝一日可以找到女儿，如今，你认为我还会留在这夜氏家族吗？”

　　“啊类啊类，是啊是啊，本少爷的大哥还会稀罕这小小的夜氏家族不成？”又是一道猖狂无比的声音从空中传来。

　　夜染回头，入眼的是一个身着淡青色长衫的少年，少年白皙俊美的脸上拥有着一双时刻笑眯眯的桃花眼，薄唇挂着丝丝痞痞的笑容，浑身散发着玩世不恭的气质。

　　只是，这气质，怎么让夜染就觉得这么面熟？

　　“哎呦，丑陋的红衣少女，高瘦子，不堪入眼的几位无敌队员，好久不见呐。”少年笑眯眯的看着夜染五人，一句话一出，登时让夜染五人脚下踉跄，差点从空中栽下去！

　　这语气，这声音……

　　不是那邋里邋遢的怪大叔又是谁？

　　夜染深吸一口气，“怪大叔……？”

　　“是大哥！都说了本少爷才十八岁！”果然，少年的目光再次冰冷起来！若有若无的实质的杀意笼罩在夜染的身边。

　　夜染耸耸肩膀：“是，是，是怪大哥。”

　　少年眼底的杀气顿时消失的无影无踪，笑眯眯的看着已经石化了的无敌小队，挥挥爪子：“本少爷知道今天的打扮很丑陋，你们就不要觉得不认识老子好不好？”

　　柳非笑几人齐齐转头，不认识！他们本来就不认识这个人！

　　此时此刻，已经再无人怀疑这俊美的少年就是那邋里邋遢的大叔了！这极度恶劣的性格，极度让人泪奔的审美观，还能有其他人吗？

　　“一鸣。”夜玄烨蹙起了眉头，一鸣认识自己的宝贝女儿？

　　一鸣接收到了夜玄烨的疑问，也不否认，只是歪了歪脑袋：“我研究大哥的女儿很长一段时间了，刚刚才得到准确答案这就是大哥的女儿。”

　　夜玄烨闻言，真想直接一脚踹上去啊有木有！

　　这小子研究宝贝有一段时间了，竟然到宝贝自己回来了之后才告诉他？

　　“好啦好啦，大哥，既然您找到了女儿，您就赶紧的带着嫂子回寻宝门吧！算我求您了成不……”少年哭丧着一张俊美的脸，大哥啊大哥，您隐忍这么多年为的不就是找到女儿吗？这女儿也找到了，还天才的让人各种嫉妒恨，您就回去接手您的寻宝门吧成不？

　　寻宝门？！

　　听到这三个字的人们，无一不是一番瞪眼！

　　寻宝门是什么？

　　谁最了解了？曲承泽啊！

　　这小子可是最最了解寻宝门了，大陆上唯一超过他们曲家的商团啊！

　　寻宝门，沧溟大陆第一商团！富到让人惊恐的寻宝门，难道竟然是夜氏家族被软禁了十五年的从天才变为废物的夜玄烨？

　　夜玄烨接收到自家宝贝女儿震惊的视线，转过脑袋，摸摸鼻子：“十七年前，年少不懂事，当时打了一架之后莫名奇妙的就成了这寻宝门的……门主好像是。”

　　曲承泽听到夜玄烨的话，此刻只想代表所有人指着天，大骂一句：我了个靠啊！这还有木有天理了！


第074章 交出夜家二爷！

　　天理何在啊？

　　大陆首富，居然就站在他们面前，更让人震惊的是，寻宝门的门主竟然会是夜玄烨？

　　想象不到，如何都想不到，一个被废了丹田，一个被夜氏家族软禁了十五年，一个十五年来没有任何表现的男人，竟然会拥有这么一层令人震惊的身份。

　　若是说曲承泽等人是震惊的话，那么现在听到这个消息的夜家众人，可谓是惊恐了！

　　大陆第一商团寻宝门的门主，这是何等身份？寻宝门，和无数家族无数国家有着密切交易来往。哪一天寻宝门门主看哪一个家族不爽了，停止一切供货和交易，这个家族即将面临多少损失？

　　夜家人看向紫金雕身上的夜玄烨和舞若飘，吞起了口水……

　　掀桌子啊！这么一个大陆首富，你在夜家干毛这么弱势啊！

　　夜玄烨撇撇嘴，这什么劳什子的门主，又不是他要当的。

　　舞若飘的目光始终没有改变，对她来说，夜玄烨就算是被废掉丹田，就算是成为一无是处的废人，那也仍旧是她的丈夫，是她的爱人。

　　寻宝门门主的这一个身份，舞若飘是知道的，但是生性乖张的夜玄烨当时只因为打了一场架便被莫名其妙的赶鸭子上架，成为了这寻宝门的门主。

　　夜玄烨若是肯老老实实的去当这个门主才奇怪了。所以舞若飘也没有在意这个身份。

　　“三天之后，我夜氏家族代表整个亚林省为军事学院的无敌神队与两位新人王桂冠得主接风。”夜家家主半晌，只说了这一句话。

　　夜染扬眉轻笑，她今天的目的可还没有达到呢：“夜家家主，本姑娘今天的到来，可不是等着你夜家欢迎的呐。”

　　“这就是你对待爷爷的态度吗？”。夜家家主如此回答。

　　“哈哈哈，爷爷？就是那个狠心的命令为满月婴儿灌下数十种毒素赐死的爷爷？本姑娘可没有这么伟大的爷爷！”夜染唇角扬起丝丝讥讽的笑容，爷爷？夜氏家族的族长，配吗？！配当起这两个字吗？

　　“放肆！”夜家家主显然被夜染的话气煞到了，一声愤怒的放肆使得整个夜家的空气有了严重的波动。

　　“放肆？更放肆的还有呢！夜氏家族的族长，我今天来的目的只有一个，那就是交出夜家的老二和老二的女人！这两个人的命，或者整个夜家接受一番我座下这些宝贝们的进攻！”夜染冷笑不止，三言两语就想将夜染的思绪转走？做梦。

　　“放肆，你简直太放肆了！”再也忍不住了，夜家主的身影一下就出现在了空中，容貌看起来不过四十多岁左右，一双怒目瞪圆，这老头子没有古道仙风的感觉，只有一股子属于硬汉的粗犷。

　　夜染回眸看了看自己的老爹，再看看那位家主，嘴角抽了抽，这叫不叫基因突变？自家老爹幸好不是这么一副粗犷的样子。

　　“老头子，你一个人，能救下多少？”夜染悠闲地坐在紫金雕背上，慵懒一笑，看向夜家主。

　　他一个人，能救下多少？

　　夜氏家族是厉害，但也只是因为分布的太广，几乎整个沧溟大陆各处都有夜氏家族的分家商号之类。然而本家强大的超越先天之上的能有多少？

　　面对夜染身后上百只七阶以上的紫金雕，仅凭夜家主一个人，能起多大的作用？

　　“不要忘记，你的身上流着夜家的血液！”夜家主看着夜染，一字一句仿佛是从牙缝里挤出来的。

　　“真是抱歉，我的身上只是流着爹和娘的血，和你夜家一毛线关系都没有。老头子，交不交人，你自己看着办！”流着夜家的血？开个毛线的玩笑，整个夜家能得到夜染承认的只有父亲和母亲，还有那一位资料上显示的极为神秘却一直处处帮助父母的小叔叔。

　　“夜玄烨。”夜家主已知道在夜染面前肯定是说不通了，直接将目标指向了夜玄烨。

　　夜玄烨登时就抬眼望天，右手放在耳旁：“哎呀，刚刚这一阵风刮得不小，若飘，你刚听到什么了吗？”。

　　舞若飘眨眨美丽的眼睛，缓缓摇头：“没有啊。”

　　一对让人吐血的夫妻。

　　不对，是一对让夜家主吐血的夫妻。

　　刚刚有风吗？有吗？为毛他一样站在空中就没有感觉到风？

　　夜染嘴角勾起，她可以说这是不是一家人，不进一家门吗？目光挑衅地看着夜家主，“老头子，本姑娘还等着和爹娘出去聚会呢，你麻利儿点行不行？”

　　夜家主现在想骂人的心思都有了，堂堂一个七阶梦级武者，竟然被一个七阶武者的少女威胁！偏偏这个少女竟然还是他的孙女，是他在十五年前狠心下令处死的孙女。

　　偏偏他在无法下手的同时，还不敢下手！看着那漫天的紫金雕，夜家主咬牙切齿，若是直接动手，下一秒这夜氏家族的本家估计就成马蜂窝了！

　　就在夜家家主纠结的时候，一道黑色修长的身影蓦地出现在空中，手上提着一男一女，冰冷的视线看着夜染：“你要的人。”

　　夜染抬眼看去，那道身影的主人，看起来不过二十岁左右的年纪，长相极为俊美，只是一身气息冰冷无比，而且，他的声音，也是极为熟悉啊。

　　“啊！”曲承泽一拍自己的脑门，这声音，这声音不就是——

　　“你是我们第一次闯进皇家学院放箭的那个人对不对？”曲承泽看着那黑衣美男，目光还带着点点的得意，瞧他的记性好吧？

　　柳非笑一巴掌拍上曲承泽的脑袋，小子，你的记性还差得远呢。

　　听到曲承泽的话，夜染也想起了那一声冰冷无比的“擅闯皇家学院者，杀无赦。”

　　怪不得这声音有点熟悉，夜染半眯着眼邪魅一笑，飞身到黑衣人的身边，从黑衣人手里将那夜家的老二和老二媳妇直接扔给一只紫金雕，转身的时候，夜染轻声地道了一声：“小叔叔，谢了。”

　　夜染之所以如此确定这人就是那位神秘的小叔叔夜玄祀，正是因为之前看了资料，小叔叔是在皇家学院任职老师的，再加上方才曲承泽的提醒，夜染便知道了这位俊美男人的身份。

　　夜玄祀只是淡漠的点头，转身消失在了原地。

　　夜染也不在意，这位小叔叔的性格本就极为冷淡，转身看向因为夜玄祀的动作而气怒到即将暴跳如雷的夜家主，夜染指指那紫金雕上昏迷的两人，弯了弯嘴角：“三天之后，本姑娘会带着无敌神队接受你们夜氏家族的接风。”

　　转身，一个响指打响，随后空中黑压压一片的紫金雕便飞散到了空中，只剩下三只先天级别的紫金雕。

　　柳非笑五人坐在一只背上，夜染、卡卡、夜玄烨和舞若飘在一只上面。

　　怪大叔，哦不是，是宣一鸣，左看看右看看，一脸委屈无奈地站在了那一只驮着两个即将拉回去虐死的人的紫金雕背上。

　　三只紫金雕带着一群嚣张无比的人离开了。

　　据说，那一天，夜家家主摔坏了好几样他的珍藏。

　　据说，那一天，夜家的夜玄祀，从夜家蒸发了，任凭整个夜家怎么翻找，都找不到他的人影。

　　据说，那一天，整个夜家流传着这样一则传言：复仇使者已经到来，夜家的天，就要变了。

　　这些后话暂且不提，夜染等人到达居住的酒店之后，司末萧和曲承泽一手拎着一个昏迷的人，走进了一个房间里。

　　夜染将一晚上没有休息的夜玄烨和舞若飘带到房间里让他们先休息，安顿好父母之后，夜染嘴角带着冷笑，走进司末萧和曲承泽几人所在的房间，让卡卡布下一层结界，随后，两桶水直接浇在了那两人的脑袋上。

　　看着那悠悠转醒的两人，夜染笑得非常温和：“睡醒了？”

　　“这是什么地方？”夜家老二和老二媳妇都还有些迷茫，却在看到夜染几人之后，瞳孔蓦地就放大了，什么睡意晕意全都消失不见了，唯有惊恐！

　　“是你？你怎么会抓到我们？”夜染那黑压压的一大群的紫金雕，这老二和老二媳妇怎么可能没看到没注意到，怎么可能没听到夜染那一句句让他们两个惊恐的话。

　　自认为自己做的很隐秘，隐秘到无人所知，然而他们两个却实在好像傻子一样，他们对夜玄烨夫妻做的事情，整个夜家在事后都知道，但是就算知道了又如何？

　　原本的天才少主已经变成了废物，已经失去了利用价值，夜玄烨的地位还想恢复简直就是不可能的事情。

　　所以他们继续猖狂，却如何也想象不到，当初那个被他们下了数十种毒素的婴儿竟然没有死，不单单没有死，如今成长到让人震惊的地步，来寻仇了。

　　他们的儿子被砍了手，女儿被砍了手指，他们当时还并未放在心上，只是准备等着无敌小队再一次出任务的时候暗处暗杀掉那个砍了儿子右手的女人。

　　然而现在，他们还没有去找她，夜染倒是自己来了！

　　来了之后，他们才发现，什么都迟了！落在夜染的手上之后，他们才发现，末日的来临竟然这么迅速。


第075章 整治夜家二爷和二媳！

　　“怎么抓到的？当然是直接抓了。夜家二爷，全身无力的感觉，怎么样？”夜染坐在椅子上，目光邪恶地看着那两个软泥一般瘫软在地上的人。

　　“我劝你快些解了我们身上的药，否则的话等夜家找来，你们就死定了！”夜家二媳妇到了这个地步，还摆着高高在上的表情。

　　曲承泽几人挑了挑眉，原来世上真的有人可以蠢到这种地步，自己已经成为案板上待宰的鲶鱼了，还敢如此口出狂言。

　　“是吗？”夜染扬唇一笑，从椅子上站起来，抬步走到那女人的身边，蹲下身子，挑起女子的下巴，邪魅冷笑，“夜氏家族的势力的确是广泛，但是你们有重要到令夜氏家族对军事学院的新生神队动手吗？”

　　夜家二爷和二媳闻言，脸色刷的一下就苍白了，夜氏家族此时若是当真对夜染几人动手，就算是夜染几人在夜氏家族先杀了人，以军事学院的护短，那也照样是你夜氏家族的错！

　　他们两个的实力本就不强，天赋不高，如今年过四十的夜家二爷才不过区区先天宗师级别，他们两个之所以在夜氏家族能一直猖狂如此，只是因为生了一个好儿子和好女儿，然而在不久前，儿子被砍了右手，女儿被砍了手指，这奇耻大辱却让他们因为对方是军事学院的学生而止步。

　　同时也因为这件事情，让他们成为了整个夜氏家族的笑柄，原本在家族中人缘就不好的夜家二爷一家，更是成为了落井下石的对象。

　　如今，他们在夜氏家族的地位早已经一落千丈，夜氏家族会为了他们两个人，和军事学院对上吗？

　　一个大家族的面子固然重要，但若是仅为了一个面子，便要与军事学院这样强大的势力结仇，更何况还是护短到帮亲不帮理的军事学院，值得吗？

　　谁都明白这其中的道理，谁都明白应该如何选择，所以想到这里夜家二爷两人的脸，顿时苍白如纸。

　　先天的实力？夜家二爷就算是先天宗师，可是在如今连身体都动不了的情况下，先天宗师又如何？

　　“女人，你好像很喜欢子母双毒这一类的毒药嘛，刚好本姑娘最近研究出一味药，叫做，相亲一家人哦。就拿你们来试药吧？”夜染嘴角的笑容美丽无比，眼底却是一片冰寒。从空间戒指中取出一个玉瓶，倒出其中一颗，朝着那女人的唇边递去。

　　女人脸上精致的妆容因为冷汗而开始脱落，脸庞因为极致的愤怒和恐惧而开始扭曲。

　　“什么东西？这是什么东西，我不要吃，不要！”女人看着夜染的眼神，吓得眼泪开始狂飙，她一直嚣张惯了，如今身体丝毫不能动弹的任人宰割，女人的精神逐渐在崩溃。

　　“相亲一家人呐。吃过之后，你们一家四口的生命就连在一起了呢。哦，我还忘记说了，一年十二个月，此毒药每年只发作三个月哦。”夜染笑眯眯的说着，声音里带着丝丝诱惑和寒冷。

　　趁着女人张嘴的那一刻，夜染直接将一颗丹药塞进了女人的口中，笑得无比妖艳：“哎呀呀，瞧我这记性，此毒虽然每年只发作三个月，但是你们一家四口刚好平分了这一年十二个月呢，一个人毒发四个人都要享受一样的痛苦呦。”

　　冷颤，一直在角落中没有言语的看着这一幕幕的袭灭月、司末萧、曲承泽、柳非笑、萝莉还有硬要跟进来的宣一鸣怪大叔，齐齐打了个冷颤，这世界上怎么的就有这么毒的毒药？

　　卡卡在一旁鄙视的目光落在袭灭月几人身上，这就毒了？这一家四口对夜染一家人所作的事情，生不如死已经是太过简单的惩罚了！

　　女人捏着自己的喉咙，只想要快点将那丹药吐出来，却没有丝毫的效果，只能睁着眼睛看着夜染惊恐的大叫。

　　夜家二爷还算冷静，当然首先要忽略掉他那落到地上颤抖的双手：“你究竟想要干什么……”

　　夜染打了个响指，嘴角一扬：“这个问题问的好，我也不想做什么，不过要将这些年我们所承受的痛苦，丝毫不落的还给你们而已。”

　　曼珠沙华子母双毒，父亲的丹田，这些年遭受的冷眼，她要夜家二爷他们都要一一尝个遍！

　　“你……”夜家二爷的牙齿都在颤抖了。这些年夜玄烨他们所受的一切……

　　“首先就是你，夜家的二爷！若不是你设计废掉父亲的丹田，这一切都不会发生！你的丹田，我先收了！”夜染声音寒冷无比，一句话放下之后，蕴含着强大内力的拳头直接砸向了夜家二爷的丹田！

　　“啊……”夜家二爷痛苦的惨叫一声，即将晕过去的时候，夜染一盆凉水泼了上去！

　　“想晕过去？你的丹田还没有完全废掉呢，怎么能晕过去？”夜染捏住夜家二爷的下巴，力道之大只听咔嚓一声，整个下巴骨被夜染捏碎了。

　　“夜家二爷，想到过有今天吗？”夜染冰冷的黑眸已经化为了一妖红一魔银，妖异双眸中泛着清冷的幽光。

　　夜家二爷看到夜染的妖异双眸，蓦地就大叫了起来，震惊，恐怖！仿佛是看到了鬼一样！

　　夜染一巴掌扇上夜家二爷的脸，将他的呐喊扇回了喉咙中。

　　“伤我爹爹的每一次，你都要还回来！”夜染嘴角邪魅的笑容冰冷到让人不寒而栗，站起身，蕴含着内力的一脚直接踏上了夜家二爷的丹田，这一脚下去，夜家二爷的丹田彻底废了！

　　从今往后，他便是一个废物！一个真正的废物！

　　夜家二爷躺在地上，眼神空洞，面色苍白如纸，毁了，什么都毁了，什么都没有了。

　　他后悔，他发了疯的后悔，后悔当初为什么没有细心一些直接将满月的婴儿给杀死！为如今留下了如此大的后患。

　　夜家二爷目光徐徐转向夜染，直视着夜染的妖异双眸，蓦地就哈哈大笑了起来，笑声中夹杂着疯狂：“妖瞳现世，天下将毁！哈哈哈哈哈，都死吧，全部都死吧！”

　　疯掉了，夜家二爷在说完这句话之后，眼神涣散，彻底成为了一个疯子。

　　那女人，早在看着夜家二爷的遭遇时，昏了过去。

　　夜家二爷最后的一句话，所有人都听到了，目光冷然，妖瞳现世，天下将毁？

　　什么意思？

　　不单单是夜染，其他几人也都有同样的疑惑，夜染的妖异双眸他们是看到过的，而且小穹也是妖异双眸，这八个字他们是没有听说过的。

　　“或许他是胡说的呢，你们队长的心地你们还不了解？”宣一鸣痞笑了一下，只是他目光中一闪而逝的凝重没有被任何人发现。

　　“什么天下将毁，真是个烂人！疯都疯了还要陷害师父。”罗莉狠狠地瞪了一眼疯掉的夜家二爷，恶狠狠地嘟囔着。

　　柳非笑四个队友则是轻笑着摇头，就算他们的队长要毁灭整个天下，也绝不会伤害分毫她在意的人。

　　然而，夜染和小穹的目光的心里，却都齐齐咯噔的跳了一下，两人同时想起了苍穹宝塔中那股令他们感到惊恐的力量。

　　一直以来，他们两个都觉得这一股力量非常之强大，同时有一种说不出来的感觉，如今两人才明白这股感觉是什么。

　　毁灭。

　　这股力量有着毁灭的气息，正是毁灭。

　　让夜染感到害怕，让小穹感到惊恐的力量，代表着毁灭。

　　如今，小穹一直守在夜染的丹田之中，就是担心苍穹宝塔会出现什么问题。

　　还有妖异双瞳，前世妖异双眸仅仅出现过一次，那便是当时使用苍穹宝塔逆天力量的时候，夜染回想起前世最后的一幕幕，那时候的她脑海中想的是什么？

　　是毁灭。

　　是彻底的毁灭，毁天灭地的毁灭。

　　小穹的妖异双瞳呢？小穹在化为人形的时候，便是妖异双瞳，一直以来小穹也并未发现这一双瞳孔有何不对之处。

　　但若是将这一切联系起来，小穹和夜染同时皱起了眉头，那一股力量，真的是在空间隧道中产生的吗？亦或者，这股力量原本就一直潜伏在苍穹宝塔之中……

　　若当真是如此，夜染和小穹同时深吸了一口气，若当真是如此，这一股力量成长起来后，他们没有办法压制，怎么办？

　　如今还未成熟的力量，便让夜染和小穹望之却步，若是这股力量真正的形成之后呢？

　　“队长，队长……”曲承泽几人发现了夜染的不对劲，不禁开口喊道。

　　夜染的思绪被拉回来，看着曲承泽几人微微一笑，指了指那已经成为血人的夜家二爷和二媳，对曲承泽说道：“承泽，找个地方先放着，等夜家宴会过后再还给夜家。”

　　曲承泽嘴角抽抽，一个疯了，一个身中一年十二个月都要享受毒发，还要在宴会之后再还给夜家，再想想方才发生的一幕幕，曲承泽忍不住打个寒颤，他的队长，当真是相当的可怕。

　　“交给你了，我去看看爹娘。非笑，你们也回去休息吧，三天后的鸿门宴上可要打起了精神。”夜染拍拍曲承泽的肩膀，复又对着柳非笑等人说道。

　　宣一鸣嘴角勾起一抹邪气的笑容，凑到夜染耳边嬉皮笑脸：“大哥他女儿，给老子也整几颗那‘相亲一家人’呗。”

　　夜染抬眼看着宣一鸣，淡淡的扔下一句话：“帮我老爹处理好寻宝门的事情，一百颗都不在话下。”

　　说完之后不再理会宣一鸣，抬脚走出了这一间满是血腥味的房间。

　　走出房间，夜染的目光便瞬间凝重起来，转身走进自己的房间，将房门上锁，夜染盘膝坐在床上，开始再次尝试着与苍穹宝塔联系。

　　却再一次的被那一股神秘力量阻挡了开来，夜染痛苦的一拳垂在床上！

　　小穹的身影缓缓浮现在房间中，面色凝重，妖异双眸里暗沉无比：“夜染，我现在已经彻底不能与苍穹宝塔沟通了。”

　　小穹是苍穹宝塔的器灵，然而之前还能与本体沟通的他，如今彻底被本体革除在了外面。

　　“染染，苍穹，怎么回事？”卡卡看着夜染和小穹无措的样子，担忧了起来，发生了什么事情竟然会让染染和小穹出现这样的表情？

　　“卡卡，你知道小穹是苍穹宝塔的器灵，在前段时间，苍穹宝塔里出现了一股神秘的力量，这股力量让我和小穹同时感到恐惧。一股象征着毁灭的力量出现在宝塔之中，小穹如今甚至不能与苍穹宝塔联系。”

　　“也就是说——苍穹宝塔被一股神秘力量彻底侵占了。”

　　之前对于卡卡的隐瞒，是不想让它担心，但是如今这股力量越来越不受控制，对于卡卡已经不能有任何的隐瞒了。

　　卡卡听到这些，黑溜溜的大眼睛里闪烁着种种凝重，象征着毁灭的力量。

　　卡卡想到了那夜家二爷当时看到夜染妖异双眸时的恐惧，想到了那一句“妖瞳现世，天下将毁。”

　　这其中有什么关联？

　　“染染，本大爷试试这股力量。”卡卡盘膝坐在夜染身边，对夜染说道。

　　夜染点点头，任由卡卡的力量在体内流转。

　　卡卡将自己的力量转到夜染丹田之中，看到那黑色的小塔，开始尝试着与苍穹宝塔沟通，然而只是一瞬间，那股力量竟然开始吞噬起了卡卡的力量！

　　夜染一惊，立刻切断了卡卡的力量，那股力量看到卡卡力量消失，清楚的让夜染感受到了它的不爽。

　　夜染的震惊越来越大了！

　　这股力量如论如何都是一个不定时的炸弹！可是如今却没有任何的方法能够止住这股力量的发展，夜染神色越来越凝重。

　　“小穹，最近你就不要进丹田中了，和我一起在外界。”夜染扭头看着小穹说道，从方才这股力量的威力来看，比之从前更强盛了！

　　“知道了。”小穹点点头，他明白的。

　　卡卡咬了咬牙，想了想，抬头对夜染说道：“染染，你现在先解除掉体内的曼珠沙华之毒，关于这股力量，本大爷问问银羽叔叔。”


第076章 一家三口多温馨，解毒

　　听到卡卡的话，夜染点了点头，不论苍穹宝塔的那股力量究竟为何，如今更重要的是先将曼珠沙华之毒解除了。

　　这样就算是苍穹宝塔的力量出现突变，她也好找到解决方法。

　　“等晚上吧，我准备一下解毒需要的东西。”夜染想了想，之前在离开的时候，她在夜玄烨和舞若飘的房间留下了熏香，他们现在应该已经熟睡了，等晚上他们睡醒之会再准备解毒。

　　这十五年来，夜染已经将解除曼珠沙华之毒的解药调配好了，只需要最后的一味药引便可以彻底解除体内的毒。

　　“染染，用本大爷帮你吗？”卡卡黑溜溜的眼珠子转了转，折磨了染染十五年的毒，终于要解开了！太好了！

　　夜染摇摇头：“不用，差不多都准备好了。”

　　检查了一番晚上需要用到的丹药之类的东西后，夜染伸手摩挲上了锁骨上的曼珠沙华，眸中一抹暗沉闪过，这些年，真正受苦的就是舞若飘了。

　　夜晚，如期来临。

　　夜染敲开父母的房间，在夜玄烨打开门之后，端着饭菜走了进去。

　　“爹，娘，先吃点东西吧。”将饭菜放在桌子上布好，夜染扭头对舞若飘和夜玄烨说道。

　　夜玄烨和舞若飘嘴角忍不住上扬，在这陌生的环境醒来之后，昨天和早上发生的事情恍若梦境一般。

　　他们的女儿，十五年未见的女儿，就这样回来了。

　　并且身体健康，天赋实力强大的回来了。

　　如今，看到自家女儿为自己两人布着菜，火红的衣袍勾勒着少女玲珑的身姿，两人的眼眶都有些湿润。

　　十五年眨眼过去，他们那当初只有一点点大小的女儿，如今已经成长为了一个绝色的少女。

　　而他们，也从十五年前的年少轻狂，到如今的沧桑。

　　“好，吃饭，一起吃。”舞若飘拉着夜染的手，坐在椅子上。

　　夜玄烨也随之落座，一家三口，围坐在一张不大不小的餐桌上，吃着简单却温馨的饭菜。

　　看着今生的父母，夜染低下头，想到了还在华夏的小雨。小时候自己和小雨最大的心愿莫过于想要和父母一起吃一顿饭，在父母怀里像其他的小孩子一样撒娇，晚上可以听着父母的故事入睡，可是却一次都没有。

　　小雨，在华夏，应该会过的很幸福吧？那个男人一定舍不得小雨受丁点伤害的。

　　小雨，姐姐也过得很好呐。

　　晚餐过后，夜染将饭菜收拾好，递给门外的侍者，随后关上了房门。

　　夜染看向正坐着喝茶的夜玄烨和舞若飘，歪了歪脑袋说道：“娘，今儿晚上先把曼珠沙华子母双毒解了吧。”

　　噗……

　　夜玄烨和舞若飘顿时把口中的茶水给喷了出来，两人目光震惊地看向夜染。

　　他们的宝贝女儿刚刚说了什么来着？把子母双毒给解了？而且听夜染的语气好像是，咱晚上再吃一顿吧？

　　夜染嘴角一抽，这就是她为什么刚刚吃饭的时候不说，吃饭的时候一说，那不就喷饭了。

　　“恩，以本姑娘的医术，区区曼珠沙华之毒还难不倒我。”夜染有些小臭屁的扬着脑袋，如同平常的孩子想要得到父母的夸奖一般。

　　这下轮到夜玄烨和舞若飘嘴角微抽了，这孩子能不能不要这么吓人？区区曼珠沙华之毒？这话就是整个丹药公会也不敢说出来。

　　“卡卡，小穹。”夜染挥手召唤来了卡卡和小穹。

　　夜玄烨和舞若飘看着面前忽然出现的小少年和小娃娃，目光有些怔住。

　　早上夜染怀里的小白毛球他们是看到了，可是面前这两个精致的小少年和小娃娃是谁？

　　很明显，一银发黑眸，一紫发双瞳，这两个小家伙都不是人类，难道是——

　　两人想到了夜染昨晚对他们说的卡卡和小穹，再加上方才夜染喊的名字，舞若飘当下就冲了过去，两手一把将两个精致无比的小家伙揽在怀里，使劲地蹭蹭，好可爱啊，好可爱的两个小家伙。

　　舞若飘这个人，坚定美丽又温柔，只是对可爱的东西没有一点点的抵抗力，好比现在。

　　夜玄烨看着自家娘子的动作，额头上黑线三条，想当初自家宝贝女儿刚生下来的时候，小脸蛋本就嫩得很，却还一直被若飘戳啊戳的。

　　夜染看到夜玄烨带着宠溺和点点无奈的眼神，嘴角上扬一抹完美的弧度，果然，她的娘亲和爹爹，只要去除了眉宇中的忧伤和愁绪，这样的他们都是如此的让人移不开目光。

　　小穹和卡卡被舞若飘抱在怀里，两个家伙并没有推开，只是脑袋后面有一滴汗。

　　这个女人，他们当然已经认识了，夜染的娘亲，一个值得他们敬佩喜欢的女人，所以——

　　所以未来就已经奠定了这两个家伙被舞若飘一个隐形腹黑美女使劲蹂躏的基础！

　　“娘……”接收到小穹和卡卡的求救眼神，夜染无奈的走上前，伸手拉了拉自己的美丽娘亲。

　　舞若飘蓦然想起，自家的宝贝女儿还在呢！

　　然后就只见舞若飘以最快的速度松开小穹和卡卡，伸手为两个小家伙抚平衣衫，站起身看着自家的宝贝女儿，然后扑上去一把将自家宝贝女儿揽在怀里：“宝贝女儿，其实娘亲真的觉得你是最可爱的，恩恩，是的。”

　　说完之后舞若飘还为了证明自己说的是真的，拼命的点头。

　　夜染嘴角抽搐，原来这才是自家娘亲的真正性格吗？不过，夜染眉眼里的笑意不减，这样的娘亲，还真的很可爱呐。

　　“好了，若飘。”夜玄烨看着自家女儿忽然变得危险的笑容，连忙伸手揉了揉自家妻子，继而又对夜染道，“女儿，这毒，真的能解吗？”

　　还不待夜染说话，卡卡就扬着脑袋骄傲地说道：“区区曼珠沙华之毒，怎么可能难得到本大爷的染染。”

　　小穹淡笑着点头，前世夜染的医术便在华夏传神了，如今又经过十五年的时间，夜染的医术只会比从前更强。

　　舞若飘的眼神看着卡卡和小穹，又闪闪发亮了起来，好可爱，怎么会有这么可爱的小家伙。

　　卡卡和小穹脖子一缩，母亲大人，您能不要这样看着人家吗？

　　“卡卡，布下结界；小穹，为我们护法。”夜染神色一凛，既然要解毒，夜染现在的心思必须高度集中起来了。

　　感觉到夜染的严肃凝重，卡卡和小穹立刻开始执行自己的任务。

　　舞若飘的神色也严肃了起来，看着夜染，“需要娘怎么做？”

　　“一滴血液。”夜染取出一个玉碗，玉碗中有着特制的灵液，灵液中有着两颗金色的丹药，夜染首先一道内力划开自己的手指，一滴鲜血融入了灵液中。

　　夜染示意舞若飘照做，舞若飘点点头，一滴鲜血滴进了灵液之中。

　　夜染看着灵液的融合速度，微微蹙了蹙眉头：“怕是还需要半个时辰左右的融合，娘，您先盘膝将自己的状态调整到最好。”

　　舞若飘点头答应，走到床头盘膝坐下，曼珠沙华之毒要解除肯定不容易，舞若飘并不懂毒，所以这时候夜染让做什么，她都会尽力的做好。

　　舞若飘进入状态之后，夜染从空间戒指中取出装着雪神丹的玉瓶，倒出一颗朝着夜玄烨递过去：“爹，这颗丹药你先服下，这几天将丹田温养着，等过了三天后的鸿门宴，就开始着手恢复您的丹田。”

　　夜玄烨看着手上的丹药，眼睛瞪得溜圆！

　　“这是之前拍卖会上的那一颗雪神蛟内丹炼制的丹药？”之前夜染的无敌小队在拍卖会上的壮举，几乎已经举世皆知了，如今手上这一颗通体莹白的丹药，夜玄烨感受到丹药内蕴含的能量，能想到的只有雪神蛟内丹了。

　　“是啊。”夜染点头，四颗丹药，一颗给墨皇，两颗给父母，还有一颗她自己也不一定用得着。

　　“孩子，这丹药你解了毒之后服用，爹不要。”夜玄烨听到夜染承认，将丹药放在夜染手中，摇了摇头，他的丹田毁坏的有多严重他自己明白，他的女儿只要解了毒，天赋绝对会比现在更高，所以他不能要。

　　夜染摇了摇头：“这雪神蛟内丹，我一共炼制出来了二十颗，我们小队五个人，每人有四颗，这一颗丹药就是为您留着的。”

　　夜玄烨再一次瞪大眼睛，自家的宝贝女儿，是变态吧？是变态吧？！

　　他听到了什么？炼丹？并且是炼制雪神蛟内丹？还炼制出来了二十颗？夜玄烨头一次觉得自己的大脑竟然死机了。

　　“难道老爹您要辜负女儿的一番心意不可？”夜染眨着眼，委屈的看着夜玄烨。

　　夜玄烨嘴角抽抽，宝贝女儿，委屈的时候能把眼睛里的精光收掉了再说不？不过还是接过了夜染手里的丹药，拍拍夜染的脑袋：“为父收下了。”

　　夜染叹了口气，直接将丹药放进了夜玄烨的口中，自家父亲怎么这么倔呢。

　　丹药入口即化，夜玄烨瞪了一眼夜染只能盘膝在原地坐了下来，开始吸收药力。

　　半个时辰，逐渐过去。

　　夜染看着玉碗之中已经融合完毕，只剩下了两颗金色丹药后，目光中笑意闪烁。

　　解毒的丹药，成了！


第077章 毒素彻底解除，鸿门宴！

　　看着那两颗泛着金色光泽的丹药，卡卡忽然有了一种想要流泪的感觉。

　　染染这些年，因为这子母双毒而承受了多少折磨，多么个日日夜夜痛苦无助。

　　小穹同样高兴，这该死的折磨了夜染十五年的毒，终于要解除了吗？

　　夜染伸手取出两颗丹药，看着丹药内泛着几丝血光，微微扬眉笑了起来，这些年她早已将解除子母双毒的解药炼制出来，只差了身中母毒和子毒之人的鲜血为引子。

　　如今，丹药正式成功了！夜染心里说不激动不兴奋是不可能的，没有人愿意自己的身体身中剧毒。

　　“娘，丹药成了。”夜染走到舞若飘的身边，声音略轻，里面所含的开心之意却让在场的都能够听得出来。

　　舞若飘蓦地就睁开了眼睛，一双黑眸闪闪发亮，这一刻，夜染是无比的确定自己的娘亲，刚刚根本就没有真正的进入修炼状态。

　　舞若飘看到夜染一副明了的表情，摸了摸鼻子讪讪一笑，这种情况她怎么可能会进入修炼状态嘛。

　　夜染无奈的耸耸肩膀，盘膝坐在自家娘亲的身边，将一颗丹药递给舞若飘，另一颗丹药放在自己手上。

　　“服下丹药。”夜染看着舞若飘将丹药服下，也将自己手上的丹药服下，随后右手在舞若飘肩上一拍将舞若飘转了个身，背对着自己。

　　夜染两手抵在舞若飘的背上，内力顺着手心进入舞若飘的经脉中。

　　“娘，不要抵抗我的力量，按照我的路线开始正常修炼。”夜染沉声说道，这一颗丹药不单单能够解除曼珠沙华子母双毒，更是可以在解毒的过程中将舞若飘这些年因为毒药的侵害而受损的经脉和身体统统恢复如初。

　　这对舞若飘今后的修炼，可是有着莫大的好处。

　　舞若飘在服下丹药之后，便能清楚地感受到这丹药内蕴含着多么强大的能量，听到夜染的话，连忙收起所有心绪，开始顺着夜染内力所走的路线修炼。

　　两人一直保持着如此的姿势，只要药力完全吸收，夜染和舞若飘体内的子母双毒便彻底解除！

　　夜染和舞若飘在这边解着毒，夜玄烨在一旁消化着雪神丹，小穹和卡卡则是静坐在一旁为夜染三人护法。

　　曲承泽、司末萧、柳非笑、袭灭月和罗莉五人也自发的在屋顶上，窗台上各个地方蹲点把守。

　　他们绝对不会让任何人打扰队长（师父）解毒！

　　这一旁的气氛紧张而兴奋。

　　而此时此刻，冥域国中。

　　君墨皇在和夜染告别之后，迅速地回了一趟冥域国解决一些重要的事情。

　　这一天，君墨皇坐在书房中批着奏折，尽管在军事学院的时候一直有奏折送过来，却在书房中还堆积了不少的奏折。

　　君墨皇也有些咬牙切齿，那个老头子自己当皇帝，却每次都把奏折直接送到他的瑾王府。也不知道夜染怎么样了。

　　君墨皇是相信夜染的能力的，而且卡卡和小穹的实力也有了幅度的上升，再加上柳非笑几人，所以相对于夜染，他还是觉得夜氏家族更需要人担心一些。

　　想到夜染，君墨皇便不能安心的批改奏折了，放下奏折，站起身走到窗口，揉了揉眉心，那几个家伙应该就要到了吧？

　　薄唇轻扬，君墨皇的目光透过云层看向广阔的天空，夜染，你的事本王怎么可能让你一人去扛？

　　蓦地，君墨皇深邃的黑眸一抹幽光闪过，声音低沉而危险：“皇家学院的奇才北辰泠，很喜欢当梁上君子？”

　　“不愧是冥域瑾王，刚刚到来就被发现了。”北辰泠的身影随着声音闪现在了君墨皇的书房中。

　　北辰泠丝毫不客气地坐在了椅子上，兀自拿起茶杯为自己斟了一杯茶，俊美的容颜上带着几分淡漠，一双清澈的金眸略带冷意的看着君墨皇。

　　君墨皇看到北辰泠倒了一杯茶，深邃的眸光闪现一丝不知名的光泽，旋即轻靠在了墙壁上，挑眉看向北辰泠：“找本王有什么事？”

　　对于北辰泠的到来，君墨皇并无太大的意外，之前夜染从皇家学院回来后，便告诉了他关于霸权之地的事情，同时也告诉了他，北辰泠和清越南这两个好朋友。

　　那时候起，君墨皇就有预感，这两位从霸权之地走出来的少年一定会来试探他一番。

　　如今看到北辰泠，君墨皇黑眸微闪，能够不被王府影卫和护卫发现，北辰泠的实力可不是表面上的七阶武者如此简单，只是即便如今为三阶梦级武者的他也看不透北辰泠的实力。

　　“你认为自己配得上霸权之地的小公主吗？”北辰泠没有任何的废话，直接开口道来。

　　君墨皇黑眸微扬，却只是淡声问道：“走到什么位置，才配得上？”

　　北辰泠的金眸闪过丝丝光泽，走到窗前，抬手指了指天空，沉声道：“传说之中的仙人。”

　　君墨皇有了一瞬的怔愣，却只是眨眼即逝，淡扫一眼北辰泠，“本王的女人，只能是本王的。”

　　仙人的级别，武道的巅峰他都会一步步的朝前走，一步步的去追寻，但是对于夜染他却是无论如何也不可能放手。

　　北辰泠深深地看了一眼君墨皇，旋即转身重新坐回了椅子上：“霸权之地有很多被小公主吸引的男人，当然这其中包括我，所以——”

　　北辰泠的金眸挑衅的对上君墨皇的黑眸，一字一句的说道：“若是得不到霸权之地的认可，你君墨皇在未来，休想再看到小公主一面。”

　　北辰泠没说大话，霸权之地的强大几乎是沧溟大陆之人不能想象的，若是霸权之地横挡在夜染和君墨皇的中间，那就是一座几乎翻不过去的大山。

　　君墨皇淡然挑眉，薄唇微抿，漆黑的眼眸看向北辰泠，王者之风一展无遗：“本王的脚步，不会被任何势力阻挡。”

　　对于霸权之地，君墨皇并未有丝毫的畏惧，强者，也都是一步步从弱者走上来的。

　　想到夜染提起霸权之地时，眼底的那抹温馨怀念，君墨皇唇角不禁上扬，霸权之地对于夜染来说是一个相当于家的地方，所以他只会努力地去提升实力，加强势力。

　　“我只是给你提个醒，另外告诉你一声：对于小公主，我可是不会放弃的。”北辰泠抬眼直视君墨皇，两人的目光在空中汇聚，噼里啪啦。

　　“你没有任何机会。”君墨皇淡淡的扔下一句话，转身朝着还未批改好的奏折走去。

　　北辰泠在君墨皇看不到的地方撇了撇嘴，拿起方才倒出来之后一直没有喝的茶水，一口喝了下去。

　　“噗……”

　　刚入口，北辰泠便直接一口喷了出来，然后只见北辰泠俊美白皙的脸爆红了起来！

　　“你……你这是什么茶？！竟然又酸又辣的？！”北辰泠丝毫没有形象的大口呼吸了几下，感觉到那恶心的味觉消失掉一些之后，看着君墨皇大喊道。

　　君墨皇黑眸闪过一丝笑意，抬起头淡然的扬眉：“诶，本王倒是忘记了，这壶茶是本王那喜欢恶作剧的小侄子泡的。怪本王忘记提醒你了。”

　　掀桌子啊有木有！

　　北辰泠看着君墨皇的表情，哪里有一点点的自责啊？啊？！

　　这分明就是在等着他喝下这杯茶呢好不好？

　　北辰泠深深的吸了一口气，皮笑肉不笑地站起身对君墨皇道：“瑾王爷，本少爷就不打扰你批改奏折了。”

　　一句话扔下，北辰泠的身影瞬间消失在了原地。

　　书房之中的墨皇，嘴角轻轻上扬，深邃黑眸里的暗沉却更多了。

　　略微沉思了一瞬的君墨皇站起身，打开书房门，对候在门外的飞鹰道：“飞鹰，通知那四个家伙，两个时辰之内再赶不到本王的书房，直接拿十万两黄金上缴！”

　　飞鹰嘴角一抽，主子口中的那四个家伙，有着同一个毛病，那就是嗜钱如命，上缴十万两黄金，和要了他们的命没有任何区别！

　　亚林省，亚林市。

　　酒店之中，一夜的时间眨眼即逝。

　　夜染和舞若飘的身形被一圈圈金色的薄雾围绕着，经过一晚上的时间，曼珠沙华子母毒才不过解除了三分之二。

　　夜玄烨在距离两人不远处仍旧吸收着雪神丹的力量，周身笼罩着一层白雾。

　　卡卡和小穹思绪不敢有任何的松懈，始终保持警惕的注意着房间四周的一切，就算夜氏家族的族长等人不敢动手，却不代表着没有傻愣想要来寻事。

　　房间门外站着的是柳非笑和袭灭月两人，袭灭月靠在墙壁上，歪着脑袋看向柳非笑：“非笑，你说队长解了毒之后，会强到什么地步啊？”

　　柳非笑淡淡一笑，没有解毒的队长便强大变态如斯，解了毒之后的队长，会强大到什么地步？

　　“灭月，我有预感，跟着队长一定会有机会成为那传说中的仙人。”柳非笑如此说着，是的，从未有一个人给他如此强烈的感觉。

　　不知道从哪里来的对夜染这个队长的信心，总之只要跟随在她的身边，便觉得只要他们能够想到的事情，只要他们愿意为之而努力，就一定能在夜染的带领下得到成功。

　　“你竟然也有这种预感吗？师父真的真的是一个很强大的人呐。”罗莉少女不知道从哪里忽然蹦了出来，一双亮晶晶的眼睛看着柳非笑仿佛像是发现了同类一样的激动。

　　罗莉少女的第六感很好，然而过于好的第六感却在带来好处的同时，带给她的也有烦恼。

　　所以听到柳非笑也有这样的预感，罗莉少女好像发现新大陆一样，师父的队友也有这样的烦恼吗？她可不可以问问他是怎么解决的啊？

　　不过，最终一定是会让罗莉少女失望的，只见柳非笑伸出手，揉了揉罗莉少女软软的头发，淡笑着说道：“我可没有精准的第六感，我想队长身上令人信服的魅力，在她身边的人都看得到。”

　　罗莉少女稍稍有些失望，原来第六感这种变态的存在，还是只有她一个人拥有。不过听到柳非笑如此夸奖自己的师父，罗莉少女就好像觉得是在夸自己一样，使劲点脑袋，同时用神秘无比的表情对非笑和灭月悄声道：“恩恩，而且我的第六感告诉我，师父将来一定会很强很强的哦。”

　　以为会听到什么神秘预感的柳非笑和袭灭月，听到罗莉少女的话，齐齐翻了个白眼，夜染将来当然会很强很强。

　　罗莉少女接收到非笑和灭月的白眼，委屈的眨眨水汪汪的大眼睛，人家好心告诉你们第六感，还一副嫌弃的表情，哼！果然还是师父最好了。

　　然后罗莉少女眨眼就隐匿在了空气中，让柳非笑和袭灭月看不到身影了，她从回到酒店就开始实践师父所说的隐匿了呢，到如今虽然还是无法彻底融入空气之中，但是至少已经稍稍让空气有接受她了。

　　相信凭着她罗莉的天才脑袋，一定一定会修炼出完美的隐匿功法让师父刮目相看的！

　　屋顶上，坐着曲承泽和司末萧两个少年，曲承泽小子的眼中满是担心、焦急和兴奋，队长的毒就要解了，毒一解，实力再一晋升，队长就一定会越来越强大了！

　　司末萧则是面瘫着一张俊脸，初升太阳的照耀在他小麦色的健康肌肤上，队长，越来越强大的队长，越来越强大的队友，他司末萧可不能落后啊。

　　太阳公公从东方缓缓升起，到半空中艳阳高照，再到黄昏时辰的夕阳西下，夜，笼罩了下来，美丽的月亮也悄然爬上空中。

　　而房间中的夜染一家三口，仍旧没有任何清醒的迹象。

　　一整夜再次过去，第三天的早上，在卡卡和小穹期待的目光下，夜染和舞若飘周身的淡金色光芒开始渐渐消失。

　　小穹留在原地，卡卡则是一溜烟飞到房间外挨个通知了司末萧等人，众人齐聚在房间里，期待的目光落在夜染的身上。

　　队长，你的毒，一定已经成功解掉了对不对？

　　金光缓缓消失不见，夜染抵在舞若飘背后的双手也缓缓的收了回来，放在双膝之上，吐出一口浊气，睁开了眼睛。

　　“队长！”

　　“师父。”

　　“染染。”

　　众人异口同声的对夜染喊道，声音很轻，不会吵到夜玄烨和舞若飘，却足以让夜染听到。

　　夜染睁开眼，就看到七张漂亮的脸，和七双期待的眼睛，听到他们的呼唤，夜染深吸一口气，指了指自己精致的锁骨。

　　顺着夜染的手看过去，曲承泽几人当时就差点兴奋地跳起来，而卡卡的眼泪则是一下就顺着脸颊滚落而下。

　　只见那精致的锁骨上，白皙一片，那血腥妖艳的曼珠沙华，那每每让他们觉得刺目的火红色的花，消失不见了。

　　同时也意味着，夜染体内的曼珠沙华子毒彻底解除了！

　　几人的视线又再次转向还处于修炼状态的舞若飘，果不其然，看到的仍旧是一片白皙的锁骨。

　　成功了！

　　曼珠沙华子母双毒，成功的解除了！

　　自家队长的身体，恢复健康了！以后，将会更强！天赋，将会更变态！

　　“非笑，灭月，末萧，承泽，罗莉，你们五个先去好好休息。”夜染看着五人疲惫的眉宇，知道这两天他们一直精神集中的守在房间四周，不禁开口说道。

　　柳非笑五人没有推脱，连续两夜一天的精神高度集中，确实精神有些承受不住，五人也确定了夜染已经成功解毒，便点点头转身离开了房间，他们需要好好休息一番。

　　明天，可是还有一场硬仗要打，夜氏家族的宴会，对于将他们面子狠狠踩在脚下的他们，能宴有好宴吗？

　　酒店的半空中，透过墙壁清楚看到房间里一幕幕的宣一鸣，邪气的笑容一闪而逝，大哥，丹田恢复之后，老子可不要再帮你管那寻宝门了。

　　房间中，卡卡和小穹看着身体恢复的夜染，二话不说，直接扑到了夜染怀里。

　　夜染轻笑着拍拍两个小家伙的脑袋，歪了歪脑袋，长叹一声：“这该死的毒，总算是从本姑娘的身体里滚出去了啊。”

　　被这该死的毒折磨了十五年，夜染这一刻，可是从未感觉到的轻松啊。

　　“诶？进阶预兆？！”小穹的目光落在舞若飘身上的时候，微微怔愣地说道。

　　夜染和卡卡同时转头，清楚的看到了舞若飘身上凝聚的进阶预兆，夜染目光闪亮的看着自家娘亲，舞若飘曾经的天赋实力与夜玄烨并无多大差距，这十五年来身体因为曼珠沙华母毒而被侵害，在解毒过程中夜染一点点的将舞若飘体内的伤全部修复如初。

　　十五年来尽管身体越来越差，尽管不能进阶，但是仍旧日复一日从未断过修炼的舞若飘，如今会成长到什么地步？

　　“先天的进阶预兆？！”小穹不可思议的看着舞若飘周身已经液体化的白雾，震惊的道。

　　“不，不是，是一阶梦级！”卡卡摇摇头，先天宗师的进阶预兆是液体化的不错，但是周围那一层淡淡的赤色光芒卡卡却忽视不掉。

　　赤色液体化的进阶预兆，分明就是一阶梦级武者！

　　夜染惊愕地看着自家娘亲，一阶梦级武者，若是娘亲身体恢复之后便有如此实力，那么——

　　夜染看向了自家还在吸收雪神丹力量的帅哥老爹，那么恢复了丹田的老爹，一直修炼外功也丝毫不落下内功修炼的老爹，会是几阶梦级？

　　想到如此，夜染便忍不住开心的笑了起来，老爹和娘亲实力都强大了起来，夜氏家族，她一定要让他们崩溃到想去死！

　　杀人如切瓜，一切一个准，对于夜氏家族的那些人，夜染更喜欢看着他们的精神一点点的崩溃，更喜欢看着他们被自己的帅哥老爹狠狠踩在脚下，简单点就一句话，夜染她就是喜欢折磨人。

　　进阶一阶梦级武者，并不太容易，舞若飘单单是进阶就从早上到傍晚，才成功的踏入梦级武者的行列。

　　舞若飘进阶成功，缓缓收功后，一睁开兴奋的眼睛看到的就是自家宝贝女儿绝美的容颜，舞若飘一下就伸手两只手捏住夜染的脸颊开始蹂躏了起来。

　　“哈哈哈，宝贝女儿。你娘亲我现在是梦阶武者了！怎么样怎么样？娘亲是不是特厉害？”舞若飘好像小孩子一样，睁着亮晶晶的大眼睛朝自己的宝贝女儿要夸奖。

　　夜染嘴角的笑容一直没有消失，尽管两颊估计被自家的娘亲蹂躏到通红了，伸手拥抱着舞若飘，夜染将脑袋埋在舞若飘的怀里：“娘，这可恶的毒滚出我们的身体了……”

　　舞若飘笑容一顿，紧接着却是更加放大的笑容，戳戳自家宝贝女儿的胳膊，凑近夜染而耳边轻轻地问道：“宝贝女儿，你爹爹的丹田要什么时候能恢复呢？”

　　夜染目光扫了扫自家的老爹，听着娘亲关心的话，不禁微笑了起来，自家的爹爹和娘亲感情当真幸福呐，略微想了想，夜染离开舞若飘的怀抱，起身走到自家老爹的身边，右手抵上夜玄烨的后背，大致感受了一番夜玄烨此时的情况。

　　一分钟后，夜染边朝自家娘亲走去，一边说道：“照老爹目前的情况看，应该再过半个时辰就可以醒过来，至于丹田彻底恢复，大致还需要半个月的时间。”

　　舞若飘听到夜染的话，大眼睛一下就亮了起来，低下头小声地嘀咕着：“半个月，虽然只有半个月的时间，不过，十六年前的打赌可没有说多长时间，哈哈哈……”

　　夜染、卡卡和小穹，不知怎么的，就打了个冷颤。

　　夜染奇怪的凑近舞若飘，轻声问道：“打什么赌？”

　　舞若飘已经完全沉醉在自己的世界里了，听到夜染的问话，想也不想的回答便脱口而出：“打赌只要我的实力比他强，就让我反攻！”

　　夜染顿时脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　卡卡和小穹也因为好奇而凑近的脑袋登时就撞在了一起。

　　夜染后脑勺挂上几滴冷汗，她的娘亲，第一印象是温柔美丽善良，之后则是有些可爱迷糊，这一句话脱口而出后，夜染顿时感觉，自家的娘亲，好强大！

　　卡卡和小穹捂着被撞得生疼的脑袋，抬头望天啊望天，他们什么都没有听到。

　　突然意识到自己说了什么的舞若飘，顿时抬起头，入眼的是自家女儿带着黑线的美丽脸庞，还有两个装模作样的小家伙，舞若飘顿时俏脸通红，她这是在自家的宝贝女儿跟前说了什么啊。

　　“我刚刚有说什么吗？恩？好像没有吧。”舞若飘抬起头，眼神在天花板上飘忽了起来，神啊，来个地缝让她钻进去吧。

　　夜染看着自家娘亲这一面，强忍着笑意，点点头：“恩，娘亲刚刚什么都没说，我们也什么都没听到。对吧？卡卡，小穹？”

　　卡卡和小穹立刻将自己放在天花板上的眼神拉回来，要多清澈就有多清澈的看着舞若飘，使劲点头：“没有，什么都没听到。”

　　他们真的没有听到您说您想要反攻的。

　　真的……没有。

　　而这时候，本应该还处于修炼状态之中，还需要半个时辰才能清醒过来的夜玄烨大帅哥，实则在内心中内牛满面啊。

　　他敢保证他只是刚刚清醒过来，只是刚刚清醒就让他听到了自家女儿的一句，打的什么赌？

　　于是，出于好奇心的本能，夜玄烨就没有睁眼没有出声，紧接着听到自家妻子的那句反攻的话后，夜玄烨差点被自己的口水呛住！

　　好奇心害死猫啊有木有！

　　夜玄烨觉得自己简直就是搬起石头砸自己的脚，想不到的是十六年前某一个晚上在床上打的赌，自家妻子还记得那么清楚。

　　更想不到的是，自家妻子一迷糊起来，就把心里的想法全盘托出了。

　　更甚的是，这听到自家妻子要求反攻的，还是自家女儿！神啊，这是刮得什么风啊！

　　现在的夜玄烨是睁眼也不是，不睁眼也不是。睁开眼看到的肯定是自家女儿和那两个小家伙戏谑的眼神，不睁开眼睛他这偷听的名号可就坐实了。

　　夜染、卡卡和小穹同时看了看夜玄烨，继而又看看一直抬头望天的舞若飘，三只忍住笑意，夜染对着自家娘亲说道：“娘亲啊，非笑他们现在估计也睡醒了，老爹的安危可就交给您了。”

　　说完之后，夜染一手拉着一个，走出了这房间。

　　他们三个再呆下去，估计已经清醒了的夜玄烨和舞若飘真会找到地缝钻进去。

　　走出了房间之后没多久，夜染几人便听到了属于自家爹爹的声音，而且还是邪魅版本的：“若飘，你是想要反攻吗？为夫……”

　　随着脚步的走远，自家老爹的声音也随之消失不见，夜染三只同时笑了起来，这还真是可爱的一对夫妻啊。

　　夜染目光看向天空，夜玄烨和舞若飘两人，真实的性格便是如此吧，只是十五年前的事情，与这十五年来的压抑，找不到女儿的悲伤，使得他们眉宇中有着一抹不可消散的哀愁与悲伤。

　　如今，夜玄烨和舞若飘恢复到了最初的状态，没有了悲伤和忧愁的他们，未来只会更加幸福。

　　夜染同时也在心底暗暗发誓，一定会和老爹一起守护好自家迷糊的娘亲。

　　走到自己的房间，夜染推开门，看到的就是柳非笑五人和怪大叔，哦不，应该是美少年宣一鸣，六个人其乐融融的样子。

　　六人看到夜染推门进来，一下就站起了身子，曲承泽先问了出来：“队长的爹娘都没事了吗？”

　　夜染点点头，看着六人笑道：“娘亲的身体完全好了，并且已经成功进阶至一阶梦级武者，老爹的丹田还需要一段时间。”

　　“我代表整个寻宝门谢谢你啊……”宣一鸣痞子一般的搭上夜染的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　这些年夜玄烨偶尔出入寻宝门就是为了打探寻找到他女儿的踪迹没有，平时逮着他去寻宝门都不可能去，说起来总是一句，“你们忍心看着我一个丹田被废的人还要日夜操劳的去整理账本吗？”

　　但是夜玄烨的经商头脑绝对是一等一的，寻宝门这些年大小事不断，所有的大事，在整个寻宝门面临大危机的时候，这个门主就会降临，一条条命令下去，不肖一个星期，绝对完美解决麻烦。

　　所以对于这个门主，整个寻宝门的高层们可谓是又爱又恨啊。

　　“要是真的想谢谢我，就帮我老爹看管好寻宝门吧。”夜染伸手拿下宣一鸣的爪子，嘴角扬起一抹邪恶的弧度。

　　宣一鸣嘴角抽了抽，他只是想要这个懒散的门主回去做他自己的工作而已啊，而已啊！

　　“本大爷好饿。”卡卡捂着咕咕叫的肚子，抬头看着夜染说道，它好饿啊，这几天高度集中精神不觉得饿，一松懈下来，肚子就开始强烈的抗议了。

　　夜染一摸自己干瘪的肚子，不说倒也没发现，一说到饿，还真的感觉到饿了。

　　小穹倒是无所谓的耸耸肩膀，作为器灵的他是不需要这些食物补充能量的，当然，对于好吃的东西，他还是很喜欢的。

　　夜染转头看看柳非笑五人，发现五人此刻也是一副发现自己饿了的模样，无奈，扭头看向旁边一副哥俩好的宣一鸣：“怪大哥，帮我们叫饭菜吧……”

　　宣一鸣看着八双闪亮亮的眼睛盯着他，顿时感觉自己弱爆了，于是，任劳任怨的打开房门，朝一楼走去，豪气无比的看着忙碌的侍者，喊道：“小二，把你们这的招牌饭菜全部上来三楼七号包厢！”

　　“好嘞……您稍等着。”侍者最喜欢听的就是这豪气冲天的话了，当下便笑眯眯的大声答应着。

　　待宣一鸣走回包厢，看到的就是八个人，软趴趴的趴在桌子上，丝毫没有形象。

　　“呦，我说，你们几个本来就一个比一个难看了，还不注意形象，当心以后男的娶不到媳妇，女的嫁不出去。”毒舌啊，宣一鸣这小子无论是什么模样，这毒舌的本事都改不了。

　　“怪大哥，我们可还没到可以把修炼当饭吃的地步呢。”夜染有气无力的看着宣一鸣，翻了个白眼说道。

　　宣一鸣鄙视的目光再次落到夜染几人的身上：“太弱了啊太弱了。”

　　已经没有人有力气与这个实力强大的怪咖大哥讲话了。

　　一顿风卷云残的饱餐之后，夜染亲自为自家老爹和娘亲送了饭，随后各自回到各自的房间，开始睡觉。

　　吃饱喝足，又睡了香甜的一夜，新的一轮日光升起，夜氏家族所举办的接风宴会，也将在下午七点的时候，正式开始。

　　从昨天起，就有无数的豪华马车和灵兽车行驶进XX市，夜氏家族这一场接风宴会，可是宴请了沧溟大陆不少的家族和势力。

　　对于这一场鸿门宴，夜染等人还是非常期待的。

　　早上起床，夜染等人与宣一鸣、夜玄烨和舞若飘一起用过早餐后，在房间里聊聊天谈谈地。

　　夜氏家族一整天都在迎接着到来的各大势力的人物，却眼看着就要到晚上七点了，宴会就要开始了，今儿个要迎接的夜染五人却还是迟迟没有出现。

　　就是夜玄烨、舞若飘和宣一鸣三人也代表着寻宝门到了宴会场地。

　　在那一天时候，夜玄烨身为寻宝门门主的身份也彻底曝光在了整个大陆，掀起了轩然大波，如今如此之多的势力前来，一方面是为了给夜氏家族面子，一方面是为了如今声名大噪的无敌神队，更多的原因却是为了夜玄烨的这个身份而来。

　　寻宝门门主，一直以来都是极为神秘的，却从未有人敢小看过他，寻宝门一次又一次的大危机，都在这神秘门主的指令下化险为夷，在整个大陆得知夜氏家族被软禁了十五年的从天才变成废物的夜玄烨时，那震惊不可谓不大！

　　几乎所有的家族都在第一时刻开始回忆起当初有没有落井下石？有没有得罪过夜玄烨？

　　夜氏家族的家主，此时坐在上位上，看着大厅中的那些人一个个都将目光放在了夜玄烨的身上，夜家主眼中一抹苦涩闪过，只是眨眼间便又黑了脸。

　　夜染这几人的架子摆的还真是够大的！

　　宴会即将开始了，还连个人影都没有！

　　距离七点还是不到十秒钟的时间的时候，夜染六人一袭平常穿的衣服，懒洋洋的踏进了夜氏家族的大门。

　　看到夜染五人走进来，这大厅里顿时缓缓的安静了下来，这今儿的正主可算是来了。

　　夜染刚走进，目光就放在了夜家主的身上，赶在夜家人说话之前，首先开口说道：“哎呀呀，夜家主，真是抱歉呐，这亚林市也太大了点，这一不小心就迷路了呐。还好准时赶到了，夜家主该不会怪罪我们几个小辈吧？”

　　夜家主顿时就想掀桌子了！迷路？迷路？你们住的酒店距离这举办宴会的地方那就是一条大路直通过来的，这样的路也会迷吗？会吗？

　　还有啊，嘴上说着抱歉，那懒洋洋的神情，哪里有一丝抱歉的意思？！

　　恩恩？然后把话说到这种份上，他这个老家伙若是还怪罪的话，不就是摆明了以大欺小？

　　夜家主气的深深的呼吸几口，拳头在衣袖下握紧松开，松开再握紧，半晌才调整好自己的面部表情，笑着道：“本家主怎么会怪罪你们这几个小家伙，只是这迷路对于军事学院的小队来说可是件大事啊，可得好好治治路痴的毛病。”

　　一番话，可谓是在夜家主的牙缝里一个字一个字蹦出来的。

　　夜染挥挥手，懒洋洋的道：“是啊是啊，真是多谢夜家主对晚辈们的关心啊。”

　　砰地一声，夜家主手上的茶杯碎了，皮笑肉不笑的看着夜染几人：“这杯子还真是不结实啊，快坐快坐，宴会就要开始了。”

　　夜染闻言看了看夜家主手下的碎片，无比认真地点点头：“夜家主，虽然知道晚辈这样的话有些失礼，但是堂堂夜氏家族竟然拿质量如此不好到一摸就碎的茶杯来招待客人，未免有些……”

　　接下来的话，夜染没有说出口，只是叹息的摇摇头，挥手招呼着身后那几个憋笑已经憋到要疯的非笑五人，朝那为他们几个人准备的桌子上走去。

　　夜家主一口血差点喷出来，气死人了！和夜染这丫头说话简直就能气死人！

　　偏生，偏生这丫头还是他的孙女，是他亏欠的孙女。

　　偏生，偏生这丫头的性格就是娘的对他的胃口！

　　不远处坐着的夜玄烨、舞若飘和宣一鸣都是目瞪口呆的看着夜染几乎无敌的气死人不偿命的功力。

　　宴会一开始，那让人看到瞌睡的歌歌舞舞过去之后，便能够在这大厅之中随意走动了，这时候，一个看起来七八岁的娇俏小姑娘走到了夜染几人的身边。

　　夜染挑眉看向这少女，对于这种娇俏的千金小姐，她一直怎么感冒。

　　“姐姐，能不能，把二叔和二婶放出来？”少女伸手拉了拉夜染的手臂，声音虽然有些甜腻腻却也意外的并不让人讨厌。

　　只是——

　　夜染拉开少女的手，挑眉邪魅一笑，说道：“少女，姐姐这两个字可不能随便叫呦。”

　　娇弱少女闻言抬头，眼泪汪汪地看着夜染：“可是就是姐姐啊，姐姐，把二叔和二婶放出来好不好？三哥和四姐一直都在哭。”

　　夜染半眯起了眼睛，这娇弱少女怕是被那夜三少和夜四小姐推出来的笨蛋，嘴角勾起一丝冷笑，“少女，回去告诉你的三哥和四姐，想要父母？让他们自己来！”

　　夜四小姐的身影其实一直就在不远处，夜染的声音刚好传入了她的耳中，当下夜四小姐疯狂的吼了起来：“你最好快些把我的父母放出来，不要以为自己是军事学院新人王就了不起了！我夜氏家族岂会把你们一个区区新生队伍放在眼里？！”

　　夜四小姐近乎疯狂的声音，吼得全场安静了下来。

　　夜染嘴角扬起丝丝讥讽的笑容，夜四小姐，还真是不够淡定啊，夜染刚想要开口说什么，蓦地门外传来一道霸道而狂妄的声音——

　　“夜氏家族的话放的还真大！新生神队不放在眼里，那我们圣辉神队呢？！”


第078章 圣辉神队的现身！

　　夜染半眯起的黑眸闪过一丝诧异和惊喜，这声音，不是之前离开了的君墨皇又是谁？

　　而整个夜氏家族在这一刻，却是吓得开始有些屁股尿流了！

　　圣辉神队！

　　军事学院的圣辉神队？！怎么会来到他们夜氏家族？难道是为了他们？

　　夜氏家族众人惊恐的目光放在夜染等人的身上，军事学院护短是没错，但是一个新生神队和两个新人王，竟然出动圣辉神队？这也太不可思议了吧！

　　圣辉神队，不止是名字霸气！

　　里面的五个人，哪一个不霸气？

　　君墨皇，冷酷狠辣铁血，在整个冥域国和沧溟大陆都是权势滔天，实力更是在如今年近十九岁的程度就已经抵达了三阶梦级武者！君墨皇这三个字，在整个沧溟大陆本就是无人不知无人不晓。

　　琉羽飞，沧溟大陆人送“痞子大少”的外号，这痞子两个字琉羽飞可是当之无愧，大少两字更是当之无愧，背后势力神秘而强横，本身实力更是强横无比！比之君墨皇的天才程度仅仅只差了丝毫，如今年仅十九岁的一阶梦级武者。

　　君墨泽，冥域国的五皇子，天赋虽然不及君墨皇妖孽，却也是在如今十八岁的年纪就抵达了一阶梦级武者的实力！君墨皇与之君墨泽为皇室兄弟，虽不是一母同胞，两人的兄弟情谊却是真挚到令整个大陆为之欣羡的。毕竟皇室之中，真正的亲情能够拥有多少？

　　柳玉娇，隐世的柳氏家族的千金大小姐，不要看这位大小姐名字娇滴欲艳，性格却是十足的男孩子之气，大大咧咧，每天最喜欢的事情就是泡在她自己的美酒储存室里，如今十九岁的一阶梦级武者。

　　梦雨竹，人如其名，一个清新美丽如纤纤竹子的女生，大陆十三大势力之一梦氏家族的嫡系千金，性格谨慎小心，属于心思慎密，精于运筹帷幄的一个奇女子，如今十九岁的一阶梦级武者。

　　这五个人，哪一个不霸气？哪一个不强悍？哪一个天赋不妖孽？哪一个背景不雄厚？

　　圣辉神队中他们的每一个人单独出来，大陆十三势力的首领也要低头给三分面子。

　　然而整个圣辉神队聚在一起，任何一支势力在他们的面前都要垂首。

　　军事学院的圣辉神队，最恐怖的不是个人的实力，不是团队的实力，而是他们在军事学院的号召力！

　　别墅区的二号别墅，里面住着的正是圣辉神队，并且圣辉神队与一号别墅所住的霸者神队关系一直密切，只要圣辉神队开口，怕是整个军事学院一号到十号别墅的小队可以齐齐出动！

　　并且，就算是圣辉神队住在二号别墅，而君墨皇个人却是名副其实的别墅区的老大！

　　圣辉神队在整个军事学院，在整个沧溟大陆的影响力，可不是说说而已。

　　夜家主从听到那落地的一句话之后，便立刻从座位上站了起来，表情哪里还有丝毫的高高在上？亲切的如同看到家主令牌一样，笑容却也不显讨好。

　　“圣辉神队大驾光临，我夜氏家族可是蓬荜生辉啊！”夜家主出门迎接，在看到门外那五道或霸气或慵懒或邪气或清冷的身影，立刻笑着迎了上来。

　　“夜老头子，圣辉大驾光临你当然要感到荣幸，不过本少倒是看到这夜氏家族在欺负本少的大嫂？”浑身散发着痞子气息的俊美少年，微扬的黑眸里散发着危险之意。

　　大嫂？

　　夜氏家族和一众紧随其后的各个家族势力的代表们听到这一声大嫂可当真了不得了！

　　琉羽飞的大嫂什么时候出现在这里了？而且还被欺负了？

　　然后——

　　五人之中站在中间的君墨皇连看都没有看一眼夜家主，冷冷地扫了一眼挡路的人，夜家主身后的人们立刻条件反射一般的左右移开为君墨皇腾开了路。

　　君墨皇径直越过众人，脚步朝着那一袭红衣绝艳的人儿走去。

　　夜染唇角勾起，墨皇，她以为，他不会来了。

　　“墨皇。”夜染站起身，嘴角上扬起一抹美丽的弧度。

　　君墨皇走上前一把将夜染揽在怀里，声音不大不小，却足以让此时安静的只听得见呼吸的宴会上所有人听到，冰冷而无情：“影，直接砍了！”

　　下一秒，只见一个黑衣人出现，瞬间将方才指着夜染大喊大叫的夜四小姐的脑袋砍了下来。

　　咔擦一下，血腥飞溅。

　　夜染眉角微抽，如此猖狂如此霸道的事情，除了墨皇还有谁做得出来？

　　惊愕！

　　在场所有人都将惊愕的目光方才君墨皇揽在夜染腰间的手上，那是君墨皇吗？是从不近女色的君墨皇？是但凡有女人触碰到他之后，无一不被斩断四肢的君墨皇？

　　假冒的吧？

　　柳非笑几人嘴角也微微勾了起来，惊讶了吧？震惊了吧？想当时他们整个军事学院谁不震惊？

　　夜染和君墨皇的关系在军事学院完全是公开的，然而外界之人不知道他们两人的关系实属正常，毕竟军事学院内部的事情，外界是丝毫查探不到的。

　　“瑾王爷，这事情是否就太过了？”夜家主面色阴沉地看着君墨皇，对于圣辉神队他们十三大势力的确是不能也不敢对他们有任何的动作，但是却不代表可以任他们在夜氏家族本家之中如此猖狂，更何况还是在这一场邀请了不少家族势力的情况下。

　　“过分？你们夜氏家族对本少大嫂做的事情就不过分了？”琉羽飞冷笑一声走进了宴会，视线触碰到夜染的时候，立刻换上了一副讨好的表情，拍拍胸口自我介绍道：“嘿，大嫂，我是琉羽飞，老大最好的兄弟！”

　　“去你的，我哥最好的兄弟当然是我！是我！”又一少年出现将琉羽飞一脚踹飞，再笑眯眯的走到夜染面前，和君墨皇近乎七分相似的脸庞没有君墨皇的冰冷，线条也略显圆润，黑亮的大眼睛溜溜的转着打量夜染。

　　“嫂子好。”君墨泽看到自己哥哥占有欲极强和危险的目光，打了个冷颤，立刻立正站好对夜染喊道。

　　“呦啊，这就是老大一直宝贝着的夜染啊，来来，跟姐姐喝一杯去。”一个穿着红衣劲装的少女脸颊微红的走到夜染面前，嬉笑一声捏了捏夜染的脸颊，说着就要搭上夜染的肩膀，仿佛丝毫没看到君墨皇就要杀人的目光。

　　“大姐。”柳非笑看着教官那下一秒就有可能拍飞自家大姐的眼神，立刻上前一把将从来没有从美酒中清醒过来的柳玉娇拉开。

　　“呃？非……非笑？你怎么在这里啊？”柳玉娇看着面前的弟弟，疑惑的眨眨眼。

　　柳非笑嘴角抽抽，眼角抽抽，胃疼啊！老姐，他来到军事学院多久了啊？多久了啊？

　　而且貌似现在他的名号在军事学院还是蛮响亮的吧？是吧？老姐，你除了美酒，还知道什么啊？

　　“废话，除了美酒当然是钱了。没有钱，你给姐买酒啊？”柳玉娇怎么会不了解这个弟弟在想什么，看到他的表情，话就直接脱口而出了。

　　好吧好吧，柳非笑伸出两只手做投降状，他和似烟两人从小可是被自家姐姐欺负着长大的。

　　“我是梦雨竹。”如竹般的青衣美女，腰间缀着一支竹笛，美丽而清冷。

　　“你们好，我是夜染。”夜染微笑着与墨皇的几个朋友打着招呼，这就是墨皇的小队了。

　　墨皇伸手搂紧了夜染的腰身，暗含危险的目光扫过几人，不要以为他不知道这几个家伙在打什么主意，想都不要想！

　　接收到墨皇目光的四个损友，在心里有无数个小人开始挠墙，就因为他们迟到了一分钟！每人就交了十万两的黄金啊！是黄金啊！

　　现在看到夜染，四个人怎么会不去想好好讨好下，赶紧的在队长老大的耳边吹吹风，把钱退还给他们好不好……

　　君墨皇如墨的黑眸划过一丝笑意，他应不应该告诉他们，夜染其实也是一个隐形的钱控呢？

　　他可忘不了当初这丫头一颗丹药让他欠债无数，到以身抵债呐。

　　“你们是否太过放肆了！”被彻底无视掉的夜家主和一众人的脸色都铁青了起来。

　　君墨皇几人这是完全不将他们放在眼里，没有打招呼就算了，没有一个眼神就算了，直接砍人就更是算了！

　　但是这几个人能不能不要在这么大的场合下叙旧？能不能不要这么不将他们所有人无视的彻底？

　　“放肆？”君墨皇第一次将目光放在了夜家主的身上，漆黑的黑眸里深邃冰冷，只是一眼，便让夜家主背后一身冷汗。

　　君墨皇的目光太过肆意，太过霸道，被墨皇淡扫到的人们差些直接跪下来，这一刻，众人忽然想起了大陆之人对于墨皇的描述。

　　他，是一个天生的王者。

　　王者之姿，便是如此。王者之风，便是如此。

　　夜染拉了拉君墨皇的手，走出君墨皇的怀抱，伸手指了指宴会的一个角落，嘴角扯出一丝冷笑：“夜家主，若是论到放肆的话，谁放肆得过你夜家的几个小辈？”


第079章 罗莉少女，单纯妹妹。

　　顺着夜染的目光，夜家众人抬眼看去，看到了让夜家主直接想拍死那几个少年少女的一幕。

　　夜家所有人在这里迎接，然而那几个小辈却是醉醺醺的坐在一张桌子上，仿佛丝毫没有将到来的君墨皇几人看在眼里。

　　夜染目光略带笑意的扫向身边貌似无辜的袭灭月和曲承泽二人，这两个家伙的胆子倒是肥的可以，趁着方才众人的精神力放在君墨皇几人身上的时候，直接将那几个小辈灌醉了。

　　“该死，给老夫拖下去！”夜家主看着君墨皇五人陡然变得危险的目光，立刻赶在几人开口之前凶狠地说道。实则当真是害怕君墨皇几人追究起来。

　　毕竟君墨皇五人的身份是绝不一般的，就是他这个夜家家主也要亲自出来迎接。

　　“夜家主，您这夜家还当真是丝毫不将我们军事学院放在眼里啊。”君墨泽微微眯起眼睛，倒是颇有君墨皇的风范，一句话出来，再次让夜家众人心惊胆颤了起来。

　　方才被砍了脑袋的夜四小姐那脱口而出的话，在场的人可都是听到了的。

　　“夜家主，您可以随意，本王只是来看夜染，和拜见岳父岳母。”君墨皇这一番话，看似客气，实则却是暗含讥讽。

　　夜家主如今已经是有口难言，看着地上已经被收拾走了的夜四小姐残留的血迹，咬了咬牙，都是那几个该死的小子的错！

　　君墨皇冷笑一声，随后看向夜染，目光中溢满温柔：“岳父岳母呢？”

　　夜染还未开口，夜玄烨的声音便传了过来，只是这声音里却当真不怎么高兴：“叫伯父伯母吧。”

　　君墨皇倒也不介意，只是扭头看向夜玄烨的方向，薄唇微微上扬，带着尊敬的看向夜玄烨和他身边的舞若飘：“伯父，伯母。”

　　夜玄烨和舞若飘的事情在来之前他已经知道了，他也想不到夜玄烨竟然会是寻宝门那神秘无比的门主。

　　继而，君墨皇的目光在触及到舞若飘身上的时候，眼底闪烁过一抹惊讶，曼珠沙华子母双毒解除了之后，舞若飘的实力竟然直奔一阶梦级武者。

　　君墨皇目光变得有些深邃，若是他的观察无错的话，舞若飘未来的实力进展绝对会非常之妖孽，毕竟解了毒之后十五年来从不间断的修炼，沉积的效果即将慢慢的发挥起来。

　　君墨皇对自家未来的岳父也是充满期待，丹田恢复之后的夜玄烨，曾经闻名大陆的夜家天才少主，将来会步入到哪一步？

　　尽管如今这个岳父好像还不太待见他，不过毕竟是自家的宝贝女儿嘛，若是将来他和夜染生下一个宝贝女儿，将要被一个臭小子给抢走，他的心里也绝对会万分不爽的。

　　卡卡鄙视的目光落在君墨皇身上啊，不要以为本大爷不知道你在想什么，想和本大爷的染染生孩子？你想想就可以了！哼！

　　接收到卡卡的目光，君墨皇轻咳一声。

　　“冥域瑾王，尽管你的实力很强，权势也滔天，但是我的宝贝女儿也不是这么好拐的。”夜玄烨看着君墨皇，直直地看着墨皇幽深的黑眸。

　　男人看男人，有时候真的只需要一个眼神便可以了解到对方是个什么人。

　　只是这对视的几秒钟，夜玄烨也不得不承认，君墨皇是一个极有担当的男人。将女儿交给这样的男人，他的确可以放心。

　　但是——

　　不爽的心情还是很不爽，反正自己女儿现在也才十五岁，想娶自家女儿也至少到女儿十八岁成年后，这三年还能把女儿拴在身边的嘛。

　　一旁的舞若飘倒是眼睛放着亮光的看着君墨皇，不错不错，丈母娘看女婿，当真是越看越喜欢：“墨皇啊，不要听你岳父的，直接叫岳母吧，不然的话，就和小染一样直接喊爹娘好了。”

　　夜玄烨俊脸一黑，自家爱妻怎么就爱拆自己的台。

　　君墨皇看着舞若飘，想开口喊一声爹娘，却又哽住声音看向了夜玄烨，漆黑的目光不知怎么的就让人感觉到了一股子委屈：“可是伯父……”

　　“哎呀哎呀，不用理他，他就是不舒服刚刚回到身边的宝贝女儿被抢走了而已，其实他心里可以要多喜欢你就有多喜欢呐。”舞若飘一边对君墨皇说着，一边伸手戳着自己夫君，这么好的女婿不要被你吓跑了。

　　夜玄烨委屈的看着自家娘子，吓跑了更好，省的抢自己的女儿，却也没有再拒绝，只是扭头略带别扭的轻声哼了一下。

　　君墨皇唇角上扬一丝笑意，双手抱拳，恭敬无比的对着夜玄烨和舞若飘喊道：“爹，娘。”

　　夜染在一旁是黑线叫抽搐，墨皇这家伙果然厉害，一上来就先搞定自家的老娘，然后老娘再直接搞定自家的爹爹。

　　“好了好了，这宴席就赶紧继续开始吧。我可是听到小卡卡的肚子都在叫唤了呢。”舞若飘看着周围的目光都聚集在此，巧笑嫣然的指指夜染肩膀上蹲着的卡卡，笑道。

　　卡卡不好意思的低了低头，他本来就饿了嘛，刚才又没有吃多少东西，这会子这里这么安静，他的肚子叫起来可不就是很明显。

　　夜染伸手揉了揉卡卡的脑袋，歪头看了看身后早已凌乱不已的夜家家主：“夜家主，这接风宴会可以继续了吗？”

　　夜家主深吸一口气，拼命的告诉自己形象形象，朝前走了几步，才转身说道：“宴会继续！”

　　一句宴会继续说完之后，夜家主迫不及待的便找了个借口离开了宴会场地，再待下去，他真的会内伤的！

　　当初被他抛弃，甚至残忍杀害的孙女，没有死，反而回来了，并且带着一身傲骨，绝艳天赋，高高在上的身份回来了。

　　尽管夜家主有时候被奉为铁面无私的一个人，但是想到这么优秀的孩子本来应该是在他夜家的保护下娇艳成长的，如今却与夜家视为陌路，甚至是仇敌。

　　想了想夜染，又想到了夜氏家族夜染这一辈中那几个不争气的小辈，夜家主的心是越来越烦躁！

　　夜家主离开之后，夜家其他人此时可是不敢离开，只能堪堪躲着夜染几人所在的地方。

　　夜染的无敌小队和墨皇的圣辉神队坐在一起，两方队员自我介绍一番之后，都对彼此有了好感。

　　毕竟都是大家族的子弟，并且也都是天之骄子，俗话说，物以类聚人以群分，这样的一群人聚在一起，彼此也没有多余的差距感。

　　尽管圣辉神队如今实力比他们强，名号比他们想，但是夜染他们却有着年龄的优势，短短几个月的时间，他们小队的实力整体上升了两阶，当十九岁的他们会是什么状态，谁也说不准。

　　“对了，一年后军事学院有一次大的集训活动，别墅区的可以自主报名，你们要参加吗？”一直喝着茶水，并未开口说话的梦雨竹，此时抬起头看向夜染几人歪头笑道。

　　这一笑，霎时萌到一干人，清冷美女笑起来，就是夜染也微微的怔神，很漂亮，真的很漂亮。

　　不过——

　　无敌小队看着唇角带着邪魅弧度的夜染，恩，还是咱家队长最美。

　　君墨皇就不用说了，夜染的美，是任何人都比不了的。

　　“集训活动，主要是做什么？”夜染想了想，对梦雨竹问道。

　　梦雨竹放下手里的茶杯，轻轻在手上转了个圈，一滴茶水落在指尖上，只见她在桌子上轻轻画了一个图案，夜染几人抬眸看去，眸中闪过一丝诧异。

　　修罗。

　　梦雨竹所画下的图案，正是修罗的标志。

　　修罗之塔吗？

　　“当然要去。”毫无疑问的，夜染几人对视一眼，要去。

　　梦雨竹将桌子上的图案划去，修罗之塔，并不是军事学院的集训，而是五年开启一次的修罗之塔，在一年后即将时隔五年的再度开启。

　　修罗之塔，并不是类似禁地之类的修炼宝地，但是修罗之塔里面却有着无数的宝贝，凡是进入修罗之塔后能够安全活着出来的人，几乎全部得到了一件甚至好几件的至宝。

　　“我可不可以和师父他们在一起？”在夜染身边坐着，一直降低自己存在感的罗莉弱弱的举了举手，目光却是看着君墨皇。

　　君墨皇在军事学院可是有着绝度的权威，她想加入师父的团队，她不想离开夜染，而且，经过这几天的相处，罗莉真心的喜欢上了这一个温馨的小队，想到自己原先的队伍，罗莉的眼神黯淡了许多。

　　君墨皇挑了挑眉，因为罗莉最近一直想要拜夜染为师的原因，君墨皇在军事学院将罗莉的资料调了出来，同时也了解到了罗莉在原先小队中被被排挤的原因。

　　只是，墨皇蹙了蹙眉头，军事学院自古以来都是五人小队，从未出现过六人小队，搞特殊总是不太好的。

　　“老大，一个队伍是允许带上一个随从的。”琉羽飞喝了口茶，邪气一笑。

　　随从。

　　夜染皱了皱眉，她不喜欢这两个字，罗莉少女现在跟着她学习刺客之法，夜染已经将罗莉划在了自己人的圈子中。

　　“啊，那我当师父的随从好不好？”罗莉少女完全不在意这种说法，反正不管是随从还是队友，只要能呆在师父身边就行。

　　“不是随从。”夜染打断了罗莉的话，既然是她的人，怎么可能用随从的身份？

　　淡淡的四个字，却在罗莉心中激起了涟漪，感动地看着自家师父，其实她真的不在意这些的，刺客本来就要适合不见光的日子。

　　“曲承泽三个实力晋升到七阶以上，你们去挑战一个二十号别墅区以上的小队，前二十号的别墅是有六间房子。”君墨皇捏了捏眉心，想了想直接对夜染几人说道。

　　罗莉脸上的笑容一下就大了，君墨皇一发话，那不就代表着她就能成功加入师父的团队了？

　　“好啊，罗莉，以后就陪我一起做饭吧？”对于罗莉的到来，袭灭月可谓是最兴奋的了，因为啥？因为罗莉少女会做饭啊，而且还不是生活白痴啊！

　　以后终于有人陪她一起承担这厨娘生涯了啊。

　　夜染四人嘴角一抽，他们能不能说这个被他们变成厨娘的袭家二小姐，其实是假冒的？

　　“那罗莉原先的小队呢？”这个问题不能忽视，军事学院的分配很完整，就是五个人一个小队，新生五百人，整整一百个小队。

　　若是罗莉来了他们小队，那萝莉原本所在的小队不就少了一个人？

　　君墨皇没有说话，只是淡淡地看了一眼罗莉。

　　罗莉的目光有些黯淡起来，低下头闷闷地说道：“我们小队的队长妹妹要来到军事学院，所以他们现在应该是巴不得我赶紧走……”

　　不过罗莉少女的黯然可没有持续几分钟，紧接着罗莉就神采飞扬的扬着拳头：“哼哼，本小姐可即将是无敌神队的人了！”

　　这丫头，夜染和柳非笑几人看着罗莉少女的目光又多了几分认可，军事学院的小队都很排外，因为一个小队积攒起来的默契和信任是艰难的，所以当这份默契信任积攒到一定程度后，其他人再想插足进来是很难的。

　　不过——

　　若是眼前这个罗莉少女的话，他们却是可以接受的，毕竟罗莉少女的可爱搞怪，在他们的小队中仿若一个开心果一般。

　　“军事学院怎么会半路收学员？”夜染皱眉，若是刚才罗莉说的那什么队长的妹妹直接进入军事学院，怕是众位新生都不会容忍的吧。

　　毕竟当初他们要进入这军事学院，承受了多少，经历了多少。

　　君墨皇没有言语，他身边的君墨泽倒是摇了摇头说道：“当然不会，不过即将到来的那个少女是大陆顶级高手一个九阶梦级武者的嫡传弟子。”

　　“大陆一共七位九阶梦级武者，所以一个九阶梦级武者的请求，军事学院完全拒绝，还是……”柳玉娇俏脸微红，带着些许的醉意和讥讽，接着君墨泽的话说了下去，后面的话没有说出来只是摇了摇头。

　　夜染等人都明白这其中的意思。

　　“没事，我们无敌神队不比罗莉原来的小队好？罗莉少女以后就跟着哥哥混吧！哥哥保你吃香的喝辣的。”曲承泽听到这些，扭头对身边的萝莉少女拍拍胸脯，豪迈地说道。

　　然而罗莉少女却认真地看了看曲承泽，开口道：“你的样子好像猥琐大叔。”

　　曲承泽胃疼了。

　　夜染等人笑了。

　　“欢迎加入无敌神队。”夜染转身，对罗莉伸出了右手。

　　罗莉开心的伸手也夜染握住，开心无比的扬着眉眼：“师父最好了……”

　　“欢迎加入无敌神队。”柳非笑四人笑意满满的看着罗莉，这个少女其实真的很讨人喜欢。

　　这件事，就这么说成了。

　　夜染几人再次坐下，夜染看向了梦雨竹：“我们参加集训。”

　　“那么一年之后的集训，你们就要好好的准备一番了，这是参加集训的令牌，收好了。”梦雨竹见此淡淡一笑，拿出一个赤色的令牌递给夜染。

　　夜染看了看君墨皇，伸手接下。

　　君墨皇此时倒是挑了挑眉，“我怎么不知道令牌是雨竹你发的？”

　　梦雨竹心里暗爽无比，不知道了吧？哼！让你收我的黄金！让你收我的黄金！表面却清冷淡然如斯：“队长如此之忙，这等小事当然就不劳烦队长了。”

　　君墨皇嘴角微抽，好吧，感情还在记恨那一万两黄金呢。

　　“姐姐。”甜腻腻的声音，拉着夜染的衣袖，糯糯的声音带着敬佩。

　　夜染回头，拉着她的正是之前那个娇小的少女，尽管夜染看其他的夜家人很不爽，不过在面对这小萝莉清澈的眼睛时，也生不出任何的厌恶之意，也谈不上喜欢，便淡淡的指了指另一边的夜氏家族的嫡系旁系们：“小少女，那边的才是你的姐姐和哥哥。”

　　“可是圆圆喜欢姐姐。”小少女抬着头可怜兮兮的看着夜染，没有看到夜染有任何心软迹象的时候，又咬着下唇，清澈水汪的大眼睛仿佛就要滴出泪水来，“姐姐为什么不喜欢圆圆？”

　　看着少女的模样，夜染轻叹一口气，对于这样的少女，她讨厌不起来，于是伸手揉了揉少女黑顺的头发：“没有不喜欢。”

　　圆圆的眼睛一下就亮了起来，抱着夜染的胳膊不肯撒手：“我就知道姐姐和他们是不一样的，姐姐肯定不会因为圆圆没有爹娘就不喜欢圆圆的……”

　　说到没有爹娘的时候，圆圆清澈的眼睛里闪现出来的黯然让夜染捕捉了个正着。

　　夜染微微怔神，她能够感觉得到，这个叫圆圆的少女，是真的干净而单纯。没有父母，在这个家族是怎么生存下来的？又是如何保存下这一份单纯的呢？

　　心思不由自主的就想到了自己的妹妹小雨，当初的小雨也是这般的单纯而清澈，总是喜欢拉着她的手跟在她的身后，糯糯的喊着她“姐姐”。

　　然而，世事变迁，当她和小雨一天天长大，经历的东西一天比一天残酷的时候，当时的夜染是怎么想的？是恨吧，恨自己没有实力去守护好妹妹的那一份单纯和清澈。

　　视线落在这个少女的身上，夜染笑了，没有任何疏离感的笑了，拍拍圆圆的脑袋，夜染问道：“圆圆为什么觉得我和他们不一样呢？”

　　圆圆被夜染的笑容煞到了，姐姐，好美。

　　刚刚的姐姐虽然也很美，但是却总有一种陌生到让她不敢靠近的感觉，然而现在姐姐笑起来，真的就像是自己的姐姐一样。

　　圆圆歪着小脑袋，不加思索的说道：“因为姐姐是玄烨伯伯和若飘婶婶的女儿啊，他们对圆圆这么好，那姐姐也一定会对圆圆好的。”

　　夜染眨了眨眼，这小家伙的单纯，真心让她想要去守护。

　　前世她没有守住小雨的那一份清澈，如今，是上天给了她重新来过的机会吗？

　　夜染目光愈发亲切，伸手捏了捏圆圆的脸蛋，又带着几分哀怨：“原来圆圆是因为爹和娘才喜欢我的啊……”

　　圆圆看着姐姐有些委屈的神色，一下就慌了，连忙拉着夜染的手，糯糯的解释：“不是的不是的，因为喜欢姐姐，就是觉得……姐姐身边很舒服。圆圆，圆圆和他们在一起的时候，他们也对圆圆笑，也揉圆圆的脸，可是圆圆就是觉得他们不舒服……可是姐姐不一样。”

　　圆圆语无伦次的说着她自己的理由，她说的不清楚，但是要表达的意思，夜染几人却是全都明白的。

　　“宝贝女儿，圆圆是个很好的孩子。”舞若飘的声音落在夜染的耳边，夜染扭头看到自家因为解了毒，身体恢复之后美丽的让人移不开眼睛的娘亲舞若飘。

　　“是啊，很乖。”夜染弯着嘴角笑道，因为对夜家人的讨厌，所以从一开始将自己的情绪加注在了这个单纯少女的身上，如今，夜染却笑的美丽，莫名的就是想要保护圆圆的单纯和清澈。

　　就像，前世的妹妹小雨一样。

　　“若飘婶婶。”圆圆看到舞若飘就好像是看到了自己的娘亲一样，开心地扑了上去。

　　“爹，娘，收养圆圆吧。我也想要个妹妹呐。”夜染看得出来自家娘亲和爹爹对圆圆的疼爱，这样一个干净清澈的孩子，总会让人忍不住想要去守护的吧？

　　君墨皇等人在一旁始终没有说话，只是看着这一幕。

　　想到圆圆少女单纯的那一句“因为姐姐身边很舒服”的话，众人再看看夜染，才意识到为什么他们能够如此安逸的坐在这里。

　　虽然夜染本身散发着一股高傲的气质，尽管夜染嘴角的笑容看起来永远都是邪魅妖娆的，而且火红色的长裙张狂而嚣张，但就是这么一个少女的身上，却的确有着一股让人很舒服的感觉。

　　舞若飘听到夜染的话，微微一怔，随后看向了自家的夫君夜玄烨，夜玄烨挑挑眉，笑道：“有两个漂亮的宝贝女儿，我怎么会不同意？”

　　只是，防狼措施更要做好了啊！

　　“真的吗？那圆圆以后是不是也有爹爹和娘亲了？是不是就真的是姐姐的妹妹了？”圆圆眨着湿漉漉的大眼睛，眼泪汪汪地看着夜染。

　　夜染承受不住这样的目光，伸出手将圆圆抱在怀里，让她靠在自己的肩膀上，夜染点头说道：“是啊，圆圆以后就要和姐姐一样一起喊爹爹和娘亲了哦。”

　　一句话，让怀里的圆圆泪水止不住的滚落下来，除了玄烨叔叔和若飘婶婶，夜氏家族几乎没有人喜欢她疼爱她，虽然有家主爷爷的庇护没有人欺负她，但是那被排除在外的感觉，还是让单纯又敏感的圆圆想要哭泣，想要逃离。

　　如今，她真的就有家人了吗？而且这个她从第一眼就喜欢的姐姐，真的就是她的姐姐了吗？

　　“姐姐以后会保护圆圆。”夜染看着圆圆湿漉漉的大眼睛，伸手擦去她脸颊上的泪水，夜染许下了保护的诺言。

　　“圆圆可是很强的呦，圆圆要保护姐姐的。”圆圆小手握成拳头，眨巴着大眼睛认真无比的看着夜染。

　　夜染揉揉圆圆的脑袋，这小丫头，单纯可爱到令人无法不喜欢。

　　此时，在后院休息的夜家主，听到下人汇报说夜玄烨夫妇当场收养了夜圆圆为女儿？气的夜家主一拍桌子就朝宴会大厅走去。

　　该死的，夜染这个丫头，就算是对他的口味，但是也不能这么做行不行？

　　一回来，先带走夜玄烨和舞若飘不说，紧接着又带走了夜家二爷夫妻，然后又当场宰了夜四小姐，如今难不成还想把夜家唯一一个能让他喜欢的小家伙圆圆也给拐走？

　　再加上不管是之前还是方才的宴会上，夜染对他那毫不掩饰的讥讽和恨意，还有自己儿子和儿媳那若有若无的幽怨和无视，都让夜家主越想越急，越想越怒，甚至老头子他的心里，还暗暗的有着一丝……委屈。

　　他其实很早之前就知道他错了，知道了当初的婴儿不是没有天赋而是中了毒，知道了夜玄烨的丹田是被老二用计陷害废掉了，知道了一切。

　　但是知道了又有什么用？该发生的都已经发生了，当他知道的时候，夜玄烨已经成为了废人，舞若飘已经成为了弱不禁风的身中剧毒的人，小小的婴儿已经不知死活。

　　事情已经成为那个样子，难道还让他再下令毁掉夜家老二不成？

　　所以当时他就想，既然没有办法回到从前，那么尽可能的在生活上弥补着夜玄烨和舞若飘，未来夜氏家族会养活他们一辈子。

　　只是千算万算，如何也想象不到，十五年后，当初被他狠心下令的婴儿，带着崭新的高傲的身份，重新站在了夜家的天空中，将他逼到不能说话不能反驳的地步。

　　曾经，若是能回到从前……

　　夜家主嘴角扯出一丝略含苦涩的笑容。刚走到大厅就听到了夜染的话：“圆圆，离开夜家和我们一起生活吧。”

　　夜家主的苦涩一下就消失不见了，当下怒急道：“不可能！不要打圆圆的主意！”


第080章 无敌小队被骂穷酸？！

　　夜染等人闻声扭头，看到的就是夜家主气极暴怒的模样，夜染上前一步，看着夜家主讥讽一笑：“不要打圆圆的主意？夜家主，你给了圆圆什么？”

　　一句话，让夜家主整个闭了嘴，他给了圆圆什么？

　　“本家主没有让圆圆在夜家受到任何的委屈！”夜家主半晌之后才如此之说。

　　夜染更加讽刺的笑了：“没有受委屈？她受委屈的时候你有看到吗？夜家主，你什么时候才知道你是一个父亲，还是一个爷爷！”

　　亲情淡漠，大家族之中更是亲情冷漠，然而看到夜家主如此模样，她却只觉得心酸，不会保护自己的孩子，不会保护自己的孙女，一味的只知道将他的想法加注在别人的身上，夜染从这一刻起，当真看不起夜家主，更觉得夜家主可怜。

　　如此之大的夜家之中，真正对夜家主好的又有几个人？

　　可悲亦可叹。

　　“不可能！圆圆在夜家根本没有受到任何人的欺负。”夜家主此时如同炸了毛的老虎一样，大吼一声狠狠地瞪向那夜家众人，“你们有谁欺负了圆圆？都给我站出来！”

　　夜家众人齐齐后退一步，他们又不傻的，家主那么疼圆圆，他们怎么可能欺负圆圆。

　　夜家主看到此一幕，扭头看向夜染等人，挑眉，怎么样，本家主说得没错吧？

　　夜染嗤笑出声：“夜家主，我是不是该说您活了一大把年纪还如此天真？你问问圆圆，在这夜家快乐吗？”

　　前世的夜染为什么会带着妹妹毅然离家？正是因为大家族中的亲情冷漠到让她和小雨心碎。

　　“圆圆，在家主爷爷身边不快乐吗？”夜家主目光在触及圆圆的时候，便温和了起来，对于这个清澈单纯如白纸的女孩，夜家主总是想多给她一份疼爱。

　　“不是的。家主爷爷对圆圆很好，可是……”圆圆睁着大眼睛看着夜家主，连忙摇头，说着又顿了下来，看一眼夜家众人的方向，眼底黯然了起来，“可是大家都不喜欢圆圆，圆圆不傻的，圆圆不想被排挤……”

　　单纯的人，往往在某一方面会特别的敏感。

　　从一开始圆圆就明白，那些人是不喜欢她的，不论做什么事情都会将她排除在外，她是单纯而不是单蠢。

　　夜家主被圆圆的话哽到，圆圆不会说谎，所有认识圆圆的人都知道，这个小女孩只会将自己心里所想的说出来，或者其实不用说，她的眼睛和神情也告诉了众人一切。

　　是的，圆圆没有父母，又是唯一得到夜家主疼爱的小辈，在这勾心斗角的大家族之中，怎么可能不受排挤呢？

　　“是家主爷爷不好，圆圆就按照心里的想法来做吧。”此话一出，众人也就明白了夜家主是同意了让圆圆跟随在夜染家人的身边，旋即夜家主的目光又放在了夜染的身上，眼底苦涩和愧疚一闪而逝，“夜染，我知道你恨着夜家，恨着我，待你成长起来，有资格之后想让夜家如何，本家主都不会有异议。”

　　说完这句话之后，夜家主径直转身走到自己的位置上坐下，有时候回忆起曾经的往事，曾经所犯的错误都历历在目，此时就是想要弥补，也没有任何的方法。

　　夜家主最疼爱的孩子，一直都是夜玄烨，天赋、实力、性格各方面都是顶尖的出类拔萃的天才和人才，但是——

　　夜家主伸手为自己倒下一杯酒，倒进了嘴里，酒精的麻痹与灼热，顺着咽喉直直流入胃里，滚烫了起来。

　　夜染听到夜家主的话，有些惊诧地挑挑眉，这老头子倒是敢在这场面里放下这种话，未来吗？

　　君墨皇走到夜染身边，伸手揽住夜染纤细的腰身，俯下身子在夜染耳旁轻声道：“人老了，总是会懂得自己所犯下的错误。”

　　夜染微微一怔，继而微笑了起来。

　　“姐姐，这是姐夫吗？”圆圆睁着圆溜溜的大眼睛，疑惑的歪着脑袋指指抱着夜染的君墨皇，天真地问道。

　　这一声姐夫叫的君墨皇可是浑身舒坦，意外的看着圆圆的目光就温和了起来，伸手揉揉圆圆的脑袋，轻笑道：“本王当然是你的姐夫。”

　　夜染嘴角微抽，袭灭月等人的无敌小队，琉羽飞等人的圣辉神队，都见鬼了一样地看着君墨皇，虽然圆圆这丫头是单纯无比，但也是个女的吧。

　　他们才不知道，正是因为圆圆这丫头是个女的，君墨皇对圆圆才会意外的宽容，谁让夜染身边的那从不离身的萌卡卡大爷和跟他不对盘的夜苍穹都是雄性的呢？

　　再者而言，君墨皇真正厌恶的是任何有目的靠近他的女人。如同圆圆这般清澈的小人，就是君墨皇也厌恶不起来。

　　有时候，或许有个妹妹也不错，君墨皇如此想着。

　　夜染等人笑眯眯的坐回位置上，看着面前那些敬酒的人们虚与委蛇着。

　　其实有时候，在这种场合之下，麻烦是会接踵而至的，尤其还是丝毫不低调的夜染的无敌小队。

　　一个少女缓缓踏着步子走到夜染等人的身边，目光没有看向任何人，只是放在夜染的身上，有着几丝恨意，几丝猖狂：“无敌神队的队长，夜染。”

　　夜染只是坐在椅子上，扬眉淡漠的看着来人，对于明显看着不是来敬酒的少女，夜染可不会虚与委蛇，放下茶杯，扬唇轻笑：“何事？”

　　“杀了我们一个先天宗师，夜队长倒是过的清闲。”这句话有些莫名奇妙，只是少女眼底的恨意和挑衅却是让人不能忽视的。

　　夜染蹙起眉头，一只手抵在太阳穴上，中指缓缓地敲打着，半眯眼睛，仿佛在思考自己什么时候杀了一个先天宗师。

　　“南溟凤家的三小姐，难道看不到我们的存在吗？”琉羽飞微怔之后，直接看向来人挑眉邪气地笑道。

　　啊！

　　夜染想起来了！

　　无敌小队几人也想起来了。

　　南溟凤家，可不就是之前半路上来抢雪神蛟内丹的那个先天宗师女人？

　　“啊，想起来了，原来你说的是那个拦路抢劫本姑娘和队友的先天宗师啊。”夜染的声音不大不小，本就一直关注夜染几人这边的众人，这一刻可是全都听到了。

　　夜染的话不可谓不强悍，一句话落下，整个宴会再次安静了下来。

　　先天宗师？抢劫？还抢劫几个小辈？开什么玩笑？若真的是这样，那先天宗师们的脸，可不就丢尽了！

　　“胡说，谁去抢劫你们了！南溟凤家犯得上去抢劫你们几个穷酸的小鬼吗？”少女在这寂静的场合下，本就怒急了，这一张口就祸从口出了。

　　众人明了地点点头，看来应该是上次雪神蛟内丹的拍卖吧？

　　雪神蛟内丹拍卖给了军事学院的无敌小队，并且拍卖过后，无敌小队队长还连续斩了夜家四小姐和三少爷的右手，这件事情早在大陆上传遍了。

　　不过，众人听到这凤家小姐那一句“穷酸的小鬼”时，彻底的风中凌乱了。

　　当时拍卖的雪神蛟内丹被卖出了什么价格？

　　若是他们没记错的话，是五百一十一张金卡吧？五百一十一张金卡的天价！就是此刻让他们这些大家族势力一次性拿出来也是无比艰难的！

　　曲承泽鄙视地看着南溟凤家的小姐，“当真不好意思，作为曲氏家族的少主，本少爷这人什么都缺，就是不缺钱。”

　　曲承泽这话可谓是直接扇了南溟凤家的脸！不过也是让柳非笑几人咬牙切齿了一番，这个臭胖子，把他们的小金库全部剥夺了不还，既然你小子不缺钱，那就赶紧的给我们还回来！

　　“曲氏家族的少主，柳家的少主，袭家的二小姐，再加上我这个蓝云国的皇子，居然被叫做穷酸的小鬼，这滋味，还真是头一次呢。”司末萧拿着茶杯在手里把玩着，一向面瘫的脸上流露出一丝讥讽的笑容来，被骂穷酸，还当真是第一次。

　　场面再次安静了下来，司末萧没有说名字，直接将身份说了出来，不得不说，一个强硬的后台所能带来的东西的确是很多也很强大。

　　众人忽然惊醒，是啊！当初他们不是派人调查了无敌小队吗？这一会竟然因为夜染和夜家主之间的对手戏，和君墨皇等人的忽然到来，反而忽略了在场低调的无敌小队其他人。

　　无敌小队五个人的身份单独放出来，任何一个都不会比圣辉神队低。

　　无敌小队，看来即将成为第二支闻名大陆的圣辉神队了！甚至可能超越他们！

　　“还有本小姐的罗家。”罗莉眨眨眼，直接在次加码！哼，南溟凤家？也想欺负本小姐的师父？！

　　罗家，刺客家族！同时尊为暗天国的守护家族，在场所有人都知道，罗家人丁凋零，如今仅剩下一个嫡系，难道这个少女——就是罗家唯一的嫡系？

　　“恩？我寻宝门的宝贝公主，竟然被骂穷酸？”夜玄烨从刚刚开始就眯眼危险的笑了起来，当着他这个老爹的面，欺负他的宝贝女儿？


第081章 丹药公会七长老，龙无风。

　　夜染回到夜家，那猖狂的举动早在之前就以风一般的速度传遍了整个大陆。

　　军事学院新一届神队队长和新人王桂冠的得主夜染，是夜家被废了的天才少主夜玄烨的女儿，这一条消息也同样震惊了许多人。

　　紧接着，夜玄烨真正的身份被爆出，沧溟大陆第一商团，寻宝门的门主。

　　这三条消息，他们都知道，也同时连在了一起。

　　但是方才那种时候，他们显然忘记了夜染的这一层身份。

　　然而当夜玄烨在这一刻，说出这句话的时候，那种震惊的感觉，当真是不可言喻。

　　回神之后，众人当场就想指着那南溟凤家的小姐大喊一声：大小姐，你是哪只眼睛看到这样的小队，是穷酸小队了啊？！

　　夜染看着站在她身边，挺直着肩背的夜玄烨，甜甜的温暖溢在心间，这……就是被爹爹保护的感觉吧。

　　君墨皇坐在夜染的右手边，黑眸中划过丝丝深邃和暗沉，看了看岳父的背影，没有言语，只是周身散发的气息，让站在他和夜染对面的凤家少女差点哭着下跪。

　　看着少女的模样，夜染轻笑一声，站起身，拉了拉自己的老爹，旋即看向那少女，说道：“少女，你的话当真没错，我们无敌小队现在确实很穷。”

　　柳非笑、袭灭月和司末萧三人听到夜染的话，齐齐有些古怪的笑了。

　　曲承泽则是立刻抬头望天，他什么都不知道。

　　穷啊！掀桌子啊！柳非笑三人看着曲承泽的表情，真想把这小子就地按着暴揍一顿啊！

　　之前的他们，有钱啊，每个人的小金库都有很多啊，可如今呢？他们每人只有一张金卡啊，只有一张金卡啊！

　　队长说的一点都没错，他们现在快穷死了！

　　无敌小队内部知道夜染这句话的内幕，却不代表在场其他人知道，众人唯一的感觉就是夜染在讽刺少女。

　　“你……”少女伸手指向夜染，刚想要说什么，这少女的手瞬间被一个老者拉下。

　　凤家少女不满地看着拉住自己的人，却还是老老实实的低下了头：“二长老。”

　　来人，正是南溟凤家的二长老。

　　凤家二长老一手将少女拉到自己身后，一边有礼的对着夜玄烨、君墨皇、夜染等人说道：“小姐的脾气一向不太好，希望夜门主、圣辉神队和无敌神队不要和小姐计较。”

　　凤家二长老，在南溟凤家有着极高的地位，然而在面对君墨皇、夜玄烨等人，却不得不低下那高贵的头颅，毕竟在沧溟大陆这个武力为尊、权势翻天的大陆上，南溟凤家不敢得罪这两支小队中的任何一个。

　　“不要计较？”夜染唇角上扬一抹完美的弧度，声音略显低沉，她其实真的没有那么大度。

　　这凤家少女在一开始说出那句话是为什么，夜染怎么会不明白？

　　想在这种场合之下，告诉众人，她夜染杀了一个先天宗师，然后再暴出他们无敌小队的雪神蛟内丹可能还在身上放着？

　　只不过，这少女太笨了一些而已，让夜染一句话就将矛头指向了他们南溟凤家和她自己。

　　“夜小姐，我们都知道无敌神队拍到了那颗珍贵无比的雪神蛟内丹，想必还未炼制吧？我南溟凤家刚好认识两位丹药公会的长老，让他们帮忙炼制丹药，就当做是我凤家对今天之事的赔礼如何？”凤家二长老的话貌似句句在理，却又处处充满阴险之意。

　　夜染目光中一抹危险闪过，旋即唇角勾起了邪魅的笑容，“赔礼？貌似还当真不需要呢。”

　　夜染这一句话中所含带的藐视之意不可谓不大，至少注意着夜染的人，都听了出来。

　　这藐视，不是对南溟凤家的藐视，而是对丹药公会长老的藐视、蔑视！

　　此时，不单单是夜染藐视，君墨皇和曲承泽四人的黑眸中都闪烁着讥讽和蔑视，夜染，还需要求人炼丹？

　　开什么玩笑！

　　夜染的炼丹术，若是在这沧溟大陆称第二，谁敢称第一？

　　谁敢自信满满的对着所有人打包票，一颗雪神蛟内丹，能够炼制出整整二十颗提纯度高达百分之八十的雪神丹？

　　“小姑娘，话可不要说得那么自满。”一位白衣青年走了出来，蹙眉看着夜染，淡淡地说道。

　　夜染内心有些无奈地翻了翻白眼，一个宴会而已，真是一波未平一波又起。

　　转眼看向那开口的青年，夜染挑眉：“倒不知道这位阁下有何意见？”

　　“听小姑娘的口气，对我们丹药公会很不屑？”白衣青年一步步朝夜染走了过来，略带审视的目光看着夜染，青年看起来不过二十三岁左右的模样，一袭白衣虽然不比他们的非笑翩然若仙，却也有着青莲般的气质。

　　夜染闻言，手指将被风吹到额前的发丝撩到耳后，看着那白衣青年不咸不淡的道：“的确很不屑。”

　　呃……

　　白衣青年完全想不到夜染竟然会直接扔出这五个字，刚踏出的脚步就那么顿在了空中。

　　在场的各大家族各大势力也在这一刻，下巴掉落了一地，方才他们听错了吧？

　　这白衣青年，在场的人怕是没有一个不认识的，丹药公会的七长老，虽然在长老之中排行老七，年龄如今也才二十六岁，但是他的炼丹术却是极高的，从他身边买丹药欠下人情的高手数不胜数。

　　柳非笑等人只有一瞬的错愕，紧接着就差点拍手叫好了！他们的队长就是厉害！以他们队长的炼丹水准，区区丹药公会算得了什么？！

　　君墨皇漆黑的眸中始终闪烁着的是骄傲和丝丝的自豪，夜染，此刻的她正在一步步的走向这个大陆的巅峰，正在一步步的让整个大陆知道她无与伦比的优秀。

　　而这样一个优秀无比的女子，是他君墨皇的女人！

　　“不屑？小姑娘，你对丹药公会因何而不屑？”意外的，白衣青年没有发怒，而是微微一笑，继续朝夜染的方向走着问道。

　　“你是丹药公会的什么人？”夜染没有回答中年人的话，而是反问道。

　　“丹药公会七长老，龙无风。”龙无风在夜染面前十步左右站定了身子，双手负背，看着夜染。

　　夜染挑眉，龙无风，名字不错。

　　丹药公会给她的印象很差，正是因为当初那被她评价为绝对鸡肋的元灵丹。

　　连最基本的药材相克都不了解的丹药公会，炼丹术如何能好？并且事到如今，这元灵丹究竟伤害了多少少年少女还不知道。

　　“因为你们的技术太烂！药理的了解太差！连基本的东西都不懂！”夜染毫不客气的直接批评，想到这元灵丹，她的心里就有着一股火气，她火大之后就是毫不留情的批判！

　　太烂！

　　太差！

　　不懂！

　　连续三个词语，简直将整个丹药公会批评的一无是处！

　　龙无风嘴角微抽，这个少女是不是太狂妄一点了？尽管她的背后有这么多人在撑腰，但是，丹药公会在整个大陆上也有很大的影响力的好吧？

　　“少女，和我的弟子比试比试？”龙无风微微皱眉，眼底闪烁着冰冷，毕竟没有人会愿意看到自己的公会被贬低的近乎一无是处。

　　“不用，你……”夜染刚想说让龙无风亲自来吧，结果话还没说完，便被卡卡给打断了。

　　卡卡小白毛球蹲在夜染的肩膀上，淡淡一扫龙无风，轻哼一声：“想比试什么？本大爷和你比，区区丹药公会还用不着本大爷的染染出手。”

　　卡卡和夜染一起生活了十五年，几乎夜染只要在采药或者炼药的时候，他都会跟着学习一些炼丹术，并且单单炼丹他与染染也不知道合作了多少次了，萌卡卡大爷这十五年耳听目染的结果可是绝对不容小觑的。

　　“呐，两位，再过七天，丹药公会在这亚林城举办的炼丹大会不就要开始了，到时候在大会上两位不就可以比试比试了？”南溟凤家的二长老笑眯眯的说道，只是眼底却是冰寒一片。

　　这宴会上只有龙无风一个丹药公会的人，等到炼丹大会的时候，他倒要看看这个少女还敢如何对整个丹药公会如此蔑视。

　　“当着我的面，欺负我的宝贝女儿，这事情还真是南溟凤家干出来的。”若不是一旁自家女儿给自己使眼色不让自己出声，夜玄烨早就想直接一拳掀飞了面前的这些人。

　　哦对了，忘记说了，夜玄烨经过雪神丹的淬炼之后，外功已经成功抵达九阶巅峰的实力，一拳头下去的重量至少在五千斤以上！

　　“爹，放心。”夜染伸手拉了拉自己老爹的衣袖，轻声说完之后，又继而将目光转向龙无风，淡声道，“却不知丹药公会的七长老可敢到时一拼？”

　　龙无风此时对夜染的感觉有了一瞬的下降，只觉得这少女狂妄是不错，但是狂妄过了头就不好了，心下也秉承着想要告诉这个少女，人外有人天外有天，猖狂下去总会吃亏的心思，便点点头答应，口气不是太好：“好，我答应了。”


第082章 丹药大会的开幕

　　一场宴会，到最后还是完美的结束了，尽管多数人被气到胃疼，被无视到吐血。

　　夜染等人离开宴会，回到酒店之中，君墨皇五人也在这酒店住下。

　　众人很有眼色，冲着夜染和君墨皇两人暧昧一笑，便走进了各自的房间。

　　夜玄烨愤愤地瞪了一眼君墨皇，这小子难不成还想和自家宝贝女儿睡一起不成？却还未来得及发言，就被舞若飘拉走了，临走前，这位美丽的娘亲还戏谑的对君墨皇和夜染眨眨眼。

　　刚走进房间，君墨皇的脸就黑了下来，不为其他，正因为他看到了夜染的床上，正舒服的蜷缩着一团东西。

　　微弱而暧昧的灯光照耀在那团东西上，君墨皇清楚的看到了紫色的发丝，几步走上前，入目的躺在床上已经入睡的，拥有精致容颜的小小少年。

　　小小少年睡得很香甜，嘴角洋溢着几丝幸福的笑容，偶尔吧唧吧唧红润润的小嘴，这幅模样，让外面那些家伙看到不知道要萌翻多少人。

　　只是，看到这场景的是君墨皇，黑着脸，不满地看向夜染，没有说话。

　　夜染嘴角微抽，墨皇这是又吃干醋了吧。

　　无奈，走上前，看着小穹甜美的睡颜，夜染伸手拉起被子为小穹盖上，转眼看向君墨皇，眨眨眼笑了：“这几天因为一些事情使得小穹的精神力一直高度集中，让他好好休息吧。”

　　君墨皇无言，只能在夜染的唇上啃了一口，将夜染怀里熟睡着的卡卡抬手扔到了小穹怀里，拉着夜染走出了房间。

　　找来小二，再开一间上房。

　　之前君墨皇就没开自己的房间，在军事学院他便是天天搂着夜染睡觉，虽然某些时刻忍得有些痛苦，但痛并快乐着，形容的就是如此了。

　　走进房间，两人面对面坐在椅子上，君墨皇背靠椅背，淡淡皱眉：“夜染，发生什么事情了？”

　　其他人或许没有注意到，但是君墨皇怎么可能注意不到夜染眼底总是时不时一闪而过的忧虑？

　　夜染心下诧异，她一向知道墨皇很细心，却想不到他能察觉到自己的忧虑。

　　原本她也是准备待见到墨皇之后就告诉他苍穹宝塔的事情，所以夜染的表情并未转好，反而凝重了起来：“墨皇，苍穹宝塔你是知道的，最近宝塔本体和器灵修炼成人的小穹，成为了两个个体。”

　　君墨皇蹙眉，目光深邃的看着夜染，示意她继续说下去。

　　“并且最近在宝塔本体中出现了一股神秘的力量，这股力量能够令我和小穹感到恐惧。并且因为这股力量，我和小穹此时都不能和苍穹宝塔沟通。”夜染继续说道，说到那股力量令人产生恐惧的时候，夜染眼底划过一丝淡淡的颤意。

　　君墨皇的眼睛已经半眯了起来，目光深邃而悠远，让人不知道他究竟在想些什么。

　　随后，只见夜染的目光有些古怪，又有些莫名的无奈，夜染顿了顿才继续说道：“这股力量好像有它自己的意识，好几次我都清楚的感觉到了它的鄙视、不爽各种情绪。”

　　君墨皇闭上了眼睛，不到一分钟的时间，睁开漆黑深邃的黑眸，精神力已经调至巅峰状态，右手伸手搭在夜染的经脉上，淡声道：“放松身体，不要抗拒我的力量。”

　　夜染点点头，闭上眼睛，放松下整个身体，感受着墨皇的力量顺着经脉一股股汇入丹田之中，直达丹田之内的苍穹宝塔，将其包围了起来。

　　随后，君墨皇开始尝试着与苍穹宝塔沟通，但是君墨皇的力量一出，夜染此时清晰地感受到了一种恐惧的感觉。

　　这种恐惧，不是来自墨皇的力量，不是来自她自己的力量，而是来自那股神秘力量。

　　夜染内心的震惊和诧异不可谓不强。她和小穹同时感到恐惧的力量，并且能够吞噬卡卡力量的力量，竟然会害怕墨皇的力量。

　　君墨皇并未深入苍穹宝塔之中，只是一番试探之后便将那股力量留在了夜染的丹田之中包围起苍穹宝塔。

　　松开夜染的手，墨皇睁开了眼睛，略带疑惑地看向夜染：“里面的力量只是暂时被压制住，夜染，这苍穹宝塔当初为何找上你？”

　　夜染歪着脑袋，笑看着君墨皇：“我说我和小穹前世就认识了，你信吗？”

　　君墨皇只是微微诧异了一番，随之扬起薄唇点了点头：“信。”

　　只要是夜染所说的，他都相信。

　　而且，若是这样解释的话，夜染在人魔大战之上的那一招，还有小小年纪便医术与炼丹术如此厉害，这些都有了解释了吧？

　　墨皇的答案，是在夜染的预料之中的，看着墨皇俊美的容颜，夜染忍不住戳了戳墨皇的脸颊，“墨皇，加上前世的年龄，我已经快四十岁了诶……”

　　说到这个的时候，夜染却是莫名的有些委屈，好像是自己老牛啃嫩草了。墨皇这小子今年貌似才十九岁。

　　谁知君墨皇却是笑出了声来，一扬眉，魅惑的薄唇抵在夜染耳垂边，轻声道：“其实，为夫已经上千岁了呢。”

　　夜染嘴角一抽，耳根却因为君墨皇的气息而通红了起来，听到君墨皇的话，恨不得一脚踹飞这个家伙，上千岁了？这小子当自己是神啊？

　　君墨皇挑眉，并未再在这年龄的事情上纠结，只是一把抱起夜染，倒在床上，老老实实的将夜染禁锢在怀里，低沉的声音带着几丝困乏：“夜染，我累了……”

　　夜染眨眼，看着君墨皇疲惫的眉眼，就知道，他这些天回到冥域国肯定又一直在处理事情吧，伸手抚平君墨皇微蹙的眉头，手指灵活的在墨皇的太阳穴上按摩了起来。

　　君墨皇舒服地享受着自家爱人的按摩，困意侵袭而来，抱着夜染不一会便熟睡了。

　　夜染看着君墨皇熟睡的容颜，抬头在墨皇嘴角印上一个吻，窝在墨皇怀里，也陷入了梦乡。

　　月光，透过窗隙，洒在屋内相拥而眠的两人身上，月亮姑娘看着两人嘴角甜蜜的笑容，轻柔的抚过两人的脸颊，在夜空中悄然守护。

　　六天的时间眨眼逝去。

　　这六天，夜染没有再去找夜氏家族的晦气，她和墨皇一起几乎走遍了这四周的山脉，终于让她寻来了一株目前对她来说非常重要的草药。

　　这草药并不珍贵，放在沧溟大陆，估计就和药魔草差不多是被遗忘的角色，但是却非常之稀少，能够找到这一株丹药，还是多亏了卡卡在灵兽之中的权威。

　　丹药大会还有一晚上的时间便要开始，这天晚上，夜染众人坐在房间里，君墨皇梦幻神队的五人也都没有离开，用他们的话便是至少也要看到夜染将丹药公会踩在脚下才行。

　　“嫂子，你明天究竟要炼制什么丹药？”君墨泽的好奇心这些天就像小猫一样抓啊抓，奈何夜染就是不告诉他们。

　　“是啊是啊，队长，你让我们收集那么多的奇怪草药，究竟要炼制什么啊？”曲承泽皱着一张可爱的娃娃脸，队长越是保密，他们越是想知道。

　　夜染扭头环视了一圈，发现大家的目光都可怜兮兮的看着她，好像她做了什么大坏事一样，就是她的老爹和娘亲也以同样的目光看着她。

　　夜染眨眨眼，笑眯眯的对众人问道：“目前为止，沧溟大陆最不可能治好的是什么身体状态？以武者来说。”

　　墨皇是知道夜染要炼制什么丹药的，听到夜染的问话，薄唇微抿，并未说话。

　　萌卡卡大爷窝在夜染怀里呼呼大睡着，这些天他使用力量召来那一群灵兽们，着实是累了。

　　小穹坐在夜染右手边上，小手撑着脑袋一点一点的，和卡卡一起去见了周公。

　　“是丹田被废？”第一时间，众人的脑海中都冒出了这一念头，丹田被废，对于武者的身体来说，完全是不能痊愈的。

　　若是能痊愈的话，众人相信，夜氏家族的族长一定不会就这样看着夜玄烨被废这么多年。

　　想到此，众人皆是一怔，齐齐扭头看向夜玄烨的神情中带上了一丝抱歉。

　　夜玄烨不在意的摆摆手，他此时更在乎的是自家宝贝女儿的话：“宝贝女儿，你的意思是你即将炼制的丹药，就是要治疗丹田的？”

　　若真的是这样，那么整个大陆会有多么震惊，他们已经形容不出来了。

　　多少人，多少高手，甚至是好几位高阶梦级武者的高手们，都在人魔战场之上被废掉了丹田，从此颓废。

　　若是夜染能够炼制出使得被废丹田痊愈的丹药……

　　众人看向夜染的目光又几丝炙热，更有几丝茫然和不敢相信。

　　“不是治疗，而是一颗丹药，就能绝对保证痊愈。”夜染如此回答，此刻的她，眉目肆意，傲然自信。

　　前世从她一开始修炼，便一起研究学习着医药和炼丹，并且在当时的华夏完美的将中西医结合。

　　如今在沧溟大陆这十五年，她更是一刻也未荒废自己的炼丹术和医术，融合了华夏五千年沉淀的精华与沧溟大陆一些药理的结合，夜染对她如今的炼丹术和医术，有着绝对的自信。

　　众人已经被夜染强大的自信感染了，却仍旧有些不敢相信。

　　比起他们，舞若飘却是兴奋的直接从椅子上跳起来，冲到夜染身边，一把抱住自己的女儿噌噌：“宝贝女儿，你爹爹的丹田真的可以痊愈了吗？真的吗？”

　　夜染感觉到了怀里传来的湿润，知道自家娘亲，也是一个用她大大咧咧的迷糊形象，来掩饰一些她独有的脆弱。

　　伸手环住自家娘亲，夜染肯定地点点头：“爹爹，很快就能痊愈的。”

　　此刻最为兴奋的应该是谁？是夜玄烨。没有人愿意当废物。

　　“啧啧，哥，你真的给我找了个好嫂子啊。不对，嫂子，要是我哥对你不好，就踹了他跟本皇子吧。”君墨泽的黑亮眼睛已经有了星星眼的趋势，嫂子真的太帅了，这些天的相处，越来越让他觉得帅。

　　君墨皇一眼瞪过去，这个弟弟胆子越来越肥了，敢当着他的面挖墙脚？

　　君墨泽摸摸鼻子，讪讪一笑：“嫂子，我刚刚什么都没说，恩，什么都没说。”

　　“夜染！”一声拍桌子声响起，紧接着就是柳玉娇不可思议的喊声。

　　一向醉醺醺的柳玉娇，此时的眼睛却是亮晶晶的，甚至有着泪光闪烁，柳玉娇奔到夜染身边，拉着夜染的手，声音已经带上了哽咽：“夜染，丹药炼制出来之后，可不可以卖给姐一颗……你要姐的什么都行。”

　　“好，我送你。”夜染想也没想的就直接答应了，这一次的药材寻找到的多，炼制出五颗丹药应该不成问题的。

　　柳玉娇当场差些给夜染跪下，泪水一下就顺着脸颊滚落在地，只听她垂首呢喃着：“洛，丹田能够恢复了……”

　　君墨皇几人走上前，拍了拍柳玉娇的肩膀，无声的安慰。

　　柳非笑在一旁看得有些心酸，他的姐姐，曾经也是一个美好爱笑的女孩，若是没有原因的话，没有一个女孩，会喜欢上酒这种东西到不能离身的地步不是吗？

　　第二天一早，众人便一起朝着丹药大会所举办的场地而去。

　　一行俊男美女的组合，顿时晃花了街道人群的眼睛。

　　一路无言，当众人抵达丹药大会所举办的场地时，便有专人在等候着夜染等人。

　　“夜染小姐，这是您的参赛编号。请您拿好，到场地里寻好位置坐下，待大会开始之后，请到台上属于您的炼丹台上进行大会丹药比拼。”小药童恭敬地对夜染等人齐齐问过好之后，才取出一支标记着六号的令牌递给夜染。

　　夜染伸手接下，轻笑着对小药童道了声谢谢。

　　小药童看到夜染绝美的笑容，脸一下通红，道了声再见，便快步溜走了。

　　君墨皇冷哼一声，握住夜染的手，不满地道：“不要对别人笑。”

　　尤其是男人，就是男孩也不行。

　　身后众人无奈耸肩，醋桶子，伤不起啊。

　　步入丹药大会场地，在台下寻了三张桌子，众人一一落座。

　　夜染抬眸看向面前的高台，唇角扬起一抹邪魅的弧度，丹药公会，很期待你们的炼丹实力。


第083章 炼丹大会准备工作

　　“队长，不要留情的狠狠打击他们吧。”袭灭月高傲的扬着脑袋，哼哼！想当初若不是队长，他们可能就服下那个鸡肋的元灵丹，可能一辈子就只能在先天武者徘徊，而不能晋升梦级武者。

　　曾经的他们属于井底之蛙，但是现在他们慢慢开始了解了这个大陆，他们原先认为顶天的先天武者，却仅仅只是开始罢了。

　　“是啊，丹药公会仗着他们自己能够炼制丹药，对谁都是一副高高在上的模样。”柳玉娇今天可是没有丝毫的醉意，娇俏的脸上兴奋激动而期待。

　　夜染只是淡淡的笑着，并未过多言语，她确实看但丹药公会很不爽，所以，她当然不会有所留情。更何况，这里面的药材还可以随意取用呢。

　　随着人群的齐齐落座，不过一刻钟左右的时间后，高台之上出现了三道身影，一位老者走在前面，两位中年人落后老者半路。

　　老者朝下扫了一眼，满意地看到场地完全安静下来，清了清嗓子，开口说道：“丹药公会，一年一度的丹药大会，在这亚林城再度开始。丹药大会的规矩想必大家都明白，凡是炼制出三品丹药之上的丹药师皆可参与。”

　　沧溟大陆，丹药同样有着细节的划分，由丹药的作用、色泽、提纯度来统一辨别整颗丹药的品级，共分为一品丹药至九品丹药。

　　例如，丹药公会一直畅销的元灵丹，不过是四品丹药而已。

　　夜染所炼制出来的雪神丹，至少也是八品丹药，也就是相当于，夜染如今至少也是八阶炼丹师。

　　“在这露天高台之上，各位炼丹师可以自主创新，也可以通过我丹药公会所提供的丹药方子进行炼制，最终将从丹药的品级进行一个丹药师排名，当然这排名是在整个沧溟大陆之上的。”

　　老者的话放下后，台下并无多少唏嘘声，大部分的人来参与这丹药大会，正是因为这一个排名。

　　“话不多说，本次丹药大会，一共报名五十名炼丹师，现在请这五十名炼丹师上台就位。”老者扫了一眼台下，尽管台下有着无数的势力首领，家族头目，但是老者的傲气却丝毫没有改变。

　　夜染微微皱眉，怎么报名的才五十个？这么少？

　　“这五十人都是经过筛选之后的。”君墨皇看到夜染的疑惑，声音低沉优雅，一双黑眸充满笑意地看着夜染。

　　夜染，去吧。

　　去绽放你璀璨耀眼的光辉吧！

　　那，是属于你的舞台。

　　老爹和娘亲，琉羽飞等人，柳非笑等人，还有怀里的卡卡，身边易容为黑发黑眸的小穹，他们都是如此看着她。

　　夜染扬唇一璀璨一笑，拿着手里的令牌，抬步朝着高台上走去，火红的背影嚣狂而肆意。

　　在那高台的台阶上，一个青年正等在那里，龙无风看着夜染的到来，嘴角轻弯：“夜染，要知道丹药大会上高手如云，过多的自满便是自负。”

　　夜染抬眸看着龙无风，肆意一笑，眼底却没有冰冷之意，只是淡淡的笑意：“龙七长老，当一个人对自己的技术有着绝对自信的时候，你要相信任何奇迹都是有可能发生的。”

　　龙无风被夜染的这一句话弄得没有了头脑，却也没有再问什么。

　　龙无风是一号炼丹台，夜染因为是半路而来，故而她的位置是最靠边缘的五十号炼丹台。

　　其实夜染从走出座位的那一刻，就有无数人的眼光跟随在她的身上，这个少女，便是如今几乎以风速传遍整个大陆的夜染。

　　不是她的天赋如何。一个十五岁的七阶武者，尽管妖孽天才，但是先天之下的武者在大陆高手的眼里，并不被放在眼里。

　　而是因为她的实力和身份。军事学院新一届冠军神队得主的队长，新一届新人王桂冠并列二人之一，并且是夜家当初被视为废物耻辱的满月婴儿，嫡系小姐，更是名满大陆的寻宝门门主的女儿。

　　每一个身份都足以耀眼的令人仰望，而她，齐齐占据。

　　众人在对夜染有着丝丝质疑和疑惑的时候，却也在这时候期待着这个少女能否再次带给他们震惊。

　　“摆在你们面前的是丹药公会所提供的珍贵药材和炼丹炉。炼丹期间可以任意使用。当然，各位也可以自备药材和炼丹药。”那老者看到五十人全部就位，便开口说道。

　　夜染扫视着摆在面前的种种药材，嘴角划出一丝冷笑，这沧溟大陆，不知道有多少人将宝贝当垃圾，将垃圾当成宝贝。

　　至少，摆在她面前的，被那老者称为珍贵药材的东西，在她看来，都是些最普通的药材而已。

　　窝在夜染肩膀上的卡卡，对这些药材也嗤笑不已，在黑作山脉，这种东西处处可见，只是这些人类没有胆子去采集罢了。

　　“染染，你用这里的炼丹炉吗？”卡卡看着面前的炼丹炉也是一阵鄙视，丹药公会出来的药材和炼丹药，没有一个能入得了萌卡卡大爷的眼睛。

　　夜染蹙眉摇了摇头，她如今要炼制出来的丹药，是为自家老爹治疗丹田的，怎么能有丝毫的马虎。

　　“五分钟后炼丹正式开始，时间截止为太阳落山那一刻。”老者继续说道。

　　五十个炼丹师，开始将自己准备的药材，或者需要用到的药材，一一取出放好，检查一番，开始炼丹前的准备。

　　夜染衣袖一挥，将炼丹台上的那些没用的药材放置在一处角落中，念想一动，从空间戒指中取出了这些天准备的药材。

　　在这五十个人中，夜染的动作不可谓不大，直接嫌弃的将丹药公会准备的药材推至一边，她是第一个。

　　所以众人眼睛睁大都看着夜染，以为她会拿出什么样的珍贵药材。

　　然而——

　　在看到夜染拿出的药材时，底下唏嘘声一片，她拿出的那都是什么啊？杂草？树根？

　　若是夜染知道这些被她视为珍宝的东西，被底下之人成为杂草和树根，夜染怕也只会翻个白眼，不知所谓。

　　紧接着，夜染拿出来的东西真正的令他们震惊了。

　　通体金光闪烁，只是一出现，就引起一阵强烈的气流动荡。

　　那是……什么？是他们想到的那个东西吗？

　　君墨皇在台下薄唇上扬，这，正是一颗三阶梦级灵兽金焰狮的内丹。若说这颗内丹是怎么来的，君墨皇和夜染两人铁定哭笑不得的说出六个字：人品好，没办法。

　　“三阶梦级灵兽的内丹？”一道声音打破了此时的寂静，开口的正是那在高台之上的老者。

　　龙无风也一直注意着夜染，在看到夜染拿出那些他不了解的药材时只是挑眉疑惑，在看到那颗金光耀眼的内丹时，他的瞳孔有了一瞬的放大。

　　夜染却并无丝毫言语，炼丹最忌讳的就是精神力不集中，当夜染沉浸在炼丹之中的时候，任何事情都打断不了她。

　　紧接着，夜染有些肉痛的取出了那仅剩下一株的药魔草，看来有必要让曲胖子问问那个中年大叔，收购药魔草的事情怎么样了。

　　夜染的药材齐全之后，众人惊讶的发现，那一堆药材之中，在他们看来，唯有三阶梦级灵兽的内丹，一颗焱果，一株灵药外，其他的全部都是被他们视为垃圾无用的东西。

　　药材之后，便是炼丹炉。

　　在场的五十人，均是取出了各自的炼丹炉，毕竟作为一个丹药师，并且是三品以上的丹药师，若是连自己惯用的炼丹炉都没有就太说不过去了。

　　夜染同样取出了自己的炼丹炉，登时又是一片唏嘘声。

　　这次的唏嘘可不同于上次，因为有眼力的都能看出来，夜染取出的那仅有巴掌大小的炼丹炉，是天山玄铁所炼制而出。

　　天山玄铁，在整个沧溟大陆，几乎有价无市。

　　准备工作完成，三分钟的时间也随之逝去。

　　眼看着只剩下两分钟，那高台之上的老者忍不住走到夜染的身边，凝声道：“姑娘，老夫并不是质疑你的炼丹术，但这些并无任何药力的草药会毁掉这一颗梦级灵兽内丹的。”

　　这不单单是老者的心声，更是在场所有人的心声。

　　姑娘，您不过十五岁的年纪，梦级灵兽内丹这种可遇不可求的东西，怎么能就这么在他们的眼皮子底下被毁掉啊？

　　夜染稍稍一怔，没有想到这老者会来和她说这个，却只是挑眉轻笑：“没关系。”

　　掀桌啊！

　　你没关系我们有关系啊！

　　老者被夜染轻描淡写的三个字噎住，脸色铁青，却又不想因为夜染的不懂和技术不好，反而毁掉了这一颗梦级灵兽内丹，不得不苦口婆心的继续说道：“姑娘，若是你愿意的话，我们丹药公会愿意出几名长老帮你炼制这梦级灵兽内丹。”

　　一旁的龙无风脚下一个踉跄，不知道出于什么心思，他并没有将夜染对丹药公会的不屑和挑衅告诉丹药公会其他长老和会长，现在听到老者的话，他真想无语翻白眼。

　　你指望一个把丹药公会鄙视的一无是处的人，把一颗梦级灵兽内丹让给你们炼制？和做梦有什么区别？


第084章 风云雷动，灵丹出！

　　听到这老者的话，夜染的第一反应是朝着距离她最远的龙无风看去。

　　接收到的是龙无风“专心致志”的研究自己的炼丹器材。

　　夜染眼睛微眯，目光中带着几丝笑意，几丝寒冷：“难道这位老爷爷你不知道我今天到来的目的吗？”

　　台下哗然。

　　在场的有不少都参加了夜氏家族的那一场宴会，故而夜染当时对丹药公会的不屑是有目共睹的。

　　老者挑眉疑惑，来这不就是报名参加丹药大会的吗？

　　夜染肩膀上的卡卡此时实在忍不住抱着肚子哈哈大笑了起来：“哈哈哈，本大爷的染染可是来砸场子的！”

　　砸场子。

　　三个字一出，老者的脸整个黑了下来。

　　“砸场子？就凭你一个十五岁的少女？”并不是对于夜染不屑，而是一个十五岁的少女，就算是打娘胎开始修习炼丹术，那也才不过十几年。

　　炼丹的实力与经验，总是会画上等号的。

　　“时间就要到了呐。”夜染看看老者身后准备宣布时间的中年人，不缓不慢地说道。

　　其实她不是来砸场子的，她只是要趁着这个机会让丹药公会了解自己的实力，从而才有资格去质疑元灵丹的问题。

　　这一刻，夜染忽然觉得自己有点圣母了，其他人的死活和天赋关她何事？

　　但是作为一个医者，作为一个从小被师父教育的医者，夜染不能忍受同为炼丹师的他们，为整个大陆带来了如此鸡肋并且运用广泛的丹药。

　　“那老夫就要看看你这个来砸场子的少女，有几斤几两重了。”老者满眼肉痛不舍的看了一眼夜染手上把玩着的金色内丹，扔下一句话转身离开了。

　　夜染勾起唇角，并没有再说话，实力就是最好的话，也是最有利的抨击他们的武器。

　　“炼丹，开始！”随着老者的一声开始，顿时台上五十人都释放出了自己的火种。

　　五十人，其中三十七人只是一般的红色火焰，十人拥有稍高一级的黄色火焰，而其中三人，拥有的是高级的赤色火焰。

　　龙无风，夜染和一位蓝衣青年。

　　夜染打出一束赤色火焰不温不火的烤着炼丹炉，卡卡在一旁也没有闲着，在这种场合之下，它不能使用出自己的三色火焰，悄然的将自己的火焰透过契约的力量传输到夜染体内。

　　拥有了卡卡火焰的力量，夜染手上的赤色火焰仔细看的话，里面还掺杂着两种其他色彩。

　　慢火将炼丹炉温热到时候之后，夜染首先取出那株药魔草，之后是一枚焱果。

　　打开炼丹炉，内力运在手上，五指灵巧的将药魔草划分成为了分量相同的四份，焱果也是一样切成了四瓣，之后一份药魔草和一份焱果放进了炼丹炉之中。

　　继而，夜染拿起准备好的灵液，倒出三滴进了炼丹炉。

　　盖上炼丹炉的盖子，赤色火焰在精神力的指挥下开始工作。而夜染这时候倒是往后面墙壁上一靠，慵懒的看向其他参赛选手，伸手从之前放好的几个水果自己拿了一个，递给卡卡一个。

　　就这样，其他人还在卖力的炼丹，而夜染和卡卡两只在高台之上悠闲的吃起了苹果。

　　一开始她只是打算炼制治疗丹田的丹药，但是当她忽然想起了那一颗梦级灵兽内丹的时候，脑海里才又萌发出一种丹药，比之之前要炼制的恢复丹田的丹药，药效至少要好上十倍。

　　并且有了这一颗内丹，夜染唇角上扬，这一次炼制的丹药，至少也在二十颗以上。

　　其他参赛人员嘴角同时一抽，没有办法，夜染之前的放话着实太过让人震惊，他们都想要看看这个少女究竟有什么本事来砸场子。

　　结果——

　　结果看到这一幕，他们多么想把手上的东西直接摔过去啊！

　　台下的君墨皇等人也是略带惊诧地看着这一幕，曾经夜染炼化那一颗雪神蛟内丹的时候，整整用了一个星期，并且精神还处于高度集中的状态。

　　如今这是怎么回事呢？

　　卡卡一边啃着苹果，一边用眼睛瞟着炼丹炉，对夜染传音道：“染染，现在这种级别的已经太过小儿科了吧？就是本大爷自己来都能炼制出来至少八阶的丹药。”

　　夜染弯着唇角，轻靠在墙壁上，火红的衣衫衬得她张狂绝美，目光轻扫一眼那脸色黑如煤矿的老者，回道：“总要给丹药公会留点面子不是？”

　　成功进阶至七阶武者的夜染，在解除了毒素之后，这些年被压抑的内力直接使得夜染实力一跃至七阶巅峰，同一时间卡卡实力也有了再一次的进化，只是则孩子化为人形的时候还是三岁宝宝模样。

　　现在的身体和实力，炼化这梦级灵兽的内丹，对于夜染来说的确过去简单了。

　　“对于这种自大的人，本大爷才不觉得该给他们留什么面子。”卡卡咬着苹果嘟囔出声，敢对他大爷的染染不屑？哼，看这次不打击死你们！

　　“乖啦。”夜染揉揉卡卡的脑袋，纤手一挥，一道劲力将炼丹炉盖子打开，随之继续放入一份药魔草和焱果，同时添加进入了两株其他的草药。

　　关住炼丹炉，夜染目光转向自家亲友团的方向，带着笑意和自信的对大家眨了眨眼。

　　君墨皇等人回以微笑，尽管对于炼丹他们并不懂，不过只要是面前的这个少女，应该什么可能性都是有的吧。

　　时过中午，一整天的炼丹时间，已经过去了一半，一直关注着夜染的人们，到这一刻始终都疑惑不已。

　　一上午，夜染分别四次朝炼丹炉里放东西，每一次都要放入一份药魔草和一份焱果，后面三次比第一次都要多出几位药材。

　　一直到如今，第四次丹药放进炼丹炉已经半个时辰了，夜染还是没有丝毫的动作。

　　众人的目光一直注视着夜染面前摆放着的金色内丹，内丹是最难炼化的，到现在这内丹还未放入炼丹炉中，众人不禁疑惑，夜染是不打算今天炼化内丹吗？

　　夜染精神力集中的用内力一直观察着炼丹炉里的情况，当时间一分一秒的过去，夜染终于看到炼丹炉里最后一粒固体物化为液体的时候，眼睛霎时就亮了！

　　五灵汁一熬成，这味丹药的进展可谓就是成功了一大半了。夜染伸手拿起面前的金色内丹。

　　众人看到夜染拿起了内丹，原本有些昏昏欲睡的人们这一刻都精神了起来，终于要开始炼化内丹了吗？

　　不止是台下众人，就是暗处明处所有的丹药公会的人这一刻都在关注着夜染，这样一个眉目中满是自信的少女，究竟要怎么炼化梦级灵兽的内丹？

　　紧接着，他们看到了夜染将手中的内丹直接扔给了卡卡。

　　注意，是扔。

　　所有人恨不得拍飞夜染这个少女，就不能小心点吗？就这么不拿宝贝当宝贝吗？

　　卡卡两只胖爪子一下抱住金色内丹，随之以快到没有让任何人发现的速度从自己的爪子上划开了一道口，一滴鲜血滴在内丹之上，随之将内丹扔进了炼丹炉里。

　　卡卡的身份不一样，究竟是什么品种夜染也不清楚，但是对于这灵兽内丹来说，只要卡卡的一滴鲜血稍稍以压制，内丹便没有了任何的反抗性。

　　众人略带震惊地看着从一开始就漫不经心的夜染，精神力只是一瞬间便高度集中了起来。

　　时间一分一秒的过去，太阳公公一点点的朝着西方落去。

　　眼看着只剩下最后一刻钟了，夜染和卡卡两个只是专心致志地炼制着丹药，内丹进入炼丹炉的那一刻，控火各方面都要做到完美无缺。

　　此时，五十名炼丹师已经有一大半的都炼制好了丹药，等待着最后一秒的到临。

　　最后一分钟。

　　台上台下所有人的目光都放在夜染的身上，只剩下一分钟了！

　　若是这一分钟后还是没有炼制成功的话，那么夜染就算是出局了！

　　然而——

　　眼看着时间就要到来，忽然天空轰隆隆的打了一声极响的雷！

　　风云变色！

　　电闪雷鸣！

　　炼丹师们这一刻齐齐站起身子，惊恐地看着夜染面前那泛着蓝光的炼丹炉！

　　风云雷动，灵丹现世！

　　一品到九品的丹药，仅仅只是丹药而已。

　　九品之上的则视为灵丹！灵丹现世，这沧溟大陆，除了那几个早已隐世闭关的灵丹师们，一个十五岁的少女在沧溟大陆居然炼制出了灵丹？

　　简直不可思议。

　　轰隆隆！

　　随着震天的雷电声，一道闪电猛地落在夜染面前的炼丹炉之上，轰然一声，炼丹炉猛地爆发出一阵耀眼的光泽！

　　风云平静，雷电散去。

　　众人一个个的下巴掉落一地，灵丹！真的是灵丹！

　　太阳公公留下最后一丝光泽，缓缓在西方消失不见。

　　如今，已经不需要再对比，不需要再去检查其他人炼制出来的丹药是什么品级，孰强孰弱此时已经不需要去分辨了。

　　灵药师！

　　方才一直对夜染有意见的老者，这一刻激动的老泪纵横，一个灵药师来踢他们丹药公会的馆，就算是直接让他们让出会长之位他们都绝对举双手同意啊！

　　老者激动无比的一步步朝夜染走去，在夜染面前，当下就弯下了腰：“老夫不知灵药师阁下大驾光临，老夫在这里为先前的不敬表示诚挚的歉意。”

　　夜染黑眸微微上扬，倒是没想到方才还眼高于顶的老者，这一刻会如此恭敬的对她行礼。

　　此时夜染的心情当真是爽到爆了！前世今生两辈子加起来，这是第一次炼制出灵级丹药，抬眸看向天空，夜染眼睛微微湿润了起来，师父，你看到了吗？徒儿炼制出灵丹了……

　　深吸一口气，压下心中的高兴，扭头看向还弯着腰的老者，夜染轻叹一声走上前，伸手将老者扶了起来：“您千万别行这礼，即便我炼制出了灵丹，却仍旧还是晚辈。”

　　面前的老者，初步预测，实力至少在五阶梦级武者，对于高手，夜染本就存在着一丝敬意，更何况是这种能屈能伸的高手。

　　“不，不，在这丹药师之中，灵药师便是灵药师，老夫甘拜下风。灵药师阁下，可否移步到后厅一谈？”老者连忙诚惶诚恐的对夜染说着。

　　在丹药师这一行业中，丹药师见到了灵药师，就好像普通武者看到了梦级武者一般。

　　夜染心知这老者的身份在丹药公会应该不弱，当下便点头答应，元灵丹的事情她不想再拖下去了。

　　“慢着！”一道声音忽然出现阻止了夜染和老者的脚步。

　　老者回头看去，立刻没有了方才对夜染的诚惶诚恐，冰冷的高高在上，看着喊声的女子，冷声问道：“什么事？”

　　女子没想到老者变脸变的这么快，当下有些被吓到的摸摸鼻子朝后退了一步，随后女子才伸手指向夜染手里的炼丹炉，有些弱弱的道：“其实我就是好奇想要知道这位灵药师阁下炼制成功的是什么丹药……”

　　这位女子从一开始就注意着夜染，在看到那电闪雷鸣之后成功炼制而出的灵丹之后，女子的好奇心怎么可能不强大，眼睁睁的看着灵丹成功炼制而成，却不能一睹灵丹尊荣，怎么可能会满意。

　　于是，女子自己还未回过神，那一声“慢着”就脱口而出了。

　　这位女子的话，可谓是代表了在场的所有人的心声。

　　老者狠狠地瞪了女子一眼，现在就是他也不敢开口让夜染拿出这灵丹让大家看看。

　　夜染倒是无所谓的笑了笑，对老者点了点头，朝前走了一步，混合着内力的声音不大不小刚好传入在场每个人的耳中：“刚好这位小姐问起来了，那么我也就在此为自己的丹药宣传一番。”

　　夜染顿了顿，环视了一圈众人，缓缓打开炼丹炉盖子的时候，声音清澈如泉水，却如同一滴水入了油锅一般炸的全场沸腾！

　　“此丹药名为：复原丹。武者身体上所承受的任何伤害，一颗丹药皆可全部痊愈，记住，是所有的伤害。”


第085章 雨中尘，勇敢的小男孩

　　一句话扔下，全场沸腾了起来！

　　复原丹，复原武者身体上承受的所有伤害，所有。

　　那么——

　　是不是包括被毁掉的丹田？被毁掉的经脉？被坏死的骨骼？被萎缩的肌肉？

　　如果真的是这样，大陆之上多少被毁掉的天才和高手，能够重新站起来傲视群雄？

　　君墨皇看着这一幕，心情澎湃不已，为夜染而高兴，为夜染而骄傲。

　　从一开始他就知道这么一个少女是不可能默默无闻的，是不可能不在整个大陆绽放光芒的。

　　但是他也想不到，只是短短几个月的时间，夜染便从没有丝毫背景变为了背景雄厚的小公主，从天赋一般成长为了如今变态妖孽一般的人物，从默默无闻到如今让夜染这两个字响遍了大陆。

　　舞若飘拉着夜玄烨的手，泪水哗的一下就落了下来，自从夜染回到她的身边，这些天她一直觉得好像是在做梦一样。

　　如今，宝贝女儿站在万众瞩目的高台上，成为一名优秀无比的灵药师，实力妖孽，天赋变态，如此优秀的孩子，是她的孩子。

　　夜玄烨是一个大男人，此时也禁不住红了眼眶，宝贝女儿回来之后，他们的生活，就这样彻底转变了。

　　折磨了妻子十五年的毒，解除了。折磨了他十五年的丹田，就要恢复了。

　　这一刻，任何人都体会不到夜玄烨的心情。那是一种难以言喻的，夹杂着愧疚、开心、兴奋、感动，种种复杂的情绪。

　　琉羽飞几人看着台上耀眼的少女，才发现，这世上，除了夜染还有谁能够配得上君墨皇这般传奇般的人物？

　　柳玉娇早就捂着嘴泪流满面，夜染成功了，成功的炼制出了这丹药，真的可以让他恢复了……

　　无敌神队的几个家伙，这一刻，就算是柳非笑，也忍不住想要放声呐喊一番，队长，你终于要向整个大陆绽放你的光辉，展现你的风采了！

　　随着夜染缓缓打开炼丹炉，所有人都站立了起来，究竟是怎样的丹药，就会有那般传神的功能。

　　蓝光绽放，金光闪耀，那刺眼的光芒使得人们不得不闭上了眼睛，待稍稍适应后睁开眼睛，看清楚夜染手上取出的一颗丹药时，就算是不懂丹药的人也忍不住赞叹。

　　通体金色透明的丹药，只有拇指般大小，却仅仅是看一眼就能让人感觉到它里面蕴含的浑厚的力量。

　　只是一瞬，夜染便收回了丹药，嘴角抑制不住的上扬，方才她大致一扫炼丹炉内，发现竟然有三十四颗灵丹。

　　“灵药师阁下说此丹药能够治疗武者所患的所有病症，那么口说无凭，灵药师阁下何不在此找人实验一番？”人群中不知道是谁喊出了一声，然后人群就开始轰然闹开了。

　　一字一句中，无不透漏着想要夜染当场试一试这复元丹的效果。

　　人群起哄的威力可是不小的，那在夜染身边的老者就是用内力震慑也丝毫没有作用。

　　夜染扬唇邪魅一笑，右手抬起，在空中打了个响指，人群霎时安静下来，期待地看着夜染。

　　“在场的谁愿意上台试试这丹药？仅此一次，可是免费提供。”夜染笑眯眯的看着人群，不露痕迹的朝自家父亲打了个眼色，这种场合之下，她是不可能让她的父亲上台试药的。

　　众人你看看我，我看看你，他们的身体都很健康，并不需要去试这灵丹。

　　夜玄烨皱了皱眉，现在这种情况，不也是搞得自家女儿骑虎难下吗？他倒是不在意面子什么，正准备上台，一道浑厚慈祥的声音在人群中响起：“小女娃，若是你的丹药可以治疗好老妇人的孙子，就是什么要求老妇人都答应。”

　　夜染抬眼朝着声音的来源看去，只见一个老婆婆手上牵引着一个五六岁的小男孩，小男孩脸色略显苍白之色，只是一眼夜染就看出了这小男孩竟然经脉严重闭塞，丹田也有被伤害过的迹象，咽喉应该也有经历过某种物质腐蚀过。

　　夜染紧紧皱起眉头，真是残忍的手段。

　　难道又是如同她曾经一般，被检查出是废物，随后便要毁去一个小孩子吗？

　　夜染谴责的目光忍不住扫向夜家主所在的地方。

　　夜家主扭头避开夜染的目光，心下也微微苦涩，这么一个妖孽的天才，优秀的少女，令丹药公会对之恭敬无比的灵药师，本来应该是属于夜氏家族的荣誉的。

　　“雨中婆婆？”有人认出了这位老婆婆，当下震惊地喊了出来！

　　四个字一落地，整个场地有了一瞬的寂静。

　　沧溟大陆巅峰高手，九阶梦级武者——雨中婆婆，竟然会出现在此，不得不令人震惊！

　　众人震惊的时候，雨中婆婆已经带着小男孩到了高台之上。

　　夜染一步步走到小男孩的面前，蹲下身子伸手捏了捏小男孩的脸颊，温柔的笑了笑：“小弟弟，能告诉姐姐你叫什么名字吗？”

　　小男孩眨着小鹿一般的眼睛，半晌才低下头糯糯的道：“雨中尘。”

　　夜染能够感觉到小男孩对人群的惧怕，伸手拉过小男孩的另一只手，柔柔的声音说道：“小尘，跟姐姐来。”

　　夜染抬头看向雨中婆婆，雨中婆婆低头与这个一直慵懒邪魅而如今却蹲在自家小孙子身边的少女对视着，半晌之后雨中婆婆才笑着点头，松开了小男孩的手。

　　这一刻，众人都用着不解的目光看向夜染，夜染究竟想要做什么呢？

　　只见夜染牵着小男孩走到高台的中央，伸手指了指台下一眼望去乌黑一片的人群，对小男孩道：“小尘，你现在抬起头大声地告诉这些人你的名字，姐姐就还给小尘一个健康的身体，怎么样？”

　　听到夜染的话，众人皆是齐齐一怔，紧接着很多人都露出了一丝明了和赞赏的笑容，例如君墨皇等人，例如台上的雨中婆婆。

　　雨中尘，这样的一个小男孩，拥有着轻微的人群恐惧症，若是能够克服这一症状，那么在治好他的身体后，修为便不会因此而停滞不前。

　　反之，就算夜染此刻给雨中尘治疗好了身体，他仍旧不会在修炼一途有任何成就。

　　雨中尘猛地摇头，就要朝着自己的奶奶背后冲去，却被夜染伸手拉住，夜染看着雨中尘无助茫然的眼神，心下微动，她是不是对于小男孩，太苛刻了？

　　雨中婆婆看到夜染一闪而逝的犹豫不决，立刻上前，抱起小孙子，指着人群，混合着内力的声音充满暖意：“小尘，你看着他们，奶奶在他们的面前就像是一座翻越不了的高山，小尘不想成为和奶奶一样的强者吗？”

　　小尘从未接触过这种阵势，当下差些哭出来，却想到奶奶说的男子汉是不能哭的，又将眼泪憋了回去，却如何也不敢看向人群。

　　“小尘，奶奶为你寻遍大江南北，如今有了可以治好小尘身体的机会，奶奶不想放弃……但，若是小尘真的不想答应那个姐姐的要求，奶奶一定不强求的，孩子，奶奶带你再去寻其他的方法，好吗？”雨中婆婆看着自家孙子低着猛摇的头，泫然欲泣的一字一句说着。

　　雨中婆婆说完之后，抱着小男孩便朝夜染说道：“完成不了灵药师小姑娘的要求，这丹药……我们……”

　　“不，不，奶奶……”小男孩抓紧了自己奶奶的手，不能，奶奶为了他这些年求过多少人，弯腰了多少回，这次有了可能，他不想要再让奶奶为自己担心。

　　紧张的小男孩自然看不到自家奶奶眼底一闪而逝的狡黠，狠狠的一咬牙，用尽全身力气朝夜染问道：“姐，姐姐……我说了我的名字，就真的可以治好我的身体吗？”

　　夜染立刻拭去额头的黑线，对着小男孩认真地点点头：“恩，姐姐保证一定治好你的身体。”

　　小男孩不知道鼓起了多大的勇气，转头看向人群，紧闭上眼睛之后，又猛地睁开，心跳加速到了极致，糯糯的声音却让所有人都听到了：“我的名字是雨中尘！”

　　“好样的！”

　　“哈哈！好小子！”

　　这一刻，在场所有人都忍不住为这个小男孩欢呼，他的勇气，他的善良，他的孝顺，无一不让在场之人震惊和佩服。

　　多少年后，在场的许多人说起雨中尘这一幕的时候，多少人都不敢相信，那名震天下的超强武者雨中尘，竟然有如此令人不敢相信的一段时间。

　　夜染扬唇一笑，走到雨中尘面前，伸手一捏小男孩的脸颊，笑道：“小尘很厉害哦。”

　　雨中尘抬眼看向人群，这些叔叔们，哥哥们，婶婶们，爷爷们，姐姐们都在为他欢呼，是为他欢呼，而且他们的目光，都没有看不起他。

　　第一次，雨中尘好像感觉到，似乎人也不是那么可怕。

　　“雨中婆婆，若是您不介意的话，就让小尘在这里服用丹药如何？”夜染抬头看向雨中婆婆，笑着问道。

　　雨中婆婆点头答应，现在这种情况，台下人群闪闪发亮的眼睛，她就是想要拒绝也不可能，而且她也没有拒绝的想法。

　　众人睁大眼睛，看着那颗通体金色的丹药，被雨中尘放入口中。


第086章 丹田恢复，震惊大陆！

　　这一刻，几乎所有人都屏息看着高台之上的雨中尘。

　　不敢相信，如果真的可以成功的话，那么这一位名为夜染的少女将在大陆之上掀起多大的风浪。

　　君墨皇站在台下，目光灼灼地看着夜染，夜染，夜染，夜染，内心之中不知道默念了多少遍，这样的一个女子，如何能让他不爱？

　　刚服下丹药不到五分钟的小尘，有了反应，小家伙拉着夜染的手，扑进奶奶的怀里：“疼，小尘疼……”

　　药效开始发挥作用，开始要冲破小尘完全闭塞的经脉，这期间不疼是不可能的。

　　夜染抬头看向雨中婆婆，开口道：“打晕他，药效还是会正常发挥的。”

　　雨中婆婆当然不愿看着自己的孙子清醒着承受这种痛苦，当即出手打晕了小尘。

　　昏倒的小尘，依旧疼的在雨中婆婆怀里呻吟着，夜染扭过头，不想再看下去。

　　现在，她或许体会到了一点当初她如此倒在银羽老爹怀里，倒在卡卡怀里，倒在墨皇怀里时，他们的感觉了。

　　时间分分秒秒的过去，天，已经完全黑了下来。

　　然而，却没有一个人离开，他们都在等着一个结果，一个足以让他们震惊到尖叫的结果。

　　君墨皇早已经到了高台之上，将夜染揽在怀里，他的夜染，太过善良了。

　　夜染窝在墨皇怀里，看着天空中的弯月，唇角溢出一丝美丽的笑容：“墨皇，会成功的吧。”

　　墨皇轻柔的吻落在夜染眼角，低沉的嗓音中带着浓浓的相信和肯定：“当然会成功。”

　　他的夜染，在她最熟悉的领域里，怎么可能会不成功。

　　夜染轻笑，是啊，一定会成功的。只是耳边小尘那痛苦的声音却不绝于耳，看着墨皇俊美的侧脸，想到当初在山顶之上，他抱着自己的时候，心里会有多痛？

　　想象不到，如果出事的是墨皇，她该怎么办，能够怎么办。

　　“本王怎么会出事？乱想。”墨皇看到夜染的表情就知道这丫头又胡思乱想了，伸手捏了捏夜染的鼻子，说道。

　　夜染白了一眼君墨皇，第一次和第二次的见面，他哪次是没有出事的？

　　甚至当初还身中天下第一剧毒紫晶魔毒，叹气，当初若是碰不到她怎么办？若是当初他直接服用了紫虎精魄该怎么办？

　　越想越后怕，夜染却没有说什么，只是用力抱紧墨皇，这个男人，她定下了。谁都不能和她抢，谁都不行，死神、冥王都不行。

　　半夜时分，冷风凛冽。

　　高台之上的小尘，也终于逐渐平静了下来。

　　夜染走到小尘身边，伸手探上小尘的脉搏，内力顺着脉搏朝小尘体内流转而去，一番探测下来，夜染松开手睁开了眼睛。

　　“怎么样怎么样？”雨中婆婆现在已经丝毫没有了高手的威严，只是一个担心孙子的普通奶奶而已。

　　所有人的眼睛都注视着夜染，期待地看着夜染，究竟怎么样？

　　夜染深吸一口气，露出了一个大大的笑容：“经脉已经全部打通，丹田也已经恢复，咽喉处的伤害也已经消失。所以，小尘以后，健康了！”

　　小尘咽喉处的伤害曾经应该是被这一位医疗高手治疗过，所以开口说话是不成问题的，只是却并未根治，现在小尘的身体已经近乎痊愈了，只需要静养一段时间，就可以活蹦乱跳的如同普通孩童一样习武修炼了。

　　相信有一位九阶梦级武者的奶奶，小尘将来的成就，也一定不会差。

　　听到夜染的话，全场寂静了。

　　众人说不出自己是什么感觉，是什么滋味，庆幸吗？嫉妒吗？羡慕吗？

　　更多的是庆幸吧，庆幸大陆上有这么一个少女，炼制出了如此逆天的丹药。

　　未来的事情谁说得准？尤其是武者，战场之上，被废掉的有多少？谁就敢百分之百的保证自己未来不会受到大的伤害？

　　“谢谢。谢谢……”雨中婆婆伸手抱住自己的孙子，内力经过一番检查，当时激动的不知道该说什么了。

　　谢谢两个字，太苍白，却在如今这个时刻，除了谢谢，她已经不知道还能再说什么。

　　看着一个九阶武者为了孙子就要弯腰行礼，夜染忙伸手拉起雨中婆婆：“婆婆，小尘是个好孩子。”

　　因为小尘是个好孩子，所以如果她知道了小尘的事情，那么就算不是今天，她也一定会去帮助这个小男孩。

　　“是啊，好孩子，小尘是个好孩子，小姑娘，这是我雨中婆婆的信物，未来小姑娘若是有事情，老婆子我必到！”雨中婆婆擦去眼角的老泪，从右手指中取下一个指环，边说着边将戒指塞给夜染。

　　对于这种恩情，若是提到金钱，便廉价了太多，所以雨中婆婆许下了这样的诺言，毕竟她一个九阶梦级武者在大陆上还是有些威信的。

　　同样的也遵守了这样的诺言，未来不论夜染有任何的事情，雨中婆婆从未缺过席。

　　夜染并未推脱，收下了雨中婆婆的指环，她明白若是不收下这枚指环，雨中婆婆肯定会找其他的东西相送。

　　“成功了！”

　　一声喧哗声响起，整片场地仿若水入油锅，一下子就沸腾了。

　　“真的成功了！”

　　“太不可思议了！”

　　……

　　“婆婆，小尘现在需要好好休息，您带上他先到这附近的酒店中休息一番。”夜染扭头对抱着小尘的雨中婆婆说道。

　　雨中婆婆连连道谢，这才想起还没有问也夜染的名字，当下连忙问道：“瞧我这老婆子多忘事，姑娘，你的名字是什么？”

　　夜染一笑，“夜染，我的名字是夜染。”

　　却不想，这一下，雨中婆婆倒是瞪大了眼睛：“什么？！竟然是夜染？”

　　这一声大吼，吼得夜染有些迷茫，这位雨中婆婆难不成还听说过她？

　　“原来就是你，天赐那家伙收的弟子？这么好的一个弟子竟然被天赐给拐去了，真是，真是啊……”雨中婆婆捶胸顿足，天赐那家伙一天没事就爱跟她炫耀她刚收下的弟子。

　　所以对夜染这个名字，她不但不陌生，相反的却是非常熟悉。

　　这次会来到这亚林城，一方面的原因是因为这丹药大会在此举办，另外一个更重要的原因则是因为天赐婆婆告诉她，她的弟子夜染的医术和炼丹术有多么强悍。

　　下午的时候，她也是刚刚抵达这丹药大会就听到了夜染说出那一番复元丹的作用，抱着一丝希望，她开了口。

　　只是没有想到，自己的孙子，真的就痊愈了。

　　更没有想到，这个少女究竟老朋友让她来找的徒弟。

　　“雨中婆婆，认识我的老师吗？”虽然疑问句，但夜染的口气却是肯定的，雨中婆婆是九阶梦级武者，天赐婆婆也同样是九阶梦级武者，她们若是不认识才有些奇怪吧。

　　“老师？”雨中婆婆错愕了一下，不是应该叫师父吗？不过她倒也不纠结这个事情，只是摆了摆手：“认识，不打不相识的老朋友了。”

　　这时候，雨中婆婆怀里的小尘略显痛苦的皱起了眉头。

　　雨中婆婆眼底疼惜闪烁着，抱着小尘，问夜染：“你住哪个酒店？”

　　“前面的曲式酒店。”夜染伸手指了指不远处的方向，说道。

　　“老婆子我这几天也就住那里了，小姑娘，回来了找我老婆子。”雨中婆婆拍拍夜染的手，抱着小尘消失在了原地。

　　“现在，大家还有什么疑问吗？”夜染目光扫视了一番下面的众人，淡淡地说道。

　　摇摇头。

　　没有，到如今，当着他们的面，经脉打通，丹田治好，他们还能有什么疑问？

　　夜染点了点头，不再言语的看向那老者。

　　老者早就激动的想要直接将所有人全部踢飞，然后拉起夜染到房间里好好探讨一番炼丹术。

　　“如今天色已晚，丹药大会最终的胜者想必也不用老夫说了，好了，今年的丹药大会便到此结束。”老者草草地说完一番话，就要对夜染说离开。

　　却不想，台下这一刻，可有很多的人没有离开，站在原地大声地喊道：“这丹药怎么卖？我们想要该怎么买到？”

　　夜染嘴角微抽，待场下安静后，才淡声说道：“三个月后，二十颗复元丹将在曲氏商行的拍卖会上举行。”

　　扔下一句话，夜染便下了高台，对那老者说了一句：“三天之后我到此地来找你。”

　　随后直接和墨皇一起运起轻功消失在了高台之上。

　　台下，收到夜染传音的小穹，扭头对身边众人道：“夜染和君墨皇已经先回酒店了，我们也回去吧。”

　　曲承泽此刻还被夜染那一句三个月后在曲氏商行的拍卖会进行拍卖复元丹而震惊到没有回神。

　　夜染完全可以将这拍卖会放在寻宝门的拍卖会上不是吗？

　　“傻小子，队长是什么人你还不了解？”袭灭月一巴掌挥上曲承泽的脑门，真是个笨蛋。

　　曲承泽揉着脑袋嘿嘿傻笑，队长是好人，他欠队长的，好像越来越多了，多到怎么都还不清的地步了。

　　夜玄烨也笑看着这个胖小子，没有见到他们的时候，便听自家宝贝女儿将她的队友说了个遍。果然就像她说的一样，每一个都是好孩子。

　　回到酒店之中，夜染迫不及待的取出炼丹炉，眉飞色舞的递给墨皇：“墨皇，我今天一共整整炼制出了三十四颗灵丹！”

　　看着如此模样的夜染，君墨皇忍不住低下头吻住了那喋喋不休的红唇，整整三十四颗灵丹，这数量若是被那隐世的灵药师们知道了，怕也是要出来比拼一番。

　　君墨皇不禁在心下轻叹，他现在的心里当真是矛盾之极，期望着他的夜染成长到最高处，却又希望她可以多依靠他一些，不要事事都藏在心里，独自背负。

　　夜染右手抚上君墨皇的眉头，遇到事情自己解决，自己背负已经成为了习惯，不过现在她已经在改变这种习惯了，因为银羽老爹，卡卡，墨皇，爹爹，娘亲，天赐婆婆，霸权之地的他们，都是那般的疼爱着她。

　　房门被砰的一下撞开，曲承泽首先飞进了房间，抬头看到夜染和君墨皇抱在一起危险的看着他，曲少年差点哭了……

　　“我……我真的不是故意的……”他真的不是故意打断他们的好事的，他是被推进来的啊，为毛受伤的总是他。

　　夜染笑眯眯的看着曲承泽，继而又扭头看向门外，声音仍旧是清脆好听，只是却怎么听怎么寒：“门都撞开了，你们还不进来？”

　　然后，曲承泽少年从地上爬起来找个墙角蹲着，随之进来的琉羽飞、柳玉娇四人，还有罗莉、柳非笑四人，再加上最后摸着鼻子进来的美丽娘亲舞若飘，被舞若飘牵着手的可爱圆圆，还有脸色黑如煤炭浑身冒着冷气的老爹夜玄烨。

　　夜玄烨随手关住了房门，其实他不是找什么方便的，他只是真的想把门关上好揍君墨皇一顿，这小子竟然敢占他女儿便宜！

　　“猜猜我今天炼制出了多少颗复原丹？”夜染歪着脑袋，笑眯眯的对众人问道。

　　“二十颗以上。”琉羽飞邪气一笑，既然放下话拍卖二十颗，那么这一次炼制出来的肯定不止二十颗。

　　其他人也点点头，带着求知欲望的目光看向夜染，二十颗以上，会是多少颗？

　　“本大爷的染染一共炼制出了三十四颗哦！之前在高台上雨中尘服用了一颗，还剩下三十三颗。”卡卡蹦跳着到夜染肩膀上，愤愤地瞪一眼刚才把他扔下的君墨皇，对其他人笑眯眯地说道。

　　卡卡一双黑溜溜的大眼睛里溢满了骄傲，他的染染就是世界上最好的女人。

　　三十四颗。

　　众人的脑海里不停的回响着这个数字，他们的估算，最多也可能就是二十五颗了，却没想到竟然整整炼制出了三十四颗灵丹。

　　夜染取出其中一颗丹药，用一个玉瓶装好，递给了柳玉娇，扬唇一笑：“这是你的。”

　　答应别人的事情，夜染从不食言。

　　柳玉娇看着握在手里的玉瓶，看着夜染一时呆愣，紧接着眼底涌现出来的是无限的狂喜和激动。

　　“若是玉娇真的感谢我的话，不妨把那一位喊来让我们看看？”夜染挑眉，笑得颇为邪恶。

　　柳玉娇一把抱住夜染，将脑袋抵在夜染勃颈处，使劲点头，不论夜染说什么她都会答应，这一份恩情，太重了。

　　待柳玉娇情绪恢复之后，夜染走到自家老爹身边，开口说道：“老爹，我现在去找雨中婆婆，你等我回来就一起闭关。”

　　紧接着又看向自己的美丽娘亲，夜染自信又傲然一笑：“娘，你和我们一起闭关。三天之后，一定让你看到一个完全恢复的老爹！”

　　舞若飘只是点头点头再点头，终于终于让她等到这一刻了。

　　众人各自带着满目的震惊离开回房休息，夜染则是朝雨中婆婆的房间走去，留下墨皇一个人与卡卡，怒目相视。

　　敲响雨中婆婆的房门，得到回应之后，夜染便推开了房门。

　　“雨中婆婆。”夜染进门之后，看到的就是抱着小尘靠在床头上的雨中婆婆，笑着喊道。

　　雨中婆婆看到夜染的时候，眼睛里的感激和喜爱打眼就看得到：“快坐快坐，染丫头，我老婆子抱着小尘，就不方便下地了……”

　　夜染连忙摆手：“没关系，婆婆应该给小尘吃过不少好东西吧？小尘的身体素质很好，照这样的情况看来，三天左右小尘就可以完全恢复了。”

　　雨中婆婆眼眶一红，伸手抚着小尘的脸颊，声音特别温柔：“这孩子从小命苦，我老婆子身为孩子的外婆，却在这孩子出事之后才知道，这些年走南闯北只为了治好这个小家伙，老婆子我的女儿已经不在了，这孩子是我唯一的亲人，我不想等未来大限之日到来后，这孩子却还不能在大陆上生存。”

　　夜染视线落在小尘的身上，扬唇微笑，小尘，你有一个好外婆呐。

　　“会好的。”夜染只说了这三个字，其实老天对人类很公平。

　　“哈哈，是啊，染丫头，这沧溟大陆的未来，可就是你们这些小辈的天下了，我们这几个老家伙怕是等不到进阶传说之中仙人的级别了，老婆子我……有个不情之请。”雨中婆婆叹息着说道，说到最后一句的时候，眼底带着期望。

　　夜染已经大致猜到了是什么事，当下开口问道：“是小尘的事情吗？”

　　雨中婆婆点点头：“恩，老婆子希望等我以后大限到了之后，染丫头能不能多照顾照顾这孩子，小尘是个好孩子。”

　　对于这样的请求，夜染怎么可能会拒绝？

　　只是——

　　“雨中婆婆，传说之中的仙人级别是可以突破的，一定可以的。”夜染坚定的黑眸直视着雨中婆婆，她之前连梦级都不清楚，但是此时接触到了这几位九阶梦级武者之后，夜染便想到了霸权之地的那几个老家伙。

　　那几个老家伙的实力，比之九阶梦级武者，有着更让人心惊胆魄的压力。想必，霸权之地的几个老家伙，就是那传说之中的仙人级别吧。

　　待她到先天境界，先天之后便可回到霸权之地，她一定要询问一下那几个老家伙关于仙人级别的进阶问题。


第087章 宝贝，你这是在惹火

　　“你这丫头啊……”雨中婆婆全当夜染这句话是在安慰她了，他们几个老家伙经过这么多年仍旧没有找到任何的突破口，怎么会相信夜染的话。

　　只是，雨中婆婆眼底却闪现着希望，武道巅峰，谁不希望突破呢？

　　夜染并未再多说，和雨中婆婆再聊了一会，伸手捏了捏熟睡着的小尘的脸颊，转身离开了房间。

　　回到自己的房间，入目的便是一副美男出浴图，君墨皇只是披着一层紫金色的外衫，湿漉的发丝一绺垂在胸前，水珠滴落而下，划过性感的胸膛。

　　深邃的黑眸带着刚刚出浴的慵懒，看到夜染推门而进的呆愣模样，君墨皇满意的扬了扬唇。

　　夜染捂着鼻子，该死的，差点流鼻血，立刻转身就要逃离，这家伙真是该死的诱人。

　　君墨皇怎么可能让自家的爱人逃离？伸手一把揽过夜染的腰身，魔魅的气息喷洒在夜染的耳垂：“本王可怕到让你想要逃离？”

　　夜染禁不住耳根泛红，伸手就要推开君墨皇，却被他揽的更紧了，夜染只觉得自己的心跳越来越快，无奈只能开口：“墨皇，你头发上的水珠滴到我身上了。”

　　君墨皇黑眸微扬，心知自家的宝贝这是害羞了，蜻蜓点水一般的在夜染唇角印上一吻，声音低沉而魅惑：“要不要陪本王再去洗……一下？”

　　夜染的脸色微微一变，昂了昂首，一抹狡黠蓦地从眉目间划过，扬了扬唇，哼道；“洗就洗，我怕你不成？”

　　君墨皇的眼神倏然深邃，睨着夜染的目光里沾染了点点滴滴的怀疑，自家的小宝贝真的……是这么打算的？

　　“好啊，本王才不怕，倒是担心你……”他微微停顿，戏谑从眼底划过，“本王担心你害羞！”

　　夜染不动声色的瞥了瞥君墨皇，心下有些发虚，她还真有点怕，君墨皇这厮不会玩真的吧？

　　“我倒是担心墨皇。”夜染打量着君墨皇的身体，染着质疑的目光令君墨皇着实懊恼，“你的身体不会有什么问题吧。”

　　君墨皇的黑眸闪烁，蓦地拉过了夜染的小手，按在了自己的胸膛上，瞥及夜染的神情不变，心下有点不甘，挑了挑眉就道：“本王能有什么问题？若是宝贝担心，大可一试！本王一定证明自己，绝无问题！”

　　夜染挑衅的望着君墨皇，嗤笑道：“试试？”

　　君墨皇点了点头，脸上大有今日一试的神色，这倒让夜染心下有些不确定了，君墨皇仿佛猜透了夜染的心思，黑眸灼过一抹晦暗深邃，猛地将夜染拉进了怀中，稍稍俯身，温热的气息倏然喷洒在夜染的颈边，微凉的薄唇贴近夜染精致的耳垂，还未做些什么，便让夜染心跳加速，一抹淡淡的绯色从白瓷般的脸颊透出，君墨皇见此蓦地勾唇，玩味儿的笑意一闪即逝，突然偏头含住了夜染的樱唇。

　　狂野席卷而来，品尝着夜染口中的甜美，君墨皇的眼神越发深邃，终于瞧见了自家宝贝羞赧的神情，绝美而精致的小模样令他心动十足，引以为傲的自制力险些崩溃，然而夜染似心存挑衅，竟用柔软的小舌追逐而来，君墨皇的呼吸瞬间急促，揽住夜染腰肢的大手霎时收紧，似将全身的力量都用以自制之上！

　　“嗯……”犹如呢喃的轻吟蓦地点燃君墨皇身体中压抑的火焰。

　　君墨皇眯了眯眼，双手微微一松，趁着夜染沉浸在未知的世界时，挑开了夜染的衣带，修长而有力且覆着薄茧的手指划过夜染柔嫩的肌肤，猛然带给夜染一阵颤栗，夜染微微清醒，睁开半阖着的眸，迷茫且湿漉漉的眼神瞬间击中君墨皇的心脏，君墨皇收了收手，不敢肆意点火。

　　然而夜染却……

　　“夜染，你这是在惹火，本王……”君墨皇还未说完，就被一阵敲门声忽然打断了。

　　“染丫头，染丫头，小尘开始吐血了，染丫头……”急切地敲门声夹杂着雨中婆婆焦急的声音在外响起。

　　夜染顿时清醒了神智，微微睁眸，对上的便是君墨皇幽暗深邃的黑眸，眸中闪烁着的是炙热的欲望。

　　再加上听到了门外雨中婆婆的喊声，神色难掩羞赧和一丝着急，想到自己方才的行径，就逃推开墨皇，却猛然感受到肌肤上略带剥茧的大手的收紧。

　　夜染已经不敢再看墨皇了，只能低头呢喃：“墨皇，我要去看小尘……”

　　说完之后，夜染也忍不住想要抽下自己，好吧，她承认她鸵鸟了。

　　君墨皇垂眸看向自家宝贝的模样，半晌才轻叹一声，邪魅的轻咬一下夜染的耳垂，声音略显沙哑：“宝贝，下次可就没有这么容易逃走了……”

　　下一秒，夜染便整理好了自己的衣服，迅速的朝房间门口走去。

　　君墨皇看着夜染的背影，苦笑了一下，玩火的结果终究是自焚，只是一瞬，君墨皇的黑眸便又重新闪现出丝丝笑意，宝贝自从解了毒之后，好像越来越主动了呢。

　　垂眸扫过自己的某个部位，君墨皇无奈的耸了耸肩膀，决定还是再去洗一回澡吧，还是凉水的。

　　迅速逃离的夜染，刚出门就看到满脸焦急之色的雨中婆婆，婆婆看到夜染出来，一下就拉起夜染的胳膊朝自己的房间飞奔而去：“染丫头，快快，小尘吐血了！”

　　到房间之后，看着吐血不断的小尘，夜染眼中闪过一丝凝重，迅速走上前，将手指搭在小尘手腕的脉搏上，一番探查之后，才松了口气，转头对雨中婆婆道：“婆婆不用担心，这些是小尘体内这些年积攒的淤血。淤血吐出之后，小尘的身体才能更快的恢复。”

　　听到夜染的话后，雨中婆婆心下一块石头才落了地，小尘是她唯一的亲人，她绝不想看到小尘出任何的事情。

　　夜染一边说着，一边伸手将小尘翻了个身，一掌拍向小尘的背部，小尘哇的一下吐出一口黑血，之后便平静了下来。

　　雨中婆婆看到小尘已经平静下来，这才满心感谢的看向夜染：“染丫头，今天……”

　　雨中婆婆刚想要再次道谢，却在下一秒，神色略显尴尬的对夜染道：“咳，我老婆子着急孙子，看来是打断了染丫头的好事了……”

　　孙子身体已经无事，雨中婆婆在看到夜染微肿的红唇，眼底不禁闪现一丝戏谑。

　　呃……

　　夜染被雨中婆婆的话，惊到一下就站起了身子，被雨中婆婆戏谑的眼神看到头皮发麻，想到方才在房间中和墨皇的种种，俏脸不禁染上一抹红晕，再一次逃一般的扔下一句：“既然小尘已经无事，晚辈就先告退了。”

　　之后，便飞步离开了雨中婆婆的房间。

　　雨中婆婆伸手抱起自己的孙儿，看着夜染逃离的背影，不禁笑了起来，她之前看到的这丫头，可是嚣张到目中无人，如此羞赧的表情出现在夜染身上，雨中婆婆不禁笑叹，一个女人，就算再强悍，性格再嚣张，在自己喜欢的男人面前，她也只是一个普通女人。

　　同样的，一个男人，在外面再呼风唤雨，再冷酷无情，在自己喜欢的女人面前，他也只是一个普通男人。

　　站在房间门口，夜染刚要推门的手却停在了房门上，半晌才深吸一口气推开了房门。

　　已经冲过凉水澡的君墨皇靠在床头上，扬眉看着自家小鸵鸟纠结而又一副视死如归的表情，不禁轻扬薄唇：“宝贝儿，还要继续吗？”

　　邪魅而慵懒，性感而诱惑。

　　这便是此刻夜染眼中的君墨皇。

　　夜染心中一个小人不断的鄙视自己的鸵鸟行为，不消片刻，唇角便扬起了丝丝与墨皇相同的邪魅笑容，走到君墨皇身边，略带挑逗的在墨皇耳边轻声道：“墨皇，我有没有说过，你很诱人？”

　　看到自家宝贝如此神态，君墨皇只觉得自己刚刚凉水冲下去的欲望又要升起，便无声轻叹一下，伸手揽过夜染倒在床上，让她的脸颊贴上他有力的胸膛，低沉道：“睡吧，明天还要替岳父疗伤。”

　　夜染现在的心里，很暖，真的很暖。

　　君墨皇，这个男人总是用他自己霸道的方式保护着她，守护着她，不允许任何人伤害她，包括他自己。

　　这几天，不眠不休的寻找药材，今天炼制丹药，精神力又高度集中，如今窝在墨皇怀里，阵阵困意席卷而来，不一会，便在墨皇怀里熟睡了起来。

　　看着夜染睡熟时如同陶瓷娃娃一般的绝美容颜，唇角轻扬，他知道他的夜染一定不会拒绝他，但是，他想要给她最好的。

　　所以，为了自己和夜染未来的幸福着想，君墨皇眼底一抹坚定一闪而逝，是不是该宣布宣布自己的所有权了呢？

　　夜晚，总是美好的，不是吗？

　　第二天一早，夜染在墨皇的怀里睁开了睡意朦胧的双眼，神邸般俊美的容颜落入眼眸，夜染不禁微微一笑，伸手捏了捏君墨皇的鼻子，带着笑意的轻声喊道：“墨皇，起床了……”


第088章 老爹的丹田，恢复！

　　君墨皇在夜染睁开眼睛的时候，便清醒了过来，听到夜染的呼唤，伸手握住在自己脸上肆意的小手，一个翻身将夜染压在了身下。

　　湿热的吻灼灼的落在夜染唇上，霸道的舌敲开夜染的贝齿，勾勒住那滑嫩的小舌。

　　一吻过后，君墨皇侧头看着怀里娇俏的夜染，眉目中笑意如斯，低声道：“早安吻。”

　　夜染白了一眼君墨皇，不轻不重的一脚踹上墨皇的小腿，轻叱道：“起床。”

　　君墨皇貌似哀怨的看了一眼夜染，随后不甘心的在夜染唇上狠狠亲了一口，这才一把拉起夜染，起床了。

　　洗漱完毕，夜染刚打开门，卡卡的身子便瞬间扑了上来，湿漉漉的黑眸狠狠瞪着君墨皇，昨晚这个男人又把他从房间扔出去了！可恶，真是可恶！

　　可是，他萌卡卡却就是打不过他君墨皇，卡卡有时候也在疑惑，君墨皇这个家伙的实力怎么可能只是三阶梦级武者？

　　至少，在面对大陆之上的九阶梦级武者时，卡卡大爷可是连丝毫的警惕都提升不上来。

　　对于萌卡卡大爷的怨愤，君墨皇的选择是直接视而不见。

　　萌卡卡不停地在内心腹诽，臭君墨皇，大坏蛋，和他抢染染的大坏蛋！

　　小穹带着几丝戏谑的背靠着墙壁，转眼看向夜染，扬唇道：“女人，玄烨叔叔和若飘阿姨可是从一大早的就开始等着你起床了。”

　　夜染闻言，笑眯眯的走到小穹身边，两只手毫无预兆的直接捏住小穹两边脸颊，使劲蹂躏：“你这个死小子，刚改口没几天就又敢叫我女人，欠打是不是。”

　　小穹漂亮的小脸被夜染捏的通红，恶狠狠的看着夜染却又不敢放肆，还有几分心虚，他是答应过夜染不喊她女人的。

　　君墨皇也冷冷地看着小穹，女人这两个字也是这个小萝卜丁喊的？

　　卡卡不忍心看到自己的同盟受到如此双重虐待，连忙开口说道：“染染，玄烨叔叔还在等着你呢。”

　　夜染松开蹂躏小穹的手，对身后的墨皇歪头眨眨眼：“墨皇，护法就交给你了。”

　　君墨皇点头答应，低头在夜染唇角印上一吻，道：“好。”

　　卡卡和小穹都留在墨皇身边，在夜染离开之后，三人的身影便消失在了原地，几个方位隐在夜玄烨房间外。

　　夜染来到夜玄烨和舞若飘的房间，刚刚抬手要敲房门，门便从里面打开了，圆圆可爱的小脑袋从里面探出来，看到夜染的时候，甜甜的笑容一下就浮现了出来：“姐姐，爹爹的病就可以治好了吗？”

　　圆圆自从知道玄烨爹爹的身体可以被自家姐姐治好的时候，单纯如同白纸的开心笑容一直就没有消失掉。

　　夜染伸手捏了捏圆圆小家伙圆圆的脸蛋儿，扬眉笑道：“是啊，老爹的病很快就能痊愈了。”

　　说完之后，夜染拉着圆圆的手便朝着房间里走去。

　　房间内，夜玄烨正盘膝坐在床头上，闭眼调息。舞若飘只是坐在椅子上喝着茶。

　　看到夜染进来。舞若飘笑眯眯的放下茶水起身迎去，美眸中笑意满满：“小染，虽然娘亲挺想有个孙子抱着玩，只是——”

　　接下来的话，舞若飘没有再说，只是上下扫了扫夜染，意思很明显，那就是你这个丫头现在还是个小不点。

　　夜染额头上黑线条条，自家的娘亲一天都想些什么啊！连忙对舞若飘摆手：“娘，我们什么都没有，真的没有。”

　　虽然，除了那最后一步，其他的该做的好像都做了。

　　舞若飘闻言，登时就瞪大了眼睛，面色略带古怪的问道：“小染，你们两个是睡在一起的吧？”

　　夜染无奈，点点头，的确是睡在一起。

　　“那你们晚上床上放了一碗清水了？”舞若飘面色更加古怪了。

　　夜染黑线，摇摇头，怎么可能会做这么白痴的事情。

　　“那他晚上抱着你睡觉？”舞若飘继续古怪无比地问道。

　　夜染眼角微抽，点点头，她貌似已经习惯在墨皇的怀里睡觉了。

　　“天呐，小染，你们晚上都抱在一起睡觉这么久了，居然什么都没做？”舞若飘不可思议地大喊着，继而又面色古怪的凑到夜染耳边问道，“君墨皇他……该不会是那方面有问题吧。”

　　夜染脚下一个踉跄，差点跌倒在地上，顿时就是一阵暴汗，她的娘亲啊，要不要这么出口就劲爆啊！

　　夜染暴汗过后，才忽然想起——貌似，好像，墨皇、小穹和卡卡此刻正隐在这房间外面。

　　“诶？老爹，你醒了？”夜染几乎是带着几丝急切的对着刚刚睁眼的夜玄烨说道。

　　舞若飘看到自己的丈夫醒了，连忙满眼关心的朝夜玄烨走去，还不忘在回头提醒提醒夜染：“小染，不是娘亲多话，若是那方面真的有问题的话，要赶紧治治的……”

　　夜染已经感觉到了那股君墨皇牌的冷气，吹得她冰冷的同时更在之中凌乱了。

　　屋顶上，君墨皇紧握着拳头，薄唇上笑容危险无比的上扬着，漆黑的眼眸幽暗而深邃，隐隐有着火光暴露。

　　他是不是该向自己的亲亲宝贝，证明一下自己的雄风？

　　小穹和卡卡早已经在一旁笑的东倒西歪，君墨皇作为一个男人，竟然被质疑那种能力？哈哈哈，笑死他们了，完全不否认自己的幸灾乐祸。

　　夜染嘴角一抽，决定忘记刚才的事情，她什么都没有听到，所以若无其事的朝自家老爹身边走去，一只手搭上夜玄烨的脉搏，一番探查之后，夜染点了点头：“老爹的经脉和丹田已经被雪神丹药效养的不错了，丹田成功恢复的几率是，百分之百。”

　　方才自家宝贝女儿和亲亲娘子的对话，他可是一字不落的听到了，一边暗暗戳小人骂墨皇那小子拐走自己女儿，一边挠墙这小子还差点把自家十五岁可爱的女儿给吃掉。

　　怎么可能？哼，等着老子恢复丹田，找这小子单挑一番！

　　夜染嘴角稍稍再抽一下，淡定的从空间戒指中取出玉瓶，倒出一颗通体金色的丹药，递给自家老爹：“服下。”

　　夜玄烨摸摸鼻子，接过夜染手里的丹药，眼底的光芒霎时绽放，他，终于即将可以继续修炼了吗？

　　抬眼深深地看了一眼夜染和舞若飘，那眼神中含着太多的情绪，最终只化为一缕青烟消散而去。

　　“服下丹药之后，只要放松身体就好。”夜染出声说着，复原丹服下之后并不需要去刻意的化解药效。

　　夜玄烨点头，确定没有其他需要注意的了之后，便将丹药放进了口中。

　　夜玄烨沉浸到状态中之后，夜染继而取出了一颗通体莹白的丹药，递给舞若飘：“娘，服下这颗丹药陪着老爹一起吧。”

　　舞若飘当然认识眼前的这颗丹药，立刻就摇头推开：“一共你才有四颗，墨皇一颗，你爹一颗，仅剩下两颗，娘就不用了，娘的身体和天赋现在可都是绝顶的。”

　　夜染摇了摇头，趁自家娘亲还未闭口的时候，将丹药直接塞了进去，笑道：“娘就不用心疼这丹药，你女儿的炼丹能力在未来只会炼制出更好的丹药。”

　　舞若飘现在就是想再说什么也无奈了，雪神丹入口即化，舞若飘也只能紧紧地拥抱了一下夜染，在夜玄烨旁边盘膝坐下。

　　夜染扬唇笑了笑，这才对嘛，未来只要材料，她就能够炼制出更好的丹药来。

　　君墨皇、小穹和卡卡在屋顶上无言的叹了口气，他们比谁都明白，最后一颗雪神丹，夜染一定不会自己服用，不出意外的话，那颗雪神丹最后的归宿应该是罗莉了。

　　有福一起享，有难独自当。

　　这十个字来形容夜染，或许再合适不过了。

　　夜染盘膝坐在夜玄烨和舞若飘的身边不远处，一边修炼，一边将精神力放在两人身上，以防任何的意外出现。

　　一天一夜的时间就这样缓缓过去。

　　墨皇小队中的琉羽飞几人和柳非笑等人都在自己的房间修炼着，不过都将一丝精神力集中在夜染所在的房间。

　　夜玄烨，十五年前沧溟大陆的一个传奇少年，如今十五年后的他，恢复丹田再次站起来之后，会是如何一番光景？

　　雨中婆婆也没有离开，小尘已经清醒了过来，除了身体还有些虚弱外，已经没有了任何问题。小尘只想一件事情，那就是想再见到治好他身体的漂亮姐姐。

　　房间中，夜玄烨的周身被一层金色薄雾包围，舞若飘周身包围着一层白雾，两人还在吸收着药力。

　　夜染的心之眼扫视着自己老爹的经脉和丹田，一天一夜的时间，夜玄烨的丹田已经恢复了一小半，不出意外三天之后就可以彻底痊愈了。

　　整整三天的时间过去后，夜玄烨周身的金色薄雾开始缓缓朝夜玄烨的肌肤渗透，直到最后一丝薄雾渗进夜玄烨肌肤之后，夜染倏地一下睁开了眼睛！

　　夜染略带激动地站起身子，走到自家老爹面前，等待着他睁开眼睛，等待着他告诉她，告诉他们，他的丹田，恢复了！


第089章 丹药公会，起冲突！

　　夜玄烨在夜染的视线中，缓缓睁开了一双璀璨的黑眸，恢复了。

　　真的，恢复了！

　　夜玄烨站起身一把抱住自己的宝贝女儿就转了三圈：“哈哈哈，丹田恢复了！恢复了！”

　　感受到夜玄烨的开心，夜染心里也是同样的开心，曼珠沙华子母双毒成功解除，娘亲实力恢复，现在老爹的丹田也成功修复，夜染的心情此刻已经不能用言语去表达了。

　　听到夜玄烨兴奋的大笑声，舞若飘周身的白雾也逐渐消失，睁开眼便听到夜玄烨的一句，丹田恢复了。

　　泪水，毫无预兆的就从眼眶滑落而下。

　　舞若飘睁着水盈盈的美眸，看着神采飞扬的夜玄烨，十五年了，十五年来她几乎从未看到过他如此模样。

　　十五年前的夜玄烨，狂妄、邪魅、运筹帷幄，丹田被彻底废除之后，再没有了年少轻狂，他学会了隐忍，学会了韬光养晦，承受了一切冷眼，看透了一切世间冷暖。

　　历经这十五年世间冷暖的夜玄烨，在十五年后重新站起来，他，仍旧是夜玄烨！

　　“老爹，实力呢？实力呢？”夜染连忙问着自家老爹，没有看到老爹有进阶的预兆，但夜染可以感觉到老爹体内的内力是有的，但她看不清楚级别。

　　“先天宗师，十五年前被废丹田时候的实力。”夜玄烨开心无比的说道，内力没有了可以再修炼，他完全想不到实力竟然会保存下来。

　　夜染点了点头，继而又摇了摇头：“老爹，你的实力可不是恢复十五年前，而是这些年积累在经脉之中的内力。”

　　忍不住伸手戳了戳自家老爹的胳膊，夜染啧啧叹道：“老爹，您一个九阶巅峰实力的外功武者，如今内功更是先天宗师级别，这实力……”

　　夜染对着自家老爹竖起了大拇指，内外双修的武者，夜染几乎从未看到过，外功顶尖的武者实力之强悍有时丝毫不弱于内功武者，然而一般能够修炼内功的武者都不会去修炼最艰难的外功。

　　这十五年来，夜玄烨因为丹田被废，转而修炼外功，并且坚持了下来。

　　现在想来，丹田被废，或许对夜玄烨来说也并非是一件坏事情。

　　夜玄烨眼睛一眯，视线不动声色的扫过房间某个地方，暗自哼哼一声，他不得不承认君墨皇不论在任何方面都是天之骄子，但是，想要他的女儿，还是先打一架再说吧！

　　恢复了丹田，再次拥有了内力的夜玄烨，急切地想要动手试试自己如今的实力！

　　君墨皇显然非常明白自家岳父的想法，身形一下便闪现在了房间之中，黑眸带着丝丝笑意：“恭喜岳父了。”

　　“哈哈哈，好小子，先和我打一场再说！”夜玄烨看到墨皇出现，眼睛就亮了起来，立刻一把拉住君墨皇朝外界而去。

　　君墨皇扬了扬薄唇：“好！”

　　只是这一个好字还未消散在空气中时，房间内的两人已经没有了身影。

　　舞若飘擦掉眼角还未风干的泪水，看着风风火火消失的丈夫，还有目前还惊愕的女儿，扑哧一下笑了出来：“你爹的急性子倒是一直都没改掉。”

　　夜染虽然了解自家老爹此时想要活动活动的心情，但是也没想到墨皇只是刚来自家老爹就把人拐跑了。

　　嘛，只希望自家老爹下手轻点吧。

　　毕竟对于君墨皇的了解，夜染非常无比的明确，君墨皇会痛痛快快的陪夜玄烨打一场，或者说会痛痛快快的挨上一顿。

　　“娘，等你洗漱一下之后我们就去吃点东西吧，我先去通知琉羽飞和非笑他们。”夜染无声的笑了笑，抬眸对自家娘亲说道。

　　舞若飘点点头，方才又是哭又是笑的，一张娇俏绝美的脸颊都成了花猫了。

　　夜染起身走出房间，刚拉开房门，看到的就是或靠或立的一群人。

　　琉羽飞、君墨泽、柳玉娇和梦雨竹四人统一靠在墙壁上，柳非笑、袭灭月、司末萧、曲承泽、罗莉和小圆圆为围在门外，还有一边打着瞌睡的小穹和他肩膀上蹲着的卡卡。

　　夜染高兴的朝众人挥了挥手，歪着脑袋用轻快的语气道：“老爹的丹田已经完全恢复！”

　　闻言，众人皆是一阵不可思议的感叹。真的好了。

　　夜染的丹药，也太神奇了！

　　“嫂子，咱商量个事呗，把这丹药卖给我几颗成不？”君墨泽走到夜染身边，眨眨眼睛，眼底带着丝丝讨好的意味。

　　夜染扑哧一笑喷笑出声：“墨泽，看到你的这幅表情让我忍不住在想若是墨皇摆出这幅表情……”

　　君墨泽和君墨皇两人的长相本就极为相像，想到君墨皇摆出如此可爱的表情，夜染稍稍打了个寒颤。

　　“咳，嫂子，成不？”想到自家老哥，君墨泽就不敢放肆了。

　　夜染肯定的摇了摇头，说道：“不卖。”

　　“为什么？！”君墨泽想不到夜染会果断拒绝，一张俊脸一下就成了苦瓜脸。

　　“因为要送你一颗。”夜染不紧不慢的笑着说道。

　　除却三个月后要拍卖的二十颗丹药，她身上还有十三颗，墨皇的四个队友每人一颗，自家的四个队友和罗莉每人一颗，老爹和娘亲每人一颗，剩下最后两颗，则是一颗给墨皇，另一颗她自己留着以备不时之需。

　　“啊？！送……送我？”君墨泽睁大眼睛，真的假的？

　　琉羽飞等人也是略微惊诧了一番，想不到夜染竟会把如此珍贵的丹药直接送出手。

　　夜染笑了笑，从空间戒指中取出了四个玉瓶，缓缓说道：“前些天若是没有你们帮忙寻找一些药材，这丹药也不可能现世。再珍贵的丹药，它也只是丹药而已。”

　　“呐，这是送你们的。”利用内力一弹，让四个玉瓶稳稳地落在了琉羽飞四人的手上。

　　琉羽飞四人看着手里的玉瓶，半晌没有回过神。

　　最终首先回神的还是琉羽飞，他伸手将这丹药握在手上，深深地看着夜染，道：“若是本少说不需要，那肯定是假的，这丹药我收下了，一句话，你这个大嫂我琉羽飞认了！”

　　君墨泽貌似清澈的黑眸里，此时也闪烁着几丝意味不明的情绪，随后才抬起眼睛，看着夜染笑着道：“嫂子，要不你踹了我老哥吧……”

　　君墨泽的话还未说完，就被柳玉娇一脚踹飞了出去，美眸白了一眼君墨泽，笑嘻嘻的一把搭上夜染的肩膀：“姐这人不会说话，还是那句老话，只要是你夜染的事情，那就是姐的事情！”

　　“谢谢。”梦雨竹的话，只有两个字，却也只是两个字就表达出了太多的意味。

　　军事学院成型的小队是非常排外的，这段时间的相处，尽管他们对于夜染的性格很喜欢，对于她的身份也很顾忌，对于她的能力也很欣赏，但是在他们看来，之前的夜染，只是他们队长的女人，仅此而已。

　　只是如今，他们发自内心的接受了夜染，从今往后，夜染不再是队长的女人这个身份，而是他们认可的嫂子，朋友！

　　并不是说他们仅仅被夜染的一颗丹药而收买，而是通过这件事情，彻底看清楚了夜染的为人。

　　因为他们都清楚的知道，夜染送他们丹药的原因，仅仅只是因为她认为这丹药是他们应得的。

　　柳非笑几人在后面笑看着这一幕，他们的队长，身上有一种令身边之人不得不喜欢的气质。

　　“染染，本大爷好困，还好饿。”卡卡抓抓自己的脑袋，一个跃身从小穹肩膀上跳到夜染怀里，糯糯的撒娇。

　　夜染眼底划过丝丝宠溺，伸手揉了揉卡卡的脑袋，扭头对众人道：“我们一起去吃点东西吧。”

　　众人一起吃过午饭后，君墨皇和夜玄烨两人也没有回来。

　　夜染肩膀上蹲着卡卡，右手牵着易容为黑发黑眸的小穹，告别众人，朝三天前举办大药大会的场地走去，对于之前和那位老者的三天之约，夜染可没有忘记。

　　龙无风和两位中年男女站在丹药大会场所外，眼睛不住地张望着，今天一大早他们几人就等在这里迎接夜染这位牛叉级别的灵药师，却没想到一等就等到现在。

　　远远地，龙无风就看到街道上那一抹张狂的红色，眼睛稍稍一亮，对身边两位道：“来了。”

　　两位中年男女早就忍不住了，现在看到夜染还踩着悠闲的步伐朝他们这边走来，那女子一下就小声的抱怨了起来：“什么嘛，就这么晾着我们等了整整一上午，现在还这么悠闲。”

　　这位女子的声音才刚落下，夜染的脚步便落在了这三人的身边，稍稍打了个哈欠扔下一句话，便抬步朝里面走去：“本姑娘可没有悠闲，走吧。”

　　女子被夜染忽如其来的声音吓了一跳，反应过来之后，夜染已经走在了前面，只留给他们一个红色的背影。

　　“缩地成寸？”龙无风眼睛微眯起来，声音略带不可思议。

　　“缩地成寸”在沧溟大陆属于常见的招式，但是却只有先天宗师之上的才可以修炼，而夜染，貌似只是一名七阶武者吧？

　　走到一座院落外，夜染回头示意龙无风几人去敲门，她则是继续困顿的打了个哈欠。

　　连续三天三夜不眠不休，的确是太困了，允许她在正事还没开始谈之前，先懒散一会儿吧。

　　龙无风稍稍皱了皱眉，却没有说什么，直接上前敲了敲院落的大门：“会长，夜染灵药师到了。”

　　龙无风话音刚落，一股内力打开了大门，随之便是一声略带威严的声音：“让她进来吧。”

　　龙无风看向夜染，夜染递给他一个笑容，耸耸肩膀走进了院落中，这位会长，是位高手啊。

　　院子中央，一颗柳树下，一位老者坐在椅子上，面前是一盘棋局。

　　老者并未抬眼看向夜染，而是朝夜染的方向，弹出一颗黑子。

　　夜染右手一握，打眼一扫老者面前的棋局，唇角轻勾，手指一弹，准确的将手里的黑子下到了棋局中，下一秒，夜染便坐到了老者的对面，手执黑子。

　　老者仍旧没有看夜染，一颗白子随之落下。

　　夜染挑眉，看好棋局，继续走下黑子。

　　老者纵观全局，夜染进退有序。

　　一个时辰过去，在老者一颗白子落下之后，夜染摇了摇头，说道：“是晚辈输了。”

　　“知道输在哪吗？”老者抬起头，第一次正眼看向了夜染。

　　夜染看到老者的眼睛，心底一片平静，她知道老者还有后话，所以并未开口回答。

　　果不其然，老者只是淡淡地看了一眼夜染，继而又将视线落在了棋局上，老者淡声道：“从一开始便没有想要赢，你如何能赢？”

　　夜染身形一顿，只是一瞬便轻笑了起来：“有的情况必须赢。然而还有一些情况，赢，却并未是一件好事。”

　　老者抬起了头，墨黑的眼眸深深地看着夜染，夜染同样回以老者平静的目光。

　　“找老夫有什么事情？”老者收回目光，眼底微不可查的闪烁一丝欣赏，随后沉声问道。

　　夜染挑眉，这老者难道知道她那一番高调的作为就是为了引出他这个丹药公会会长？

　　老者接收到夜染的疑问，却没有说话，这样一个事事进退有序的少女，如此高调的当着全大陆的面砸他们丹药公会的场子，又展现出那般高超的炼丹术，不是为了引他出现，又能是为何？

　　“元灵丹。”夜染半眯起眼睛，冷声说道。

　　老者略微皱眉，抬眼示意夜染继续说下去。

　　“元灵丹有很大的问题，或者这么说，凡是服用过元灵丹来冲击四阶武者巅峰瓶颈，亦或是巩固实力的少年少女们，未来将没有一个人能够突破梦级武者！”本来没有火气，但是一想到元灵丹的问题，那一股无名火便噌噌的冒了出来！

　　一拍桌子，夜染站起身子愤怒道：“你知不知道因为这个丹药而能毁掉多少孩子？！”

　　作为一个医者和炼丹师，夜染最不能容忍的就是看到同行因为自己的愚蠢而导致无辜的人们称为受害者！

　　对于夜染的愤怒和失礼，老者只是轻微蹙眉，听到夜染的话老者并不认同：“元灵丹没有问题。”

　　没有问题，没有问题……

　　听着老者的话，夜染忍不住一声粗口就爆了出来：“去他奶奶的没有问题！丹药公会会长，若是你敢继续在大陆上卖出元灵丹，我夜染发誓，若不整垮你们丹药公会，本姑娘跟你姓！”

　　她暴露出自己的炼丹实力，就是为了在大陆上竖起部分的权威，然后见到丹药公会会长，以高阶炼丹师的身份告诉他这元灵丹的问题。

　　然而夜染怎么也想不到，这老者并未询问是什么问题，便直接说他们的丹药没有问题！

　　真是……气煞她也！

　　老者皱眉，没想到夜染竟然把话说得这么狂，这么绝，当下也略微收回自己的不满，淡淡问道：“什么问题？”

　　“元灵丹中，古枯木是非常适用的天地灵物，但是你们千不该万不该往里面掺杂蛊椹，蛊椹和古枯木的属性完全相克，你们难道不知道吗？！”夜染深吸一口气，稍稍平静下自己的心情，她很怒，很恼火。

　　沧溟大陆的丹药公会，太让她失望了。

　　丹药卖的贵，可以。毕竟每一个公会，商团，家族都需要庞大的开销。

　　但若是对自己的丹药不负责的丹药公会……

　　“蛊椹可以助突破，古枯木可以温养经脉丹田，老夫并未觉得两者之间有何相克之处。”老者眼底划出一丝冷意，在他看来夜染此时完全就是来找丹药公会的晦气的。

　　小穹和卡卡眼底闪过冰冷的杀意，却没有说话，只是在一旁静静地坐着。

　　而夜染听到老者的话后，不怒反笑，没有相克之处是吧？

　　“我们做个试验，怎么样？”夜染重新坐回椅子上，抬眼看向老者，略显邪魅的笑容带着丝丝的讥讽和不屑。

　　“什么试验？”显然夜染的神态激怒了这位老者，老者在炼丹界拥有非常高的地位，此刻却被一个小毛丫头说教和质疑，怎么会不怒？

　　“让你看看蛊椹和古枯木碰到一起之后，会发生什么情况！”夜染冰冷一笑，从空间戒指中取出一株蛊椹和一块古枯木放置在桌子上。

　　老者挑眉看着夜染的动作，没有说话，他也想看看这个敢质疑他的少女究竟能玩出什么花样。

　　“卡卡，喊一只白鸽。”夜染转头对卡卡说完，随后拿起那株蛊椹放进一个玉杯之中。

　　卡卡得令，只是一个念想，一只扑腾着翅膀的白鸽便从空中飞了过来。

　　夜染看了一眼白鸽，随后又将那块古枯木放置在玉杯中。

　　“丹药公会的会长，你可要看清楚了。”夜染不疾不徐的召出火焰以炼丹的方式，在玉杯的下方烘烤起来。

　　并未用多久，蛊椹和古枯木在融化之后迅速的凝合在了一起，这时，夜染也收起了手上的火焰，握着那杯融化后凝合的汁液，夜染递给了老者，带着几丝讥讽的问道：“你，敢喝下去吗？”


第090章 丹药公会会长的道歉

　　老者看着面前放着的玉杯，暗自咬牙，本来他是不介意喝下去的，但是看到夜染一副你喝下去就会死的表情，哪怕就是这位始终淡定的老者，此刻也不淡定了。

　　喝下去？谁知道会不会出什么问题。

　　可是不喝下去的话，不就是证明自己承认夜染的说法了？

　　夜染看着老者的表情，唇角浮现一丝讥讽的笑容，一开始看到老者那般淡定平静，从内心中夜染是敬服这般人物的，但是现在，夜染却是直接冷笑出声，夜染收回手中的玉杯，转头伸手，白鸽扑闪着翅膀落在夜染掌心。

　　冷扫一眼老者，夜染拿起玉杯中的汁液，倒入了白鸽口中。

　　紧张。

　　老者第一次知道原来心跳也可以如此加速。

　　扑腾扑腾，白鸽在喝下汁液后，活蹦乱跳的在房间里飞奔着。

　　老者的心跳在看到这一幕时，才稍稍缓和下来，随即冰冷无比的眼神扫向夜染：“小姑娘，现在你还有何……”

　　话还没有说完，老者的声音被被他自己吞到了肚子里，睁大眼睛看着前方，表情仿佛是活活吞下一只苍蝇一样。

　　那只刚刚还活蹦乱跳的白鸽，在下一秒，竟然口吐白沫的撞上墙壁，掉落了下来。

　　“去检查一下？看看这只白鸽是不是被撞晕的。”夜染坐在椅子上，伸手指指掉落在桌子上的白鸽，半眯起眼睛笑得邪魅。

　　小穹和卡卡看着这一幕，眼底齐齐浮现出一丝讥讽。

　　老者现在的心思已经完全被那只倒地的白鸽吸引了，平静的眼睛早已波澜动荡，深吸一口气，一步步走到白鸽的身边。

　　苍老的手上有着些微的颤抖，手指上一丝内力出现，搭在了白鸽的身上。

　　白鸽的气息还稳稳当当的，但是白鸽的血管和体内修炼的道路却开始堵塞，一点点的开始堵塞。

　　这——

　　是怎么回事？

　　若真的是这样，蛊椹和古枯木之间真的相克，那么以此为主药引的元灵丹……

　　“不对，这白鸽的血管经脉已经被堵塞，服用过元灵丹的人类却从未出现过这样的事情。”老者略微一思考，还是觉得不对，如果情况如此严重，那不可能到现在没有一个人类反应出来，反而效果一向不错。

　　“五灵枣，五灵枣可以轻易突破一些轻微堵塞，五灵枣里蕴含的灵力最多可以持续至先天宗师，一旦五灵枣的灵力用完，他们将承受的便是经脉堵塞，从而此生再也无法晋升梦级武者。”夜染淡淡地说着，这一颗元灵丹之所以如此畅销，并且到如今也并未发现任何问题，就是因为这些灵物相生相克的原因。

　　老者没有说话，转过身走到椅子上坐下，拿起茶杯为自己倒茶，却倒在了桌子上。

　　夜染轻叹了口气，看来这位丹药公会的会长算是了解到其中的严重性。

　　“该怎么做？”老者放下手中茶杯，闭上眼遮去眼底的情绪，声音里有着难以察觉的颤抖。

　　夜染并未回答老者的话，而是伸手将还躺在桌子上的白鸽抱起，从空间戒指中取出了一株药草。

　　老者没有听到夜染的回答，既然夜染能够发现这一事情，那应该也有解决的方法吧？忍不住睁开眼睛看向夜染，入目的便是夜染将一株草药的叶子部分放进了白鸽的口中。

　　老者看着夜染的动作，没有再说话，直到他眼睁睁的看着那因为血管和经脉堵塞而不能起身的白鸽，重新站起来扑腾着翅膀从窗口飞走。

　　老者眼底浮现丝丝光亮和希望，目光直直地看向夜染，又有些难为情，半晌才郑重地说道：“对不起。”

　　对不起，这三个字，怕是这位呼风唤雨的老者第一次说出来。

　　真诚地道歉，夜染感觉到了。

　　卡卡和小穹目光中的冷意和杀意在这一刻，也减少了许多。

　　夜染微微一怔，随即端起手里的茶杯，轻抿一口，平复下内心的烦躁之后，才幽幽说道：“你不是对不起我，而是对不起千千万万使用过元灵丹的人们。”

　　老者仿佛一瞬间苍老了下来，声音里难掩愧疚：“老夫知道。”

　　丹药出了如此严重的问题，他不可能不知道这事情的严重性，并且这消息若是传出去……

　　老者已经不敢想象，丹药公会将面临什么样的毁灭性灾难。

　　他现在想要开口向夜染请教，却想到一开始对夜染的态度，老者叹口气，到嘴边的话又咽了回去。

　　老者不开口，夜染也不说话，小穹只是安静的喝着水，卡卡窝在小穹怀里舒服的眯眼打盹。

　　“该……怎么做？怎么补救……”最终，老者再沉不住气，扯下自己的面子，看向夜染求教。

　　“找这个草药，有多少找多少，这件事情知道的人都不会传出去。”夜染将方才喂给白鸽吃的草药递给老者，开口说道。

　　老者诧异地看着夜染，她，竟然就这么开始帮他们丹药公会了？

　　“沧溟大陆，可不单单是人类的大陆。”夜染看到老者的诧异，抿了抿唇说道。

　　沧溟大陆，人兽魔三族共存，人魔之间的战争从未间断过，兽族虽始终中立，但一旦人族和魔族中分出一个胜负来，兽族如何选择谁会知道？

　　老者当然明白夜染话中的意思，但事已至此，任何的悔恨都是丝毫无用的，能做的只是尽全力的去补救。

　　“能补救过来吗？”他今天就把整个脸皮豁出去了！

　　夜染嘴角上扬一丝弧度，现在看这位老者倒是顺眼多了，手指有一下没一下地敲打着桌面，夜染点了点头：“能。”

　　小穹和卡卡对夜染的选择也没有意见，若是方才老者对夜染有出现丝毫杀人灭口的心思，那么整个丹药公会，就没有留下来的必要了。

　　“先找齐这些草药之后再说，这段时间我暂时不会离开亚林城。丹药工会现在或许需要一个会议了吧？晚辈就不叨扰了。”夜染留下这一句话，一手将卡卡扔到肩膀上，一手牵起小穹，转身离开了小院。

　　老者拿着手上夜染给的药材，左看右看也看不出这玩意儿究竟有什么作用，叹口气，现在也只能选择相信夜染了。

　　至于现在……

　　“无风，通知下去，紧急会议。”

　　时近傍晚，夕阳为天地染上一抹绚丽的金色。

　　回到酒店，夜染便被一位小二带到了二楼的一个包厢，自家娘亲，琉羽飞几人、柳非笑等人全都在里面桌子上坐着。

　　“队长，你回来了？就等你了，饿死了快。”曲承泽看到夜染回来一下就喊了出来。

　　袭灭月一巴掌挥上曲承泽的脑袋：“你个吃货！”

　　曲承泽趴在桌子上胃疼，要不要每次受伤的都是他？

　　柳非笑等人虽然想知道夜染此去的结果究竟如何，却是没有问出来，毕竟这种关乎整个丹药公会生死的事情，知道的人还是越少越好。

　　“先吃饭。”夜染环视一圈，还是未看见自家老爹和墨皇，微微一笑，走到自家娘亲身边坐下。

　　晚饭过后，夜染回到房间，柳非笑被派为代表敲响了夜染的房门。

　　房间中，夜染倒出两杯茶，抬眼看向非笑，摇了摇头说道：“过程还算顺利，结果也不错，毕竟丹药公会还不想面临毁灭。”

　　“那就好。”柳非笑点点头，听到夜染如此说，他也就放心了。

　　外面的几个家伙还在等着，柳非笑并未再呆多久，就走出了夜染的房间。

　　关上门，夜染躺在了床上，目光看着天花板，一阵困意席卷，闭上眼睛浅浅的睡去。

　　夜晚，浅眠的夜染感觉到那熟悉的怀抱，眨眨眼睁开了水眸，入眼的是君墨皇俊美的侧脸。

　　“吵醒你了？”君墨皇低沉而磁性的声音充满魅惑。

　　“回来了？”夜染只是歪着脑袋对君墨皇笑了笑。

　　“恩，回来了，睡吧。”君墨皇低头吻了吻夜染的唇角。

　　夜染搭上墨皇的脉搏，大致检查一番，只有一些皮外伤，略微松了口气，自家老爹那一拳头下来可是会吓着人的。

　　“没事。”君墨皇薄唇上是抑制不住的笑意，眉宇中带着丝丝笑意，只要能得到夜玄烨的承认和同意，受伤都是小事。

　　夜染目光已经没有了睡意，眨着亮亮的眼睛说道：“今天丹药公会的事情已经差不多谈好了，希望能够补救的回来吧。”

　　君墨皇点了点头，眼睛稍稍弥漫了几丝危险：“有我在。”

　　君墨皇身为沧溟大陆三大国家之一的冥域国未来的帝王，自然有他自己的考虑，对于元灵丹的事情，必须要解决。

　　“我能炼制出一种丹药，只要给服用过元灵丹的少年少女们服用，就差不多可以解除了。”想到那些无辜的少年少女们，夜染无奈地叹了口气。

　　“丹药公会的事情交给我，你只需要准备好丹药就行。”君墨皇捏了捏夜染的小鼻尖，轻声说道，夜染这个丫头，什么时候才知道依靠他？

　　他这个爱人，可不只是看看而已。

　　“恩，好。”夜染略微沉吟一瞬，扬起美丽的笑容点点头答应。


第091章 霸权出山，夜家请帖

　　“岳父的实力，绝非先天宗师可以抵挡。”被夜染碰到腰间的伤处，君墨皇蹙了蹙眉，随即扬起薄唇笑道。

　　夜染伸手一边为君墨皇用内力揉捏着伤处，一边微微点点头：“恩，老爹的内力是先天宗师，不过老爹的外功也近乎先天宗师。”

　　君墨皇享受着夜染的服务，微蹙的眉头缓缓地舒展开来，黑眸中是满满的就要溢出来的温柔。

　　今生今世，有夜染的陪伴，这世间千百万年，都变得有趣了起来。

　　“夜染。”君墨皇忽然开口，声音还异常的严肃。

　　夜染抬眸，疑惑地看着君墨皇，怎么了？

　　“你就是个小偷。”君墨皇如此之说，看着夜染迷茫而水漉漉的眼睛，君墨皇翻身将夜染压在身下，灼惹的吻印上夜染的唇瓣，霸道的舌席卷香甜的小舌。

　　一吻过后，君墨皇将头埋在夜染脖颈上，不满地哼哼着：“偷走本王的心，从此欲罢不能。”

　　夜染笑了，就是这样笑了起来，趁墨皇一个不注意，一个翻身将君墨皇压在身下，夜染半眯起眼睛，笑眯眯的道：“不止你的心，你的人也被本姑娘拿走了。”

　　太阳公公在这两个家伙吵吵闹闹的时候，悄然从东方升起。

　　新的一天，开始了。

　　夜染看着升起的太阳，无奈一脚踹上君墨皇：“一整个晚上都在废话中度过了……”

　　君墨皇伸腿一压便将夜染的脚压在腿下，黑眸微扬：“和本王聊天，你也敢有意见？”

　　“不敢，不敢，能陪您冥域瑾王聊一晚上的天，当然是小的荣幸。”夜染白了一眼君墨皇，口中却说着与表情格外相反的话。

　　君墨皇眼底划过一丝笑意，缓缓站起身，朝夜染伸手，扬眉道：“染丫头，为本王更衣。”

　　夜染拿起君墨皇紫金色的外衫，一把扔到墨皇的头上，顺带将自己的火红长衫也扔给了君墨皇，邪魅一笑，道：“小墨子，应该是你伺候本姑娘穿衣才对。”

　　君墨皇眸底笑意一闪，抬手将夜染的衣服整理一番，旋即薄唇轻扬道：“为娘子穿衣，为夫的荣幸。”

　　夜染嘴角一抽，抬手从君墨皇手中抢过自己的衣服穿上，瞪一眼墨皇：“快穿衣服了！”

　　墨皇饶有兴趣的看着自家宝贝害羞暴走的模样，看到夜染已经穿好外衫，便也悠闲的套上衣衫。

　　“诶，墨皇，按道理来说，你在宫里的穿衣都有宫女侍候的吧？”夜染歪了歪脑袋，看着穿衣的墨皇。

　　墨皇稍稍一怔，随即露出一抹妖孽无比的笑容，一把伸手揽过夜染，道：“难不成娘子吃醋了？本王的身姿可只为娘子一个人留着。”

　　夜染耳根一红，连忙推开墨皇：“我去洗漱。”随即便连忙飞离了君墨皇的怀抱。

　　看着仓皇逃走的夜染，君墨皇眼底有着抑制不住的笑意，自家的宝贝，不论哪一面都不想让外人看到呐。

　　在浴室中的夜染，用凉水拍拍脸颊，墨皇那家伙，真的是越来越妖孽了！明明，第一次见面，第二次见面这家伙不都是冰冷到让人不寒而栗，现在却是妖孽的让人心跳止不住的加速、加速。

　　两人洗漱完毕，走出房间，迎面而来的就是准备来喊这俩人起床的卡卡。

　　卡卡一身银紫色小衣服，柔顺的银紫色长发被一根白色发带松散的束在脑后，卡卡不爽地瞪了一眼君墨皇，继而又扑向夜染：“染染，本大爷不要你和他睡在一起，他是个坏人，君墨皇是大坏蛋！”

　　夜染抱起卡卡，心情大好的笑了起来，“恩，卡卡说得没错，君墨皇是大坏蛋。”

　　君墨皇视线冰冷的扫了一眼卡卡，复而又带着宠溺的眼神看向了夜染。

　　卡卡嘴角严重抽搐之中，君墨皇，你要不要这么明显的差别待遇！好歹本大爷也是染染最喜欢最亲近最宝贝的萌卡卡大爷是也啊！

　　“小穹呢？”夜染左右看了一番，也没有看到平时和卡卡一起的小穹。

　　卡卡的眼角疑似再次抽了一下：“小穹去喊柳非笑和司末萧起床了。”

　　夜染了解地点点头，好吧，她了解，她非常了解那两个家伙的赖床程度。

　　夜染二话不说，直接传音给小穹：“小穹，直接掀了那两个家伙的被子。”

　　小穹喊柳非笑和司末萧两人起床，已经喊到只想直接将那两个家伙裹着被子从窗户上扔下去！听到夜染的传音后，小穹直接到两人的房间，拉起两人的被子，怒吼：“你们要是再不起来，本少直接泼凉水了！”

　　一早上，他来来回回在两人的房间飞奔了不止五六次，赖床的他见过，赖到如此程度，到他夜苍穹都叫不醒的地步，……

　　柳非笑和司末萧两人这才不情不愿的开始穿衣服，真是可恶，让他们多睡一会怕什么啊。

　　小穹已经想杀人了啊！尤其是在接收到这两个家伙埋怨的眼神之后。

　　“以后本少就负责喊你们两个起床了！下一次敢让我喊两遍以上，直接泼凉水！”小穹哼哼一声，走出了房间。

　　柳非笑和司末萧登时睁大眼睛，清醒了！

　　随后两人又痛苦的倒在床上，老天，这天天早上让小穹这个家伙喊起床，会死人的啊有木有！

　　二楼包厢。

　　众人一起其乐融融的吃着早餐，一阵敲门声响起，夜染略带几丝疑惑地看向那门外，看了一眼众人，道：“进来。”

　　随之包厢门被推开，走进了一个穿着青色长衫的少年，少年俊秀白皙的脸上带着令人感到舒服的柔和笑容，视线落在夜玄烨和舞若飘身上时，目光稍亮：“叔叔，婶婶。”

　　夜玄烨和舞若飘看到这少年，丝丝惊喜在眼底闪烁着，夜玄烨的目光甚至已经泛起了泪光：“是……小裕？”

　　少年眼底也泛出水光，点头，看着激动朝他走来的夜玄烨，少年一伸手抱住了夜玄烨：“叔叔，是我。”

　　舞若飘也丝毫想不到小裕竟然会出现在这里，多少年不见了？

　　“小裕？！”惊讶且不可思议的声音，顿时将所有人的目光转了过去，不为其他，因为这出声的人，是夜染。

　　少年听到这略显陌生的声音，蹙眉转头看去，他并不喜欢不熟悉的人喊他做小裕。

　　只是，当他的目光刚刚触及到夜染的时候，霎时瞪大了眼睛，不敢确定的问道：“小……小公主？”

　　夜染走上前，一拳捶在少年的肩膀上，眼眶微微泛红：“你小子竟然也出来了？”

　　少年确定一定以及肯定了夜染的身份之后，一伸手将揽住夜染的肩膀，将夜染抱在怀里：“我说过，等小公主长大，小裕就一定会来寻找的。”

　　一股冷意瞬间弥漫整个包厢，下一秒，少年怀里的夜染已经落入了熟悉霸道的怀抱，君墨皇揽着夜染的纤腰，黑眸闪过一抹深邃，扭头对夜染道：“娘子，这是你朋友？”

　　噗……

　　琉羽飞等人喝着水的，直接差点一口喷出去。

　　绝，老大的这一招，真绝。

　　少年皱眉，一双眼睛直直看向君墨皇，眼底有诧异，却并未有敌意，只是淡淡回道：“你可曾明媒正娶了小公主？”

　　琉羽飞惊讶地看着这青衣少年，能够在老大如此霸气危险的神情下还淡定如此，不得不说这少年当真奇了。

　　夜染却不惊讶，霸权之地的高手多到数都数不清，各个都是顶尖的妖孽级天才，泉裕在霸权之地呆了这么多年，若是连一个气势都承受不住，那这孩子估计就要被抓回去直接扔霸权黑狱去了。

　　“没有。”理直气壮，完美无缺，霸气冷酷地说出了这两个字的人，是君墨皇。

　　还未明媒正娶的将自家宝贝娶回去，又如何？他君墨皇的女人，谁都不要妄想一分一毫！

　　“那你又有何资格阻挡我追求小公主？”泉裕淡淡的抬眼看着君墨皇，唇角上扬一抹云淡风轻的弧度，“再者，就算你已经将小公主娶回家了，我又如何不能去抢回来？”

　　君墨皇黑眸中带着点点寒意，微微眯起，扫视一眼泉裕，神色冰冷：“情敌，你还不够资格。”

　　泉裕也不怒，只是微微笑了笑：“小公主的追求者，可远远不是我一个人。”

　　“你这家伙！”夜染一挥手将泉裕这家伙的话挥飞到肚子里，挽着君墨皇的胳膊，对泉裕介绍道：“这是我爱的人，未来的夫君，并且将要相伴一生的爱人。”

　　冷气瞬间消失，君墨皇的表情在夜染的话落音后柔和了起来，这样的介绍，他喜欢。

　　泉裕撇嘴，哼了一声，对君墨皇和夜染两人道：“我才不会放弃小公主。”

　　放下一句话，泉裕不再看夜染和君墨皇，抬步走过去，挽住舞若飘的手，笑道：“若飘婶婶，我回来了。”

　　舞若飘显然已经被方才夜染和泉裕两人的对话给惊诧到了，指指泉裕，再指指夜染，说道：“小裕，你认识小染？”

　　“恩。”泉裕只是点点头，对于霸权之地的事情他不能透漏出去，夜染是整个霸权之地的小公主，泉裕可不是霸权之地的王子啊！

　　了解到泉裕并不欲多说，舞若飘和夜玄烨也就没有再问，孩子们的事情就留给他们自己解决就好，不过，夜玄烨内心真实暗爽无比，看到君墨皇这小子吃瘪的感觉还真不错。

　　早餐过后，君墨皇和夜染回到房间不久，泉裕便敲响了夜染的房门。

　　打开房间，泉裕看到君墨皇也在夜染房间，只是略微蹙眉，淡声道：“小公主，我有话说。”

　　“恩？说吧，墨皇不是外人。”夜染为泉裕倒了杯茶水，随后坐在椅子上说道。

　　听夜染如此说，泉裕也不再罗嗦，语气有些无奈：“小公主，你做好思想准备吧，霸权之地在一年之内将连续走出十个妖孽。”

　　“什么？！”夜染咽下口中的茶水，不可思议地喊道。

　　霸权之地的那些妖孽们出来干什么？干什么？打击人是不是？

　　“一年后修罗之塔的开启小公主已经知道了吧？”泉裕不出意外的看到夜染点头，随之继续道，“霸权之地在一年后，将派出十二名妖孽出山参加修罗之塔历练。”

　　“啊喂，老家伙是让他们出来打击的人的吧？连续出来十个，再加上泠风和清越，你们十二个妖孽还要不要大陆上的天才们活了？”夜染真心觉得霸权之地的妖孽们若是出山，那纯粹就是打击人的存在。

　　就说面前的少年，泉裕，如今不过十八岁，便已经是二阶梦级武者，这样的天赋，在沧溟大陆属于顶尖行列，但是在霸权之地，泉裕却是随手一抓一大把的平凡人。

　　可想而知，霸权之地内的妖孽们，天赋和实力该有多么让人羡慕嫉妒恨。

　　君墨皇，十九岁的三阶梦级武者，这样的天赋，在霸权之地虽属于佼佼者，但却也连前三都排不上。

　　不过，夜染嘴角禁不住扬起笑容，她的墨皇实力，貌似完全不止三阶梦级武者，所以，恩，反正她家墨皇肯定是最棒的。

　　君墨皇在一旁喝着茶水，对于霸权之地，只是略微挑眉，并未有过多的反应，只不过在听到霸权之地也要进入修罗之塔时，眼底划过一丝不知名的光泽。

　　“霸权之地的小公主，可不是那么容易被你一个外人拐走的。”最后的最后，泉裕一脚已经踏出夜染房间的时候，又扭头对君墨皇扔下这一句话，转身离开。

　　夜染无奈耸肩，这些家伙都抽风了吧？

　　关上门，夜染踩着小步子有些忐忑的朝墨皇身边走去：“墨皇，那个，你别听这小子瞎说。”

　　墨皇好笑地看着自家宝贝忐忑的模样，走上前在夜染唇边印上一吻，将夜染拥在怀里，执拗而霸道：“情敌再多本王都不怕，来一个拍飞一个，来两个拍飞一双。”

　　情敌？君墨皇扬唇冷笑，想窥视他君墨皇的女人，他们还都没有资格！

　　这一天，丹药公会也未来消息，墨皇和夜染在街上逛了逛就过去了。

　　第二天一早，几封黑底金字的请柬送到了夜染等人的手上。

　　请柬的内容一模一样，却就是这个东西，让夜染的眉头一大早的就紧蹙了起来。

　　夜玄烨走出房间，到包厢中看到的就是自家宝贝女儿手拿一张请柬，背后乌云密布。

　　夜玄烨只是扫了一眼请柬，看向自家宝贝女儿：“女儿想去参加？”

　　听到老爹问话，夜染将手里的请柬朝桌子上一扔，背靠着椅子，嘴角的笑容邪魅而冰冷：“去，为什么不去？老爹，夺回属于你的东西吧。”

　　夜玄烨没想到自家女儿会这么说，转念一想，若不这么说的话，那还是夜染吗？

　　“夜家家主的继承人？没兴趣，要不女儿你去帮老爹把失去的都夺回来？”夜玄烨对于夜家少主之位嗤之以鼻，十五年前这少主之位也是夜家主硬安给他的头衔。

　　“不感兴趣没关系，轻易获得他们千方百计想要得到的东西，再当着他们的面轻描淡写的随手扔掉，老爹不觉得这样很有趣吗？”夜染嘴角的笑容愈加邪魅，只是眼底却愈发冰冷。

　　君墨皇背靠椅子，听到夜染的话，薄唇一扬，伸手捏了捏夜染的脸颊：“气死人不偿命的家伙。”

　　琉羽飞等人则是齐齐打个寒颤，暗自发誓，以后绝对绝对不会招惹恐怖级别的大嫂！

　　听到夜染的话后，众人略带期待地看着夜玄烨，他们此时可是万分期待夜玄烨在参加这夜氏家族的继承人争夺战上获得最终胜利之后，来一句，他只是因为不爽才参加的而已。

　　圆圆迷迷糊糊的眨着眼睛：“为什么要轻描淡写的扔掉呢？不想要的话直接不要，不就可以了吗？”

　　夜染等人闻言一怔，随即哈哈笑了起来，天然萌系的圆圆小美女，实在是太可爱了。

　　“恩，以后圆圆若是又不想要的东西，直接不要就可以了。”夜染宠溺地摸摸圆圆的小脑袋，随即又转眼看向夜玄烨，加大筹码：“难不成老爹还想看到那几个垃圾在夜家得瑟？”

　　夜玄烨扭头看向此时正给小穹和卡卡喂饭喂得不亦乐乎的舞若飘，想到夜家的那些个杂碎，眼底泛着丝丝寒意：“既然是垃圾，当然要当垃圾去处理，这夜家的家主继承之争，我去。”

　　夜染满意地点点头，夜玄烨这一去，不单单要让整个夜家后悔，更要从这里起步，告诉整个大陆，他夜玄烨又回来了！

　　要以强横的实力在这沧溟大陆欲火重生，夜玄烨，十五年前的天才，十五年后更甚从前！

　　“好。既然老爹参加家主继承人，那本姑娘也就去夜家的少主争夺战上玩玩吧。”夜染看着那一张给她的请帖，笑容孤傲而邪魅。

　　柳非笑嘴角微抽，这夜氏家族也不知道玩的是哪一套，这个节骨眼上，忽然办什么家主继承人争夺战和少主争夺战，清冷的目光扫过夜染和夜玄烨之后才略带笑意，夜家家主，貌似不笨呐。


第092章 夜氏家族争夺战！

　　夜氏家族突然举行继承人争夺战与少主争夺战，霎时令整个沧溟大陆震惊了！

　　任何一个家族的继承人和少主几乎都是家主直接认定的，然而夜氏家族，自从夜玄烨被废掉丹田之后，继承人和少主之位便一直空着。

　　曾夜家家主想要将继承人之位定于夜玄祀，却被这一位冰冷的男子冷声拒绝。

　　夜玄祀最崇敬的人是夜玄烨，一直以来从未变过，自从看到夜玄烨因为丹田被废之后所承受的种种，对于夜氏家族他已经没有了任何靠近的想法。

　　夜氏家族的这一场争夺战，多少人震惊，多少人期待，多少人等着看夜氏家族内部人员争得头破血流。

　　曲氏酒店，二楼一包厢内。

　　夜染轻抿着果酒，绝美的容颜带着几分醉意，面前，是喝得痛快的柳玉娇。

　　柳玉娇目光迷离，一杯接一杯的灌着酒，趴在桌子上，看着酒，哭了：“妹子，整整三年，都是酒陪着姐，若是没有了酒，那姐可能早就不知道在哪个角落发霉发臭了……”

　　夜染没有说话，她知道柳玉娇喊她出来，只是需要一个倾听者罢了。

　　“这是姐最后一次喝酒了，真的是最后一次了……”柳玉娇的眼泪落得更凶了，只是嘴角却挂着开心的笑容。

　　这一瞬，夜染突然就讨厌起了那还未见过面的男子。

　　柳玉娇是个好女孩，从见到她的第一眼夜染就知道了。

　　整整三年柳玉娇每日每夜为那个男子买醉的时候，被废掉丹田的男子懦弱的躲在哪里？

　　“以后姐带他来见……见你。”柳玉娇看着夜染的目光唯有感谢，感谢，再感谢。

　　夜染举起杯子，轻声道：“好。”

　　玉杯在空中相撞，两人一口干掉杯中的酒。

　　一杯接着一杯，不知道过了多久，在夜染只是略微有些头晕时，柳玉娇则是直接趴在桌子上睡着了。

　　包厢门被推开，琉羽飞和君墨皇走了进来，墨皇的眉头稍稍皱起，走上前直接横抱起夜染，扫一眼琉羽飞：“柳玉娇就交给你了。”

　　说完，君墨皇便抱着夜染离开了包厢。

　　夜染将脑袋窝在墨皇怀里，摇了摇头：“没事，就是有点晕。”

　　墨皇低头吻了吻夜染的额头，轻声道：“恩，先忍一下，等下我拿醒酒汤给你。”

　　夜染点点头不再说话，在墨皇怀里闭上眼睛。

　　到了房间，夜染靠在床头上，歪着脑袋看君墨皇为了她而忙上忙下，一股幸福的感觉油然而生。

　　“喝了再睡一觉就不晕了。”君墨皇将醒酒汤递给夜染，声音低沉而好听。

　　夜染接过醒酒汤，小口小口地喝着。

　　“夜家少主争夺，你要参加？”君墨皇靠在床头上，伸手将夜染揽在怀里，低下头问道。

　　“恩，要参加。”夜染眉目中晕染着点点肆意，当然要参加。

　　“圣辉神队刚刚接到一个任务，夜染，不要让自己受伤。”君墨皇叹了口气，若是可以的话，他一定会留在这亚林城亲眼看着自家宝贝的再一次成功。

　　但是，君墨皇他始终都不是一个人，他是一个神队的队长，是一个国家权势滔天的王爷。

　　夜染喝下口中的醒酒汤，抬眼看着墨皇：“要离开亚林城了？”

　　君墨皇点头，这一次的任务地点，距离亚林城至少需要一个月的路程，任务紧急，君墨皇五人明天一早就要出发。

　　“不管是什么任务，都要保护好自己。”夜染直视墨皇如此说着，她不能也绝对不愿看到墨皇出任何的事情。

　　“你也一样。”放下四个字，君墨皇深深的吻上了夜染的粉唇。

　　他们都一样，因为深深了解过对方受伤时自己内心的疼痛，所以坚决不想让对方在看到自己受伤时再承受那种撕心裂肺的痛。

　　一夜的相拥，两人都没有睡，也没有言语，只是享受着这一刻的宁静和相守。

　　离别的气氛不好，真的不好。

　　所以在柳玉娇趴在夜染肩膀上说再见的时候，在琉羽飞痞子一样的调侃道别的时候，在梦雨竹温馨的拥抱之后，君墨泽笑嘻嘻的走到夜染身边，悄悄凑近夜染耳边道：“嫂子，小弟一定帮您看好了哥。”

　　君墨皇打眼一扫，君墨泽便扁着嘴无奈又委屈的走到墨皇身后。

　　夜染笑眯眯的朝君墨皇挥了挥手，墨皇还用看着吗？

　　“再见呐。”柳非笑几人站在夜染身后，对墨皇五人微笑说道。

　　舞若飘上前一步看着墨皇，笑着道：“我家宝贝女儿不会被其他人拐跑的。”

　　君墨皇眉眼划过丝丝笑意，朝舞若飘微微躬身：“小婿就多谢岳母了。”

　　夜玄烨则是眉开眼笑，这小子总算是走了，让他天天晚上朝自家女儿房间跑，哼哼！

　　卡卡和小穹面无表情，这家伙总算要走了，总算没有人把他们两个赶到其他房间睡觉了。可是，似乎少了君墨皇之后，又有些不习惯啊。

　　墨皇走上前，看着夜染，一句话未说，只是一个轻柔的吻落在夜染唇边，旋即转身跳上飞天鹏：“走了。”

　　墨皇几人离开后，夜染刚走到房间门外，就看到了站立在门外的少年。

　　“泉裕？”夜染挑眉，这家伙在之前如同昙花一现般出现又消失，如今倒是回来了。

　　“恩……小公主？你回来啦。”泉裕转眼看向夜染，神色中闪现着丝丝疲惫，就是笑容也有些牵强。

　　夜染蹙眉，这家伙怎么把自己搞成这幅模样了？

　　“呐，小公主不介意让我一间房子吧。”泉裕眨眨眼看着夜染，随后又上下拍拍自己空空如也的钱包，表示他现在身上一文钱银子都没有了。

　　“墨皇刚走，你住他的房间吧。”夜染点点头，对于霸权之地的人，她总是多了几分宽容。

　　“还是小公主对我最好了。”泉裕上前轻轻抱了抱夜染，开心的咧着嘴角。

　　夜染无奈，却只是看着泉裕说道：“先跟我进来。”

　　泉裕老老实实的点头跟着夜染走进了房间。

　　坐在椅子上，夜染半眯起眼睛，扫了扫去泉裕眼下的黑眼圈，沉声道：“是不是发生什么事情了？”

　　泉裕的右手中指敲打着手上的杯子，听到夜染的话，只是笑了笑：“没，只是这两天做了个任务。”

　　说谎。

　　或许连泉裕自己都不知道，当他紧张或者撒谎的时候，右手中指习惯性的会敲打起来。

　　“有什么事就告诉我。”或许可能是私事，夜染并未再多问。

　　听到夜染没有继续问下去，泉裕心中一下就松了口气，嬉笑一声道：“那小公主，我先回房补个觉。”

　　泉裕离开后，夜染坐在房间里沉思一瞬，对于武者来说，熬夜黑眼圈这种事情几乎是不可能发生的，但的的确确发生在了泉裕的身上，究竟什么事情让泉裕变得如此狼狈了。

　　“泉裕不是小孩子，染染不用担心。”卡卡和小穹不知道从哪里冒了出来，卡卡窝在夜染怀里说道。

　　夜染点头，她明白泉裕不是小孩子，只是直觉告诉她，这件事情不简单，非常不简单。

　　想也想不通，无奈，夜染走到窗边，看着人来人往的街道，再加上近日来霸权之地的反常和墨皇的离开，心情一下变得有些烦躁。

　　敲门声在这时候响起。

　　小穹看了看夜染，走去打开房门。

　　舞若飘美丽的笑容出现在门外，夜染回头，笑了笑：“娘。”

　　舞若飘走到窗前，伸手抱了抱夜染：“不要给自己肩膀上揽太多的压力。孩子，你这瘦小的肩膀，能扛起多少？”

　　在舞若飘看来，她家的宝贝女儿太累了，累到让人心酸和心疼。

　　“恩。”将下巴抵在自家娘亲的肩头，夜染闭了闭眼点头，心中的烦躁顿时去了一大半。

　　听到女儿的这一声回应，舞若飘轻叹，小染这孩子也不知道在自己肩膀上施加了多少压力。

　　卡卡和小穹同时扬起唇角，夜染从来都是这样，只要是她认定的人，那么就算这个人被整个大陆唾弃，她夜染也会一肩膀为这个人扛起所有。

　　帮亲不帮理，她夜染的人，任何人都没有指手画脚的权利！这就是夜染。

　　在夜染的心情稍好起来之后，舞若飘拍了拍夜染的肩膀，离开了房间。

　　“卡卡，小穹，我们出去逛逛吧。”肩膀上蹲着卡卡，手上牵着小穹，夜染走出了酒店。

　　却不想这一次出门，竟是遇上了一位她一直想要结识的人，她那个冰冷的小叔叔——夜玄祀。

　　远远看到夜玄祀的身影，夜染的眼睛亮了起来，几步走上前，刚准备开口喊，夜玄祀就扭过了头。

　　夜玄祀回头看到是夜染，一双冰冷的眸子稍稍闪过诧异，淡声道：“有事？”

　　夜染摇头，继而又点头，目光中笑意满满：“没事也有事，看到小叔叔，就来打个招呼。”

　　夜玄祀只是扫了一眼夜染，便继续朝前走去，冰冷的声音传到夜染耳中：“那就跟来吧。”

　　自始至终，对于夜玄祀，夜染都抱着敬重和好奇的态度，这样一个完美的男人，为什么甘愿在皇家学院当一个老师？

　　出于好奇心，夜染一路跟着夜玄祀左转右转，转到一家小酒楼之中，当进入酒楼，看到酒楼中某个座位的某几个人时，夜染霎时有些想要跳脚的冲动！

　　那角落中的几个人，不是被夜染的无敌小队狠狠耍了一通的梦幻神队又是谁？！

　　夜染恶狠狠的看向那让她跟来的小叔叔夜玄祀，而夜玄祀却是连丝毫心虚都没有的看了回去，冰冷的目光仿佛在说“这是你自己要跟来的”。

　　此时，角落中的梦幻神队几人，也注意到了非常具有压力的夜玄祀，莫児少女刚想开口喊夜玄祀，目光触及夜染的时候，倏地一下站起了身子！

　　北辰泠在夜染还没有来的时候，便远远地感受到了夜染的气息，北辰泠端坐在椅子上喝茶，等待着夜染看到他们的时候的表情，果然不出所料，小公主貌似有些生气呐。

　　莫児的异常让君墨歌几人的目光顺着看去，触及到夜染的时候，这一支小队不淡定了！眼睛里闪烁的愤恨仿佛要将夜染秒杀一样。

　　小穹和卡卡眼睛一眯，丝毫不示弱的瞪回去，技不如人就是技不如人，输了还敢瞪他们的染染？哼！

　　夜染的目光从夜玄祀身上离开之后，眉目便恢复往日的肆意，抬眼淡淡一扫梦幻神队的几人，唇角扬起一抹邪魅的弧度：“呦，梦幻神帝的众位，你们好呐。”

　　好……

　　好，好个屁！

　　看到夜染之后，他们就什么都不好了！

　　若是在正规的比赛上他们输了，那么他们心服口服！但关键是三番五次的被夜染他们当猴子一样耍着玩，玩完之后还在再鄙视他们不中用，这玩意儿放谁谁不怒？放谁谁能服气？

　　“无敌神队的队长驾临这小小的酒楼，真可谓是蓬荜生辉啊。”君墨歌站起身，轻巧的笑着，只是目光中却冰冷一片，想当时她被易容的夜染敲晕下药，君墨歌的心中就难掩怒气和不甘。

　　“哪里哪里，本姑娘的身份哪比的上您圣辉神队的副队长名头。”对于这种挑衅，夜染应付起来可谓是得心应手。

　　君墨歌被夜染的话噎住，却只是轻轻一笑便不再言语，生怕自己一个忍不住就想上去和夜染打一场。

　　君墨歌不惧怕夜染，同时也不惧怕君墨皇，以一个公主的身份在吃人不吐骨头的冥域皇宫中能够打下她如今的地位，可想而知这位少女的手段有多凌厉。

　　只不过就算君墨歌再成熟，心思再缜密，她也只是一个十五岁的孩子而已。

　　“夜老师。夜染队长。”北辰泠站起身，走上前，金眸看向夜玄祀的时候多了分敬重，看向夜染的时候却是满满的笑意。

　　夜染耸耸肩膀：“北辰泠队长。”

　　“既然夜染队长来到此地，那不妨到包厢一叙？”北辰泠唇角微微上扬，对夜染说道。

　　“好。”夜染点头答应，眉目中肆意点点。

　　包厢之中。

　　夜染坐在椅子上，有一下没一下的顺着怀里卡卡的毛发，小穹则是坐在窗台上看着遥遥的天空，连一个眼神都吝啬给予那些人。

　　“什么时候我们再比一场。”莫児看着夜染，大大的眼睛里是不甘被耍的愤怒。

　　“军事学院不允许小队私下比试。”夜染挑眉淡笑，丹药公会的事情还未解决，夜氏家族的争夺赛也近在咫尺，哪有什么美国时间和他们打一场。

　　北辰泠没有说话，只是想起了当时他说无敌小队其他人的实力太弱时，夜染的神情，那时候的她有多相信自己的队友？到如今，这份信任怕是已经更深了。

　　“可以。”夜玄祀发话了，只是两个字，却让梦幻神队的众人笑了。

　　若是可以再次比试，他们一定要一雪前耻！

　　夜染淡扫一眼夜玄祀，这个小叔叔让自己跟来，该不会就是为了这个吧？

　　夜玄祀的神情却没有丝毫的变化，还是一如既往的冰冷。

　　夜染扭过头，无比确定的下了结论，这个小叔叔绝对属于极度危险的人物！

　　“难不成无敌神队不敢应战？”莫児身边的一个少年挑了挑眉，看着夜染嗤笑问道。

　　“时间，地点。”夜染扫视一眼少年，随后看向了北辰泠。

　　北辰泠略微沉思一瞬，才沉吟道：“夜家争夺战结束之后。地点到时再通知，如何？”

　　夜染点头答应，无敌神队，号称无敌，怎么会惧怕挑战？

　　“希望你们不要输得太惨。”君墨歌笑着对夜染说道。

　　“彼此彼此。”夜染邪魅一笑，输这个字，对于无敌小队来说并不见得是一件坏事。

　　赢了，固然是好。

　　若是输了，更能让非笑他们体会到自身的不足。

　　所以，输赢的结果，对夜染来说并不重要。

　　“本大爷染染的无敌神队岂会输？不要太看得起自己才对。”卡卡憋着一肚子的火，现在总算有了点突破。

　　北辰泠看着卡卡，无奈扬眉，这世上，还有比卡卡更看得起自己的家伙存在吗？这小子有资格这么说别人吗？

　　“你们输定了。”一直坐在窗台上的小穹这一刻也转过了眼睛，五个字从薄唇中吐出，带着无与伦比的自信和傲然。

　　“手底下见真章。”君墨歌淡淡一笑，只是背后却已经被冷汗浸湿了衣襟，小穹的目光很平静，但就是让她感觉到了恐怖。

　　小穹收回略带怜悯和杀意的目光，之前的十五年，他没有陪在夜染身边，从今往后的每一天，他都会陪在夜染身边，如同前世一样，看着她从一颗小树苗成长为参天大树。

　　一场暗中处处危机的用餐，在夜染肆意邪魅的笑容下，结束了。

　　君墨歌几人同时眯起冷眼，他们几个人竟然在嘴上也斗不过夜染一人，还真是越活越回去了。

　　北辰泠清冷的金眸泛出几丝笑意，小公主那毒死人不偿命的小嘴，谁能说得过她？

　　“小叔叔，你这又是整的哪一出啊？”夜染水目中泛着丝丝寒意，走在路上问着冰冷的夜玄祀。

　　夜玄祀回头，奇怪地看着夜染：“不是你要跟着我吗？”

　　夜染后脑勺挂上一滴汗水，这个小叔叔还真是……

　　“不论是输是赢，你们都没有什么损失不是吗？”夜玄祀貌似也觉得自己对这位小侄女有点过了，清冷的声音淡淡地说道。

　　听到夜玄祀如此说，夜染的心情才差不多变好了些，只是看了看夜玄祀说道：“的确，所以我答应了，只是小叔叔既然敢让他们邀战，就要做好惨输的准备。”

　　听到夜染如此骄傲和自信的话语，夜玄祀只是淡淡点头，并未有言语。

　　没有经历过失败的队伍，并不算是一支好队伍。

　　夜染的无敌小队是厉害，但是浴火重生后的梦幻神队却丝毫不见得就弱了，相反，经历过失败的他们，实力比之从前，更强了！

　　“小叔叔，有空去看看我老爹吧。他，很想你。”夜染眨眨眼开口说道，夜氏家族中夜玄祀和夜玄烨的关系最好，就算之后夜玄烨的丹田被废，也丝毫不见他们兄弟感情有变化。

　　只是，夜玄祀从小就冰冷的内心，更加冰冷了。

　　夜玄祀听到夜染的话，身形稍稍一顿，半晌清冷的声音才响起：“知道了。”

　　看夜玄祀如此，夜染也不再多言语，径直朝着酒店的方向走去，北辰泠应该是已经知道了泉裕的到来。

　　霸权之地，是不是出了什么问题了？

　　夜染如此想着，但是转眼又将这一想法抛开，霸权之地的强大，从前她不知道，但是如今在整个大陆接触下来，才真正明白霸权之地究竟有多强大。

　　“那几个老家伙是不会出事的。”卡卡了解夜染的心思，蹭了蹭夜染的脸颊开口说道。

　　夜染点头轻笑一声，是啊，那几个老家伙近乎顶天的实力，会出什么问题？

　　而且，就算是真的出了问题，如今仅凭她一个不到八阶的武者，又能做什么？

　　当务之急，还是让自己强大起来，成为先天宗师之后，回去霸权之地一探究竟。

　　“夜染，丹药公会的人。”小穹眼睛一眯，拉着夜染的手停下脚步，看着路边站着的龙无风几人。

　　龙无风几人的神情都有些焦急，会长命令一出，他们就出门去曲式酒店寻找夜染，谁知道到了酒店夜染并不在酒店，之后又兵分几路的寻找，还是未果。

　　龙无风四处探看，在目光触及那人群中一抹红影的时候，神色霎时明亮了起来：“在那里！”

　　之后，夜染小穹和卡卡就看到龙无风几人以极快的速度朝夜染的方向飞奔而来，夜染稍稍挑眉，看来龙无风等人是在找她了，丹药公会有了决定了？

　　“可算是找到你了，灵药师阁下，我们工会会长请您去一趟。”龙无风带着几丝恭敬的对夜染说道，神色之中还掺杂着几分复杂，想到先前一开始他对夜染的态度和她的炼丹实力，龙无风禁不住轻叹。

　　“走吧。”夜染点点头，示意他们带路，有结果就好，这段时间能够将丹药公会和夜氏家族一起解决掉。

　　丹药公会，亚林城分会中。

　　丹药公会的会长焦急的在房间里走来走去，口中不停地念叨着怎么还不来一类的话语，这几天的时间，药材并未准备多少，但是他们已经下定了决心。

　　“会长，灵药师阁下到了。”龙无风的声音此时此刻对丹药公会会长来说如同天籁之音。

　　老者连忙起身去打开房门，看到一袭红衣肆意微笑的夜染，一颗七上八下的心总算是平静了下来。

　　“灵药师阁下，你可算是来了。”心高气傲？在夜染面前全部消失不见，此时他全心全意的只想解决掉丹药公会因此而制造出来的结果。

　　作为一个炼药师，因为自己的失误而对整个大陆造成了如此不可弥补的麻烦，丹药公会的所有长老此刻都是愧疚加害怕。

　　“丹药公会做好决定了？”夜染走进房间后，看着老者挑眉问道。

　　“恩，希望灵药师阁下可以帮助我丹药公会弥补我们的错失……”这老者或许长这么大，还从未这般低声下气的求过人。

　　但是错是他们犯下的，他们能做的只是拼力的去弥补。

　　“我知道了。”夜染觉得有些奇怪，就算她能够帮助丹药公会，但是这老者也不至于低声下气到诚惶诚恐的份上，似乎只要自己说他一个不好，他就会死一样。

　　夜染的想法丝毫没有错，此时老者的心中，除了对夜染的希望，还有更多的是震惊和惊恐。

　　他一开始知道了夜染的身份，夜氏家族十五年前被秘密处死的婴儿，夜玄烨的女儿，君墨皇的爱人。

　　只是他万万想不到的是，因为这件事情，竟然有三个九阶梦级武者给他警告。

　　军事学院护短他知道，但是一个少女竟然出动军事学院院长刘跃、天赐婆婆和始终隐居在军事学院禁地之中的君老爷子。

　　这三个人，在大陆上的号召力，若是想要毁掉一个丹药公会，或许仅仅需要一句话就可以了。

　　殊不知，此时的君老爷子也气的在禁地里直跳脚，得知自家的孙媳妇父母被欺负之后，他便一条条的命令下达出去，隐在暗中保护夜玄烨夫妻，却在半道上全部被他最喜欢的孙子君墨皇给拦住了。

　　君老爷子的好心，被自家孙子给拒绝，气得跳脚的君老爷子一下就听说夜染和丹药公会之间的事情，当下派出自己的得力暗卫去警告一番丹药公会会长，哼！

　　孙媳妇的父母事情他不能帮忙，那好不容易出现这一次机会，君老爷子的小孩子脾气就上来了，警告他。

　　天赐婆婆的出面更不用说了，夜染可是她唯一的弟子，她这辈子也没有后辈，如今更是将夜染当做自己的亲生孩子一样，怎么能看着她被欺负了？

　　刘跃院长则完全是因为天赐婆婆和君老爷子都出面了，他不出面貌似说不过去，不过夜染这一个进阶速度近乎为神速的新一代新人王，他可是非常看好和喜爱的。

　　“太好了，这种草药丹药公会目前搜扫到了一百多株，不知道灵药师阁下需要多少？”丹药会长听到夜染答应，立刻迎上前开口问道。

　　“一百株？那就可以开始炼制了，你们继续寻找着草药。”丹药公会不愧是丹药公会，只是短短这点时间就找到一百株药魔草。

　　“那我们应该怎么推广？”丹药会长知道夜染的意思，但是把丹药炼制出去之后，又能以什么方式销售出去？又怎么能让服用过元灵丹的人们都吃下去？

　　夜染唇角扬起一抹自信的弧度：“通告天下，丹药公会即将面世一种逆天丹药，凡是服用过元灵丹的人们再次服用逆天丹之后便可瞬间进阶一级。没有服用过元灵丹的人们服用，即可三天之内进一阶。”

　　夜染这句话落下，丹药会长傻了，彻底傻了。

　　他——

　　他没有听错吧？

　　丹药会长看着夜染自信的眉眼，才知道，他没有听错，方才夜染的一字一句他都听得清清楚楚。

　　“所以，不用担心他们不会来买。另外在通告天下，由于逆天丹的出世，元灵丹面临淘汰，未来不再进行销售，任何人身上若是有元灵丹的，到丹药公会的任何一个分会即可兑换一颗逆天丹。”夜染看着丹药会长继续说道。

　　元灵丹目前还并未停止销售，一旦停止，大陆之人不会有人不产生怀疑，如今夜染是将所有的后路全部都想好了。

　　丹药会长现在看夜染的目光，就像是看到自己亲妈一样，完美的方式！绝对完美的方式啊！

　　只是，这逆天丹，未免也太逆天了吧？

　　“难道无论什么等级都可以进阶一级？”丹药会长带着几丝小心翼翼地问道。

　　夜染耸肩，无奈地看着丹药会长：“我又不是神，只是针对于先天宗师之下的武者们。”

　　元灵丹从出世到面世到如今，也不过短短一年半的时间，服用元灵丹的大多为四阶之上七阶之下的武者，一年半的时间，正常进阶速度是不可能进阶至先天之上，更何况元灵丹的药效注定他们永远都不会突破梦级武者。

　　所以，夜染研制出的逆天丹，主要针对的还是服用过元灵丹的人群。

　　“哦。”丹药会长点点头，神色中闪过一抹失望，他在七阶梦级武者的瓶颈处已经很多年了。

　　“药草给我，炼制丹药的问题你就不用管了，至于销售，寻宝门和曲式商团一起，如何？”逆天丹只要出世，所有人都能想象到之后的疯狂，若是哪个商团得到了这一契机，几乎是可以在原有的基础上更上一个台阶。

　　丹药会长对此不敢有任何异议，夜染炼制出来的丹药，他们丹药公会也无权进行销售。

　　“这些都由灵药师阁下安排就好，对了阁下，这是我丹药公会首席供奉的令牌，恳请您收下。”丹药会长取出一枚令牌，恭敬的朝夜染递上。

　　卡卡和小穹在一旁，看到这一幕眼睛微微闪了闪。

　　丹药公会会长很聪明，聪明的知道万万不能与夜染为敌，不能为敌就只能拉为盟友。

　　“好。”夜染想了下，还是点头答应并且收下了那令牌。

　　丹药公会即便没有九阶梦级武者坐镇，却也是大陆上一个非常具有影响力的势力，结敌，这不是夜染想要看到的。

　　丹药会长看到夜染收下，当下松了一口气，只要做不了敌人就好。

　　“依阁下看，什么时候对外宣布更好？”丹药会长略略思考一番，决定还是询问下夜染。

　　“越快越好，以最大的宣传力。”夜染想不也想的直接说道，元灵丹的事情自然是越早解决越好。

　　“好，知道了。”丹药会长点头答应。

　　之后，夜染拿走药魔草，离开了丹药公会的分会。

　　在夜染刚刚离开之后，丹药会长便召集了所有长老和管理层，一条条命令布下去。

　　走回酒店的房间，入目的是北辰泠带着戏谑的金眸：“呦，小公主，事情解决的怎么样了？”

　　夜染将怀里的卡卡放在桌子上，和小穹坐在椅子上，喝下一杯茶水，低声说道：“差不多解决了，只需要炼制丹药和进行销售了，希望丹药公会的宣传可以到位。”

　　“这一点你倒是可以放心，丹药公会的宣传力度很大，至于炼制丹药和销售你不是已经准备的差不多了？而且君墨皇可不会不出手。”北辰泠把玩着茶杯，淡淡地说道。

　　北辰泠看着夜染，金眸中划过一丝笑意，几年过去，什么都变了，唯独她的自信和傲然，至始至终都没有变过。

　　不过，若是当有一天夜染失去了自信和傲然，那还是夜染吗？

　　“万事俱备，只欠东风啊。”夜染喝下一口茶，笑了笑叹道。

　　“好了，夜氏家族的事情你可不要输了，老家伙们让我带句话给你：若是给他们丢脸了，就再也不要回去霸权之地了。”北辰泠说着笑着，那些个老家伙，一直都是这样口是心非。

　　“当然不会输。”夜染挑眉凝声说道。

　　“那就好，小公主，我先走了，卡卡小家伙，不要这么瞪着本少。”北辰泠笑着说完之后，将目光移向了始终淡然喝茶的小穹，伸手右手道：“正式认识一下吧，我是北辰泠，小公主的好朋友，当然也是她的追求者之一。”

　　小穹回头，深深地看了一眼北辰泠的金眸，半晌之后才伸出手握住北辰泠：“夜苍穹，不要打夜染的主意。”

　　北辰泠貌似哀怨的看了一眼夜染，真是的，夜染身边的每一个人，都像是防狼器一样，而且任何一个狼都不放过。

　　“本大爷才不是瞪你，本大爷的眼里只容得下我的染染。”卡卡一扬自己紫金色的头发，哼哼一声说道。

　　夜染笑出声，卡卡这家伙……

　　北辰泠也是无奈地摇摇头，随后消失在了夜染的房间。

　　一个星期的时间过去，夜染在这一个星期内，闭关不出门，专心致志地炼制着逆天丹，一百株药魔草，用掉了四十多株，一个星期的不眠不休炼制出了七十颗逆天丹。

　　这天早上，众人都起了个大早，一直闭关中的夜染也走出了房间，不为其他，正是因为，今日便是夜氏家族争夺赛开始的第一天。

　　夜染刚走到二楼用餐的包厢，圆圆小姑娘眨巴着大眼睛看着夜染苦着脸道：“姐姐，娘说今天要去夜氏家族，可是圆圆不想回那里。”

　　圆圆不想回那个冰冷的地方，这些天她才知道什么叫真正的家，和融入这个家。

　　在这里，姐姐的朋友们对她都很好，并不是夜家那种虚伪的好，而是真正的好。他们的关心和疼爱她感觉得到。

　　在这里，爹爹和娘亲对她也特别好，圆圆一直都知道夜玄烨和舞若飘将她当亲生女儿一样疼爱，如今也从未因夜染姐姐而忽略掉她。

　　在这里，还有着她一眼就喜欢上的姐姐，她喜欢看着姐姐笑得时候，喜欢看着姐姐打人的时候，喜欢姐姐带着宠溺的揉乱她的头发，虽然打理起来有点困难，但是她就是喜欢这个姐姐。

　　所以，她不想回夜家，一点都不想。即便爷爷一直以来都很疼爱她。

　　“圆圆乖，不想去的话姐姐就让小穹留下来陪你好不好？”对于这个单纯可爱的妹妹，夜染就如同疼爱前世的小雨一般疼爱着圆圆。

　　圆圆却是摇了摇头：“圆圆去。”

　　圆圆知道，小穹肯定是想要陪姐姐一起去的，若是因为她的关系让大家不开心了，她会很难受的，她不想成为大家的累赘。

　　圆圆的心思都写在脸上，看着圆圆的表情，心下对这个小女孩的喜爱更多了。

　　继那一场宴会之后，夜氏家族的这一场争夺战，除了邀请到的家族势力首领，更是有两个九阶梦级武者降临在夜氏家族。

　　天赐婆婆和雨中婆婆，沧溟大陆中曾经的绝艳双娇重逢在夜氏家族，怎么会不震惊大陆？

　　夜染、柳非笑、司末萧、袭灭月、曲承泽、罗莉、圆圆，还有夜玄烨和舞若飘两人，一行人走出酒店径直朝夜氏家族走去。

　　对于天赐婆婆的到来，夜染是诧异的，诧异过后心中溢满了温暖。

　　夜染抬头看着走在前面的夜玄烨和舞若飘，唇角的笑意带着冰冷，又带着激动，老爹，把你所失去的一切都重新拿回来吧！

　　让那些曾经因为夜玄烨丹田被废而直接变脸的人们，让她夜染看看他们的嘴脸吧！

　　舞若飘一路上都带着笑容，宝贝女儿回来，身体恢复，实力恢复，这一系列的事情在这一段时间砸的她有些不知道东西南北，但她是知道自己的心情的，她高兴，开心。

　　夜玄烨的心情倒是很平静，夜氏家族如今对他来说，或许连陌生人都谈不上。

　　柳非笑几人跟在夜染身边，仍旧是平时的模样，只不过多了一丝看好戏的笑意，而这表演的人，自然是夜氏家族那些自以为是的妄想取得继承人之位和少主之位的人。

　　在场的人都是聪明人，自然知道夜氏家族族长这么做的原因，无非是想要夜玄烨和夜染参加，只要他们参加，最后的赢者铁定不会是别人。

　　但是夜家主千估万算，却忘记了，夜氏家族继承人和少主的身份，对于夜玄烨和夜染并无丝毫的吸引力。

　　夜氏家族本家。

　　练功场中，夜家主端坐在主座上，眉目中一片平静，只有他自己知道，他现在在等待着夜染和夜玄烨的到来。

　　不论是长远而想，亦或者短暂来看，夜玄烨和夜染若是能回归夜家，对于夜家来说，将是非常大的一件幸事。

　　并且，夜家主的心里还有那么一点点的愧疚，当然按照夜家主的话来说，那就是仅仅只有一点点，作为一个家主，他不需要太多的感情，亦不能感情用事，所有的事情都必须从家主的位置来考虑。

　　夜氏家族嫡系旁系在这一个星期内，几乎全部赶来夜氏家族，这一次的争夺赛，夜家主可是直接说了不论嫡系或是旁系，皆为能者上任。

　　不得不说，夜家主的这一步棋，也是一个险棋，一个不小心若是被旁系的夺了这位置，那么——

　　不过话又说回来，夜家主是一个老狐狸，老狐狸走的棋，就算是险棋，那也应该有万无一失的对策。

　　夜染一行人被迎进练功场之后，专人为他们领路，夜家主给他们安排的位置皆在第一排，目光看向战台最好的位置。

　　夜家主看到夜染和夜玄烨几人落座，一颗悬着的心才算是落地，只要他们出现就好，他们出现了这夜氏家族也不至于流落给外人。

　　夜染刚坐下位置，四处查看一番，寻找着天赐婆婆的身影。

　　目光触及一个角落，夜染眼睛一亮，和自家的无敌神队众人说道：“天赐婆婆在那边，我们一起去。”

　　夜玄烨和舞若飘听到天赐婆婆来了，也站起身就要和夜染一起去，在军事学院中天赐婆婆对于夜染的照顾，他们必须要当面道谢。

　　夜染一行人走向角落，天赐婆婆扭头一看，就看到自家爱徒一袭张狂红衣朝她走来。

　　天赐婆婆起身来，走上前一把抱住夜染，笑眯眯的道：“不愧是我天赐婆婆的爱徒，干得好！之前那几百只的紫金雕都太低调了。”

　　夜染嘴角一抽，刚刚从主座位置走下，准备和天赐婆婆打招呼的夜家主恰好就听到了这句话，一口血差点就喷出来。

　　几百只的紫金雕还太低调？那什么叫高调？什么才叫高调？

　　“唔，其实当时我还想叫上飞天鹏的说，不过这夜氏家族的本家太小了，打扰到别人家休息就是我们的不对了。”夜染笑眯眯的说着，其实她想说，在之前知道她找到家族之后，银羽老爹为了给她撑场子，虽然没有亲自出来，却是用一只飞天鹏送来了百兽号召令。

　　“哈哈哈，是啊是啊，这夜氏家族本家实在是太小了，几百只紫金雕就黑压压的压齐了。”天赐婆婆闻言才满意的笑着继续说道。

　　夜家主在两个一言一语之人的后面，一口血硬生生的被咽了回去。

　　柳非笑等人自然是发现了夜家主的身影，却望天的望天，看地的看地，哼，欺负他们队长的人，不能揍他，还不能气气他了？

　　夜玄烨和舞若飘却是叹了口气，舞若飘伸手拉了拉自己的宝贝女儿：“女儿，夜家主来了。”

　　夜染和天赐婆婆仿佛这一刻才反应过来，惊讶的一起扭头，惊讶的异口同声的话语：“诶？夜家主，您是什么时候来的？”

　　夜家主紧握着拳头，不停的告诉自己要忍，要忍，一字一句的从牙缝中蹦出来：“呵呵呵……本家主自然是刚刚过来，不知天赐婆婆对夜家有何见解呢？”

　　“见解啊，婆婆我的宝贝弟子说太小了，太破了，堂堂夜氏家族的大本营，怎能如此之小，夜家主要扩大啊扩大。”天赐婆婆拍着夜家主的肩膀，笑眯眯地说道。

　　“哈啊哈，这见解本家主一定考虑，其实本家主也觉得这本家需要翻新了。天赐婆婆，你慢慢看着，老夫我就先去招待其他客人了。”夜家主皮笑肉不笑的扔下一句话，迅速的逃离了原地。

　　“噗……”曲承泽一个忍不住笑了出来，活该活该！敢欺负他们无敌神队的队长，活该！

　　袭灭月一巴掌拍上曲承泽的后脑勺，这个笨蛋！笑什么笑，尽管看着欺负了队长的夜家主气到快爆炸的脸色，但是无论如何夜家主还是队长老爹的父亲。

　　曲承泽扁扁嘴，可怜兮兮的躲到夜染身后，受伤的总是他，难道真的是因为他长得不帅的原因？

　　夜染拍拍曲承泽的肩膀，“没事，要笑就笑吧，其实我也想笑，哈哈。”

　　夜家主的想法他们都知道，但是错误犯了就是犯了，有的人错过了就是错估了。

　　当一个人没有完全认识到自己的错误，并且加以改正和弥补的时候，他，没有资格得到原谅。

　　“漂亮姐姐！”糯糯的孩童声音带着兴奋和激动，之前因为有急事，奶奶带着他离开了亚林城，到他离开都没有再见到夜染，现在看到夜染的身影，小男孩高兴的直接扑了上去。

　　夜染条件反射的接住小男孩，看到小男孩精致的脸颊，红润健康的肌肤时，夜染发自内心的笑了，伸手捏了捏小家伙的脸颊：“小尘最近有没有乖啊？”

　　这小男孩，正是之前被夜染治好的雨中尘。

　　“有啊有啊，小尘一直很乖的，漂亮姐姐要是不信的话奶奶可以为小尘作证呦。”小尘拥着夜染的胳膊，生怕夜染不相信他一样拽着夜染看向身后的雨中婆婆。

　　雨中婆婆快步走到夜染的身边，拍了拍小尘的脑袋，对夜染笑道：“是啊，小尘最近很乖。”

　　夜染低下头亲了亲小尘的侧脸：“小尘真乖。”

　　随之，夜染的衣角被一只小手抓住，拉了拉。

　　夜染底下头，看到的是圆圆小家伙水盈盈的小鹿眼睛：“姐姐都没有亲过圆圆。”

　　夜染一愣，随即哈哈笑了起来，蹲下身子在圆圆脸上亲了一口：“感情我们家的小圆圆是在吃醋啊？”

　　圆圆捂着被夜染吻过的地方，听到夜染的话，低下的小脸通红一片。

　　“孩子，真的谢谢你了。”雨中婆婆说起这感谢，不禁泪眼婆娑。

　　小尘现在不单单身体恢复了，也不再那般惧怕人群了，每次害怕的时候都会告诉自己要勇敢，要坚强，因为他知道漂亮姐姐肯定不喜欢不勇敢的雨中尘。

　　夜染连忙扶起雨中婆婆：“婆婆，这一声谢谢我接手了，千万不要再说谢谢了，而且，我是真的很喜欢小尘。”

　　小尘听到夜染的话，大眼睛亮晶晶的看向夜染：“小尘喜欢漂亮姐姐，漂亮姐姐也喜欢小尘，那小尘长大后娶漂亮姐姐好不好？”

　　众人闻言，齐齐一怔，随之便大笑了起来。

　　柳非笑几人戏谑的看着自家队长，不单单男女通杀，就是老少也通杀啊！

　　夜染无奈的蹲下身子摸摸小尘的脑袋，“小尘乖，以后小尘可是会遇到自己的真命天女的呐。”

　　小尘孩子很单纯，和圆圆一样单纯，当下便笑着说道：“恩，那小尘就听姐姐的话。”

　　众人眼角抽搐，好吧，他们该说，队长的魅力着实太大了些吗？

　　天赐婆婆和雨中婆婆两人相视一笑，悄然退出了这群孩子的身边，时间和未来，都是属于他们这群小家伙的。

　　这一行人的嬉笑，当然几乎吸引了在场所有人的目光，看着夜染和夜玄烨的身影，一部分的人的目光开始变得狠辣。

　　这夜氏家族继承人和少主的位置，他们都是势在必得！

　　任何阻挡他们的人，都要被撕裂！撕裂！撕裂！

　　感受到这不善的目光，夜染和夜玄烨唇角同时上扬一抹邪恶的弧度，想要他们的命，那先将自己的命交上来吧！

　　随着一声钟响，夜染等人落座，看着夜家主一步步朝夜氏家族的战台上走去。

　　夜家主的情绪恢复的挺快，这会儿已经不见了方才被气的神色，唯有冰冷和严肃：“夜氏家族的继承人之位与少主之位的争夺，从今天起正式开始。”

　　“所有的嫡系或者旁系皆可报名参加争夺赛，本家主不看身份，只看实力，能者上任。”

　　“夜氏家族有史以来的第一次争夺赛，老夫相信，结果一定是众望所归的！另，争夺赛之中不限生死。技不如人死了也不准怪任何人！否则不要怪老夫不客气！”

　　夜家主说到最后的时候，神色冰冷无比，浑厚的声音通过内力传入所有人的耳中。

　　卡卡立刻布下一道结界，将众人包裹在内，抵挡住了那内力的侵袭。

　　夜染眼底一丝愤怒一闪而逝，就算是要给下马威，如此动作怎么能行？

　　扭头朝身后看去，果不其然，看到许多实力低弱的少年少女们皆是痛苦的捂着耳朵。

　　“争夺赛一共分六天，前三天为继承人争夺赛，后三天为少主争夺赛。争夺赛第一天采取十进五的淘汰方式，第二天五进一，第三天为准决赛。”

　　夜家主的声音继续清晰的响在每一个人的耳边。

　　夜染半眯着眼睛，带着几丝慵懒的手肘抵在桌上，拳头撑着太阳穴处，夜家主的安排虽然挺俗，不过也不失为一个可以立竿见影的争夺赛。

　　由于是继承人位之争与少主之争，所以一番海选之后，最终能够参赛的只有二十个名额，三天时间刚好足够得出最终人选。

　　夜染扭头看着旁边桌子上的夜玄烨和舞若飘，唇角骄傲的上扬而起。

　　从今往后，浴火重生的夜玄烨，即将向众人展现他强大的实力！

　　要让整个大陆明白，夜玄烨，从来没有成为废物，就算是丹田被废，也是挺着脊梁高傲的站着！

　　“在这大陆瞩目的情况下，老夫不希望看到任何人有小动作。”夜家主最后冷笑着警告一遍，旋即目光看向众人，内力运起扬声道：“今天开始，十进五的争夺名额，众位夜家后辈，听到自己的名字到自己的战台去。”

　　紧接着一道曼妙的身影出现在夜家主的身边，女子淡挑柳眉，展开一个卷轴，念道：“夜XX，夜XX，夜XX，……为一号挑战台。”

　　十个名额念完之后，女子继续念道：“夜XX，夜XX，夜玄烨，夜XX，……为二号战台。请各位夜家争夺赛参赛者，十分钟之内走上自己的战台，进行十进五的比赛。”

　　夜染有带着几分疑惑又仿佛是意料之中，小叔叔夜玄祀果然没有参加这个争夺赛。

　　“老爹，我相信你！”夜染伸手和自己的老爹在空中击掌，她相信她的父亲，她的老爹，一定会震惊整个大陆！

　　“夫君，让他们看看你的实力吧！”舞若飘拥抱一下夜玄烨，深情款款又骄傲自信。

　　“爹爹要加油呦，赢了圆圆把姐姐给的奶糖给爹爹吃。”圆圆歪着脑袋，半晌才决定把自己最喜欢最珍贵的糖果作为奖励给爹爹。

　　看着圆圆小家伙一脸肉痛却坚决的表情，众人都笑出了声。

　　“叔叔，加油！”柳非笑几人对视一眼，齐齐握拳向夜玄烨加油。

　　天赐婆婆和雨中婆婆也投来加油的目光，夜玄烨深吸一口气点点头，一步一步的走向二号战台。

　　卡卡和小穹两只窝在半空中观察着夜玄烨的对手，观察一番下来，两个家伙只得出了一个结论。

　　两只对视一眼，同时吐槽：“弱爆了！”

　　在之前，两只找夜玄烨打了一场，得出来的结果是让两只震惊的！

　　先天宗师的内功再加上先天宗师的外功，夜玄烨的实力可绝不单单是一加一等于二。

　　夜玄烨如今一拳头下来的力量至少重达五千近，再强的武者，再绝对的力量面前也只有被虐的份！

　　在场的除却夜玄烨，另外十九人的实力在先天宗师到三阶梦级武者不等。

　　然而三阶梦级武者在夜玄烨的手上，绝对撑不过十分钟，若是夜玄烨马力全开的话，蕴含着内力的外功拳头一拳砸下去，四阶梦级武者也只有成浆糊的份。

　　夜玄烨站在战台上，挑了个角落的位置静静地站着，周围挑衅的不屑的目光直接无视。

　　十分钟的时间，只是一眨眼便逝去了。

　　夜家主看着已经就位的二十位参选者，视线落在夜玄烨身上时，略带几丝黯然，这是他最天才也同时是最喜欢的儿子，只是——

　　只是这一份亲情，被他亲手推开了。

　　还记得当年，那个小小的男孩，每次进阶，每次获得奖励都会兴高采烈的跑到他的身边炫耀着，他也会开心的摸着小男孩的头给他夸奖和奖励。

　　可是这样的日子已经多久多久没有了？夜家主扪心自问，他已经不知道多久没有听到那一声甜甜的“爹爹”了。

　　“比赛，开始！”夜家主深吸一口气，闭上眼睛宣布。

　　一声令下，登时就有两个离夜玄烨最近的人朝夜玄烨袭去，在他们看来，解决一个是一个，这个废物当然就一马当先了！

　　台下的夜染等人看到这一幕，唇角勾起一丝讥讽的冷笑。

　　而台上的夜玄烨只是笑着眯了眯眼睛，“看来两位是想提前下去了呢。”

　　这两人一个为先天宗师，一个为一阶梦级武者，两人听到夜玄烨的话，同时嘲讽地看向夜玄烨，这个废物，难道已经傻了不成？

　　然而——

　　紧接着，夜玄烨的动作不禁令在场所有人震惊了！

　　只见夜玄烨只是伸出了两只手，然后在一瞬间抓住了攻击而来的两人的头发，连内力都没有使用，眨眼间便将这两人甩飞下了战台。

　　“帅！”曲承泽拳头一握，大声叹道，叔叔这一招，实在太帅了！

　　秒杀！秒杀一个先天武者和一个一阶梦级武者，这夜玄烨就算恢复了丹田，实力竟然也恐怖到如此地步了吗？

　　当先最为震惊的是夜家主，方才夜玄烨到来的时候他便查探了一番夜玄烨的丹田，仅仅只发现了他丹田恢复和先天宗师的实力，然而他绝对想象不到，夜玄烨只是一招，一招就秒杀了两个高手！

　　夜染环视一圈下巴落了一地的众人，唇角扬起一抹笑容，看着吧，夜玄烨的实力绝对比他们此时估计的还要强悍！

　　台上的众人也不可思议，他们想着这个废物肯定轻易地就被打落下台，谁知道夜玄烨竟然秒杀了两个高手！

　　台上有几位已经半眯起眼睛，暗自决定在这第一战上先不去招惹夜玄烨，毕竟有五个名额，而不是一个。

　　然而还有的人却是不服气的想要再上去试试，一个废物，就算是治疗好了丹田他也同样还是个废物，所以为了证明他们的观点，他们便直接被火力全开的夜玄烨一脚踹飞了战台。

　　因为这几个人的下场，台上仅剩下的六个人开始争夺起了那剩下的四个名额。

　　夜玄烨双手负背站在原地，对于所有的目光都视而不见，他的眼神只是落在夜染等人的身上，笑意绵绵，仿佛在说，怎么样？没有给你们丢脸吧？

　　夜染朝自家老爹竖起了大拇指，她就知道，她的老爹在恢复了丹田之后，一定会优秀到让人移不开视线。

　　夜玄烨的长相属于清俊型的，只是了解他的人都明白，这个家伙整个就是一吃人不吐骨头的披着羊皮的狼。

　　这一场十进五的战斗，很快落下帷幕，实力不如人的被踢飞踹飞都不在众人的考虑范围内了。

　　明天的第二场五进一的比试，因为夜玄烨的表现而让众人期待了起来，方才那两招，夜玄烨甚至并未暴露他真正的实力，众人不禁期待起来，十五年前的绝世天才夜玄烨，在浴火重生之后是如何的实力！

　　曲氏酒店，二楼包厢中。

　　“干杯！”夜染众人开心的声音远远的都能听到。

　　庆祝夜玄烨第一战，大获全胜，完美的秒杀震惊大陆！

　　今儿大家都高兴，就是卡卡和小穹两位也是喝的脸色通红，仍旧是笑眯眯的。

　　天赐婆婆和雨中婆婆坐在舞若飘的旁边，两位九阶梦级武者也没有任何的架子，开心的和舞若飘拉着家常。

　　夜染抬眼望天，目光中是满满的笑意，抬手举了举手中的茶杯对着月光，墨皇，老爹的第一战，很成功呢。

　　远处某森林中斜靠在树上的某人，仿佛有感应一般抬眼望了望月亮，夜染，恭喜岳父第一战旗开得胜了！

　　因为第二天夜玄烨还有争夺赛，所以晚上众人并未疯玩多久，在最后一杯酒干完之后，众人都回到了自己的房间。

　　夜染和卡卡小穹三只因为酒劲，走进房间倒在床上便进入了香甜的梦乡。

　　第二天一早，夜染众人起来吃过早饭，便朝夜氏家族走去，罗莉少女站在夜染身后，唇角挂着甜甜的笑容，师父的爹爹很厉害，师父在三天之后一定会更让大陆震惊的！

　　嘿嘿，牛叉老爹，加牛叉女儿，再加舞若飘这个牛叉娘亲，师父这一家人，都是让人震惊的变态啊！

　　夜氏家族，练武场。

　　还是昨天的位置，众人落座之后没多久，夜家主的身影便出现在了战台之上。

　　“昨日五进一的争夺战已经结束，今天将举行五进一的争夺战，各位选手做好准备。”夜家主没有再废话，只是略微一扫台下，沉声说道。

　　随后昨日的那名女子继而宣布战台之上的名额。

　　夜玄烨这一次在一号战台之上，五个人里有一位三阶梦级武者，应该算是夜夜玄烨最大的竞争对手了。

　　五进一的争夺赛，在夜家主的一声令下，正式开始！

　　夜染坐在台下，伸手撩过被风吹到面前的发丝，目光中带着丝丝期待，老爹，让这些人开开眼界吧！内外双修，同时步入先天宗师，这一实力若是爆出，整个大陆会有多么震惊？！


第093章 夜玄烨的秒杀继续！

　　台上的五人混战，霎时开始，这一次夜玄烨没有站在原地等待着他们的攻击，而是直接展开了攻击！

　　先天宗师的内力运在拳头上，夜玄烨第一次向人们展现出了他强大的实力！

　　一步踏出去，夜玄烨和那一名三阶梦级武者的拳头在空中相撞。

　　砰！

　　内力瞬间撞击在一起，空气中引起一阵巨大的颤动。

　　夜玄烨一个后翻空稳当当的落在地上，抬眼看着那三阶梦级武者，夜玄烨唇角勾起一丝邪恶的弧度。

　　三阶梦级武者的实力，也不过如此！

　　而那三阶梦级武者这一刻却是睁大了眼睛，伸手擦去唇角溢出的鲜血，完全不敢相信自己竟然被一个废物，不，不是废物，而是被一个刚刚恢复丹田的先天宗师，打到吐血。

　　并且是纯拼内力的情况下！

　　无论如何，这三阶梦级武者都接受不了这一情况，目光中冷凝一闪而逝，紧接着便迅速而猛烈的一招朝着夜玄烨袭去！

　　夜玄烨的身体完全没有丝毫放松，在那武者攻击来之后，不退反进猛烈的迎了上去！

　　这一次动手，都是在试探之后的全力出手了！

　　夜玄烨运起内功并且将强大的外功运至拳头上，凶猛无比的一拳砸向那三阶武者！

　　台下的曲承泽几人瞪大眼睛看着这一幕，就是卡卡和小穹也咽了咽口水，夜玄烨这一拳头下去的力道，完全足以秒杀这三阶武者了！

　　然而事情却出乎意料，夜玄烨的拳头还未落在这武者身上的时候，蓦地被一道强大的力量所抵挡，夜玄烨一击不中，翻身朝后退去。

　　夜玄烨想不到面前的武者会拦住他的拳头，抬眼一看，目光蓦地凝重了起来，七阶防御系的灵兽！

　　夜染在台下稍稍皱眉，对于自家老爹的实力她还是很信任的，只是七阶防御系灵兽，当真不太好对付。据她所知，夜玄烨是没有契约灵兽的。

　　卡卡的目光中闪烁着丝丝危险，以他大爷这种级别，这一只小小的七阶灵兽，胆敢当着他的面对他大爷的染染的老爹动手，当真是不可原谅！

　　小穹无奈的伸手拍了拍卡卡的肩膀，卡卡大爷，就算您大爷再不爽，这一场属于夜玄烨的战斗也需要他自己去完成。

　　卡卡没有说话，只是对小穹点了点头，他明白的，若是他暗中出手了，那就是对于夜玄烨的侮辱。

　　然而台上的夜玄烨只是略微惊讶之后，神色便瞬间明亮了起来！本来一个三阶梦级武者，他还担心今天的比试肯定如同昨天一般不尽兴，然而现在看到又出现一只七阶防御灵兽，夜玄烨的心在这一刻沸腾了起来。

　　好好的打一场给自家宝贝女儿看！告诉整个大陆，他夜玄烨，舞若飘的夫君，夜染的老爹，不是废物！

　　夜染看着自家老爹兴奋起来的神色，唇角上扬一抹美丽的弧度。

　　以绝对力量声名大陆的外功武者，对上防御系的灵兽，孰强孰弱？

　　不得不说，七阶灵兽虽然爆发起来实力堪比先天，但却仍旧不是先天，夜玄烨却已经成为内外双修的先天宗师，所以这一场战斗在一开始，夜染就知道了最后的胜者。

　　方才被这七阶灵兽阻挡住的一拳，夜玄烨仅仅只用了六成的力量，如今，夜玄烨没有等这灵兽扑上来，内外功全部的八成力量运至手上，身子瞬间飞起，一巴掌子将那灵兽的脑袋扇开，随后一眨眼，拳头在下一个瞬间便落在了三阶梦级武者的身上。

　　“你当真要杀了我？我的哥哥……”那三阶梦级武者感受让他到即将见到死神的力量，急忙连声喊道。

　　夜玄烨被这一声哥哥喊得在武者面前停下了拳头，唇角的笑容怎么看怎么讥讽：“哥哥？我夜玄烨攀不上你这个弟弟……”

　　在他功成名就的时候，眼前的弟弟是什么态度？在他丹田被废之后，眼前的弟弟又是什么态度？

　　曾经的夜玄烨傻，傻到始终相信着无论发生什么事情，血缘的关系都是无法打破的，然而宿命给了他十五年的时间让他看清楚了什么才是真正无法打破的，什么才是真正值得他关心的。

　　只是，夜玄烨抵在这梦级武者面前的拳头，却仍旧松开了，别开眼，淡淡地说道：“你自己下去吧。”

　　夜染在台下叹了口气，自家老爹还是太过心软了。

　　柳非笑等人看了一眼夜染，对于夜染此刻的想法他们当然了解，只是他们很想看着夜染说一句：队长，真正心软的是你才对。

　　战台上。

　　夜玄烨留下一句话，将视线放在了另外三人的身上，既然来参加了这争夺战，夜玄烨怎么也不可能输了回去。

　　然而——

　　有的人却就是这样，将他人的关心和好意当成驴肝肺，三阶梦级武者在夜玄烨的目光和精神力全部放在那三人身上的时候，目光一动，身影霎时消失在了原地！

　　偷袭！

　　夜染一咬牙从座位上站了起来！

　　袭灭月恶狠狠的一把将茶杯摔在了地上，她最讨厌的就是有人偷袭，只希望夜叔叔能不要再手下留情了！对于这种人根本不需要！

　　内外双修的夜玄烨六感本就无比灵敏，其实在三阶梦级武者消失之后他便察觉了，眼底丝丝伤痛划过，犹记得当年，喜欢跟在他身后喊着哥哥，哥哥的男孩。

　　如今——

　　身后一股寒冷的杀气袭来，夜玄烨轻叹一声，轻易的一脚踹飞那七阶灵兽，紧接着右手在空旷的空中一握，登时一个剑尖出现在夜玄烨的手中。

　　紧接着，夜玄烨一手拽住剑尖，直接将隐在空中的武者摔到了地上。

　　夜玄烨走上前，剑尖直指地上男子的咽喉，夜玄烨的声音有些落寞：“什么都变了，什么都变了啊……”

　　只说了这两句话，夜玄烨再没有给地上男子反应，内力一挥，将这三阶梦级武者送下了战台，如此一来，这男子便失去争夺战资格了。

　　解决了这三阶梦级武者，夜玄烨的目光再次转向了战台之上的三人。

　　此时的三人仿佛已经达成共识，三人将夜玄烨围在了中间。

　　三对一。

　　在场的人都看出了这三人的目的，此时对于他们来说夜玄烨是最大的敌人，若是解决不了他那么他们三个将面临一个接一个的淘汰。

　　然而这并不是他们想要的，所以他们只能选择三对一，解决了最大的敌人之后，他们三个之中至少还能留下一个。

　　他们不知道的是，当他们选择三对一的时候，结果不单单只有赢，还有三个人一起输。

　　夜玄烨再次展开了他令整个大陆震惊的实力，一拳头砸在战台之上，竟然砸出一个至少有十公分深的坑。

　　要知道，这战台的坚硬程度，就是三阶梦级武者的全力一击，也做不到如此地步。

　　“难道是……”夜家主身边的天赐婆婆半眯起眼睛，一向笑眯眯的脸庞也郑重了起来。

　　雨中婆婆紧接着说道：“难道是内外双修？！并且全达到达了先天宗师的地步？！”

　　雨中婆婆的话仿佛是飞进湖水中的石子，顿时在周围激起了涟漪。

　　外功的修炼，在场的没有人不知道，也正是因为他们知道，才震惊。

　　自古以来，不是没有人去尝试修炼外功，然而多少人都中途放弃了，太苦太累得到的回报又少之又少，不能修炼内力的心灰意冷，能够修炼内力的都不愿意累死累活去修炼吃力不讨好的外功。

　　所以在沧溟大陆，到如今为止，只出现过一次外功先天宗师，然而这一位宗师却在一千年前的人魔大战之上，失去了生命。

　　如今，大陆之上竟然又出现了一名外功先天宗师吗？并且还是在他们亲眼的见证下！

　　注意着周围之人的惊叹，夜染勾起了嘴角，她要的就是这个情况，她要的就是所有人都知道她的父亲，是真正的天才，他的父亲这十五年来的努力没有人可以否定！

　　“哎呦，还好老子赶上了，这该死的工作可折磨死老子了，老大啊，你赶紧的赢了呗，你再不赢老子就罢工啊！”忽然冒出来的邋遢大叔，好吧，是表面邋遢实则是个美少年的审美能力不正常的少年大叔宣一鸣，一屁股坐在方才夜玄烨的位置上，喝下一口茶便冲着台上吆喝着。

　　夜染嘴角一抽，扭头看向这又恢复了邋遢外表的少年大叔，无奈：“怪大哥，其实你之前的打扮很好看。”

　　宣一鸣闻言扭头看了一眼夜染，再看看柳非笑，最后才看了看自己，指指柳非笑，嗤笑：“老子这模样才叫帅气，你们懂不懂欣赏？”

　　柳非笑内牛满面，怪大哥，您老人家看他那一眼是干毛啊干毛啊？他什么都没有说好不好。

　　夜染深吸一口气，继续将目光放在自家老爹的身上，老爹，直接解决他们好了。

　　此时，就是夜染不说，夜玄烨都要快速解决这场无意义的战斗了，比起这劳什子的争夺战，当然还是宣一鸣这个管事更重要！

　　夜玄烨脸不红气不喘的看着面前已经被他当成猴一样玩了十几分钟的三人，笑了笑挥挥手道：“急事，就先不奉陪了。”

　　话音不过刚落下，夜玄烨的身影蓦地消失在原地，紧接着只听三声惨叫之后，那三个参赛者已经被夜玄烨以丝毫不温柔的方式请下了战台。

　　时间很短，夜玄烨便解决掉了这一战台的四个人，成功取得进入明日争夺战决赛的资格。

　　夜家主的眼神复杂无比，夜玄烨，夜染，舞若飘，夜圆圆，这几个出色的孩子，本来都是应该属于他夜氏家族的。

　　这几个好孩子，也应该是在他膝下撒娇的孩子孙子，却被他亲手推开了。

　　夜家主不知道自己的心情是怎样的，只是迫切地想要逃离这里，目光却不由自主的看向抱在一起欢笑的夜玄烨一家四口。

　　夜家主扭头，自嘲一笑，亲情这种东西，他这个夜家家主又有什么资格去拥有。

　　天赐婆婆和雨中婆婆都注意到了夜家主的神情，两人却并未多说什么，只是无奈地摇了摇头，家事家事，这种事情她们并不好参与，只希望夜家主能够明白，这世间究竟什么才是最珍贵的东西。

　　夜染和自家娘亲还有小丫头圆圆开心的为夜玄烨压倒性的胜利，送上了拥抱。

　　赢了，夜玄烨的心情还是很好的，尽管今天的这一战，还是丝毫不尽兴。于是，夜玄烨想起了和君墨皇的一战，和卡卡小穹的一战，目光中笑意一闪，夜玄烨看向了卡卡和小穹，既然墨皇那小子不在，你们两个小家伙就陪我打吧。

　　卡卡和小穹在这一刻，齐齐拍拍自己的胸膛，老爹要打架，那是绝对奉陪到底！

　　柳非笑众人也纷纷送上自己的恭贺，对于队长的父亲，他们在一份敬重的同时，更多了对于强者的尊敬。

　　夜家主几次想要抬步走下去，几次想要伸手和夜玄烨几人说点什么，却都是颓废的放下了手，咽下了话。

　　他们之间的那一种氛围，他插不进去，就像个外人一样被排除在外，而且好像，对于他们来说如今的夜家主，不再是父亲和爷爷，只是夜家主而已。

　　雨中婆婆与夜家主有些交情，终是看不下去夜家主的这幅样子，只能拍了拍夜家主的肩膀淡淡地说道：“夜老弟，好好想想到了如今你真正想要的是什么。”

　　夜家主不知道，他只是想要夜氏家族更好而已，有更好的继承人，更好的少主，他所走的每一步，所说的每一句话都是深思熟虑之后为夜家长远考虑过的。

　　错了吗？夜家主扪心自问，只是得到的答案是没有，他没有错，这些年来夜氏家族在他的管理下步步走向繁荣，比之从前更强大了。

　　只是，他真正想要的是什么？

　　夜家主迷茫了。

　　天赐婆婆叹了口气，因为对自家宝贝徒弟的护短，所以潜意识中她便将夜家主放在了对立的位置，但是这之后她才知道，身边的这个老者在他是一个父亲和爷爷之上，还是一家之主，一个家族的领军灵魂人物。

　　“恭喜老大呦。”宣一鸣笑眯眯的取下腰间的葫芦扔给了也夜玄烨。

　　夜玄烨看到宣一鸣的葫芦，眼睛登时一亮，几乎是抢过了这酒葫芦，打开之后一口灌下去，哈哈笑了起来：“这灵猴酒果然还只有你小子弄得来。”

　　宣一鸣得意的一扬眉，“那当然，也不看看老子是谁？”

　　夜玄烨一脚踹上宣一鸣的屁股：“一边去，小子，你不在寻宝门呆着，怎么又跑来了？”

　　宣一鸣揉了揉屁股，不满的瞪了瞪夜玄烨：“啊喂，老大，老子可是千辛万苦取来的猴酒给您庆功诶！居然还这么不给面子，小心老子罢工给你看。”

　　夜玄烨白了一眼宣一鸣：“你小子说罢工已经说了五年了。”

　　宣一鸣哼哼一身别过脸，语气却恶狠狠地道：“小心哪天本少爷卷着寻宝门所有的财产溜掉！”

　　“没关系没关系，你卷走多少本姑娘就会让你交出多少的。”夜染笑眯眯的看着这位怪大叔，黑眸中是满满的戏谑。

　　宣一鸣斗不过这父女两人，只能恨恨地瞪两人一眼，转头就要扑向舞若飘：“嫂子，老大和您女儿欺负我……”

　　舞若飘却也同样一副笑眯眯的表情，轻轻一个转身便避免了宣一鸣即将扑过来的身子：“恩，其实嫂子我也挺想再欺负你一下。”

　　宣一鸣捂脸泪奔，柳非笑众人嘴角上扬，夜圆圆也咯咯笑起来，童稚的声音清脆的道：“大叔叔，不哭哦，圆圆不欺负大叔。”

　　宣一鸣低下头，一把将可爱的圆圆抱起：“果然还是小宝贝儿最有爱了。”

　　圆圆听到这个却是嫌弃的看着宣一鸣：“圆圆是爹爹娘亲和姐姐的宝贝，才不是你的宝贝。”

　　宣一鸣大受打击的到墙角画蘑菇，曲承泽这一刻心里可是爽歪歪啊，一直以来他都是最可怜的被欺负者，如今看到别人被欺负，同病相连的感情之外更多的是幸灾乐祸。

　　所以说，曲承泽这小子，其实是当真挺欠扁的。

　　天赐婆婆和雨中婆婆走到众人身边，朝夜玄烨道过恭喜之后，夜染抱起拽着她衣襟的小尘，一行人朝曲氏酒店走去。

　　回到酒店吃过午饭，夜染将卡卡和小穹留在酒店中为修炼中的夜玄烨和舞若飘护法，而她则是朝着丹药公会而去。

　　前天炼制好了丹药，昨天因为要为老爹庆功便没有去送，今天也该去一趟丹药公会了，想必那老头子也该着急了吧？

　　到了丹药公会门外，夜染立刻被守在门外的人恭敬的迎接了进去，目前丹药公会应该没有还不认识这位灵药师的人物了。

　　丹药会长听到通报说夜染来了，当下便立刻打开门迎了出去，一看到夜染，丹药会长一颗七上八下的心才慢慢平静下来：“灵药师阁下，先恭喜阁下的父亲这两日连续的胜利了。”

　　夜染笑了笑：“谢谢会长了，丹药已经成功炼制出了第一批，会长您可以先找个服用过元灵丹的人来试验一番药效。”

　　会长听到夜染的话，当下高兴的整个脸都泛起了光泽，这简直是太好了！只是一个多星期的时间，竟然已经炼制成功了第一批，不论有多少颗，只要有效果，就是让他做什么他都愿意。

　　“好，好，我这就去喊。”会长已经顾不得去喊守在暗处的暗卫和外面因为夜染到来的龙无风几人了，当下就自己打开门朝外走去。

　　不过当会长的视线触及到门外几位长老的时候，立刻说道：“快，快，无风，把你的弟弟喊来。”

　　龙无风点了点头，立刻闪身离开，喊来外人他们并不放心，丹药公会的人，适合服用逆天丹的找来找去，他们最终定下了龙无风的弟弟，龙无悔。

　　龙无悔，如今十七岁，七阶武者一名。和自家哥哥龙无风一样喜欢研究丹药。

　　夜染始终坐在座位上悠哉的喝着茶水，对于这丹药公会的长老们，她的确提不起太大的兴趣。

　　门外几位长老也不怒，就算是怒他们也不敢表现出来，谁让现在这位是能够拯救他们整个公会的大人物呢？更何况，这元灵丹的事情是他们这几个人搞出来的，夜染不待见他们也实属正常。

　　不一会，一名少年的身影出现在房间，夜染挑眉看去，少年和龙无风的长相仅有几分相似。

　　夜染走上前，对少年说道：“把左手伸出来。”

　　看到龙无悔伸出左手，夜染将指尖搭在龙无悔的脉搏上，感受一番之后，对着丹药会长道：“会长，你可以来感受一下，如今只是七阶武者，经脉已经开始逐渐堵塞。”

　　会长大人带着一丝惭愧和愧疚，搭上了龙无悔的脉搏，仔细感受一番才发现了堵塞的情况，很细微却也不是不能发现，如今龙无悔只是七阶武者，若是他成长为先天之后，丹药会长不敢想象这后果……

　　夜染叹口气，挑眉看向那几个长老：“你们要不要也感觉一下？”

　　尽管他们知道自己错了，但还是禁不住好奇心，几位长老都伸出手探查了一番龙无悔的脉搏，仔细感觉到了堵塞。

　　之后，夜染并未再看丹药公会众位愧疚的神色，而是从空间戒指中取出一颗逆天丹递给了龙无悔，夜染笑道：“服下这颗丹药。”

　　没有命令，不是要求，只是淡淡的陈述着一句话，这样的语气，并不让人反感呢，相反，龙无悔觉得夜染的笑容很美。

　　龙无悔之前已经听自家哥哥和丹药会长说明了这件事情，所以对于夜染递来的丹药也没有丝毫犹疑，直接放进口中，随后盘膝坐在地上吸收起药力。

　　夜染挑眉，这小子就不怕她给他的是一颗毒药？

　　此时若是龙无悔听到夜染的腹诽，一定会笑着想，面对夜染的笑容，他就已经选择了相信她。

　　丹药公会的众人在这一刻都屏息，眼睛一眨不眨的看着盘膝而坐的龙无悔，成功了，他们丹药公会就有救了，大陆上因为他们的疏忽而造成的失误也能弥补了。

　　若是失败了，为人类带来如此巨大危机的他们，只能更加努力地去寻找解决的办法。

　　时间一分一秒过去，夜染始终淡然的在椅子上喝茶，丹药公会众人始终眼睛都不敢眨。

　　半个时辰过去之后，龙无悔的身体有了变化，周身出现了一层白雾，吸气声顿时在房中响起，突破预兆！竟然是突破预兆！

　　八阶武者！

　　只是不到一个时辰的时间，龙无悔竟然从七阶武者成功进阶至八阶武者！

　　待龙无悔周身的白雾消散之后，龙无悔睁开了一双带着兴奋的黑眸：“突破了！并且经脉比以前更加坚韧了。”

　　夜染扬眉，示意会长等人可以再去探查一番龙无悔体内的阻塞情况。

　　丹药会长深吸一口气，伸手搭上了龙无悔的左手腕，一番探测下来，丹药会长的老眼差点溢出泪水，成功了，体内方才的堵塞已经全部消失了。

　　丹药会长转头，看着那几个目光灼灼的长老，当下扬声说道：“成功了……”

　　三个字，仿佛用尽全身的力气。

　　耳听为虚，就算得到会长的承认，几位长老还是亲自再探查了一次，几次下来，他们都兴奋了起来，总算，总算是能解决这件事情了！

　　“灵药师阁下，不知道这第一批丹药一共炼制了多少？”作为炼丹师的他们自然明白炼制丹药的难处，仅仅一个星期的时间，他们找到的药材也不多，所以他们心里所期待的只是希望能够在二十颗以上就够了。

　　“七十颗，还剩下六十九颗。”夜染放下茶杯，淡淡地开口说道。

　　“七十颗？什么？！”丹药会长觉得自己一定是听到幻听了，不然的话怎么可能听到夜染只是第一批就炼制了七十颗逆天丹呢！

　　夜染摸摸鼻子，难道他们嫌弃她炼制的太少了？或者他们有炼制更多的？她倒是不介意把方法教给他们：“很少？这一个星期我已经尽力了。”

　　“不……不少，我们不是那个意思，而是觉得灵药师阁下的炼丹能力着实太令老夫佩服。”丹药会长如此说道，此时此刻对于夜染，他更多的就是尊敬了，无关乎实力，无关乎年龄，只是因为夜染高超的炼丹能力。

　　“恩，那你们的宣传怎么样了？”夜染点了点头，开始问起她目前最关心的问题，前期的宣传工作非常重要。

　　丹药会长这时候有些为难的飘忽起了眼神，“逆天丹的销售可以放在一个星期之后。”

　　夜染心下明白，丹药公会在没有看到丹药之前也不敢妄自宣传，当下答应道：“好，这一个星期好好宣传，这十九颗丹药你们拿着，这段时间只要搜寻到草药，直接送到曲氏酒店就行。”

　　丹药会长了解的点头，丹药公会的众人也是连忙点头答应，他们的存亡和大陆人类的未来，如今可都是寄托在面前这个红衣少女身上了。

　　离开了丹药公会，夜染一路并未再做停留，直接回到了酒店之中。

　　拍拍小穹和卡卡的脑袋，让这两个小家伙去休息一下，卡卡和小穹这时候却摇了摇头，他们不累，夜染只能笑着点点头，和两只一起盘膝坐下，守在自家老爹和娘亲的身边。

　　夜玄烨和舞若飘体内的复原丹和雪神丹都还未消化，今天下午的时间，两人感受到了体内力量的涌动，便开始修炼了起来。

　　这一护法便一直到第二天的早上。

　　一大早，夜玄烨和舞若飘先后从修炼状态醒来，看到自家宝贝女儿盘膝而坐的身影，两人又是心暖，又是心疼。

　　夜染也睁开了眼睛，触及父母心疼的目光，神清气爽的眨眨眼：“老爹，娘亲，感觉怎么样？”

　　两人听到夜染的话，才开始运起力量在体内查探一番，虽然没有突破，但是他们却明显的感觉到了经脉加倍的拓展和坚韧。

　　“很不错。”夜玄烨站起身，打开窗户伸了个懒腰，拥有内力的感觉，真的很好。

　　舞若飘却是心疼的走下床，一边伸手拉起夜染，一边一手一个抱起卡卡和小穹，让夜染三只躺在床上，随后为他们盖上被子，舞若飘在夜染额头落下一个吻：“乖，距离决赛还有两个时辰，你们先睡会，到时间了娘亲喊你们。”

　　对于武者来说，虽然可以拿修炼当觉睡，但是正常的人体需求却是需要定量的休息，就算武者也不例外。

　　夜染给了自家娘亲和老爹一个笑容，看着窝在她肩头和怀里的两个小家伙，宠溺无奈的笑笑，闭上眼睛，唇角上扬一抹幸福的弧度。

　　夜家继承人争夺赛的决战，将在今日得出一个结果。

　　昨天由于夜玄烨太过突出的表现，反而令那二号战台之上的得胜者夜若显得有些暗淡，但是夜若的实力却绝对不容小觑，这一位分家的少爷，如今年仅二十七岁便已经突破至四阶梦级武者，并且拥有一只八阶的契约灵兽。

　　大陆中人在这一刻开始猜测起了最后的结局，甚至一些赌场还摆上了赌局。

　　实力相比之下，夜若的整体实力要更强一些，但是浴火重生后的夜玄烨到昨天是否真正使出他全部的本领呢？没有人清楚。

　　所以，今日的这一战，在整个沧溟大陆中可谓是众人万分期待的了！

　　夜家主站在台上，深深的吸了一口气：“夜氏家族继承人争夺的决赛，即将开始！胜者将在三天后少主之位争夺赛结束后，与少主一同进行加冕仪式。”

　　夜染等人坐在位置上，喝着茶水邪魅一笑，加冕仪式？她夜染倒要看看三天之后的加冕仪式，会是怎么一副模样！

　　夜玄烨和夜染，对于这夜氏家族的继承人和少主之位，当真是没有一点点的兴趣，她很期待夜氏家族的众人看到他们拼死想要的东西，被夜玄烨轻描淡写的随手扔掉之后的表情。


第094章 夜老爹，成功夺冠！

　　战台之上，夜玄烨和夜若两人相对而立。

　　夜玄烨清俊帅气，夜若温文儒雅，双方嘴角都噙着一抹笑容。

　　夜玄烨看着对面的夜若，脑海里回想起对于这一位分家少爷的印象。

　　夜若，夜氏家族分家中最为突出的一位男子，天赋实力是一方面，另一方面则是他超强的管理能力，现在几乎夜若所在分家中的商业全部由他管理，而这些年来夜若凭借他的能力，将一个本不太突出的分家成长为夜氏家族的第二大分家。

　　所以，夜若的名字在夜氏家族还是较为响亮的。

　　夜玄烨稍稍眯了眯眼睛，这样的一个商业人才，作为寻宝门的门主他可不想错过呐。

　　夜玄烨在观察夜若的时候，夜若同样也在观察夜玄烨，很强，这是夜若对于夜玄烨的第一个评价。

　　夜玄烨给人的感觉是内敛的，是危险的。同时，当夜玄烨的身份在整个大陆曝光的时候在，夜若在不可置信的同时更多的是敬佩和期待。

　　夜若是一个商业人才，称之为天才也不为过。他此生最为敬佩的人便是寻宝门那一位神秘的门主，寻宝门多次面临致命危机的时候，那位门主只是三言两语便轻描淡写的解决掉了所有麻烦，这样的商业能力，不得不令他敬佩。

　　对于夜氏家族的继承人，夜若并没有太大兴趣，来参加这个争夺赛，更多的原因只是为了来见识一番夜玄烨。

　　“你好，我是夜若。”夜若微微躬身，对于夜玄烨他敬佩，这样的人物值得他一礼。

　　夜玄烨怔了一下，想不到夜若竟然会对他行礼，忙摆手：“我是夜玄烨。”

　　夜若嘴角上扬一抹令人舒心的弧度：“让我们来一场没有遗憾的比试吧。”

　　“好。”夜玄烨如此笑着答应，对于挖走这个商业天才的心思更盛了。

　　宣一鸣坐在台下，看到这一幕，激动的就想哭了，老大啊，您终于知道给他们这几个可怜人再找个分担的人了吗？想到还在寻宝门辛苦工作的可怜高层们，宣一鸣发现其实自己还挺幸福的，至少能够借着找老大的借口正大光明翘掉自己的工作。

　　对于夜若的信息，柳非笑在之前是拿给夜染看过的，对于夜若这个人，夜染更多的则是欣赏。

　　蓦地，夜染仿佛想起了什么，扭头对身边的曲承泽道：“你去下注了没？”

　　曲承泽被夜染问得一愣，旋即立刻反应过来，嘿嘿一笑：“当然下注了，我下了一张金卡呢，赌夜叔叔赢！”

　　噗……

　　宣一鸣一口茶喷出去，使劲用目光凌迟着曲承泽，这小子拿钱不当钱是吧？一张金卡说下注就下注了？

　　曲承泽无辜疑惑地看看宣一鸣，一张金卡很多吗？若不是赔率太低，他还想把身上的金卡全拿出去呢，要不找队长再要两张紫金卡也行。

　　若是知道曲承泽的想法，不知道多少人会吐血。

　　夜染听到曲承泽回答，皱了皱眉：“再去下四张金卡。赌老爹赢。”

　　曲承泽闻言，立刻眼睛一亮，一声“得令”脱口而出，随即身影便消失在了原地。

　　赔率虽然不高，但是好歹也是一赔二啊！

　　五张金卡下去，他们赚回来的至少是十张金卡，曲承泽最爱干的就是这种捞钱的事情了。

　　宣一鸣已经没有力气喷出来了，好吧，他作为寻宝门的高层主事，他承认他方才表现的太小家子气了，不就是五张金卡嘛，谁没见过是不是？

　　可是用来当赌注，宣一鸣还是想要吐血啊！就算有钱也要不要这么个暴露法啊？

　　柳非笑几人对此倒是没什么感觉，貌似他们小队现在还有几百张金卡呢吧？五张金卡，太小意思了。

　　“决赛，正式开始！”台上的夜家主一声令下，鼓声响起，夜氏家族继承人争夺战之决战，正式开始！

　　夜玄烨站在原地没有动，夜若心念一动，一柄长剑出现手中，脚下一踮径直朝夜玄烨击去。

　　夜染在台下眼睛一亮，竟然是剑！要知道夜染最喜欢的兵器便是剑，在这沧溟大陆目前她并未看到多少用剑的武者，如今看到，夜染的目光专注了起来，沧溟大陆的剑法，不知如何。

　　夜若的剑法并没有过多的花招，每一招皆为凌厉的杀招！剑尖落下的位置也皆为夜玄烨身上的死穴。

　　夜染半眯起眼睛，夜若这一套剑法简单至极，只是看上两遍便能学会大致，但是想要练到夜若这种找找蕴含实质杀气的程度，没有五年之上是绝对不行的。

　　台上，相对于夜若的凌厉剑招，夜玄烨也丝毫不示弱，躲避的空挡中，招招狂野凌厉，内外双修，外功的强悍加上内功的助力，夜玄烨丝毫不落下风。

　　夜染再次回头看了看宣一鸣，这一位怪大叔的实力，她还是很好奇的，十八岁的宣一鸣能够秒杀先天宗师，这可不是普通梦级武者能够做到的。

　　宣一鸣感觉到夜染的视线，扭头痞笑一下，他可是天才中的天才呐。

　　黑线，夜染直接无视自恋到某种令人冷汗的怪大叔。

　　台上，夜玄烨与夜若两人不分上下，缠斗在一起。

　　曲承泽撇了撇嘴皱眉道：“夜叔叔应该有实力直接直接秒杀对手的吧？”

　　袭灭月和柳非笑两只一起将巴掌挥舞到曲承泽的后脑勺上，异口同声道：“笨蛋！”

　　曲承泽捂着脑袋趴在桌子上，他又说错什么了啊？！

　　司末萧在一旁淡定的道：“夜叔叔并非不想秒杀，而是不能秒杀，夜叔叔现在的一招一式皆被对方一一破解继而压制，那位夜若看来不止是个商业天才，若是他的天赋再好一些，这大陆上又该多了一位了不得的人物了。”

　　曲承泽还是不太明白，“夜叔叔的招式怎么会被压制呢？”

　　在曲承泽看来夜玄烨内外双修，有着绝对的力量和实力，是不应该被一个三阶梦级武者所压制的。

　　罗莉少女目不转睛的看着台上，听到曲承泽的疑问，开口解释：“因为对方是一名刺客武者。”

　　“没错。夜若，的确是个不可多得的人才。”夜染放下手里的茶杯，老爹今天的对手的确不太好对付。

　　正因为夜若修炼过刺客技能，所以他的招式中才处处含着杀气和凌厉，只是夜若修炼的程度却让刺客武者们不为看好。

　　因为，作为一个合格的刺客，讲究的是一击必杀！并且招式中决不能暴露任何的气息和感觉。罗莉少女撇嘴，夜若的刺客修为，还差的远呢！

　　曲承泽了解地点点头，于是再次接收到了灭月少女几人递来的鄙视目光，委屈将娃娃脸鼓成包子脸，他不就是没看出来嘛，有意见啊？

　　夜染摇头轻笑，夜若的实力是不错，不过——

　　若是对方认为自家老爹只有这点实力的话，那可就大错特错了！因为，自家老爹到现在不过使出了六成功力而已。

　　夜染的这一想法刚落地，台上夜玄烨的气息瞬间变了！

　　若说方才的夜玄烨是内敛的爽朗的，那么如今的夜玄烨便是杀气凛然的，整个人仿佛一把出鞘的剑！

　　夜若看到此时的夜玄烨，整个人瞬间紧绷了起来，目光中是浓浓的凝重之色！

　　“哈哈，夜若老弟，明天还有女儿的比试，让我们速战速决吧！”夜玄烨哈哈一笑，扔下一句话后，直接飞身到空中，九成功力蕴藏在拳头中，登时就朝夜若袭去！

　　夜若没有躲闪，而是直接迎身而上，对于夜玄烨的外功实力，他同样也是十分好奇的。

　　好奇心可以有，但是仅仅一瞬夜若就后悔了！

　　夜玄烨一拳头击在夜若的掌心，感受着那铺天盖地的强大力量，于是，夜若，这一位修习了刺客技能的三阶梦级武者，在一瞬间，被秒杀了。

　　仰躺在战台下的空地上，夜若睁大眼睛不敢相信地看着天空，他，被秒杀了。

　　甚至连自己的八阶灵兽还来不及喊出来助战，就被秒杀了。

　　一拳，只是一拳。

　　没有真正和夜玄烨交过手的人，不可能明白夜玄烨拳头中蕴含着怎样的绝对性力量。

　　内外双修的先天宗师，实力强大到令人……惊恐。

　　这——

　　这就结束了？完了？

　　台下的人们也都不敢相信，方才还明显被压制的夜玄烨，怎么一瞬间就强大到秒杀了对手？

　　是半路突破？亦或者是，这才是夜玄烨真正的实力。

　　夜染笑眯眯的眨眼，老爹的实力，着实太令人惊讶。

　　曲承泽哈哈哈地笑了起来，在如今寂静的场地中声音尤为响亮：“哈哈哈，我就说嘛，夜叔叔拥有绝对秒杀的力量，你们还说是我的错！哼哼，看到了吧？”

　　柳非笑几人后脑勺多出一滴汗，曲少年，你丫难道没有注意到现在的场地很寂静吗？寂静到只能听到你的声音吗？

　　“胜利者为……夜玄烨！”夜家主震惊之余，深吸一口气，宣布出了这一结果。

　　他知道恢复了实力的夜玄烨很强，但是强大如此地步，这样太令人不可思议了！

　　内外双修的夜玄烨如今仅仅为先天宗师的实力，他的全力一击，会有多强？

　　夜家主心里又是震惊，又是心酸，又是愧疚，又是放松，总之，五味杂陈。

　　夜家继承人的位置，至少没有落到他人之手，夜家主只希望在夜玄烨回到夜家之后，可以尽可能的补偿他们一家。

　　“继承人争夺战至此落下帷幕，明天开始为时三天的少主争夺战，现在，都散了吧。”夜家主这一刻忽然觉得很累，朝着众人摆了摆手留下一句话，一步步朝后院走去，背影孤单而萧索。

　　看着这样的夜家主，夜玄烨和舞若飘心里有太多的复杂和心酸。

　　夜玄烨只是刚下战台，顿时一大群人便将夜玄烨围了起来，带着虚伪的嘴脸开始恭喜不断。

　　夜玄烨礼貌的一一道谢，只是眉宇中却带着一丝讥诮和叹息。

　　夜染站起身也要朝自家老爹走去，却被一道身影拦住。

　　“夜小姐，夜家主请您到书房一趟。”夜家的一位仆人站在夜染面前，恭敬的低头说道。

　　柳非笑等人皱眉，夜家主如今这个时候找队长，是要做什么？

　　舞若飘和圆圆看向夜染，目光中略带担忧。

　　“好，请稍等。”夜染却是一愣之后便点头答应，随即转眼看向自己的队友和家人，道，“等下你们直接回酒店好了，我先去看看。”

　　看到众人点头，夜染一笑便和小穹卡卡一起随着那位仆人朝书房走去。

　　夜家书房中。

　　夜家主坐在椅子上，目光复杂地看着面前的红衣少女，半晌才叹道：“我知道你恨老夫，也恨这个家族。”

　　夜染挑眉，没有言语，她是挺恨面前这位老者的狠心，恨这个家族对自家父母十五年来的冷眼相对。

　　“我老了，为这夜家操劳了一辈子，到头来才发现自己竟然什么都没有……”夜家主的笑容里满是自嘲和苦涩。

　　雨中婆婆和天赐婆婆的话落地之时，便在他的心里扎下了根。

　　他究竟想要的是什么？

　　夜家的繁荣昌盛？没错，夜家在他的管理下始终繁荣昌盛，可是真正想要的呢？

　　他不禁想起十五年来不论经历多少风雨磨难都不离不弃的夜玄烨和舞若飘，想起夜染回归后，他们一家三口温馨的场面。

　　原来一切道出，皆不过是一个“情”字。

　　不论是爱情，还是亲情，还是友情，他这个高高在上的夜氏家族的家主，什么都没有。

　　他，只有权力，只是势力。

　　“都是你自己推开的，怨不得他人。”夜染扭过头，淡淡地说道。

　　听到夜染的话，夜家主颓废的垂下手，是啊，这些都是他自己亲手推开的，为了夜氏家族他什么都可以舍弃，什么都可以丢弃，什么都可以利用，到头来……

　　却是一场竹篮打水，一场空。

　　“有的事情错了就是错了。夜家主，晚辈就不叨扰了。”留下一句话，夜染逃也似的离开了这书房。

　　再呆下去，她可能会就这样原谅了这一位老者。

　　夜家主，说到底，也不过是个可怜人而已。

　　到了外面，夜染不禁捂着胸口看向天空，想到那仅仅满月便遭遇如此对待的婴儿，叹息，小家伙，若是你还在的话，你说这位老者该不该被原谅？

　　“染染，本大爷觉得他也不是个坏人。可是他对染染做的事情却不能原谅。”卡卡窝在夜染怀里，方才他一直没有说话，他知道夜家主是真正的意识到自己错了，明白了世间最珍贵的东西是什么。

　　但是有的错误，却并不是犯下之后就可以弥补的。

　　因为夜家主不知道，这十五年来，染染每次毒发到痛不欲生的时候，每次奄奄一息到绝望的时候，这十五年来，夜染承受的所有，他们都不知道，这样的过往，怎么弥补？

　　难道仅仅是一句抱歉，一声挽回，就能让夜染曾经所受的苦全部不见吗？

　　“亲人的话，不缺他这一个。”小穹走在夜染身边酷酷的说道，要亲人，他们都是夜染的亲人。

　　夜染却是无奈地叹了口气，并未多做言语，估摸着她出来的时间也没多久，老爹他们应该还没走，夜染便朝着练功场走去。

　　到了练功场外，就看到和夜家一些人站在一起的夜老爹众人，曲承泽情绪有些不对，夜染蹙眉，怎么回事？似乎在争吵什么。

　　走进之后，夜染就听到了那夜家管家的话。

　　“夜家并不是要拦着众位，只是我们代表整个夜玄烨少爷可以留在夜家。堂堂夜氏家族继承人，怎么能在自家的地方住酒店？这太不成体统了。”那位管家的话便是如此，一字不落的落入了夜染耳中。

　　“夜叔叔都说了不住你们夜家，你们还强行拦着？真的想让我们打出去不成？”曲承泽和柳非笑等人的神色都带上了些许的怒气，曲承泽怒生生地喊道。

　　“在这里我们不能让步，曲氏商团的少主，我劝您说话还是悠着点，夜氏家族的事情还轮不到你一个外人来参与。”夜家人这句话刚落下，柳非笑等人带着杀意的目光瞬间看向夜家人，无敌神队的人，岂是堂堂一个夜家的管家也敢口出狂言的？！

　　曲承泽一张娃娃脸憋得通红，夜玄烨的耐心已经到达了顶点，刚想要直接一拳将这些人打飞的时候，一道狂妄的声音蓦地人群中响起：“我夜染的人，也是你敢放言的？！”

　　夜染挥开人群，红衣猖狂，长发飞舞，目光冰冷地看着那拦路的夜家人群。

　　“夜小姐，您如今还不是夜家的少主。”夜家管家不买夜染的账，声音只是稍稍一顿这句话便直接脱口而出。

　　还不是夜家少主，就少管夜家的事情，也没有资格管夜家的事。

　　“一句话，你们让还是不让？”夜染周身气势全开！七阶巅峰武者的实力在这高手云集的地方着实不抢眼，但是这一气势却让对面的夜家众人齐齐后退了一步。

　　好恐怖的杀气！

　　罗莉少女在后面眼睛登时睁得溜圆！实质性的杀气！刺客中梦寐以求的可以任意收放的实质性杀气！

　　“夜家继承人本就应该住在夜氏家族。”那位管家此时此刻还是顶着夜染的杀气，瞪着眼睛说完这句话。

　　夜染唇角扬起丝丝嘲讽的笑容：“住在夜家？住哪里？后面那一座破烂小院？”

　　夜家管家听到夜染的话，当时就愣在原地，脸胀得通红，半晌才道：“不是，夜家主已经将夜玄烨少爷原先住的院落打扫好了。”

　　“承泽，既然这亚林城是夜家的地盘，夜氏家族打赢了的继承人不能住酒店，那就去给本姑娘把现在住的酒店直接买下来送给老爹住好了。”夜染邪魅一笑，只是眼底却溢满了冰冷。

　　噗……

　　在场多少人都没有离开，在后面看着这一场好戏，却在听到夜染的话后直接喷了出来。

　　夜染他们住的酒店，为亚林城最大最豪华的酒店，想要买下这家酒店，没有几百张金卡几乎是不可能的！几百张金卡，这无疑相当于天价了。

　　然而，这夜染却说直接买下送给自家老爹住？

　　有钱，也不是这么个有钱法吧？

　　然而接下来，让他们更加吐血的就来了。

　　“啧啧，队长，您是老糊涂了吧？曲氏酒店，曲氏酒店，本少爷自家的酒店还用得着队长买？本少爷直接送给夜叔叔，就当祝贺夜叔叔成功夺得这继承人之位的礼物了。”曲承泽拍着胸膛，他的酒店他想怎么着就怎么着，谁管得着？

　　吐血。吐血啊有木有！

　　这哪里来的一群变态啊！有钱到让人咬牙切齿的吐血啊有木有！

　　夜染笑了，柳非笑几人笑了，舞若飘捂嘴笑了，夜玄烨眼角抽了，夜家众人——哭了。

　　“你们还不给本姑娘闪开？”夜染一扬眉，目光淡淡扫着猪肝脸色的一众夜家人。

　　那位管家听到这明显讥讽和不屑的话语，怒了：“今日夜玄烨少爷必须回到夜氏家族居住！”

　　夜染眼底丝丝讥诮闪烁，这位管家是被气疯了吧？区区一个管家居然也敢以命令的语气对自家老爹讲话？目光看向书房方向，夜染冷笑，夜家老头，你要是再不出现，本姑娘不介意送这些白痴去冥界享受享受死亡之后的滋味！

　　“夜巡，你好大的胆子！本家主何时给你资格在此拦截了？！”夜家主此时快要气炸了，他好不容易在夜染面前挽回了一些好感，好不容易眼看着夜染夜玄烨几个小辈或许能回到夜家了，此时却被这自作主张的管家一番话全部退回原位了！

　　夜家管家听到夜家主的怒吼，仿佛一盆凉水瞬间从头顶浇灌而下，也让他明白了方才他究竟都说了些什么，冷汗顿时侵袭了夜家管家的全身。

　　他竟然，竟然以命令的口气……

　　“家主，我……”夜巡一张老脸顿时纠结到了一起，老天啊，他怎么就失去理智了！

　　“夜巡，带着你手下的这些人，自己去领罚。”夜家主冷冷地说完这句话，随后目光转向夜染等人，只是沉声道，“以后不会再有类似的事情发生，只是，夜家的大门只要你们愿意进，它永远都是开着的。”

　　说完这句话，夜家主的身影再次消失在人们的视野中。

　　这句话，落在众人耳边的同时，也深深的敲打在了夜玄烨和舞若飘的心间。

　　夜染无奈地摇头，扭头看向自家父母，开口道：“我不恨他，但或许也只是陌生人而已，老爹和娘亲怎么想的就怎么做就好。”

　　是的，老爹和娘亲若是想要留在夜家，她并不介意，她看得出来，夜家主是真心悔过了。

　　“老爹我可是忙着呢。”夜玄烨撇撇嘴，笑眯眯的揽过自家娘子的腰说道。

　　宣一鸣在后面忍不住吐槽：“忙到一年连十次都没有去过寻宝门！”

　　夜玄烨当下就回头笑看着宣一鸣，挑眉：“小子，你有意见？”

　　宣一鸣恨恨的在心里锤拳，却老老实实苦哈哈的摇头：“没有，小的半点意见都没有。”

　　夜玄烨给了宣一鸣一个‘算你小子识相’的眼神，便转身看向自家宝贝女儿，拍拍夜染的脑袋道：“十五年前的事情，从来没有办法忘记。”

　　是的，十五年前宝贝女儿当着他们的面，被灌下药物，被处死，被偷换，被丢掉，他们都眼睁睁的看着却无能为力。

　　往日的一幕幕终日在脑海中回放，忘不了，如何都忘不了。

　　夜氏家族，留给他们的，只有无尽的伤痕。

　　所以，无论如何，他们都不愿留在这里。

　　夜染一怔，旋即心中一阵疼痛，十五年前，年幼的孩子承受着她所不知道的痛，而这一对父母所承受的，却远远比小小婴儿承受的要多出太多太多。

　　“呐，老爹，我很期待我们的家呦。”夜染看着自家老爹，调皮的眨眨眼，是啊，她很期待他们的家，一个属于他们自己的家。

　　夜玄烨笑了，搂着舞若飘笑得发傻，却格外的帅气：“早就……准备好了。”

　　夜玄烨的声音是哽咽的，早就准备好了，在他为寻宝门一点点努力的时候，他就在准备了，只为了等待着某一天寻找到自己的女儿，然后带着他的妻子女儿在家里过着幸福的生活。

　　“好，这段时间过去，我们就回家。”舞若飘略带惊喜地看着自家丈夫，没有想到的是原来夜玄烨在她不知道的时候已经做了那么多，当下握着夜玄烨的手，笑着说道。

　　“哦，圆圆也要回家，回家。”圆圆开心的拍着小手掌，她现在有爹爹，有娘亲，还有姐姐，还有家……世界上还有什么事情比它更让人开心了？

　　夜染轻笑一声，伸手抱住小圆圆，宠溺的捏捏她的小鼻尖：“小圆圆当然要一起回家。”

　　圆圆开心的在夜染脸上印上一个湿润润的吻。

　　柳非笑众人看着这温馨美丽的一幕，露出了一抹发自内心的笑容，来这一趟夜家，他们最大的收获，便是看到了队长的幸福。

　　回到酒店，众人吃过饭，夜玄烨没有休息，而是亲自为夜染护法，让夜染在房间里好好修炼，将状态调整到最好以迎接明天即将到来的少主争夺战。

　　夜染盘盘膝坐在床上，内视着自己的丹田。

　　苍穹宝塔如今因为被墨皇力量的封锁，这段时间并未再出现任何异常，只是——

　　夜染皱眉，她总觉得这股力量虽然被封锁，但是意识还是在她体内的，因为这两天她偶尔还能时不时的感觉到这股力量传来的不屑、焦急还有丝丝恐惧。

　　恐惧自然是针对墨皇的力量。

　　现在也没有办法将这股力量怎么样，夜染只能将这件事情再次压下，转而观察起自己的内力状况。

　　七阶巅峰的实力，那一道突破八阶的瓶颈，此时没有任何的突破口。

　　夜染摇头轻叹，实力的晋升在努力程度上，还需要一定的机遇，突破八阶，或许还需要一段时间吧。

　　不想那么多，夜染直接开始调整自己的状态，明日的一战，她夜染可不打算像老爹一样低调。

　　因为夜染忽然发现，秒杀这个东西，其实真的挺好玩的。

　　第二天，如期来临。

　　太阳公公将第一缕阳光照射进窗隙的时候，夜染便睁开了眼睛，看着自家老爹娘亲和小穹卡卡的身影，夜染笑得绝美。

　　“感觉怎么样？”夜玄烨睁开眼，看着自家宝贝女儿问道。

　　“很不错。”夜染笑着点头，用一天一夜的时间来调整状态，自然调整到了最好的地方，今日的一战，她可是很期待。

　　“那就好，先去吃点东西，小染，加油！”舞若飘也站起身，走到自家宝贝的身边，笑眯眯的对夜染一握拳头。

　　夜染点头笑道：“恩，好。”

　　小穹走到夜染身边牵起夜染的右手，卡卡则是直接窝在夜染肩头上，夜染和夜玄烨、舞若飘走下了房间朝二楼包厢走去。

　　夜染进了包厢，看到里面坐着的柳非笑和司末萧，惊讶道：“呦，你们两个最喜欢赖床的家伙今儿个竟然早起了？”

　　柳非笑和司末萧讪讪的摸摸鼻子，朝夜染笑道：“嘿嘿，今儿可是队长的争夺赛首战诶，我们怎么能做赖床这么孩子气的事情。”

　　袭灭月鄙视地看着两个家伙，不知道是谁昨晚上跑到她的房间让她天没亮就去喊他们两个起床，天杀的她今儿早上喊他们起床也用了半个多小时好吧！

　　袭灭月咬牙切齿，背后团团黑云，她这个厨娘加保姆，神马时候是个头啊？！

　　夜染看到袭灭月的模样，便了解了事情，当下哈哈笑了起来：“你们啊，好了，先吃饭吧。”

　　对于柳非笑和司末萧的赖床程度，就是夜染也望尘莫及啊。

　　夜氏家族，练功场。

　　待众人齐齐落座之后，夜家主才一步步踏上战台，看着台下众人，浓眉严肃，眼神略带几丝寒冰，堂堂夜家家主的威严在这一刻尽显，一字一字的宣布：“今日，我夜氏家族少主争夺战，正式开始！”


第095章 小穹恐怖的怒火！

　　“夜XX，夜XX，夜染，夜XX，……，为一号战台。”

　　“夜XX，夜XX，夜XX，夜XX，……，为二号战台。”

　　女子清冷的生意继夜家主之后，在战台上响起，宣布完参赛人员的名字和战台之后，继而说道：“接下来，请众位夜家小辈在十分钟之内就位。”

　　夜染喝下茶杯中的茶水，扭头看着身边众人，一扬唇：“很快就结束。”

　　嚣张吗？狂妄吗？不，都不是。

　　夜染她只是自信而已，对自身实力的绝对相信。

　　体内牵绊她的毒素已经彻底清除，超强的天赋和这些年锻炼出来的身体与经脉，都为夜染打下了坚实的基础，解毒之后的她比之曾经，实力只会更强，天赋只会更高。

　　“队长必胜！”曲承泽和袭灭月两人齐齐高喊出声，队长必胜！

　　柳非笑同样如此看着夜染，队长，赢了他之后，可不能输给别人呐。司末萧没有说话，只是一双黝黑的眼睛里是满满的信任。

　　“我罗莉的师父，必须是最厉害的。”罗莉扬着可爱精致的脸蛋骄傲地说着，早就下定决心要在夜氏家族的事情解决之后，速度将自家师父拐到家族去。

　　夜玄烨和舞若飘起身上前，给了夜染一个大大的拥抱，一切尽在不言中。

　　在所有人或期待、或看戏、或戏谑的目光下，夜染踩着坚定的步伐一步步走上一号战台。

　　火红的衣衫，乌黑的墨发，绝美的容颜，肆意的眉眼，上挑的唇角，举手投足之间无不散发着肆意嚣狂的气息，这就是站在台上的夜染。

　　不言不语，不嗔不怒，只是静静地站在那里，便将所有人的目光吸引而去，并且，再也无法移开。

　　台上，除却夜染之外，还有九个青年男女，打眼一看无不是俊男美女，然而他们却在夜染的身边，连陪衬都算不上。

　　九个男女放在夜染身上的目光是复杂的，不屑、恼怒、愤恨、淡然，当然还有他们隐藏至深却轻易被人察觉的……嫉妒。

　　夜染的过去，他们不知道，他们看到的只是如今惊才艳艳的夜染，并且是大陆有名的天才冷酷美男君墨皇的独宠，面对这样的对手，同为女性的她们，怎么会升不起嫉妒之心？

　　夜染却是直接无视这些对她来说不痛不痒的目光，前世今生这一类的目光她经历太多了。

　　“夜染，我会让你付出代价的。”充满恶毒和恨意的声音，在战台之上的一个角落响起。

　　夜染闻声转眼看去，这一看，心情很好的扬起了黑眸：“呦，夜三少爷，你想找本姑娘报仇？”

　　夜家二爷一家，如今仅剩下的一个夜三少，如今可是自投罗网了。

　　“报仇？呵，夜染，等着吧。”夜三少嘴角扯出一个恶毒的笑容，眼底蚀骨的寒意仿佛要将夜染吞噬。

　　夜染半眯起眼睛，尽管对于夜三少她是不屑的，但是小看对手这种事情夜染是从来没有做过的，夜三少既然敢如此放话必然代表着他有足够的信心，她倒要看看这夜三少有什么能耐。

　　夜家主在一旁，眼底微不可查的闪过一丝哀叹，他身居高位是没错，他铁血冷酷是没错，但是眼前的这青年和之前死去的少女，如今始终的老二和二媳，再怎么不待见不亲热，那也是朝夕相处了许多年的他的亲人啊。

　　只是——

　　夜家主看着夜三少不知悔改的恶毒表情，别过了头，冤有头债有主，一切都是他们自找的啊。

　　其他几个站在台上的青年男女，眼底带笑地看着这一幕，斗吧，斗吧，最好你们两个就这样两败俱伤吧！

　　“夜氏家族少主争夺战，十进五之战，正式——开始！”

　　随着一声开始落下，战台上的人瞬间都动了！

　　众人都以为夜染是静观其变，毕竟是十进五的比赛，一个名额中自然会有夜染，所以她可能如同之前的夜玄烨一样，敌不动他不动。

　　但是，出乎意料的，夜染不但没有静观其变，反而是第一个出手的！

　　随后，只是眨眼的时间，距离夜染最近的两人便在一瞬间被夜染击飞下了战台，失去资格！

　　蓦地，夜染只觉得一阵黑影压来，唇角上扬一抹邪恶的弧度，很好，她更喜欢自己送上门来的猎物！

　　头也没有抬，夜染的身影瞬间消失在原地，没错，就是消失了。

　　这一刻，所有人都清楚地听到了夜染从空气中传出来的声音：“罗莉，看好了，今天教你如何将隐匿功法与攻击完美的结合在一起！”

　　罗莉兴奋了，现场教学啊，师父自从上次教给她隐匿之法后，便再也没有教她东西了。

　　场下其他人登时愣住了，这是战斗啊战斗啊！这不是教学生呢好不好！

　　战台之上的几位更是一口气憋在胸口差点吐血，感情这位大小姐拿他们来教学生吗？掀桌有木有？！

　　柳非笑淡然的笑着，不过几个七阶、八阶的武者，能用得着自家队长出多大的实力？

　　哧……

　　空气中忽然传来一阵长剑入体的声音，紧接着便是一声惨叫声。

　　一位八阶武者，被刺中大腿之后，再次被这剑上附带着的强大力量所扔到台下。

　　惊愕！恐怖！

　　罗莉兴奋地站起身子，师父太强大了！没有发现，完全发现不了师父的任何气息，甚至是方才出剑的时候，连丝毫的空气波动都感觉不到。

　　这等刺客武者的实力，强大到不能不令罗莉震惊和兴奋。

　　就是如今罗莉的父亲在此，也绝对做不到在出招的那一刻也不引起丝毫空气波动。

　　罗莉双眼明亮，这就是将自己完全融入空气，让空气接纳了自己之后的完美效果吗？

　　所作的一切，都会被空气接受，从而掩盖。

　　罗莉忽然想起夜染曾对她说过的一句话：万物，皆是有灵识的。

　　罗莉少女是兴奋了，可是台上台下的众人可就惊恐了！

　　丝毫感觉不到的攻击！

　　不要说其他人，此刻，就是夜家主、天赐婆婆、雨中婆婆这样的超强高手，这时候也不敢说就能完全躲开夜染的那一击。

　　刺客武者！并且是一名绝对超越宗师级别的刺客武者！

　　若是说之前夜染的天赋实力是让人们惊羡的，灵药师身份是让人们惊讶的，那么这宗师级别的武者刺客身份，则是让人们惊恐的！

　　刺客武者，在大陆之上不但不是被视为可耻的职业，反而是大陆上人人赞赏和追捧的职业。

　　然而刺客武者的修炼功法却极为珍贵和难以修炼，故而在沧溟大陆上，能够成为宗师级别的刺客武者的人物可谓是少之又少。

　　夜家主捂着自己跳动不已的心脏，深吸几口气，这个在曾经被他狠心下令处死的小孙女，究竟还要再给他多少震惊、打击和……悔恨。

　　雨中婆婆在一旁酸溜溜的啧啧叹道：“天赐，这可是让你逮到一个好徒弟了啊。”

　　天赐婆婆在骄傲自豪的同时，却又扯出一丝苦笑来：“哎，这徒弟太出色，我这个老师都不知道该教什么了，唯有这身一路走过的经验了。”

　　扑哧……

　　不动的台上，紧接着又是一个女子被刺中大腿，继而被扔下战台。

　　这个时候，台上只剩下了五个人，还有隐匿在空气中的夜染。

　　夜染在空气中半眯着眼睛，即将再一次刺中一个少年的时候，忽然一阵强大的力量席卷而来！

　　夜染心下一惊，急忙闪身，待身影站稳之后，那强大的力量再次朝她凶猛地袭来！

　　当下夜染直接将内力运至剑身，一剑剑将那力量抵挡住，然而这股力量却太过猛烈，一个不小心，后背被轰然袭击而中！

　　夜染身影一个踉跄，长剑立在地上支撑着夜染的身体，吐出一口血，夜染的目光从震惊变为凝重，这是什么力量？竟然直接侵蚀到了她的体内！

　　“哈哈哈哈……”一阵疯狂的大笑声传出，夜三少眼底带着疯狂，指着夜染大声地吼道，“哈哈，贱人，这股力量怎么样？它可是会吸干你的血液，吸干你的内力！去死吧，去死吧，哈哈哈……”

　　“你给本大爷去死！”卡卡的身子瞬间从台下飞奔到台上，漆黑的眼底是浓浓的杀意和怒火，伤了他的染染，竟然敢伤了他的染染！

　　小穹也是在一刹那出现在台上，卡卡和小穹一前一后同时出手，还在疯狂大笑中的夜三少在一瞬间被两股超强的力量化成了人肉碎末！

　　夜玄烨、舞若飘、柳非笑等人也没有丝毫落后，看到夜染受伤，他们每一个人的心都如同被刀割了一般！

　　“染染，怎么样？”卡卡的声音几乎是带着颤抖和哭腔，化为宝宝模样的卡卡，大眼睛里已经溢满泪水。

　　小穹已经一伸手将夜染拦腰抱起，冰冷的声音带着浓浓的杀意：“若是这女人的身体有任何损伤，整个夜氏家族将一个不留！”

　　随着小穹一句话说完，大地从他脚下开始出现裂缝，空气的波动开始扭曲！整个夜家的所有建筑，在一瞬间毁为一旦！

　　夜苍穹的怒火，就是整个天地，也承受不起！

　　“我没事。先修炼，不要担心。”夜染艰难的对众人吐出这一句话，旋即立刻沉浸在修炼状态之中，这股力量如今已经窜至丹田了！

　　随后小穹丝毫没有理会他这一番直接毁掉夜氏家族所有建筑而造成的震惊和轰动，只是如寒冰一般的眼神扫视了一番在场之人，抱起夜染消失在了原地。

　　曲氏酒店。

　　夜染盘膝坐在房间中，面色苍白如纸。

　　夜玄烨、舞若飘、柳非笑几人都牢牢的守在夜染身边，一眼不眨，一步不动，生怕夜染有任何的意外。

　　小穹和卡卡的脸色阴沉的可怕，对于他们来说，这世上最重要的就是夜染，只有夜染！

　　所有伤害夜染的人，他们都不会放过！绝度不会放过！两人的目光中都透露着残忍之色。

　　此刻，远在某山脉之中的君墨皇，心口蓦地疼痛起来。

　　“老大，你没事吧？”柳玉娇看到墨皇忽然苍白起来的脸色，担忧的出口问道。

　　柳玉娇的话引起了琉羽飞几人的注意，目光转到墨皇身上时，便看到墨皇竟然俊脸带着痛苦的捂着胸口！

　　这下事情可大发了！老大，关键时刻，你可不能掉链子啊？

　　“夜染，夜染出事了。”君墨皇当下就站起身子，连飞天鹏都忘记喊，运起轻功就朝夜氏家族的方向而去，俊美的脸上没有了丝毫的冷酷和镇定，唯有焦急之色！

　　君墨泽一把抱住自家老哥，深吸一口气为自己拦住墨皇而放心：“哥，嫂子那么厉害一定不会出事的，任务就到最后关头了啊！”

　　君墨泽的话仿佛一盆凉水从墨皇头上浇下，是啊，任务到了最后一刻了！他这个队长怎么提前离开？！

　　琉羽飞一向邪气的笑容在这一刻也严肃了起来：“老大，大嫂的实力你是知道的，一般人肯定伤不了她。”

　　柳玉娇可是已经将夜染当做自己亲生妹子了，听到墨皇说夜染出事，同样着急了起来，这小妮子怎么能出事？

　　梦雨竹略微一沉思，大脑以最快的速度运转计算着他们五个如今若是直接攻上的话，成功几率有多少。

　　“老大，我们杀上去！”一分钟之后，梦雨竹直接开口说道。

　　直接杀上去！没错，这任务已经到了最后收尾的时候了，君墨皇对夜染的担忧，他们不能在这里浪费时间等待下去了，最快的解决方案便是直接杀上去！

　　“跟本王走！”君墨皇俊美的脸上焦急之色消失，唯有冰冷严肃的杀气，夜染，等着本王！

　　亚林城，曲氏酒店。

　　盘膝而坐的夜染，表面看起来只是脸色略微有些苍白，然而卡卡和小穹都明白，那股力量此刻已经开始吞噬起了夜染的丹田！

　　卡卡将他的力量引进夜染丹田，却没有丝毫的作用反而被吞噬掉了！

　　小穹的力量也同样如此。

　　夜染拼力的与这股力量做着抗争，好黑暗的力量！这在夜染看来，完全不应该是属于人类的力量，就，就好像苍穹宝塔之中那一股类似于毁灭的力量一样，只是这股力量给她的感觉却是黑暗和血腥。

　　砰！

　　那股力量，撞击上了墨皇留下的力量！

　　然后，夜染感觉到了苍穹宝塔内强横的毁灭力量也同时开始凶猛地撞击起了墨皇留下的力量！

　　三股力量在夜染丹田之中不断的相碰相撞！

　　夜染完全能够感受到苍穹宝塔里面那股力量的兴奋和叫嚣。

　　砰砰砰！

　　随着三股力量的撞击，夜染口中的鲜血几乎是源源不断的从嘴角溢出。

　　这可吓坏了夜玄烨等人，一个个围在夜染身边眼睁睁看着夜染痛苦的口吐鲜血，却无能为力。

　　轰——

　　蓦地，墨皇的力量一瞬间在夜染体内消失了！

　　紧接着，苍穹宝塔中的那股力量兴奋的一涌而出，几乎在一瞬间，那一道在夜染体内肆意毁坏的力量开始逃窜了起来。

　　然而苍穹宝塔的力量却不给那股力量丝毫逃走的几乎，仿佛一只巨蟒一样张开血盆大口瞬间将那股力量完全吞噬掉了！

　　这股力量消失了，然而夜染和小穹却没有丝毫的放心，却是更加震惊和担忧了！

　　苍穹宝塔之内的力量，太恐怖了！尤其是在如今，失去了君墨皇力量的保护下！

　　哈哈哈哈哈……

　　阵阵狂笑声在夜染的脑海中响起。

　　夜染强压下对于一股力量的恐惧，神识传音：“你究竟是什么？为何潜留在苍穹宝塔之中？！”

　　终于能够清晰地感受到这股力量的意识和声音，夜染立刻问出了她的疑问，这力量太过强大和神秘，此时又成长在她的体内，小穹的本体中，这样一个随时可能爆炸的东西，夜染怎么可能没有抱怨！

　　“哈哈哈哈……”亦男亦女，亦正亦邪的声音猖狂的在夜染脑海中大笑着，声音中是满满的兴奋，还带着对夜染一直以来惯有的几丝鄙视。

　　但是，却只有笑声，再也没有丝毫的回声了。

　　在夜染还想要问什么的时候，却只感觉自己的经脉被这股力量迅速的席卷了一番，只是眨眼时间体内方才所受的创伤瞬间消失不见，那股力量也再次回到了苍穹宝塔之中。

　　“没事了……”卡卡和小穹同时送了一口气，睁开眼对夜玄烨等人说道。

　　他们两个也想不到那股力量竟然会突破墨皇的力量，继而吞噬那股在夜染体内肆意破坏的力量，最后又仿佛随手施舍一般治疗好了夜染体内的创伤。

　　尽管很不爽那股力量一下集体鄙视他们三个，但是这一次，他们却不得不对那股力量说一声：谢谢。

　　“没事了？”夜玄烨等人也看到了夜染逐渐平静下来的脸色，这才放下心。

　　卡卡和小穹没有说，众人也自然不可能知道方才夜染体内究竟经历了什么样的毁灭性破坏。

　　夜染此时的神色已经安宁了下来，面色虽然苍白却比之方才好了太多，卡卡见此，开口对夜玄烨众人道：“染染可能要明天才能醒来，你们先去休息，本大爷和小穹会守好染染的。”

　　面对卡卡的直接赶人，众人即便再不想离开，此时也不想因为他们这样围着夜染而对她的恢复造成影响，所以众人只能退出房内。

　　舞若飘和夜玄烨却是坚持留了下来，他们必须看着宝贝女儿没事之后才能安心。

　　对于夜染的父母，卡卡和小穹并未再说什么，而是和他们一起坐在夜染身边，注意着夜染的一切动态。

　　夜染此时却是在忙着恢复自己的丹田和内力，方才那股力量虽然帮她治愈了，也同时将她被吞噬掉的内力归还了，但是此时的体内却是一团乱麻。

　　一下午和一整晚的时间过去，夜染始终还没有从修炼状态中清醒过来。

　　房间门忽然被打开，卡卡和小穹同时用满是杀意的眼睛看向门外，究竟是谁竟然敢在这个时候推开门？找死吗？

　　然而——

　　当他们的视线触及破门而入的那人身上时，却震惊地站起了身子：“墨……墨皇？！”

　　墨皇完全没有理会卡卡、小穹、夜玄烨和舞若飘四人，一个箭步飞奔到了夜染身边，一番探查之后一颗七上八下的心才放下来，满身的杀气也才稍稍敛去一些。

　　卡卡带着几丝复杂地看着墨皇，墨皇因为任务而去的地方他是知道的，距离这亚林城至少需要一个月的路程，然而墨皇他，却是如何在这一晚上的时间内赶回来的？

　　不要问卡卡是怎么知道的，只要是在山脉之中，只要是有灵兽猛兽出没的地方，就没有他萌卡卡不知道的事情。

　　“这是怎么回事？”确定夜染此时已经无事之后，墨皇才转眼看向了卡卡和小穹。

　　卡卡和小穹垂下了头，是他们没有保护好夜染。

　　“夜三少不知道什么时候拥有了一股神秘的力量，在昨日的少主争夺赛上，那股力量侵袭到了染染的体内。”卡卡糯糯的声音带着恨意和杀意，就算是杀了那个夜三少，这杀意也丝毫消不下。

　　墨皇深吸一口气，因为急忙赶路而显得有些风尘仆仆，对夜玄烨和舞若飘两人点了点头，想要扯出一丝笑容，却硬是笑不出来。

　　墨皇转身走到夜染身边，伸手将夜染拥在怀里，内力从手指流转入夜染经脉之中，直至到夜染丹田。

　　墨皇的力量在苍穹宝塔附近停留，打着转，不一会，苍穹宝塔中的那股力量便出现了，面对夜染卡卡他们时，这股力量猖狂高傲到让人想拍死它，然而面对墨皇时，这股力量却是意外的乖顺。

　　夜染能够感觉到这怀抱中熟悉的温度，鼻尖下熟悉的气息，一滴泪水，不知怎么的，就从紧闭的眼角落了下来。

　　君墨皇低头吻掉夜染的泪水，轻轻叹了口气，收紧手臂将夜染牢牢地抱住，埋首在夜染的肩头，满心的焦虑、担忧和恐惧，在抱着夜染的那一刻才逐渐安定。

　　夜染，夜染……

　　卡卡、小穹、夜玄烨和舞若飘四人看着这一幕，四人都露出了一抹温馨的笑容，转身从房间悄然退去，将这空间留给夜染和墨皇两人。

　　墨皇的力量和那股力量在沟通，夜染清晰的明白，但是尽管是在她的体内，她却感觉不到丝毫他们的沟通内容。

　　在墨皇的力量离开夜染体内没多久之后，夜染便在墨皇怀里，睁开了眼睛。

　　清楚的看到墨皇俊美如神邸的容颜，夜染这一刻，就是想哭了。

　　一声墨皇，就要脱口而出。

　　然而铺天盖地的吻将夜染所有的话吞入了口中，墨皇霸道而深入的吻着夜染，若是可以，他真的一步都不想离开夜染，若是可以，他真的就想这么一直守护在她的身边，绝对不让她出任何的事情。

　　墨皇不敢相信，若是他的世界失去了夜染，将会成为什么样子。

　　夜染紧紧地抱着墨皇，她看到了墨皇眼底的血丝，看到了墨皇眉宇中的疲惫，看到了墨皇为她疯狂的担忧。

　　“夜染……”墨皇深深地看着夜染绝美而苍白的容颜，千言万语只汇聚成了这一句夜染。

　　“我……”夜染想要说一声她没事，想要说一声不要担心，却在看着墨皇漆黑的眼睛时，所有的话都被她再次咽了下去。

　　温存的时光总是短暂的。

　　墨皇抱着夜染，伸手指了指夜染的丹田：“苍穹宝塔里面的力量你先不用担心，最近一段时间小心一些，若是再遇上相似的力量可以直接让毁吞噬掉。”

　　“毁？”夜染眼底闪烁一丝疑惑，毁？难道是——

　　“正是苍穹宝塔里面的力量。”君墨皇点了点头说道，眉宇中带着几丝危险。毁，它想要留在苍穹宝塔之中，当然必须要付出一些代价！

　　“这股力量……”夜染这一刻觉得自己有很多疑惑，毁的力量，还有方才夜三少使用的那股力量，甚至包括墨皇神秘的力量都让夜染感到震惊和疑惑。

　　“现在还不是告诉你的时候，夜染，先让自己强大起来吧。”君墨皇在夜染唇角印上一吻，开口道。

　　现在这些事情都还不到告诉夜染的时候，仅仅七阶巅峰武者的夜染知道这些事情，于她来说，并不是一件好事。

　　尽管疑惑，夜染也没有再问下去，既然墨皇说了不适合如今的她知道，那她便相信墨皇，强大起来，这是如今唯一能做的事情。

　　“对了，还有今天的比赛。”夜染一拍自己的脑门，竟然把比赛这么重要的事情给忘记了！

　　墨皇摇了摇头：“今天的比赛取消了。”

　　“啊？为什么？”夜染惊讶地开口道，昨天夜三少死去之后，刚好台上剩下五位，今天不就应该是五进一的少主争夺战吗？

　　君墨皇闻言，像是想起什么的嘴角稍稍抽搐了一下：“这就要问卡卡和小穹了，我早上急忙赶来，路过夜氏家族的时候，看到的可是一片废墟。”

　　早上那一番场景，可是让君墨皇嘴角狠狠抽了下，不过心底却是冷笑的，夜氏家族，这简简单单的摧毁怎么能够？

　　“什么？！”夜染张大了嘴巴，不会吧？

　　夜氏家族竟然成为了一片废墟？

　　难道——

　　夜染努力地回想着昨日的场景，好像当时抱着自己的小穹……

　　想到当时小穹的恐怖神色，夜染已经明白了，夜氏家族一定是小穹的杰作了。

　　苍穹宝塔本身便有着强大到无与伦比的号令天地的能力，仅仅是让整个夜氏家族变成一片废墟，对于小穹来说只不过是跺跺脚的事情。

　　“夜家的人……”夜染挑了挑眉，小穹应该没有把夜家人都干掉吧？

　　“人应该都没事。”君墨皇皱眉，到现在了，夜染难道对夜氏家族还善良到不想伤害他们？

　　夜染摇摇头：“没事就好，他们要是死了，那这游戏可就不好玩了。”

　　君墨皇这才满意的勾起薄唇，这才是他的女人，让那该死的善良见鬼去吧！

　　“墨皇，我先出去和老爹他们说一声。”想到外面还在担心着她的老爹娘亲，还有柳非笑众人，夜染便抬头对墨皇说道。

　　墨皇点点头，横抱起夜染走出房间。

　　柳非笑等人早在夜玄烨从房间出来的时候，便守在了夜染门外，此刻看到墨皇抱着夜染出现，齐齐愣了愣，君墨皇教官，竟然回来了？！

　　不过，众人的心思很快地就从墨皇身上转移到夜染，看到夜染睁开的眼睛里仍旧是他熟识的肆意，曲承泽这才松口气：“队长，你可吓死我们了……”

　　“师父，师父，你没事了吗？”罗莉少女趴在夜染面前，睁着大眼睛担忧地问着。

　　司末萧等人也注视着夜染，期望着从她口中得出她已经没事了的信息。

　　“恩，没事了。又让大家担心了……”感受着众人的担忧，夜染在愧疚的时候，心里是温暖不已。

　　“队长没事就好，没事就好了。”袭灭月重复着没事就好这四个字，天知道她在看到夜染吐血不断却帮不上忙的时候，心里有多痛苦。

　　“我们去夜家看看。”夜染想什么君墨皇都明白，抱着夜染的手紧了紧，随后对众人说道。

　　柳非笑几人也同时想起了昨日被小穹忽然爆出来的力量所毁灭的夜氏家族，众人目光中倒也流露出几丝期待，不知道夜家这个时候，是什么样子呢？

　　夜氏家族的本家被彻底摧毁，这条信息在大陆上，此刻怕是已经传遍了吧？

　　这是该幸灾乐祸的事情不是吗？可是他们却丝毫幸灾乐祸不起来，想到夜染昨天所承受的痛苦，他们如何去幸灾？如何去乐祸？

　　夜氏家族，上空。

　　夜染一行人站立在空中，俯视着一片废墟的夜氏家族。

　　小穹站在一旁，冰冷的笑了：“他们应该庆幸夜染现在没有什么事情，否则，今日成为废墟的就是夜氏家族上上下下的所有人口！”

　　他夜苍穹想要做的事情，想要毁灭的东西，想要杀死的人类，还没有做不到的！毁不了的！杀不死的！

　　“呵呵呵，不错不错，伤了本座的女儿，仅仅是毁了一个院子算什么？”极致邪魅的声音在空中蓦然响起。


第096章 银羽老爹强势现身！

　　听到这万分熟悉的声音，夜染的身形蓦地顿了起来，紧接着内心涌起一股股强烈的激动，转头看向天空中，当那抹嚣狂的银色落入眼帘，鼻子就酸了起来。

　　“银老爹……”声音中带着哽咽，带着不敢相信，银羽老爹因为与大陆有制约，所以从一百年前就从未走出过黑作山脉，如今——

　　“乖，本座放在手心里疼爱的宝贝女儿，怎么能被人类欺负了去？”银羽的身影只是眨眼便出现在了夜染身边，薄唇上挑邪魅的弧度，紫眸中泛着点点滴滴的宠溺和心疼，近乎强硬的从君墨皇手中抱过了夜染。

　　墨皇不想松手，可是在触及银羽蓦然冰冷的紫眸时，缓缓松开了手。

　　银羽老爹，在怪他。

　　没错，银羽老爹是在怪他，当初是谁信誓旦旦的向他保证，绝对会保护好他的宝贝？

　　然而事实呢？夜染的多次受伤，多次受难，他银羽不是不知道，如今甚至是连性命也差点丢了去，紫眸冷冷地看着眼前的男子，君墨皇，这就是你所谓的保护？！

　　“银羽老爹，不怪墨皇的，是我自己不小……”夜染看到银羽老爹责备君墨皇的目光，心下不安，昨日受伤这件事情，是她自己不小心，然而一句话还未说完，便被随之而来的一道声音打断了。

　　“哎呀呀，小东西，才离开山脉不久就变成这幅软趴趴的模样了？”淡紫轻纱随风飘逸，淡紫色的发丝飞舞，美丽到极致的容颜，一双通绿的狭长眸子，这般妖孽的人物，说着让人无奈的话，不是紫莲那个妖精，又能是谁？

　　“紫莲叔叔。”在银羽怀里的夜染，眨眨眼看着紫莲妖孽，嘴角可疑的抽搐了两下。

　　紫莲一闪妖孽般的绿眸，目光看向了毁为一旦的夜氏家族本家，唇角泛起一丝冰冷绝艳的弧度，清脆动听如山泉一般的声音却夹杂着冷冽的寒意，“黑作山脉的小公主，岂是这些凡人也敢放肆的？”

　　“狐狸叔叔，花王叔叔。”卡卡睁着一双黑溜溜的眼睛，噌地一下飞到银羽和紫莲的身边，在两人的脸颊上印上湿湿的一个吻，黑眸略带担忧，他们就这样走出黑作山脉，真的可以吗？

　　“不知两位兽族高手，到我夜氏家族有何指教？”夜家主的声音从天空中的另一头响起。

　　这个时候，夜氏家族的一行人才堪堪到空中，每一个人的脸色都不太好，昨日所有的本家建筑在顷刻间毁于一旦，这近乎一天一夜的时间，他们都在抓紧抢修中，当着全大陆的面，夜氏家族的面子，早已经丢尽了。

　　“有何指教？其实本座想直接送你们去冥界玩玩呢，怎么样？不用花门票哦。”银色如绸缎般的长发随风而舞，银羽狭长的紫眸泛着冰冷和杀意，然而薄唇上的弧度却是完美如初。

　　一口气咽不下去，夜家主等人的目光蓦地了冷了起来，看这情形他们也大致了解了银羽和紫莲到来的目的，看两人对夜染那绝对宠溺的神情，心下便明白今天这夜家怕是没有什么好果子吃了。

　　夜染伸手拉了拉银羽的银衫，绝美的容颜上扬起了一丝与银羽老爹相似的笑容，声音中带着丝丝嚣魅：“银羽老爹，夜氏家族的这些人，女儿我还没有玩够呢。”

　　是啊，她还没有玩够呢，怎么能就让他们这么死去？这是否有些太便宜他们了？

　　银羽笑了，紫莲笑了，看来他们的宝贝儿，这整人的功力倒是从来未变呢。

　　夜氏家族的众人，听到夜染几个完全不将他们放在眼里的对话时，一双双眼底都溢满了愤怒，夜氏家族在整个沧溟大陆的地位之高不难想象，如今先后成为大陆众人的笑话，本就盛怒的他们，在遇到这等不将他们放在眼里的人物，如何能不怒？

　　“黑作……双王？”雨中婆婆和天赐婆婆对视一眼，均看到了彼此眼中的不可置信，脱口而出的四个字，顿时在这寂静的清晨中激起了巨大的涟漪！

　　黑作双王？

　　沧溟大陆中，谁不曾听说过黑作双王的称号？

　　黑作山脉为何而令整个大陆的高手望而止步？原因正是这传说中的黑作双亡。

　　银羽，黑作山脉所有灵兽皆为俯首称臣的王者。

　　紫莲，黑作山脉所有植物皆为俯首称臣的王者。

　　一兽王，一花王，这样的两个绝世妖孽被大陆之人誉为黑作双王。

　　俗话说，一山不容二虎，一国不容二君，然而黑作山脉中的这两位王者的关系却超乎寻常的好，就是亲兄弟反目成仇的也不在少数，银羽和紫莲的关系却几百年甚至上千年都始终如初。

　　夜家主的一腔愤怒在听到雨中婆婆的四个字时，登时如云烟般在风中消散不见，唯剩下满心冰凉。

　　夜氏家族在沧溟大陆是强大，但是也仅仅针对于在人类世界中，而对于黑作山脉来说，一个夜氏家族算什么？什么都算不上！

　　黑作山脉若是想要毁掉一个夜家，几乎只是眨眼之间的事情。

　　暂且不论黑作双王的实力强大到何种地步，单单就是山脉中几乎以亿万为单位的灵兽猛兽群体，就足以让一个国家顷刻覆灭。

　　人魔两族相争几千年，兽族始终半点动作都没有，这几千年来他们积累了多少势力和实力，没有人知道。

　　“黑作双王驾临夜氏家族，老夫有失远迎……”夜家主的态度一下变得恭敬了起来，对于黑作双王他一个夜家的家主还不敢有任何的怠慢，这已经牵扯到三个种族之间的问题。

　　人族和魔族，没有一个种族想要与兽族成为对立面。

　　若是因为一个夜家，而让兽族与魔族成为了联盟，那么夜家便真正成为了沧溟大陆人族的罪人！

　　“远迎？你若是敢迎上来，本座保证你连今天的太阳都见不到。”银羽紫眸只是轻轻一扫，夜家众人周身的空气一下就凝结了起来。

　　强大，银羽的强大，是他们这些人不敢想象的。

　　九阶梦级高手？雨中婆婆和天赐婆婆此时此刻内心的震惊和气息的起伏，无一不代表着就是她们两个也被银羽的一眼，看到惧怕。

　　“也罢，就留着你们的性命给本座的女儿慢慢玩。”银羽心知宝贝女儿是不可能让他送这些人上冥界，紫眸略带烦躁的扫过夜家众人。

　　他不想看到这些人，看到他们，银羽就忘记不了夜染多少次在他怀里被毒素折磨到奄奄一息的脆弱模样。

　　“回酒店。”银羽对紫莲说下三个字，随后抱起夜染眨眼消失在了原地。

　　自始至终，都没有给其他人一个眼神，高傲的兽族王者，他的目光中仅仅容得下夜染一个人类。

　　夜玄烨和舞若飘站立在原地，目光从黯然到坚定，这就是十五年来照顾着夜染的银羽，他们两个现在没有银羽这样强大，但是他们一定会努力，强大到足以保护他们的女儿。

　　柳非笑几人这一刻才从震惊之中回过神，一紫发绿眸的妖孽，一银发紫眸的妖孽，这两个人，竟然就是传说中的黑作双王？

　　几人不禁想到之前夜染的话，在黑作山脉被银狐收养，额头上三条黑线蹦出，银狐？银狐！好吧，貌似黑作双王之一的兽王，本体的确是银狐，但是……！

　　罗莉少女和灭月少女则是睁大眼睛闪着星星眼，太美了，头一次看到男人竟然可以美到如此地步。

　　他们身边的俊美男人是不少，至少墨皇比起银羽两人就丝毫不落下风，只是墨皇周身那冷酷的气息令人都不敢直视，而银羽和紫莲两人，仿佛生来就是一个妖孽，极致魅惑的妖孽。

　　墨皇面色阴沉的几乎可以滴出水来，漆黑深邃的黑眸闪烁着点点滴滴的光泽，衣袖下的拳头紧握着。

　　就在墨皇要抬步朝银羽和夜染追去的时候，空气中忽然一阵动荡，然后墨皇就看到夜染的身影再次出现在了面前。

　　夜染带着虚弱的步伐，一步步坚定地走到君墨皇身边，握住墨皇的手，夜染这一刻笑得绝美：“墨皇，银羽老爹和紫莲叔叔在酒店等我们。”

　　君墨皇看着忽然出现的夜染，一颗心溢满了柔情，她没有多说什么，只是握住他的手便将那一份属于夜染的爱清晰地传达给他。

　　十指相交，生死与共。

　　夜染歪着脑袋看向自家的老爹和娘亲，笑道：“老爹，娘亲，方才银发的就是我说过的银羽老爹，紫发的是紫莲叔叔，先回酒店吧？”

　　夜玄烨和舞若飘两人是这具身体的父母，同时也是她夜染今生的父母，而银羽则是从她来到这异世十五年如一日的宠溺爱护的老爹，在她心中，亲情都是一样的重要，真心的希望他们可以认识，可以相处。

　　“队长，那真的是收养你的爹爹？”灭月一双星星眼看着夜染，其实她不花痴的，真心不花痴，只是面对那般的妖孽级男人，忍不住啊。

　　啪！

　　响亮的一个爆栗敲上灭月少女的脑袋，柳非笑唇角浮现一丝似笑非笑的弧度：“袭灭月，你现在这个样子，还真丑。”


第097章 夜家少主的信物。

　　袭灭月捂着脑袋，愤愤的看着柳非笑：“本小姐看帅哥，你有个毛意见？”

　　柳非笑却只是淡淡地扫了一眼袭灭月，便将目光移到了夜染身上，扬起迷人的微笑：“队长，回酒店？”

　　袭灭月恨恨地瞪了一眼柳非笑，忽略了心下出现的丝丝失落和期待，至于失落什么期待什么，或许连她自己也不知道。

　　夜染的视线在非笑和灭月身上转了个圈，黑眸中扬起丝丝笑意，却并未再多说什么，握紧身边墨皇的手，扭头看了看身后不远处的天赐婆婆和雨中婆婆，道：“老师，雨中婆婆，一起回去吧。”

　　天赐婆婆和雨中婆婆从怔愣中回神，旋即露出了笑容，点点头答应。

　　君墨皇伸手将夜染拦腰抱起，霸道的黑眸微闪：“身体还未恢复，不要逞强。”

　　夜染窝在墨皇怀里撇撇嘴，只是那笑容却始终不曾自嘴角消失。

　　看到这一场景，夜玄烨和舞若飘会心的笑了。君墨皇，是个好男人。

　　一行人带着肆意的笑容，大步从夜氏家族上空离开。

　　而站在空中，面色铁青的夜家众人，就这样被彻底忽视掉了。

　　“当初就应该直接杀了那个少女！不然的话，哪来这么多的事情！”夜家主身后一个中年女子咬牙切齿的愤恨说着。

　　夜家主转过身，对着那女子一巴掌就扇了过去，刚硬的脸上是满满的失望和愤怒：“夜氏家族有你们这些害虫，灭亡只是迟早的事！”

　　夜家主扔下一句话，身影便消失在了原地，愤怒、失望、甚至带着丝丝的绝望，种种情绪凶猛的敲击着夜家主的心。

　　被夜家主一句话喊到面色苍白的夜家众人，只是恨恨地看一眼夜家主离去的背影，三两相携的离开了空中。

　　不远处，一座屋顶上，一身黑衣气质清冷的男子，俊美冰冷的脸上看不出情绪，却能感觉到他周身传来的丝丝讥讽。

　　这就是——报应。

　　曲氏酒店，二楼包厢。

　　银羽坐在窗台旁，慵懒的斜靠在椅子上，银色的长发几绺落在性感白皙的锁骨胸膛上，一双妖异的紫眸透着丝丝冰冷和危险。

　　紫莲站立在银羽身边，背靠着墙壁，淡紫色轻纱搭在身上，白皙妖娆的胸膛若隐若现，红唇上扬魅惑至极的弧度，狭长的通绿眸子妖异的眨着。

　　夜染几人推门而入后，看到的就是这么一副场景。

　　袭灭月、罗莉少女登时就捂住了自己的鼻子，确定没有可疑的红色物体流下后，两人才大大的松了口气。

　　妖孽啊，这简直就是让人喷鼻血的妖孽美男，还一来一双。

　　“银羽老爹，紫莲叔叔，本姑娘有没有说过，你们两个真的是绝配啊？”夜染走进包厢，黑眸闪烁着戏谑之色，银羽和紫莲的姿色，什么样的女人才敢站在他们两个妖孽的身边？

　　银羽和紫莲在看到夜染的时候，狭长眸子中的冰冷和危险便消失不见，听着夜染的话，两人无奈又宠溺的笑了笑。

　　“你这个小东西，玩笑都开到本座身上了？”只是眨眼时间，夜染的身子便被紫莲妖孽的怀抱包裹起来，妖冶的红唇抵在夜染耳边，稍轻的声音却带着浓浓的危险。

　　然而下一秒，君墨皇便以迅雷不及掩耳之势，将夜染牢牢地箍在了怀里。

　　漆黑如浩瀚星空的黑眸，如寒冰般看着紫莲，君墨皇低沉的声音里是浓浓的危险：“作为叔叔，还望自重。”

　　紫莲一双翠绿眸中闪现一丝诧异，能从他紫莲花王手里抢出小东西，君墨皇，这个少年的实力……怎么可能会是表面上的三阶梦级武者？

　　银羽一双紫眸锁定在君墨皇身上，修长的手指摩挲着下巴，神色隐晦莫名。

　　“本座既是叔叔，即为亲人，又何来距离之说？”紫莲衣袖轻挥，一把椅子便出现在身后，坐下后慵懒的扬眸看着君墨皇。

　　君墨皇只是冷冷地看着紫莲，一双黑眸只诉说着一个事实：本王的女人，身上无论哪一寸都只能是他的！

　　紫莲被墨皇冰冷的眼神看到嘴角微抽，最终还是败下阵来，举举双手：“好吧好吧，本座以后不靠小东西那么近了行吧？”

　　无奈，君墨皇的目光着实太有杀伤力，就是紫莲这个黑作花王也承受不住。

　　银羽垂下眼帘，遮去紫眸中闪烁的丝丝疑惑，君墨皇在无意间散发出来的气势竟然会令他都感到惊惧，尽管只有一点点，但是……

　　掩去眼底的疑惑，银羽起身朝夜染身边的夜玄烨和舞若飘走去，唇角上扬一抹温和的弧度：“我是银羽。”

　　夜玄烨和舞若飘看着银羽，随后两人对着银羽深深的弯下了腰，“谢谢。”

　　谢谢，真的谢谢银羽。

　　若不是他，他们的女儿或许早已不在。

　　谢谢他的相救，谢谢他的收养，谢谢他十五年来对于夜染的极致宠爱，总之，真的谢谢。

　　银羽没有想到夜玄烨和舞若飘两人竟会做到如此，在他得知夜染已经找到父母的时候，他便已经将夜玄烨、舞若飘包括整个夜家的资料拿在了手中。

　　资料中显示，夜玄烨这个人虽然能忍，但是内心却是非常高傲，如今能为了夜染对他弯腰，不得不说，只是这一个举动，夜玄烨夫妻便得到了银羽的认可。

　　“不需要感谢，因为，夜染同样也是本座的宝贝女儿。”银羽伸手扶起了两人，看着清俊的夜玄烨和绝美的舞若飘，紫眸微扬，带着几丝笑意。

　　不得不承认，夜染这丫头有一对很好的父母。

　　夜玄烨和舞若飘直起身子，三人的目光在空中交汇，不需要再多的言语，因为夜染这个宝贝女儿，所以一切都不需要了，只要确定对方和自己一样都是深深的爱着夜染，疼着夜染，就够了。

　　“有没有兴趣跟本座到黑作山脉历练一番？”以银羽的实力，自然一眼就看出了夜玄烨两人的潜力和体内残留的药效，要给夜染一个强大的后盾，作为父母没有强横的实力怎么行？

　　夜玄烨和舞若飘闻言，眼睛一亮，然而两人却又同时摇了摇头，夜玄烨道：“要等夜家的事情解决之后了。”

　　银羽笑了笑，不在意的摆摆手：“本座到此就是给宝贝女儿撑腰的，夜家事情结束后我们一起回去就好。”

　　银羽是打定主意要把夜玄烨和舞若飘带回去特训一番。

　　夜染这时候溜到银羽身边，摸摸鼻子，抬手指指柳非笑几人，说道：“老爹，把这几个家伙也捎上呗。”

　　银羽老爹准备的特训啊，想当年夜染被银羽狠心的扔到那特训的地方，夜染当时可谓是九死一生的从里面拼出来了。

　　夜染黑眸看着自家的五个队员，扬着不怀好意和危险的笑容：“你们不想去？”

　　柳非笑、袭灭月、司末萧、曲承泽和罗莉少女看着夜染的笑容，齐齐打了个冷颤，连忙对着银羽弯腰，齐声道：“银羽叔叔，让我们也去吧，我们一定不畏艰辛不辞辛劳不怕吃苦！”

　　银羽嘴角上扬的笑容，微不可查的僵硬了一下，扭头看向自家女儿，这小丫头是怎么的把这几个人类的天之骄子整成这幅模样了。

　　夜染挑眉看向自家银羽老爹，黝黑的眸中带着几分无辜，银羽老爹，她可没有整他们啊。

　　“不怕死的就跟本座一起去。”银羽扫视一眼夜染身边的几个少年少女，一行字从薄唇慢慢吐出。

　　“不怕。”柳非笑五人抬起头，坚定地看着银羽，看到了强大高手，找到了未来道路，他们想要变强，必须变强！

　　所以，只要可以强大起来，不论什么困难他们都一定会克服！

　　“恩。”银羽笑了，这几个少年少女的确都很不错，旋即银羽的目光又看向了雨中婆婆和天赐婆婆两人，狭长的眸子略带诧异，啧啧叹道：“想象不到你们人类的那几个老家伙竟然不出来指点一番，任由你们九阶梦级武者卡在原地。”

　　雨中婆婆和天赐婆婆的眼神倏地一下就亮了，银羽所说的，就是关于那传说之中的仙人吗？

　　夜染看到两位婆婆眼底的期待和光芒，伸手拽拽银羽的衣服：“银羽老爹，传说中的仙人要怎么突破啊？”

　　此时就是夜玄烨等人也是灼灼地看着银羽，传说中的仙人级别，自始至终他们可从未看到过，也不知道该怎么突破。

　　现在面前出现一个告诉他们仙人级别的人物，他们怎么能不激动？

　　银羽看着众人期待的眼神，微微摇头：“人类的事情我们不能过于插足，你们人类那几个老家伙既然还未出现那就说明还不到时候让你们明白。”

　　两位婆婆和众人的目光黯然了起来，却也没有说什么，正如同银羽所说的一样，人兽魔三族都不能插手对方的事情。

　　“我只能告诉你们，梦级武者之上的高手，是有的，尽管沧溟大陆不多。至于寻找突破口，就要靠你们自己了，送给你们四个字：返璞归真。”银羽坐到椅子上，紫眸狭长而妖异，不动声色地观察着君墨皇的表情。

　　从一开始谈论到这个话题，君墨皇只是略微眯了眯眼睛，便再无任何诧异，果然他是知道的吗？君墨皇啊君墨皇，对这个女婿他可是越来越好奇了。

　　返璞归真。

　　天赐婆婆和雨中婆婆不断的默念着这四个字，仿佛什么东西从脑海中出现，却又一闪而逝，快到令人捕捉不到。

　　柳非笑等人则是将这四个字牢牢的记在脑海里，即便此时的他们距离那传说中的级别还相差太远太远。

　　然后的然后，银羽和紫莲两人笑眯眯的将墨皇、小穹和卡卡三只留了下来，将夜染众人温和礼貌地送出了门外。

　　之后的之后，墨皇三只从包厢里走出来已经是第二天的事情了，至于在包厢中究竟谈了什么，发生了什么，除了当事人外，再无人知晓。

　　这天早上，夜染只是刚走出房门，就看到了一个意想不到的人站在走廊上。

　　一身黑衣，清冷冰寒，夜玄祀。

　　“小叔叔？”夜染靠在门上，挑眉看向夜玄祀，这位神秘低调至极的小叔叔怎么会来这里？

　　“恩，有空？”夜玄祀点点头，冰冷的脸上没有丝毫表情。

　　“有。”夜染点点头，夜氏家族的少主争夺赛还不知道延迟到什么时候，丹药公会的事情还在两天后，夜染现在并无多少事。

　　“跟我来。”夜玄祀放下三个字，便转身离开。

　　夜染眼角微抽，这位小叔叔，难道不需要询问下她的意见吗？无奈的耸耸肩，揉揉肩上卡卡的脑袋：“卡卡，你和小穹留下，等会告诉大家我出去一趟。”

　　小穹和卡卡也知道夜玄祀的品性，经过一晚上的时间夜染身体也已经恢复了，他们也不担心，只是小穹还是把卡卡扔到了夜染肩膀上：“我们两个必须跟一个。”

　　夜染耸耸肩，还是伸手将卡卡抱在怀里跟在了夜玄祀身后。

　　夜玄祀脚步放慢，等候着夜染并肩跟上。

　　夜染走上前歪着脑袋看看这位冰冷的小叔叔：“小叔叔，你找我有事？”

　　“恩。”夜玄祀点头恩了一声。

　　夜染嘴角微抽，她的潜意思貌似是：小叔叔，你找我有什么事。

　　并未走多远，夜玄祀停下脚步，扭头对夜染说道：“到了。”

　　夜染看着面前已经成为废墟的夜氏家族本家，眉头微微蹙起：“小叔叔带我到这里做什么？”

　　“找东西。”夜玄祀简单的说出三个字，大步踏着走进废墟的夜家。

　　夜染始终跟在夜玄祀身后，夜玄祀用神识扫视着脚下的每一寸土地，夜染并不知道他在找什么，并未出手帮忙。

　　时间一刻一刻的过去，终于，夜玄祀在一个地方停了下来，转头看了一眼夜染，随后大手一挥将脚下的一片废墟清空，一方木盒随之落入夜玄祀手中。

　　夜染看着这一幕，心下知道夜玄祀要找的东西怕是就在这木盒子里了。

　　“给你。”夜玄祀将木盒子递给夜染，黑眸闪过了一丝不知名的光泽。

　　“这是……”夜染伸手接过木盒子，并未打开，而是抬头看着夜玄祀，希望他可以为今天莫名其妙的事情给她一个解释。

　　“夜氏家族少主的信物。那天在台上剩下的四个选手已经弃权。”夜玄祀开口说了今日来说的最长的一句话。

　　夜染皱眉，就要将木盒还给夜玄祀，什么劳什子的信物。

　　“小叔叔，我以为你了解我的。”夜染抬起头看着夜玄祀，她一直以为夜玄祀是了解她的。

　　“所以这个才更应该给你。我……”夜玄祀低下头，一双黑眸深深地看着夜染，继续道，“比起让它彻底衰败，掌握在手中不是更好一些？”

　　夜染没想到夜玄祀竟然会如此说，当下扬起了唇角，丝丝邪魅的笑容浮现，握了握手中的木盒，笑道：“小叔叔，夜家很聪明，让你来做说客。”

　　的确，夜氏家族在沧溟大陆上是一股极其庞大的势力，比起让它衰败或者被他人掌控，夜染更喜欢将它掌控在自家老爹的手下。

　　“两天后，加冕仪式。”夜玄祀清冷的目光放在夜染身上，半晌才淡淡地说出这几个字，尽管还是面无表情，声音却柔和了许多。

　　“好。”唇角扬起一抹嚣魅的笑容，夜染开口答应。

　　夜玄祀深深看一眼夜染，面无表情的转身离去。

　　夜染看着手里的木盒，黑眸闪耀着危险的光泽，将木盒扔进空间戒指，夜染扭头对肩膀上的卡卡道：“卡卡，你说夜氏家族的债，还完了吗？”

　　“若是本大爷，夜氏家族早已经无人生还了。”卡卡眼底冷光闪烁，他的染染太心软善良。

　　“嘛，嘛，一刀杀了多没意思。”夜染揉揉卡卡的脑袋，抬步朝着酒店的方向走去，还要回去告诉老爹一声，夜氏家族就不客气的被夜老爹接收了吧。

　　夜染刚回到酒店，就被舞若飘拉住了手：“玄祀找宝贝儿做什么？”

　　一大早的舞若飘去喊夜染吃早餐，结果去被小穹告知夜染被夜玄祀给喊走了，舞若飘和夜玄烨与夜玄祀的关系一向很好，只是夜玄祀自从夜玄烨被废了丹田之后，性格越来越冷漠。

　　夜玄烨和舞若飘一直想找个机会将夜玄祀喊出来，只可惜那小子一向行踪不定。

　　走进包厢之后，夜染才拿出空间戒指中的木盒子，看着自家老爹和娘亲说道：“小叔叔给了我夜家少主的信物。”

　　夜玄烨看到那信物，抚摸着木质的盒子，叹了口气：“这信物，自从我取下之后便一直由玄祀保管着，小染，若是不喜欢就不要勉强自己。”

　　夜玄烨知道夜染对于夜家的厌恶，作为一个父亲，他不希望自己的女儿做任何她不喜欢的事情。

　　夜染却是摇了摇头，看着自家老爹和娘亲，笑得绝艳妖娆：“老爹，娘亲，这信物可是我自己收下的。”

　　夜玄烨不解地看着自家女儿，夜染不是不喜欢吗？

　　夜染指指那木盒子，邪魅一笑：“老爹，若是寻宝门和夜氏家族并入一人之下，应该是件很不错的事情吧？”


第098章 圣辉神队的再度归来

　　夜玄烨二人闻言，皆是挑眉看向夜染，自家宝贝女儿的意思……

　　夜染扬唇，手指搭在椅子上敲打着，“就是这个意思，老爹，夜氏家族的势力，你也一并收了吧。”

　　“宝贝女儿，继承人可不代表着就是家主啊。”夜玄烨无奈地叹息，对于夜氏家族的势力他不想要。

　　夜染摇了摇头，自家老爹的想法她明白，只是夜氏家族如今的现况。

　　“老爹，夜氏家族若是你不要，小叔叔也不可能继承，那么如今还算繁荣的夜氏家族未来只有两条路，毁灭亦或者落入旁人之手。”夜染抬眸看着自家父亲，一字一句地说道。

　　夜家主的身体的确还很硬朗，实力也很不错，但是一整个大家族并不是仅仅靠一个人就可以如此这般继续维持下去的。

　　夜染的话，夜玄烨都明白，只是……

　　舞若飘拉住了夜玄烨的手，绝美的脸上透着几分严肃和坚决之意：“玄烨，或许你可以好好想想。”

　　舞若飘只是偶尔有些脱线和迷糊，但是她不单纯也不傻，且不说夜氏家族的势力是不是他们想要就可以得手的，单单在之前与银羽见面前，他们夫妻二人对于夜氏家族决计没有任何想法。

　　但是如今，舞若飘清澈而坚定的目光看着夜玄烨，作为一个娘亲，她希望能够成长起来保护自己的女儿，十五年前是他们两个没有实力，眼睁睁的看着夜染被下药被处死，不能有任何动作。

　　十五年后，女儿再次回归到身边，她不想要再有任何的重蹈覆辙。

　　所以，实力和势力，舞若飘都想要一一积攒，不为其他，只为谋得一个家人能够幸福的屏障。

　　况且，如今的他们，正有了一步步前进的力量，有了一点点攀上巅峰的力量。

　　夜玄烨看着妻子的眼睛，他就明白了舞若飘所想的一切，妻子想的没错，寻宝门的势力在人类世界是很强大，但若是仅仅依靠一个寻宝门……

　　夜玄烨叹息，目光看向夜染，宝贝女儿这般的姿色、实力、天赋和性格，作为父母的他们，必须为夜染营造一个坚实的后盾。

　　“好。”夜玄烨的这一声答应，代表了太多的东西。

　　若是夜家主知道了这一事情，怕是做梦也是笑着醒来的。夜氏家族能够交给夜玄烨这般头脑的儿子，是他万千福气才求来的。

　　夜家主经过这么多天的沉思，他终于真正意义上的明白了自己总觉得缺少的东西是什么，自己总是刻意去忽略的亲情，原来不是因为他不需要，而是因为想要却得不到，便只有忽略。

　　所以夜家主去寻找了夜玄祀，这个唯一或许能够说服夜玄烨一家人的儿子，故而才有了夜玄祀去寻找夜染的一幕。

　　告别了自家父母，夜染只是刚回到自己的房间没多久，门外传来敲门声，夜染起身，刚打开门，扑面而来的就是一个温热的怀抱：“吓死姐了，有没有事？”

　　柳玉娇、琉羽飞几人可是一路狂奔，以平生最快的速度，骑着最快的飞行灵兽，却还是远远的被君墨皇甩在了后面。

　　几人看到老大那般焦急，心知一定是出大事了，马不停蹄的朝亚林城赶来，终于在这天快中午的时候赶到了曲氏酒店。

　　柳玉娇敲开门，一看到一袭红衣的夜染，立刻就扑上去一把将夜染抱在怀里，当真是吓死她了，对于夜染这个小丫头，柳玉娇就只感觉，这丫头是自己她的妹妹，那就是她的妹子。

　　感受着柳玉娇一身的风尘仆仆，声音中明显的关心和着急，还有她身后琉羽飞几人略显疲惫和焦急的眉宇在看到她的那一刻稍稍平静下来，夜染心中腾升的暖意近乎将她整颗心融化。

　　“我可是打不死的小强啊。”夜染拍了拍柳玉娇的肩膀，歪过脑袋，黑眸带着几分狡黠，对几人笑道，只是眼眶却有些湿润。

　　“你要是打不死的小强，那姐不就是打不死的大强了。”柳玉娇手指微弯，在夜染脑门上轻轻敲了一下，确定的感觉到夜染的气息和身体都正常，才放下心来。

　　“你们几个的速度，还需要加强练习。”君墨皇从后面过道中缓缓走来，看到柳玉娇几人的时候眼里明显的松了口气，却仍旧酷酷的朝他们扔下这一句话。

　　琉羽飞、君墨泽、柳玉娇三人的脸一瞬间就垮了下来，哀怨的看着君墨皇，老大，你以为谁都像你这么变态啊！您那还叫速度吗？

　　梦雨竹虽然仍旧是云淡风轻的笑容，只是明眼人却能发现她笑容中泄露出来的一丝丝咬牙切齿。

　　君墨皇挑眉看着几人，漆黑的眸子仿佛在问：你们有意见？

　　承受不住自家老大的视线，琉羽飞几人扁着嘴低下头，在您老大的强权下他们敢有意见吗？

　　君墨皇这才满意地点点头，走上前伸手一揽将夜染抱在怀里，随后取出了四个房间的钥匙递给琉羽飞几人，说道：“房间已经订好了，你们先去洗漱一番，半小时后到二楼一号包厢吃午饭。”

　　当下，琉羽飞几人看向君墨皇的目光便如同看救世主一样，各自拿了一个钥匙，飞速的离开了原地。

　　“墨皇，你们的任务完成了？”夜染抬头看向抱着自己的墨皇，扬眉问道。

　　“有本王在，什么任务难得到？”君墨皇说这话的时候，眉宇中没有嚣张，没有自傲。神色平静如常。

　　夜染笑了，没有再问墨皇这一次的任务是否危险，他们完成任务的过程是否艰难，她只是给了墨皇一个紧紧地拥抱，将属于她的体温传给他。

　　“小子，抱够本座的女儿了吗？”银羽邪魅却带着几分冰冷的声音在两人身后响起。

　　君墨皇松开夜染，只是右手却仍旧揽在夜染的腰间，昨天是他放开了夜染的手，是夜染回头重新牵起他的手，这种事情绝不会第二次，对于夜染他再也不会放手。

　　对于墨皇这一次的举动，银羽一双紫眸中闪过笑意，这还差不多，若是再如昨日一般放开夜染，不论什么原因，都是……不可原谅呢。

　　紫莲靠在墙壁上，翠绿妖艳的眸子落在夜染和墨皇身上，没有言语，对于夜染的爱情，他们能做的只是尽可能的守护，只希望未来他们可以一如现在这般，紧握着彼此的双手。

　　午饭过后，夜染被柳玉娇拽着右手朝她的房间走去。

　　房间内，柳玉娇为两人各自斟了一杯茶，柳玉娇看着夜染，叹息道：“妹子，你说我见了他之后，该怎么做……”

　　这个他，夜染自然知道，被废掉丹田的那位令柳玉娇日夜饮酒的男子。

　　“玉娇，你真的认为他值得吗？”夜染想了想，这句话在之前她就想要问出口了，真的值得吗？

　　一个男人若是连担当都没有，若是因为丹田被废就放弃柳玉娇，眼睁睁的看着柳玉娇整日沉醉酒中也没有任何表示，那么这个男人真的值得柳玉娇这般对待吗？

　　柳玉娇眼底闪烁着痛苦和挣扎，半晌她才抬起头看向夜染：“若是有一天，老大被废掉丹田，从此颓废，妹子，你会怎么办？”

　　夜染扬眉，唇角露出一抹笑容：“丹田被废，我可以治。而颓废……玉娇，你认为墨皇会有颓废的时候吗？”

　　柳玉娇怔怔地看着夜染，许久之后，才笑了起来。

　　不会，他们圣辉神队如同神邸一般的队长，绝对不会有颓废的一天，不论遇到什么事情。

　　“我不知道值不值得，只是爱情这东西，爱了就是爱了，谈忘记……何其之难。”柳玉娇握着茶杯，已经下定决心戒酒的她这一刻忽然又想拿起酒杯。

　　“那就是试试吧。”夜染看着柳玉娇说道，既然爱之深，那便按照自己的想法而来吧。

　　“要是真的不值得，要不妹子就跟了姐吧？”柳玉娇站起身子，伸手揽住夜染的肩膀，嬉笑着，只是目光深处隐藏的无助和脆弱却没有逃脱夜染的眼睛。

　　夜染歪着脑袋，绝美的容颜上带着丝丝邪魅：“好啊，到时候本姑娘就勉为其难的收了你吧。”

　　“哈哈哈……”柳玉娇没想到夜染会这么说，当下无奈又好笑，怔了一下便大笑出了声，“好……这可是……”

　　“好什么好！琉羽飞，给本王看好这个女人了。”君墨皇推门走进房间，脸色黑黑的，听到自家爱人的那收下，墨皇就不淡定了。

　　夜染摸摸鼻子，墨皇和琉羽飞怎么就忽然冒出来了。

　　“夜家主来了。”目光触及夜染的那一刻，墨皇只觉得自己这辈子就是栽到这少女身上了，对她，他从来生不起一点的气来。

　　夜染略带慵懒的目光，霎时冰冷起来，夜家主的亲自到来，又是想做什么？

　　“我先去一趟。”夜染对柳玉娇和墨皇身边的琉羽飞说道，拉着墨皇的手朝房间外走去。

　　临走前，夜染的目光与琉羽飞对视一番，像是确定了什么，只是略微点头，便走出了房间了。

　　走到二楼的一个包厢，夜染打开包厢门，入眼的便是夜家主那一张严肃至极的脸，唇角上扬一抹弧度：“夜家主光临，不知有何贵干？”


第099章 夜玄祀和夜玄烨

　　径直走进包厢坐在椅子上，夜染和墨皇的视线落在夜家主身上，唇角上扬一抹弧度。

　　夜家主看着夜染和墨皇，半晌嘴角才扯出一抹苦涩的笑容：“夜氏家族的其他小辈，能不能放过？”

　　夜家主知道夜染回来的目的，同时更明白如今已经没有人能够阻挡夜染报复夜家的步伐，今天他就是扯下这张老脸，也想要为后辈们留一个活口和出路。

　　君墨皇喝着茶水，并没有开口说话，只是黑眸中闪过了一抹深邃。

　　夜染怔了一瞬后，唇角浮现出丝丝讽刺的笑容，冷笑道：“夜氏家族的那些人当真好大的面子，竟然使得夜家主不惜扔了面子来祈求我这个小辈？”

　　对于夜家主的这一举动，说不讽刺不难过是假的。

　　同样是儿子女儿，为何能够对夜玄烨和舞若飘那般很狠心？

　　同样是孙子孙女，为何能够对当年才刚刚满月的婴儿那般狠心？

　　“夜氏家族的所有势力老夫都能交给你们，难道还要赶尽杀绝不成？”夜家主闭上眼睛敛去眼底的痛苦，手指捏着眉心低吼着。

　　夜染站起身，一步步走到夜家主身边，低头看着夜家主，一字一句道：“夜家主，首先你要搞清楚两件事情，第一，夜氏家族的所有势力不用你交，自然也会一步步落到我们的手中。第二，欲杀人者人恒杀之，夜家所欠下的债，你们还要一笔一笔的还。”

　　夜家主睁开眼看着这个此时气息恐怖至极的少女，看着那青玉茶杯在她手中化为碎末风散的空中，夜家主低下头，咬了咬牙：“你到底想怎么样？”

　　夜染笑了，这一刻的她，绝美而妖艳，笑容中溢满讽刺，冰冷的声音令听者不寒而栗，“我想怎么样？十五年来我父母所承受的每一分痛苦，我夜染所受过的每一分疼痛，都会一点一点的还给你们！我要让曾经伤害过我父母的人，日日夜夜生活在水深火热之中，求生不得，求死——不能！”

　　夜染漆黑的瞳孔中闪过一抹妖红的光泽，夜氏家族，不要以为她接受了那少主信物就会放过他们，“夜家主，本姑娘不知道该说你天真还是幼稚，今天我夜染把话放在这里了，伤害过我父母的人，我一个都不会放过！”

　　扔下一句话，夜染扭头看向墨皇，笑容有些艰难：“墨皇，我不想呆在这里。”

　　墨皇起身将夜染抱在怀里，冰冷的目光一扫夜家主，薄唇紧抿，一言不发的抱着夜染离开了包厢。

　　夜家主坐在包厢致之中，靠在椅背上痛苦地闭上了眼，或许，或许他不来这一趟，夜家的一些后辈是不是就能幸免了？

　　“你太看得起自己了。”冰冷的声音在包厢中突兀响起。

　　夜玄祀坐在包厢的窗台上，漆黑的目光看着夜家主，冷声道：“夜氏家族，毁了也就是毁了。”

　　只有一句话，同样是不中听的一句话，却让夜家主在短暂的失神后，睁开了眼睛，夜家主看向窗台，却发现夜玄祀的身影已经消失了。

　　夜氏家族，毁了也就是毁了。

　　当家族毁了之后，凭着夜家那些后辈这些年得罪的一些势力和各人，失去了家族的庇护，他们还能走到哪一步？

　　夜家主这个人很自傲，很骄傲，甚至是自负，夜氏家族在他的管理下一向欣欣向荣。

　　然而此刻，他却觉得自己是前所未有的失败。

　　包厢外，君墨皇拉着夜染的手走出了酒店，揽住夜染的腰身轻功运起，在空中迎风飞奔。

　　“夜染，你做得很好。”迎着风，君墨皇低沉的声音传入夜染耳中，这一次她做得很好，所以不要露出这样的表情，不要认为自己做错了。

　　感受着急速的风从耳边一一吹过，夜染看着墨皇完美的侧脸，露出了笑容：“只是觉得那个老头太可怜了，同样为老爹和娘亲觉得有些不值……而已。”

　　夜家主可怜吗？至少这一刻夜染觉得夜家主的确有些可怜。

　　只是，相等的，夜染更觉得夜家主可恨。

　　夜玄烨不是儿子吗？舞若飘不是儿媳吗？她夜染……又不是孙子吗？

　　“喊出来。”君墨皇带着夜染飞得更高更快了，侧过脸对夜染说道，喊出来，把心里这些天积累的不爽埋怨都喊出来，让它随风消散吧。

　　迎着风，看了看墨皇，在空中的夜染蓦地伸展开了双臂，对着这苍茫大地，将心里的所有苦闷全都一喊而出：“啊啊！”

　　某处山巅。

　　夜染和墨皇两人席地而坐，从山巅俯视着视线中一望无际的树林，夜染的心情终是因为那痛快的一喊而放松起来。

　　“墨皇，我会不会对夜家主说的话太狠了？”靠在墨皇肩头，夜染叹了口气中，想到方才夜家主因为她的话而痛苦的神色，心下又莫名的烦躁了起来。

　　“做错了事情就要付出代价。”墨皇淡淡挑眉，他丝毫不觉得夜染方才的话有多狠，相反，单单只是那样怎么足够？况且，“难道你觉得太狠就不会这么做了？”

　　听到墨皇的问题，夜染嗤笑出声，捂着自己的心口，笑容冰冷而邪魅：“怎么可能？刚才的每一句话都发自肺腑。”

　　从空间戒指中取出一份名单，上面写着十七个人名，如今仅仅只有两个人的名字被划去，将名单放在墨皇眼前，夜染指着上面的名单，“十七个人，我才杀了两个。”

　　这份名单，是怪大叔宣一鸣交给她的，每一个人的名字后面跟着的是他们曾经对舞若飘和夜玄烨有过的伤害，划去的三个名字赫然为：夜二爷，夜二媳。

　　还有十五个人，夜染怎么会让他们舒服的活下去？又怎么可能会让他们直接死去？

　　对于夜家，对于这些人，她还是需要慢慢来折磨，慢慢让他们体会一下生不如死的滋味。

　　“想怎么做就怎么做，任何事本王给你担着。”君墨皇抬手揉了揉夜染的脑袋，深邃的眼底是点点宠溺。

　　对于夜染的任何动作，他都不会过问，他做的只是支持她，在背后守着她。

　　“墨皇，我有没有说过，我很喜欢你？”夜染歪着脑袋看向墨皇，半眯着眼睛，舒服的倒在墨皇怀里。

　　“没有。”墨皇想了想，摇摇头，继而在夜染唇角印上一吻，心情很好的道，“不过，有说过爱本王。”

　　夜染粉拳锤上墨皇的胸膛，抬起头黑眸微扬：“本姑娘有说吗？我怎么不记得？”

　　墨皇看着怀来自家爱人已经红得要滴出血来的耳垂，心情大好的笑了起来，“娘子若是不记得了，为夫来帮你回忆一下？”

　　话音只是刚落，墨皇霸道不失温柔的吻便落上夜染的粉唇。

　　山巅之上，温暖怡人的阳光洒在两人身上，微风轻拂两人相交的长发，一紫金衣俊美冷酷，一红衣绝艳妖娆，天之骄子，天作之合。

　　不知过了多久，久到夜染在墨皇的怀里，已经睡着了。

　　垂眸看着怀里熟睡中嘴角带笑的夜染，墨皇漆黑冰冷的眸中溢满柔情，仿佛要将夜染整个人融化一般。

　　“本大爷果然还是很讨厌你。”卡卡撇着小粉唇，坐在墨皇身边，看着夜染在墨皇怀里幸福的模样，哼，他才不承认刚才心里冒出来酸泡泡了呢。

　　“难道你现在才知道？”小穹坐在另一旁，目光鄙视地看着卡卡，他夜苍穹可是从一开始就讨厌这个男人，尽管虽然是个好男人，但是，哼！

　　“你们两个很清闲？”君墨皇淡淡地扫视一眼这一个宝宝和一个正太，这两个雄性的家伙天天呆在夜染的身边，他君墨皇还没有爆发呢。

　　“本大爷来找被拐走的染染。”卡卡扬着精致的脸颊丝毫不让步的看着君墨皇。

　　小穹看着熟睡中的夜染，冷哼一声别过眼：“这个笨蛋女人这么笨，遇到心怀不轨的人都不知道。”

　　“本王的女人，岂会连区区好坏都分辨不清？”君墨皇心知这两个家伙是在同他闹别扭，却因为爱人在怀，加上放才夜染的再次表白，心情大好的君墨皇大人决定和这两个小家伙玩玩。

　　小穹和卡卡的目光同时瞪向君墨皇，异口同声道：“最心怀不轨的就是你了好不好。”

　　君墨皇挑眉看向两人，语气可谓是理智气壮又危险：“你们有意见？”

　　小穹和卡卡两只对视一眼，一下就炸毛了！想他们两个打遍天下无敌手，动动手指头整个天地都要颤一颤，谁敢想象，他们两个和墨皇对战的时候，尽管没有输，却总感觉是被墨皇当猴子耍着玩。

　　想到和墨皇对战，小穹和卡卡就不淡定了，两只同时站起身子，两张精致绝伦的小脸同时看向墨皇：“今天一定打败你！”

　　君墨皇看着两个小家伙，耸耸肩膀将视线再次落到夜染身上，淡声道：“没兴趣。”

　　小穹和卡卡心里又气又怒，还有一些……委屈。

　　每一次不论是口头上还是实力上，在外人面前从未受过挫折的他们，在君墨皇面前却一直都处于下风，甚至被这个冷着脸的俊美男人吃的死死的。

　　这样的一个事实，让骄傲高傲如夜苍穹和萌卡卡，怎么能接受。

　　总有一天——

　　小穹和卡卡瞪着君墨皇，总有一天要让君墨皇这小子在他们两个面前笑都笑不出来！

　　自始至终，小穹卡卡和墨皇的任何形式对战，都是以墨皇的胜利告终，而小穹和卡卡内心的誓言也确实在未来的某一天实现了。

　　当两只在那一天万分得意洋洋的看着君墨皇阴沉的想要杀人的俊脸时，这两只心里那叫一个爽歪歪，这么容易就想大婚？这么容易就想抱着染染洞房？看你君墨皇找不找得到今天的新娘子！

　　眨眼时间两天便过去了。

　　这天早上，夜染坐在二楼包厢中，夜玄祀的身影又神秘的出现，看着悠闲吃着早餐的夜染众人，夜玄祀觉得自己的担心都是多余的，只是一贯冷清的表情却让人看不出任何情绪。

　　“玄祀？”首先喊出声的是夜玄烨，夜玄烨在看到夜玄祀的时候，眼眶霎时就红了。

　　男儿有泪不轻弹，只是面对这个他从小就最疼爱的弟弟时，夜玄烨还是忍不住走到玄祀身边，声音涩涩地问：“玄祀，你，还在生我的气吗？”

　　看着自己的哥哥，夜玄祀深吸一口气摇了摇头：“哥。”

　　他从来没有生过夜玄烨的气，当时他只是生气为什么自己没有保护哥哥的实力，眼睁睁的看着哥哥明明已经没有了力量却还要拼命的保护他，而他却什么都做不了。

　　他不知道如何面对哥哥，不知道如何面对当时躲在夜玄祀怀里寻求保护的自己。

　　这么多年过去，他努力的强大，对自己狠对敌人狠，一身冰冷的气息将自己包裹，暗中保护着夜玄烨和舞若飘，却不知道该如何现身面对。

　　“对不起。”夜玄祀和夜玄烨单手拥抱在一起，夜玄祀清冷的三个字清晰的落在夜玄烨耳中。

　　这是属于兄弟之间的拥抱，是属于兄弟之间的气息，是属于兄弟之间的道歉和接受。

　　砰！

　　舞若飘抬起头一个铁砂掌拍上夜玄祀的脑袋。

　　呃——

　　舞若飘这一巴掌不轻倒也丝毫不重，反正声音是响亮到让无敌神队众人，圣辉神队众人都愣了。

　　银羽和紫莲两人坐在椅子上，唇角含笑淡然地看着这一幕，邪魅妖孽的气息伴随在周身。

　　夜染则是崇拜地看着自家娘亲，这个小叔叔周身那冰冷的气息就是夜染也觉得不寒而栗，自家娘亲居然一个铁砂掌就抡上去了。

　　“嫂子……”夜玄祀这一声嫂子更是叫跌了一地的下巴，声音里含着无奈、哀怨、还有丝丝怀念。

　　“臭小子，长大了就觉得能耐了是不是？你自己说说看多长时间都没有出现在我们面前了？”舞若飘双手叉腰，一双美眸瞪着夜玄祀。

　　夜玄祀今年才二十六岁，是夜家最小的儿子，而夜玄烨如今已经四十三岁了，比夜玄祀整整大了十七岁的他和舞若飘，几乎是看着夜玄祀长大。

　　夜玄祀小时候调皮的很，舞若飘的铁砂掌就是从这小子头上练出来的。

　　而在夜玄烨出事没多久，夜玄祀在经历那一次事情后，性格越来越冷漠，行事也开始令人捉摸不透，不过好在是夜玄祀和夜玄烨的感情没有丝毫的变质。

　　可是夜玄祀之后来看夜玄烨和舞若飘的次数越来越少，很多时候他们两个都知道夜玄祀就隐在暗处，观察着他们，保护着他们。

　　如今这一次，更是长达半年之久几乎没有见过面，就算是之前匆匆见过也未搭上一句话，舞若飘的铁砂掌时隔这么多年又重新现世了。

　　夜染看着这一幕，露出了笑容，这样的小叔叔尽管一如既往的冰冷表情，却是能够让众人感觉到他周身的温暖气息。爹爹娘亲和小叔叔的感情，真的很好呢。

　　“你哥我和你嫂子的身体都好了，以后就不要躲在暗处了。”夜玄烨带着叹息地说着，说完之后却又忍不住一腔埋怨，夜玄烨牌子的铁砂掌也现世了，一拍夜夜玄祀的脑袋，夜玄烨恶狠狠道，“你小子要是再敢给老子消失，就不要妄想逃脱寻宝门的工作了！”

　　夜玄祀清冷的眸子直直地看着夜玄烨，没有说话没有表情，却就是让人感觉到了他周身的哀怨气息。

　　琉羽飞等人这时才堪堪拾起自己的下巴，老天爷诶，这连续被人赏了两个铁砂掌的黑衣男子，真的是那传说中皇家学院最为神秘的夜玄祀夜老师吗？

　　“你今天来想说什么？”夜玄烨挑眉看着这个弟弟，一般来说夜玄祀绝对是个无事不登三宝殿的主。

　　“其实……”夜玄祀稍稍朝后退了一步，当看到琉羽飞等人带着戏谑的目光时，才想到自己方才竟然当着这么多人的面被连续赏了两个铁砂掌，清冷的俊颜倏地一下泛起一丝红晕，当下快速的扔下一句话，“其实我什么事都没有。”

　　然后——

　　然后夜玄祀以非一般的速度，消失在了包厢之中，仿佛从来没有来过一样。

　　“哈哈哈，玄祀竟然害羞了？”舞若飘忍不住哈哈大笑了起来，方才她竟然看到玄祀万年不变的冰山脸，红了起来？

　　夜染笑眯眯的看着这一幕，低头揉揉卡卡的小脑袋，自言自语道：“貌似，看冰山变脸，也是一件很有趣的事情呢。”

　　卡卡和小穹打个寒颤，同时为夜玄祀祈祷了起来，当夜染觉得一件事很有趣的时候，相信他们，她一定会想尽办法让这件事情变得更有趣的。

　　银羽和紫莲则是轻笑出声，这小丫头，怎么到外界这么久，还是这么的恶趣味。

　　吃过早餐，夜染等人站起身走出酒店，朝着夜氏家族临时建立起来的一个加冕台走去。

　　夜氏家族继承人和少主的加冕仪式，尽管如今夜氏家族在大陆上脸面算是丢尽了，但是这加冕仪式，夜氏家族却是无论如何都不会令其简陋的。

　　今日的加冕仪式，会如何进行下去呢？琉羽飞等人在后面扬起了嘴角，他们也很期待啊。


第100章 三国太子现身夜家！

　　夜氏家族举办加冕仪式的仪式台，在靠近夜氏家族不远的地方。

　　正式搭建的台子，尽管时间紧促，然而整个台子却处处透露着庄严，没有丝毫的简陋，堪称奢华到极点的布置。

　　夜染一行人走来的时候，几乎所有受到邀请到来的人们都已经落座了。

　　夜染眨眨眼看向这搭建的仪式台，目光中略显诧异，能够在这种紧急状况下建造到如此庄严肃穆的仪式台，不得不说，夜氏家族的效率果然不容小觑。

　　“少爷，夫人，少主，各位这边请。”一道身影站定在夜染等人面前，目光中带着尊敬，弯腰恭敬地说道。

　　夜染略微眯了眯眼睛，夜氏家族改口的速度，还真快。

　　夜玄烨和舞若飘也微不可查的皱了皱眉，只是众人却都没有说什么，跟在那位带路人的身后，朝夜氏家族为他们准备的座位走去。

　　落座后，夜染歪着脑袋看向身边的墨皇，笑道：“墨皇，你说今儿这个加冕仪式，怎么来才有趣？”

　　墨皇伸手敲了敲夜染的脑门，这丫头一天都在想些什么呢，既然是加冕仪式就严肃点。

　　夜染嘟了嘟嘴，抚摸着乖巧窝在她怀里的卡卡，眉目肆意的看着仪式台，这加冕仪式她若是让它轻易就成功了，那才是见鬼了呢。

　　小穹坐在夜染身后，垂下小脑袋打了个哈欠，感觉到夜染的目光放在身上，小穹无奈直起身子，通过意识强烈要求自己打起精神来。

　　可是——

　　完全根本对这该死的什么仪式提不起兴趣的小穹，一手撑着脑袋，一眼看着夜染。

　　夜染无奈的捏了捏小穹的脸颊，伸手指了指天空，笑道：“实在不喜欢的话，小穹就到空中去注意周围的动向吧。”

　　小穹得令地点点头，身影一下就从椅子上消失了，窝在夜染怀里的卡卡这时候蹭了蹭夜染的脸颊，声音暖暖的糯糯的：“本大爷也去。”

　　得到夜染同意后，卡卡小家伙也一溜烟跑去寻找小穹了。

　　坐在椅子上的夜染看着这两个不安分的小家伙相继消失，无奈又宠溺的笑了笑。

　　这两天的时间，不单单是曾经受到邀请的各大势力首领到来，如今更是连——

　　“冥域国太子到！”

　　“蓝云国太子到！”

　　“暗天国太子到！”

　　……

　　连续三声的高声通报，震惊了在场所有人，沧溟大陆三大王国的太子竟然齐齐到来，看来黑作双王驾临亚林城的事情已经传出去了。

　　夜染蹙起眉头，第一反应便是朝君墨皇看去，冥域国的太子到来，墨皇不会不知道吧？

　　“无关紧要的人。”墨皇放下手中的茶杯，漆黑深邃的眸子看不出丝毫情绪，淡淡地说道。

　　夜染笑了笑，只是对这个即将到来的太子，黑眸闪过一丝血光，之前墨皇体内所中的紫晶魔毒，这位太子也参与在其中呢。

　　君墨泽与于到来的这位太子撇嘴，什么东西吧，以为当上太子就是储君了？全大陆都知道冥域国的储君只有一个，那就是他的哥哥，君墨皇。

　　柳非笑几人清楚的看到圣辉神队几人的脸色因为听到冥域国太子的到来而变得阴沉冷厉，此时就是柳非笑几人的表情也不太好。

　　柳非笑的情报之厉害就是墨皇也要佩服三分，非笑早在之前就将冥域国的一些势力分布资料和皇宫太子王爷党羽分支都给了夜染。

　　在无敌神队看来，夜染是他们独一无二的队长，君墨皇不单单是偶像，更是队长爱人，所以，对墨皇他们不好的人，都不会是朋友。

　　司末萧的眼睛眨的闪闪亮亮，大哥竟然来了？从小最疼他的除了父皇母后外，就是一母同胞的大哥，蓝云国的太子殿下了。

　　而袭灭月仿佛是想到什么，黑眸冰冷异常，冥域国太子君墨天，曾经在一场宴会上调戏灭月，差点被灭月砍下整个右手。

　　随着一阵脚步声的来临，夜染等人抬眼朝声音的方向看去。

　　最先进来的是一个青年，青年长相俊美，身着一件蓝色鎏金长衫，手上拿着一把折扇轻晃，唇角上扬一抹轻佻的弧度，只是一张俊脸上却涂了些胭脂水粉，活生生将一个俊美青年变成了粉面小生。

　　这青年，正是冥域国好吃懒做，整日花天酒地、不务实事的太子——君墨天。

　　夜染半眯起眼睛，一双黑眸带着审视地扫视着君墨天，神色隐晦莫名。

　　紧接着君墨天之后，走进了两名男子，一黑一白，黑衣男子俊美冰冷，一双黑眸闪烁着浓烈的煞气。白衣男子清俊淡然，周身散发的气息让人倍感舒适，俊美的脸上带着恰到好处的笑容，不疏离却也不熟络。

　　黑衣男子，暗天国的太子——暗苍月。

　　白衣男子，蓝云国的太子——司末蓝。

　　“三位太子大驾光临，老夫有失远迎啊有失远迎。”夜家主带着客套的笑容，笑着朝三个太子的方向走去，只是一双眼底却没有笑意。

　　夜氏家族与袭氏家族，对于唯一的两个凌驾于皇权之上的家族，三大国家对这两大家族本身就存有丝丝敌意，如今夜氏家族成为这个样子，尽管只是毁掉了一座本家院落，但是皇家这个时候派出三个太子而来，一方面是为了黑作双王，另一方面的原因就不言而喻了。

　　“呦，夜家主，本宫听说你夜氏家族的一个孙女，可是貌若天仙啊……”君墨天摇着折扇，一双上挑的凤眼四处查探着在场的众位俊男美女。

　　一抹抢眼的红色映入凤眸，君墨天眼中顿时惊艳大放，美丽的女子他见过万千，然而那红衣少女的美却完全不同于其他女子，张狂、嚣魅、冷艳、眉眼肆意上挑，还有朱唇上那一抹邪恶的笑容，这般少女，君墨天何时看到过？

　　暗苍月和司末蓝的目光此时也顺着君墨天看去，绝美的夜染在他们的眼中出现，两人眼中也只是掠过一抹惊艳和赞赏。

　　暗苍月和司末蓝当然知道那红衣少女是谁，一个是小表妹罗莉新拜的师父，一个是自家弟弟挂嘴边的美女队长。

　　“哈哈，冥域太子说笑了，老夫的孙女多了去了，个个貌美如花。”夜家主话音一变，脸色有些阴暗，却仍旧不动声色的对身后的下人道，“还不快带三位太子落座？”

　　“是，三位太子殿下，请随小的来。”夜家小厮立刻弯腰恭敬的对三位太子殿下道。

　　“不需要，本宫要坐那里。”君墨天指指夜染的方向，一合折扇径直朝夜染的方向走去。

　　因为君墨天所在的方向，所以墨皇的身影是被夜玄烨和舞若飘刚好挡住了的，况且君墨天此时眼底只看得到那一抹亮眼的红色。

　　呃——

　　无敌神队的人愣了。圣辉神队的人也愣了。

　　这位一直二了吧唧的太子，不是傻了吧？难道他没看到他们圣辉神队就坐在这里？

　　就算因为视觉关系君墨天看不到被挡住了的君墨皇，那也应该要知道圣辉神队既然在，君墨皇又怎么可能不在？

　　更严重的是，难道这位太子一直不出门？或者不通外界？以红衣绝艳、肆意狂傲八个字响遍大陆的夜染少女，在惊才艳艳震惊大陆的同时，也更是被霸道冷酷的君墨皇早早的宣布了所有权。

　　这位君墨天太子，早上出门脑袋被门挤了不成？

　　更多的人则是面带兴味的看着这一幕，冥域国的瑾王和太子在这里夜氏家族碰上，除却夺嫡战，难道还要再上演一幕夺情战？

　　君墨天只是朝前刚没走几步，视线一转过，就看到了夜染身边坐着喝茶的君墨皇。

　　一袭黑紫长衫，俊美如天神的容颜上没有丝毫情绪，君墨皇坐在椅子上，漆黑眸中的情绪被浓密的睫毛遮掩住，即便如此，在场的所有人都感觉得到君墨皇周身散发的冰冷气息。

　　君墨天的目光登时变了，甚至连身子一下就站直了，嘴角上挑的笑容也消失不见，凤眸闪了闪，皮笑肉不笑的看着君墨皇：“本宫就说这段时间不见三弟，原来是在这里啊。”

　　君墨皇连一个眼神都没有给君墨天，放下手中的茶杯，漆黑的眸子看到夜染凝视着那盘葡萄的时候，蹙了蹙眉，从桌子上拿起一颗水晶般的葡萄，剥开之后，抬手喂给夜染。

　　夜染哭笑不得，这墨皇该不会是以为她想吃却懒得剥吧？却还是面带笑容的叼走了墨皇手上的葡萄。

　　无视。

　　彻底而完全的无视。

　　众人额头齐齐蹦出几条黑线，袭灭月几人都暗自对墨皇竖起了大拇指，什么叫气死人不偿命的境界？什么叫无声的宣告所有权？

　　君墨泽看着这一幕，忽然觉得其实君墨天这个太子也当真挺可怜。

　　只是，可怜之人一向都有可恨之处。

　　君墨天就如此这般看着君墨皇将一颗又一颗葡萄旁若无人的喂给他一见钟情的少女。

　　“三皇弟难道看到本宫也不知道问好吗？！”不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，显然这位君墨天太子选择了前者。


第101章 队长，我们哥哥都优秀

　　傻了。

　　众人无比的确定这位冥域太子一定是傻了。

　　冥域瑾王，生来就是高傲的王者，世人谁曾看到君墨皇向一个人问好？就算是冥域国的陛下也没有这个待遇。

　　唯一拥有这种待遇的怕也只有夜染的亲人了。

　　果不其然，众人看到君墨天在喊出这句话之后，眼底就划出一丝懊悔，却仍旧坚定的挺着脊背看向君墨皇。

　　丢了什么，都不能在心上人面前丢了面子。

　　君墨皇这才抬起头看向君墨天，黑眸只是淡淡一扫，淡然道：“有事？”

　　话外音，有事就说，没事就别站在这里挡着视线，影响心情。

　　君墨天硬着头皮伸手指指夜染，不死心的问道：“这位是……”

　　“这就是我嫂子夜染。”君墨泽站起身，将手搭在夜染肩膀上，看傻帽一样地看着君墨天。

　　君墨天怔住了，夜染的名字，作为冥域国太子的他怎么可能没有听说过，强行压下心里对墨皇更多的恨意和嫉妒，扯着嘴角笑道：“哦哦……原来这就是弟妹啊，父皇这次还让本宫来看看把三弟迷得晕头转向的女子究竟是何方神圣呢。”

　　夜玄烨、舞若飘的神色蓦地就变的冰冷无比，这句话什么意思？

　　银羽和紫莲手中的茶杯，在一瞬间化为了粉末，冥域国的皇帝陛下是吗？敢这么说他们黑作山脉的宝贝，胆子——还真不小啊。

　　“滚。”君墨皇一眼看向君墨天，漆黑的眸中杀意冷然，一个字淡淡吐出，让君墨天连丝毫动作都不敢有。

　　君墨天强忍下君墨皇当着所有人的面给他的侮辱，强行扯出个笑容，目光朝后面那一位小厮一看，冷冷道：“还不给本宫带路？！”

　　“是，是……”被突然吼到的夜家小厮，连忙垂头擦擦冷汗给君墨天带路。

　　然而事情还未完，只见两个声音从夜染身后的桌子上齐齐响了起来。

　　“表哥！”

　　“大哥！”

　　罗莉少女兴奋的像只欢快的小鸟一样叽叽喳喳的一跃到暗苍月身上，表哥要来这里，她为毛不知道？

　　暗苍月黑眸中充满的煞气，在抱住罗莉少女的那瞬间消散不见，冰冷高傲的神情也柔和了下来。

　　对于面前这个小小的可爱表妹，暗苍月算是从小将这丫头宠溺着长大的：“个子还是这么低。”

　　罗莉少女原本兴奋的小脸在听到暗苍月这句话后，变得哀怨了起来：“表哥能不能不要一见面就打击我啊……”

　　不过罗莉少女只是眨眼便又恢复了叽叽喳喳的性子，拉起暗苍月的手就朝着夜染走去，“表哥我给你介绍哦，这就是我罗莉的师父，超级超级强悍的哦，并且师父大人她还没有订婚或者大婚呐，表哥还是有机会的，恩。”

　　暗苍月宠溺又无奈地敲了敲罗莉的脑袋，略带歉意地看着夜染和墨皇：“这小丫头一向脱线。想必冥域瑾王和准王妃是不会介意的吧？”

　　暗苍月可没有错过君墨皇那因为罗莉少女一句话就阴沉下去的脸。

　　君墨皇看着暗苍月和司末蓝，薄唇轻抿，只是淡淡的点了点头，便将心思放在了喂夜染吃葡萄上面，忽然发现，原来看着夜染吃下自己剥的东西，也是一件让人心情很好的事情。

　　暗苍月和司末蓝对于君墨皇的态度也习以为常了，作为十几年的老对手兼损友，对于墨皇的性格他们两个还是了解得很。

　　“大哥，你要来我怎么不知道？”司末萧的面瘫脸这时候也柔和下来，对于大哥，司末萧是敬重的同时也是相当亲近的。

　　“这是父皇临时决定的，顺便来看看你小子现在过得怎么样。”司末蓝笑吟吟的拍拍自家小弟的脑袋，目光中带着欣慰，这个从小跟在他身边的小男孩，可谓是长大了。

　　此时，夜染已经在君墨皇不满的被打断喂食行动的冷气中，站起了身，对暗苍月伸出右手，笑道：“我是罗莉的师父，夜染。”

　　暗苍月黑眸一闪，伸出右手与夜染相握：“我是罗莉的表哥，暗苍月。”

　　没有彼此的身份，他们的相交仅仅是因为一个是罗莉少女的师父，一个是罗莉的家人，仅此而已。

　　夜染眉目带着点点笑意，对走过来的司末萧两兄弟扬唇轻笑，伸出手看向司末蓝：“我是末萧的队长，夜染。”

　　司末蓝嘴角噙着一抹舒心的笑容，回握了一下夜染的手，指指司末萧，道：“这小子的大哥，司末蓝。”

　　君墨皇重重的冷哼一声，伸手将夜染抱在怀里，扬起下巴对暗苍月和司末蓝道：“这就是我的女人。”

　　君墨皇眼底点点的骄傲和自豪，闪闪耀眼。

　　深知其中缘由的琉羽飞几人，齐齐浮现了一抹笑容，能够看到队长小孩子气的一面，也只有在和司末蓝还有暗苍月的面前了。

　　暗苍月和司末蓝表面不动声色，却在心底下暗自狠狠鄙视君墨皇，丫的这小子！

　　司末蓝嘴角扬起丝丝温和的笑意，一双温润的黑眸看向夜染，声音清润却就是能听出一点咬牙切齿来：“夜染，君墨皇这个人又自大、又狂妄、又冷酷、又不懂情、不会浪漫、不会哄女孩子，你——确定就看上他了？”

　　司末萧听到大哥的话，先是愣了一下，难道大哥看上队长了？旋即就展开了大大的笑容，若是自家队长嫁给自家大哥……

　　暗苍月的目光也放在了夜染身上，同时拍拍司末蓝的肩膀和自己的胸膛，对夜染道：“恩，我和末蓝肯定比墨皇那小子更好。”

　　罗莉少女眼睛一闪一闪的，俗话说的好，肥水不流外人田嘛，自家这么优秀的师父要是能嫁给表哥，那是多么幸福的事情。

　　袭灭月看到君墨皇铁黑的表情，不知道从哪里来的勇气，抬起头弱弱的说了句：“队长，其实我哥哥也很优秀很优秀的……”

　　君墨皇淡淡的转眼看向袭灭月，吓得灭月一下就躲在了柳非笑的身后不停拍着自己狂跳的心，她实话实说而已嘛，至于用那么恐怖的目光看她吗……

　　柳非笑无奈的抚额，末萧少年啊末萧少年，灭月少女啊灭月少女，难道你们竟然忘记了君墨皇的身份还是他们无敌神队的教官吗？！因为这一番事，无敌神队该要多出多少超恐怖级别的训练啊！

　　柳玉娇、琉羽飞和梦雨竹三人看着墨皇老大铁黑的神情，几乎忍不住就要笑出来，尽管暗苍月和司末蓝都是开玩笑的，但是依照夜染如此容颜、如此天赋、如此背景，未来墨皇老大的情敌数量随着时间可谓是以几何倍数不断增加。

　　“其实……”夜染在万众瞩目下，终于开口了，眉目中是肆意的笑容，扭头看向黑着脸的墨皇，眼神闪烁过一抹认真，踮起脚尖在众人的目光下，吻上了君墨皇的唇。

　　然后，夜染扬眉看着在场的所有人，特别扫了一眼在场的女性，唇角上扬一抹肆意危险的笑容：“君墨皇，是本姑娘的男人。”

　　在君墨皇宣布了她的所有权之后，夜染自然而然的要告诉这些个眼冒星光的女人，他君墨皇，早就被夜染定下了，不要再有任何想法了。

　　夜染笑眯眯的看着全场愣住，暗自点点头。

　　君墨皇一直沉着的脸，在这一刻柔和了下来，眼底迸发出无限耀眼的光泽，目光中温柔如水。

　　看到夜染与君墨皇的对视，感受着两人之间浓到不用说便能让在场所有人感受到的气氛，司末蓝和暗苍月都露出了笑容。

　　这一刻，他们真心的相信眼前这个少女是真的爱着君墨皇。不是因为他的身份，不是因为他的容貌，仅仅因为他是君墨皇。

　　忽然，司末蓝和暗苍月隐隐的有些嫉妒和羡慕，他们也希望有一个让他们宣告天下的女人，有一个对整个天下宣告他是她的男人。

　　司末蓝、暗苍月和君墨皇三人，是对手，是敌人，也同样是朋友。

　　国家相争，实力相撞，学院恩怨，他们三个人从天赋拼到实力，从实力拼到势力，从势力拼到爱情。

　　一路下来，司末蓝和暗苍月两人算是一路输给君墨皇，在之前他们三人的一次私人聚会中，司末蓝曾提议，看他们三个人谁先找到爱人。

　　因为司末蓝和暗苍月两人清楚的明白以君墨皇那般厌恶女人的状态想要找到一个爱人，简直就登天还难。

　　当两人听说墨皇竟然找到了爱人，并且大陆相传墨皇宠她如至宝，两人并不相信，同时也在怀疑究竟是一个怎样的女人，担忧自己的兄弟被伤害，这时候，两人哀叹羡慕的同时，还肉痛无比啊。

　　当时打赌的赌注可是每人两座避暑圣地中的房产啊！

　　始终被无视的君墨天坐在属于他们三太子的地方，目光注视着不远处的那一幕幕，一双凤眸缓缓闭上，遮去了眼底的一切情绪，是恨意，很嫉妒，也是……疯狂。

　　夜染不动声色的将君墨天的所有情绪收在眼中，只是眯了眯眼睛，这个君墨天，她总觉得有点怪怪的。

　　粉面小生，嫉妒冲昏头脑，风流愚蠢，种种体现出来的君墨天，真的是他的本性吗？


第102章 我夜染谁都不跪！

　　这也并不是夜染此刻的想法，圆圆少女在旁边悄悄拉了拉夜染的衣袖，夜染扭头看去，圆圆拉起夜染的手掌，在夜染手心划了几个字。

　　夜染笑了笑在圆圆脸颊上印上一吻，揉揉圆圆的脑袋：“圆圆只要开开心心的就好，其他的都交给姐姐。”

　　圆圆点着小脑袋，笑眯了眼睛：“恩恩，姐姐最好了。”

　　夜染微笑着转过头，只是一转眼，黑眸中的温度蓦然变冷。

　　圆圆是个单纯的孩子，然而单纯的孩子往往都是非常敏感的，尤其对于危险和一切不友好的人物。

　　圆圆在她手心只写了几个字：刚刚那个坏人，很厉害。

　　圆圆还小，她自己积累下的词汇也不多，但是意外的夜染却明白了圆圆的意思。

　　夜染拿起茶杯放在手里把玩着，唇角上扬一抹傲然的弧度，若是说君墨天堂堂冥域国的太子会真的不是表面上那般，未来的日子，会很有趣呢。

　　一个心思慎密、野心极大的君墨歌，一个装疯卖傻、韬光养晦的君墨天，不知道冥域国还有几个这样有趣的人？

　　不过——

　　黑眸中浮现丝丝冷冽的杀意，他们争权可以，夺利也可以，但是若是伤害到墨皇……

　　君墨皇看到夜染的神情，扫了一眼这两个损友，转身走到夜染旁边的椅子坐下，拉过夜染右手在手里把玩着。

　　司末蓝和暗苍月无奈摇头，和琉羽飞几人，柳非笑几人，夜玄烨和舞若飘分别打过招呼之后，两人径直走到了银羽和紫莲身边。

　　银羽和紫莲两人淡淡的扬眉，俊美绝伦的容颜，邪魅性感的锁骨外露，就是司末蓝和暗苍月两个大男人看到了也不禁心跳加速。

　　司末蓝和暗苍月手握成拳放在下巴上轻咳一声，掩饰自己的失态，司末蓝拱手道：“晚辈代蓝云国所有人向双王问好。”

　　暗苍月在也同一时间拱手道：“晚辈代暗天国所有人向双王问好。”

　　银羽和紫莲淡淡地点点头，表示自己知道了。

　　暗苍月和司末蓝在来之前便打听好了这两位王者的脾气，所以此刻对于银羽两人的冷淡也不怒，同时也不敢怒，两人一笑对夜染几人挥了挥手朝夜氏家族为他们安排的座位走去。

　　这时，一声浑厚悠远的钟声被敲响，整个场面刹那庄严了起来。

　　安静，在场的人都安静的看着台上四只青龙石像托起的仪式台。

　　夜氏家族的家主——夜戎，一袭黑衣龙袍，一步步走上仪式台，他的身后是两名穿着淡金色龙袍的老者，分别为夜氏家族大长老与二长老。

　　两位长老的手中托着两个玉盘，盘子上是一袭金色龙袍，另一个为一袭艳红龙袍。

　　龙。

　　龙是前世华夏的象征，是华夏的标志，更是华夏的图腾神。

　　如今，看到夜氏家族此时的四龙台和龙袍，夜染不禁眯起了眼睛。

　　“相传，夜氏家族的第一任家主在世期间曾救下了一只五爪金龙，并且得到了龙神的庇佑，从那时起便飞黄腾达至今，所以龙是夜家的图腾，夜家的象征，更是夜家的信仰。”小穹的声音在脑海里响起，夜染这时候看向夜家的目光有些复杂。

　　对于龙，尤其是华夏图腾神和守护神的五爪金龙，夜染有着和所有华夏子民一样对它的敬重，此时在面对龙台、龙袍，她做不出任何可能侮辱到龙的事情。

　　“夜氏家族第三百七十五代继承人与少主加冕仪式，正式——开始！”夜家主的声音是说不出来的庄严和肃穆，一句话落下，夜家主和两位长老转过身，恭敬的朝着五龙台跪了下来。

　　“夜氏家族第三百七十五代家主夜戎，在此请罪，有负当年誓言。”夜家主恭敬而忏悔的朝着五龙台狠狠的磕了三个头，额头上已经渗出了鲜血。

　　这个时候，台下没有人笑，没有人有任何鄙视夜家主下跪磕头的想法，此时的夜家主是值得敬佩的，却又有些可笑，夜氏家族真的拥有龙神的庇佑吗？

　　但是下一秒所有人的目光震惊了！

　　五龙台上聚集的袅袅烟雾竟然在一瞬间融为一起，一条由烟雾凝成的龙蓦地出现在空中。

　　下一刻，烟雾龙缓缓张开大口，朝夜家主吐出了一口龙息，夜染甚至可以清晰地看到那烟雾龙没有任何焦距的眼睛。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　龙。真的是龙。

　　尽管只是烟雾凝合而成的龙的形象。

　　噗……

　　夜家主一口血吐在了台上，夜染一怔，还未动作，夜玄烨的身影瞬间出现在了夜家主旁边，伸手一探，夜玄烨的表情顿时怔住了。

　　封住了。

　　夜家主的经脉和内力全部被封锁住了。

　　“下去，这是龙神给予我的惩罚，这，本就是我的错。”夜家主擦去嘴角的鲜血，目光中带着几分涣散，却仍旧挺直了脊背跪在地上。

　　对于夜家的图腾和信仰，夜玄烨从小耳听目染是完全明白的，只是如今，看着夜戎，夜玄烨的目光复杂无比，最终只是深深地看了一眼夜戎，夜玄烨转身朝台下走去，只是脚步却有些颤抖。

　　银羽和紫莲看着还停留在台上的烟龙，两人同时眯了眯眼，目光也有些复杂，夜氏家族和龙族的牵绊没想到时过一千余年至今还存在。

　　并且龙族如今不可能还有留在沧溟大陆的，难道——

　　银羽两人对视一眼，看到了彼此眼中的肯定，若是这样的话，夜染接受了这夜家的传承仪式，或许是件好事。

　　夜玄烨坐在椅子上，右手紧紧握着椅柄，当初夜戎成为家主的时候，他的誓言是如此：我夜戎在此对龙神发誓，将在未来的日子中将尽全力守护夜氏家族的后辈。

　　如今，龙神给予他的惩罚，更多的原因则是因为十五年前他亲手对刚刚满月的夜染做出的事情。

　　“龙神显灵，夜戎领罚。”夜戎继而再次伏地磕了头。

　　夜戎仿佛得到烟龙的首肯，缓缓的和二位长老站起身，起身扬声宣布：“夜氏家族第三百七十五代继承人——夜玄烨，夜氏家族第三百七十五代少主——夜染，上……台！”

　　夜玄烨和夜染两人在万千人的瞩目下，一步步走了上去。

　　“跪下。”夜戎看着两人，伸手一指五龙台上还未消散的烟龙，声音冰冷沉着。

　　夜染蹙眉，泱泱华夏的崇尚传统，跪天跪地跪父母。对华夏神龙，她敬仰。但若要她下跪？不可能！

　　夜玄烨也未跪下，而是直挺挺的与自家女儿站在原地，虽然不知道宝贝女儿想做什么，但是作为老爹的他绝对无条件支持。

　　至于这烟雾龙，还没有让他夜玄烨下跪的资格。

　　“跪下！”夜戎的脸色已经变得冰冷无情了起来，他不容许任何人亵渎龙神。

　　君墨皇神情冰冷，黑眸狂风暴雨在刮，想要他君墨皇的女人下跪？整个天地谁敢受得起这一跪？！

　　银羽和紫莲的目光也冰冷了起来，下跪？谁敢让他们的宝贝下跪？

　　“下跪？夜家主，天上地下，除了父母以外，我夜染谁都不跪！”夜染扬起眉，眉眼肆意妖娆，这一刻的她，站立在台上，猖狂而傲然，邪肆而嚣魅！

　　这一刻，仿佛她就是天，她就是地。

　　就算是夜家主这时候也被夜染的气势所震惊到，看着这一刻宣布着天下地下除却父母，谁也不跪的红衣少女，夜家主呆愣了。

　　君墨皇薄唇上扬一抹完美的弧度，想要他的夜染下跪，世间没有人和物甚至是神敢承受得起。

　　而夜染的表现，更是让君墨皇发自内心的感到骄傲和自豪，这样一个霸道张狂的少女，是他君墨皇的女人！

　　琉羽飞几人彻底被夜染的气势所镇住了，对于夜染他们的印象从一开始的好感，到认可，到对她灵药师身份的尊敬，到如今对夜染的气势所镇住。

　　好一个天上地下，除却父母以外，谁都不跪！好一个红衣少女！

　　这是所有人这一刻的想法，沧溟大陆之上，很少有家族势力会去信仰一个兽族，即使是神龙！

　　所以更多的人对于夜戎方才近乎虔诚地跪拜，虽然没有歧视，却也没有多少认可。

　　如今这红衣少女的一番话，让在场所有人都热血沸腾了起来。

　　“夜玄烨，夜染，立刻跪下！”夜家主站在原地，手上握着传说之中龙神赐予夜家的银龙刺鞭，直指夜玄烨和夜染，仿佛若是下一秒这两人再不跪下的话，就要立刻动手一样。

　　“宝贝女儿说过，跪天跪地跪父母，夜家主，这烟龙，属于哪一类？”夜玄烨唇角扯出一丝笑容，他夜玄烨在十五年前曾经下跪祈求夜戎不要伤害他的女儿，然后他得到的却是狠狠的一脚踹上心肺。

　　从那时起，夜玄烨发誓，这一生，他再不会给自己任何一次下跪的机会。

　　夜染看着被夜玄烨一句话说到噎住的夜戎，抬眼冷冷地看着那烟龙，一字一句道：“我夜染不知道你龙神是什么人，但是——”

　　“我夜染的未来将由我自己创造！我夜染的天地将由我自己开创！”


第103章 龙神初显，敌人？

　　夜染的话一字一句的落在所有人的心中。

　　简单的七个字足以形容：我命由我不由天！

　　信仰？若是信仰有用的，世间还会有灾难吗？

　　夜染可以对任何人任何物从心底尊敬，但是想要她跟随、跪拜，却绝无可能！

　　“混账！”夜戎一声怒吼！一巴掌就要朝夜染脸上扇去！

　　夜玄烨眼疾手快，迅速抬手握住了夜戎的手腕，夜玄烨的目光蓦地冰冷：“夜家主，十五年前的事情我不会再让它发生。”

　　十五年前是他没有实力没有本事，眼睁睁的看着自己的宝贝女儿差点死去也无能为力，如今十五年后夜染回到身边，他再不会给夜氏家族伤害夜染的机会，就算这个人是他的亲生父亲也不例外！

　　夜染看着那即将落上脸颊的手掌，伸手将自家老爹的手拿下，嗤笑一声：“被龙神当做仆人的夜氏家族，本姑娘和老爹没有丝毫兴趣！”

　　扔下这句话，夜染拉着夜玄烨就要朝台下走去。

　　她对华夏的五爪神龙是尊敬，但若是想要让她跪拜这异世界的龙，想要让她夜染将自己的灵魂献祭出去，简直就是做梦！

　　方才小穹的话点点滴滴在夜染脑海里回响：“夜染，我查过夜戎的记忆，夜氏家族每一代的家主都和龙神签订过契约，这契约是主仆契约。龙神是主，夜氏家族的族长——是仆。”

　　小穹尊为苍穹宝塔的器灵，如今只要他呆在这夜氏家族，只要他的面前站着夜戎，那么他就能趁夜戎不注意的时候搜索他的记忆。

　　龙神的仆人？

　　夜染冷笑不已，夜氏家族在沧溟大陆人类世界拥有如此之高的地位，却每一任的家主都是龙神的仆人，真是可笑。

　　老爹的继承人？都滚一边去吧！

　　让夜玄烨去当龙神的仆人？夜染真心不介意待有朝一日直接杀上龙神所在的地方！

　　然而——

　　夜戎怎么可能容忍有人在他面前如此侮辱和无视龙神？所以就算被封住了经脉和内力，夜戎握着手里龙神赐予的银龙刺鞭，抬手就朝着夜染和夜玄烨两人抽去！

　　银龙刺鞭的威力，即便是夜戎现在一个废人，一鞭下去若是打实了，以夜染和夜玄烨如今的实力不死也半残！

　　三道身影蓦然出现！

　　银羽、紫莲、君墨皇！

　　君墨皇径直伸手握住那银龙刺鞭，满目寒霜，一个甩手直接将银龙刺鞭缠在手上，将夜家主狠狠地甩在了地上！

　　夜家主吐出几口鲜血，倒在地上，半晌爬不起来。

　　银羽和紫莲目光冷然的看着那乌龙台之上的烟龙，银羽白皙的手指点了点眉心，一双紫眸蓦然迸发出几丝红光：“小小的凝化龙也想受本座女儿的跪拜？回去告诉龙神那家伙，夜家的下一任家主是本座的女儿！让他有事找本座来！”

　　“当然还有本座呐，龙神那家伙到了另外一个地方也不安生呢，要不要本座去看看他？”紫莲唇角邪魅的弧度上扬着，只是一双通绿的眸子里去满含冰冷。

　　“本王不介意拆了龙神殿。”君墨皇抱着夜染，淡淡地说完一句话，一双黑眸蓦然看向那青烟凝化而成的龙。

　　下一秒，这条龙在瞬间消散了。那原本的青烟缭绕也被风吹散的一干二净。

　　琉羽飞几人嘴角微微抽搐，自家老大只是一个眼神就让青烟凝聚而成的龙消失不见了。

　　“对不起。”夜玄祀也在那银鞭刺向夜染和夜玄烨的一瞬间踏上了台，只是却比银羽三人慢了几步。

　　夜玄祀没有想到场面会变成这个样子，他没有看到过夜氏家族的仪式，虽然知道夜家与龙神有牵扯，但是也绝不曾想到夜戎竟然会疯狂那种地步。

　　更想象不到的是，会出现这种场面。

　　而这从一开始造成的原因就是他，若不是他去说服夜染参加这加冕仪式，或许就不会……

　　啪！

　　舞若飘牌子的铁砂掌再次现世！

　　“乱想什么呢你，我和玄烨都不知道的事情你能知道什么？”相比现在这个喃喃道歉的夜玄祀，舞若飘倒是更喜欢这孩子冷冰冰的样子。

　　虽是这么说，但是夜玄祀的心里还是觉得很不舒服，他应该从一开始就知道夜氏家族是什么样的不是吗？为什么他还要让大哥和夜染去接受这个越看越可疑的仪式。

　　“安心啦小叔叔，没有人怪你，只是夜氏家族也着实太令人失望了呢。”夜染摇了摇头，唇角扯出的笑容有些僵硬。

　　她现在只是在无比的庆幸，老爹曾经没有接受过这种祭献灵魂的契约传承。

　　“恩。”夜玄祀叹了口气点点头，他知道。

　　夜玄烨却是面色复杂的走到夜戎身边，想要伸手将夜戎扶起来，却被夜戎伸手狠狠甩开，夜戎自从几百年前成为继承人之后，从未如今天这般狼狈过。

　　只是这一刻，夜戎的心里，不是愤怒，不是生气，只有悲哀和凄凉。

　　夜戎的眼睛湿润了，这位老者躺在地上看着逐渐模糊的天空，心中从未如同今天一样对自己的信仰产生如此之大的怀疑。

　　龙神，若是你真的保佑夜家子孙，为何让夜家出现这等之事？

　　龙神，若是你真的保佑夜家子孙，为何在夜染出生之后，命令他必须除掉他的亲孙女？

　　龙神，若是你真的保佑夜家子孙，为何在他狠心除掉亲孙女之后，又让她在十五年后这样回到夜家？

　　龙神，若是你真的保佑夜家子孙，为何在现在这个时候，在夜家几乎面临灭顶之灾的时候，却消失了？

　　仆人。

　　没错，他夜戎是仆人！或者说夜氏家族世世代代的家主都是龙神的仆人，而他夜戎不过只是其中的一代罢了。

　　夜戎曾经也是天之骄子，也是心性高傲之辈，却在接受传承的时候，在懵懂的祭献出灵魂后，才知道他一代天之骄子从此成为了一个仆人。

　　可悲，可笑，不允许任何家主透露出去，否则便是死。不允许任何家主违背龙神的决定，否则便是死。

　　这上百年来，在龙神的控制下，他除了接受它的命令，还是接受它的命令，不能有任何违背。

　　久而久之，龙神就是他的天，这条指令在脑海中生根萌芽了上百年。

　　如今，这传承不继续下去也好，夜氏家族的后辈，他的儿子夜玄烨，他的孙女夜染都是个顶个的天之骄子，他绝不能看着他们毁在龙神的手下。

　　所以——

　　“玄烨……夜染，夜氏家族家主的传……”夜家主的话只说了一半，忽然一双手捂住了他的嘴。

　　夜染目光冰冷，看着夜家主嘴角扯出一抹冷笑：“现在想做好人了？夜家主，你想死也没有这个资格！”

　　夜染一直让小穹注意着夜家主此时的想法，方才夜家主所想也丝毫不落的被小穹复制而下，传递给了夜染。

　　得知了这一切，夜染心中的复杂情绪难以想象，这一切又究竟是谁的错。

　　听到夜戎想要准备说出那个秘密，夜染想也不想的直接伸手捂住了夜家主的嘴，他想死也要问问她夜染同不同意！

　　龙神吗？很好！在她夜染还没有搞清楚这个龙神究竟是何方神圣，十五年前的事情究竟是怎么回事的时候，夜戎他不能死。

　　满心的复杂，夜染疲惫地闭了闭眼，若是夜戎之前所做的一切都是受令于龙神，夜戎他也不过是个……可怜人。

　　再加上之前他最后下定的决心，绝不能让夜家优秀的后辈再毁在龙神的手下，这个决心让夜染的心情更复杂了。

　　“夜家主，在我查清楚一切之前，请你闭嘴！另外，该知道的不该知道本姑娘全都知道了，所以——”夜染冷冷地说完这句话，抬眼看向夜玄祀，“小叔叔，这老头就交给你了，让他没事少说话。”

　　小穹隐在天空中，看着夜染此时的举动，无奈地叹气摇了摇头，夜染这别扭的关心真是让人无语又好笑。

　　明明只是担心这老头再想不开把那能够要了他命的秘密公开，然后生命就这样宣告结束罢了。

　　夜玄祀清冷的目光同样有些复杂，却没有说什么，只是点了点头答应。

　　夜染自以为自己隐藏的很好，然而在台上的人，谁不了解夜染呢？

　　君墨皇冷哼一声走到夜染身边，揽住夜染的腰身，垂眸看向地上的夜家主，声音冰冷如斯：“如果你和夜染没有血亲，今日你必死无疑。”

　　扔下一句话，君墨皇的目光便看向了在场的所有人，没有说话，只是一双黑眸中嗜血的杀意和警告，明确的让众人明白了今日所发生的一切，他们都只能咬牙吞到肚子里！

　　君墨皇的能力，是没有人敢质疑的！他若是说得出就一定会做得到！

　　而夜家主此时在夜玄祀的搀扶下站了起来，站起身的时候，夜戎用尽最后一丝力气取下了右手大拇指上代表着夜家家主的扳指，艰难的抬手交给了夜玄烨。

　　“夜氏家族的一切……拜托了。”一句话刚说完，夜戎家主看着扳指到夜玄烨的手心，才露出一抹笑容倒了下去。


第104章 加冕仪式，夜家的神秘！

　　夜玄祀接住了倒地的夜家主，看着这一位已经几乎成为废人的父亲，夜玄祀的目光略带复杂。

　　夜玄烨和舞若飘的视线看向了夜染，目光中所表达的意思她明白，只是——

　　夜染抬眼看着唇角还带着笑容的夜家主，叹了口气走上前，将手搭在夜家主的手腕上，略微探查一番，蹙眉道：“所封锁的经脉和内力我没有办法。”

　　放下一句话，随后拿出一颗丹药填进了夜家主的口中，夜染转过身不再去看这位夜家主，尽管他之后的选择很不错，但是夜染还是无法接受这位家主曾经做过的事情，就算是被那所谓的龙神指示的。

　　夜玄烨和舞若飘知道这已经是夜染能做的极限了，两人同时无奈地叹了口气，不去看夜家主。

　　“呵，夜氏家族家主的位置怎么可能让你这般得去？继承人和少主都未进行加冕仪式，夜玄烨凭什么能得到龙玉扳指？”一道高声的指控响起，夜染众人蹙眉回头看去，只见一个女子站在台上冷声的说着。

　　“夜家主的决定，轮不到你来质疑。”一直没有说话的大长老此时开口了，眼神冰冷，神色阴沉。

　　“我是这一代中最优秀的继承人选！为什么不等我回来这争夺大赛就已经结束了？”女子站在原地对于大长老的话闻若未闻，反而目光狠辣的看向夜玄烨。

　　都是这个废物哥哥，都是他！

　　如果不是他，她怎么会被家主派去那么远，反而错过了这一场夜氏家族的继承人争夺赛？

　　狠辣的目光又看向夜染，都是这个忽然冒出来的少女，都是她！

　　如果不是她，夜氏家族怎么会变成现在这个样子？什么都没有了，家主没有了，本家没有了，夜氏家族即将面临什么样的恐慌？

　　夜染半眯起眼睛，唇角浮现一抹讥讽的弧度：“错过了就是错过了，最优秀？也不过四阶梦级武者而已。”

　　方才女子在气愤的时候就已经将她的实力用气息暴露了出来，四阶梦级武者，在夜氏家族夜玄烨这一辈的确算得上是优秀的，但是比起如今的夜玄烨，还差的远呢！

　　“四阶梦级武者？夜玄烨如今也才不过先天宗师！”女子伸手指着夜玄烨，夜玄烨他就算是恢复了丹田也不过是先天宗师，什么内外双修？什么外功先天武者，她才不相信！

　　“你的手指是不想要了吗？”夜染眼底划过一丝冷光，她讨厌别人用手指着她和她的家人朋友！

　　“一个小小的七阶巅峰武者也敢在我面前放肆？”女子看向夜染露出了冰冷的表情，更是在触及夜染绝美的容颜时带上了一丝嫉妒，女人对于比自己漂亮的女人就算欣赏也会隐隐带着些嫉妒。

　　嘎嘣！

　　一声骨骼碎裂的声音在寂静的台上响起，紧接着便是一阵女子的痛叫声。

　　卡卡窝在夜染肩膀上，黑眸中带着嗜血冷意的看着女子：“本大爷最讨厌有人敢拿手指着染染，这一根手指就是教训！”

　　“你竟然敢……”女子立刻伸手止住自己流血不止的右手手指，一句话还未说完，便被大长老狠狠地打断了！

　　“夜玄涵，立刻给老夫滚下去！”大长老站在台上，看着银羽、紫莲、君墨皇几人越来越寒冷的视线，立刻打断这女子的话，若是再让她放肆下去，下一秒估计就没命了！

　　夜氏家族的长老，不会忠于任何一个个人，他们只忠于夜氏家族。

　　夜玄涵，即便这位女子的性格很恶劣，但是她的实力却是有目共睹的，没有人可以否认，所以夜家的长老绝不希望夜玄涵今天惨死在这里。

　　夜氏家族的家主夜戎已经倒下了，曾经做过对不起夜玄烨事情的人物，也一个接一个的死亡了，夜家的长老们不希望夜家其他人也这样死亡下去。

　　“想下去？”夜玄烨在这个时候开口了，看着面前的夜玄涵，他嘴角的笑容更冷了，“既然不服气，那今天就让打到你服气！”

　　然而，夜染却伸手拉住了夜玄烨，看着那女子，夜染微微挑眉，唇角的笑容妖娆嗜血：“夜玄涵，原来你是夜玄涵啊……”

　　夜玄涵，这个名字正是出现在宣一鸣给她的名单中十七人之一，她还没有去找夜玄涵，她倒是自己送上门了！

　　“我就是夜玄涵，怎么样？”夜玄涵仿佛丝毫没有觉得危险正随之来临，反而还冷笑着看向夜染和夜玄烨。

　　“不怎么样，只是——”夜染摇了摇头，上下扫视了一番夜玄涵，笑了笑道，“本姑娘想跟你借几样东西。”

　　夜玄涵仿若看白痴一样看着夜染，和她借东西？这个夜染难道是个白痴不成，“找我借东西？”

　　“是啊。”夜染双手环胸，挑眉笑看着夜玄涵，嘴角勾出一丝笑容，大而清澈的眼底是隐藏至深的冰冷，“难道你不敢借？”

　　夜玄涵被夜染的这一笑容看到有些失神，不得不承认夜染是极美的，并且是越看越美的那种类型，在她的笑容之下同为女人的夜玄涵也莫名有些移不开眼。

　　夜玄涵收回自己的情绪，抬眼看着夜染，嗤笑：“还有什么东西是我不敢借的？”

　　“那就好，卡卡，帮我借第一样东西。”夜染笑眯眯的将卡卡从肩膀上抱下，抚了抚卡卡的白毛，笑着道。

　　卡卡舒服的在夜染怀里蹭蹭，扫向夜玄涵的黑眸中闪过一抹狡黠，旋即从夜染怀里跳出，一下飞身到了夜玄涵的身边。

　　然后——

　　然后台下众人和台上众人只觉得卡卡那白色的身影一圈又一圈的快速转到让人眼晕。

　　然而作为主角的夜玄涵在一瞬间感到头皮一阵发凉，眼前一阵晕眩，等她回过神的时候，只见台上台下所有人都膛目结舌的盯着她的……脑门看。

　　夜玄涵心中有着强烈的不安，缓缓抬手朝自己的头上摸去……

　　这一摸——

　　夜玄涵猛地大喊出声：“啊，我的头发呢？！头发呢？！”

　　卡卡在一旁哈哈哈的大笑了起来：“哈哈哈，本大爷出马，当然直接就给你剃成光头了！难道你还想让本大爷给你留三撮毛不成？”

　　夜玄烨和舞若飘在一瞬间的怔愣之后，目光带着几抹苦涩，十三年前，夜玄涵因嫉妒而将舞若飘一头秀丽的长发烧毁大半，事情过后，夜玄涵睁着眼睛扮无辜说她不是故意的。

　　舞若飘心地善良，受了委屈也不愿意给当时丹田完全被废掉的夜玄烨添麻烦，一狠心将一头长发剪去了大半，即便当初成为秀丽短发的舞若飘却仍旧美丽动人。

　　当时的夜玄烨没有在家里，而是去了后山刻苦修炼外功，当他回家看到妻子一头美丽长发变为短发的时候，作为男子汉的他哭了，甚至要去和那些人同归于尽。

　　但是最终，却被舞若飘哭着拦下。夫妻两人当初在夜家承受了多少辛酸痛苦，外人根本不知道。

　　然而，夜染手里的那一张名单，却是将一件一件的事情都记载着，夜玄烨是寻宝门的门主，即便当时的他不成熟也没有了实力，但是寻宝门却仍旧将这一笔一笔的账都记了下来。

　　此时，看到夜玄涵这一头被剃光的秀发，曾经的记忆如海潮般朝夜玄烨和舞若飘袭来。

　　“以前的账，我会一笔一笔和夜氏家族的人算过。”夜染看着自家爹爹和娘亲，一字一句地开口说道。

　　随后，夜染的目光再次落在被剃光头发的夜玄涵身上，径直走过去握住她的手腕，轻笑：“这借你的第二样东西，就是你的右手。”

　　随着话音的落地，随着卡擦一声，夜玄涵的手腕被整个折断，这还不够，夜染紧握着那已经被折断的手腕，右手运上内力，只听噼里啪啦一阵声音响过，夜玄涵的右手腕彻底被捏成粉碎。

　　“你伤我娘亲半头秀发，我要你整头秀发！你伤我娘亲手腕骨折，我要你整个手腕粉碎！夜玄涵，看好了你的性命，千万不要死去，不然的话，以本姑娘的狠辣性格，你的宝贝女儿……呵呵呵。”夜染垂下头看着面露恨意的夜玄涵，邪魅的声音无情而冰冷。

　　威胁？没错，这就是威胁！夜染从不认为威胁是可耻的，尤其是对夜玄涵来说。

　　资料上写的清清楚楚，夜玄涵最宝贝她的女儿，既然是最宝贝的东西，那么可就要守护好了，或许如何一眨眼就被狂风吹走了呢。

　　夜玄涵她想要反抗，她一个四阶梦级武者，怎么也不肯能如此受制于一个七阶巅峰的武者，然而她却不能，从刚刚开始，就有不下四股力量将她体内封锁着她的经脉。

　　现在她什么都不能做，只能忍受着剧痛看着眼前这如同恶魔一般带着笑容的红衣少女，任人宰割。

　　然而耳边却忽然听到了她的女儿，夜玄涵猛地睁大眼睛看向夜染，目光中是嗜血狠辣的警告，让人丝毫不怀疑她眼中的话语，若是夜染敢碰她的女儿，大不了同归于尽！

　　夜染嗤笑出声，伸手在夜玄涵丹田一按，不意外的看到夜玄涵疼痛的拧起眉，“同归于尽也要看你有没有那个资格，夜玄涵，记得好好保护你的女儿呦。”

　　扔下一句话，夜染右手放在嘴边朝空中吹了一声口哨，一只飞天鹏应声而来，开心的噌噌夜染的脸颊，继而恭敬的对银羽、紫莲和卡卡行礼。

　　夜染内力一挥，将夜玄涵扔到了飞天鹏的背上，轻笑，“送这位美丽的女人去见她的女儿吧。”

　　飞天鹏得令，立刻背着那夜玄涵起身走走了。

　　天空之中的夜玄涵，此时满心都是惊恐和恐惧，她从未想过自己在会如此惧怕一个少女，不那不是一个少女，那就是恶魔。

　　女儿，她的女儿！夜玄涵的右手已经彻底被废了，但是她还有左手，她一定不会让夜染有伤害她女儿的机会，一定不会。

　　夜玄涵，不是一个好女儿，不是一个好妹妹，不是一个好姐姐，不是一个女人，但她却是一个好母亲，尽管这个女儿的父亲在大陆之上还是个谜。

　　五龙台下，夜染双手环胸，环视了一番在场的男男女女，嘴角扯出一抹冷笑。

　　“队长为什么不直接杀了那个女人？”司末萧叹气，方才若是他的话，一定直接杀了那个女人，万一未来这个女人又卷土重来怎么办？

　　“末萧，有时候一刀杀了，反而就没意思了。”司末蓝宠溺的拍拍自家小弟的脑袋，对于夜染方才的做法，司末蓝是绝对的认可和欣赏。

　　一刀杀了她，还不如让她日日夜夜生活在痛苦害怕之中，想要保护她的女儿？那他们倒是不介意去给这位夜玄涵小姐制造点恐慌和麻烦。

　　毕竟，想要夜玄涵痛苦的是墨皇那小子的小爱人嘛。

　　“夜染，这样的做法，是不是有些太过分了。”夜家大长老和二长老身上方才被下的制约到现在才解除，才能开口，大长老面色无比阴沉地看着夜染。

　　“过分？”夜染挑眉看向大长老，重复了一遍之后，唇角扬起一抹肆意冰冷的笑容，“更过分的还在后面呢。”

　　“夜氏家族，已经变成这个样子了，你……究竟还想怎么样。”始终都没有说话的二长老，此刻面色复杂地看着夜染，夜染对夜家的恨意他能了解，夜玄烨和舞若飘对夜家的恨，他一样能了解，可是他们究竟还想怎么样。

　　夜家主夜戎已经倒下了，可能从今往后就是个废人了。

　　夜氏家族夜玄烨这一辈大大小小兄弟姐妹一共十三个，如今已经死了两个，残废了一个，他们还想怎么样。

　　“不够。这种程度，怎么会够？”夜染唇角的笑容肆意邪魅，十五年来夜玄烨和舞若飘所承受的一切，单单这一点的报复怎么会够？

　　“什么程度你才满意？”二长老一副豁出去的模样看着夜染，你说，究竟什么程度你才算得上满意？

　　“什么程度啊？”夜染笑眯眯的摩挲了把下巴，旋即懒散的摆了摆手，扬声道，“不知道呢。”

　　程度吗？当然是要这名单上的所有人，都接受过惩罚才可以呐。

　　而现在，还差得远呢！

　　满含期待的听到夜染说出了句不知道，二长老和大长老一口气上来，简直就想直接一巴掌直接扇飞这个少女，可是鉴于夜染身后的银羽几人，两位长老真的有内牛满面直接泪奔的想法。

　　“我们夜家长老，唯一忠心只有夜氏家族，夜玄烨，你可否愿意成为夜氏家族第三百七十六代家主？”大长老觉得自己再在这里打口水仗，就要被气疯了，直接说出最终目的。

　　夜戎最后将代表夜家家主的龙玉扳指给了夜玄烨，同样的，夜玄烨也接受了扳指，所以在大长老和二长看来夜玄烨成为夜家下一任家主就是板上钉钉的事情。

　　忽然被点名的夜玄烨愣住了，家主？今儿这仪式不是三百七十五代继承人和少主的继承仪式吗？

　　“既然夜玄烨你不反对，那么我代表夜氏家族长老会，向整个大陆正式宣布：夜氏家族第三百七十六代家主——夜玄烨的加冕仪式，在两分钟后正式开始！同样，夜染将作为第三百七十六代继承人的加冕仪式也同时举行，好，就这样定下了。”

　　夜家大长老简直就是以飞一般的速度将这句话不留一口气的说完了。

　　呃——

　　靠！

　　夜玄烨和夜染几乎同时爆出粗口来，这夜氏家族的大长老脑袋被门夹了吧？谁要当任这劳什子的家主和继承人啊？

　　夜家二长老，也同时在一瞬间，将两个托盘之上的龙袍，换位了一席金色龙袍与火红龙袍。

　　金色龙袍，代表着夜氏家族家主的衣袍。

　　而火红龙袍，则完全因为夜染这个人对于火红色的偏爱程度，故而对于夜染的衣物，夜氏家族从一开始准备的时候便全是火红色的。

　　夜玄烨和夜染甚至连拒绝的时间都没有，下下一秒，就连续七位长老走上台，站在了大长老和二长老的身后。

　　夜氏家族长老会，拥有着随时罢免和加冕夜氏家族位置的绝对权威。

　　长老会中一共十位长老，除却面前站着的九位长老，还有一个供奉长老，这位供奉长老在夜氏家族整整供奉了三代的家主，实力更是深不可测，只要夜氏家族没有面临灭族的危险，这位长老便不会轻易现身。

　　“等一……”夜染看着一个男子和一个女子出现，拿着那龙袍就要展开，仿佛下一秒就要直接套在夜染和夜玄烨身上一样，夜染连忙挥手，只是话音刚出口，便被一阵浑厚的钟声打断。

　　随着钟声的响起，夜家大长老的声音也悠远而空灵的响彻在空中：“夜氏家族第三百七十六代家主与继承人加冕仪式，在天地的照看下，在大陆所有势力的见证下，正式——开始。”

　　“夜家世代供奉龙神，如今，龙神已然显灵，我夜氏家族大长老，在此与天地之眼开启继承之光！”在夜家大长老一句句话落下后，一道内力划开大长老的手指，一滴鲜血滴在空中，大长老顺着鲜血划出一个标志，紧接着天地风云变色，忽然暗沉下来的天空中出现两道光束分别打在了夜染和夜玄烨的身上。

　　夜染和夜玄烨此时已经成为被动接受了，夜染想要躲开这光束，却发现自己的身体根本不能动弹，体内的力量也被封锁。

　　“接受就好，这力量没坏处。”脑海中忽然响起了一道有些熟悉的声音。

　　夜染皱眉，“你是……毁？”

　　“恩，不要抗拒这股力量，没想到啊，真是没想到这小小的沧溟大陆竟然有人能召唤出这样的力量……慢着……夜染，夜家，该不会是……”毁的声音越来越小，直到最后甚至消失不见了。

　　夜染在心里开始呼唤毁，不知道话说到一半最让人痛苦了吗？

　　无奈毁却仿佛从未出现过一样，不论夜染如何呼唤，都没有任何回应。

　　夜染咬牙切齿一番，直接盘膝坐在地上，既然这股力量没有坏处，那就收为己用好了。

　　对于毁，尽管不信任也不了解，但是她却知道毁是不可能害她的，既然它现在还呆在苍穹宝塔中，受制在她的体内，想必无论如何他也不会想要她的身体出事，更何况还有墨皇在。

　　夜染在吸收了一部分之后，确定这股力量并无任何的坏处，才开口对一旁仍旧抵抗的夜玄烨道：“老爹，不要抗拒，把这力量收为己用。”

　　夜玄烨对自家女儿的话是绝对信任的，当下便盘膝坐在地上开始吸收这股力量。

　　君墨皇等人站在原地，方才他们试过了，这股力量就是他们也不能打破，不过墨皇也确定了这股力量不会给夜染带来任何坏处，看到夜染和夜玄烨都盘膝开始吸收力量之后，一颗心也放了下来。

　　只是，墨皇的目光不禁看向此时正盘膝坐下将夜染和夜玄烨围成一个圈的九位夜家长老，黑眸划出一抹深邃，这股力量很显然不是龙神的力量，夜氏家族，果然神秘啊。

　　夜氏家族的这一场加冕仪式，大陆上所有的大大小小的势力，可谓都是派了人手前来，然而这从一开始便戏剧不断的加冕仪式，到如今竟然直接成了家主和继承人的加冕仪式。

　　同时也深深的让大陆众人明白，夜氏家族即便没有也夜戎，也不是可以任人欺凌的对象，一开始出现的龙神，现在的神秘力量，无一不在向整个大陆展现着夜氏家族神秘的强大。

　　只是——

　　夜氏家族这家主和继承人未免也太……

　　明眼人谁都看得出来，夜玄烨和夜染对于这位置已经没有了什么兴趣，然而夜家的长老们方才可谓之连给他们拒绝的机会都没有。

　　这明显的抢着要将家主之位和继承人之位送给人家嘛！

　　一些人的目光扫向在场另一旁的夜氏家族众人，嘴角都带着些讥讽的笑容，他们拼死想要得到的东西，却如此就被这几位长老送了出去，甚至人家还不愿意接受。

　　这可真是讽刺的一幕。

　　银羽几人已经下了台，君墨皇和舞若飘也走下了台，事情已经发展成了这个样子他们也没有任何的办法，只能等待着夜染和夜玄烨吸收完这力量了。

　　夜玄祀方才带着夜家主已经消失在了台上，接下来的事情不用看他也知道会发生什么，现在目前还是将这位父亲安置好吧。

　　卡卡和小穹一左一右，如同两尊守护神一样守在夜染和夜玄祀中间，精神力始终放在两人身上，一旦发现有任何不对，通过契约的关系他们两个可以随时闯进这力量圈内。

　　外界怎么想，怎么看，夜染都不知道了。

　　夜染现在只是专心致志地吸收着这股力量，很舒服，这是夜染唯一的感觉，全身的毛孔都被这股力量滋润着，体内的经脉被力量不断的凝练着，内力也更加巩固着。

　　夜染清楚的能够感知到，这股力量不会给她带来实力的突破，但是却会让她的潜力天赋和经脉内力，从此有一个质的飞跃！

　　更何况，夜玄烨体内还有着未全部消化掉的雪神丹和复原丹，这两种丹药也在这股力量的浸染下，开始朝夜玄烨体内四处扩散。

　　外面的大长老虽然盘膝而坐，却并未闭上眼睛，看着夜染和夜玄烨的身影，从来不苟言笑的大长老笑了。

　　夜家长老会，从来只忠于夜氏家族，是一个无情亦有情的执法者，任何伤害夜家的人他们都会尽全力的铲除，任何对夜家有益的人他们都会尽全力的维护。

　　夜家重视血脉，这一点很多人不知道，但是长老们却都明白，夜玄烨这一代中，除却夜玄烨便是夜玄祀的血脉更加纯正，但是当初夜玄烨丹田被毁，夜玄祀的性格也不适合作一个少主亦或是继承人，故而十五年来夜氏家族再未选出继承人和少主。

　　当夜染的身影出现在夜家的时候，夜家那一位神秘的供奉长老便现身对他们长老会扔下了一句话：夜染是如此多年来，夜氏家族血脉最纯正的一个嫡系子孙。

　　所以，不论如何，不论夜染究竟对夜氏家族做出了什么事情，夜家长老会都会将她奉上少主的位置，亦或是继承人的位置。

　　这一切，夜染都不知道。

　　甚至外界都不知道，包括夜氏家族的家主夜戎也不知道，夜氏家族的神秘，完全不是可以想象的。

　　夜晚，悄然到来。

　　星星一颗一颗出现在夜空中，弯月也爬上了夜空，洒下了柔和的光芒。

　　将夜染和夜玄烨包裹在内的两股力量，在月光的照射下，缓缓的消散。

　　在万众瞩目下，夜染和夜玄烨缓缓睁开了眼睛，首先入眼的是两人眼底齐齐闪过而过的复杂。

　　他们接收的不止是这股力量，更有着一种类似传承的记忆在脑海中闪烁着。

　　若是那记忆，都是真的……

　　夜染重新闭上了眼睛，敛去眸中的复杂，若是这一切都是真的，那么记忆中的夜氏家族，又为何会被龙神所利用。

　　夜玄烨因为是接受的家主传承，脑海中出现的东西显然要比夜染多出许多，但仍旧是疑问不断，太多的东西在闪过的片段里都没有解释，没有连接。

　　夜氏家族的秘密，看来还需要他一点一点的去挖掘了。

　　不过转念一想，夜玄烨嘴角上挑一抹笑容，若是没有这些东西，那这夜氏家族家主之位，不是也未免太过无趣了些？

　　夜染和夜玄烨缓缓站起了身，若是说之前他们对于这夜家家主之位和继承人之位不感兴趣的话，现在他们两个倒是感兴趣的紧了，越是未知的东西越危险，但是越危险的东西却越有挑战力不是吗？

　　长老们也都站起了身子，几位长老如愿以偿的看到了夜染和夜玄烨的表情，夜氏家族的秘密就是他们这些老人，也寻找了这么多年了。

　　供奉长老的话，他们都相信，真心希望在有生之年，可以看到夜氏家族这些片片面面留下来的神秘一一揭开。

　　大长老和其他八位长老此时都面带恭敬的对夜染和夜玄烨弯腰行礼：“夜氏家族长老会，在此请求为家主与继承人进行更衣仪式与加冠仪式。”

　　台下众人不知道究竟发生了什么，只是他们看到了夜染和夜玄烨目光的变化，至少现在的他们两个是心甘情愿的愿意成为夜氏家族的家主和继承人。

　　君墨皇漆黑的眼眸深不见底，薄唇缓缓上扬，对于夜染的任何决定，他都会无条件的信任和支持。

　　舞若飘对此也仅仅只有些疑惑而已。

　　琉羽飞几人则是看着君墨皇竖起大拇指，老大就是老大，挑女人的眼光也是让人惊羡到底。

　　一开始的夜染当真只是一个没有背景，没有实力，甚至是没有天赋，只有一副美丽到极致的容颜能够让人记住。

　　然而随着她一步步的成长，一点点的强大，一层层的揭开她外表的面纱，一次又一次的震惊大陆，众人才知道，这位少女究竟出色到了什么地步。

　　柳非笑几人则是骄傲又自豪，那台上让人移不开眼睛的红衣少女，是他们的队长，是他们的朋友，是让他们生死之交的亲人！

　　“仪式，可以开始。”夜玄烨双手负背，点头说道。

　　夜染也没有反对的扬了扬眉，目光看向台下的君墨皇等人，唇角勾起一抹邪肆的弧度。

　　“夜氏家族大长老在此为第三百七十六代家主——夜玄烨，更衣，加冠。”大长老双手捧起那一套金色的龙袍，在众目注视之下，一点点展开朝夜玄烨走去。

　　夜玄烨深吸一口气，抬起手臂。

　　大长老亲手为夜玄烨披上了金色龙袍，紧接着拖着一个龙冠的玉盘放在大长老右手边。

　　大长老面色略含激动的双手取下龙冠，近乎虔诚的为夜玄烨戴上。

　　为夜玄烨整理好龙袍和龙冠后，大长老退后两步，深深的弯下腰对夜玄烨施了一礼：“夜家大长老再此，拜见家主。”

　　紧接着，夜家大长老站起身，缓步走到夜染身边，转身，对着空气扬声道：“夜氏家族大长老在此为第三百七十六代继承人——夜染，更衣，加冠。”

　　然而夜家大长老只是刚刚要双手取过火红的龙袍，却被一双修长的手拦下了，清润的声音如同泉水般动听：“这仪式，由我来进行，如何？”

　　清润的声音含着一阵清香从空气中飘过，天空在霎时间安宁了下来，空气也在一刹那清新了起来。

　　顺着那修长的手指向上看，落入眼眶的是一位白衣蒙面男子。

　　一袭白色纱衣包裹着男子清瘦的身形，周身萦绕着淡淡的清香，如同绸缎般的黑发披散在肩上，虽然蒙面，却仍能让众人感觉到那白纱下是如何的倾国倾城。

　　更吸引众人的是这位男子的眼眸，一双淡蓝色的眼睛，仿佛大海一般，淡蓝色的眸中总有一丝化不开的淡淡忧伤。

　　这——

　　是谁？

　　所有人的心里都在思考着这样一个问题，这台上突兀出现的男子，究竟是谁？

　　“参见供奉长老。”响亮的恭敬声音齐齐在台上响起。

　　九个长老，无一例外恭敬的朝着这白衣男子弯腰行礼。

　　什——么？！

　　供奉长老？！

　　所有人震惊了！夜氏家族的供奉长老，所有的势力都只有听说过，却从未看到过，甚至有的势力猜测着夜氏家族根本没有所谓神秘强大的供奉长老。

　　然而这一刻，夜氏家族的供奉长老竟然真的出现了？甚至——

　　甚至这位长老竟然还是一个看起来如此年轻的男子？这，这实在是……

　　今天的夜氏家族给大陆中带来的震惊已经太多了，也太大了。

　　“起身吧。这仪式就交给我吧。”男子轻笑，尽管蒙着面纱众人看不到他的笑，却仍旧可以清晰的感觉到他笑了，因为他的笑而导致周身的空气也欢快了起来。

　　“是。”所有的长老无一例外的颔首答应，对于供奉长老的话，长老会从来不会反驳。

　　大长老接替了原本托着火红龙袍和玉冠的人，恭敬的托起玉盘，放在男子右手旁。

　　男子伸手从玉盘上拿起火红龙袍，修长的手指将龙袍展开，抬起蓝眸，示意夜染伸展开双臂。

　　夜染蹙眉，面前的男子尽管周身的气质令人感到很舒服，同时也很喜欢，但是——

　　抬眼向下望去，君墨皇的脸色可是已经黑了，夜染无奈摊手，看向男子：“供奉长老，这龙袍我自己穿，可以吗？”

　　夜染的话，在夜家几位长老的眼里可就是不识抬举了，供奉长老如此仙人之资，放下身段要为夜染更衣，竟然还要拒绝？

　　不过台下的琉羽飞几人和柳非笑几人则是了解的看向了君墨皇，看到墨皇扬起的唇角时，同时在心里无奈又想笑，墨皇老大可是防着夜染身边的任何雄性呢。

　　不过说真心话，这夜氏家族的供奉长老，尽管不露容颜，却也是一个足以令无数女子痴迷的男子了。


第105章 迷雾重重的夜家

　　“起身吧，今天的仪式就到此为止，三天后开始宴请天下豪杰，长老们随我来。”夜玄烨淡淡的摆了摆手，既然现在他已经成为夜氏家族的家主了，自然不能放任夜家本家还那般毁着。

　　“今日多谢各位前来为我夜氏家族的加冕仪式作见证，三天后，夜氏家族将在本家中宴请天下各路豪杰。”夜玄烨站在台上，双手抱拳对着台下众人说道。

　　夜玄烨和夜染下了台之后，台下之人一个个的前来恭喜套近乎，要知道，瘦死的骆驼比马大，更何况夜氏家族到现在还根本没有多少损失。

　　君墨皇走到夜染身边，揽住夜染的腰身，冷冷地看了一眼那一个个眼珠子都要喷出来的雄性们，低下头在夜染唇上印上一吻，“累不累？”

　　夜染点了点头，“有点。”

　　吸收那股力量并不容易，后面因为那些个片段的关系更是费了很多的精神力，现在的夜染是有些累了。

　　“本王带你离开。”君墨皇温柔地拍拍夜染的脑袋，旋即看向围着夜染的人，只是一眼便让众人老老实实的让开了一条路。

　　君墨皇的话，没有人敢反驳。

　　随着夜染和君墨皇两人的身影消失不见后，在场的众人才反应过来，继续围着夜玄烨，不论是为了夜玄烨的身份，还是为了他是夜染的老爹，讨好的巴结的声音此起彼伏。

　　夜玄烨谈笑自如的对付着眼前的这些人，眼底深处却带着几分哀怨，真是的，也不知道把自己也给带走。

　　曲氏酒店。

　　君墨皇与夜染坐在屋顶上，夜染将头靠在墨皇怀里。

　　“今天在那个力量里，脑海中出现了很多断断续续的画面，墨皇，你知道夜澜天吗？”夜染闭着眼睛，回想着脑海里的片片画面和一个出现最多的名字。

　　夜澜天，墨皇眼底闪过一抹诧异，却是淡淡地说道：“夜氏家族的始祖。”

　　“夜澜天，修罗之塔，还有一些我当时记得很清楚现在却回想不起来的画面，但可以肯定的是夜氏家族是很厉害的，若是这样的话，又为何会与龙神签订主仆契约？”夜染一次性的将自己的疑问说完，对于墨皇她不会有任何的隐瞒。

　　君墨皇低头看着怀里的小人，轻轻叹了一口气，“夜染，这些事情我也不清楚，只是——夜家的确是一个很强大的家族。”

　　夜染伸手揉了揉眉心，迷雾重重的夜氏家族，迷雾重重的片段画面，甚至包括这些莫名其妙的力量都是迷雾重重，偏偏眼前这个知道一切的墨皇，又不解释给她听。

　　“今天毁说话了。”夜染忽然想起之前在吸收力量的时候，毁的出声提醒。

　　“恩，他的话可以相信。”君墨皇揉了揉夜染的头发，手掌里的温度让夜染留恋。

　　夜染愤愤地瞪了一眼墨皇，虽然知道有些事情墨皇不告诉她是为她好，但是被重重迷雾困惑的滋味，真的很不爽啊。

　　君墨皇看着偶尔小孩子气的夜染，宠溺的笑了笑，俊美的容颜在月光的照耀下，完美的令夜染的心跳漏了一拍。

　　这个时候，银羽和紫莲两人也在一间房间里，目光略微凝重。

　　“真是没想到，夜氏家族也拥有如此背景。”银羽的目光透过层层云雾看向星空，通过今天的这股力量，银羽几乎可以确定夜氏家族真正的背景了。

　　“若当真是如此，龙神又如何会和夜家每一任家主签订主仆契约？”想到这个差点降临在夜染身上的契约，紫莲一双通绿的妖眸冰冷无比。

　　“龙神啊……”银羽嘴角扯出一丝冷笑，龙神曾经下的命令要处死自己的宝贝女儿？不过，若是没有龙神的下令，或许他银羽就遇不到宝贝儿了呢。

　　“比起我们的帮忙，小东西怕是更喜欢自己去报仇吧？”紫莲笑眯眯的看着银羽，区区一个龙神连让他们出手的资格都没有。

　　他们倒是不介意，龙族再换一个龙神，毕竟整个龙族想要成为龙神的，多了去了。

　　“是啊，那个丫头……”想到夜染，银羽的目光便柔和了起来，十五年来夜染的性格银羽可谓是了解的全了。

　　“本大爷的染染才不会想要你们帮忙呢。”卡卡从窗户跳进房间，扬起精致的小脸看向银羽和紫莲。

　　卡卡的身后是被他硬拽来的小穹，小穹看着面前的两人，酷酷地点点头。

　　“卡卡，你的账本座还没和你算呢。”银羽提起卡卡的小胳膊邪魅一笑，“你是怎么保护夜染的恩？”

　　卡卡扁扁嘴，想到之前染染被偷袭，眼眶有些泛红：“是本大爷的疏忽。”

　　夜苍穹看着这幅样子，走上前伸手将卡卡从银羽的手上接过，抬眼看着银羽：“我也有疏忽。”

　　事发突然，当时他们两个都想不到夜三少竟然会使出一股神秘强大的力量，让夜染无法抵抗。

　　“你们当然有疏忽！”紫莲冷哼一声，通绿的紫眸更加冰冷了，“只是一招下去，甚至连夜三少究竟死了没有都没有探查，你们的疏忽还小吗？！”

　　说到后面，紫莲的声音几乎要吼起来了。

　　什么？！

　　卡卡和小穹睁大眼睛看着紫莲和银羽，当初他们两个前后夹击的全力一击，夜三少在一瞬间化为了空气，怎么会没有死？

　　“你们太小看那股袭击小东西的力量了。”紫莲知道自己方才的话有些重了，无奈地叹口气缓缓说道。

　　夜染的身体状况和她本身的实力，可不是任意的力量能够打破她体内的防护的。

　　“夜三少……没死？”小穹睁大眼睛有些结巴地问道，这个怎么可能呢？

　　“死了。”银羽没有丝毫停顿的就回答了小穹的问题。

　　小穹和卡卡一口气还未松下，银羽继续开口道：“却也没死，这件事情有些复杂，等你们实力到一定程度自然而然就清楚了，总之日后注意着点。”

　　小穹和卡卡即使想要打破沙锅问到底，看着银羽和紫莲明显有些烦躁的神情，两只也都闭上了嘴，暗自握拳，他们才不会再让夜染出事。

　　另外一边，夜氏家族。

　　夜玄烨坐在主位上，下方是九位长老。

　　夜玄烨手里握着一份图纸，另外取出几封信件，看了一眼众位，道：“这一份是夜氏家族本家重新建立的结构图，手上的几封信各位长老需亲自去一趟。”

　　“首先，二长老，你手上的这封信是给天创家族，让他们出人在三天之内按照图纸将夜氏家族建造出来，费用随他们出。”

　　“三长老，你将信件送到皇家学院龙院长处，告诉他我们需要一套完美的宅院外围防御系统，条件随他们开。”

　　“四长老，你将信件送到黑泽学院漓院长处，夜氏家族本家需要一些大大小小的阵法，条件同样随他们开。”

　　“五长老，你在这三天内的时间，将所有的请帖都分发出去，沧溟大陆大大小小的势力都不要落下。”

　　“至于大长老、六长老、七长老、八长老、九长老，这几天将夜氏家族的所有事物随我一起熟悉一遍。”

　　“都听清楚了吗？”夜玄烨抬眼看了一圈九位长老，淡淡地问道。

　　“条件，随他们开？家主，我夜氏家族如今的家族经费仅剩下……”管理财务的七长老老脸一红，甚至有些不好意思说出夜氏家族可以周转的银两。

　　夜玄烨扬眉看了看在场的长老，“你们忘了我的身份？”

　　这下，众人才想起夜玄烨的另一重身份——寻宝门的门主！当下众人的心情就一下变好了起来，是啊，夜氏家族现在的家主，可是大陆第一有钱人啊！


第106章 三大神队的首次会面！

　　“事情就这样决定，三天之后我要看到建立好的夜氏家族本家。”夜玄烨抬眼扫视一番众人，一双星眸不怒自威。

　　“是！”在夜玄烨的目光下，九位长老齐声回答。

　　夜玄烨这一番命令下去，不单单是对夜氏家族的一个三天内的拯救，更是对于这九位长老和夜氏家族势力的一个了解。

　　“大长老几位明天早上在此等候。散了吧。”夜玄烨淡淡的摆了摆手，在九位长老相继告退之后，抬手揉了揉眉心。

　　今天的事情从一开始到现在都太过突兀，却又有些可笑。

　　只是一天的时间，夜氏家族家主之位就这样到了他的手上，想到当时那底下坐着的夜氏家族众人的目光，夜玄烨微睁的黑眸闪过一抹冷意。

　　夜玄烨喜欢随心所欲的生活，不喜欢被拘束，被束缚。所以，就算是成为了夜氏家族的家主，曾经那些夜家人所管辖的地方他也不会动，不过——

　　若是那些人不长眼，就不要怪他夜玄烨无情了。

　　这个时候，一阵清香传来，夜玄烨抬起眼，毫不意外的看到了站在面前一袭白衣蒙面的清冷男子。

　　夜玄烨站起了身，神色略带尊敬：“长老。”

　　淡蓝眼眸闪过一抹笑意，男子淳淳流水般的声音敲打在空气中：“我知道你有很多疑问，但这一切，都需要你和夜染自己去寻找。”

　　夜玄烨叹了口气，嘴角扯出了一抹类似苦笑的笑容：“长老，选择我可以，所有的我都可以去背负，但是小染她还只是个十五岁的孩子。这些……”

　　“不用担心。”白衣男子淡淡的打断夜玄烨的话，淡蓝眸中闪烁着丝丝不知名的意味，缓缓沉声道，“她，才是真正被选中的人。”

　　男子的声音很轻，轻到夜玄烨几乎听不清楚，却仍旧随着清风清晰地传入了耳中。

　　夜玄烨微怔了一瞬，半晌，才沉吟道：“我知道了。”

　　从未有过的无力和迷茫，夜玄烨看着自己的双手，作为一个父亲，他想要用自己的双肩被女儿挺起一片天空。

　　但是这些，他夜玄烨却不能代替她走这一遭，不能代替她去面对这未知的危险。

　　“若是没有过经历，她又如何能成长起来？”清润的声音，淡淡的语气，男子一双淡蓝的眸中是温柔缱绻，更如冷若冰霜。

　　随着空气的波动，夜玄烨抬起眼看向立在面前的男子，这些他都知道，但是夜染这十五年来太苦了，即便她身边有疼爱至极她的银羽众人。

　　“尽快提升实力。我最近有事情要离开夜氏家族一段时间，黑作山脉你尽管去便可。”男子想了想，还是决定骑亲自前去一趟，沧溟大陆最近又不安分了。

　　夜玄烨点点头，对于面前这位神秘长老，知道他将这里的事情解决之后便要去黑作山脉的事情并无太大的惊诧。

　　白衣男子看到夜玄烨点头，面纱下的薄唇轻轻扬起一抹弧度，倾国倾城的容颜，漂亮至极的笑容，没有人欣赏的到，身影悄然消失在了房间。

　　夜玄烨挑着眉，这位长老太过神秘，太过强大。

　　夜玄烨不喜受束缚，却喜欢去追求一些未知的东西，对于夜家的秘密，既然传承将任务给了他，那总不能让人失望对吧？

　　曲氏酒店，屋顶上。

　　夜染蓦然睁开的眸子，抬眼朝一个方向看去，视线清冷如残月。

　　君墨皇轻轻拍了拍夜染埋在他怀里的脑袋，蹙眉看向夜空，“夜氏家族的长老，既然来了何不现身？”

　　“我只是来道别而已。”白衣男子的身影缓缓浮现在夜空中，尽管蒙面，却仍旧漂亮的令人移不开眼睛。

　　“道别？”夜染从墨皇怀里坐起，却未站起身，略带疑惑地看着这位神秘的长老。

　　“恩。顺便来——”白衣男子的身形只是眨眼间便到夜染身边，蓝眸带着点点的光芒，清润的嗓音在夜染耳边响起，“告诉你我的名字是……雨圣。”

　　“雨圣？”夜染几乎是习惯性的重复了一遍，以确认。

　　然而腰间猛然收紧的手，让夜染嘴角微抽，扭头毫不意外的看到了墨皇铁黑的俊脸。

　　君墨皇一双漆黑深邃如星空的眸子，对上雨圣一双淡蓝漂亮如大海的眸子，空气在这瞬间甚至有些扭曲。

　　强势霸道对上温柔强势，孰强孰弱并不重要。

　　雨圣微微别过眼，眉宇中印上淡淡的哀愁和悲伤，最终只是留给夜染一个微笑，转身离开。

　　“娘子的魅力，一如既往的大。”墨皇在她面前一向温柔的声音略微带着些委屈。

　　“你家娘子除了你，谁都不要。”夜染笑眯眯的看着墨皇，眼底却是一片认真。

　　爱情从来都是自私的，夜染对君墨皇有着属于她的强势，而君墨皇亦是如此。

　　月亮温柔的将光芒洒在二人的身上，看着那少年因为少女的一句话而变得温柔如水，月光姐姐也空中也笑了起来。

　　碧蓝的天空上，悬挂着几片雪白的云，微风吹皱了湖面。

　　“小公主。”邪肆魅惑的声音在这寂静的空中突兀响起。

　　不知不觉在屋顶上坐了一夜的夜染和君墨皇同时抬眼朝声源看去。

　　只见一位妖孽绝伦的少年嘴角带着魅惑的笑容，只是视线在触及到君墨皇的时候冰冷了起来。

　　“好久不见。”夜染抬手遮挡住阳光带来的刺眼，看着阳光下蓝发蓝眸的妖孽少年，扬起了唇角。

　　“的确是好久不见，小公主的家族要重建，怎么能少了我黑泽学院的五行阵法？”清越南走上前在夜染身边坐下，直接将夜染身边的君墨皇自动过滤了。

　　“黑泽学院的超级新人王？”君墨皇不动声色的将夜染紧紧抱在了怀里，挑眉看向面前的少年，霸权之地的人？

　　面前的这位少年给墨皇的感觉，比北辰泠还要危险，只不过若是作为敌人或者情敌的话，这些小家伙都还不够格。

　　君墨皇只是不喜欢一些窥视着自己爱人的雄性们都围着夜染罢了。

　　“君墨皇，久仰大名了。”清越南挑起宝石蓝的眼睛挑衅地看着君墨皇，妖孽般的容颜扬起绝美的笑容。

　　“恩。”君墨皇点了点头，不再言语，对于这种等级的挑衅，完全不需要放在眼里嘛。

　　清越南也没有动怒，只是妖孽的笑了笑，目光冷然的看着君墨皇：“若是你对小公主不好的话，我会毫不犹豫地将夜染带离你的身边。”

　　君墨皇看着清越南宝石蓝眸中的冰冷，扯出一抹笑，“本王不会给你任何机会。”

　　夜染嘴角抽了抽，抬手对着清越南就是一个小小的爆栗，“开本姑娘的玩笑很好玩啊？”

　　北辰泠和清越南对于夜染，她自己是再清楚不过了，他们三个人是好兄弟，好朋友，却不可能成为爱人。

　　一直以来，北辰泠和清越南对夜染都是如同妹妹一样，这两个家伙的神情完全就像是一个妹控被一个男子抢走妹妹之后的小孩子气。

　　而且，墨皇也就是这么认为的。

　　不论是一开始到冥域国找他的北辰泠，还是现在的清越南，他们的表情神态，完全与之前银羽和夜玄烨没什么两样。

　　比起这两位神秘的少年，君墨皇倒是更在意昨天连续两次昙花一现般的清冷男子，明明应该是一个清冷疏离的男子，然而在面对夜染的时候却不见丝毫疏离，却又不似爱情。

　　君墨皇无声叹息，看着夜染绝美的容颜，真想直接将自家宝贝带走，不让任何人再窥视到她的美。

　　“小公主，真偏心。”清越南看着夜染撇了下嘴，对于小公主有了爱人就忘了兄弟的做法可谓十分不满。

　　夜染无奈地摇了摇头，她哪里有偏心了。

　　“好了好了，我去找泠风，顺便去看看泉裕那小子。”清越南宝石蓝眸子哀怨的看了一眼夜染，再狠狠瞪一眼墨皇，运起轻功消失了。

　　夜染刚伸出的手，像是想到了什么，叹口气收回了手，既然黑泽学院的人都已经到了，那么其他几个势力应该也到了，夜玄烨昨日手上拿着的那份图纸，正是她绘制出来的。

　　“墨皇，我们下去吧。”夜染抬眼看着墨皇，貌似该吃早饭了呢。

　　“好。”墨皇轻笑回道。

　　二楼包厢。

　　夜染和君墨皇两人只是刚刚推开门进去，包厢内的一群人便暧昧地看着两位。

　　夜玄烨、银羽的背后更是黑雾弥漫，彻夜未归，就算是知道他们两个是在屋顶上呆了一夜，可还是觉得很不爽啊。

　　“小染，快来吃早饭。”舞若飘笑眯眯的伸手拉过夜染，悄悄对墨皇眨了眨眼睛，这个女婿她可是万分满意。

　　琉羽飞几人，柳非笑几人都笑看着这一场景，忍不住扬起笑容，很幸福，只是看着就觉得很幸福。

　　早餐过后，柳非笑看着夜染先开口：“队长，这两天柳家就要来人了，我和大姐要去和柳家来人一起出席三天后的宴会。”

　　“我们也是。”司末萧、曲承泽、袭灭月和罗莉少女同时举手说道。

　　夜染微微一怔，旋即笑着点点头，从空间戒指中取出上次拍卖的通讯器扬了扬道：“恩，你们去吧，有事情就找我。”

　　“我们也一样。”梦雨竹和柳玉娇也抬了抬手，耸耸肩膀，尽管不想去，却也必须去。

　　“恩。”君墨皇点了点头答应，他们代表各自家族参加这场宴会是再正常不过的事情了。

　　看着面前的这些人，夜染笑了起来，沧溟大陆十三大势力，在这里就齐聚了七大势力的少主皇子们，还有身份不明去绝对强大的琉羽飞，夜染禁不住啧啧出声。

　　不过，夜染却忽略了她自己，夜染如今可是夜氏家族的继承人，更是寻宝门唯一的少主，她一个人就独揽两大势力。

　　加起来，在场的两个小队，大陆十三大势力，一共就是九个势力都在此了。

　　琉羽飞伸手搂住身边君墨泽的肩膀，貌似哀怨的叹气：“可怜本少啊，幸好还有墨泽你小子陪在本少身边，本少决定了，墨泽，以后就跟着本少吧！”

　　君墨泽一脸嫌弃的一脚踹开琉羽飞：“去你的，本皇子性取向很正常！”

　　琉羽飞受伤的看着君墨泽，一双邪气的凤眸此时闪烁着可怜兮兮的光泽：“连墨泽都嫌弃本少了，本少不要活了……”

　　众人看着耍宝的琉羽飞，额头条条黑线浮现，这个家伙能不能不要做出这么萌的表情！

　　中午时分。

　　柳非笑等人齐齐告别了自家的队长后，朝着亚林城城门方向而去，等候着自家来临的使者。

　　琉羽飞和君墨泽两人则是出门上街晃悠了。

　　夜玄烨和舞若飘两人也同样去迎接昨晚邀请的建筑夜氏本家的势力来人。

　　银羽和紫莲不知道商量什么事情，也和夜染打了声招呼消失不见，顺便还拖走了卡卡和小穹两个小家伙。

　　只是一上午的时间，这包厢里就剩下了她和君墨皇两人。

　　“夜染，你的瓶颈快要突破了吧？”自从昨天吸收过那股力量之后，夜染周身的气息愈发飘渺了起来，同时本就在七阶巅峰的瓶颈也有了一瞬的松动。

　　夜染却摇了摇头：“只有一些松动，但我感觉得到，距离突破八阶武者还需要一些时间。”

　　“雪神丹你没有服用？”君墨皇深深地凝视着夜染，有些无奈，服用了雪神丹的话，这丫头的瓶颈应该早就突破了吧。

　　“唔，之前就给罗莉了。”最后那一颗雪神丹，夜染在之前就给罗莉少女了，雪神丹虽然珍贵，但夜染却不是非用它不可的，相比较下来夜染还是觉得罗莉少女更适合服用一些。

　　“让本王怎么说你才好。”君墨皇伸手揉了揉夜染的头发，难道这丫头都不知道曲承泽他们身上还有雪神丹的吗？

　　“承泽他们每人有四颗，剩下三颗，一定有想要送的人啊。”夜染眨眨眼，不觉得有什么不对，就像她手上的雪神丹想要送给墨皇和父母一样。

　　“而且，以本姑娘的炼丹水平，只要有好的原材料就一定就炼制出越来越好的丹药。”夜染扬着小脑袋看着君墨皇，黑眸里是满满的自信。

　　君墨皇抬手弹了下夜染的额头，没好气的道：“知道你的水平高，那么这位大小姐现在是不是可以陪着一夜未睡的本王，补个眠？”

　　“没问题。”夜染笑眯了眼睛，其实她也挺困的呐。

　　大好天气，这两位躺在房间里，相拥而眠。

　　三天时间说快不快，说慢也不慢。

　　那日，当夜染和墨皇睡醒之后，天还未黑，两人起身朝着夜氏家族本家而去。

　　不得不说，夜玄烨请来这个家族的效率是绝顶的！

　　因为在昨晚请他们的时候，夜玄烨就说过必须三天之内完工，所以这家族完全没有浪费丁点的时间，如今仅仅一个白天的时间，夜氏家族本家的大致轮廓已经盖了出来。

　　夜染摩挲着下巴，看到外面正在研究布置防御系统的夜玄祀、北辰泠等皇家学院众人，还有在另外一旁不停在夜氏家族外围研究布置阵法的清越南等黑泽学院众人，三天的时间的确足够了呢。

　　其实夜氏家族的几位长老现在看着这一幕幕，可是还目瞪口呆着。

　　回想起他们拿着信封去请这些势力的时候，可是连丝毫好话都没有说，只是说出夜家和夜玄烨的名字，这些势力就二话不说的答应了，甚至连条件都没有谈。

　　然后他们便连夜带着三拨人马赶来了亚林城，并且这些人一整天的工作下来，夜氏家族的轮廓竟然都有了。

　　几位长老啧啧惊叹，忽然发现，如今他们夜氏家族家主的名字还真好用。

　　若是那家族知道这几位长老的心里话，怕是会像看白痴一样看着他们，这不是废话么？夜玄烨是谁？寻宝门的门主，夜氏家族的家主，更是如今响遍大陆的夜染少女的父亲，而且还是大陆上权势滔天的冥域瑾王君墨皇的岳父，这些身份哪一个拿出来不吓人了？

　　面子？他们敢不给这位夜氏家族信任家主的面子吗？

　　“小公主？”清越南和众人一起终于定下了要在夜氏家族外围所布置的阵法后，扭头一看，入眼的便是一袭红衣，站在不远处的夜染了。

　　清越南的声音在这有些嘈杂的场面下，并不突出，然而他身边的人可都是听了个清楚，小公主？什么人竟然会被他们黑泽学院的超级新人王如此称呼？

　　几名少年少女和两位中年男女都顺着清越南的目光看去，看到那一袭红衣绝美的少女和她身边一袭紫金衣俊美的君墨皇，众人突然醒悟，是最近声名大噪的夜染少女和君墨皇两人啊。

　　在他们的惊诧间，夜染和君墨皇两人已经走到了他们面前。

　　“清越。”夜染笑着朝清越南挥了挥手，旋即抬眼看向清越南身边的几人，笑道：“我是夜染，黑泽学院的众位，麻烦了。”

　　夜染的声音很清脆很好听，表情不卑不亢，眉眼虽然肆意狂傲，却不显骄傲，很容易的就取得了他们的好感。

　　“哈哈，这就是军事学院今年的小天才啊。我是黑泽学院的老师，你可以叫我武老师。”那位中年男子爽朗的笑了起来，今年他们三个学院可各自有一个了不得的小队啊，随后伸手指了指他身边的美丽女子，“这位是我的妻子，同时也是黑泽学院的老师，姓林。”

　　女子和善的对夜染笑了笑。

　　“武老师，林老师，你们好。”爽朗的男子和温婉的女子，很容易的就博得了夜染的好感，当下笑着点头。

　　“小公主，这四个家伙是我的队友。”清越南伸手指指旁边的三个少年和一个少女，笑着为夜染介绍。

　　夜染笑着朝那四个少年少女点了点头，唇角略带笑意，很强呢。

　　清越南这个妖孽的实力自然不用说，若是真正打起来，夜染、清越南和北辰泠只会以平手结局。

　　而清越南身边的两个少年的实力为六阶巅峰，另外那个少年和少女的实力则是七阶武者，又是一个势力强劲的小队。

　　“久仰大名了，很期待和无敌神队一战。”出乎意料的是那位少女首先开口了，这一位少女长相并不算美丽，却周身散发着爽朗好战的气息，眉宇间有一丝英气，为这个少女独特的气质添加了几分耀眼光泽。

　　“彼此彼此。”夜染笑眯眯的说着，对于这个英姿飒爽的少女，夜染还是很喜欢的。

　　“呐，这可是我们先约定好的呦，你们黑耀神队可是要等等排后了。”莫児少女甜甜的声音在身后响起。

　　众人回头，以北辰泠为首的皇家学院梦幻神队缓步朝他们走了过来。

　　此时，一天的工作也可以收工了，几乎所有人的目光都被这一幕吸引而去，看好戏的，感兴趣的比比皆是。

　　军事学院、黑泽学院、皇家学院，沧溟大陆上的三大学院，势力相等，实力相当。

　　如今，今年这一届三大学院都出现了一位妖孽级人物，并且带领了一队妖孽级小队，三大学院的三大超级新生和神队，目前可谓是首次聚首了！

　　只是——

　　太多的人，不知道的是这三大新生神队的队长，在私下的关系会有多铁。

　　在这三大神队对视无言的情况下，夜玄祀清冷的声音在众人耳边淡淡响起：“三大学院的新生神队，一起比一场倒也不错。”

　　“哈哈，这感情好。”黑泽学院的男老师一愣过后，便哈哈笑了起来。

　　于是，夜玄祀和黑泽学院的夫妻老师一起将目光放在了君墨皇的身上，军事学院虽然没有来老师，但是君墨皇在军事学院的地位可只是仅仅比院长低了一点点。

　　“怎么样？”君墨皇歪头看了看夜染，对于这种事情君墨皇是不怎么感冒的，不过若是夜染喜欢的话，和两大学院比一比倒也无妨，想必刘跃那个老狐狸是绝不会反对的。

　　君墨皇的这个动作在有些人看起来很正常，但是在某些人的眼中就有些跌下巴了，难道大陆上以冷酷铁血、冰冷狠辣为形象的君墨皇，竟然是个隐形的——妻管严不成？

　　“好。”夜染略微思考一番，轻轻点了点头，想必最近因为她的事情，柳非笑几人也应该手痒了吧？

　　而且，夜染、清越南和北辰泠的目光在空中相撞，挑衅和战意弥漫在空气中，他们三个也已经有五年多没有打一场了！

　　既然如此，那就痛痛快快的战上一场吧！

　　“回头交给那三个老家伙自己商量。”君墨皇淡淡的扬眉说道，既然三个小队都同意了，那么这三大新生神队的战斗，自然不能简单了。

　　夜玄祀和黑泽学院的两位老师也不可置否的耸耸肩，这种吃力的事情自然还是交给那三个老家伙。

　　尽管另外两支队伍都是五人小队齐全，而夜染只有一个人，气势却丝毫不弱，目光交汇，战意弥漫。

　　“灵药师阁下！”龙无尘的声音蓦然响起，还带着一些急促。

　　夜染转身看到龙无尘和龙无悔两兄弟，这才想起自己这几天总觉得忘记了什么，一拍自己的脑门，夜染有些懊恼自己的记性：“是逆天丹介绍会的事情？”

　　“恩恩，是的，逆天丹已经做好了完全的宣传，介绍会的时间就定在明天晚上。”龙无尘点点头说道，刚好在亚林城也赶上了夜氏家族的大宴会，放在宴会前一天晚上，各大势力也几乎都到齐了。

　　“我知道了。”夜染揉揉眉心，对于逆天丹的介绍会，她早在之前就准备好了，倒是也不显仓促。

　　“那就好，明天下午的时候还请阁下到丹药公会。”给夜染提了醒，龙无尘就放下了心，之前他去找夜染的时候得知夜染和墨皇正在补眠，无奈只能先回了公会，方才又去找夜染却已经离开了酒店，他又一路找到夜家，幸而是找到夜染了。

　　“恩，不会迟到的。”夜染点点头，只希望明天的逆天丹介绍会能顺利一些。

　　“逆天丹？”这个时候，在场所有人是沸腾了起来，这一个星期里，整个大陆听到的最多的三个字是什么？正是这逆天丹！

　　凡是服用过元灵丹的武者，服下逆天丹之后可以瞬间晋升一级。没有服用过的也同样可以在短时间内晋升一阶。

　　先天宗师之下的皆有效果！

　　这丹药功效一出，大陆无人不震惊，无人不沸腾！

　　要知道，武者之中，五阶到六阶是一个分水岭，而六阶之上每进一阶都困难无比，可想而知，逆天丹对于大陆的影响力。

　　不论这丹药的功效究竟是真是假，丹药公会敢如此宣扬，大陆上的各个势力都出动了人马。

　　夜氏家族一天的修建完成，众人都回到了各自居住的地方休息，完后准备第二天白天的工作。

　　这一天，夜染没有去夜氏家族，炼制了一晚上的丹药，第二天在房间内准备好了一切之后，独自朝着丹药公会走去。

　　君墨皇被夜染派去了夜氏家族，这三天夜玄烨和舞若飘都忙了起来，夜氏家族总要有人照看。

　　丹药公会。

　　会长老头看到夜染，一张老脸就笑成了菊花样：“阁下准备的怎么样了？”

　　“万无一失。”夜染坐在会长老头面前，取出了几个玉瓶，因为一晚上的炼丹而有些疲惫的揉揉眉心，“昨晚又赶着炼制出了五十颗，会长，过几天你找几个值得信赖的人，我教他们炼制这逆天丹。”

　　逆天丹既然已经在大陆上兴起，那么它的销售量是不用说的，夜染可不会傻到一个人去炼制丹药，她哪有那么多的空闲时间。等过了明天的夜家宴会后就开始着手教丹药公会炼制这逆天丹吧。

　　会长大人听到夜染的话，一双眼睛已经不能用发亮来形容了，简直就想抱着夜染啃一口了！

　　“好，好，绝对值得信任！”老头高兴地伸出两只手做发誓状。

　　“不过销售权可只能代理给寻宝门和曲氏家族，并且和曲氏家族合作的时候记得点名曲承泽。”夜染挑眉看着老者，话可要说清楚了。

　　“没问题，绝对没问题！”丹药会长早已沉浸在夜染要教他们炼制丹药的兴奋下了。

　　只要夜染不收回那句话，什么都好商量，什么都好说，什么都是浮云。

　　夜染眼角微微抽搐，她现在估计着不论提什么要求，这位老者都会答应的吧？

　　“会长，带我去场地看看吧。”夜染伸手指了指门口，今天这大陆上大大小小的势力差不多已经到齐了，夜染甚至可以想象今晚的场面也绝不会比明晚的宴会差多少。

　　“看老夫这记性，走走走。”老者站起身一拍自己的脑门，连忙开门带着夜染朝外面走去，“丹药公会在每一个城市的分会都有自己的地下拍卖场。今晚的介绍会也在拍卖场里。”

　　一边走着，丹药会长一边给夜染介绍着，只是几分钟的路程，两人便走出了丹药分会的大门，朝右边一转身，老头指指旁边的石门：“这里面就是地下拍卖场了。”

　　会长大人触动一番机关，石门打开之后，入目的便是一道向下的阶梯。

　　夜染和会长两人顺着阶梯朝下，走了大概三分钟左后，视线蓦然宽阔了起来。

　　来来往往的丹药公会人们，不断地在为这介绍会的场所做着最后的一番检查和清洁。

　　夜染走下台阶，看着这至少能容纳上万人的超大地下拍卖场，啧啧叹出声：“会长，丹药公会的每一个拍卖场都这么庞大？”

　　老头嘴角一抽摇了摇头：“怎么可能，万人拍卖场，丹药公会一共建立了四个，这亚林城就是其中一个。”

　　要知道建立一个万人地下拍卖场，需要付出多大的人力物力和财力。丹药公会建立起四个这般大小的拍卖会就很不容易了。

　　夜染了解的点头，环视着这拍卖场的构造，阶梯式的座位，上方是一圈的包厢，拍卖台也很令人满意。

　　夜染几乎已经可以预见，今天晚上的介绍会场面了！


第107章 逆天丹的介绍会！

　　当夜晚悄然来临，当月亮悄然出现在空中，沧溟大陆，丹药公会亚林城分会，此时，正人声鼎沸。

　　万人拍卖场，二层包厢。

　　君墨皇、君墨泽、琉羽飞、夜玄烨、舞若飘和夜染六人坐在一间包厢。

　　“大嫂，这逆天丹给我留几颗呗？”琉羽飞看着夜染邪邪一笑，虽然这丹药对他本身没有作用，只是自家的那个小捣蛋可是服用过元灵丹的。

　　“我身上还有三颗。你要几颗？”夜染扭头，从空间戒指中取出一个玉瓶，其他的她全部给了丹药公会，她身上只有三颗了。

　　“两颗就好。”琉羽飞眨眨眼，伸出两根手指，逆天丹的确是个好东西，他要两颗就足够了。

　　“那就买二赠一了。”夜染抬手将玉瓶弹给了琉羽飞，只要有药魔草，一夜炼制出五十颗左右还是不在话下的。

　　琉羽飞一愣，旋即伸手接过玉瓶，朝夜染一笑，“那倒不知道这丹药嫂子怎么卖了？”

　　夜染眨眨眼，笑眯眯的握住身边墨皇的手，歪着脑袋对琉羽飞道：“卖身给我家墨皇就好。”

　　琉羽飞嘴角一抽，感情为了这三颗丹药，就要他琉羽飞卖身了不成？

　　“你小子还不愿意？”君墨皇挑眉看向琉羽飞，黑眸中带着点点笑意。

　　“怎么敢不愿意，一千个愿意啊。”琉羽飞摆摆手，笑眯眯的道，他怎么可能敢不愿意啊。

　　再说了，在君墨皇手下当了这么多年的队员了，他也早卖身给君墨皇了，一直都是随叫随到的不是。

　　君墨泽也不知道和琉羽飞两人出门逛街的时候遇上什么了，从回来到现在一直都有些心不在焉，看到这一幕也没有说话，只是小口小口地喝着杯子里的果酒。

　　对于自家弟弟明显不在状态的神情，君墨皇也未有动作，毕竟墨泽不是小孩子了。

　　“暗天国、蓝云国，冥域国，袭氏家族，隐世柳家，北冥凤家，梦氏家族，罗氏家族，木氏家族，北辰家族，曲氏商团，再加上我们夜氏家族和寻宝门，这沧溟大陆大陆二商三国八大家族整整十三大势力可谓是到齐了。”夜玄烨淡然地环视着已经逐步入场的人们，唇角略带讥讽。

　　夜染扬扬眉，其实对于这大陆上的势力划分，她到现在还是并不太清楚，夜玄烨所说的这十三大势力她是知道的，但是在她看来大陆上顶尖的势力无论如何都应该加上三大学院和丹药、武者两大工会。

　　这个问题她也问过墨皇，墨皇告诉她的是，三大学院已经属于人族中超出十三大势力的终极势力了，而两大工会虽然也有不小的势力，却只是两个才建立不过百年的势力，比起十三大势力还差很多。

　　不过想想也是，大陆上不知道有多少功成名就的人都是出身于三大学院，并且三大学院中的老家伙可没有一个简单的。至于两大工会夜染就不甚了解了。

　　“今晚上你不去行吗？”舞若飘抬手捏了捏夜染的脸颊，今天晚上的介绍会刚刚他们才听说夜染是全权交给丹药公会的。

　　“这种事情还是交给他们自己办就好。实在不行的话再说吧。”夜染耸耸肩膀，丹药公会按道理来说应该是能够摆平的。

　　随着时间的推移，众人也都落了座之后，整个嘈杂的场面在一声钟响过后，清净了下来。

　　夜染抬起眼，环视了一番下面，看着黑压压的一片，不禁有些感叹，实力为尊的沧溟大陆，果然对于这种提升实力的丹药没有任何抵抗力，整个容纳万人的拍卖场，坐得满满当当。

　　整个拍卖场的灯光在一瞬间暗了下来，唯剩下拍卖台上温和却不暗沉的灯光照耀着。

　　万众瞩目中，丹药公会的大长老一步步走上了台，即使他已经尽可能的克制自己，却仍旧能够让细心的人发现大张老眼底难以抹去的激动之色。

　　丹药公会大长老站在台中央，深深的吸了一口气，环视一番满满当当的拍卖场，轻咳一声：“咳咳，今日大家来到这里，想必都清楚了我们逆天丹的作用！今天，老夫代表丹药公会宣布，逆天丹今日开始正式面世！”

　　激动的心是止不住的狂跳着，大长老从空间戒指中取出一个玉瓶，旋即从中倒出一颗通体莹白的丹药放置在面前半人高的展示台上，“这就是——逆天丹。”

　　“尽管各位都清楚了逆天丹的作用，但在这里老夫还要再啰嗦一次，凡是服用过元灵丹的先天宗师以下级别的武者，服用逆天丹即可瞬间进阶；未服用过元灵丹的武者三天之内可进阶；另外，若是手上还有未服用的元灵丹，一颗元灵丹即可到丹药公会兑换一颗逆天丹。”丹药大长老在开始之前还是将该说明白的又再说了一遍。

　　“接下来老夫我就不废话了，用事实来说话，我丹药公会不出人，台下各位选出两位服用过元灵丹的少年或者少女上台来试验一番吧。”大长老的眼睛整个都亮了起来，神迹啊！在他看来这逆天丹的出世就是神迹！

　　现在逆天丹的神迹要在整个大陆上绽放属于它的光辉了，要让整个大陆的人都体验一番丹药公会先前的不敢置信和兴奋。

　　包厢里。

　　夜染挑眉看着台上的大长老，继而又环视一番整个拍卖场，倒不知道会派出哪两位上台了。

　　“我来。”一个少女的声音在寂静的台下响起，紧接着便一个飞身跃到了台上。

　　夜染眼中闪过一抹诧异，那上台的少女不是别人，正是之前刚刚见到过的清越南小队中那个好战英气的少女。

　　“在再加我，如何？”略微熟悉的声音，继少女之后响起。

　　夜染微微侧目，入眼的是一袭耀眼的火红长衫，少年修长挺立的身子站在台上，一双略微妖异的狭长眸子轻轻上挑，薄唇带着似笑非笑的弧度。

　　军事学院上一届的新人王桂冠得主——木希尘。

　　或许是因为夜染这一届的天才太多，十五岁的七阶武者甚至也多到有点泛滥，所以木希尘近段日子在沧溟大陆倒是没有听闻太多的事迹，当少年这一刻站在台上的时候，众人才又震惊了！

　　木希尘，这位如今只有十五岁的少年，竟然已经成功突破至了八阶武者！

　　十五岁的七阶武者，三大学院这一届出了好几个，然而十五岁的八阶武者……

　　部分人的目光已经有些复杂了，木希尘，沧溟大陆上被誉为仅次于君墨皇的天才少年，果然是个绝世天才！

　　猛然间，众人又想起一件事！

　　十五岁的八阶武者，那么——

　　如果他服用了这逆天丹之后呢？若是真的进阶了，那不就是——十五岁的九阶武者了？！

　　也就是后天巅峰级别的高手了？！

　　一个仅仅十五岁的少年，不论是他的天赋还是他的努力，还是部分的运气，十五岁的九阶武者，令人不敢想象。

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊。”丹药公会的大长老看到上台这两位少年少女的实力后，不禁笑着感叹，沧溟大陆人类有了这群小家伙，人兽魔三族也不见得究竟孰强孰弱了！

　　“两位都是服用过了元灵丹的了？”大长老笑眯眯的看着两个小天才，活脱脱的好像个人口贩子。

　　木希尘淡淡点头，他四阶突破五阶的时候当时家族给他服下了巩固的丹药，便是这元灵丹。

　　那名英气少女同样点头不语，之前不是说要上来就是服用过元灵丹的，没有服用过她怎么会上来。

　　“很好，大家可要睁大眼睛看好了。”大长老笑看一眼众人，再次从玉瓶中倒出两颗丹药，笑眯眯的看着木希尘和少女，“鉴于你们的以身试验，这两颗丹药完全免费。”

　　在众人的瞩目下，木希尘和那少女接过丹药放在口中，旋即盘膝，席地而坐。

　　夜染坐在包厢里看着木希尘，黑眸中闪烁着不知名的意味，对于木希尘她是说不来的感觉，一开始木希尘给她的印象并不好，总觉得这个少年过于阴沉，并且一双眼底时不时透露出来如同毒蛇一般的光芒，都让夜染感觉很不舒服。

　　但是通过几次接触下来，夜染总觉得这个神秘少年身上有着一层神秘感，甚至有一股说不清楚的感觉，总之木希尘身上绝对有着不一样的秘密，而且第六感告诉她，木希尘身上的秘密与她有着某种关系。

　　强烈的感觉，就是这样告诉她的。

　　君墨皇背靠沙发，漆黑眼眸略微眯起，看着台上的红衣少年，眼底划过几丝光泽。

　　时间一分一秒的过去，在场众人都屏息眼睛不眨的看着台上的少年少女，奇迹，真的会出现吗？

　　丹药会长坐在一个包厢里，面带笑容，不见丝毫紧张，目光忍不住朝夜染所在的包厢看去，老头的眼里是满满的感激，若不是这个少女，丹药公会或许永远都不知道自己犯下了什么样的致命错误。

　　若不是这个少女，或许百年之后沧溟大陆的人兽魔三族就要彻底翻个天了。

　　丹药会长有一瞬间，想要告诉整个大陆，这个少女是他们人类的救世主，是上天派下来拯救他们的。但是他却不能，因为一旦说出来，丹药公会的一切都要付之东流了。

　　忽然，一阵惊呼声传出。

　　丹药会长收回目光朝台上看去，果不其然，成功了！

　　木希尘和那少女都在一瞬间，成功的进阶了！

　　少女由原本的七阶武者，进阶成为了八阶武者！

　　木希尘由方才的八阶武者，成功进阶成为了后天巅峰实力——九阶武者！

　　奇迹！

　　不，这已经不是奇迹了！这简直就是神迹！不可思议的神迹！

　　忘记了欢呼，忘记了沸腾，忘记了说话，所有人的目光都放在了那一颗小小的丹药之上。

　　先天宗师之下，服用逆天丹即可进一阶，甚至包括九阶武者。

　　那是不是，九阶武者只要服下一颗逆天丹，就可以成功进阶至先天宗师了？！

　　武者中，五阶到六阶是一个分水岭，九阶至先天宗师更有一道难以翻阅的高山，而这逆天丹……

　　变态！简直就是变态级别的丹药！

　　“哥他可真的是找到宝了。”君墨泽摩挲着下巴，看着慵懒肆意的红衣少女，不禁出声感叹，自家老哥怎么就这么幸运，这般女子为毛不是他君墨泽先碰上的？

　　君墨皇抬眸淡扫一眼君墨泽，眼底迸发的光泽是名字叫做，骄傲。

　　他君墨皇的女人，本来就是他捧在手心上的至宝。

　　琉羽飞扬着惯有的邪气笑容，目光中隐隐有着几分羡慕，又不知想到了什么，一双本应邪气上挑的眸子逐渐黯淡了下来。

　　这般完美的爱情，他，能拥有吗？他想给的那个人，又能如同夜染爱墨皇一般的……爱他吗？

　　痞子大少嘴角扬起了一抹不属于他的自嘲笑容。

　　这自嘲的笑容，恰好落在了夜染眼中，夜染无声的叹了口气，本不欲多说的她，还是没有忍住：“喜欢就要说出来。”

　　琉羽飞抬眼看向夜染，微微一怔，半晌却苦涩地摇了摇头，没有说话。

　　君墨泽看着自己的兄弟这副样子，摇摇头拍了拍琉羽飞的肩膀，这位大少爷的爱情，明眼人怕是都知道了，就那女人一个人什么都不知道！

　　又或许，她不是不知道，只是，还在想给她自己一个机会，不论是一个幸福的机会还是一个了断的机会。

　　所以说，爱情从来都是自私的。

　　你爱她，她却爱他。

　　君墨皇挑眉看着琉羽飞，不语。

　　君墨皇不是琉羽飞，可以终日陪着一个心有所属的女子，默默守护。

　　同时，君墨皇也庆幸着，他爱的人，同样爱着他。

　　“神迹啊！这丹药怎么卖？可不可以多买？！”寂静的拍卖场突兀的响起一道兴奋激动的声音，打破了所有人的怔愣，也打破了君墨皇几人的气氛。

　　一人反应过来后，所有人都回了神，当下整个场面如同水入油锅般整个沸腾了起来。

　　所有人都在高声问着这丹药的价格，销售时间和地点，恨不得立刻买走这逆天丹！

　　大长老激动的满面红光，他就知道！他就知道一定会是这样的场面！

　　这个时候，单单一个大长老已经撑不住场面了，丹药工会的会长从包厢中走下，站到台上。

　　会长老头伸手在空中打了一个安静的手势，再场面安静下来之后，会长先是对木希尘和那名少女，笑着点头：“哈哈，真是天才又见天才啊，十五岁的八阶武者和九阶武者，好啊，好啊！”

　　木希尘和那少女已经收起了自己的震惊，毕竟他们本身突破之前的实力才不过短短不到一个月的时间而已，如今破天荒的进阶让两人都有些发自内心的震惊。

　　知道自己会突破，和真正的突破，那种感觉，是完全不一样的。

　　两位和台上的丹药会长几人拜别后便退下了拍卖台。

　　丹药会长深吸一口气看着台下众人，笑得几乎合不住嘴：“今日只是这逆天丹的介绍会，逆天丹如今灵药师阁下仅仅炼制出了一百颗。当然今日这一百颗同样销售！”

　　一百颗？

　　目前这拍卖场里的人已经上万了，然而丹药只有一百颗？这可怎么办？

　　众人你看看我，我看看你，都看得到彼此对于这逆天丹的势在必得。

　　“今日的一百颗丹药为兑换丹药。也就是说并不采用销售的形式，而是以元灵丹来兑换逆天丹。”会长老头这也是临时决定了，毕竟一百颗丹药若是采取竞拍的模式，那估计今日这拍卖场就要打起来了。

　　夜染挑了挑眉，这样倒是也不错。

　　听到会长老头的话，一部分的人兴奋了起来，一部分的人失望的叹了口气。

　　“都不需要担忧，逆天丹不会采取拍卖的方式，两个星期后逆天丹将大量在寻宝门和曲氏商团中开始供货，价格定在五十两黄金一颗。”会长的话，再次给了众人一击。

　　五十两黄金？！

　　这不是开玩笑吧？

　　要知道，逆天丹的效果比之元灵丹可谓是天上地下了，就是元灵丹在之前也销售五百两黄金一颗，如今这逆天丹竟然只要五十两黄金？

　　“这是灵药师阁下的决定，丹药炼制出来就是为了提升大陆的整体天赋实力，并不是为了过多的谋利。”丹药会长对于夜染的这一决定，是又佩服又无奈。

　　五十两黄金的价格，不得不说，沧溟大陆几乎家家户户都掏得起这个价格。

　　但是也的确未免有些太低了吧！

　　可是对于夜染的决定，丹药公会也不能多说什么，这丹药都是人家炼制的，方子也是属于人家的，他们丹药公会敢说什么？

　　就是君墨泽和琉羽飞也不敢相信地看着夜染，五十两黄金的价格，她居然也愿意开出来。

　　另外一间包厢。

　　曲氏家族的老爷和夫人，还有几名少年少女，听到忽然被点名的曲氏家族，一瞬间有些反应不过来。

　　这逆天丹能带来的巨大商机，作为商业家族的曲氏家族怎么可能会不知道，可是貌似他们没有接到任何要合作的通知啊？

　　而且，在他们曲家之前丹药会长可还说了寻宝门，寻宝门的商团比起曲氏家族可是要强太多了。

　　有了寻宝门的合作还为何让他们曲氏家族也参与？

　　“这是怎么回事？”曲明海眼底含着激动和疑惑，开口问了出来，这到底是怎么回事？为什么也没有人说？

　　曲承泽坐在一旁，在一开始他就知道了这件事情肯定是自家队长的交代，鼻子忍不住有些发酸，队长从来都是这样的一个人，听到父亲的询问，曲承泽刚想说话，包厢门忽然被敲响了。

　　坐在离门最近的一个少女起身打开了包厢门。

　　走进来的是一个看起来很斯文的蓝衣男子，男子进来之后淡淡的笑了笑：“曲氏家族的各位好，我是丹药公会的六长老。”

　　一番自我介绍后，男子看着曲家疑惑的眼神，从空间戒指中取出了一份资料，笑道：“这是我丹药公会和曲氏家族的合作，各位看一看可有需要改变的？”

　　曲明海站起身子，伸手接过男子递来的资料，笑着道：“六长老先坐。”

　　六长老笑了笑在一旁沙发上坐下。

　　曲明海见此，也不再多说什么，而是专注的低下头看着手上的资料，越看曲明海的心就越震惊，几乎是狂喜了起来。

　　“这……”曲明海有些不可思议的指着面前的资料，曲承泽深吸一口气道，“这曲家也未免有些太过占便宜了……”

　　里面的条条款款无一不是对曲氏商团有好处的，往日的丹药公会小气到无敌，如今这么突然，还真是让人接受不了。

　　然而六长老却是缓缓摇了摇头，抬手指了指坐在一旁的曲承泽，淡声道：“我们丹药公会要合作的是曲家的少主，不得不说曲氏家族有一个好的少主。”

　　六长老说的是实话，曲氏家族若是没有曲承泽，这几乎天上掉馅饼的合作怎么也不可能轮到曲氏家族。

　　曲明海和他的妻子，还有一旁的几个少年少女同时怔住了。

　　这是什么意思？

　　“爹，娘，这件事情就交给我吧。”曲承泽一张娃娃脸此时明媚如同春日阳光，黑亮的眸子里闪闪发光，恨不得冲到另一边的包厢里狠狠抱下自己的队长。

　　“承泽啊，以后要好好跟随你的队长。”曲明海半晌才拍了拍曲承泽的肩膀，叹声道。

　　曲家对于曲承泽可谓是有着非常大的希望，所以从一开始曲氏家族便对夜染几人有了全面的调查，也可以说是暗中看着夜染，看着无敌神队一步步的前进。

　　曲明海不敢说他的实力怎么样，但是作为曲式商团的老爷，识人这一点他还是自认为不错的。

　　夜染，这个少女若是让曲明海形容的话，那只有一句话：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　“我知道。”曲承泽明亮的黑眸中是满满的认真，他当然知道队长的好，夜染对他几次的救命之恩，在曲承泽心甘情愿的喊出第一声队长的时候，这一生，夜染都是他曲承泽的队长了！

　　不论未来，夜染会是什么身份。

　　这一点，不单单是曲承泽这么想，柳非笑几人也同样如此，一日是队长，未来不论他们几个会是什么身份，夜染都是他们的队长。

　　“这件事情，就交给你了，办得漂亮点！”曲明海宠爱地看着自己的儿子，这个儿子没有修长的身材，没有俊美的容颜，可是他却有着他自己不容忽视的气质。

　　对于曲承泽，曲家上到家主下到仆人，可没有一个人是心不甘情不愿的让他作为少主的。

　　至于——

　　曲明海幽深的目光扫了一眼包厢中那几个面色略微复杂的少年少女，至于这些还不服气的孩子，未来的他们总是会明白的。

　　“六长老，若是不介意的话，这件事情等明晚宴会过后再议如何？”曲承泽抬头看向六长老，露出两颗虎牙笑着问道。

　　“当然可以。”六长老笑了笑，起身拿起资料便告辞了，对于灵药师阁下的队友们，打心眼里有了几分喜欢。

　　与此同时，袭氏家族、柳氏家族、罗氏家族、蓝云国四个包厢的四个少年少女同时露出了笑容。

　　台上的兑换还没有开始，众人反而不着急了起来，当下不知道是谁大喊了一声：“让灵药师阁下现个身呗？！”

　　这一声盖过其他声音，顿时便是此起彼伏的喊声。

　　“对啊，灵药师阁下炼制出这么神奇的丹药，为何不现个身啊？”

　　“难不成灵药师阁下还怕我们这些人吃了她不成？”

　　“灵药师阁下现身！现身！现身！”

　　……

　　登时，从嘈杂的喊声到整整齐齐的现身两个的狂喊，让包厢之中的夜染后脑勺滴下了一滴汗。

　　丹药公会的会长可没想到这种情景，连忙挥手也止不住这群众的热情，只能为难的朝夜染的包厢看去，还拿衣袖擦了几把冷汗，夜染要是不愿意出场，是任谁怕是都不敢强迫她。

　　“灵药师阁下！现身！现身！”

　　台下的声音越来越响亮了，大有今日夜染若是不现身，他们就一直喊下去的直觉。

　　袭灭月、柳非笑等人在各自的包厢里无奈的抚额，照这情形，自家队长不现身的几率几乎是不存在的。

　　“嫂子啊，我看你还是下去一趟吧。”君墨泽掏了掏耳朵，对这种让他几乎产生耳鸣的万人齐吼吃不消啊。

　　夜染看向君墨皇，虽然表情有些黑，但是对夜染点了点头：“去吧。”

　　包厢门打开的声音，不响亮，却几乎在一瞬间让在场那震耳欲聋的声音停了下来。

　　所有人的目光都聚集在了那打开的包厢门上，眼睛连眨都不眨的看着一个红衣的身影从包厢中走去。

　　绝艳妖娆，红衣张狂，墨发飞舞，肆意邪魅！

　　曾经有幸见到过夜染的人们在这一刻发现，夜染更美了！

　　然而没有见到过夜染的，仅仅是听说过她的绝艳的人们，在这一刻才明白，何为耳听，何为眼见。

　　从他人口中听来的，即便是被形容的再好，人们也只是好奇而已。

　　然而在真正看到之后，众人才知道那些原本以为过于夸张的形容词，也不过尔耳！

　　惊为天人。

　　真正要形容的话，或许也就这四个字了。

　　“灵药师阁下！”

　　“新人王冠军！”

　　“超级天才！”

　　“第一美女！”

　　……

　　一系列的各种称号响成一片，已经不分男女老少了，甚至已经没有人去看夜染仅仅七阶巅峰的实力了。

　　夜染的魅力，已经不局限于她的天赋，她的实力和她的容貌了。

　　“是女神！”一个少年的声音突兀响起，应该是女神才对，能够炼制出这般丹药的少女，拥有这般天人之姿的少女，不是女神又是什么？

　　“啊，对是女神！”

　　……

　　肯定的声音一句接着一句落下，没错，就是女神。

　　君墨皇手里的茶杯都快要被捏碎了，什么女神？那是他君墨皇的女人，视线看着那些个雄性们看着自家宝贝的目光，君墨皇恨不得现在直接上前把夜染抱回家去。

　　君墨泽和琉羽飞好笑地看着自家老大，不乏有些幸灾乐祸，未来这种日子怕是少不了，夜染的魅力可是有目共睹的。

　　夜玄烨夫妻两个骄傲又欣慰，同时也有着对夜染十五年未参与的生活而愧疚心疼。

　　而此时的夜染后脑勺的汗一滴滴落下，看着这场面，忽然觉得自己是不是不应该出来。

　　“大家可否安静一下？”夜染挥了挥手，声音不大不小，但是暗含内力的清晰传入所有人耳中。

　　场面就如此安静了下来。

　　丹药公会的会长在台上几乎要捂脸泪奔了，他刚刚用内力吼了多少次都镇定不下来的场面啊，这丫头就是一句话就轻松搞定了，这还有没有天理呦……

　　大长老和几位长老抬起眼睛看天花板，将视线从会长身上移开，其实他们听想说，这个老头他们不认识的来着。

　　可是貌似——

　　几个长老看着已经完全众人被忽视忘记了的他们，也在一瞬间有了想要泪奔的想法，他们站的地方才是众人应该看得地方好不好。

　　“也没什么话多说，总之未来能为大家炼制出来的丹药，我都会交给丹药公会去销售，价格也不会高。”万众瞩目的滋味，还真是不怎么好受，夜染背靠着墙壁，略带几丝慵懒地说道。

　　“灵药师阁下在外还有神医之称，可不可以找您治疗？”不知是谁声音贼大的问了出来，然而这一万多人中，也找不到是谁。

　　夜染歪着头，笑了笑：“神医之称不敢当，况且本姑娘的性格不太好，救人全凭喜好。”

　　“难道还有什么人是阁下不治的吗？”好奇，人生在世，谁能保证自己没个病了？雨中婆婆的孙子，还有夜玄烨治好的先例都摆在眼前。

　　夜染淡淡地看了眼众人，唇角扬起一抹邪魅的弧度：“家人的敌人不治，朋友的敌人不治。本姑娘的敌人，当然更不会治疗了。”


第108章 夜氏家族宴会开始！

　　三不治。

　　三句话落下之后，在场众人目光有了一瞬间的复杂，却又觉得很正常，谁会给敌人治病了？不再给你一击就好了。

　　在场之中，有人暗自决定绝不和夜染为敌，但也不乏有人目光带着冷意。

　　北冥凤家。

　　包厢中，北冥凤家的一位中年人目光略带寒意，抬眼看了看身边的少女，问道：“就是她？”

　　凤家的大小姐点了点头，看着夜染的目光颇为复杂，“恩。”

　　之前，夜染杀死凤家一位先天宗师的事情，北冥凤家可从未忘记，只是夜染的身份越来越特殊，背景越来越强悍，想要动她也几乎成了不可能。

　　凤家的实在在整个沧溟大陆是不错，但若是想他们如今的夜染为敌，却还差的太远！

　　大陆十三大势力，单单和她处于友好往来的就占一大部分。

　　“以后这件事情，休要再提了。”中年人旁边的一位女子蹙眉淡淡地说道。

　　看到女子发话，其他人也不再多说什么。

　　如果，夜染单单只是一个少女，一个普通背景下的少女，甚至就算是夜氏家族的少主，北冥凤家想要她的命，也只是多费一些心罢了。

　　但是如今……

　　这就是——权势。

　　不论包厢众人是如何想的，普通座位上的人们可谓都是回过了神，心思流转间，夜染看着下方肆意一笑：“众位还有何事？”

　　“灵药师阁下，未来将要在哪一方面发展？武道？丹药？还是医术呢？”人群中再次响起了问题。

　　夜染蹙眉，心思莫名就想到了前世华夏的记者，伸手撩开飘落在脸颊上的发丝，扬眉道：“当然是武道巅峰。”

　　前世的华夏，先天宗师便是巅峰，如今来到这以武为尊的大陆，拥有了修炼的先决条件，未来她当然要追求武道的巅峰，前世没有完成的事情今生她都必将一一完成！

　　“灵药师阁下真的和冥域瑾王有关系吗？”再次有问题响起。

　　这问题刚响起，不与夜染几人在一包厢的柳非笑等人均是嘴角一抽，不怕死的问题啊！

　　而夜染这一包厢中，君墨泽和琉羽飞看着脸色骤然冰冷的老大，别开了眼睛，为台下那人默哀一声，你问什么问题不好，竟然问这种问题。

　　夜染闻言，稍稍眯了眯眼睛，唇角扬起一抹肆意的笑容，刚想要回到，一只手蓦然换上她的腰身，将她带到了那熟悉的怀抱中。

　　君墨皇一双漆黑的眸子一扫台下，顿时整个场面安静了下来，所有人都缩了缩脖子，紧了紧衣服，好冷。

　　“你们对本王的女人，问题还真不少，恩？”君墨皇一双黑眸中隐藏着几分冰冷的似笑非笑。

　　什么叫和冥域瑾王有关系吗？还是真的有关系吗？

　　没有人敢接话，也没有人再敢问话，甚至连头都不敢抬。君墨皇这三个字在沧溟大陆上代表着什么所有人都知道。

　　曾经有几个傻不拉几的自以为家世很牛叉，实力天赋很牛叉的人物上门去挑衅君墨皇，结果第二天，这位牛叉人物的血淋淋的头就挂在了那一家族的大门上。

　　君墨皇的冷酷铁血和狠辣，是整个沧溟大陆闻之色变的。

　　“既然没有问题，兑换完你们的丹药，就散了吧。”君墨皇冷冷地扔下这句话，转身看向包厢之中的夜玄烨几人道，“我先带着夜染离开了。”

　　舞若飘已经眼冒星光了，自家的女婿真是越看越好，一个眼神几句话就解决一切，果然不愧是她的宝贝女儿看上的男人！

　　夜玄烨脸一黑，却没有多说什么，只是冷哼了一声。

　　君墨泽和琉羽飞点点头，老大的话那就是圣旨。

　　然后，众目睽睽之下，君墨皇横抱起自家的宝贝，运起轻功几秒钟便消失在了拍卖场。

　　丹药公会会长和几名长老站在拍卖台上，忍不住内牛满面，今天的主角果然不是他们对吧，对吧！

　　墨皇和夜染两人只是刚走出拍卖场，忽然夜染伸手拉住墨皇，看着星空中一处，眼神一冷：“既然来了，何不现身？”

　　君墨皇挑眉，他竟然没有发现有人。

　　“哈哈哈，小女娃果然和莉儿说的一样，刺客实力强悍无比啊。”男子爽朗的声音从夜空中传来，随后修长的身影缓缓浮现在夜染和墨皇的面前。

　　君墨皇淡淡一挑眉，看向来人：“罗家主？”

　　“罗莉的父亲？”夜染离开墨皇的怀抱，听到墨皇的话，心下猜测出了来者的身份。

　　大陆这几大家族之中，唯有罗氏家族的家主不是爷爷辈的。

　　“恩，哈哈，真是英雄出少年，我这个刺客世家的家主，也不得不服老咯。”罗家主笑看着墨皇和夜染，英俊的脸上是满满的爽朗，这样的人若是不知道的话，确实想不到会是一名刺客。

　　“爹爹！都说了等之后会给你介绍的，你偏……”罗莉少女微微恼怒的声音从后面传出，然后在罗莉目光触及到夜染和君墨皇的时候又霎时收了声，罗莉少女看着自家师父，一张娇俏的小脸带着些红晕，不自在的拉过自己的爹爹，道，“师父，这是我爹爹，刚刚爹爹只是想试试师父的刺客实力，没有恶意的。”

　　一边说着还不忘用眼神瞪了眼自己的爹爹，虽然知道爹爹这么做是为她好，但是她可以为爹爹安排时间的啊，这样的试探是非常不礼貌的好不好。

　　“没关系，伯父也只是爱女心切。”夜染笑着摆了摆手，既然是罗莉少女的爹爹，会有这一番试探也实属正常。

　　“哈哈，女娃，什么时候有空，和伯父我比一场？”罗家主宠爱的拍拍自己女儿的头，转眼看向夜染，这个少女一眼就能看出他的隐匿，再加上罗莉一直以来对夜染的赞叹，罗家主不禁想和这样的少女来一场。

　　无关乎武者的实力，只是一场纯刺客技能的比试。

　　“没问题，届时还请伯父手下留情呐。”夜染歪着脑袋，笑眯眯的答应。

　　“那我们父女俩就不打扰两位了，哈哈。”罗家主神色略带戏谑的看了一眼脸色还有些发黑的君墨皇，笑着扔下一句话抱着自己女儿罗莉离开了。

　　君墨皇挑挑眉，对于罗家主的识相还是很满意的。

　　“走。”墨皇握着夜染的小手，漫步走在几乎空旷无人的街道上。

　　“去哪？”夜染歪着脑袋抬头看向墨皇，这么突然将她从拍卖场拉出来，这是带她去哪呢？

　　“睡觉。”君墨皇黑眸微微上扬，理直气壮的说出了这两个让夜染黑线的字。

　　睡觉，睡觉……

　　夜染怨念的背后团团黑雾出现，现在整个大陆都在拍卖场上疯狂着，君墨皇把她拉出来却是为了睡觉？

　　君墨皇略带笑意地看着夜染怨念的神色，总不能让他说实在看里面那群狼一样的目光，很不爽吧？

　　回到酒店房间里，君墨皇二话不说，直接抱起夜染往床上一趟，将夜染软软的身子往怀里一抱，闭上眼开始睡觉，恩就是这样，把夜染绑在自己怀里，就是不给外面那些雄性看。

　　夜染嘴角可疑的抽搐几下，却在触及到墨皇微蹙的眉头时，手指忍不住抚平那眉头，她的墨皇，不适合皱眉头呢。

　　君墨皇嘴角可疑的弯起，抱着夜染的手紧了紧，却是没有说话也没有睁眼。

　　看着墨皇逐渐熟睡的容颜，夜染也被瞌睡神选中，懒懒的打了个哈欠，在墨皇怀里闭上眼睛挂着笑容睡去。

　　而另一旁的拍卖会上，在夜染和君墨皇离开之后，最后一个高潮爆发而出，当一百颗丹药兑换完毕，拍卖会众人才堪堪散去。

　　直至深夜，君墨泽和琉羽飞才回到酒店，夜玄烨和舞若飘到夜家本家了。

　　两人回来之后，先向小二打听夜染和墨皇是否归来，再听到两位早在几个小时前就回来的时候，琉羽飞忍不住想要说说自家队长，明明对夜染那么温柔，怎么就不可以懂浪漫。

　　第二天一早，夜染在君墨皇怀里睁开了眼睛，只是刚睡醒，就得到了墨皇大人一个深深的早安吻。

　　洗漱完毕，到二楼包厢吃早餐。

　　往日里都坐得满满的包厢，今天早上却只有夜染和墨皇，再加上君墨泽和琉羽飞四个人。

　　人忽然一少，还真是有些不习惯。

　　“夜氏家族的本家今天应该就完工了。”君墨泽一边吃着早饭，一边抬起头看着自家嫂子。

　　“恩，只剩下泠风和清越负责的阵法和防御了。”夜染点点头，不得不赞叹一句这势力的强大，三天时间修建出一座上千平米的本家院落，像是想到什么，夜染眨眨眼，“大致今晚的宴会过后，就可以搬进去了。”

　　虽然酒店住着还不错，不过若是有家的话，夜染还是比较偏向于住家里的，更何况夜氏家族的本家可是她负责的图纸。

　　“啊？嫂子也回夜家住？”君墨泽睁大眼睛，不是吧，嫂子要是住夜家了，那他们住哪啊？

　　“夜氏本家我特别建造出来了三个院落，一院落为墨染阁，一院落为无敌阁，还有一院落为圣辉阁。”夜染笑眯眯的看着君墨泽和琉羽飞，这三个院落只是说出名字来，就应该明白它的用途了吧？

　　墨染阁，君墨皇笑着看了看夜染，这个名字，他喜欢。

　　夜染得意地看着墨皇，那当然，也不看看是谁取的名字。

　　“诶诶？竟然还有我们圣辉小队的院子？嫂子，你真是个好人。”君墨泽有些不可思议，毕竟那是夜氏家族的本家，怎么会容得夜染这般来？

　　“而且三个院落和夜氏家族本家并不在一起，算是一个单独的院子。”夜染笑了，既然要建造，自然建造出来就是家。

　　“哈哈，有了，若不然咱们以后走哪就把房子建哪好了。省的一直住酒店。”琉羽飞眉开眼笑地开口说道，身为军事学院的队伍，他们常年都要在外出任务，每次不是风餐露宿，就是酒店下榻。

　　若是以后走到哪里，就如夜染所说的这般盖一个独立的院落，三个庭院，这样的感觉，还真不错呐。

　　“好。”第一个说话的，意外的是君墨皇，对于琉羽飞的这个提议，墨皇觉得很不错。

　　要知道，军事学院的队伍，有的或许在未来的某一天或者在毕业的时候就面临着解散了，然而有的队伍却是永久的，五个人一起做任务，一起进阶，一切追求更高的境界。

　　君墨皇五人的圣辉神队，既是如此。

　　同样的，墨皇也相信，夜染的小队在未来也绝不会面临解散这种事情。

　　“同意。”夜染笑眯眯的点头答应，到处都有家的感觉，应该很不错。

　　这段时间的接触下来，因为墨皇和夜染的关系在，更有柳玉娇和柳非笑的姐弟关系在，圣辉神队和无敌神队的关系可是越来越铁。

　　“那就这么说定了！”君墨泽最后一拍桌子说道。

　　也正是因为这四个人在某一天早上的抽风，结果导致了未来两支小队每去一个城市一个森林，都会在任务结束之后，开始修建属于他们的家，也在未来的未来，某两支队伍才震惊发现，好像他们的家果然有点多了。

　　吃完早餐，四人一起朝着夜氏家族本家走去。

　　站立在夜氏家族新建立好的大门外，夜染满意的点了点头，华丽而不是庄严。

　　北辰泠目光看到夜染，金眸中泛起一丝笑容，“对于防御系统你自己来看看。”

　　“好。”夜染握着君墨皇的手，随在北辰泠身后。

　　琉羽飞和君墨泽则是勾肩搭背的去看夜染所说的那一座独立的院子了。

　　一系列的防御系统和阵法在夜染亲自看了一番之后，才点点头示意两个学院的人可以开工了。

　　夜染同样在一旁帮着忙，君墨皇看着夜染，不禁有些感叹，这世上还有什么是自家宝贝不会的？

　　夜染不经意间看到了墨皇的神色，拍拍沾上灰尘的手，走到墨皇身边挑眉道：“不会做饭。”

　　夜染和厨房这玩意儿，是绝对的八竿子打不着的地方。

　　尽管有些不想承认，但是也不得不说，夜染她和厨房绝对上辈子就有仇。

　　所以若是君墨皇想吃到夜染做的饭菜，恐是有很大的难度了。

　　“哈哈哈，队长，难道你还要做饭不成？”袭灭月好不容易是从袭家所住的地方溜出来，刚到夜家就听到了自家队长的四个字，忍不住笑出声来。

　　夜染白了一眼袭灭月，旋即露出邪恶的笑容：“灭月厨娘，几日不吃你做的饭，本姑娘可是馋得慌啊。怕是非笑几个也想念灭月做的饭菜了吧？”

　　袭灭月嘴角一抽，紧握着拳头深呼吸，不断地告诉自己面前的是她的队长，她家队长身边还是她的教官，恩，要克制，要克制！

　　袭灭月简直就想掀桌啊有木有！明明是自家队伍里的几个都不正常的不会一点家务好不好？明明是她袭灭月最正常了，正常的东西她都会。

　　“灭月少女不生气哈，队长让承泽少年给你加零用钱。”夜染笑眯眯的走上前，拍拍袭灭月的脑袋，顺便揉揉灭月少女的头发，轻声道。

　　袭灭月一下就囧了，看着自家队长像是哄小孩子一样的表情，想要发作却在听到加零用钱的时候，眼睛还是亮着闪了闪：“队长，不求多，就让曲胖子把那些金卡都给我成不？”

　　夜染眼角暗暗抽搐，感情自家的队员们都还在想着那被曲胖子硬是给霸占了的几百张金卡啊。

　　“只要你能从曲胖子手里要出来，我一定不介意。”夜染语重心长的看着袭灭月说道。

　　袭灭月翻白眼啊翻白眼，连队长都没信心能从曲胖子手里扒出钱来，还指望她袭灭月能从那个爱钱爱到如命的胖子手里扒出个什么来？

　　“泠风，清越，我去后面的院子看看。”夜染转过身对北辰泠和清越南挥挥手，一手牵着墨皇，一手牵着灭月少女，朝着后面建好的院落而去。

　　不出意料的，灭月少女在看到名为无敌阁的庭院时，眼睛都直了，兴奋的直接扑到里面挑选了一间自己喜欢的房间。

　　无敌阁和圣辉阁内都是和军事学院别墅一样的三层阁楼，内部布局也基本相似，五间卧室，五间修炼房。

　　墨染阁此时还未修建好，夜染和墨皇只是在外围看了一番，墨皇侧眼看着夜染微微泛红的耳朵，目光中笑意闪烁，这丫头还在为建立墨染阁而害羞？

　　在整个夜氏家族的修建完工之后，才过一个时辰，夜晚，便悄然来临。

　　亚林城，继昨晚逆天丹介绍会后，又迎来了最盛大的一次宴会。

　　夜氏家族，夜家新一任家主，夜玄烨所举办的宴会。

　　夜染作为夜氏家族如今的继承人，不得不将墨皇留在座位上，跟随着自家老爹和娘亲一路客套着。

　　“柳氏家族，柳家主到！”

　　随着一声通报，夜染和夜玄烨同时朝大门外看去，还未见其人，便听到了老者浑厚的声音：“哈哈哈，玄烨侄子，数年不见，可是让老夫都自愧不如啊。”

　　夜玄烨眉眼中闪过笑意，显然不是一向疏离的笑容，反而带上了些温暖，夜染不禁诧异，看来这柳家主和自家老爹的关系应该不错。

　　舞若飘也露出了笑容，十五年前那件事情发生之后，其他的或者落井下石，或者不闻不问，而这位柳家主却是当时唯一帮助过夜玄烨和舞若飘的人，所以对于柳家主，夜玄烨和舞若飘都有一份从心底的感激。

　　“柳伯父可是说笑了，应是侄儿道歉才是。这么些年来也未去看望伯父。”夜玄烨走上前看着柳家主两鬓的白发，眼眶有些湿润，正是这位老者当时对他们的帮助，让他和若飘度过了人生最低谷的时期。

　　“好，好了就好啊。”柳家主看着夜玄烨微红的眼眶，心下酸涩，拍拍夜玄烨的肩膀只说出了这一句话，这孩子是他曾经见过的最有毅力最坚韧的孩子，当年却……

　　总之，现在没事了，就是好事。

　　“这就是夜染吧？哈哈哈，果然虎父无犬子啊。”柳家主转眼看着夜染，哈哈笑道，自家的大孙女因为这孩子又振作了起来，最喜欢最看好的孙子，貌似也成为了这孩子的臂膀。

　　“柳爷爷谬赞了。”夜染淡淡的扬起笑容说完之后，朝柳家主身后的柳非笑和柳玉娇眨了眨眼。

　　“爷爷，这就是我的队长。”柳非笑走上前，看着自己的爷爷，神色略带郑重。

　　这就是他的队长，将来也会一直是他的队长。

　　柳家主点了点头，并未多说什么，一开始对于自家如此出色的孙儿跟随了一个少女，柳家主是很不爽的，在他看来非笑这个孩子不论是天赋实力，还是领导能力，各方面都不输给任何人，对柳非笑是很抱不平的。

　　不过之后，柳家主在一次又一次听说过夜染的事迹后，再在昨日和今日看到夜染本人，不得不感叹一句，自家孙儿是好，但是比起夜染来，却还是差了很多，至于究竟插在哪里，柳家主自己也说不清楚。

　　“袭氏家族，家主到！”

　　“曲氏家族，家主到！”

　　“冥域国太子到！暗天国太子到！蓝云国太子、七皇子到！”

　　“北冥凤家，家主到！”

　　“罗氏家族，家主到！”

　　……

　　随着一声声的通报，大陆的各大势力基本都到齐了。

　　夜染分别和自家队员们的亲人一一打过招呼后，和袭灭月几人走到圣辉神队几人旁边的另一张桌子坐下。

　　夜氏家族如今举办宴会的桌子并不大，一张桌子只能坐下六个人，夜染的无敌小队坐下刚刚好。

　　“队长，几天不见，有没有想本少爷？哈哈。”曲承泽骚包的扬扬脑袋，娃娃脸看着自己的队长和队友，黑眸亮亮的，他可是有想夜染几人的，很想呢。

　　司末萧在一旁伸出了手，刚想要拍上去，想想自己的年龄，眨眨眼睛，还是算了吧，不过嘴上可不饶人：“曲承泽大少爷，本皇子只想你拿着的所有积蓄。”

　　袭灭月和柳非笑同意地点点头，这小子身上可揣着他们十几年来好不容易积攒了点的所有积蓄啊。

　　“积蓄？什么积蓄啊？”罗莉少女眨巴着眼睛，疑惑地看着夜染几人，怎么说她现在可也是无敌神队的一员了。

　　“啊，哈哈，小萝莉啊，咱们无敌神队可是有明文规定的呦，每个人都必须上缴自己所有积蓄作为团队费用呦。”曲承泽眼睛一亮，最近事情一件一接着一件，他竟然忘记了小萝莉的缴费了，真是不应该啊不应该。

　　罗莉少女疑惑了，抬眼看向夜染，“要交所有吗师父？”

　　看着徒弟单纯的有些犯傻的疑问目光，夜染刚想要说其实不用，却被袭灭月几人给瞪了回去，最终无奈点点头：“给你自己留一张金卡，其他的交给承泽吧，这小子别的不行，管账还不错的。”

　　罗莉点点头，她和夜染几人一样，对于钱什么的都不太在意，罗莉少女只是痴迷于刺客武技，当下就从空间戒指中取出了自己全部的小金库。

　　三张金卡。

　　然后听话的取出其中一张金卡，将另外两张递给了曲承泽。

　　曲承泽看着手里可怜兮兮的两张金卡，眨眨漆黑的眼睛：“本少爷就收下了，以后需要钱的时候尽管找我。”

　　“好。”罗莉点点头。

　　好吧，其实罗莉少女不穷，能拿出三张金卡就真的很富有了。

　　但是只能说夜染五人从一开始就富有的有些过头了，所以罗莉少女的两张金卡在塞进曲承泽空间戒指中后，一下就被掩盖了。

　　圣辉神队几人在另外一张桌子上看得目瞪口呆，乖乖，感情之前这几位能拿出几百张金卡拍下那雪神蛟内丹，原来是这样上缴出来的。

　　君墨皇笑了笑，目光看向自己的四个队友，刚想说话，柳玉娇四人刷的一下就低下了头，开玩笑，让他们交出自己的所有积蓄，还不如直接杀了他们来得痛快。

　　柳玉娇、梦雨竹、琉羽飞和君墨泽四人的爱钱程度，可丝毫不比曲承泽小子少多少。

　　罗家主在一旁看到这一幕，太阳穴突突地跳了几下，自己的宝贝女儿身上居然有三张金卡这么多？怨念啊，想到自己身上被妻子克扣的仅仅只有几千两黄金的票子，罗家主身后的黑雾腾升，连女儿都比他富有那么多，不行，回去之后一定要大展一下雄风告诉妻子，男人身上不能才只有这么一点点钱的！

　　“夜家主，今日可是大好日子啊，不若的话，让您的宝贝女儿展现一下她的才华如何？”凤家家主，一位风韵犹存的女子笑眯眯的夜玄烨说道。

　　凤家家主的话落下，众人都目光灼灼地看向了夜染所在的位置。

　　相对于前世华夏的艺人，沧溟大陆的歌舞大家都是相当的有名，同样也大陆上有着超然的地位。好比今日被夜玄烨请来的舞蹈大家凌若涵，古琴大家林欣儿。

　　在场之人，也同样有大部分人是为这沧溟大陆上鼎鼎有名的绝色艳丽四大家中的两位大家而来。毕竟两大家同时出现的几率在沧溟大陆从来都是少之又少。

　　所以，凤家家主的这句话，不是所谓的刁难，只是一个即兴的提议罢了。

　　但是——

　　在夜染和君墨皇看来，却不是这么一回事了。

　　夜染目光倏地冰冷起来，君墨皇周身的空气也蓦地静止了。

　　夜玄烨和舞若飘的脸色也一下就阴沉了。

　　让夜染展示一番自己的才华，可不就是在这所有人面前表演一番？

　　“凤家主……”夜玄烨面色阴沉，看着凤家家主的目光带着几丝危险，却不想刚刚开口，就被夜染打断了。

　　夜染眼底的冰冷已经敛了去，唇角的笑容肆妖上扬，手里拿起桌子上的玉杯把玩着，挑眉看向凤家家主：“倒是不知道这凤家主想看本姑娘哪一方面的才华呢？”

　　凤家主活了上百年，上位者当了如此之久，岂会被夜染一个小小的话语就挑衅到，当下略含慈爱的声音缓缓道：“古琴如何？”

　　“今有我沧溟大陆古琴大家林欣儿小姐之后的表演，本姑娘又怎好献丑。”夜染不动声色的淡淡回道，只是半垂下眸中的冷意却腾升而起。

　　北冥凤家，这不就是摆明了和她夜染过不去吗？

　　之前意图来抢劫她夜染，被她杀了一个先天宗师，现下就盯着不放了是吧！

　　司末萧一双黑眸里也是写满了不爽，当初那先天宗师是他杀的，这北冥凤家该死的一直盯着他的队长做什么！司末萧刚想开口，却被夜染挥手拦下，她倒是想看看，北冥凤家想要如何！

　　“那可不一样，林欣儿小姐是请来的大家，夜染小姐却是代表夜氏家族，这怎能相提并论？”凤家家主笑着说道，神情就是写上了今天若是夜染不同意她就肯定不罢休的字样。

　　君墨皇、琉羽飞等人的目光都冰冷的仿佛能将凤家家主给凌迟了，却被夜染无声地压制着不让开口。

　　“呵呵，看来今儿若是本姑娘不献丑一番，凤家主就不会罢休了呢。”夜染径自为自己斟了一杯茶，旋即露出了丝丝邪魅的笑容。

　　“那夜小姐的意思也就是同意了？”凤家家主可不会在乎这些小辈的目光，既然她从一开始就打算让夜染表演，自然不会忽略一些人的敌意。

　　不过——

　　凤家家主暗自冷笑，杀了她凤家的一位先天宗师，既然决定不去报仇了，那这小小的惩戒总是要有的吧？

　　“凤家家主已经如此说了，晚辈再拒绝可不就是不识抬举了？”夜染淡淡的扬眉道，沧溟大陆的古琴，正是前世华夏的古筝。

　　对于古筝，夜染谈不上喜欢，但前世却是师父安排下的课程之一，多年不碰古筝，夜染心思不禁流转回前世，想到了凶巴巴却又疼宠她的师父。

　　“队长，你真的要弹琴？”曲承泽皱着眉头对夜染问道。

　　“你家队长是全能人才。”所以，不需要担心。夜染拍拍曲承泽的脑袋，笑眯眯的道。


第109章 结交林欣儿！

　　曲承泽听到自家队长如此说，眨眨黑亮的大眼睛表示自己明白了。

　　袭灭月忍不住在心里吐槽，她家队长什么都好，就是做饭洗衣各方面各种都不会丁点！

　　夜染仿佛感觉到袭灭月的内心吐槽，笑眯眯的转过眼，稍稍一扬眉，一双黑眸里明明白白的写着，灭月有意见吗？

　　袭灭月立刻的抬起头看星空，她什么都没看到，什么都没听到。

　　柳非笑唇角上扬一抹完美的弧度，喜欢横笛的他，对于古筝也有着偏爱，其实非笑真正的是属于琴棋书画样样精通的少年。

　　君墨皇知道在这种场面下，夜染不答应也没有办法，夜氏家族虽然强大，但在夜玄烨上任家主的第一次宴会上，夜家并不适合与其他势力交恶。

　　只是，想到自己的宝贝即将在这些狼的面前弹奏古筝，君墨皇周身的冷气抑制不住的狂放着，冰冷的黑眸直直地看着凤家家主，北冥凤家吗？很好，很好！

　　凤家家主暗自吞了吞口水，君墨皇的直视可不是人都能承受的，不过百年来的上位者使得这位家主表面仍旧一副慈爱长辈模样。

　　夜染是同意了，可这绝对不代表夜玄烨这个隐性的女儿控会同意，当下冷冷地看着冯家家主，沉声道：“强人所难就是凤家家主的作风了？”

　　夜氏家族庞大的势力和寻宝门合二为一，大陆十三大势力从此变为十二大势力，夜氏家族可谓是一跃成为势力之首，对于凤家的找茬，夜氏家族并不需要忍耐。

　　“夜家主此话差矣，这可是夜家大小姐自己答应的不是吗？”凤家家主茶杯，手指关节微微发白，表面不动声色，实则已经被在场几乎一大半人的怒视看到背后冷汗淋淋。

　　夜染把玩着茶杯从座位上站起，一步步闲厅自若的走到凤家家主的身边，微微弯下腰，茶杯在手中轻轻一握，化为粉末被轻风吹走，唇角笑意满满，清冷的声音缓缓道：“凤家主，本姑娘奉劝你一句，第一枪永远打的是出头鸟哦。”

　　“夜氏家族的大小姐，这是在威胁本家主？”凤家主对夜染的这一举动，仅仅是挑了挑眉，唇角笑容里带着几丝嘲讽，嘲讽夜染的不自量力。

　　区区一个十五岁的小丫头，即使有再厚雄厚的背景，也不过是一个小丫头而已。

　　夜染眨眨眼，大声笑了起来：“哈哈哈，堂堂凤家主，竟然会被本姑娘威胁吗？只是晚辈的一句奉告罢了。”

　　放下一句话，火红衣袖朝后一甩，夜染淡然看向柳非笑和曲承泽：“非笑，承泽，你们两个随我去准备。”

　　柳非笑和曲承泽得令，即刻站起身，走到夜染身边。

　　夜染黑眸流转着妖艳的光泽，扫视一番在场众人，最后将视线放在了凤家主的身上：“十分钟后还请各位敬请期待了。”

　　夜染旋即转身，非笑和承泽两位仿若护花使者一般随在夜染身后，三人朝着夜氏家族为接下来要表演的大家和乐团所准备的院落走去。

　　刚到那院落，阵阵莺莺燕燕的嬉笑声便传入了夜染三人的耳中。

　　夜染随手推开大门，门内的声音有了刹那间的静止。

　　被夜氏家族邀请而来的除却林欣儿和凌若涵两位大家，同时也有着在大陆上享誉盛名的歌莺乐团，歌莺乐团一共三十八位成员，三十位貌美如花的女子，八位俊朗帅气的男子组成。

　　一般的宫廷大宴或者家族盛宴都是邀请的歌莺乐团，可想而知，歌莺乐团在大陆上有着怎样的地位。

　　最享有盛名的四位大家，却从出名以来至如今，从未有家族或者势力使得四大家同台，包括这一次的夜氏家族也是给四大家同时送上请帖，另外两位却仍旧回绝。

　　沧溟大陆，敢回绝十三大势力邀请的，怕是也只有这四大家了。

　　“夜大小姐，您好。”院落中走出一名温文尔雅的青年男子，男子长相并不属于俊美绝伦的那种，周身却散发着令人舒服的温暖气息，男子笑容温和的看着，虽然用了敬语，神色却是不卑不亢，是一个第一眼就让人很有好感的男子。

　　这名男子，夜染也是在之前见过的，歌莺乐团的团长——非殇。

　　夜染耸肩笑了笑，笑容中略带几分无奈，摊了摊手道：“我是想来借一把古琴，不知道贵乐团有无空余的？”

　　非殇温和的目光中闪过一抹疑惑，却只是转瞬即逝，微笑着刚想要回话，却只听到一阵叮咚泉水般的清丽声音在身后响起。

　　“夜小姐若是不介意的话，用我的琴吧。”

　　夜染闻声看去，只见一位穿着淡黄色纱裙的女子手里抱着一把古琴，笑容中虽有疏离，却仍旧如同一阵轻风般拂过眼前。

　　清丽，淡雅，如莲，绝美。

　　夜染很少会看一名女子看到出神，然而这位绝美的女子，却让夜染打心眼里第一眼就喜欢上了。

　　“林欣儿大家？”几乎是一眼，夜染就认出了这位绝美女子的身份。

　　林欣儿大家和凌若涵大家也只是前一个小时才赶到夜氏家族，所以还并未和夜染见过面。

　　传说中沧溟大陆四位大家，古琴大家林欣儿，清雅如白莲；舞蹈大家凌若涵，妩媚如妖姬；玉笛大家卿若瑶，清傲如寒梅；歌唱大家灵玉婉，华贵如牡丹。

　　眼前这淡雅如莲的气质美女，手中抱着一把古琴，除却古琴大家林欣儿，还有谁会有这般日月积累沉淀而来的清丽绝美？

　　“正是小女子。”林欣儿轻轻一笑，莲步轻移朝着夜染走来。

　　柳非笑和曲承泽也是第一次看到四大家之一的林欣儿大家，在两人眼中这位大家的确是绝美的，周身那淡雅如莲的气质也令人心旷神怡。

　　不过——

　　其实对于这一种美丽到只可远观的女子，两人并无太多的感觉，相比较之下，他们还是觉得自家队长更好。

　　“我是夜染。”夜染扬起了一抹肆意的笑容，对林欣儿伸出了右手。

　　林欣儿一双顾盼的美眸里一抹诧异闪过，旋即露出了美丽到令人移不开眼的笑容，伸手握住夜染的右手：“我是林欣儿。”

　　柳非笑和曲承泽看到林欣儿这一笑容的时候，心底对这位女子的评价更高了些，因为真实而美丽。

　　两只同样白皙美丽的手在空中交汇，这，象征着的是——认可。是对彼此的认可。

　　歌莺乐团的人们看到这一幕的时候，不禁诧异地睁大了眼睛，旁人或许不了解这位林欣儿大家，然而他们乐团却是经常会与林欣儿合作，所以对于林欣儿的性格是很了解的。

　　林欣儿的性格是真正的属于冷漠的一种，不是淡漠，而是冷漠。

　　林欣儿从来没有多余的同情心，和她没有关系的人事物，是生是死她都不会在意分毫。

　　曾经歌莺乐团的众人，亲眼目睹一位曾经追求林欣儿长达三年的男子，当着她的面被生生废掉了四肢，也不见她挑一下眉头。

　　但是现在——

　　林欣儿方才发自内心的笑容，是他们看得到的。

　　非殇不禁带着几分探究地看着夜染，只是第一眼就得到林欣儿大家的承认，夜染还是第一个。

　　“那就多谢林欣儿大家的宝贝古琴了。”夜染伸手接过林欣儿递给她的古琴，黑眸带着丝丝笑意。

　　“不介意的话，直接叫我欣儿就好。恩，小染？怎么样？”林欣儿再一次发自内心的笑了，美眸闪现出一抹戏谑的笑意。

　　夜染闻言眼角微抽，她能不能说她真心不喜欢小染这个名字？

　　“时间要到了，我先去弹奏，本姑娘很期待欣儿的演奏呐，哈哈。”夜染唇角扬起一抹邪恶的笑容，黑眸中却是真心的笑意，林欣儿，真是一个不错的女子啊。

　　林欣儿看着夜染离去，方才所有的真实齐齐消失不见，非殇等人再看的时候，林欣儿已经恢复了往日的淡漠笑容，缓步走回了房间，只是却在房间内坐在椅子上，唇角含笑的倾听着夜染即将开始的演奏。

　　路上。

　　曲承泽憋了半路，当下忍不住开口了：“队长，这林欣儿的示好，你不觉得奇怪吗？”

　　对于曲承泽的疑问，柳非笑也有着同样的疑惑，林欣儿的为人在大陆上是人人皆知的，这样一位女子却在第一次见到夜染的时候，就这般将真实的她展现出来，真的不奇怪吗？

　　夜染却是摇了摇头，抱着手里属于林欣儿的古琴，唇角浮现出点点笑容：“林欣儿，是个值得结交的女子啊。”

　　女人看女人，有时候真心挺奇怪的。

　　或许从第一眼开始，就会因为各种原因而不喜欢一个女子。

　　但是有的却也是从第一眼开始，就会想要与对方结交。

　　“总之队长还是留个心眼。”曲承泽虽然心里还是挺喜欢那位淡雅的女子，但是毕竟这只是第一次见面。

　　柳非笑拍了拍曲承泽的肩膀，淡淡一笑：“队长不是笨蛋。”

　　所以，根本不需要担心，而且林欣儿这位女子，的确让人讨厌不起来呐。

　　对于曲承泽的担忧，夜染点了点头，没有再多说，只是眸中却划过几丝莫名的光泽。

　　到了舞台后方，忙碌的夜家仆人们立刻走出一名中年男子，男子恭敬的看着夜染，“大小姐需要我们怎么配合？”

　　“给我两颗舞台烟雾丸，你们便各自忙着吧。”夜染淡淡一笑对男子道。

　　男子点头到一旁取来了一盒舞台烟雾丸，曲承泽伸手接过，随后男子便告退了。

　　夜染从中取出两颗烟雾丸，分别给了曲承泽和柳非笑两人，神色有几分窘迫，“咳，弹琴的技术有待考证，有烟雾做一些前缀应该会好一些。”

　　“噗……”曲承泽听到夜染的话，几乎一口血吐出来，“不是吧队长，你多久没有碰过古琴了？”

　　夜染挑挑眉，看着曲承泽认真的眼神，其实挺想回答一句整整十五年都没有碰古琴了，想想还是算了吧，耸耸肩膀道：“很长一段时间了。”

　　曲承泽一双黑亮的大眼睛就这么认真地看着夜染，不说话，就是看着。

　　柳非笑一巴掌拍上曲承泽的后脑勺，右手握拳放在唇边轻咳一声，郑重的看着夜染：“队长，我相信你，恩，是全能的。”

　　夜染差点就直接一巴掌拍飞眼前这两个家伙，承泽少年你不说话一直盯着本姑娘是干毛？非笑少年你中间非要停顿的恩一下是想干毛？

　　夜染摸摸鼻子，她的古琴可是被苛刻无比的师父都夸奖过的，虽然，可能，好像，十五年来忘得差不多了。

　　“非笑，上去报幕。”算算时间，十分钟差不多到了，夜染旋即开口对柳非笑说道。

　　柳非笑耸耸肩，最后对夜染认真无比的送上一句话：“队长，不论您弹得是好是坏，我们无敌神队都不会嫌弃您的。”

　　对于柳非笑的这句话，夜染很给面子抬起就是一脚！

　　柳非笑扬眉一笑，一溜烟运起轻功飞上了舞台。

　　宴会上众人所座的位置都是面对着舞台，柳非笑的身影一出现在舞台上，众人便带着期待地看着柳非笑，夜染夜大小姐的表演就要开始了吧。

　　柳非笑站立在舞台上，眉宇中带着淡淡的疏离之色，完美的笑容恰到好处：“敬请欣赏将会让你们终身难忘的演奏吧。”

　　噗……

　　台下无敌神队的几人将一口茶喷了出来，柳非笑这小子的话，也太欠抽了吧！

　　夜染在后面听到柳非笑的话，差点上台将这家伙直接踹下去。

　　曲承泽更是无比配合的捏碎一颗舞台烟雾丸，顿时阵阵缭绕的白雾从舞台中徐徐升起。

　　曲承泽对着自家队长嘿嘿一笑：“队长，加油。”

　　夜染轻笑一声，这两个家伙特别的打气方式，还真是令人哭笑不得又咬牙切齿。

　　台下众人注视着烟雾缭绕的舞台，期待着这位为大陆带来了无数震惊的少女，又会给他们一个什么样的惊喜。

　　舞台之中，众人甚至没有发现夜染的身影是从何方向出现，却在那胧淡的雾气之中，隐隐约约看到了一抹妖艳的火红。

　　夜染轻坐在青石凳上，面前雕刻着凤凰的古琴静静躺在青石玉案上，雾气缓缓消散，火红的衣袍映衬着那张绝美的容颜愈发妖娆。

　　君墨皇在台下几欲移不开目光，夜染，这样的夜染，让他如此的欲罢不能。

　　玉指轻挑琴弦，阵阵婉转轻快却又隐隐含着思念的音符在寂静空旷的夜空中缓缓响起，明珠入水，珍珠飞溅，神秘空旷，像一阵急雨，落尽人们的心底，陶醉了所有人。

　　整整十五年，没有触碰过古琴，如今，只是轻轻一触，无边无尽的思念顿时将夜染所有的情绪淹埋。

　　脑海里，有师父，有师娘，有妹妹，有前世的一幕一幕。

　　温馨轻快的琴音，蓦然一转，凄凉绝望的琴音中隐隐带着放下。

　　脑海里，回荡着是师父去世之后，她一人带着苍穹宝塔面对整个华夏古武界的追杀，回荡着那最后开启苍穹宝塔的最后一幕，回荡着妹妹小雨在看到她即将逝去的绝望神情。

　　小雨，师父，师娘，她在这里过得很好呢。

　　一滴泪水顺着眼角滑过脸庞，滴落在了弹着古筝的手背上，同时滴落在了君墨皇的心间，无边疼痛在刹那从心中开始蔓延。

　　最后一次，让夜染放纵自己心中对于前世那无边的思念。

　　黑眸潋滟，长发随风而散，琴音仙乐，在碧穹之下荡漾着数不清道不尽的思念和放下。

　　一曲结束，夜染旋身从舞台缓缓退去，雾气中划过一抹妖冶的火红，琴音仍不见消散，佳人却已不见倩影。

　　不知何时，座位上君墨皇的身影已经消失不见，只是已经没有人去在意他什么时候离开的。

　　在场的有精通音律的，有略懂音律的，同样有不懂音律的，然而这些人都被夜染的琴音所感染。

　　思念，是一个很美好的字眼。

　　哪一个人，在心底，没有思念的一个人呢？

　　坐在房间中的林欣儿，微微闭上美丽的双眸，一滴滴泪水顺着脸颊滑落，很美的曲，很美的人。

　　夜染只是刚退下后台，顿时被霸道而熟悉的怀抱所包裹。

　　君墨皇拿过夜染怀里的古琴，递给一旁面色复杂的柳非笑，抱着夜染运起轻功，消失在了后台。

　　柳非笑和曲承泽看着已经不见身影的夜空，黑眸闪烁着丝丝心疼，因为夜染的理智，因为夜染的成熟，因为夜染的肆意，而让他们忽略了他们队长的内心。

　　那般如痴如醉般缠绵凄凉的琴音，若不是内心极致的思念，又如何弹奏的出来？

　　夜空中。

　　夜染在墨皇怀来闭上双眼，或许是将这一直以来积压在心中的思念倾泻了出来，夜染此刻心中一片宁静。

　　屋顶上，君墨皇只是抱着夜染，薄唇微抿。

　　“墨皇，我……”夜染抬起头看着墨皇，刚想要说些什么，忽然体内的力量产生了阵阵的暴动，夜染苦笑一声，“我要进阶了。”

　　“我守着你。”君墨皇笑着拍了拍夜染的脑袋，通过这一次，君墨皇也清楚的知道夜染对于心中隐藏的事情，已经彻底放下了。

　　她的过去是怎样，他没有参与。

　　但是她的如今和未来，他不会再让夜染如同方才一般落下那颗滚烫到他心中的泪水。

　　盘膝坐在屋顶上，突如其来的进阶，没有任何的预兆。

　　七阶巅峰的屏障，只是在一瞬间被打破，八阶武者，成功突破。

　　前前后后不过半刻钟的时间，夜染深吸一口气，略微探测一番体内的内力，便睁开了眼睛。

　　君墨皇忍不住伸手将夜染揽在了怀里，低头对准那张粉唇就吻了下去。

　　墨皇的吻，永远都是霸道而不失温柔。

　　“墨皇，我庆幸的是，这辈子遇上了你。”夜染靠在墨皇怀里，笑容绝美。

　　“那是必然。”君墨皇挑眉，黑眸浮现点点爱意。

　　夜染和君墨皇。

　　若夜染是一枚跳跃的火种，那么君墨皇就是一所风干的房子，点燃他的瞬间，她没有回旋的余地。

　　“回去吧，应该还赶得上林欣儿和凌若涵的表演。”君墨皇起身拉起夜染，低沉的声音缓缓道。

　　夜染扬眉看着墨皇，笑着点头：“好。”

　　沧溟大陆四大家之二的表演，怎么能错过？

　　关于那颗眼泪，关于那曲琴音，没有人会再去提起，那只是一个最后的怀念，而已。

　　回到宴会场的时候，刚好莺歌乐团的表演结束，舞蹈大家凌若涵的表演，即将开始。

　　夜染的琴音虽然消散，然而那一抹绝美的红色，那一颗滚烫的泪水，那一曲悲伤的音律，却将永远刻入在场所有人的心中，今生都将无法忘怀。

　　夜染和君墨皇的归来，很多人都看在了眼里，却只是微微勾起唇角，将安逸留给夜染，这样的少女在那般的思念落下之后，他们能做的或许只有给她安静了吧。

　　凤家家主眼神里略微带着些复杂，她不否认让夜染上台，是为了在那么一刹那让她知难而退。

　　可是夜染的表现，却让凤家家主心陷惭愧。

　　柳非笑几人看着自己队长无常的神色，才放下一颗心，旋即注意到夜染周身的气息，一个个目光中带着惊讶和惊喜。

　　队长竟然突破了！

　　十五岁的八阶武者，啧啧。

　　柳非笑眼底一抹坚定浮现，暗自紧握拳头，队长都突破八阶了，他可不能落后啊。

　　夜染笑眯眯的眨眨眼睛：“不想被本姑娘超出太多，就给我好好修炼！突破如今的等级后，逆天丹每人一颗。”

　　当下，袭灭月、曲承泽、罗莉几人的目光都亮了起来，谁不想突破？谁不想强大？突破现在的等级之后，他们再服用逆天丹，那么队长和非笑便能直接步入九阶武者，而他们也即将踏入八阶武者。

　　这是一个让他们无法不心动的诱惑。

　　努力！努力！无敌神队每一个人眼底都燃烧着熊熊火焰，他们一定不会落下，也绝对不能落下。

　　“舞蹈大家林若涵，带来一段袖舞。”

　　随着报幕声落下，一位身披轻纱，绝色曼妙的女子从后台缓缓出现。

　　看到这女子第一眼，台下响起了阵阵吸气声，妖精。

　　这绝对是一个磨人的妖精！

　　脑海中响起大陆众人对于林若涵的评价，妩媚如妖姬。

　　曼妙绝伦到让人喷鼻血的身姿，绝美诱惑的脸庞上，朱唇为启，美眸潋滟，一举一动均透露着妩媚妖艳的气息。

　　此时，或许已经没有人去注意凌若涵的舞姿究竟美到什么程度。

　　有一种人，就是这样站在台上，便让人移不开眼睛。

　　夜染赞叹的看着台上的妖精，想起也被她划分在妖精行列的青媚教官，夜染忍不住弯起了唇角，青媚是一个妖精，但是凌若涵却是一个更加妖精的妖精。

　　凌若涵带来的震惊还未散去，台上便响起了阵阵袅袅琴音，林欣儿清雅淡然的在台中轻抚着琴弦。

　　不同于夜染之前的凄美哀叹，林欣儿的琴音中处处透露着人生找到一知己的开心。

　　这一首曲子，是林欣儿现场作来送予夜染的。

　　林欣儿淡淡的抬眸看着台下的夜染，美眸中闪烁着丝丝笑意。

　　夜染闭上眼睛聆听着这动听的琴音，心中激起了阵阵涟漪，她的琴音或许因为心中那真挚的思念而让众人忽略了她略显生疏的琴技。

　　然而林欣儿的琴音和琴技，却都是不容忽视的。

　　果然，林欣儿能够被称为古琴大家，必定是有着她本身的绝强实力。

　　随着林欣儿的琴音结束，整个宴会，也落下了帷幕。

　　直到最后，抬步离开的人们，如何都忘记不了两次动人心弦的琴音，还有那一位绝美的妖精大家。

　　“尽管不喜欢你，但是不否认你的琴技，很强。”凤家家主在人群几乎完全退去之后，走到夜染身边，凝声说道。

　　夜染微微扬起黑眸，唇角肆意上扬：“尽管不想承认，但是凤家主，本姑娘的的确确是一点都不喜欢你。”

　　凤家主对于夜染的直言不讳，眼中闪过一抹冷意，刚想要开口，只听一阵糯糯的却无比冰冷的声音在她身后响起。

　　“本大爷的染染，还是你一个小小的凤家家主说不喜欢就不喜欢的？”阔别好几日的卡卡，终于现身了，只是刚刚回到的卡卡就听到了这让他无比不爽的话语！

　　凤家从一开始对夜染就抱有绝对的敌意，这一点卡卡是完全明白的，但是他如何也想不到这凤家主竟然直接如此说了出来。

　　还真当他萌卡卡的夜染是好欺负的不成？

　　卡卡冷然的目光顺便扫视一眼君墨皇，他大爷不在，染染就受欺负了。

　　凤家家主看着面前忽然出现的小毛球，皱起了眉头，语气冰冷：“区区一个兽族的梦级灵兽，就敢当着本家主的面如此说来？”

　　人类和兽族是互不干扰，但是不代表她北冥凤家的家主，会被一个兽族的小小毛球兽而威胁。

　　“哈哈哈，这世上还有本大爷不敢威胁的人？凤家主，你未免太看得起自己了！”卡卡几乎是怒声对眼前的凤家家主说道，从来只有他萌卡卡鄙视任何人，藐视任何人！

　　凤家家主冷笑一声：“是吗？”

　　夜染抬手将还要与之争辩的卡卡抱在怀里，冷冷地看着凤家主：“凤家主，本姑娘不说话，不代表你就可以肆意挑衅我的伙伴了！”

　　凤家主和身后一干凤家人看着夜染的目光都带着怒气，夜染，说到底，也不过是夜氏家族和寻宝门的少主而已！

　　“夜染，不要敬酒不吃吃罚酒！”凤家主声音里是满满的压抑的怒火。

　　“本王的女人，说什么做什么，凤家主有何意见？”君墨皇双手负背，幽暗的目光扫视着凤家众人，仿佛他们要是敢再说一个字，就直接动手一般。

　　“冥域瑾王，我凤家实力是未必比的上瑾王爷，但是凤家却也不是好欺辱的。”凤家主不卑不亢的看着君墨皇，这个时候，丢了什么，都不能丢了气度，身为一个大家族家主的气度。

　　“区区凤家，若是本王想毁了，谁敢说什么？”君墨皇一双黑眸中没有不屑，没有傲然，只是平静的诉说一个事实。

　　君墨皇在沧溟大陆之上，想要毁掉一个家族，谁敢废话？谁敢多说什么？

　　“哈哈哈，冥域瑾王未免太高看自己的势力了，我们走着瞧好吧！”凤家主不知道是从哪里来的勇气，直接大笑着开口说完这句话后，转身对身后的凤家人挥手道，“我们走。”

　　凤家众人走的心高气傲。

　　“很期待北冥凤家在和我夜氏家族和寻宝门对上之后的表现。”夜玄烨冷笑着，看着凤家众人凝声说道。

　　凤家平时不是这个样子，但是如今北冥凤家究竟在发什么风，抽什么风，就没有人知道了。

　　至少夜染眼底划过了丝丝疑惑，她能够看得出来，凤家家主说这些话的时候并不是自愿的。

　　那么，若真的不是自愿——

　　夜染不禁响起了夜氏家族与龙神的契约，夜戎之前下的各种命令中，大部分都是来自龙神的指示。

　　那么她是不是可以认为，北冥凤家也同样拥有着这般不为人知的契约？

　　“本大爷不管是什么原因，墨皇，你没有保护好染染。”卡卡对墨皇扔下这一句话，当下托起一阵风将夜染带离了原地。

　　当夜染再次回神的时候，她已经离开了夜氏家族，出现在了一个森林之中。

　　银羽、紫莲还有小穹三人站在森林里看着夜染，小穹紫色的眼睛里透出来的有着心疼和无奈。

　　银羽上前拉过夜染的手，走到一棵大树下，神色带着几分冰冷，指了指大树之下的土地，凝声道：“夜染，尝试着沟通一下这片土地。”

　　夜染扬起眉，她没有听错吧？和这片土地沟通？她貌似没有这样的超能力啊。

　　“你试试，这片土地有问题，这棵大树也有很大的神秘。”银羽看着大树下面一字一句地说道。


第110章 神秘的地方

　　听到银羽这么说，夜染扬起眉梢，抬步走到大树下盘膝而坐，运起内力开启神识，尝试着和银羽所指的这片土地沟通。

　　因为前世修习杀手的关系，夜染有着有空气沟通的能力，所以此次沟通起大地来并不困难。

　　只是一番简单的沟通，虽不能听到大地开口，但是通过大地所给予她的讯息，夜染清晰的感觉到了大地向她求救。

　　银羽和紫莲站在一旁，眉目中都带着些许的凝重，方才他们两个经过这里的时候就发觉了这片大地的不正常，尝试着沟通却被一道力量横隔了起来。

　　两人都想到了夜染，从小开始夜染和大自然就有着很强的亲和力，不论是动植物，还是空气大地。

　　所以紫莲、银羽和小穹三人留在原地，让卡卡回去找了夜染。

　　现在看来，夜染对于大自然的亲和力，似乎比他们想象中的还要高。

　　在银羽四只的凝目注视中，夜染终于缓缓睁开了眼睛，黑眸看着三人轻轻皱起眉头：“它在向我求救。”

　　什么？

　　银羽和紫莲略带诧异地看着夜染，这片大地竟然在向夜染求救？

　　小穹和卡卡只是站在一旁，天上地下，什么都没有他们的夜染重要。

　　夜染点了点头，径直站起身，走到那棵大树身边，伸出右手抵在大树的身上，闭上双眼开始尝试着与大树沟通。

　　却不想——

　　就在夜染的内力刚刚触碰到大树体内的时候，忽然整个大树出现一股绿色的能量，在银羽几人还未反应过来的时候，夜染的身影已经消失在了他们的面前。

　　夜染身影一消失不见，绿色光芒也在瞬间被大树收回，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“该死！这是怎么回事？！”刚刚赶来的君墨皇入眼看到的就是夜染消失的一幕，当下一股强劲的攻击朝着大树袭去！

　　银羽唰的一下飞身拦住君墨皇，一向邪魅的俊脸上这一刻没有丝毫笑容，冰冷的抓着君墨皇的衣领：“你在发什么疯！”

　　尽管银羽的神情冰冷无比，然而眼中的焦急和担忧却是如何都掩盖不掉的。

　　小穹和卡卡已经在一瞬间就要疯了一样，血红着双眼狠狠地攻击着大树，企图让夜染出现，或者企图让大树的绿色能量再出现一次！

　　紫莲在回过神之后迅速一手抓住一个，俊美的脸上带着冰冷：“你们两个疯了吗？！若是这棵大树是夜染消失的主要力量，被打死了夜染怎么回来？！”

　　听到紫莲的话，君墨皇、卡卡和小穹才强迫着自己冷静下来。

　　“卡卡，小穹，你们两个和夜染有契约，还不快些感受一下！”银羽深吸一口气，强迫着让自己冷静，冷静。

　　卡卡和小穹闻言，愣住了，当下连点头都没有点，直接通过契约开始联系夜染。

　　“靠！痛死了！”小穹和卡卡刚刚开启契约，两人的脑海里同时响起了夜染带着抱怨的声音。

　　听到夜染说话，小穹和卡卡一颗心才算是稍稍稳定了下来。

　　“染染，你在哪，这是怎么回事？”卡卡焦急的直接喊出了声音。

　　银羽、紫莲和墨皇立刻看向卡卡和小穹，卡卡既然喊出声音，是不是就代表着能够联系上夜染？

　　“不知道，这是什么鬼地方，不用担心，我没事。”夜染的声音里没有虚弱，没有受伤的痕迹，这才让卡卡和小穹完全放下了心。

　　“通过契约不能传送，这是什么鬼规则！夜染，你试试能不能把我和卡卡通过契约拉到你身边。”小穹尝试着将自己传送到夜染的位置，竟然不能传送，真该死！

　　“试了，不行。小穹，卡卡，给银羽老爹他们说一声我没事，我先四处看看这鬼地方。”夜染的声音传入小穹和卡卡的耳边后，就没了声。

　　小穹和卡卡对夜染说了声小心点，就切断了契约通话。

　　“夜染没事，我和卡卡也没办法去陪她。她应该是被那股能量拉去了另外一个封闭的空间。”小穹思考了一番，若是连他们的契约都不能成立，那么唯一的解释就是夜染去了另一个空间。

　　君墨皇紧抿薄唇，心下知道夜染无事，却没有看到她也联系不上她，一颗心七上八下，周身的冷气也越来越多。

　　“卡卡，你先回去告诉夜玄烨他们，如实说，让他们不要担心。”银羽看向卡卡开口说道，现在这种情况他们几个肯定都不会想要离开这里，唯一能做的就是守在这棵大树旁，等待着夜染回来。

　　至于夜玄烨等人，银羽并不认为隐瞒他们是一件好事情。

　　卡卡点点头，方才夜染是被他忽然带走的，都没有来得及和夜玄烨几人讲，旋即飞身往夜氏家族本家而去。

　　“我们守在这里吧。”银羽说完之后，径自盘膝在大树底下坐了下来。

　　紫莲和小穹也同时坐了下来，君墨皇背靠着大树，一双漆黑的眸底划过一丝深邃，挨着大树的手上有着淡淡的紫色光芒闪烁。

　　此时此刻，某个神秘地方。

　　夜染坐在光秃秃的土地上，满面愁苦。

　　“这究竟是什么鬼地方啊！”夜染仰面长叹一声，直接仰躺在了地上。

　　刺眼的阳光使得夜染不得不伸手放在眼睛上遮挡起来。

　　顺着夜染往四周看，什么都没有，一望无际的光秃秃的土地，没有丁点绿色植物，没有发现任何水源，没有发现任何生物。

　　夜染烦恼的坐起身，看着四周一望无际的黄土大地，不知怎的就想起了前世因为追杀一个人而到过的撒哈拉大沙漠。

　　思绪回转，夜染之前在触碰到大树的时候，感觉到一股强有力的吸力只是一瞬间就将她吸了进去，然后再回神她整个人就被摔在了硬邦邦的土地上。

　　之后就听到了卡卡和小穹的召唤，一番沟通之后，夜染不得不开始运起轻功开始寻找这地方的特别之处。

　　可是目前为止，她已经将轻功运到极致，整整在空中飞了半个时辰的时间，入眼的还是一望无际的大地，什么都没有。

　　现在这种情况，就是夜染也有些吃不消。

　　火热的烈日喷洒在夜染的身上，没有丁点遮阳的地方，一个时辰后，夜染不得已停下了脚步，擦擦额头上的汗水，口干舌燥的。

　　查探一番空间戒指，吃的喝的只有卡卡先前因为他的放不下而塞进她戒指中的十几个苹果，夜染拿出一个香脆可口的苹果吃完之后，继续展开了寻路大业。

　　“笨蛋。”脑海中忽然响起一道声音，顿时让夜染停住了脚步。

　　对啊！夜染猛拍一下自己的脑门，苍穹宝塔里面可还住着一位神秘又强大的毁呢，她怎么把这个老大给忘了。

　　“毁？你知道这是哪里？”夜染索性不走了，直接盘膝坐在地上，再走多久估计周围的场景也不太会有变化，让夜染无比庆幸的是这地上没有被烈日晒得滚烫。

　　脑海里有了一瞬的沉默，之后毁有些闷闷的声音继而响起：“不知道。”

　　夜染一口气憋在喉咙上，想要说话当下却只是翻了个白眼。

　　“啊喂，就算我不知道，至少也不会像你这样傻帽似的乱转悠。”毁开始强烈的鄙视夜染。

　　熟悉的感觉让夜染挑了挑眉，这个毁，貌似从一开始就在不断的鄙视她啊鄙视她啊！

　　“你才是傻帽。”夜染不满的嘀咕一声，才挑眉问道，“那依你看，该怎么办？”

　　“当然是修炼了！你个笨蛋难道感觉不到这里近乎完美的土属性元素吗？”毁再次鄙视夜染，这个笨蛋怎么什么都不知道，真不知道神……看上她什么了！

　　然而这一次，夜染却并未在意毁的鄙视，反而将注意力放在了这陌生的名词上面，“土属性元素？那是什么东西？”

　　毁能够感觉到夜染是发自内心的向他求教，面对夜染突如其来的认真，毁倒是有些不自在了，半晌才轻咳两声说道：“告诉你也没用，尽管修炼就是了。”

　　“修炼是好，难不成还一直在这里修炼？我要找出口出去啊！”夜染无语问苍天，这个鬼地方她现在是一分钟都不想待下去了，她丝毫不怀疑再待下去，迟早被这要人命的太阳给烤熟了。

　　“愚蠢至极的想法！这种纯属性元素的地方几乎是不存在的，万年难得一遇的机会，你就想这么放弃不成？你不想修炼随你的便，未来不要后悔就行。”若不是毁现在不能出去，不然的话非要两手掐死夜染不行，这么好的机遇放在她面前，她都不知道珍惜。

　　只是这一次，毁当真是着实有些冤枉夜染了。

　　她这一次莫名其妙的消失，银羽众人肯定会一步不离的守在那个大树下，而且这地方虽然到目前为止她未发现任何异常，但是不要忘了，没有异常才是最大的异常。

　　对于这种神秘又处处透露着诡异的太阳暴晒的地方，外界还有众人在等着的时候，谁在这里能大声的对着苍天吼一句：老子就耗在这里修炼了，有本事就在这里困老子一辈子！

　　至少，夜染真心做不到。

　　遇到事情，寻找解决方案才是正理。

　　“我要先找到出去的办法。”对于毁的话，夜染在脑海里左思右想了一遍，最终还是决定先寻找出去的方法。

　　若是找不到出口，夜染无论如何是没有办法安心坐在这里修炼的。

　　“真是固执到败给你了，盘膝坐下，我教你个咒语，默念三遍。”毁对于夜染的固执，虽然无奈却并无半点的不认同，声音里反而带上了一丝欣赏。

　　夜染很听话在原地盘膝坐下，相对于她在这里没有目的的乱转悠，她还是很相信毁的神秘和强大的。

　　晦涩难念的咒语毁整整说了三遍，夜染才牢牢记住，不免又被毁恶狠狠的鄙视了一番。

　　夜染咬牙切齿，一句长达百字的晦涩咒语，毁他真的好意思鄙视她吗？！

　　毁是在心里对夜染的咬牙切齿撇撇嘴，她自己是个笨到无敌的笨蛋，还不能让他鄙视了？

　　夜染则是在心里恶狠狠地咬牙切齿过后，继续老老实实的坐在地上开始默念三遍那既晦涩又长的咒语。

　　三遍咒语念完之后，夜染只觉得身体的重心蓦地消失，然后就感觉自己的骨骼撞击在地上，发出噼里啪啦的抗议声。

　　夜染疼的皱起眉头，揉着磕到的肩膀睁开眼睛。

　　这一睁眼，夜染整个人呆愣在了原地。

　　“毁，你给我的是什么咒语？这又是什么地方啊！”夜染看着面前四周无边无际的火海，再看看自己身下那一个仅仅容纳得下两个她的，处于火海中央的大石头。

　　夜染宁愿呆在刚刚的大地上。

　　“进入地心的咒语。那片大地成为那个样子，既然不是表面的原因定是地心的问题。”毁的声音也有些诧异，他也没想到地下竟然是通天的火海，略微思考一番，毁的声音轻扬了起来，“或许那棵大树送你来就是让你解决问题的。解决了这火海的问题你应该就能出去了。”

　　夜染坐在石头上，望着滚滚火海，从空间戒指中取出一块铁石朝火海中扔下，然而铁石还未进入火海，便被腾升在上面的雾气融化掉了。

　　这场面，不禁让夜染想起军事学院禁地的冰火两极湖，只是，当时的湖，至少她人是在岸上的，然而这火海，她甚至连岸都看不到。

　　“连问题所在都找不到，怎么去解决。”夜染低声无奈地说着，不知道是对自己说的，还是对毁说的，总之夜染现在根本找不到一点的头绪。

　　毁的实力的确强悍，但是如今连苍穹宝塔都不能离开的他，有实力和没实力几乎没有两样。而且他厉害懂得多，但不代表他什么都知道。

　　遇到这种情况，就是毁也帮不到夜染多少，只能说一句，这一切都是缘分吧。

　　不然的话，这样坑爹的事情怎么就让夜染摊上了。

　　不过，毁还是忘记不了方才那纯正的土属性元素啊。

　　土属性……土属性！

　　毁像是忽然想到了什么，当下略微感受一番，声音里近乎带上了颤抖：“纯正的火属性元素，纯正的啊！”

　　夜染半眯起眼睛，方才是土属性元素，如今又是火属性元素，难道是金木水火土五行元素？

　　夜染的猜测的确是对的，但是她却完全不知道这属性元素和修炼有什么关系，至少据她了解的梦级武者也从未提起过五行元素。

　　“你不知道实属正常，这也不是你需要知道的范围，但是你听我的绝对没错，你现在将这火海的事情解决之后我会告诉你该怎么做。”毁在心里自然有他的打算，目前看来他还需要很长一段时间要居住在夜染体内的苍穹宝塔中，既然遇上了这个机会，他自然不能让夜染错过，属性元素对她现在来讲就是一个垃圾物品，但到未来，夜染就会明白属性元素对她来说不可想象的好处了。

　　夜染点点头，看着无边火海，脑海中出现一个想法，扬了扬眉说道：“你说这火海里会不会居住着一个灵兽？”

　　毁眯了眯眼睛，对于夜染的疑问，他也不知道该如何回答，但是这种情况也绝不否认有这个可能。

　　没有得到毁的回答，夜染便知道怕是毁也认可这个想法，当下夜染盘膝坐在石头上，闭上双眼，开始细心的感受起了这火海下的任何动静。

　　毁的精神力比之夜染要强太多，在一番略微的探查后，毁便大致发现了事情的根源。

　　而夜染也已经将自己的精神力和神识发挥到了极致，最终无奈的睁开眼睛：“没有任何异常。”

　　就如同之前的大地一样，完全没有任何的异常。

　　“你空间戒指中有没有天陨石？”毁没有接下夜染的话，反而开口问道。

　　夜染摇了摇头：“没有。”

　　她喜欢收集灵药、灵草和灵果，但是对于炼器所需要的东西，夜染却是从未接触过。

　　“看着你身下的石头，砸出拳头大小的石块五个。”毁的语气有些严肃和凝重，使得夜染也严肃了起来，当下并未多问，手上运起内力，却在一刹那被灼伤了手。

　　“笨蛋，用武器。”区区凡人的手，怎么能损害到堪比天陨石的火陨石？毁不禁有些无奈，也只是这个时候他才觉得夜染是个正常人。

　　否则的话，哪个正常人是什么都会，什么都全优的，什么都是全能的啊！

　　虽然这个笨蛋有时候也稍稍那么变态了点。

　　从空间戒指中取出长剑，内力运起，经过方才对于这石头硬度的一番试探，已经让她有了大致的了解，当下使出了全力，一剑砍在座下大石上，却只是仅仅砍了一道浅浅的裂痕。

　　只是毁原本以为夜染碰到这种情况后，会稍稍挫败一下，然而没想到夜染却是越挫越勇，砍出来的力道一次比一次强悍，毁不禁暗自点头，虽然笨了点，但是却很懂得利用火陨石来打破她自己的极限。

　　毁想的没有错。

　　夜染在第一剑砍下去的时候，就发觉内力似乎震荡了一次，随着第二剑，第三剑的落下，夜染从到了那黄土大地开始就开始没有动静的内力开始迅速运转了起来。

　　第十剑砍下去的时候，一块拳头大小的火陨石被夜染握在了手上，这时候的夜染整个人都散发着耀眼的光泽。

　　脑海里，仿佛有指示了！

　　十剑一块天陨石，整整五十剑，夜染拿到了五块拳头大小的火陨石，脑海里也浮现出了一副绿色能量形成的指示图，这股力量和之前将夜染带来的力量一模一样，也同时让夜染放下了心。

　　既然这股绿色力量出现了，至少证明能来就能回去。

　　“脑海里出现一张指示图，我现在要过去。”夜染一边对毁说道，一边运起轻功跟随着脑海里的指示图朝一处而去。

　　毁淡淡的恩了一声，没有说话，果然是这样啊，夜染，这个少女倒是让他越来越好奇了，毁灭之眸？亦或是天定之女？

　　忽然间，毁决定之后就算能够脱离苍穹宝塔，也不太想离开啊，他很想知道这个少女未来能走到哪一步。

　　夜染偶尔能够感受到毁的情绪，也是毁在刻意释放下的情况，所以对于此时毁的疑惑和期待，她并不知晓。

　　未来的路，能够成长到哪一步，夜染自己也不清楚，但是夜染明白一个道理，那就是脚踏实地，路是一步步走出来的，而不是想出来的。

　　一路上，夜染不停的朝口中塞着恢复力量的丹药，尽管她的轻功是不错，但是在火海上烤着的轻功，夜染此时的体内最多只能承受得起十分钟。

　　她庆幸的是必需的丹药她身上从未缺失过。

　　毁暗暗注视着夜染一路来的坚定和痛苦，笑着点点头，之前因为没有恢复，即便在苍穹宝塔里呆了这么长时间，他却从未去在意过夜染是个什么样的人，对他来说只是需要苍穹宝塔而已。

　　不过之后墨皇的出现却是让毁不得不注意起了夜染，能够被那个男人那般捧在手心上守护的女人，毁不得不好奇。

　　一段时间的观察下来，就是毁也不得不承认，夜染是一个十分值得结交的人类。

　　不知道过了多久，总之夜染戒指里的丹药是一瓶接着一瓶空了下去，夜染身影才堪堪停下，略微有些疲惫的皱了下眉：“就是这里？”

　　取出一颗恢复丹药服下，待精神力和体内都恢复过来之后，夜染才立在空中开始观察起了这一地方。

　　“扔下一块火陨石。”尽管希望夜染自己找出来，但是对这个地方当真无爱的毁，还是为夜染提了醒。

　　夜染取出一块火陨石，扔了下去。

　　登时，一阵剧烈的旋风刮过，立在空中本就没有任何支撑点的夜染当下被狂风刮飞了出去。

　　夜染连续三个后空翻才堪堪在空中稳住身形，还未凝下心神，紧接着便看到方才投掷下去火陨石的一片火海中竟然出现了一个漩涡。

　　并且，这漩涡逐渐开始越来越大，越来越深，看着这一幕，夜染的心无法平静。

　　这时候，若是有人问夜染是什么感觉，她只想说，这就是人和大自然之间的差距。

　　武者，就算是修炼到再顶尖的武者，也抵不过两个字：天灾。

　　在这巨型火海漩涡面前，夜染第一次觉得自己是如此的渺小，渺小到只是人世间的一粒沙尘，吹灰之力都不需要就可以让她整个人从此消亡。“跳下去。”毁的声音几乎带着命令。

　　夜染明白，这不是毁的命令，而是本身的确就需要她这么做，因为脑海中那股绿色的力量也是这般提醒她的，跳下去。

　　深吸一口气，夜染握着手里的四颗火陨石，直接纵身跳下了漩涡！

　　下一秒，无边热浪顿时席卷夜染全身，痛，无止境的痛楚，整个身体仿佛就要被融化一般。

　　“找缺口！快！”毁在夜染脑海里大吼着，现在这个时候夜染是绝对不能因为痛而失神，一秒钟的失神可能就是要了她的命！

　　夜染一口咬住自己的舌头，任由血腥味在口中蔓延，然而舌尖上的痛却丝毫抵不过身体上所承受的痛苦，夜染此时唯一能做就是睁大眼睛找缺口！

　　然后用火陨石将那缺口堵上！

　　从夜染被那绿色能量带到黄土大地开始，这一切的一切都由不得夜染自己去选择。

　　要么成功将这件事情昨晚，要么——死。

　　蓦地，夜染眼前一阵刺眼白光闪过，夜染眼睛稍亮，缺口，一咬牙朝着那白光翻身几乎是在火海中爬着过去。

　　握紧一颗火陨石，夜染只是刚刚到那白光的外围，便立刻被一股力量反弹了回来，夜染现在是冷静的！

　　用力一抬手，夜染用整个身体将那泛着白光的缺口堵上。

　　强大的冲击力顿时在击在了夜染的肚子上，一口鲜血从口中喷出，旋即立刻消失在了火海中。

　　“快，堵上！”毁看着夜染如此模样，第一次如此恨自己为什么还没有恢复。

　　夜染强撑着用尽力气，一抬手将右手上紧握着火陨石堵在了那缺口上。

　　堵上了，但是夜染整个人却已经近乎到达了极限，然而现在还有三个缺口没有堵上。

　　夜染紧咬着银牙，现在她不能放弃，放弃，就意味着死亡，葬身这火海。

　　怎么可以！怎么可以！

　　忽然，一阵清流顺着夜染的脑海流向体内的经脉，身体并未恢复多少，只是却足够夜染重新爬起来了。

　　毁几乎是眼中含带着无尽的恨意看着那股绿色力量，不论是为了历练，还是为了见证什么，它的作为已经惹怒毁了，在夜染撑不下去的时候只给她一点点能够到达第二个缺口的力气，拿夜染当什么？！

　　愤怒！

　　只是再愤怒，再恨，毁这个时候却不能对这绿色力量有任何的动作。

　　若是他一旦有动作，更大的可能是夜染从此在这火海中，香消玉殒。

　　毁第一次在心里呼唤着君墨皇，为什么不出现？难道这个地方是连他都不能进来的吗？

　　毁的系列内心想法和动作，夜染都没有感受到，同时更没有心思没有力气去感受，夜染的身体因为有着那绿色力量的隔离，所以尽管能够感受到无尽疼痛，身体却是没有任何损伤的。

　　只是从口中一口口吐出的鲜血，早已将那火红衣袍染的更加妖艳和血腥。

　　第二个缺口，已经隐隐可见，这一切为什么发生她不知道，如何会变成这个样子她也不知道，那股绿色力量究竟意欲何为她也不知道，但是现在，她只想活下去，她不能死。

　　外面还有等待着她的墨皇，银羽老爹，紫莲叔叔，老爹、娘亲，柳非笑一干兄弟姐妹，她怎么可以死。

　　她的生命还与卡卡有着共享契约，她若是出了意外，卡卡也同样不能幸免，所以，她怎么能死。

　　再一次的，用整个身体将缺口堵上，在缺口有了一瞬间的凝固后，才握住第二块火陨石堵了上去。

　　然后，绿色力量再现，为夜染补充了丁点的体内，让夜染继续朝第三个缺口而去。

　　毁看着夜染从火海中爬着过去，就是爬着过去，脑海中闪现着夜染的嚣张，夜染的肆意，夜染的强大，夜染的护短，夜染的腹黑，她每一面毁都清晰地记在脑海。

　　只是如今，那所有一切的肆意都消失了。

　　他看到的，只是一个为了活下去而拼命的少女。

　　夜染体内现在承受了多少伤，他不知道。夜染今天吐出了多少血，他也不知道。

　　但是毁的眼睛，却湿润了。

　　他觉得此时狼狈到极点的夜染，脆弱到仿佛一触就碎的夜染，一点都不丑，一点都不笨。

　　在这种情况下，夜染没有任何的东西可以代替她的身体，用稍大的受力面积堵住那缺口，所以，第三个缺口同样是用她的身体堵住的。

　　夜染口中的血几乎没有停止，一口接着一口溢出。

　　在第四个缺口成功堵住后，火海中的漩涡腾升起一束，将再也没有任何力气的夜染送到了方才她落身的石头上。

　　夜染躺在石头上，体内蔓延着无尽的痛楚，她想要睁开眼，却完全没有任何力气。

　　毁焦急的在苍穹宝塔里，看着夜染如此，却没有丝毫办法，甚至连默念咒语将夜染送上黄土大地的力量都没有。

　　忽然——

　　毁当下睁大了眼睛，一束火红色光芒正在以飞速朝着石头上的夜染袭来。

　　“小心，小心！”毁却只能在苍穹宝塔里干着急的大吼，没有任何办法！

　　夜染在毁还未提醒的时候，就感觉到一股强大的力量朝她袭来，但是此刻的她真的连睁眼的力气都没有。

　　真的——要死了吗？

　　在那束红色光芒即将射向夜染的时候，完全不知道夜染是从哪里来的力气，一个翻身躲过了那红色光束。

　　人在面临绝境的时候，往往都会发生一些不可思议的事情。

　　然而——

　　夜染还未庆幸自己躲了过去，那束红色光芒霎时转了个方向，直接朝着夜染的眉心射去！


第111章 回到夜氏家族！

　　已经没有任何可以躲避的机会，夜染眼睁睁的看着那束红色光芒射进了自己的眉心。

　　毁在暗处蓦然睁开了眼睛，那束光束，难道是——

　　在这光束没入夜染眉心之后，夜染整个人当时陷入了昏迷。

　　毁释放出自己的力量，大致为夜染检测一番，确定夜染没有生命危险之后，这才松下一口气。

　　只是下一刻，毁的目光又冷凝了起来，尽管夜染没有生命危险，但是现在的身体却是脆弱到几乎一触即碎。

　　至于那红色光束，毁从冷凝和心疼一下变作狂喜，果然是火元素精灵！

　　应该说是夜染的运气太好了吗？火元素精灵，这种万年几乎碰不上一个的至宝，竟然主动认下了夜染为主！

　　毁看着夜染昏迷的睡颜，眼中笑意闪现，虽然这一次惊险了许多，也付出了很多，但是得到的东西却几乎是不能想象的。

　　蓦然，一股力量托起了夜染的身体，将夜染送回了之前所到的黄土大地。

　　躺在地面上，夜染身体上围绕着一层火色光晕，就算是炎炎烈日，也丝毫伤不到夜染分毫。

　　这一次昏迷，不知道过去了多久。

　　黄土大地上只有白天，没有黑夜，烈日始终高照着，毁也不知道过去了多少时间，但只感觉很长很长。

　　而君墨皇，银羽，紫莲等人却是始终都没有出现，这个地方太过神秘，毁自认为世上没有多少他不知道的东西，但是对于这黄土大地还有那无边火海，毁都没有看到过，也从未听说过。

　　此时，沧溟大陆。

　　君墨皇一双漆黑眼眸几乎染血，整整半个月时间了，他几乎将天上地下翻了个遍，却就是找不到夜染所到的位置，看着面前引走夜染的大树，君墨皇眸中闪烁着的是毁天灭地。

　　银羽、紫莲、小穹和卡卡更是对夜染的消失，焦急担忧中更多的是自责，若不是因为他们的好奇，夜染也不会就此消失半个月的时间。

　　这半个月内，除却之前和夜染联系的一次，直到现在小穹和卡卡多次尝试和夜染沟通，却都被一股无形的力量阻挡，只能通过契约知道夜染还活着。

　　这一天，小穹和卡卡仍旧守在这棵大树下，身边的是整整半个月都未曾睡过的夜玄烨、舞若飘，柳非笑等人。

　　夜染离开一天，两天，他们都不担心，但是整整半个月的时间，连一点消息都没有，他们着急得快要疯掉了！

　　“卡卡，小穹，还是联系不上队长吗？”曲承泽一张娃娃脸上满是焦急，黑白分明的眼底隐隐有着血丝。

　　“我再试试。”小穹闭上眼，倔强的不让眼底的泪水流出。

　　卡卡尝试着和夜染沟通，却再一次失败了。

　　这一次，小穹尽管没有联系上夜染，却终于是得到了回应！

　　“苍穹宝塔的器灵？这个女人现在已经没事了，正在融合火元素精灵。”毁的声音亦正亦邪，在小穹脑海里响起。

　　“那个女人真的没事？”小穹的语气是怀疑的，无论如何他都不会相信那个女人没事，若不是出事了，才不会不和他们联系。

　　“之前是出了大事，但是现在没事了。还得到了不可思议的好处。”毁的声音淡淡的，听不出情绪，但是毁究竟是怎么想的，或许只有毁自己明白了。

　　“那就好，她醒来之后让他和我们联系。”小穹说完之后切断了契约，心下略带沉思，方才的那声音，基本不需要去想他就知道是苍穹宝塔内的那股神秘力量。

　　不过，这一切都不重要了，只要夜染没事就好。

　　当下小穹睁开了眼睛，看着周围灼灼看着他的众人，开口道：“夜染现在没事了，但是应该还处于昏迷中，有确切消息我会告诉你们。”

　　君墨皇猛地睁开眼睛，走到小穹身边，声音低沉：“怎么回事。”

　　小穹略微思考了一下，看了一圈周围的人，都是夜染的亲人和队友，当下也不在犹豫：“方才是苍穹宝塔内那股力量和我沟通的，他说夜染现在正在吸收火元素精灵，火元素精灵是什么？”

　　刚才毁的话，小穹是听得清清楚楚，正是因为他不懂这火元素精灵是什么，所以小穹当下忽略掉了这个。

　　“火元素精灵吗？”君墨皇黑眸中略微闪现出一抹诧异，原来是到了火源海了吗？无怪他如何都找不到，整个汲汲天下，也就那个家伙的地盘他君墨皇触及不到。

　　不过——

　　君墨皇抬步走到那一棵大树面前，黑眸闪烁一抹紫光，当下仿佛确认了什么，转眼看着银羽等人：“我先去一趟，不出意外的话，半个月之内会将夜染带回来。”

　　既然有了方向，君墨皇也就放下了心，夜染体内有着他的力量，那个家伙也不敢妄动，对于夜染的安危，君墨皇现在是已经放下了心，但是那个家伙的变态却是出了名的，君墨皇可不能让夜染出任何事情。

　　“你知道夜染的位置？本座也去。”银羽当下站起了身子，没有夜染的消息他是没有办法，但是现在有了夜染的消息，无论如何他都要赶过去确保他的宝贝女儿真的没有事情。

　　“好。”君墨皇想了想，随即点头答应，银羽不单单长相妖孽，实力也是绝对妖孽级别的，银羽一起去也方便在特殊时候照顾好夜染。

　　紫莲等人也都有心思前去，但是也明白人多了并不是好事，所以当下和君墨皇银羽一点头示意他们小心。

　　君墨皇和银羽两人一起去，小穹和卡卡被留了下来，这两只还要负责和夜染联络，告诉夜玄烨等人夜染的消息。

　　黄土大地。

　　夜染的身体在和火元素精灵不断的融合下，伤差不多都好了，但是却仍旧还未清醒。

　　毁也是在苍穹宝塔里眼睛都不眨的守着夜染，整个天地，谁都可以出事，唯独夜染是绝对不能有事。

　　不知过了多久。

　　夜染周身的红色光晕才逐渐消失不见，在毁略带兴奋的注意下，总算是睁开了眼睛。

　　这时候，毁清楚了，夜染的眼睛是一妖红一魔银的，双眸中隐隐透着几分迷茫，却更显妖异。

　　“夜染？”毁小心翼翼的喊了一声。

　　夜染迷茫的双眼总算有了焦距，眉头微微蹙起，“毁？”

　　听到夜染的声音毁算是彻底放下了一颗心，现在看来夜染倒是没有任何问题，当下，毁有些兴奋地道：“夜染，你的运气真是太好了，火元素精灵已经和你彻底的合二为一！”

　　“火元素精灵？”夜染有些迷茫，又有些疑惑，火元素精灵？那是什么东西？还和她融合了？

　　这时候夜染的思绪才开始倒转，回忆到了她在火海里的一幕一幕，直到最后被一个红色光束击中，然后便陷入了昏迷。

　　难道——

　　火元素精灵就是之前的那一道光束？

　　“没错，就是那一道光束。你试试你现在可以使用出来的火源。”毁是知道夜染的炼丹技术的，毕竟在夜染体内呆了这么久，若是她拥有了更好的火种，未来在炼丹这方面的造诣，将不可估量。

　　夜染伸出右手，心念一动，一束火红色的火光出现在掌心，夜染几乎是目瞪口呆的看着眼前的这火苗，这让她倍感亲切却无比灵性的火种，诧异地道：“这，这是什么等级的火种？”

　　因为炼丹，夜染是将沧溟大陆的火种划分了解了透彻，了解到的最高等级也就是卡卡所拥有的三色火。

　　然而面前的这火红色的火焰，夜染能够清晰的感觉到这火焰比卡卡的三色火还要厉害。

　　“火元素精灵乃天地精华凝合而成的最纯粹的火属性宝贝，万年来也不见得会凝聚一个，夜染，你真的是赚大了！”毁看着夜染手心上的火焰，眼底略大几分兴奋，能得到这东西，这一趟可是没有白来，夜染的苦也没有白受啊！

　　“的确是好东西呐。”夜染左手轻轻触了触这小小的火苗，唇角溢出一抹笑容。

　　收起火苗，夜染查看了一番自己的身体，已经没有了大碍，只是有一些虚弱，环视一番仍旧一眼望不到头的黄土大地，夜染叹了口气：“毁，我们在这里多久了？”

　　“不知道，但是初步估计，十天是至少有的。”毁拍了下自己的脑门，之前小穹开联络的时候他怎么就忘记了问时间。

　　不过貌似问了也是白问，当时夜染还在融合中，毁摇了摇头对夜染说道，“夜染，你通知一下夜苍穹他们，这段时间，他们应该很担心你。”

　　夜染点点头，立即通过契约联系起小穹和卡卡。

　　告诉小穹和卡卡她没事之后，又再三保证自己不会再出事，小穹和卡卡又再三叮嘱了一番，契约才断开。

　　沧溟大陆的众人知道了夜染没事，一颗心也都稍稍放了下来。

　　此时，夜染却是坐在这大地上，唉声叹气：“毁，火海的事情已经解决了，我们该怎么从这鬼地方出去啊？”

　　毁的声音也是闷闷的：“不知道。”

　　“不过，你可以通过火元素感受一下周围有没有土元素精灵，若是能收服土元素精灵……”毁后面的话没有说出来，但是是个人都会明白，这种天地灵物能够带来的绝对是数不尽的好处。

　　当下，夜染便尝试着用火元素精灵和周围的大地沟通起来，这个时候，虽然没有沟通出什么结果，但是夜染却清晰的感觉到了一条路线。

　　站起身，顺着脑海里隐隐约约出现的路线开始走。

　　毁略带疑惑，“有路了？”

　　夜染点了点头：“恩，有指示了。”

　　两人不再说话，夜染一路跟随着脑海里的路线，终于在一段时间后，看到了一个土黄色的漩涡。

　　夜染站在那漩涡前，脑海里的路线消失不见，狠狠一咬牙，死马当作活马医，直接走进了那漩涡。

　　仿佛一阵狂风刮过，待夜染再睁开眼睛的时候，入目的便是之前她消失的地方。

　　“染染？”熟悉的几乎带着哭腔的糯糯声音在背后响起，夜染还未回过神，怀抱里便多出了一个软软的小身子。

　　卡卡扑在夜染怀里几乎是放声大哭，一双手死死的抱着夜染：“染染，你，你吓死我了……”

　　这将近一个月的时间，是夜染和卡卡分开最长的时间了，从夜染刚刚来到这个世界之后，她和卡卡就几乎没有分开过，然而这突如其来的一个月，将卡卡的生活几乎推到了边缘。

　　“我回来了。”夜染将卡卡抱在怀里，露出了笑容，看着熟悉的地方，闻着熟悉的空气，呆在熟悉的阳光下，夜染的眼眶有些湿润了起来。

　　之前在火海里发生的一切，仿若是一场梦一般。

　　卡卡只是死死的抱着夜染，咬着嘴唇一句话都不说，他能够感受得到夜染此时身体的虚弱，夜染经历了什么他不知道，但是他知道染染肯定受苦了，肯定。

　　此时的卡卡是多么庆幸自己每天都要来这里转一转，就算是为了寻求一丝期望，尽管日日带来的只有失望，但是今天他只是刚刚到这里，就看到了那一抹熟悉的红色身影，他以为自己出现幻觉了，使劲一掐自己才确定眼前的真的是他日思夜想的染染。

　　“我没事。”染染摸了摸卡卡的脑袋，在卡卡脸颊上印上一个吻。

　　卡卡点着头，看了看夜染周围，却没有发现其他身影，问道：“染染没有遇上君墨皇？”

　　君墨皇的强大，卡卡是知道的，只要君墨皇说有了消息，那么必然肯定是有完全把握的，但是如今夜染一个人回来，难道他们都没有见面吗？

　　“墨皇？他去哪里了？”夜染当下睁大眼睛，墨皇难道去找她了？到现在她都不知道自己莫名其妙的去了哪里，又莫名奇妙的怎么就回来了。

　　墨皇能去哪里找她？

　　夜染心里涌上一股强烈的着急，墨皇他不会真的找到那火海或者黄土大地去了？

　　“他说有了你的消息，就和银羽叔叔一起去找你了，既然染染已经回来了，那他们应该也很快回来了吧。”卡卡想了想如此说道，若是说担心，卡卡是不担心的，就他所知，这沧溟大陆还没有人能伤得了君墨皇和银羽两人。

　　“找紫莲叔叔，紫莲叔叔是能联系上银羽老爹的。”既然银羽和墨皇去了，紫莲肯定还在这亚林城内，既然如此，那么只要找到紫莲就可以通知银羽和墨皇了。

　　“回去。”卡卡点点头，当下一把拉起夜染仅仅几个刹那就回到了亚林城夜氏家族本家。

　　夜氏家族本家。

　　夜玄烨，舞若飘，紫莲和小穹四人坐在一间房内，整整二十五天了，虽然联系上了夜染，确定了夜染没有事情了，但是不看到夜染他们谁都放心不下。

　　再加上墨皇和银羽也去了十天了，却还是没有传来任何消息，众人干着急却又没有办法，只能在亚林城等着消息。

　　砰的一下，房门被推开。

　　夜玄烨几人眼睛登时亮了起来，是不是有什么消息了？视线触及到卡卡身后时，夜玄烨几人齐齐做了一个动作，那就是先掐自己一下！

　　“老爹，娘亲，紫莲叔叔，小穹，我回来了。”夜染走进房间，看着众人疲惫的神色，眼中闪烁着心疼和愧疚。

　　小穹第一个站起身，眼中的高兴怎么都掩饰不了，却是咬着唇别过了头：“你这个女人，还知道回来。”

　　夜染快步走到小穹身边，不轻不重的一个爆栗敲在小穹头上：“真是个别扭的家伙。”

　　小穹强忍着眼泪，看了一眼夜染后就转过了脸。

　　紧接着，夜染便落入了一个温暖的怀抱，舞若飘的泪水一颗颗顺着脸颊滑落，没有人能体会到她和夜玄烨的心情。

　　整整十五年他们都在品尝着失去宝贝女儿的心情，好不容易夜染回来了，却又让他们再一次体会到失去的滋味。

　　“娘亲，我这不是好好的，不要哭。”夜染拭去舞若飘脸颊上的泪水，笑着说道，只是一双眼睛却始终湿润着。

　　“恩，回来就好，回来就好。”舞若飘不断地点头，她不哭，她女儿回来她应该高兴的，她不哭，只是她嘴角是很大的笑容，眼泪却一颗接着一颗滚落下来。

　　“老爹。”夜染转眼看着自家老爹夜玄烨，歪着脑袋轻轻笑了笑。

　　夜玄烨走上前，颤抖着双手拍了拍夜染的脑袋，点头：“回来就好。”

　　回来就好。

　　仿佛只有这四个字，但却是夜玄烨和舞若飘最真实的想法，只要夜染没事就好。

　　“小东西的眼里难道就看不到本座吗？真是让本座伤心啊。”紫莲已经很快的调整好了自己的情绪，当下笑眯眯的走上前，哀怨的看着夜染。

　　“紫莲叔叔，让你们担心了。”夜染看着紫莲，唇角扬着大大的笑容，能够活着真好，能够看到这些家人朋友，真好。

　　“就知道小东西你福大命大，你回来了本座就通知一番银羽那小子。”紫莲宠溺的拍了拍夜染的脑袋，一双通绿的凤眸笑意绵绵。

　　“银羽老爹和墨皇去哪里找我了？”夜染疑惑的问着。

　　“倒是小东西你这一个月跑哪里去了？”紫莲略带无奈地摇摇头，那个大树的力量是很诡异，但是他们翻遍整个大陆也不见夜染身影分毫。

　　“不知道。”夜染摇了摇头，若是可以的话，她也真的想知道她究竟去哪里来了一场生死考验。

　　“罢了，等银羽小子和君墨皇回来，一起讲吧。”紫莲妖孽的笑了笑，眨眨眼睛起身到座位上凝神闭目，启动了不知道多久没有使用过的曾经和银羽之间的契约。

　　此时，远在火海的君墨皇和银羽，在探查无果后，正想再去找那个可恶的家伙再问一遍，银羽却忽然感觉到了体内的契约召唤。

　　银羽眨眨妖孽的紫眸，若不是现在想起，怕是他已经忘记了还有这个契约的存在了。

　　“紫莲小子，你确定你有事？”银羽当下也没有顾忌旁边的君墨皇，扬唇一笑问了出来。

　　“夜染已经回来了，算不算事？”紫莲在听到银羽轻松的口吻时，也轻轻笑了起来，这个契约勾起了多少年前的回忆。

　　“真的？！用契约阵！”银羽当下激动的喊出了声，丝毫没有了一直以来的邪魅慵懒，旋即扭头对君墨皇道，“夜染已经回去了，我们现在也回去。”

　　君墨皇阴沉了一个月的黑眸才算了有了点点光泽，当下就要直接撕裂空间，却被旁边的银羽拉住了胳膊，君墨皇刚想说什么，却忽然感觉到一股强大的吸引力。

　　“这是我和紫莲的契约阵法，不要抵抗。”银羽本想着直接就传送过去了，却没想到君墨皇体内在一瞬散发出来的强大力量，几乎垄断他和紫莲之间的契约阵法，当下连忙开口说道。

　　墨皇收起外放的力量，方才纯属身体对于危机的一种条件反射。

　　这些日子来，银羽已经放弃了对君墨皇神秘的探索，这小子强悍的简直就不是人，若不是知道君墨皇是土生土长的冥域国瑾王爷，银羽简直要怀疑这是不是从上面来的大人物了。

　　君墨皇淡淡一扬眉，对于银羽对他的疑惑和好奇，不予做出什么回应，他只是君墨皇而已，一个爱上夜染的男人而已。

　　亚林城，夜氏家族本家。

　　夜染看着面前空地上突然多出来的如同八卦阵法一样，却是一紫一银颜色的阵法，惊奇地看着紫莲。

　　她知道紫莲能联系上银羽老爹，那也是因为知道兽族之间有他们独特的沟通方式，尤其像是银羽和紫莲这样的王者兽族。

　　但是她却不知道银羽老爹和紫莲叔叔之间竟然有着契约，眼前的阵法，可不就是契约阵法吗？

　　夜染摩挲着下巴看向一旁的卡卡，兽族和兽族之间也能签订契约吗？

　　卡卡果断地点了点头：“普通的兽族不可以，但是对银羽叔叔和紫莲叔叔来说，就太简单了。”

　　卡卡对于银羽和紫莲曾经的事情并未亲自参与，但是当初这两位将生命交付彼此的好兄弟，却是在整个兽族都是称赞不断的。

　　夜染眨眨眼睛，发现自己身边的人，一个比一个强大，一个比一个神秘。

　　好比墨皇，好比银羽老爹，好比紫莲叔叔，好比与她生活了整整十五年的萌卡卡。

　　不过——

　　神秘又如何？强大又如何？夜染只知道，他们是她的爱人，是她的亲人，仅此而已。

　　“染染，未来我要是……”卡卡像是想起了什么，想要对夜染说什么，却在半路上住了口，低垂下的黑眸中闪烁着种种复杂的光芒。

　　夜染伸手将卡卡捞进怀里，笑着道：“卡卡，未来不论发生什么，我们都会一起。”

　　她知道卡卡后面停下的话是什么，因为从十五年前卡卡要救她需要契约的时候，夜染就看出了卡卡的内心，一直以来她都知道卡卡是神秘的，是强大的，但是未来不论怎么样，她都会和卡卡一起扛起所有。

　　卡卡听到夜染的话，当下摒去眸中所有的复杂之色，唯剩下满满的坚定：“本大爷的染染，没有人可以质疑，就算是他们也不行。”

　　对，所谓的考验还没有到来，夜染的成长更是有目共睹的，未来不论那些人想要做什么，他萌卡卡都不会让他们伤害到夜染分毫，绝对不会，哪怕最后的结果是——毁掉他们！

　　卡卡此时周身所散发出来的霸气，丝毫不弱于银羽、紫莲、君墨皇。

　　小穹站在一旁，挑了挑眉，唇角上扬一抹笑容，这些人都很宝贝夜染呢，比起前世，现在的夜染才更幸福。

　　夜染蓦地落入一个坚实的怀抱，感受着熟悉的气息，夜染转过身，看着抿着薄唇的墨皇，笑了：“墨皇，我没事了。”

　　真正看到夜染之后，君墨皇那一颗七上八下的心才算是回归原位，万语千言唯剩下一句：“没事就好。”

　　夜染强忍着没有让自己的泪水落下，转眼看向一旁的银羽，笑开了眼：“银羽老爹。”

　　“没事了就好。”银羽说出来的也只有这么一句话，有太多的疑问，有太多的担心，有太多的话，却在这个时候只剩下了这一句。

　　强烈要求君墨皇几人开始闭眼休息，看着他们沉沉陷入睡眠，夜染才放心的走出房间，非笑他们还在等着她呢。

　　来到一间房内，夜染敲了敲门，却没有得到回应，无奈只能抬手打开房门，看着在修炼的非笑五人，笑了笑。

　　感觉到房间门被推开，柳非笑第一个睁开眼睛，当看到门前一抹红色身影时，柳非笑当时愣住了，半晌连话都没有说出来。

　　是队长？

　　夜染对柳非笑眨了眨眼睛，示意非笑出来讲。

　　柳非笑转眼看了一圈身边的袭灭月、罗莉四人，感觉到他们都处于修炼状态，并不好打扰，便站起身朝外走去，只是脚步有一点点的颤抖，他始终没有相信，这是真实的世界，而不是梦境。

　　整整二十五天没有音讯的队长，回来了？

　　“恭喜突破呐非笑。”夜染靠在墙壁上，笑看着柳非笑，这小子倒是突破的挺快。

　　柳非笑发自内心的笑了起来，心里又担心夜染的身体，又高兴夜染的回来，又想到这一个月来的担忧，可谓是五味杂陈汇聚在一起：“队长，之前你……真是吓死我们了！”

　　“哎，这一次也真是吓到我自己了。”夜染苦笑着摊了摊手，她这一次莫名其妙的旅行，真是令人无奈又痛苦。

　　之前，就差那么一点点，或许她就要交代在那滔滔火海之中了。

　　“让大家担心了。”夜染摇头道，“非笑，你要相信，你家队长绝对是个打不死的小强。”

　　柳非笑哭笑不得的看着夜染，虽然不知道她口中的小强是什么，但是却了解其中意思，抬手指了指房间，柳非笑道：“这二十五天可没有人偷懒，我前天刚刚突破八阶武者，灭月、承泽他们估计在这两天就能突破七阶武者了。”

　　“逆天丹我也准备好了。”夜染笑眯眯的拿出一个玉瓶轻轻在非笑眼前晃了晃，笑着说道。

　　“队长，我真的不是天才。”柳非笑看着夜染，忽然间就蹦出了这么一句话。

　　不单单是柳非笑如此，袭灭月、曲承泽、罗莉、司末萧，他们都不是天才，在半年前他们不过是资质普通的少年少女而已。

　　但是如今，他们各自的实力拉出来，谁敢说他们不是天才？

　　柳非笑，十五岁的八阶武者。

　　曲承泽、罗莉、袭灭月，即将成为十五岁的七阶武者。

　　而司末萧，更是变态到即将进阶为十四岁的七阶武者！

　　十四岁的七阶武者，在整个沧溟大陆有出现几个？柳非笑可以准确的告诉你，没有！整个大陆都没有。

　　这一切，他们都明白是因何而来。

　　他们自身的努力是不能忽略的，但若是没有夜染，若是没有眼前那这个红衣少女，他们现在可能会有如此实力吗？

　　不是他们自损，只是若是单靠他们，真的不可能。

　　对于夜染，无敌神队的几人都是发自内心的去尊敬，将她划入到内心中那最深处的一道墙围里。

　　对于非笑的话，夜染微微愣了一下，却旋即笑了起来：“我也不是天才呐。”

　　一开始的她，和他们是一样的起步，同样的五阶武者。

　　他们庆幸遇上了夜染，殊不知，夜染也在庆幸着遇上了他们，今生有他们这些生死相交的兄弟姐妹，何其有幸。

　　蓦地，夜染和柳非笑的目光齐齐看向身后的房间，进阶预兆？！

　　两人眼底同时涌现出一丝激动，走进了房间。

　　夜染看着面前突如其来的进阶预兆，和身边的曲承泽对视一眼，两人不禁对面前这一幕啧啧有声。

　　四个人一起进阶！一起到了突破点！

　　四道进阶光芒落在曲承泽四个人的身上，夜染和柳非笑看着这壮观的一幕，齐齐露出而来笑容，无敌神队，他们势要让神队这两个字，让整个大陆都清楚的明白！


第112章 突如其来的演习任务

　　突破了。

　　就是曲承泽几人也没有想到自己会这么快的接连着突破，但是事实摆在眼前，已经由不得他们自己不去相信。

　　夜染和柳非笑看着这曲承泽四人，扬唇笑了起来，无敌神队的实力，越来越强了。

　　“队长！”曲承泽睁开眼，第一个看到的便是那一抹红色的身影，眨眨眼睛，再眨眨眼睛，确定不是出现的幻觉，曲承泽激动地站起身子朝夜染奔去。

　　此时比起夜染的回归，他自己的突破仿佛丝毫都不重要了。

　　袭灭月几人听到曲承泽的喊声，相继起身奔向夜染，他们的队长，终于回来了！

　　一直以来，他们都相信，夜染是不可能有事的，那般强大的人，那般厉害的人，那般天地之间的妙人，怎么可能会出事呢？

　　现在看到夜染回来，众人除却高兴，更是对自己的想法再次加深，他们的队长果然不是凡人。

　　“队长，你这段时间去哪里了啊？”曲承泽睁着圆溜溜的眼睛，虽然大致知道队长是被一个神秘地方召唤走了，但是好奇心当真是很强的啊。

　　袭灭月几人同样是看着夜染，听之前的小穹说队长得到了火元素精灵，虽然不知道是干什么的，但肯定是好东西吧？

　　夜染摇了摇头，摊摊手苦笑道：“那是什么地方我也不知道，不过这样的遭遇倒也不算是坏事。”

　　简直就是差点死一次，没有任何的后路，没有任何的反抗能力，夜染现在想想也有些后怕，不过要是说起来的话，这一次得到的火元素精灵就是一件至宝了，同样的也锻炼了她自己。

　　只是这样的遭遇，夜染打心眼里喜欢不起来。

　　“队长，火元素精灵是什么？”司末萧好奇的眼神闪啊闪，队长没事就好，但是好奇心还是很强啊有木有。

　　夜染笑了笑，伸出右手，释放出了那火红火焰，当下曲承泽几人蓦地就闪身离开了夜染五米远。

　　柳非笑擦擦额头上的冷汗，阵阵后怕开始在心中蔓延：“队长，这是什么火？好强的攻击力！”

　　夜染看到几人的反应时，就愣住了，再听到柳非笑的话，夜染更是紧蹙起了眉头，“攻击力？”

　　“刚才若不是我们闪得快，估计就重伤了，这就是那火元素精灵？”司末萧抚着自己猛跳的胸口，老天爷，好奇心果然杀死猫，啊不，杀死人啊！

　　“竟然还有攻击力？”夜染的眼睛稍稍亮了起来，她以为这火苗只能用来炼丹了，火攻，她还真的从未想到过。

　　“竟然还有……？队长，这玩意儿太恐怖了，你还是赶紧收回去吧。”袭灭月咽了口口水，距离五米之远，她都能感受到那灼人的热度，不敢想象，队长若是用这东西来攻击……

　　夜染收回手里的火焰，袭灭月几人才狠狠的松了口气，这东西给他们的压力实在太大了。

　　毁的声音继而传入夜染脑海中，毁对这群人的反应着实又鄙视了一番：“火元素精灵，既然能被称作精灵，自然有它高于其他火元素的地方。”

　　听到毁开口，夜染心里也一颗心放了下来，从那莫名其妙的地方，莫名其妙的回来之后，毁就没有再出现过，她尝试着呼唤过毁，却都没有得到回应，她以为当时在火海或者大地的时候，毁是不是受到什么损伤了。

　　“毁，这段时间你怎么不见了？难道是……”夜染在脑海中通过神识问着毁，只是话还未说完就被毁给打断了。

　　“呸呸呸，我可不会有任何事情，之前只是不想打扰你们一家人团聚而已。”毁的声音有些闷闷的，更带着几分落寞和孤独。

　　自始至终，他都是一个寄居在苍穹宝塔中的占有者而已，以前也没有感觉，但是经过这一次在那两个奇怪地方之后，毁发现自己的心境变了。

　　曾经一直看不起友情亲情的他，在看到夜染回归后众人的神情，毁觉得自己拥有了不该拥有的情绪，那就是羡慕。

　　毁发现自己的这一情绪，狠狠的将自己鄙视了一番，紧接着毁就强烈要求自己冷静下来，一切还和曾经一样就好，他是毁，是毁天灭地的毁，他怎么能被这些无谓的情绪所左右。

　　所以，对于夜染几次的呼唤，毁强烈要求自己不去理会！

　　直到刚刚听到柳非笑几人对于火元素精灵的反应，还有夜染的无知，毁才带着鄙视的出现了，毁觉得果然这样才是他，看不起天下人的毁才是毁。

　　可是，一切的想法都在夜染那一句话之后，全部消失不见了。

　　不想打扰他们一家人团聚，略带抱怨，更是带着些许的委屈。

　　夜染听到毁称得上是委屈的语气，心中滑过一丝清凉，“呐，毁，重新认识一下吧。”

　　半晌之后，毁的声音才在夜染脑海里响起，只是已经没有了先前的沉闷，“又不是不认识你。”

　　“哈哈，毁，这火元素精灵到底怎么回事？”知道了毁的意思，夜染忍不住笑了，貌似毁也是个别扭无比的家伙啊。

　　“金木水火土五行元素精灵，火元素精灵是主攻击的精灵，现在你还发挥不出多大的力量。”毁说到这里，声音里似乎带着些许笑意，顿了顿继续道，“火元素精灵的群攻能力，未来你就知道了。好了好了，我要休息了，这些天精神力都快劳累到极点了。”

　　“那你先休息呐，火元素精灵我自己再研究研究。”夜染通过意识说道，只是现在夜染方才毁的那一个停顿，觉得很不对劲啊，发挥不出多大力量，是多大？

　　“队长，你真的是得到宝了。”柳非笑的声音成功将夜染从意识海里拉了出来，夜染回神就看到非笑朝着她竖起大拇指，单凭这玩意儿如此恐怖的压力，他就能想到它的攻击力。

　　“要不，试一试？”夜染也有些新奇，火攻，之前她可是从未想到过呐，而且之前她从未感觉到火元素精灵有攻击力，或许是因为契约的关系吧。

　　袭灭月几人齐齐往后退了一步，脑袋摇得像拨浪鼓一样，他们才不要，用脚趾头想都知道肯定要被虐待的好吧。

　　夜染无奈的耸耸肩膀想，旋即又扬眉肆意，笑看众人：“不错嘛，都突破了呐。”

　　听到夜染的话，几人先是一愣，袭灭月扬着脑袋眨眨眼睛，“那是，也不看看本小姐是谁。”

　　“师父，罗莉也有好好修炼呦，隐匿功法罗莉现在已经能十分钟不被爹爹发现了呢。”罗莉少女眨着圆圆的大眼睛，走到夜染身边抬起头，一副师父快夸我吧，快夸我吧的模样。

　　夜染笑着点点罗莉的脑门，“有很大的进步，隐匿功法是刺客修炼至关重要的一步，同样也是刺客修炼最基本的基础功，所以罗莉还要继续努力。”

　　罗莉少女倏地立正站好，一张萝莉精致的脸上写满严肃：“是，一定牢牢谨记师父的话！”

　　夜染和柳非笑几人被罗莉少女这恭敬又严肃的神态，整的扑哧一下笑了出来。

　　罗莉眨眨眼睛，莫名其妙的看着这几位笑得开心的队友，半晌还是不知道他们笑什么，当下哼哼一声仰起头，少女傲娇了。

　　“队长，要不你找卡卡或者小穹试试？”柳非笑喜欢资料，喜欢不断充实他势力当中的资料库，方才看到了火元素精灵强悍到让他心悸的力量，小心肝就像是被猫爪子挠着一样。

　　夜染闻言，当下就点头答应，她也好奇这火元素精灵的攻击会是什么样子，还有方才毁莫名奇妙的停顿。

　　从曲承泽他们开始准备突破到现在，已经过去了整整四个时辰的时间，卡卡小穹，老爹他们应该也是休息好了。

　　夜染带上自己身后的这几位，朝着夜玄烨几人所在的院落走去。

　　路上，夜染转眼看向柳非笑，有些疑惑地挑挑眉：“非笑，琉羽飞他们呢？”

　　回来的时候她通过神识只找到了柳非笑几人，琉羽飞他们倒是没有发现，难道出任务去了？

　　柳非笑听到夜染的疑问，当下一拍自己的脑袋，差点就把正事给忘了，连忙对着夜染道：“啊，对了队长，你不问我都忘记了，军事学院发了通知函，一个月后军事学院、黑泽学院和皇家学院将来一场新生的模拟战斗演习，此次带领大部队的队伍是我们无敌神队，总大队长是队长你，我是总副队长。教官的队伍前去协助这次战斗演习的准备工作了。”

　　夜染眨眨眼睛，对于这突如其来的消息有点消化不良，怎么就突然搞出一个模拟战斗演习了？

　　“这就是之前我们和梦幻神队还有黑耀神队的约定了，三个院长在一起商量过后，决定举办一个大型的新生演习，不单单磨练我们三个新生神队的单独实力，还有指挥能力，统筹能力各方面。”袭灭月看到夜染眼里的疑惑，开口解释道，至少军事学院院长给出的就是这个理由。

　　“原来如此啊，那倒是很值得期待呐。”夜染摩挲了一把光洁的下巴，笑眯眯的眨眨眼，刚好回去之后，还能去看看那位霸占了罗莉少女位置的劳什子的九阶梦级武者女弟子和那一支队伍了，欺负了她夜染的人，不还回去可有违她的做人原则呐。

　　袭灭月几人也是心神向往，这是一个大好的磨练机会和平台，军事学院，这么久没有回去了，无敌神队的名头就要弱下来了呢。

　　一路上几人略微探讨了一番到对这演习的看法，便走到了夜玄烨等人所在的房间。

　　此时，夜玄烨几人已经睡醒了，夜玄烨、舞若飘、银羽、紫莲、小穹、卡卡都坐在院里的椅子上，君墨皇挑眉靠在银杏树上，听到脚步声，几人同时抬头看去。

　　夜染踏进院子，看着众位，歪着脑袋笑眯眯的挥手：“这样的精神面貌才对嘛。”

　　只是，夜染刚刚走进院子，卡卡小家伙便往夜染院子中间放上一把椅子，黑眸闪闪的：“染染，我要知道你的遭遇。”

　　他们只是想要知道夜染在那神秘的地方究竟经历了什么，只是想要知道夜染究竟在他们不知道的地方受了多少苦。

　　夜染无奈地坐在了椅子上，柳非笑几人走到属于自己的位置，同样睁着一双眼看着自家队长，队长到底历经了什么呢？要知道宝贝虽好，但没有付出，怎么会有收获？

　　夜染看着这十几人会审的场面，有些无奈，却是温暖更多。

　　当下，夜染开始讲述起了在黄土大地中的迷茫，之后毁的出现，然后毁的提示，如何到达一望无际的火海，在火海中的经历夜染只是一笔带过，并未说她在那个时候所承受的苦，只是说自己补上了几个神秘的缺口，火元素精灵便莫名其妙的进入了她的眉心，然后又莫名其妙的昏迷了不知道多久，之后的之后又莫名其妙的从黄土大地中找到一个漩涡，成功回到了这亚林城。

　　夜染只是短短不到一刻钟便讲完了自己的经历，语气轻松又无奈，仿佛根本感觉不到她在那里连番几次都快要死掉的惊险。

　　柳非笑几人是听得满头黑线，听到最后，他们就总结出了一句话，队长发生的这一切都是莫名其妙的。

　　不得不说，真的是这样，太莫名其妙了，若不是体内真实存在的火元素精灵，夜染到现在都觉得这一个月像是在做梦一样，梦醒了她还是她。

　　“所以，你就是莫名其妙的回来了？”君墨皇黑眸中隐藏着的情绪太过令人不可捉摸，声音里隐隐约约带着不可抑制的怒气。

　　夜染很想点头，但是却在君墨皇这样的注视下，低下了头，她想说这一切真的是莫名其妙发生的。

　　君墨皇一步步走到夜染身边，低下头，近乎强制性的让夜染抬起头直视着他，深邃黑眸直直射入夜染的眸中，君墨皇的声音低沉却又带着无奈和心疼：“夜染，你的身体不是只有你自己知道。”

　　夜染只是刚回来，他们便发现了夜染身体超乎寻常的虚弱，若不是生命经历过太大的起伏，以夜染这般武者的身体素质，怎么可能会虚弱到如此地步？

　　更何况，没有人比君墨皇更了解火源海的恐怖，银羽更是亲自去见识了一番，夜染只身跳下火源海去补上整整四个缺口，夜染，他们都不笨。

　　夜染知道墨皇对她的关心，知道众人对她的在乎，但是让她怎么说出让大家担心的话？

　　“福祸相依嘛，我得到了这么大的好处，不付出怎么可能。”夜染眨眨眼睛，对墨皇笑着说道，“而且，有你们在，我夜染的命，谁也拿不走。”

　　君墨皇深深地看着夜染，半晌只能无奈地叹了口气：“你啊……”

　　“墨皇，银羽老爹，紫莲叔叔，你们知不知道火元素精灵啊？”夜染想了想，还是对在场最神秘强大的三位问道。

　　君墨皇心知这家伙有意转移话题，却也只能顺着她的问题说道：“把你的火元素精灵释放出来。”

　　哪知，君墨皇的话只是刚落下，顿时柳非笑五人的身影一下就闪的远远的，他们可不要再承受一次这样的感觉了。

　　君墨皇、银羽、紫莲心知火元素精灵的强大，对于柳非笑几人的做法倒是不奇怪。

　　“老爹，你抱着娘亲稍微离我远一些。”夜染看向夜玄烨和舞若飘说道，老爹和娘亲的实力虽然不弱，但是保险起见，还是稍稍远一点的好。

　　夜玄烨点点头，抱着舞若飘朝后退了退。

　　卡卡和小穹疑惑的站在夜染身边，他们因为和夜染有契约关系，所以并不需要远离。

　　夜染在众人灼灼的目光下，伸出右手，释放出了红色火焰。

　　只是刚刚出现，整个院落的气温在一瞬间腾升了起来。

　　舞若飘看着这一幕，拍拍胸口，他们离的还比较远，这突然升起来的温度就有些接受不了，若是靠近夜染身边的话就不用说了。

　　柳非笑几人庆幸自己的先见之明，这东西近距离过一次，他们就再也不想靠近了，等未来有实力了估计能尝试一番。

　　不过柳非笑几人的这一想法，一直到他们的实力近乎顶天的时候，都没有做得到。因为他们忽略了一点，那就是当他们进阶强大的时候，夜染也在不停的进阶，而这红色火焰也在不停的完善进化之中。

　　“果然是纯火元素精灵。”紫莲站在一旁啧声叹道，之前听到的时候就估摸着不会是简单的火元素，这下真正看到了，就是紫莲也不禁对夜染这一次的收获赞叹。

　　就像夜染所说的一样，福祸相依，得到了东西总要付出对等的代价。

　　“这次的收获不错，只是未来若是还有这种事情，本座宁愿你什么都不要。”宁愿夜染什么都得不到，也不愿夜染去那般危险的地方，火源海，银羽在见识过之后才知道那个地方是怎么样的恐怖。

　　夜染心知银羽的意思，湿着眼眶点点头。

　　“试试对这面墙壁发动攻击。”君墨皇稍稍转了下身，指指身后的墙壁对夜染说道。

　　夜染看着手里炙热的火焰，再看看那仿佛很脆弱的墙壁，有些弱弱的对墨皇问道：“貌似这火焰的力量很强。”

　　“没关系，塌了再建就是。”君墨皇挑眉说道，只是听到夜染的话后，黑眸中闪烁过一丝促狭。

　　夜染看看银羽，紫莲，再看看老爹和娘亲，再转眼看向已经奔出房间的柳非笑几人，夜染嘴角稍稍一抽，神念一动，抬手将手里的火焰攻击了出去！

　　这火焰在夜染掌心的时候成火焰状，然而出了夜染掌心就化为了一颗小火球，说它是小火球一点都没错，整个大小貌似只有大拇指指甲盖那么大。

　　夜染嘴角抽啊抽，这火球，真心的是好大啊。

　　之后，夜染就看到那去势汹汹的小火球，砰的一下就朝着墙壁攻击去！

　　砰！

　　一道声音落下后，夜染看着面前的场景，忽然觉得自己胃开始疼了。

　　声音不大不小，却不是墙壁倒塌的声音，而是那小火球貌似被撞得晕头转向的砸转了好几个圈圈之后，才晕乎乎的重新朝着夜染的手心飞奔而去，夜染仿佛还看到了那小火球散发隐隐的几滴委屈泪水。

　　看着重新回到掌心中的火焰，夜染神色是说不出的复杂，想笑吧又觉得不好笑，想说什么吧又不知道该说什么。

　　柳非笑几人也同样是傻在了原地，这，这是什么道理？

　　那仅仅是散发出来的力量就快要烤焦他们的小火焰小火球，居然……

　　居然被一面墙给撞的晕头转向了？

　　这真的是火球吗？！真的是吗？！

　　“噗哈哈……”紫莲实在是忍不住了，夜染这小丫头的表情实在是太好玩了，火元素精灵的确是非常强大的天地灵物，但前提是在火元素精灵一步步的进化之后。

　　如今这火元素精灵虽然是纯正的，但却只是刚刚孕育出来的小婴儿而已，气势汹汹是必须的，但是这实力，却是不敢苟同啊。

　　夜染现在简直就是哭笑不得，抬手抚了抚这在她掌心里委屈的不行的小火焰，她忽然就明白了当时毁声音里的停顿是为了什么。

　　夜染不知道的是，毁现在可是躲在苍穹宝塔里几乎笑破了肚皮，那小火球实在太可爱了，夜染的表情也着实太让他不失所望了，哈哈。

　　“火元素精灵需要一点点进化。”君墨皇同样是笑了起来，火元素精灵是出现的少，却并不是没有记载，大陆上不知道有多少先辈都被一开始火元素精灵散出来的强大气势而震撼到。

　　夜染瞪了一眼君墨皇，咬牙切齿，这个家伙也联合起来欺负她，可恶。

　　君墨皇一挑眉，笑看着夜染，这怎么能叫欺负，他可不会欺负他捧在手心里的宝贝。

　　看懂了君墨皇眼中的话，夜染耳根倏地一下就红了，真是可恶。

　　君墨皇满意地看着夜染害羞的模样，却发现周围忽然气场变得不对，这才看到柳非笑几人仿佛看见新大陆一样地看着夜染，面色顿时一沉，夜染的这一面，应该只有他看到才行。

　　柳非笑几人正在欣赏着忽然害羞起来的自家队长，却忽然感觉到一阵强烈的西伯利亚冷风刮来，注意到他们的教官君墨皇黑下来的俊脸，当下望天的望天，看地的看地，他们什么都没有看见，成么……

　　曲承泽、袭灭月几人忽然有了泪奔的想法，如果上天可以借给他们成千上万个胆子，他们一定要指着君墨皇吼一声：教官，你丫太霸道了！

　　夜染收回小火焰，君墨皇几人都注意到了夜染眉宇间的疲惫之色，当下墨皇叹了口气拉起夜染的手，转眼对夜玄烨等人道：“先让夜染休息一下吧。”

　　银羽等人点了点头，夜染从回来后和他们分开，就一直和柳非笑守着曲承泽几人，夜染的确是该好好修养一下了。

　　“对了，老爹，军事学院发下来的演习任务，我们过几天就要回学院了。”夜染正准备和君墨皇走出去，忽然想起了这件事情，扭头对夜玄烨说道。

　　夜玄烨和舞若飘已经知道了这件事情，夜玄烨走到夜染身边，给了夜染一个属于父亲的怀抱：“宝贝女儿，老爹一定会为你打下一个天空！”

　　夜玄烨如此说着，他一定会为夜染打下一片足以她乘凉的天空，不是大树，而是天空。

　　夜染在自家老爹怀里，使劲地点点头，黑眸带着笑意：“夜氏家族就彻底交给老爹了哦。还有那名单上的一些人，等着女儿回来亲自收拾。”

　　夜玄烨宠溺的揉了揉夜染的头发，“好，要怎么玩都行。”

　　夜玄烨从来不是一个善良的人，更何况，他的善良早在这十五年间被磨光了。

　　夜染给了夜玄烨一个大大的笑容，继而被舞若飘抱在怀里，舞若飘只是笑着在夜染额头上印上了一个吻：“一定要照顾好自己。”

　　舞若飘和夜玄烨都明白，夜染是一只雄鹰，一只翱翔在九天之上的雄鹰，所以他们唯一能做的就是为自己的女儿提供一切可以提供的。

　　“恩。”夜染点点头，虽然还没决定什么时候走，但是的确已经快要到时候了。

　　邀请函是半个月之前发的，半个月之前的一月后，如今距离这演习任务也只剩下了半个月的时间。

　　而从亚林城出发，用目前最快的速度也需要八天左右的时间才能抵达军事学院，更何况夜染还想要提前回去了解一下目前军事学院新生小队的状况，总队长之位也需要慎重，所以这两天他们就需要动身。

　　“小东西，夜氏家族就先交给夜玄祀了，我们也要带着夜玄烨和舞若飘回黑作山脉了。”紫莲笑看着夜染，他和银羽出山就是为了夜染的家族事情，现在事情已经解决了，夜染也要回到学院，他们两个黑作山脉的王，也是时候回去了。

　　夜染看着银羽老爹和紫莲叔叔，上前拥抱了一番两人，眼眶湿润：“谢谢你们，银羽老爹，紫莲叔叔。”

　　“好了好了，快去休息吧。”银羽看着这一幕，心里本就不舍的心，更加不舍了，当下挥挥手对夜染道。

　　君墨皇适时将夜染拉走，朝着另外的房间走去，夜染现在需要睡眠，需要休息。

　　在房间里，夜染躺在墨皇怀里，嘟嘟囔囔的没说几句话，便陷入了沉睡中，之前因为吸收火元素精灵，虽然整个人是昏睡着，但是身体的各个机能却都没有停止运转，相反的却是超高速的在运转。

　　醒来之后，在那烈日灼灼的黄土大地上，夜染完全没有办法休息，回来之后到现在，就算是夜染也承受不住了。

　　君墨皇看着夜染沉睡的容颜，嘴角泛起丝丝宠溺又无奈的笑容，夜染啊夜染，你让本王拿你怎么办才好。

　　一觉睡到第二天早上，当夜染在墨皇怀里睁开眼睛的时候，眼底一抹迷茫闪过，半晌才确定自己是已经从那个地方回来了。

　　君墨皇低下头，轻吻着夜染的眼睛：“已经不在那个地方了。”

　　夜染在墨皇怀里露出了笑容，一个翻身将墨皇压在了身底下，低下头看着君墨皇诧异的表情，夜染嘴角上扬一抹邪魅的弧度，“君墨皇，爷今儿来调戏你了！”

　　君墨皇就这么躺在夜染身下，看着面前突然邪魅的夜染，耳边听到夜染的话，只是一抹诧异闪过之后，唇角的笑容便愈发魅惑起来：“调戏本王？”

　　“恩，先给爷笑一个来。”夜染貌似色迷迷的挑起君墨皇的下巴，声音里是满满的诱惑。

　　君墨皇闻言，薄唇微扬，一抹完美的弧度在俊美的容颜上呈现出来。

　　这下轮到夜染囧了，这小子怎么这么听话，让他笑一个就笑一个，当下夜染唇角的笑容再次加深，直接垂下头吻上了君墨皇上扬的薄唇。

　　这个男人，这个短短几个月，就让她爱惨了的男人。

　　之前，在那束光芒射向夜染的时候，夜染脑海里浮现的，是君墨皇俊美如神的容颜，是他的笑容，是他的冷酷，是他的肆意，是他的一举一动，一言一语。

　　那个时候，夜染才知道，她对君墨皇的感情，究竟有多深。

　　爱情，来得太快，在不知不觉中，便已深陷到不可自拔。

　　但是，这一刻，夜染却是开心的，她庆幸的是她还活着，她还能告诉他，他在她心里独一无二的位置。

　　君墨皇是不一样的。

　　夜染的心里有很多人，有银羽老爹，紫莲叔叔，老爹，娘亲，柳非笑等人，黑作山脉的可爱小家伙们，但是君墨皇却是不一样的。

　　深深的一吻结束，夜染将脑袋窝在墨皇的肩头，一字一句的道：“墨皇，我真的很爱你呐。”

　　有的话，其实真的并不难说出口，夜染不是喜欢将爱挂在嘴边的人，但是对于墨皇，她却想要对他诉说千遍万遍的爱。

　　然后——

　　夜染一个不注意，就被君墨皇反压在了身下，墨皇唇角扬起一抹和夜染如出一辙的邪魅笑容，声音带着些许沙哑：“宝贝你还想反攻不成？”


第113章 告别，离开夜氏家族

　　夜染扬起黑眸看着君墨皇，对于君墨皇忽然出口的话，稍稍囧了一下，不过只是眨眼即逝，夜染挑眉看着身上墨皇幽暗的黑眸，夜染半眯黑眸，慵懒而诱惑：“墨皇，你还没攻到本姑娘呢。”

　　这下，轮到墨皇微微挑眉，看着夜染肆意绝美的容颜，怎么越来越觉得自家宝贝这是在诱惑他呢？

　　美人在怀，就是君子也不能坐怀不乱，更何况君墨皇身下压着的是他此生的挚爱之人。

　　君墨皇将俊脸埋在夜染肩窝，一双黑眸此刻幽暗深邃，最深之处，燃烧着的是灼灼火焰。

　　夜染伸手轻轻拥住墨皇，仿佛在做无声的邀请，历经过了之前火海之中的生死瞬间，夜染不想更不愿未来若是……

　　君墨皇抬起头，深深地看着夜染，一双深邃黑眸掩藏着太多的温柔缱绻，低头就要吻上夜染的粉唇时，门外蓦然响起了敲门声。

　　“队长，队长……”曲承泽的声音有些愤怒，有些急切，更有些不得不打扰夜染的无奈。

　　君墨皇的俊脸倏地一下就沉了下来，相信没有人愿意自己的好事被打扰。

　　只不过君墨皇也同时在庆幸着曲承泽的喊声，若是没有曲承泽的敲门，或许他现在已经伤害到夜染了，尽管若是他要，夜染一定不会拒绝，但是心里，墨皇总想给夜染最好的。

　　夜染抬眼望了望门外，扬声答应：“承泽，稍等一下。”

　　曲承泽在外听到夜染的回音，当下松了口气，听队长的口气貌似并没有生气，那就好那就好。

　　君墨皇睁着一双黑眸看着夜染，莫名的就让夜染感觉到了一丝委屈，夜染抬头吻了吻君墨皇的唇角，在墨皇耳边轻声呢喃：“墨皇就是了解我呐，本姑娘迟早一天会攻了墨皇呦。”

　　话音落下，夜染笑眯眯的眨眨眼睛，趁墨皇因为她的话失神的一刹那，再次将墨皇反压身下，快速的如蜻蜓点水般在墨皇唇上印上一吻，飞身就——溜了。

　　君墨皇躺在床上，半晌黑眸中才浮现丝丝笑意和邪魅，看着夜染慌忙逃离的背影，墨皇微薄的唇角扬起一抹妖孽的弧度，宝贝的想法，貌似不错呐。

　　夜染好不容易整理好自己狂跳的心，捏捏通红到发烫的耳朵，调整好自己的情绪之后才打开了房门。

　　“这是怎么了？”夜染看着面前明显脸色都不太好的曲承泽、柳非笑、袭灭月、司末萧，还有神色中带着几分歉意的罗莉少女，不禁脱口问道。

　　曲承泽几人还未说话，罗莉少女先上前一步拉住了夜染的衣袖，抬起头可怜巴巴的说道：“师父，都是因为罗莉。”

　　夜染扬眉，这是走的哪一出，拍拍罗莉少女的头，“怎么回事？”

　　曲承泽取出一个信封，面色带着微怒的递给夜染。

　　夜染接过信封，上面三个红色大字刺眼而夺目。

　　挑战书。

　　当下，夜染轻扬起唇角，还有人下挑战书来？

　　在曲承泽几人的注视下，夜染打开了信封，取出一张信纸，看完上面娟秀的字体，夜染嗤笑一声：“我还没去找她，这倒是自己找上门了。”

　　这一封挑战书，正是之前罗莉少女所在的小队，灵玉小队所下达的，并且明明白白的写明要与无敌神队一战，若是无敌神队输掉，那么这次新生演习的总队将有灵玉小队出任，总队长和副队长之位也要由灵玉小队队员担任。

　　“队长，这挑战书也太不将我们放在眼里了！”袭灭月握着一双粉拳在空中挥舞了一下，无敌神队在新生队伍里的威望是他们一战战打出来的，袭灭月更不能容忍的是那字里行间中透露着的对夜染和柳非笑两个新人王的蔑视。

　　他们可以忍受自己受骂，但是绝对不容容忍他们小看无敌神队，更不能容忍任何人小看他们的队长！

　　“算起来我们也有将近三个月的时间没有回军事学院了，九阶梦级武者的嫡传弟子，在新生里也不会不好混，若是这个少女的手段比较高明的话，在三个月时间收买到新生队伍的心也并不是没有可能。”柳非笑淡淡地说道，脑海里回放着之前摆在桌子上那一份少女的资料。

　　“在这实力至上、权势翻天的大陆，如今的无敌神队只需要提升起自己的实力就好。”夜染摇了摇头，手段再高明，心机再厉害，在这强权的世界，完全没有任何的作用。

　　夜染顿了顿，又继续说道：“今天用一天的时间服下逆天丹，巩固好进阶后的内力，明天一早出发回军事学院。”

　　曲承泽几人当下抛却了因为挑战书而带来的不爽，一双双眼睛闪亮闪亮的看着夜染，服用过逆天丹之后，夜染和柳非笑的实力将进阶至九阶武者，承泽、灭月、罗莉、末萧也进阶为八阶武者，以这样的实力回归军事学院，那什么劳什子的灵玉小队，一边凉快去吧。

　　夜染取出几瓶丹药，曲承泽几人每人一小瓶，“每人五颗，但是只能服用一颗，其他的你们随意。”

　　收下夜染抛过来的瓶子，几人当下和夜染罗嗦几句，就回到各自的房间服用逆天丹，准备进阶了。

　　夜染看着手里仅剩下一瓶的丹药，伸了个大大的懒腰，随后转身看进房间，慵懒地靠着房门，夜染挑眉看向还未起床的墨皇，轻笑道：“我现在要去一趟丹药公会，你呢？”

　　本来答应丹药公会教他们炼制逆天丹的，却因为那突如其来的遭遇消失了一个月，夜染决定先去一趟丹药公会。

　　“我还有一些奏章要处理。”君墨皇略微蹙了下眉头，对于自家皇帝老头子一天到晚几乎把所有的奏章都往他跟前堆的事情很不爽，继而墨皇看着夜染继续说道，“明天一起回军事学院？”

　　夜染点点头，半眯着眼睛打了个哈欠，“是啊，什么灵玉小队找上门来了，无敌神队总不能弱了咱神队称号的势头。”

　　“灵玉小队？”君墨皇稍稍扬眉，他怎么不记得这一次的新生队伍里有这么一支小队？

　　“之前的灵汉小队，因为灵玉儿的到来，就改成灵玉小队了。”夜染看到墨皇眼底的疑惑，懒懒地说道，只是一双黑眸里却是闪烁着丝丝锐利，罗莉的委屈，可不能白受啊。

　　“灵玉儿。”君墨皇听到灵玉儿的名字时，黑眸划过一丝冷淡的光泽，“通天的弟子。”

　　通天？

　　听到这个不熟悉的却又耳熟的名字，夜染回想了一番才恍然大悟地点点头，“七大九阶武者之一的通天啊。”

　　沧溟大陆七大九阶武者：军事学院刘跃院长、天赐婆婆；皇家学院龙耀院长；黑泽学院黑蒙院长；冥域国君老爷子；自由武者雨中婆婆；还有就是这武者公会的会长通天了。

　　“也就是说灵玉儿背后的势力是武者公会了？”夜染淡淡挑了挑眉，对于灵玉儿，她还未接触过，所以并未能有多大的评价，她倒是希望灵玉小队懂得什么叫见好就收。

　　“看她不爽叠了整个武者公会，又如何？”君墨皇挑挑眉，淡淡地说道。

　　夜染轻轻看了一眼墨皇，带着几分娇嗔，又有一些邪魅：“你就不怕把我惯坏了？”

　　只是一个眨眼，夜染整个人便被君墨皇抱在了怀里，墨皇低下头看着夜染，神情里是满满的肆意：“本王宠自己的女人，谁敢有意见？”

　　夜染却挺起小脑袋扬起魅惑笑容，想要说些反调戏的话，却在墨皇深深的注视下，俏脸微微红了起来：“我先去丹药工会了。”

　　好吧，夜染承认自己是落荒而逃了。

　　君墨皇靠在房门上，看着夜染逃脱的身影，不禁心情大好。

　　走到大街上，夜染一袭红衣张狂如火，小穹和卡卡两个家伙也露出了自己的真实面貌，一个紫发妖异双眸的俊美小正太，一个银紫发黑眸的超萌小宝宝，再加上夜染丝毫没有遮掩的绝美容颜，一路上的人们都不禁为这一幕而驻足。

　　“小穹，卡卡，逆天丹的炼制你们都会，等下教他们炼丹的事情就交给你们两个了，我去找会长。”夜染低下头揉揉卡卡和小穹的脑袋，随后轻声说道。

　　小穹酷酷地点点头，卡卡则是眨着一双黑溜溜的大眼睛：“本大爷教他们？哈哈哈，本大爷一定会好好教导他们的。”

　　夜染嘴角轻轻抽搐了下，抬头望向蓝蓝的天空，心里忽然就为今天要学习的丹药公会长老们默哀了一下。

　　卡卡笑眯眯的眨眨眼睛，丹药公会一开始看不起染染，让他们看不起染染，哼哼！风水轮流转，既然落到他萌卡卡大爷的手上，就等着享清福吧！

　　小穹在一旁只是酷酷的走着路，浑身散发着冰冷的气息，该死可恶的路人们，能不能不要盯着他们看了！

　　夜染揉揉小穹的脑袋，一左一右抱起两只，运起轻功朝丹药公会飞去。

　　她也不喜欢这种被人围观的感觉呐，尽管这目光中并无多少恶意。

　　丹药公会。

　　会长大人站在房间里，透过窗户望向天空，夜染啊夜染，什么时候才出现啊！

　　经过一个月的时间，所有人都尝到了逆天丹神奇的力量，然而当初夜染留下的一百多颗丹药早已经用完了，这一个月他们几大长老一起研究了这么长时间都没有研究出这丹药究竟是如何炼制的。

　　尝试着炼制的结果却都是以失败告终。

　　大陆上的人们这段时间已经找丹药公会快找疯了，他这个会长也快疯掉了，逆天丹如此受欢迎是他们整个丹药公会的希望，但是现在有人气却没有丹药，他们不疯才是假的啊！

　　“夜染啊夜染，你再不回来，我老头子就要疯了啊。”丹药会长看着天空，忽然就忍不住喊了出来。

　　一声喊出，丹药会长竟然看到天空中出现一抹红色的身影，当下丹药会长便睁大了眼睛，不停的揉着自己的双眼，他没看错吧？那抹红色的身影是夜染吧？

　　是他念念叨叨了一个月的夜染吧？

　　当随着那抹红色的身影越来越近，丹药会长的表情也越变越惊喜，直到最后已经变成了狂喜！

　　“哎呦我的小祖宗，你可算是出现了！”丹药会长一下就飞出了窗户，在空中拉住夜染的手臂一下就跑到房间里，丹药会长看到夜染的时候，几乎是差点哭出来了。

　　夜染笑眯眯的眨眨眼睛，卡卡和小穹站在一旁蹙眉，这丹药会长越接触下来，第一次见面差别越大了。

　　想当初第一次见到这位老者的时候，多么淡定多么从容的摆着一盘棋局，再看看现在的样子……

　　“抱歉会长，这一个月时间，我也是无可奈何。”夜染看着丹药会长的表情，也明白这一个月来他们承受了什么，当下带着歉意的对丹药会长说道。

　　“恩，我听令尊说你有急事，既然事情解决了，那赶紧的炼制丹药出来吧，大陆上想买逆天丹的人都快把我们丹药公会给拆了。”丹药会长苦哈哈的说着，再供应不上丹药，他们真的就能去死了。

　　夜染点点头，对丹药会长问道：“把几位长老都聚集起来吧。”

　　丹药会长再没有浪费任何的时间，立刻就奔出房间，对着门外就吹响了一声号令：“马上就来！”

　　这些天，丹药工会的一些高层们几乎都不敢出门，一出门面临的就是无止境的追问。

　　所以丹药公会的长老们都聚集在这里等待着夜染的回来，顺便在一起研究着逆天丹的炼制。

　　丹药会长一声令下，不到三分钟的时间，丹药工会七大长老的身影倏地一下就出现在了原地。

　　他们现在可是一直在随时待命，听到会长的号令，一下就来到了这里。当他们看到夜染的身影时，一下就呆愣在了原地，紧接着狂喜之色溢于言表，他们的救命神终于回来了。

　　“小穹，卡卡，你们两个去给他们讲述示范。会长，你找一个地方开始教授。”夜染看到这一幕，也不再有一点废话，当下便开口说道。

　　“夜染，他们两位也会……”丹药会长看着面前两个明显不是人类的小家伙，嘴角轻轻抽搐，不禁担忧起来，这两个小家伙真的能行吗？

　　注意到丹药会长的不相信，小穹一双妖眸中寒光闪烁，却并未开口说什么。而卡卡大爷可是受不了鄙视的，当下抬着小胳膊，小手一撩自己的银紫色长发，黑溜溜的眼睛直瞪瞪的看着丹药会长：“既然怀疑本大爷的能力，本大爷还不想教呢。”

　　一开始这群丹药公会的对夜染什么态度卡卡可是看在眼里的，他萌卡卡大爷本来就很不爽这些人了，现在居然还质疑他的能力？简直不可原谅。

　　听到萌卡卡的话，丹药会长开始擦起额头上的冷汗，早就知道能够化为人形的兽族们都很高傲，现在看来果真如此啊，而且夜染对于卡卡的宠爱程度，单单看她的眼神就明明白白，若是惹上这位卡卡大爷，那他们丹药公会可不是自己找事呢。

　　其他的长老们对卡卡的话虽然心里很不爽，但是也只能将不爽吞到肚子里，会长都不敢放肆，他们就更不敢了。

　　“麻烦，快点。”小穹皱皱眉，又冷又酷的看了看丹药会长，明天就要出发回军事学院了，哪来那么多时间，要他们教了就快点，不要了他们直接就闪人回家让染染服用逆天丹去。

　　“卡卡和小穹的炼丹能力丝毫不弱于我，会长不必担心。”夜染伸手拍了拍小穹和卡卡的头，宠溺又无奈的笑了，继而对丹药会长笑着说道。

　　丹药会长和其他长老们对于夜染可是越来越喜欢了，尽管一开始闹得不好，但当初大部分的原因也是因为他们自己，而之后在他们老老实实的知道了错误并且全力弥补后，夜染对他们的态度就变了。

　　温和又不失疏离，对他们也没有任何的傲气，这样的态度让他们打心眼里觉得舒服。

　　“那就好，两位小丹药师，方才是老夫的不对，现在就前去教导我丹药公会这几个不成材的长老吧。”丹药会长带着几丝歉意，笑着对卡卡和小穹说道，经过夜然的话语后，丹药会长心里的不爽已经飞到天外了。

　　卡卡和小穹上下扫了一眼丹药会长，他们两个是看着小，但是年龄却是真正不小了。

　　丹药会长不明白这两个小家伙这让他冒冷汗的一眼是什么意思，也没有妄加猜测，兽族的心思必然是很难猜的。

　　“走吧。”小穹一把捞起卡卡的小胳膊，对夜染点点头朝着那几位长老跟前走去。

　　七大长老齐齐对夜染点头示意后，龙无风带头朝着他们的炼丹室走去。

　　此时房里只剩下了丹药会长和夜染两人。

　　夜染坐在椅子上，想了想对丹药会长道：“会长，现在大陆对逆天丹是什么情况？”

　　丹药会长坐在夜染对面，听到夜染的问话，一张老脸登时绽放出了大大的笑容：“逆天丹在大陆上简直就是引起了轰动！而且貌似有一个少年尝试着给自己的契约兽喂了一颗逆天丹，契约兽也进阶了！这简直就是神迹啊！”

　　夜染吞下口中的茶水，眨眨眼睛看着丹药会长，“若是按照会长的说法，这个少年也不会轻松吧？”

　　大陆上仅仅出现了一百多颗的逆天丹，不论最后有没有效果，这少年拿出珍贵的一颗去喂契约兽，咳……

　　“也没多大事，就被自己老爹踹了两脚而已。”丹药会长面色有些古怪，轻轻咳了一声，继而说道。

　　夜染看着丹药会长的神色，黑眸中带上几分笑意：“这该不会是会长您自己的儿子吧。”

　　丹药会长无奈地叹了口气，摊摊手，眼底却有着浓浓的宠爱之意：“可不是那个调皮的小逆子。”

　　看着这般的会长，夜染轻轻笑了起来，可怜天下父母心，“会长，今天一天时间卡卡和小穹会教授完他们逆天丹的炼制方法，明天我们无敌神队就要回军事学院了。”

　　“什么？！”丹药会长一下子就不淡定了，这才刚刚见到夜染，就听到夜染要离开的消息，丹药会长当真是不想夜染离开。

　　“今天来也是为了道别的，三大学院的新生模拟演习，我们新生神队怎么能缺席？”夜染无奈的耸耸肩，稍微苦笑了一下，她也没想到时间赶得这么紧。

　　“这个演习老夫也听说了，总之一句话，你的事情就是我丹药公会的事！”丹药会长拍着自己的胸口，一字一句的说道，虽然在之前已经将夜染吸收成为长老了，但是有的话该说还是要说，有的事该做还是要做。

　　丹药会长看着夜染，这个眉眼肆意的少女，未来绝非池中之物，然而这样的人物在未来的日子要承受的东西也更多，但是这些都无所谓，丹药公会早在很久以前就决定与这个少女站在同一阵线了。

　　若是说丹药会长相信夜染，还不如说他相信他自己的识人能力。

　　“会长言重了。”夜染轻笑着摆了摆手，她始终相信一句话，多个朋友多条路，她宁愿多几个陌生人，也不愿多立几个敌人。

　　“夜染，你现在还需要什么药材？”丹药会长摸着不多的胡子想了想，开口问道，夜染既然要离开，总需要一些药材的吧？

　　夜染摇了摇头，黑眸中闪烁着几分狡黠：“暂时不需要，若有需要的话，我可是不会客气的。”

　　“哈哈哈，自己人还需要客气？”听着夜染如此不见外的话，丹药会长可是发自内心的哈哈笑了起来。

　　夜染想到昨天老爹给她的话，天赐婆婆因为三校的演习提前走了，而雨中婆婆和雨中尘则是还在酒店之中，她今天出来还要出门去看看雨中婆婆，而且貌似雨中婆婆有意收圆圆为徒，不论如何她都需要前去一趟：“会长，我现在还要出去一趟，卡卡和小穹留在这里不需要担心。”

　　丹药会长点点头，夜染明天要离开，今天一天时间怕是还需要解决不少的事情，当下也不再挽留：“若是离开的话，记得给老夫个消息。”

　　夜染笑着点点头，对卡卡和小穹传了音，随后便离开了丹药公会。

　　路上，夜染直接运起了轻功，不消片刻，便直接抵达了酒店之中，找到雨中婆婆所在的房间，夜染抬手敲了敲门。

　　随着门被打开，雨中尘小男孩俊秀的小脸露了出来，一双黑眼睛看到夜染的时候，当下激动的喊了起来：“仙女姐姐？你回来了吗？”

　　夜染不禁哈哈一笑，伸手将雨中尘抱了起来，捏捏小帅哥的脸：“小尘最近有没有乖？”

　　“有哦，小尘一直很乖的。”雨中尘在夜染怀里扬着大大的笑脸，小脑袋使劲地点着，随后便扭过头对着房间里大喊：“奶奶，圆圆，仙女姐姐回来了！”

　　雨中婆婆正在房间里教导圆圆一些她自己研究了一辈子的心法，圆圆自小便被夜家开始习武，到如今虽然并未多多少成就，但是身体基础却打的很牢，而且圆圆的天赋可也是丝毫不差。

　　雨中婆婆早在之前就打起来拐走圆圆小可爱的打算。

　　听到有人敲门，雨中尘前去开门，雨中婆婆在房间里继续引导着圆圆运行内功。

　　只是一听到小尘的吆喝声，雨中婆婆和圆圆小姑娘一愣，当下两人一起收功，迅速的朝门口奔去。

　　“姐姐？！”圆圆小姑娘糯糯甜甜的声音里带着大大的惊喜，看到夜染火红的身影，当下就朝着夜染飞扑过去。

　　夜染腾出一只抱着雨中尘的手，伸手捞起圆圆小姑娘，扬了扬黑眸，“圆圆最近学的怎么样？”

　　“圆圆有很乖的，姐姐，圆圆有练武哦，圆圆也能保护姐姐了。”小姑娘眨着圆溜溜的大眼睛，高兴的在空中挥舞着小拳头，小脸上满是愤慨，未来要是有人敢欺负姐姐，她一定不会饶了那个人的！

　　雨中婆婆、爹爹、娘亲都说圆圆以后肯定会很厉害的，所以圆圆一定会很厉害，厉害到把欺负姐姐他们的人都打跑！

　　“小尘以后也会很厉害很厉害的！”雨中尘不满自己最喜欢的仙女姐姐被吸引走了注意力，当下也握着小拳头说道。

　　却不想圆圆丫头在听到之后，抬起手揉了揉雨中尘柔顺的头发，笑着说道：“想打赢你圆圆姐姐，小尘弟弟可还需要努力啊。”

　　圆圆小姑娘尤其把这弟弟两字咬的格外重。

　　圆圆小姑娘今年七岁，雨中尘小少年今年六岁，这可是圆圆小姑娘目前非常得意的一件事，有了弟弟她就可以欺负了嘛，当然自己的弟弟只有自己能欺负。

　　夜染稍稍一愣，继而哈哈大笑了起来，“哈哈，你们两个小家伙呦。”

　　放下圆圆和小尘，夜染走到还站在原地的雨中婆婆身边，歪着脑袋笑道：“雨中婆婆，我回来了。”

　　却不想，紧接着在夜染惊诧的目光下，一向慈祥的雨中婆婆却是恶狠狠的一个爆栗敲上夜染的脑袋：“你这个小丫头，就算是有急事，也不能一个月没有消息啊，想急死我们两个老婆子啊。”

　　夜染能够感受到雨中婆婆眼底和话语中浓浓的担忧之情，当下股股暖流自心间流出，夜染摸摸鼻子，讪讪笑道：“以后不会了……”

　　看着夜染的模样，本就是心疼又担忧的雨中婆婆只能无奈地叹了口气，拍拍夜染的肩膀：“我雨中婆婆这辈子就剩下小尘一个亲人，丫头你又救了小尘，婆婆我早就将你看做自己的亲人了，丫头，以后有困难就开口。”

　　雨中婆婆自然知道夜染的未来不可估量，但是如今夜染还是一个十五岁的少女，一个八阶武者，她雨中婆婆如今在大陆上的威信，还能够为夜染铺一些路。

　　夜染点点头，笑眯眯的抱了一下雨中婆婆：“好，有事情我解决不了一定喊婆婆帮忙。”

　　“瞧我这老婆子，快先到房间里坐着再说。”雨中婆婆抬眼一看才发现他们现在还在门口，一拍自己的脑袋，拉上夜染看看小尘和圆圆，朝着房间里面走去。

　　坐在客厅的椅子上，一番家常话之后，雨中婆婆才对伸手将一旁的圆圆小姑娘捞到身边，笑眯眯的对夜染道：“丫头，圆圆小姑娘我想带走，你看怎么样？”

　　其实对于这个话题，夜染有些无奈，若是当真让她说，她目前并不希望圆圆现在就跟随雨中婆婆，因为银羽老爹和紫莲叔叔要帮玄烨老爹和娘亲展开一番苦练，夜染现在是想让圆圆小姑娘一起在山脉之中历练两年左右。

　　“婆婆，现在有一个修炼的机会，若是婆婆愿意的话，可以让圆圆和小尘一起去。”银羽老爹和紫莲叔叔的训练，若是圆圆和小尘能够撑过一年，再在山脉历练一年，那么之后的修炼他们会轻松很多，并且至少打败同等级的对手绝对不成问题。

　　“恩？什么机会？”雨中婆婆这下倒是来了兴趣，既然夜染能这么说，那么至少说明这个机会是绝对来之不易的。

　　“到黑作山脉去修炼。”夜染紧接着就顺下雨中婆婆的问话，黑作山脉一般人类根本不敢深入，甚至连留夜都不敢，所以有这么一次机会，夜染并不想让这两个可爱单纯的小家伙错过。

　　“黑作山脉？！”雨中婆婆当下就喊了出来，简直就不敢想象，人类居然可以去黑作山脉修炼。

　　“恩。”夜染肯定地点点头。

　　雨中婆婆得到夜染的肯定，却又在一时间沉默了下来，若是可以的话她不想让小尘离开她的身边，但是这次机会却当真是极为难得。

　　在雨中婆婆犹豫不决的时候，小尘和圆圆却是先一步走到夜染身边，两人同时开口对夜染问道：“姐姐，到黑作山脉就能变强吗？”

　　两个小家伙坚定不移的眼神让夜染为之动容，看了看雨中婆婆抬起头怔愣的神情，夜染伸手揉揉两个小家伙的脑袋，神色带着几分严肃：“能变强，但前提是必须要坚持下去，黑作山脉的修炼会很苦的。”

　　小尘听到可以变强，湿漉漉的眼睛坚定地看着夜染：“仙女姐姐，小尘要去，小尘要变强。”

　　小尘虽然小，也虽然很多东西都不懂，但是他不是瞎子也不是聋子，曾经有很多人议论的声音他都听得到，鄙视的眼神他都看得到，他们说他是奶奶的累赘，说他是个没有一点价值的孩子。

　　小尘有人群恐惧症，并不是天生的，而是在他每次勇敢地抬起头走路，都能听到这些话，都能看到那些眼神，渐渐地，小尘不愿意抬头了，不愿意看到人群了。

　　他知道他的奶奶是一个很厉害的人，很多人见到奶奶都要恭敬的行礼。但是这些年来奶奶为了他，不知道低了多少头，不知道求了多少人。

　　小尘是单纯，却不是傻，身体被仙女姐姐治好之后，他只想要变强，他不想要再成为奶奶的累赘，他想要有力量保护奶奶，保护他在意的人。

　　看着小尘坚定的眼神，夜染读出了太多东西，眼眶微微湿润，将小尘抱在怀里：“小尘未来一定会成为强者的。”

　　雨中婆婆的眼泪已经在不知不觉中落了下来，她的孙子她怎么会不懂，这些年她不苦，真的一点都不苦，只要能治好小尘，就是让她下跪她都不会皱一下眉头。

　　亲情，永远都是伟大的。

　　“圆圆也要变强，圆圆要打跑那些敢欺负小尘的坏蛋！”圆圆看着小尘快要哭出来，当下握着小拳头对小尘说道。

　　小尘看着圆圆，就那么直直地看着，一直看到圆圆小姑娘脸都红了起来才一扬脑袋哼哼道：“小尘是男人，才不要女人保护。”

　　男子汉大丈夫，他雨中尘当然是要保护夜圆圆的，虽然有时候这个女人可恶了点。

　　“哈哈哈，你们两个小家伙。”夜染忍不住放声笑了起来，黑眸中浮现着点点的宠溺意味。

　　雨中婆婆叹了口气，抹去眼泪，对夜染说道：“丫头，去的话要几年？”

　　夜染心下知道雨中婆婆会舍不得小尘，当下伸出了两根手指说道：“两年时间。”

　　“好。”雨中婆婆深吸一口气点头答应，这次机会她不想让小尘错过，不能因为她自己的一己之私而耽误了小尘的未来。

　　“应该明天一早就要出发了，今天晚上婆婆和小尘一起到夜家去吧。”听到婆婆答应，夜染也挺开心的。

　　“明天就走？这么快……”雨中婆婆显然没想到明天就要分开，一时间有些难以接受。

　　“婆婆，我和圆圆也就不打扰您和小尘了。”面临分别的时候，夜染总是要给雨中婆婆和小尘独处告别的时间，便站起身牵着圆圆的手对雨中婆婆说着。

　　雨中婆婆还沉浸在即将分别的状态中，只是站起身对夜染点点头，送夜染走出房间后回房便抱着小尘落下了两行泪水。

　　夜染牵着圆圆走出酒店，圆圆扬着脑袋看向夜染，声音甜甜的：“圆圆以后能像姐姐一样厉害吗？”

　　若问圆圆最崇拜的人是谁，那姐姐夜染这四个字是肯定脱口而出的。

　　“一定能。”夜染笑着敲敲圆圆的脑袋，圆圆的天赋的确是一点都不低，若是有银羽老爹和紫莲叔叔的引导，再加上圆圆自己的刻苦和努力，未来成就绝对不会低。

　　圆圆眼睛一下就亮了起来，姐姐说圆圆能行，那么圆圆一定就能行。

　　蓦然，夜染停住了脚步，看着面前忽然出现的清冷男子，夜染耸耸肩膀：“小叔叔，您可不可以不要每次出场都这么突然。”

　　夜玄烨微挑眉梢，对于夜染的话仿若闻所未闻，难道她不觉得这样很有趣吗？

　　“明天就要离开？”声线依旧清冷，容颜依旧漂亮，夜玄祀一双没有情绪的黑眸看着夜染和圆圆。

　　圆圆略微朝后退了一步，小孩子的心思总是比较敏感一些，潜意识里圆圆对冷冰冰的小叔叔有着丝丝害怕。

　　“恩，明天一早就走。”夜染笑眯眯的歪着脑袋说道，“小叔叔莫不是特地来为我送行的？”

　　夜玄祀尽管没有表情没有动作，夜染却是清楚的感觉到夜玄烨翻了个白眼。

　　“老头想见你一面。”夜玄祀不喜欢说话，只是淡淡地对夜染说明自己的来意。

　　夜染一愣，旋即目光中闪过一抹复杂之色，对于夜戎，她不知道自己该用什么样的心态去面对。

　　“圆圆想去看爷爷吗？”夜染蹲下身子看着圆圆小姑娘，轻笑着问道。

　　圆圆思考了几十秒之后，才耷拉下脑袋：“姐姐不喜欢爷爷，圆圆不要去。”

　　夜染一怔，却是又轻叹了口气，站起身看着夜玄祀：“走吧。”

　　夜玄祀其实对此次到来的目的并不抱几分希望，夜染对夜戎的不待见他再清楚不过，只是夜戎现在已经相当于一个废人了，夜氏家族也交给夜玄烨了，夜戎到这一幕才真正的知道他想要什么，然而却什么都没有了。

　　说到底，夜戎，也是个可怜人。

　　圆圆不知道为什么姐姐会同意去看爷爷，但是圆圆内心还是很高兴的，以前的夜家人不论怎么样，爷爷待她却是极好的。

　　“恩。”夜玄祀点点头便朝着自己住的地方走去，不管夜染为什么答应，总之答应了就行，不答应他也没办法。

　　到了目的地，夜染打量了一番这不大却也不小的院落，处处透露着清冷的气息，不愧是冰冷美男住的地方，夜染随着夜玄祀走到一间房门外，夜玄祀只是蹲下身子将夜圆圆抱起，对夜染道：“你自己进去。”

　　夜染耸了耸肩膀敲响了门。

　　夜玄祀则是抱着不怎么情愿的圆圆离开了原地。

　　“进来。”声音浑厚中却又带着几分苍茫。

　　夜染推开门，看着坐在窗台旁的布衣老者，神色复杂。

　　“玄祀，她不愿意来吗？”夜戎的声音里带着说不出的苦涩，他本就应该知道她是不愿意来的吧，毕竟谁会愿意看一个曾经害了她又害了她父母的人呢。

　　夜染轻轻摇了摇头，这一刻心里有着说不出的感触，面前的老者，不论她承认与否，面前的老者与她都有着斩不断的血缘关系，是她的爷爷，看着老者凄凉的身影，夜染的心里也很不好受：“我来了。”

　　夜戎的身子一下就僵硬了起来，甚至不敢回头，甚至怀疑自己是不是出现了幻听。

　　夜染抬步走到夜戎的身边，看着夜戎的侧脸，淡声道：“夜家主找我有事吗？”

　　夜戎在听到夜染这一句话时，泪水差些就滴落出来，本应是至亲的人，如今却是如此生疏。

　　夜戎强制的将泪水逼回去，扯出一个比哭还要难看的笑容，“我以为你不会来了……”

　　“夜家主，若是无事，我就先告退了。”无边的压抑和沉闷一波一波地敲打着夜染的内心，这样的夜戎太过令人心疼，这样的气氛太过让人难受，夜染忍不住想要逃离。

　　“夜染……”夜戎看到夜染已经转过的身子，当下着急地喊出声，看到夜染停顿下来，夜戎放下在空中想要抓住夜染的手，语气中带着无尽的期盼；“你可以叫我一声爷爷吗？”

　　夜染站在原地，闭上湿润的眼眶，可以喊他一声爷爷吗？

　　“对不起。”半晌，夜染才淡淡地说了三个字，随后便抬步朝门外走去，手握在门柄上的时候，没有回头的夜染停顿下了身子，“爹爹和娘亲明日将出发去黑作山脉，我们也要离开。”

　　说完之后，夜染头也不回的踏出了房间。

　　或许此时此刻她的心太狠了，但是她没有办法想象十五年前夜玄烨、舞若飘和那满月婴儿所承受的苦。

　　走到院子中，圆圆小姑娘扑了上来，抱着夜染的腰身：“姐姐。”

　　夜染捏捏圆圆可爱的小脸，扬起一抹笑容：“圆圆去看看爷爷吧。”

　　圆圆注意到夜染没有生气的神色，才笑着点点头，朝夜戎所在的房间走去。

　　圆圆离开，夜染径直走到院落中石桌上夜玄烨的对面坐下。

　　“有事？”夜玄祀挑眉看着夜染，坐在他对面怎么不说话。

　　“夜氏家族明天开始交给你了，小叔叔。”夜染喝下一杯茶，扬起一抹淡淡的笑容。

　　“我能说不行吗？”夜玄祀的语气明显带着几分无奈，大哥夜玄烨和嫂子要去黑作山脉，偌大夜家他又怎么能让外人坑了去？

　　“当然……不能。”夜染笑看着夜玄祀足以称之为漂亮的容颜，不禁想象，夜玄祀平时这般冰冷起来杀伤力就够强了，若是再多来一些倾城笑容，夜染已经不能想象皇家学院的女学员们会不会疯狂起来。

　　夜玄祀冷冷地看了一眼夜染，不要拿他的样貌说事。

　　夜染摸摸鼻子，眼底闪烁着笑意，果然她还是喜欢看冰山变脸啊。

　　“这次新生演习，你们可要小心了。”夜玄祀虽然是皇家学院的老师，但是毕竟夜染也是自家侄女，所以夜玄祀还是出口提醒了，皇家学院接连三番两次的在夜染几人手上吃大亏，这一次的演习皇家学院可是卯足了劲儿，势要将整个军事学院狠狠踩在脚下不可！

　　夜染闻言一怔，旋即唇角浮现一抹狂傲的笑容：“我们拭目以待。”

　　无敌神队不惧怕挑战，相反挑战越大他们越喜欢。

　　“你就不怕皇家学院和黑泽学院联合？”夜玄祀挑眉看着夜染，他倒不知道夜染这是哪里来的自信，毕竟是整个新生的团体演习，并不是单单的三个神队。

　　“最终的优胜方只会有一个，不是吗？”夜染把玩着手里的茶杯，淡淡地说道。

　　在战场下，三个学院都可以是朋友、是兄弟、是竞争者。

　　但是在战场上，对手便是对手，敌人便是敌人。

　　“联合起来将你们先攻下，他们再决一胜负，不是更容易？”夜玄祀继续看着夜染说道，神色还是一如既往的冰冷。

　　“在绝对敌对的战场上，暂时的联盟并不一定会是好事。”夜染嗤笑着摇了摇头，与敌人合作，最起码要保证手上有着绝对可以控制或者灭掉这支敌人的实力，否则的话……

　　“拭目以待。”夜玄祀唇角微微上扬了一点点的弧度，却使得整个人的气息瞬间变的柔和起来，阳光洒下，此刻的夜玄祀漂亮的如同一只误入凡间的天使。

　　夜玄祀对夜染的回答很满意，可谓是非常满意。

　　之前的这个问题他同样问过三个学生，北辰泠的回答是清冷而淡漠的，他说：“不可能，不可能会有合作。”

　　君墨歌的回答是阴险而狡诈的，她说：“挑拨，找件事情拉一方下马，和其中一直联合的队伍栓到一条船上，另外一支队伍的下场还用说吗？”

　　而夜染的回答却是让他最为欣赏的，没有说明她真正的想法，却是简单的道出了里面潜在的威胁。

　　夜染是绝对清楚的明白皇家学院对军事学院的愤恨，想当初他们无敌神队高调的直接轰炸了皇家学院，他们若说不想找回面子才是假的。

　　不过——

　　皇家学员们不会善罢甘休，军事学员们可也不是什么善良之辈。

　　两人并未再聊什么，只是坐在椅子上自斟自酌，直到圆圆从房间里出来。

　　圆圆的眼睛红红的，显然是刚刚哭过，奔到夜染身边将脑袋埋在夜染怀里，落下了几行泪水，她刚刚和爷爷告别了，想到爷爷宠爱的眼神和衰弱的身体，圆圆忍不住就哭了起来。

　　夜染拍拍圆圆的头，对于夜戎，她到如今仍旧不知道该怎么面对，摇摇头让自己不去想了，待圆圆哭够了，夜染拿出丝巾为圆圆擦去泪痕，抱起圆圆站起身，看向夜玄祀，道：“我先带着圆圆回去了。小叔叔，战场上见。”

　　看到夜玄祀点头后，夜染抬步朝着院落大门走去。

　　夜玄祀看着夜染离开的背影，清冷的眸子中划过一丝无奈，尽管之前夜戎做错了，但是现在的他却真的只是一个想要弥补的老人，若是可以，夜玄祀是希望着夜染能够原谅他。

　　蓦地，一个玉瓶从门外飞到他的面前，夜玄祀伸手接过玉瓶，抬眼看着已经走出大门的夜染，耳边听到了夜染的声音：“给他吃。”

　　夜染只说了他，但是夜玄祀却知道夜染说的是夜戎，看着手里的玉瓶，夜玄祀再次扬起了唇角，夜染也只是一个面冷心善的孩子。

　　夜染走出夜玄祀的院落，拍了拍自己的额头，她也不知道为什么会弹出那一瓶丹药，总之在她还没想好的时候，丹药已经在她踏出大门的那一刻从手中弹了出去。

　　“姐姐是最好的。”圆圆被夜染抱在怀里，自然看到了夜染弹出去的丹药瓶子，当下抱着夜染的脸颊亲了一口。

　　夜染只是摇了摇头，并未言语。

　　回到夜氏家族本家，夜染先走到夜玄烨和舞若飘的房间，将圆圆放在他们身边，随后便走到了银羽和紫莲坐在的客厅。

　　“银羽老爹，这次回去把圆圆和小尘带上吧。”夜染走到银羽身边，歪着头笑眯眯的看着银羽。

　　银羽耸耸肩，宠溺又无奈地拍了拍夜染的肩膀：“你的话，本座什么时候会不答应？”

　　而且，银羽、紫莲两人对于圆圆和小尘两个小家伙还是很喜欢的。

　　“小东西总是要忽略本座呐。”紫莲戏谑的声音在一旁响起。

　　夜染扭头看着敞露着整个白皙胸膛、妖孽惑人的紫莲，嘴角无奈的抽了下：“紫莲叔叔，以您的妖孽程度，本姑娘怎么敢忽视掉？”

　　紫莲站起身一扬眉，凑到夜染面前，闪烁了下妖异的绿眸，一手揽过夜染的肩膀，低沉优雅的嗓音中满是邪魅与诱惑：“那小东西有没有被本座诱惑到？”

　　夜染伸手推开这位突然不知道发什么疯的紫莲妖孽，轻巧地避开紫莲的钳制，夜染笑眯眯的道：“貌似本姑娘只会被墨皇诱惑到。”

　　某些时候，当夜染看到君墨皇无意间敞露的胸膛，无意间绽放的光芒，无意间散发的魅惑，都会无时无刻牵动着夜染的心，甚至有时候夜染都要摸摸自己的鼻子，有木有可疑物体流下。

　　这下紫莲整个人哀怨了，委屈的眨着通绿眸子：“本座哪里比不上他君墨皇了……”

　　“紫莲叔叔怎么会比本王差，是不是呢？紫莲叔叔？”君墨皇不知何时从房间外走了进来，伸手将夜染捞进怀里，挑眉看着紫莲，特别的突出那叔叔两个字。

　　紫莲咬牙切齿的瞪了一眼君墨皇，这个小子抢走他们黑作山脉的宝贝，看着君墨皇现在得意的样子，紫莲就好想拉着这小子出去打一架。

　　银羽在一旁乐呵呵一边喝茶一边看着这一幕，紫莲和君墨皇掐上他乐得其成，到时候他这个老爹拐走自家宝贝女儿就好了，好比现在……

　　夜染坐在银羽旁边，吃着葡萄无奈地看着那边还在大眼瞪小眼的两个男人，一手轻抚额头：“这两人一碰到一起，就能掐起来。”

　　“当戏看就好。”银羽吃着夜染剥好的葡萄，笑眯眯地说道。

　　“叔叔我不和你这个小辈计较了。”紫莲这一字一句仿佛从牙缝儿里蹦出来一样，可谓是咬牙切齿到极点啊。

　　“那还真是感谢叔叔了。”君墨皇站在一旁，轻笑一声，继而扭头朝夜染说道，“夜染，你和本王一起去处理一件很重要的事情。”

　　夜染吞下一口葡萄，站起身对银羽老爹和紫莲叔叔挥挥手：“银羽老爹，紫莲叔叔，晚上吃饭的时候再见呐。”

　　路上。

　　君墨皇和夜染并肩走着，夜染疑惑的抬头看着墨皇：“什么很重要的事情？”

　　君墨皇黑眸中闪过一抹笑意，低下头在夜染耳边魅惑的轻轻笑了笑：“夜染想知道？”

　　夜染没有说话，只是一双黑亮的眼里闪烁着疑惑，耳垂因为君墨皇的气息红了起来，君墨皇魅惑一笑，声音里满是魔魅：“本王要研究研究怎么能诱惑到宝贝。”

　　君墨皇一句话落下，夜染当下就俏脸爆红，一下奔出君墨皇的怀抱，快速的扔下一句：“我去服用逆天丹了。”

　　随后以风一般的速度消失在了墨皇的眼前，夜染在飞奔的路上简直就想找个地缝钻进去，怎么刚刚那句脱口而出的话就被君墨皇听到了。

　　君墨皇看着夜染逃离的背影，唇角浮现丝丝笑意，脑海里还是在回响着夜染的那一句“本姑娘只会被墨皇诱惑到”，自然对于墨皇来说，前面的那两个字貌似，就被自动忽略掉了。

　　夜染回到房间里，拍拍自己还在跳动个不停的胸口，洗了把冷水脸，才将情绪调整好，暗自拍拍自己的脸，有什么好逃的……

　　放松下心情，夜染服下一颗逆天丹，开始准备进阶，九阶武者，步入先天宗师的一个分水岭。

　　服下逆天丹不过短短几分钟的时间，进阶预兆如期来临。

　　这也是夜染第一次服用逆天丹，真正服用之后才体会到那种瞬间进阶的感觉，感受着体内源源不断的浑厚内力，夜染心情大好了起来，毕竟谁不喜欢强大？

　　接下来的半天，夜染并未出门而是在房间中巩固着刚刚进阶的内力。

　　晚上，夜玄烨、舞若飘、夜玄祀、夜圆圆、雨中婆婆、雨中尘、银羽、紫莲、君墨皇、夜染和无敌小队众人，坐在包厢之中吃着一顿告别晚餐。

　　晚餐结束，除却圆圆和小尘，几乎都已经喝的有些晕乎，各自回到了房间。

　　只是因为君墨皇也喝的微醺，夜染也同样，所以这天晚上，银羽几人是坚决不允许墨皇和夜染睡一个房间的，看着夜染回房间之会，再将君墨皇送到另外一个房间，众人才安心的回去各自房间。

　　君墨皇和夜染在不同的房间里，躺在床上，露出一样的苦笑，他们只是稍稍有些晕，却又不是神志不清，更何况君墨皇向来说到做到，他说过要给夜染最好的，那便是肯定。

　　所以，不论他自己忍得多么辛苦，都是他愿意的。

　　第二天一早，夜染揉揉有些疼的太阳穴，盘膝坐起运行了一圈内力之后，才神清气爽的起了床。

　　昨天因为大家面临分别，气氛难免有些悲伤，所以喝了酒众人也都不会想要去用内力将酒劲逼出来。

　　夜染推开房门，第一个敲的房门便是银羽的房间，敲了几下没有人回应，夜染垂下了头，神色带着几分忧愁，果然是提前走了。

　　在之前她就知道银羽老爹、紫莲叔叔他们一定会提前离去，正因为没有人喜欢分别的场面。

　　所以昨晚上她没有让自己清醒中去看着他们离开，夜染抬头望着碧蓝的天空，唇角溢出一抹笑容，嘛，分别是为了下次更好的相见嘛。

　　一只大手捂住了夜染的眼睛，君墨皇低沉的声音在耳边响起：“悲伤的时候，就不要看天空。”

　　夜染右手覆上君墨皇的大手，扬起唇畔：“离别因为更好的相聚，我没有在悲伤，只是不舍。”

　　君墨皇从夜染背后将她紧紧抱在怀里，用自己的体温给她温暖，昨天晚上银羽他们的离开，他是在的。

　　银羽、紫莲、夜玄祀、舞若飘四位夜染的长辈郑重的将夜染交付给他，圆圆和小尘两个小家伙也是狠狠的威胁了他一番，类似于若是不照顾好他们的姐姐，就一定把姐姐抢走。

　　无敌神队的一行人走到这院落中，柳非笑还没来得及捂上曲承泽的嘴，曲承泽已经大大咧咧的喊了出来：“队长，可以出发了吗？”

　　袭灭月拍拍自己的额头，这个曲胖子，难道就没有看到面前那一幕是多么唯美，多么不能打断的吗？！

　　注意到身边几位都拿杀人一样的目光瞪着他，曲承泽同学默默的退到一旁角落种蘑菇去了，为毛受伤的总是他，明明他什么都没有做。

　　夜染走出墨皇的怀抱，看着曲承泽委屈的种蘑菇时，笑了起来，摆摆手对几人道：“可以出发了。”

　　小穹已经回到了夜染的丹田，自从和毁熟络起来之后，苍穹宝塔已经不再阻挡小紫了，只是整个宝塔内都是毁的力量，这小穹无奈只能在夜染丹田内开始修炼，反正效果也没差。

　　卡卡则是小毛球样蹲在夜染肩膀上，一声口哨落下，一只飞天鹏王从空中俯身而下。

　　飞天鹏是群居灵兽，每一万只飞天鹏中有一只统治者，这只统治者则被成为飞天鹏王。

　　飞天鹏王的实力和速度自然是普通飞天鹏的十倍百倍不止。

　　随着飞天鹏王飞上空中，亚林城某处，夜玄烨、夜戎、丹药会长、长老们，以及亚林城近乎所有人，他们的目光都落在空中那鸣叫的飞天鹏王身上，一路走好，再见。

　　他们期待着夜染的胜利，期待着夜染再次为整个大陆带来震惊和惊喜！

　　夜染一行人坐在飞天鹏王身上，一路欣赏着风景，空间戒指中也塞满了足够的食物、水和水果，一路并未在任何地方停留，仅仅用了七天的时间，便抵达了军事学院。

　　君墨皇在刚到军事学院，便先运起轻功离开了，他要去看看这三校演习准备的怎么样了。

　　夜染六人外加一只毛球走进军事学院后，立即引起了轰动！

　　“无敌神队回来了！”

　　“两位新人王回来了！”

　　……

　　这两条消息仿佛风速一般在整个军事学院开始蔓延起来，整整几个月的时间，军事学院所有的新生小队们几乎都翻了个天，每支小队的实力都有了一个质的飞跃。

　　只是比起夜染这几位要命的进阶速度，其他新生却又要被远远甩到后面了。

　　木希尘一袭红衫，立在别墅的阳台上，看着夜染一行人的身影，略微感受一番夜染的实力，狭长凤眸中透出丝丝邪气和笑意，无敌神队，不负神队之称。

　　夜染、柳非笑均为九阶武者！

　　袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉均为八阶武者！

　　这样的一支队伍，尽管在一到十号别墅区还算不上什么，但是对于整个新生和十号别墅区之后的队伍，夜染他们的实力当真是不可想象。

　　木希尘想到灵玉儿那个女人发出的战帖，并且在整个学院大肆宣扬，凤眸中闪烁着丝丝凌厉。

　　夜染众人在一路上众人的注目礼下，走进了属于他们的别墅。

　　坐在客厅里，袭灭月不用说便自发的拉着罗莉少女一起到厨房做饭去了，简单的吃过一顿饭，众人准备休息一下时，夜染略微蹙了下眉头，“罗莉，你先睡我房间，你们休息一下，下午四点随我去找一个二十号以上别墅区的挑战一下。”

　　别墅区只有在二十号以上的才有六个房间，既然罗莉少女已经是他们的人了，自然是绝度不能让她受到一点委屈。

　　“没问题。”柳非笑几人齐齐点头答应，他们无敌神队阔别几个月重新回归，新生队伍们有想法也是一定的，刚好借助这个机会入住一间六间卧室的别墅，也让整个军事学院知道他们无敌神队这几个月可没有荒废掉。

　　一举两得的事情，何乐而不为？

　　“师父，我去睡你的房间，你怎么办？”罗莉眨眨眼看着夜染问道。

　　夜染摇摇头拍了拍罗莉的脑袋，轻笑道：“我要先去一趟老师那里。”

　　天赐婆婆之前因为这三校演习必须要赶回军事学院，但是却仍旧丝毫放心不下还未归来的夜染，虽然之前有通过通讯器联系天赐婆婆，但老师唯一的话就是，到军事学院了第一时间去找她。

　　“哦，那好。”罗莉这才点点头，天赐婆婆对夜染的担忧她也是一直都看在眼里的，师父回来了应该先去看天赐婆婆的。

　　柳非笑几人在看到夜染离开后，便径直带上罗莉走上二楼开始休息了。

　　而刚走出别墅的夜染，就迎面而来了一个少女，少女伸手拦住夜染，语气带着丝丝嚣张：“你就是夜染？”


第114章 令人发指的任务

　　夜染听到这嚣张的声音，蹙眉看去，只见一个穿着深蓝色长裙的少女挑眉冷傲的看着她。

　　“有事？”夜染淡淡地问道，心下已经猜出了这少女的身份。

　　“战帖你们收到了吗？我就是灵玉儿。”灵玉儿坦荡荡的看着夜染，没有惊艳，没有嫉妒，只有战意。

　　“时间随意，地点随意。”夜染没有再去看灵玉儿，扔下八个字便绕过她朝着天赐婆婆所在的方向走去。

　　灵玉儿想不到夜染会如此狂傲到近乎无视她，顿时觉得自己强烈的自尊心受到侮辱了，抬手就想要拦住夜染。

　　夜染转过眼冷冷地看了一眼灵玉儿：“没事别招惹我，你们灵玉小队的账本姑娘还记着呢，时间地点订好之后在通知我。”

　　灵玉儿被夜染冰冷的眼神看到心神有些发悚，在不知不觉中退后了一步，也正是这一步，让灵玉儿眼睁睁的看着夜染红色的身影越走越远。

　　灵玉儿懊恼的跺跺脚，退后这一步，就足以看出这第一次交锋孰强孰弱了。

　　只是，灵玉儿却仍旧是高傲地看着夜染的背影，握紧拳头，她来到这军事学院就一定要打败夜染和柳非笑这两个新人王！带领她的灵玉小队从无敌神队手中夺取神队称号！

　　走在路上的夜染，已经从脑海里将方才的闹剧放到了脑后，军事学院实力为上，想要借着无敌神队上位，也要看他们有没有那个实力。

　　“夜队长好。”

　　“夜队长好。”

　　……

　　一路上都不断有着新生带着恭敬的对夜染打招呼，夜染同样谦逊的笑着对他们问好，不可否认，她喜欢军事学院的氛围，这里永远都是一个团结的地方。

　　“夜染。”一个冰冷的生意在夜染耳侧响起。

　　夜染扭头看去，一身黑衣包裹着玲珑身姿，浑身散发着令人窒息的冰冷气息，这个少女，不是一连被夜染削了两次的井幽泉又是谁？

　　“井幽泉？”夜染黑眸微扬，看着这个突然喊住她的少女。

　　井幽泉只是冷冷地看着夜染，想到之前被夜染仿佛看小辈一样的欣慰眼神，井幽泉微微有些别扭，别过眼，井幽泉冰冷如机器一般的声音响起：“赢了我两次，可不准输给别人。”

　　井幽泉说完这句话，身影便迅速消失在了夜染的视线中。

　　夜染有些怔愣的看着已经不见身影的前方，半晌才露出了一抹笑容，井幽泉真是个别扭可爱的少女啊。

　　一路再无风雨，夜染终于到了天赐婆婆所在的办公阁楼。

　　天赐婆婆从夜染刚刚踏进院落就感觉到了夜染的气息，当下便放下了手中的一切事物，从房间内走出来。

　　夜染看着天赐婆婆明显疲倦的神色，眼底闪烁过一抹愧疚，走到天赐婆婆身边，夜染恭敬的弯下了腰：“老师，让您担心了……”

　　然后，夜染便落入了一个清香温暖的怀抱，天赐婆婆伸手拍了拍夜染的后背，声音带着些许的颤抖：“真正看到你没事，老师才放下心……”

　　之前夜染莫名的就消失了，手中势力几乎翻遍整个大陆都找不到夜染的踪迹，天赐婆婆心中的担忧和焦急丝毫不比夜玄烨等人少一点。

　　若不是后来硬被刘跃院长亲自拉回了军事学院，天赐婆婆是无论如何都不会离开亚林城的。

　　现在看到夜染没事，天赐婆婆才算是真正的放下了心。

　　“来来，老师给你看个东西。”天赐婆婆拉着夜染的手朝房间内走去，语气中带着几分焦急和无奈。

　　夜染跟在天赐婆婆身后，到房间后坐在一张椅子上，伸手接过天赐婆婆递来的几分材料。

　　夜染越往后看，眉头皱的越紧，这是怎么回事？

　　“老师，这一次演习不是三校的模拟演戏吗？怎么会有这种事情。”夜染握着手里的材料，目光中闪烁着丝丝锐利，拿三大学院的学生当卫兵了吗？

　　“这也是昨天刚刚收到的通知。”天赐婆婆揉着自己的眉心，语气中是满满的无奈和愤怒。

　　“通知？”夜染疑惑的问道，三校模拟演习不就是三大学院的院长定下的？何来这种上级通知一样的东西。

　　“一些事情还不是你知道的时候，但这份通知我们却不得不遵从，强权的世界，弱者的选择只有两个，服从亦或者毁灭。”天赐婆婆知道夜染的疑问，在自己唯一的弟子面前天赐婆婆不想承认她的懦弱，但是她却是又根本无从选择。

　　“里面牵扯到的蓝云国和暗天国呢？”夜染靠在椅背上，轻闭上双眸，遮掩去眼底的冷光。

　　“通知怎么写，我们就要怎么做。”天赐婆婆也同样闭上了眼睛，这份苦楚与无奈又有谁明白？

　　“让我们新生学员去帮助两大国家屠杀一个小国，这就是所谓的照做？！”夜染倏地一下睁开眼睛，模拟演习她可以接受，但是让他们新生去毁灭一个国家，并且上书明明白白说明整个国家所有人全部屠杀。

　　最终的三校审核是按照三校屠杀人数的对比，哪个学院屠杀的多，哪个学院就胜出。

　　这算是什么？！这还是演习吗？

　　夜染不是没有杀过人，相反她手上的人命加上前世今生近乎上千条，但是她从不杀不该杀之人，一整个国家，即使是一个小国家，这种屠戮的事情夜染做不出来！

　　“不服从，整个军事学院，不，三大学院或许会在顷刻间覆灭。”天赐婆婆淡淡地诉说着这几个令人胆战心惊的字眼。

　　天赐婆婆的话仿佛一盆凉水瞬间从夜染头顶脚下，冰凉的感觉从头顶直至指尖。

　　不服从，就是毁灭。

　　强者有权利支配弱者。

　　“若是下一份通知是让我们三大学院……互相残杀呢？”夜染一双黑眸在闭上又睁开后，没有了任何的情绪，她只是平静地问着天赐婆婆。

　　天赐婆婆一怔，随即说出了苦涩的两个字：“照做。”

　　听到天赐婆婆的回答，夜染没有再言语，只是深深地看着天赐婆婆，眼底没有丝毫的情绪。

　　在天赐婆婆被夜染注视到有些按耐不住的时候，夜染忽而笑了，笑得绝美，站起身看着天赐婆婆，淡声道：“学生知道了。”

　　随后，没有等天赐婆婆再说什么，继而告别，转身离开，没有丝毫拖泥带水。

　　房间里，天赐婆婆看着夜染离开的背影，目光中是欣慰，是愧疚，是无奈，总之……五味杂陈。

　　走出天赐婆婆所在的院落，夜染缓步走在军事学院的林荫小路上，她现在脑海里乱得很，完全不知道该如何去面对这突如其来的通知。

　　她明白，这个通知目前还未下达至整个学院。

　　她不知道，当通知一旦发下，新生们会变成什么样子。

　　或许，可能，某一位新生的家就在那个小国，某一位新生的家人正在那个小国中盼着他的回归。

　　而她夜染，作为这一次新生队伍的总指挥，让她如何去下这道屠杀的命令。

　　从戒指中取出传讯器，输入内力，联系墨皇。

　　墨皇在得到夜染的消息后，用最快的速度解决完手边上的事情，眨眼间就到了夜染所在的位置。

　　远远地，君墨皇就看到那一抹总是肆意飞舞的红色身影，周身却处处透露着迷茫的气息。

　　“墨皇，那个通知你应该知道了吧。”夜染感觉到了身后墨皇的气息，坐在树下的她双手抱着膝盖。

　　“恩。”墨皇在夜染身边坐下，方才就想到了夜染肯定是得知了那昨日才到的通知。

　　“为什么要这样？他们犯下了什么大错。”夜染扭头看着墨皇，黑眸中溢满苦楚，那是一个国家，是一个国家的所有普通人，他们不是一直和人类敌对的魔族。

　　“如果这个国家已经没有任何价值，里面的人群也没有丝毫作用并且会给人们带来危害，仅仅因为他们是普通人就不去除掉吗？”君墨皇双手搭在夜染肩膀上，深邃黑眸闪烁着点点星光，他的夜染还是太过善良。

　　“那个国家给人类带来危害了吗？”夜染这样问着墨皇，那个国家给人类带来了什么危害呢？

　　“没有。”君墨皇摇了摇头，却在看到夜染即将说什么的时候，继续说道，“来到军事学院后，你学到的第一条是什么？”

　　夜染垂下了眼帘，不再去看君墨皇，也没有再说话，在军事学院他们学到的第一条就是服从，无条件服从队长，无条件服从教官。

　　但是——

　　夜染紧咬着牙齿，屠戮这种事情她做不到，她更做不到下达这样的命令。

　　“墨皇，这总队长和带领队伍的职位，我们无敌神队不要了。”夜染抬起头对君墨皇说道，她的队员她了解，若是他们知道了这一次演习的内容，他们一定都不会同意。

　　“夜染，沧溟大陆不是一个和平的世界。”君墨皇同样直视着夜染的黑眸，他知道这种事情对于夜染的承受力来说是过于残忍的，但是他们现在却必须去接受，更何况，这演习的真正面目不到最后又怎么会真正出现？

　　“我做不到，墨皇，我做不到。”夜染摇摇头，她真的做不到。沧溟大陆的确只是一个表面和平的大陆，包括三族内部也同样于此，人类和魔族为敌，人类自己也根本做不到团结。

　　内战总是此起彼伏。

　　但就算是这样，她仍旧做不到去屠戮一个国家。

　　“冷静。”君墨皇伸手将夜染抱在怀里，黑雾般的眸中带着隐晦莫名。

　　夜染靠在墨皇的胸膛上，倾听着有力的心跳，渐渐将浮躁的心情冷静了下来。

　　“这件事情，需要你自己去判断，但是你不能逃避。”君墨皇感觉到夜染冷静下来，才扶着夜染的肩膀，一字一句地说道。

　　需要自己的判断，因为这一次的总队长一开始就定给了夜染，她不能逃避，也不可以逃避。

　　夜染靠坐在树干上，半晌才扯出一抹苦涩的笑容，“我知道了。”

　　“哎……”君墨皇无声的叹了口气，伸手在夜染脑袋上敲了一下，“你也不思考思考为什么会有这样的一个任务？”

　　夜染看向君墨皇并未言语，老师说是不得不接受的任务，必须接受的任务。

　　“凡是不要被眼睛和耳朵骗到，真相永远都在最后才会出现。”君墨皇轻笑着看着夜染，无论如何他都做不到隐瞒夜染。

　　夜染挑眉，通过方才的一番沉静，她已经稍稍回过了味，现在又听君墨皇的一句话，夜染才更加确定这件事情肯定有蹊跷。

　　“知道了。”夜染心下明显的是松了一口气，却也只是松下一口气而已。

　　既然这件事情有蹊跷，那么她一定要将真相查个水落石出！

　　同时，夜染也清楚，君墨皇和天赐婆婆他们一定知道真相，但是夜染却没有开口问，因为她明白就算问了也得不到回答，况且，真相往往经过自己的手挖掘，才有意思不是吗？

　　“想明白就好。”君墨皇刮了下夜染的鼻子，自家的宝贝还需要继续成长啊。

　　两人静坐一会，君墨皇将夜染送回别墅，前去解决自己还未处理完的事情。

　　夜染回到别墅，柳非笑正坐在客厅的沙发上悠闲喝茶。

　　柳非笑看到自家队长回来，笑眯眯的一扬茶杯，道：“队长，要不要喝茶？”

　　夜染坐在柳非笑对面的沙发上，点了点头，揉揉眉心。

　　柳非笑注意到夜染脸色不太好，忙倒了杯茶放在夜染面前，“怎么了？”

　　夜染想了想，这件事情最晚三天后就要通知整个参加演习的新生队伍了，索性给柳非笑几人提前打伤预防针。

　　“非笑，你喊他们都下楼来。”夜染摆了摆手对柳非笑说道。

　　柳非笑没有丝毫犹疑，当下起身到二楼将袭灭月几人一一喊下来。

　　卡卡一直窝在夜染怀里，对夜染从一开始的愤怒，到之后迷茫，再到如今的平静，卡卡始终没有说一句话。

　　在卡卡看来，整个人类世界，他在乎的只有染染一人，同样的，他比谁都了解染染，这一关需要夜染自己去度过。

　　袭灭月几人在柳非笑喊他们的时候就注意到了非笑不同往常的严肃，下到客厅之后更是注意到了夜染的严肃，当下众人都严肃了起来。

　　夜染看着自己的队友们，想说这个事情，却半晌不知道怎么开口。

　　“队长，有话您就快说啊。”曲承泽一向是个急性子，看到这般严肃的场面，他就承受不住了。

　　柳非笑、袭灭月、司末萧和罗莉也是直瞪瞪的看着夜染，究竟什么事让他们的队长这么严肃。

　　“这次演习的具体内容，我知道了。”夜染叹了口气，靠在沙发上，缓声说道。

　　果然，夜染的话一落下，曲承泽几人的眼睛就亮了起来，不愧是队长啊，只是刚回来就弄到了第一手消息！

　　唯有柳非笑皱着眉头看向夜染，夜染的神色明显不好，柳非笑小心问道：“内容，很难？”

　　夜染却是摇了摇头：“不是难。”

　　“听我说，这次的任务地址是一个小型国家雪国，任务内容——”看到曲承泽几人又要问话，夜染摆摆手开口道，说到这里的时候，声音顿了顿，继续道，“任务内容是屠尽雪国所有人员。”

　　咣当！

　　柳非笑手里的茶杯落在了地上，发出清脆的破碎声，柳非笑艰难的抬起头看着夜染：“队长，你——开玩笑的吧。”

　　尽管知道夜染不可能用这种事情开玩笑，但是潜意识里他真的希望这件事情只是夜染和他们开的一个玩笑。

　　袭灭月、曲承泽、司末萧和罗莉更是张大嘴，完全不知道该说什么，该想什么。

　　“内容是这样的确没错，但我怀疑其中有蹊跷，总之我们现在能做的只是接受。”夜染也希望这个内容只是天赐婆婆和她开的一个玩笑，但是她却清楚的明白不可能。

　　但或许并没有天赐婆婆说的那么夸张，事出肯定有因。

　　“雪国和我们蓝云国相邻，怎么会有这种事情？”司末萧是知道雪国的，这个每年都为蓝云国上供的国家，并未听说这个国家有不对的地方啊，怎么会有这种演习内容。

　　“内容上写的是帮助蓝云国和暗天国屠杀尽雪国所有人类。至于这件事情究竟是如何，我也不清楚。”夜染对于这个事情同样是完全的疑惑，既然是演习，又为什么会牵扯上这两大国家？

　　“雪国位于蓝云国和暗天国之间。”柳非笑明显已经收回了自己的神色，目光中带着几分冷然地说道。

　　夜染微眯起眼睛，若是这样的话，或许就有了解释，三大学院的新生队伍屠尽整个雪国，随后蓝云国和暗天国平半瓜分雪国的地界？

　　但是这种事情怎么会轮到军事学院的新生队伍前去，按理说应该是两国发动兵马，一个小小的雪国定抵抗不住两大国家的围击。

　　“船到桥头自然直，但是队长，若让我杀普通人，我做不到。”柳非笑淡然地看向窗外，这种事情不论是谁都接受不了。

　　“我也一样。”夜染唇角轻扬，没有人生来就该死，即便他们不是强者。

　　“我们也是。”司末萧、曲承泽、袭灭月和罗莉握着拳头异口同声地说道。

　　他们对待自己的敌人，可以斩尽杀绝，可以心狠手辣，但是对于普通人，对于和他们素不相识的陌生人，他们做不到手起刀落。

　　“这件事情肯定还有蹊跷，等演习开始或许就应该真正清楚了，现在我们先去挑战一个队伍。”夜染站起身甩甩头将这烦恼甩至脑后，演习开始，若是真正的让他们去屠戮一国的普通人，那么夜染是无论如何都不会下达这个命令！

　　“好。”曲承泽大大咧咧，他只跟随队长，他也相信队长的判断力，凡是队长选择的路，就算艰难险阻，路的尽头也绝对是灯火辉明。

　　相比较曲承泽，袭灭月则是稍稍稳重一些，但也没有什么想法，反正跟着夜染就对了。

　　司末萧一直皱着眉头，蓝云国和雪国分明一向交好，下令屠杀整个雪国几乎是不可能的事情。

　　罗莉少女属于典型的没心没肺单纯型的，反正师父的话就是对的，师父要她怎么做她就怎么做。

　　柳非笑看着曲承泽几人的表情，轻轻扬起了唇畔，的确是啊，包括他也是将脚步紧紧跟在夜染身后就好。

　　柳非笑看着夜染的背影，这不宽的肩膀上，看似轻松，实则却承受着比谁都大的压力吧。

　　至少，夜染要始终为他们五人考虑一切，她每走一步，每做出一个选择都要经过严谨的推敲深思之后才会定下结论。

　　因为，她前进的脚步，所选择的路途，后面还跟着他们五个人呐。

　　夜染一行人出现在军事学院中，本就异常显眼，众人忍不住将目光投放在夜染几人的身上，他们很想知道无敌神队这么一行人是想要去做什么。

　　十三号别墅。

　　夜染六人站在十三号别墅门外，柳非笑耸耸肩膀，十三号倒也不错，不高不低，刚好他们无敌神队也不高调同时也不低调。

　　没有等夜染上前，柳非笑和夜染点了点头便走上前去敲门，他总不至于敲门的事情交给队长干吧，老大总要留在后面压轴的。

　　军事学院的学生们可谓是一传十，十传百的，最新消息无敌神队上门挑战十三号别墅的事情便以风速在整个军事学院传播了开来。

　　夜染淡淡的挑起眉头，转眼一看各处，登时太阳穴突突跳了两下，这才多长时间，竟然这么多人就围了上来。

　　不得不说，八卦这种事情，不论走到哪里都是绝对风靡的。

　　十三号别墅门开了，一个少年打着哈欠懒懒的连眼都没抬：“什么事啊？”

　　“无敌神队前来挑战。”柳非笑看着少年如此懒散的样子，黑眸闪过一抹趣味，声音郑重。

　　“哦，挑战啊，什么？挑战！”少年一开始还是懒懒的样子，直到后来忽然反应过来，当下立刻睁大眼睛抬起了头，睡意一下就没有了。

　　无敌神队，这四个字，整个军事学院谁能没听说过？

　　新生队伍从一开始没多久就凭借自身实力和些许运气入住别墅区，之后更是以绝对的实力取得神队称号，而夜染和柳非笑两个新人王桂冠得主更是在决赛当天进阶为七阶武者，尽管消失了几个月，但是无敌神队的名号在军事学院真正可谓是无人不知无人不晓。

　　只是这懒散少年只是刚抬起头，就被周围庞大的人群看傻眼了，这是什么个情况？怎么看来军事学院在校学员几乎全部来报道了吧？

　　“无敌神队来挑战？进来吧。”少年的失神只是一瞬间便恢复了正常，继而打了个哈欠，抬眼对夜染说完一句话，转身回了别墅。

　　夜染轻笑一下，和袭灭月五人一起走进了十三号别墅。

　　刚刚关上别墅大门，那懒散少年坐在沙发上看了一眼几人，指指对面的沙发。

　　夜染几人刚刚坐下，懒散少年眼中划过一抹笑意，随即拿过旁边桌子上放着的一个扩音石，对准二楼便大声吆喝了起来：“都给老子起来，睡睡睡个没玩了啊，有人来踢馆了！”

　　完全没有来得及反应的夜染六人，在这惊天大吼之下，掏了掏自己可怜的耳朵。

　　“啊，忘记提醒你们捂耳朵了……”懒散少年看着夜染几人的动作，继续打个哈欠，摆摆手说道，只是一双带着睡意的眼睛里却怎么看都是笑意！

　　翻白眼啊有木有！

　　这懒散少年真的有想要提醒的想法么！

　　“踢馆啊，好玩不好玩……”楼上走下一个短发少女，少女睁着迷茫的大眼睛，口中几乎哈欠不断，有人来踢馆哦，虽然踢馆可能很好玩，但是她还是觉得好瞌睡。

　　少女下楼梯的时候，眼皮一下比一下沉，终于，在即将踏上倒数第三个台阶的时候，成功地将睡神移植入了脑海，一脚踏空从楼梯上摔倒地板上，睡着了。

　　夜染六人嘴角抽搐，那懒散少年无奈扶额，刚想要走上前去把那个关键时刻睡死的女人叫醒时，楼梯上又陆陆续续走下来一男两女，这三个人有着同样的表情，那就是正闭着眼睛打着哈欠往楼梯下走。

　　然后，夜染就这么眼睁睁的看着走在第一个的少年因为一脚勾住地上的短发少女而摔倒在地，然后，少年身后的两个少女也不注意随之跌倒……

　　很好，很强大！

　　跌倒了能不能爬起来？不知道疼是不是？！

　　可是这四个连续跌倒的少年少女们，却全部都一下睡死在了地板上，地板当软床啊是不是！

　　夜染后脑勺挂上一滴冷汗，袭灭月五人也好不到哪里去，都是满头黑线的看着这一幕。

　　夜染满含无奈的抬眼看向那懒散少年，这位总该有点表示吧。

　　谁知，那懒散少年虽然咬牙切齿的一步步走到那四人身边，却说出了让夜染几人差点从沙发上落下来的话。

　　“你们这个四个懒猪！都给老子起来，老子面对四个敌人都没睡觉，你们四个还睡，睡睡睡！呼呼……我也想睡了……”

　　曲承泽的轻功很厉害，这下是完全体现出来了，曲承泽一把接住那少年即将落地的身子，对着那少年的耳朵就大喊了起来：“啊啊啊，我们无敌神队来挑战啊挑——战啊——啊——”

　　曲承泽的喊声可是加上了内力的，当下震得整个别墅都颤了颤。

　　夜染五人是早有准备的捂住了耳朵，这下可可怜了这几位睡死过去的少年少女们。

　　“啊，有敌人！”其中一个少女尖细的声音大喊一声，五个懒到几乎无敌的少年少女一瞬间站起了身子，原本睡意朦胧的眼底是满满的冷静和锐利。

　　然后，在曲承泽一个不注意的时候，被离他最近的一个少女一拳揍在了肚子上，曲承泽的反应速度一直在夜染几人的围攻下修炼，当下圆滚滚的肚皮一缩，轻易化解了那少女的拳力。

　　少女没想到曲承泽竟然能躲开她的拳头，并且她方才用尽全力的一击竟然好像是打在了棉花上一样，这简直比直接打在地板上还让人难受。

　　“打！”少女瞪着嬉皮笑脸的曲承泽，一挥拳头，当下五个人一起上就要围攻曲承泽。

　　曲承泽看着这阵势，心下暗叫不好，娘的，这到底是什么怪物队伍啊！一个个像睡虫上脑了一样，现在居然还玩围攻？

　　夜染几人看到这一幕，当下眉头一皱，袭灭月、罗莉、柳非笑和司末萧四人加入了战局，想当着他们的面围攻他们的曲胖子？

　　夜染坐在一旁的沙发上并没有动手，现在她也不能出手，对方五个人，他们若是六个人一起上，就算是赢了也像是未赢。

　　更何况，通过观察，她发现这五个人的实力，两个九阶巅峰武者，三个八阶武者，曲承泽几人对付起来可能有些困难，却也并不会输。

　　柳非笑和袭灭月两人对上两个九阶巅峰武者，曲承泽三人对上三个八阶武者，一时间，除却袭灭月处于下风，其他四个人都是游刃有余的对付着对手。

　　期间最可怜的怕就是罗莉少女的对手了，那个少女一边攻击着罗莉，却在一瞬间找不到罗莉的踪迹了，然后凌厉的一招不知怎么的就打到了她的身上，夜染在一旁点头称赞，罗莉的隐匿功法越来越好了。

　　夜染教给罗莉的东西，都是基础和技巧，真正要熟练掌握，只有靠自己勤奋不断的练习。

　　通过实战，夜染就能了解到罗莉在背后付出了多少。

　　而且，罗莉在队伍中现在更是起到了一个很大的作用，她可以一边如同猫逗老鼠一般的对付自己的对手，更可以在队友们处于下方的时候，忽然间去补上一击！

　　好比已经被罗莉偷袭了好几下的袭灭月的九阶巅峰武者对手。

　　时间分分秒秒的过去，夜染半眯起眼睛，按这样的节奏下来，柳非笑几人的获胜只需要时间问题了。

　　然而令夜染、柳非笑几人怎么都想不到的是，眼看着胜利就在眼前，那五个睡神一样突然爆发的家伙，蓦地倒地，打起了呼噜……


第115章 曲胖子动心了。

　　夜染站在原地看着这一幕，不知道怎么的，就好想去踹那五个睡神一脚！

　　柳非笑几人则是在瞬间收回招式，后脑勺挂上一滴大大的汗水，他们只不过找了个十三号这个不上不下的数字而已，怎么就碰上这么一支队伍了？

　　柳非笑忽然想起来，貌似印象里有过这么一支奇葩队伍。

　　整支队伍，五个人，都极为嗜睡，但是实力在整个军事学院却是有目共睹的，并且这支队伍因为他们的嗜睡而被军事学院称之为睡神小队。

　　柳非笑拍着自己的额头，他们的运气是不是也忒好了点，随便挑一个就挑到这个睡神小队了。

　　夜染走上前，在那五个睡神身边蹲下，漆黑的眸子看着之前开门的那位少年，声音带着几分笑意：“若是你们再不起来，本姑娘可直接扔你们出去睡了。”

　　懒懒的哈欠声响起，那少年在夜染的注视下，总算是睁开了眼睛，睡意朦胧地看着夜染，半晌不语。

　　大概半分钟之后，那少年才恍然大悟的清醒了几分，睁着已经睁不开的眼睛对夜染摆摆手：“挑战你们赢了……直接送我们去你们别墅就好，就这样……呼呼……”

　　军事学院别墅区的挑战就是这样，赢了自然入住高等级的别墅，输了就要入住对方的别墅，亘古不变的规则。

　　柳非笑几人皱着眉头，显然觉得很不爽，方才的战斗尽管双方都尽了最大的力量，但是最终却是没有分出胜负来。

　　如今这种结果，着实令柳非笑几人感到胜之不武。

　　夜染轻轻摇了摇头，有些无奈又有些好笑，抬手从空间戒指中取出五颗逆天丹，推推那少年：“我们需要六人间的别墅，所以这次的挑战对不住了，这五颗逆天丹你们收下吧。”

　　少年的眼睛倏地一下就睁开了。

　　逆天丹？

　　少年看着夜染，盯着许久之后才再次露出恍然大悟的表情：“哦哦，我说夜染这个名字怎么这么熟悉，是灵药师夜染啊！”

　　“的确是我。还需要我们送？”夜染轻扬唇角，将丹药放在那少年手中问道。

　　少年接过逆天丹，逆天丹的功效相信整个沧溟大陆现在是无人不知无人不晓，他们小队本就准备这次睡饱之后前去找找人购买几颗逆天丹，现在逆天丹大陆缺货缺的让人心惊，想要买的人又太多太多。

　　“若是说这逆天丹我不想要，那就显得太假了。夜染？我慕容轻认你这个朋友！”少年拿着手里的丹药，他不会说什么推辞的话，这逆天丹也正是如今处于瓶颈的睡神小队需要的。

　　夜染看着面前慕容轻伸出来的右手，轻轻一笑握住了慕容轻的右手：“无敌神队的队长，夜染。”

　　“呼呼……拜托送我们过去就好……”慕容轻看到夜染的笑容，同时露出了一个笑容，俊秀的脸上继而打了个大大的哈欠，刚刚运动量太大了，好困……

　　夜染额头黑线三条挂上，无奈，只能扭头对承泽道：“承泽，就拜托给你了。”

　　曲承泽拍拍胸膛，嘿嘿一笑：“没问题！”

　　于是，就看到曲承泽左右手各托两个，肩膀上扛着一个，就出了别墅大门。

　　军事学院别墅区的学员们，基本都不往别墅里放各自的用品，正是因为不知道哪一天就要更换别墅，故而这两支队伍交换别墅，并不需要整理东西。

　　曲承泽去送睡神小队回别墅，夜染则是打了个哈欠往沙发上一坐，拍拍自己的脸颊，耸耸肩：“我觉得这睡觉肯定会传染。”

　　袭灭月、司末萧和罗莉少女三人点了点头，貌似看到那五个人睡觉如此香甜他们也都困了。

　　柳非笑则是笑得清雅，上下打量着这十三号别墅，总体格局与之前居住的别墅并无太大区别，只是餐厅中的椅子多了一把，二楼卧室和三楼闭关室多了一间。

　　待曲承泽回来之后，无敌神队六个人开始坐在客厅沙发上大眼瞪小眼了。

　　“咕噜噜……”一阵奇怪的声音响起。

　　曲承泽第一反应是捂住自己的肚子，但是旋即反应过来，不是他肚子叫他为毛要捂着……

　　但是袭灭月几人的目光却是因为曲承泽这一动作而落在他的身上，搞得曲承泽委屈又无奈，睁着贼溜溜的眼睛开始寻找声源。

　　“咕噜噜……”声音再次响起，曲承泽眼睛一亮，看着司末萧这个面瘫小子就咯咯笑了起来，“看看，不是本少爷，是末萧小子！”

　　司末萧则是面瘫着一张俊脸，淡然一扫曲承泽，旋即看向袭灭月，薄唇中吐出了三个字：“我饿了。”

　　袭灭月当时就好想掀桌子！

　　饿了为毛找她！她不是厨娘好不好……

　　然而，袭灭月却在接收到五双眼睛的注视后，默默地站起身子，默默地走到厨房，默默的取出食材，默默的开始做饭。

　　夜染摸摸鼻子，看着灭月的厨娘生涯如此心酸，终于良心发现的走进厨房：“灭月，我来帮你……”

　　一个‘吧’字还未出口，袭灭月当时就睁大眼睛赶紧地将夜染连抱带拉的奔出厨房，袭灭月抱着夜染的手，睁着黑亮的眼睛：“队长，我做饭真的不辛苦，你们在餐厅等着就好。”

　　然后不等夜染回话，袭灭月一下就溜进厨房，啪的一声把厨房门关上了。

　　夜染站在原地，额头黑线挂上三条，扁扁嘴，看着一旁坐着的几人，她被嫌弃了……

　　卡卡抖着双肩，差点就破功大笑出来，染染要进厨房，那他们今天的晚餐估计就绝对没有下落了。

　　柳非笑几人望天看地，就是不把目光放在夜染身上，虽然他们也不会做饭吧，但是至少不会毁掉厨房好不好。

　　之前那一次，夜染同样是良心发现的跑进厨房帮灭月少女的忙。

　　灭月少女高兴的在厨房一边煮着主食，一边一句句教着夜染烤一个点心，结果——

　　结果在灭月少女转身的一瞬间，整个厨房轰的一下就爆了！

　　当灭月少女顶着一头爆炸头和一张黑煤脸，手握菜刀看着那因为闪的及时，只是烧毁了一些衣角满脸无辜的夜染，她真的好想好想把那菜刀扔出去……

　　而那一顿饭，从此没了着落；那一个厨房，也从此光荣下岗。

　　从此以后，灭月少女是坚决坚决不让夜染进厨房了，简直堪称终极厨房杀手啊有木有！

　　“染染，本大爷觉得只要墨皇吃你做的饭就好。”卡卡发誓，他真的是想安慰一下染染的，但是这出口的话，不知道怎么就变味了。

　　夜染摸摸鼻子扬起头，走到沙发上，不就是当时貌似火候没掌握好，一不小心就炸了……

　　卡卡在心底狂喊，染染你用炼丹的火候去烤点心，它能不炸吗？！

　　厨房事件就此过去，无敌神队六人在享受过一顿味道绝佳的晚餐后，上二楼各自挑了个房间就准备休息了。

　　而从下午就没有出去的夜染几人自然不知道，无敌神队在军事学院又掀起了怎样的浪潮。

　　下午，曲承泽拖着睡神小队五人，将他们送到曾经所居住的23号别墅，这一路上，尽管承泽用了轻功，但仍旧被许多人看在眼里，于是，无敌神队战胜睡神小队的消息就传了出去。

　　睡神小队，尽管五个人都极其嗜睡，但是他们的实力是有目共睹的，军事学院一直稳住十三号别墅就足以证明他们的实力，但是如今睡神小队输了？

　　无敌神队的实力，究竟强到了什么地步？

　　同样的，在睡神小队好不容易睡醒了之后，发现自己竟然挪窝了，短发少女睁着蒙蒙的睡眼走到外面一看，看到二十三号别墅的时候就睁大了眼睛。

　　当晚上，睡神小队在服用过逆天丹进阶之后，两名先天宗师，三名九阶武者，雄赳赳气昂昂的去挑战了十二号别墅，并且成功取得了胜利，然后在十二号别墅正式安家。

　　这些，都是夜染几人不知道的，如今的他们正吃饱喝足，舒舒服服的躺在又大又软的床上舒服的睡着觉。

　　在军事学院，要珍惜每一个能睡觉的夜晚。

　　这天晚上，君墨皇回来的时候，夜染已经熟睡了，墨皇也是劳累了一天，当下在夜染唇角印上一个晚安吻后，紧紧抱着夜染入睡。

　　第二天一早，无敌神队六人加上君墨皇七个人，正坐在餐厅吃早餐，门外响起了敲门声。

　　距离房门最近的罗莉少女笑嘻嘻地站起身去开门，却在开门的瞬间，沉下了脸，罗莉勾起唇角，上扬一抹与夜染相似的弧度，淡声道：“有事？”

　　来敲门的少年没想到开门的竟然会是罗莉，少年微怔之后便笑着说道：“是罗莉啊，听说你加入了无敌神队，看来是真的啊。”

　　“难不成还有假的？”罗莉一副看白痴的模样看着少年。

　　“这就是罗莉你对前任队长的态度？”少年身后的一个长发少女看着罗莉，眼底带着鄙视和得意。

　　“你也说了只是前任而已。”罗莉少女在跟着夜染几人这段时间后不单单实力大幅度提升，耐力和腹黑也是学到了不少，单单凭借这小小的挑衅，可丝毫为难不到罗莉少女。

　　夜染几人已经放下了手中的食物，一大早上的就来倒胃口。

　　“怎么，你们对本姑娘的队员有意见？”夜染走到罗莉身边，挑眉看着面前的五个少年少女，其中一直淡然立在后面的不正是昨日来找过她的灵玉儿？

　　夜染嘴角勾起一抹冷笑，看来这就是那所谓的灵玉小队了。

　　方才出口对罗莉为难的长发少女看到夜染出来，低下头不敢再说话，只是眼底却冒着冷光，待这一战结束，神队的称号也即将让位了，到时候这十三号别墅也是他们灵玉小队的了！

　　“方才是我的队员失礼了，倒不知道每个队伍都只能有五个人，无敌神队却能有六个人，难道这位罗莉是作为仆从的吗？”灵玉儿一直在后面淡然地看着队员们上前敲门，如今看到夜染出来，才从队伍后面走出来说道。

　　罗莉少女被灵玉儿这一番话说的垂下了头，墨皇和天赐婆婆他们虽然答应了让她加入无敌神队，但是的确整个军事学院都不知道这件事情。

　　夜染轻轻摇了摇头，抬手拍了拍罗莉的肩膀，淡然地看着灵玉儿：“罗莉是我们无敌神队的第六位队员。”

　　“军事学院怎么可能同意。”灵玉儿嗤笑出声，她之前想要带上一位仆人，但是却目前的灵玉小队却没有资格带领仆从，第六位队员更是不可能的存在。

　　“本王同意的。”君墨皇的身影不知何时站立在了夜染的身边，黑眸淡漠的扫了一眼灵玉儿几人。

　　“瑾王爷？”灵玉儿小嘴一张，惊呼出了声，瑾王爷怎么会在这里？难道传闻是真的？从不近女色的君墨皇身边有了一个受他万分宠爱的少女，灵玉儿听到这传言，是直接嗤笑出声的，君墨皇若是会疼爱一个女人，那简直比魔族就整个灭掉了还让人不敢相信。

　　而且昨日灵玉儿看到夜染的时候，也没有在她身边看到君墨皇，所以她是根本不相信的。

　　但是现在——

　　灵玉儿一向坦荡荡的眼神露出了丝丝嫉妒，她也没有加以掩饰，就是这样带着嫉妒又带着羡慕地看着夜染。

　　夜染暗暗对君墨皇翻了个白眼，灵玉儿在看向墨皇时眼底是不加掩饰的爱意。

　　君墨皇看到夜染的白眼，心下暗自无奈，只能抬手揉揉夜染的头发，要知道他的身心可是从三年前就沦陷在夜染身上了。

　　若是说出去，君墨皇十九岁即将步入二十岁的年纪了，在沧溟大陆还是从未开过荤的纯洁男一只，真心不知道多少人要喷茶出来了。

　　灵玉儿看着君墨皇和夜染的互动，眼底的妒意简直就要冒出火来了，狠狠的一跺脚，看着夜染，声音如何都沉静不下来：“灵玉小队前来挑战，下午两点军事学院一号战台，不见不散。”

　　扔下这咬牙切齿的一句话，灵玉儿高傲的转过了身抬步离开，却在转身的瞬间，两滴泪水顺着脸颊滑落。

　　爱情，如斯美好的两个字眼。

　　然而美好，却只能用在对的时间遇上对的人的时候。

　　若是单恋呢？若是整整十年的苦恋呢？

　　灵玉儿嫉妒夜染，这一刻她发疯一样的嫉妒夜染。

　　她整整爱了墨皇十年，十年前她还是一个五岁的小女孩，一个什么都不懂的天真烂漫的孩子，在一场宴会上她看到了那抹俊秀的身影，年仅九岁的君墨皇沉稳、俊美、冷酷，不论哪一点都吸引着灵玉儿的视线。

　　当时的她还不知道什么是喜欢，什么是爱情，只是想要让君墨皇注意到她，看到她。

　　之后不知道从哪里得知君墨皇喜欢实力强大的女孩，灵玉儿义无反顾的六岁起便跟随师父远离家乡开始长达将近十年的苦修。

　　在这十年中，她每年回家的时候，都会与官拜冥域国大将军的爹爹一起参加国宴，每年都只能短短的看上君墨皇一眼，只是一眼她也觉得足够了。

　　渐渐地，她长大了，她也明白了心底对君墨皇的感情，爱情，有时候来的就是这样的理所当然。

　　十年的苦修，她不是没有痛苦地想过放弃，不是没有夜深人静的时候想要回到家里，但是为了得到成果让君墨皇看到，再苦再累她也忍受了。

　　十年如一日，君墨皇从不让女子近身的事情她也是一直看在眼里，所以她一直认为她是有机会的，就算是整个大陆都在传着君墨皇有了他承认的爱人，灵玉儿都从来不相信，或许是根本不愿意相信。

　　然而如今面前的这一幕，轻易将灵玉儿内心筑起的玻璃墙壁残忍的打碎。

　　她嫉妒夜染，为什么，她爱了君墨皇十年，为了他苦修了十年，得到的却是他已经有了爱人这一事实。

　　为什么，夜染和君墨皇只是相视了短短几个月的时间，就可以得到他从未有过的温柔和宠爱。

　　灵宇走在灵玉儿身后，看着自己疼爱的妹妹故作坚强的背影，深深的叹了口气，很早之前他就告诉过玉儿，不要爱上君墨皇，太过无情太过狠辣，就算灵玉儿可以嫁给君墨皇为妃，也绝不会得到任何的幸福。

　　但是——

　　爱情这东西，谁又能真正的控制住自己的心呢？

　　十三号别墅。

　　夜染六人和君墨皇坐在客厅沙发里，夜染看着柳非笑几人，手指在茶几上一划，说道：“灵玉小队目前队长灵玉儿的实力在八阶武者，四位队员实力均在七阶巅峰，下午的战斗非笑中间掌握大局，灭月、末萧和罗莉三人主攻，承泽在前扰乱敌人视线。”

　　五个人的战斗，他们不可能六个人上。

　　“灭月、末萧这一次的主攻，你们两个在一旁辅助罗莉。”夜染看着袭灭月和司末萧说道，看到两人答应后，夜染继而看向了罗莉少女，笑着道，“罗莉，将你这几个月的进步展现出来吧，下午，将是属于你的舞台。”

　　柳非笑几人也笑看着罗莉少女，绽放属于你自己的光芒吧！

　　罗莉湿着眼眶，看着夜染几人重重地点头，“恩，我一定打的他们落花流水！”

　　让那个灵玉儿想抢她的师公，让他们灵玉小队再猖狂再得瑟！下午她罗莉一定要让他们好看！

　　这时候，门外又响起了敲门声。

　　曲承泽走去打开门，看着面前忽然放大的打哈欠的俊脸，曲承泽真想直接把门甩上。

　　“哎呀，我们十二号别墅的睡神小队来串串门子嘛，不要这么无情好不好。”慕容轻笑眯眯的伸手再次将大门推开了一些，让曲承泽清楚的看到了他身后跟着的打哈欠的四个少年少女。

　　“请进。”曲承泽嘴角带着明朗的笑容，抬手对睡神小队几人做了邀请的手势。

　　夜染站起身，笑眯眯的看着睡神小队几人，摇了摇白皙的爪子，哦不，是白皙的手：“呦，今儿睡醒了？”

　　“唔……好香。”短发少女眨着一双睡意朦胧的眼睛，小鼻子一动一动的，然后捂着自己的肚子，神色怎么看怎么都是可怜兮兮的看向夜染，“饿。”

　　夜染看着这短发少女，她就知道无论如何她都拒绝不掉这少女的话了，一米六的少女娇小又可爱，尤其是那俏丽的短发上还有着一撮呆毛随着少女的动作一点一点的，着实当下就萌到了夜染。

　　貌似……貌似早上灭月做的饭基本没有吃。

　　被这短发少女萌到的可不止夜染一个人，袭灭月更是迅速的端过来一个餐盘，往少女跟前一递，笑眯眯的好像拐卖儿童的女贩子：“呐，早餐哦。”

　　短发少女当下道了声谢谢端过袭灭月手上的餐盘就站在原地小口小口的吃了起来，一边吃还一边呆呆的点头，用软软的声音说着：“好吃……”

　　慕容轻摸摸自己的肚子，看着自家吃的香甜的少女，摸摸下巴，想了想被踢飞重要还是饿一顿重要，最终还是被这饭菜的香味诱惑到不行，悄悄的伸出手从短发少女面前捏出了一块点心，只是刚刚塞进口中，慕容轻已经连人带衣服的被踹飞了出去……

　　“讨厌。”短发少女继续小口小口的吃着饭，一边声音糯糯的道，“抢吃的，踹你……”

　　“慕容月，我要杀了你啊！”慕容轻躺在地上捂着自己的腰，这一刻他多么想杀了这个折磨了他整整十七年的呆毛少女啊！

　　短发少女慕容月停下了吃东西的动作，睡意朦胧的眼睛里透着认真之色，走到慕容轻面前认真地说道：“是姐姐。”

　　然后，慕容月执着的看着慕容轻，偏要让自己的弟弟叫姐姐才可以。

　　然后，夜染就看到慕容月手上的餐盘被那一个少年悄悄端走。

　　然后，那个少年端着餐盘好像偷腥的猫一样招呼着另外两名少女一人一口的将餐盘里的食物瓜分光了。

　　这一边，呆毛少女还在执着让慕容轻承认她是姐姐，慕容轻则是苦丧着一张脸瞪着后面吃的正香的三人，低下头画圈圈，他只小了三分钟而已，三分钟啊！为毛要叫这个笨蛋当姐姐……为毛这个笨蛋姐姐一执着起这个事情就什么都忘记了。

　　无敌神队六个人站在一旁，一排乌鸦从空中嘎嘎而过，这到底是从哪里跑出来的奇葩队伍啊！

　　“咳……”夜染轻咳一声，企图拉回这几位的已经不知道跑到哪里的思绪。

　　“恩？你们怎么在啊……”慕容月闻声转过脸，头顶的那撮呆毛一晃一晃的，眼神里除了迷茫还是迷茫。

　　吐血……

　　掀桌啊！

　　夜染擦去额头上的黑线，看向一旁地上貌似唯一清醒着的少年，问道：“慕容轻，来找我们有事情吗？”

　　“啊，啊？哦哦，没事没事。哥几个，回去了。”慕容轻站起身拍拍屁股，摸摸自己的后脑勺，他们来这里干什么来着？确实是想不起来了，所以最后带着自己的队员们拉上自己的呆毛姐姐，走出了十三号别墅。

　　夜染几人站在原地，一个个看着睡神小队离开的背影，嘴角一抽，这几位到底来干嘛来了。

　　不过——

　　唇角齐齐上扬，这样的一支小队，倒是真有趣。

　　君墨皇一直坐在沙发上看着睡神小队的一番番动作，带着几分无奈地说道：“这睡神小队，去年若不是在最后决战上睡着了，神队的称号就到手了。”

　　若是论了解，君墨皇对这支奇葩队伍算是非常了解了，这五个人总有着属于他们的单纯的快乐，战斗是输是赢他们都不在乎，他们享受战斗的过程。

　　“这样也很好。”夜染笑眯眯的摇了摇头说道，这样单纯的快乐总能轻易的感染到他人，睡神小队，还真是让人有些羡慕。

　　“慕容月，好可爱啊……”曲承泽已经完全陷入了花痴状态中，半晌才从口中蹦出这么几个字。

　　罗莉少女在一旁拉拉曲承泽的衣袖，眨眨眼睛，“胖子哥，慕容月比你大两岁。”

　　“大两岁而已。”曲承泽眼底一抹坚定闪烁着，握紧拳头看向夜染，“队长，我被她煞到了……”

　　夜染针对曲承泽貌似坚定的话语，一步步走到胖子面前，随后在曲胖子水汪汪的眼神中，抬起手一个爆栗敲上曲承泽的脑袋，“才八阶武者的你小子，还想对一个十七岁的先天宗师有想法？！”

　　睡神小队今天一来，夜染就发现了他们的实力整体进了一阶，看来是已经服用了逆天丹。

　　曲承泽捂着自己的脑袋，抬起头对着君墨皇郑重地说道：“教官，您狠狠操练我吧！我要变强！”

　　虽然相处的时间还不到半年，但是对于曲承泽柳非笑还是比价了解的，现在看到承泽少年眼底的认真，柳非笑心里知道曲承泽这次是认真的了。

　　君墨皇看着曲承泽坚定的神情，薄唇微微上扬一抹完美的弧度：“好。”

　　夜染眼角微抽，心里也加着几分期待，对于那慕容月少女，夜染是打心眼里喜欢，若是曲承泽能把她拐到手，倒是非常不错。

　　袭灭月一巴掌拍上曲承泽的肩膀，哈哈笑道：“好小子，眼光真不错，我支持你！”

　　“姐弟恋，还不错。”司末萧面瘫着脸，毒舌功可没有丝毫落后，不过语气中的支持却是肯定的。

　　最后的最后柳非笑默默地拿出一份睡神小队的资料，在呆毛少女慕容月的最后一条上写着：在整个大陆中拥有追求者无数。

　　然后柳非笑默默地将这一份资料递给曲承泽。

　　曲承泽看完之后，只是紧握着拳头，然后黑亮的眼睛看向袭灭月：“近水楼台先得月，灭月，你教我做饭吧！”

　　“哈哈，本大爷告诉你的方法一定是最好的！”卡卡在听到曲承泽的话后，哈哈大笑了起来。

　　“你教了他什么？”袭灭月戳戳卡卡的小胳膊，疑惑的问道，这小子要学做饭，不是给她在厨房里添乱嘛。

　　“要抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃。”卡卡得意的扬着小脑袋，笑眯眯地说道。

　　夜染脚下一个踉跄，好吧，貌似这是好多年前她教给卡卡的。

　　夜染看着曲承泽少年，承泽少年除了身材稍微圆润了一点，其他的不比任何一个同龄少年差，并且人品是绝度有保障，所以——

　　夜染笑眯眯的看着众人，拍拍曲承泽的肩膀：“胖子，加油，队长支持你。”

　　为曲胖子制造机会是必须的，孩子的一见倾心，二见钟情，可不能有任何打击啊。

　　“谢谢队长。”曲承泽当下便嘿嘿笑着答应，感受着自己突突跳的心脏，曲承泽不禁有些脸红，难道这就是喜欢的感觉吗？

　　“好了，都去把状态调整好，下午你们还有一战，不可以大意。”这算是夜染每次战斗前都要提醒众人的一句话，不论对手是强是弱，都绝对不可以轻敌，不可以大意。

　　曲承泽几人到三楼修炼后，卡卡对君墨皇做了个鬼脸，一溜烟跑去二楼夜染的房间睡大觉去了。

　　君墨皇伸手将夜染揽在怀里，嘴角带着无奈的笑容：“灵玉儿和灵宇是冥域国大将军的女儿和儿子。”

　　“唔，原来如此啊。”夜染点了点头，对于君墨皇这样的魅力，若是没有人喜欢她才真正不相信呢。

　　“还在生气？”君墨皇扬眉看着夜染，难不成自家宝贝还吃醋呢？

　　夜染白了一眼君墨皇，之前灵玉儿转身时的泪水她看的一清二楚，不是生气，只是觉得有些可悲。

　　但是爱情是自私的，夜染不可能给灵玉儿任何机会，因为同样的，她也爱着墨皇。

　　所以，夜染抬眸看着墨皇，轻轻微笑了起来，她庆幸，墨皇是爱着她的。

　　墨皇抬手将夜染抱在怀里，在夜染唇上轻吻着，爱了就是爱了，遇上夜染之前，他君墨皇也从未想过自己会爱上一个女人，还爱到如此铭心刻骨。

　　下午两点。

　　夜染、君墨皇，无敌神队的五个队员，在军事学院众人一路的眼神护送下，来到了军事学院的一号战台。

　　战台之上，站立着灵玉小队的五人，一场备受瞩目的战斗，即将打响。


第116章 罗莉少女，黑啊！

　　“谁有资格反对？”君墨皇微扬黑眸，带着惊人的压力朝着灵玉儿看去。

　　只是一眼，灵玉儿便朝后退了好多步，眼眶的泪水已经积攒的满满了。

　　夜染轻扬起眉头，墨皇二十岁的生辰，只差三个月的时间就到了，待这演习过去之后，夜染便打算到冥域国去的。

　　此时，没有人知道的是，冥域国的君老爷子现在就躲在一个角落里，看着自家孙子和自家孙媳妇，笑得那叫一个惬意，反正这孙媳妇他是认定了，至于冥域国的那些个老顽固，他就管不着了，不过他相信自家孙子和孙媳妇是能够解决的，恩，相信。

　　“可是……”灵玉儿这个时候连对君墨皇的害怕都去了几分，一咬牙只说了两个字就被打断了。

　　“可是可是，可是你个大头鬼啊！你到底打不打？打了就快点，不打就下去！本小姐哪来那么多时间陪你站这里废话！”若不是现在正式站在战台上，袭灭月简直早就想一巴掌拍死这个灵玉儿了！

　　真当他们的队长老稀罕什么冥域国的同意了？冥域国谁敢站出来说个不字？她袭灭月几人是站在队长身后当花瓶的不成？整个夜家、黑作山脉和丹药公会是站在队长后面当背景的不成？

　　真是愚蠢到极致的女人！

　　别说什么冥域国不会同意了，那简直就是傻帽才不会同意，队长的哪一个身份摆出来不是让整个冥域国都需要以礼相待的？

　　“帅气！”慕容轻几个睡神的出现也同样引起了一阵轰动，谁不知道这支队伍除了睡觉做任务，基本什么活动都不会露面的。

　　曲承泽看到慕容轻身后跟着的呆毛少女慕容月，一双黑亮的眼睛就冒起了星星，当下也是拍着胸脯：“一句话，你们还打不打？”

　　“当然打！”灵玉儿冷笑一声，斗不过君墨皇，还真当她灵玉儿是软柿子了不成？

　　“开始了！”曲承泽一喊这三个字，双方都以最快的速度做好了战斗前的准备。

　　罗莉少女没有隐藏身影，而是站在了主攻的位置上，袭灭月和司末萧稍稍落后罗莉一步做辅助攻击，柳非笑拿着玉笛站在最后，而曲承泽则是一瞬间就运起轻功在空中盘旋。

　　对面的灵玉小队也丝毫不落后，五人都是一声令下，直接召唤出自己的契约伙伴！

　　五只八阶灵兽！

　　当下，全场哗然。

　　据他们所知，原先的灵玉小队是绝对没有灵兽的，而如今，居然拥有了五只契约灵兽，并且统一的八阶！

　　夜染手指轻轻摩挲下巴，原来这就是灵玉小队敢越级挑战的依靠啊。

　　只是——

　　一抹邪恶的弧度在唇角上扬而起，这场战斗，速战速决好了！回去还能和墨皇好好叙叙感情不是？

　　“速战速决。”夜染的话通过传讯器，在柳非笑几人的脑海中响起。

　　柳非笑几人的目光也稍稍严肃了起来，既然队长说速战速决，那就不需要客气了。

　　柳非笑作为队伍中实力最强的，同样任命为副队长的他，对袭灭月、曲承泽和司末萧三人打了个手势，当下，几声震耳欲聋的吼声从战台上传来，然后众人就看到三只体型庞大的九阶灵兽出现在战台之上！

　　全场再一次哗然！

　　九阶灵兽啊！那可不是大白菜啊！

　　有些孩子可能一辈子都看不到一只九阶灵兽，如今一出现就是三个，他们怎么能不震惊？

　　灵兽和人类有着契约的时候，等级都是相对应的，一个提升另一个也会随之提升，至于袭灭月三人契约兽为毛比他们本人等级高，这就真的不清楚了。

　　总之，他们的契约灵兽已经晋级到九阶了。

　　三只九阶灵兽一出，灵玉小队的五只八阶灵兽顿时就缩了脑袋回去，匍匐在地上有些萎靡的打着颤。

　　高等级的灵兽对低等级的灵兽有着强大的威压，若是一只九阶灵兽，那么五只八阶的或许还能撑下去，但是三只一起，它们连反抗的念头都升不起。

　　“罗莉，上！”司末萧和袭灭月同时开口对罗莉少女说道。

　　罗莉一点头，登时身影蓦地消失在了战台之中。

　　曲承泽已经飞身前去扰乱灵玉儿几人的视线，只是到这个时候灵玉儿几人还有点回不过神来。

　　五只八阶灵兽，是他们此次战斗最重要的倚仗了，若是没有灵玉儿拜托她师父通天整来的五只灵兽，灵玉小队如何都不会和无敌神队去切磋。

　　两个九阶武者，四个八阶武者的队伍，谁会觉得他们是好欺负的啊？！

　　砰！砰！

　　连续两个落地的声音，灵玉小队已经有两个人被踢飞在了地上，罗莉少女看不到身影，声音确实清晰地传到所有人耳中：“咯咯……怕以后你们说自己还没准备好，本小姐再给你们一次机会，要记住，我罗莉可是一名刺客。”

　　刺客，不出手则已，一出手定要血溅四地。

　　灵玉儿可能震惊在方才竟然没有感觉到任何罗莉的气息，就已经倒下了两个队员。

　　而灵宇四个人则是震惊罗莉实力的提升！在离开他们队伍之前，罗莉的实力在他们小队最多只属于中上游，尤其她的刺客功力基本还伤不到他们谁，但是现在——

　　乎！

　　一阵凌厉的剑风从灵玉儿脸颊刮过，带落了几根发丝，罗莉少女的声音很甜，带着致命的诱惑和危险：“本小姐警告你哦，师公可是师父一个人的，你想抢走，我会杀了你呦。”

　　罗莉少女猛地从空中现身，短剑划过灵玉儿的脖颈，鲜血顺着白皙的肌肤滑下，罗莉脸上带着甜甜的笑容，只是一双黑眸中却是杀意凛然。

　　灵玉儿知道，罗莉说的是真的。

　　但是——

　　灵玉儿猛地一扬玉手，一把将罗莉的短剑夺过，嘴角带着轻蔑的笑容：“你是八阶，我也同样是八阶！”

　　“哈哈哈……”罗莉少女瞬间一个后翻空，脚踩在曲承泽的九阶灵兽上，嘴角带着讥讽的笑容，“灵玉儿，你连本小姐师父的一根头发都比不上，难道没有人教过你，刺客的武器是不能乱动的吗？”

　　罗莉的身高很低，差不多一米五五左右，配上她绝丽的萝莉脸蛋和甜甜笑容，简直就是一个可爱到翻天的少女。

　　如今，罗莉可爱的娃娃脸上仍旧带着甜甜的笑容，只是却怎么看怎么让人心里发悚。

　　曲承泽、司末萧几人齐齐打了个冷颤，一直以为罗莉少女是甜美的，是可以当小妹妹疼爱的，现在看到罗莉的这一幕，他们才知道，任何人都有自己的逆鳞。

　　而罗莉少女的逆鳞，如今正是夜染了。

　　“你——”灵玉儿握着罗莉短剑的手，在罗莉话落之后，便发黑了起来，灵玉儿吓得一把扔掉短剑，指着罗莉，“你居然用毒？！”

　　“你见过哪一个刺客的武器上，不涂毒的？”罗莉看白痴一样地看了一眼灵玉儿，她用毒貌似是再正常不过的事情了好吧。

　　“卑——鄙！”两个字几乎从灵玉儿的牙缝里蹦出来，灵玉儿也顾不上其他，当下运起内力开始逼毒，并一边朝身后的几人喊道：“哥，你们几个上！”

　　灵宇几人看到灵玉儿如今被下毒，每一个心里都压抑着一份怒火，当下四个人直接飞身而上，对于灵玉儿的生命他们倒是不担心，军事学院决不允许在挑战中出现学员死亡的事情。

　　罗莉嘴角一勾，扭头看着袭灭月几人，高兴的挥挥爪子：“本小姐厉害吧？！哈哈，这四个人就交给你们了，我还没玩够呢。”

　　对于那四个七阶，罗莉现在是丝毫没有兴趣，对袭灭月几人扔下一句话，就一溜烟跑去盘膝而坐的灵玉儿身边了。

　　袭灭月、司末萧和曲承泽无奈的耸耸肩膀，柳非笑则是直接退后，将战场交给了灭月三人，这三个家伙的实力要快些提升，总不能一直落后他和队长一阶。

　　而另一边，灵玉儿现在正忙于用内力逼毒，感觉到罗莉的逼近，灵玉儿却是坐在地上不敢有丝毫动作，只能用眼神活刮着罗莉。

　　罗莉甜甜一笑，在灵玉儿对面盘膝坐下，时间过去了大概三分钟左右，罗莉才笑眯眯的说道：“你不用瞪我，其实本小姐是好心来告诉你，这个毒，你越用内力来逼，它就会在你体内蔓延的越快哦。”

　　噗通……

　　正在空中用轻功逗着那四个少年少女玩的曲承泽一直竖长耳朵听着罗莉的动静，在听到这句话后，当时就一个不注意跌落在了地上，坐在地上，曲承泽的脑海里只有一句话：娘诶！果然只有圆圆小姑娘是纯洁的！

　　这世界整个都黑了啊。

　　袭灭月和司末萧也是一边游刃有余的对付着灵玉小队四人，一边扬声哈哈笑了起来。

　　柳非笑站在场边，保持着完美无缺的笑容，只是隐隐的能看到他嘴角稍稍的抽搐。

　　“我——”靠！灵玉儿在罗莉少女放下话的一瞬间就停下了内力运转，早不说晚不说，她内力运行了这么长时间了才说！灵玉儿一口血卡在胸口差点喷出来。

　　只是——

　　紧接着，灵玉儿抬起自己的手，发现的事实却是自己手上的青黑明显已经变淡了，也就是说方才她的运功逼毒分明是有效果的！

　　“哎呀哎呀，难道你不知道刺客对敌人说的话，都是不能相信的吗？”罗莉少女眨巴着圆溜溜的眼睛，一张粉嫩的小脸看起来无辜清澈。

　　噗——

　　灵玉儿一口血整个喷了出来。

　　罗莉少女在一瞬间就闪过了身，还‘小声’地嘟囔着：“哎呦，灵玉儿小姐居然往罗莉身上喷，呜呜，灭月姐姐，她欺负罗莉……”

　　罗莉少女抹着笑到流出来的眼泪，飞身就朝着袭灭月扑去，顺便在路上用全力踹那两个挡路人一脚，毫无阻碍的扑进了袭灭月的怀里。

　　袭灭月抱着怀里的少女，当下着实是憋笑憋得难受。

　　“噗哈哈哈……”卡卡实在忍不住从夜染肩膀上捂着肚子哈哈大笑着飞奔到台上，肉嘟嘟的毛球在罗莉的脸颊上蹭来蹭去，“哈哈，笑死本大爷了，罗莉，够帅！够黑！”

　　罗莉少女得意洋洋的嘿嘿一笑，冲着台下的夜染就挥挥爪子，“师父，罗莉没有给你丢脸呦……”

　　夜染有些哭笑不得的看着这一幕，却是肯定的对罗莉竖起了大拇指。

　　此时此刻，战台之上，灵玉小队的队长灵玉儿在一旁吐血不止，其他四个队员或趴或躺的在地上呻吟，五只八阶灵兽早已经奔回了各自主人的体内。

　　而无敌神队，貌似，从一开始就不算是出手了吧？

　　甚至，这一届的新人王桂冠得主夜染和柳非笑都没有动手，老天啊，这无敌神队到底强到什么地步了啊！

　　至于灵玉儿——

　　众人目光中就多了几分不赞同了，和无敌神队挑战本就是不自量力了，还想要和夜染抢君墨皇，这不是更白痴的举动吗？

　　输赢，已经很清楚了。

　　袭灭月拍拍罗莉的肩膀，指指那边正继续运功逼毒的灵玉儿，道：“罗莉，不会死了吧？”

　　罗莉少女开心的扬扬头，清脆的声音不可谓不响：“本小姐只是在短剑上涂了一层渗透黑色素罢了，对军事学院的同学，我还能真用毒不成？”

　　多少人，在罗莉话落后，脚下一个踉跄差点跌倒在地。

　　什么叫气疯人的最高境界？

　　看看灵玉儿现在扭曲到无敌的表情，估计所有人都知道了。

　　多少人，多么的庆幸此刻在台上的不是他们。

　　“回去了。”夜染对台上几位招招手，战打完了，也赢了，就回别墅修炼吧。

　　柳非笑几人轻松的走下了台，仿佛根本没有经历过一场大战一样。

　　慕容轻在一旁打了个哈欠，眼底的星星点点笑意却是遮掩不掉：“真是不愧哥几个牺牲掉睡觉时间，真是有趣呐。”

　　慕容月迷茫着一双黑眸，跟在慕容轻身后点点头。

　　其实单看这两位姐弟，相信没有人会第一眼就认为他们是一对出生仅仅相差三分钟的双胞胎，一个清秀绝伦，一个迷茫的天然呆，长相细看之下才能发现其相似之处。

　　不过爱睡觉这一点，就绝对能看出他们是亲姐弟了。

　　无敌神队和睡神小队，仿佛已经结下了革命友谊，两支队伍和君墨皇一起走到回别墅的路上，丝毫不觉生分。

　　无敌神队丝毫不在乎这一场战斗之后，将会在军事学院乃至整个大陆掀起什么风浪，如今他们的心思就要完全放在即将到来的三校演习上了。

　　同时，这一战也奠定了无敌神队在新生中的带领位置。

　　更多的新生学员们，更想要见识一番夜染和柳非笑如今的实力究竟强大到什么地步。

　　两支队伍即将分别之时，慕容轻拍拍自己的额头：“啊我想起来了，早上我们来是想说一声下午比赛加油的，唔，现在说好像有点晚了……”

　　好吧，夜染几人对于睡神小队时不时的抽风已经习惯了。

　　“啊，再见，我们要去睡觉了……”慕容轻看着夜染几人无奈的表情，打了个哈欠，带上自己的四个队员就朝隔壁别墅走去了。

　　回到别墅，往沙发上一坐，袭灭月先回厨房端了几盘水果出来，方才没出力没费神的，他们可一点都不累。

　　“那个……”袭灭月总觉得有些话还是有点不吐不快的感觉，只是看着君墨皇和夜染，她又不太敢说出来。

　　“什么事？”君墨皇挑眉看向袭灭月，明显的袭灭月是有话想对他说，并且君墨皇也猜得到是什么话题。

　　果然——

　　袭灭月咬了咬牙，开口就道：“教官，这可能是我多话了，但是未来冥域国的陛下肯定是您，那队长呢？”

　　君墨皇去当皇帝了，真的可能后宫一个妃子没有，只有他们队长吗？

　　不是不相信君墨皇对夜染的感情，只是自古帝王多无情，后宫三千佳丽从未更变过。

　　袭灭月不想未来夜染会因此而受到伤害，或者说整个无敌神队的队员们都是这样想的，经过之前灵玉儿的那番话之后。

　　“本王的皇后。”独一无二的皇后，没有人可以取而代之。

　　夜染握住君墨皇的手，她知道袭灭月几人是为她着想，替她担忧，不过他们其实不需要担心的，因为，夜染看着袭灭月几人，轻声道：“墨皇他不会。”


第117章 三校演习，出发！

　　“师公，未来若是你对不起师父的话，罗莉一定会把师父带走的。”罗莉少女紧了紧拳头，在君墨皇强大的威压下，仍旧扬起小脸，坚定地看着君墨皇。

　　君墨皇黑眸微扬，还未来得及说什么，窝在夜染怀里的萌卡卡先嗤笑出声：“他若是敢对不起染染，本大爷第一个不饶他。”

　　夜染哭笑不得的看着这一幕，揉了揉怀里卡卡的脑袋，正想说话，君墨皇已经伸手将她揽在了怀里，墨皇淡淡一瞥袭灭月几人，沉声道：“本王的妻子只会有夜染一人。”

　　“这可是教官亲口说的。”柳非笑一锤定音，笑眯眯的扬眉道，无敌神队真正想要的无非是每一个人都可以幸福，并且可以一直在一起做任务、提升实力。

　　“啊喂，貌似本姑娘还没说嫁他呢吧？”夜染翻翻白眼，她什么时候说要嫁给君墨皇了。

　　夜染的话音只是刚落下，登时一股股冷气从身边某个俊男的身上散发出来，君墨皇唇角扬起一抹弧度，而黑眸中却是丝丝幽暗光芒闪烁：“染儿不嫁本王，还想嫁谁？”

　　君墨皇在夜染面前自称本王，只有三种可能，第一种是生气了，第二种是发情了，第三种是脱口而出了，今天这本王两个字自然来自于第一种。

　　于是，夜染凝视几秒钟君墨皇的黑眸，就很没有骨气的鼓鼓包子脸，垂下脑袋：“貌似嫁给你也不错。”

　　柳非笑几人，“……”

　　队长，其实你真的可以把那貌似两个字给去掉了！有君墨皇在身边，难道你认为还有男人敢说娶你吗？！

　　君墨皇这才貌似满意地点点头，这些日子自家宝贝名气越来越大，他再也不想听到某些苍蝇打着宝贝还未婚的旗帜来追求夜染，夜染只能是他的。

　　“对了，这是无敌神队的请帖，两个半月后我的生辰宴。”君墨皇取出一份紫金色的请帖，放在了桌子上，对于生辰宴他本人倒是不在意，只是今年的生辰宴，无论如何都不能低调了去。

　　“请帖出来的真早。”曲承泽啧啧叹道，不愧是冥域瑾王的生辰宴，早在一个月之前冥域国就开始安排起了生辰宴当日的一切琐事。

　　“师公，你要早点把师父娶回家呦……”罗莉少女躲在袭灭月背后，笑嘻嘻的对君墨皇说着，生日宴会上可是一个大好的求婚时机呐。

　　君墨皇一直在努力的让自己忽视掉罗莉少女的这个称呼，但是似乎罗莉已经打定主意就这么喊他了，当然，其实师公也不错。

　　“自然。”君墨皇笑着答应，将夜染拐成娘子的心思，可谓是越来越强。

　　夜染抚了抚自己的额头，她这个当事人的意见，貌似又被众人遗忘了。

　　三天的时间眨眼即逝，终于，期待已久的新生模拟演习在军事学院拉开了帷幕，今天，便是军事学院宣布三校演习具体事宜，同时也是出发前去演习地点的日子。

　　无敌神队六个人从别墅中走出，迎着朝阳笑得肆意张扬，只是六人的眸中却暗藏着数不清的无奈和纠结。

　　早上八点。

　　军事学院新生以无敌神队为首的一百个小队，整整齐齐的站立成一个方队站在学院操场中。

　　君墨皇并未出面，而是直接坐在了院长办公室，幽暗的黑眸垂下，玉杯在手中轻转着圈圈，他在想什么，一旁整理资料的青媚无从得知。

　　刘跃院长一步步走上了高台，一张老脸上满是严肃，看着台下的学员们，刘跃的声音略带沉重：“关于此次演习的具体事宜，我院已经将所有告知了此次带领大家的无敌神队，具体事情还请此次担任总队长之位的夜染同学为大家说明。”

　　台下顿时一片哗然。

　　这无疑是将这次演习的所有权利全部交给夜染和无敌神队了。

　　夜染六人的神色蓦地僵硬了起来，夜染漆黑的眼睛里闪烁着浓浓的煞气，刀刺一样的眼神扫向台上的刘跃院长。

　　刘跃院长，是否太过分了一些。

　　刘跃非但没有反驳夜染的眼神，更是别开了眼，躲开了夜染的质问。

　　这件事情，尽管做的有些过分，但学院所作的一切都是以学生为出发点，这一点是毋庸置疑的。

　　这三天时间里，夜染六人什么都没有做，只是因为他们接到了军事学院给的通知，通知上清清楚楚的写明了这一次模拟演习的具体事宜，正是之前天赐婆婆对夜染说过的，屠尽整个雪国所有人员，一个都不许放过。

　　这场演习，最终占据雪国的城池和地盘数量为演习结果。

　　并且有一个前提，那就是所占城池和地盘内，不得出现一个除却学生以外的活人。

　　这三天，因为这件事情，夜染六人的头都大了，这种事情怎么可能做得来。

　　如今，更是让夜染在大庭广众之下宣布这一残忍的事实，并且等待着她下令去屠尽人们，占尽城池，她夜染又怎么能做得到。

　　所有新生的视线都放在最前方那一抹红衣妖娆的身影上，夜染的实力他们承认，所以这一次让她做总队长没有任何人反对，此刻夜染身上散发出来的冰冷气息即便是他们也感受得到，疑惑逐渐在众人心底滋生。

　　已经到了这一幕，夜染咬了咬唇，唯有抬起脚步，在众目之下走上高台。

　　柳非笑五人在台下紧了紧拳头，他们没有办法阻止这件事情，若真正抵达雪国之后，他们无敌神队究竟该怎么做？该怎么做这个带领队伍。

　　而队长，又该怎么去做这样的一个总队长。

　　在高台之上，夜染先是环顾了一番众人，双手负背，嘴角扯出一抹讥讽的笑容，淡淡地道：“想要知道这次的任务？那么先将你们的心情整理好！先声明一点，本次演习一切都要听从指挥，若是有任何一支队伍不服管教擅自行动，我不介意让他们再体验一次石洞之旅。”

　　台下众人没有丝毫动作，都是立正站好看着夜染，来到军事学院学到的第一条就是服从，身为军事学院的学员，他们明白！

　　“本次演习目的地为一方小国雪国，雪国境内大致分为七大城池和十三小城池，我们此次演习任务就是争夺雪国地盘，三校新生会在同一时间同一地点出发，最终以占据城池的数目分出胜负。”

　　夜染简短的将这次任务说了个清楚，只是并未提起还要屠尽雪国所有人的任务。

　　夜染有理由相信，现在说出这个任务，会在学院中引起什么的风暴。更何况，若是最终的事实当真要屠尽所有雪国人员，这条命令，夜染是绝对不会下的。

　　夜染其实打心底也是一个非常执拗的人，认定了什么就不会再轻易改变，有的事情她会做，有的事情她却是坚决不会去做。

　　刘跃院长站在一旁，想要开口提醒夜染把演习的关键说出来，然而却在看到夜染清冷的眼神时，将即将出口的话吞回了肚子里。

　　“都听清楚了吗？”夜染挑起眉梢，黑眸微扬，看着台下扬声问道。

　　“清楚！”整整齐齐的响亮回答，竟然是占地盘？不愧是三校的模拟战争演习，居然能让整个雪国前来配合。

　　然而谁又知道，究竟是雪国配合呢？还是另有隐情？

　　夜染半眯起眼睛，火红衣袖一甩，轻风吹拂着火红的衣袂，肆意的声音在军事学院上空响起：“都回去整理好必须物品，十点钟学院正门集合，解散！”

　　一声令下，短短几分钟内，小队们以整齐有序的方式快速的离开了操场。

　　刘跃站在台上看向夜染，老脸上带着无奈之色：“丫头，现在不说明，到战场之上不是更残忍吗？”

　　夜染轻轻摇了摇头，嘴角上扬丝丝笑意：“院长，这件事情我自有主张。”

　　刘跃哑口无言，谁让他之前明明白白的说明将本次演习的所有权利都下放给夜染这个总队长了呢？

　　“希望你不要让学院失望。”刘跃摇头苦笑着说道，现在已经什么都不求了，只要夜染能把这次演习圆满完成他就什么都满足了。

　　“希望学院也不会让我们失望。”柳非笑五人走上前站在自家队长身后，柳非笑淡淡地对刘跃说道。

　　袭灭月几人则是和刘跃点点头，拉上夜染离开了高台，别的队伍需要整理，他们也需要整理东西。

　　刘跃院长看着无敌神队逐渐远离的背影，半晌无奈的笑出了声，天赐婆婆消失了好多天的身影也在这时候出现了。

　　“那几个孩子怕是现在都怪着我们。”天赐婆婆是最无奈的了，她面对的可是她这三百多年来的唯一弟子，在之前看到夜染眼底浮现出的丝丝失望时，怕是只有天赐婆婆自己明白那是一种什么样的滋味。

　　“老子就说这次的演习太变态了！那两个老家伙还偏不信，等着三校学生一起暴动的时候去收拾烂摊子吧！哼！”刘跃院长越想越生气，越想越无奈，语气中还有那么点点的委屈，总之吹胡子瞪眼睛的扔下一番话，身影就消失了。

　　天赐婆婆站在原地，无奈的苦笑一声，比起刘跃的委屈，她对夜染的那一番话，似乎更不可原谅。

　　十三号别墅。

　　慕容轻早在夜染几人回来的时候就站在门外等候了。

　　看到夜染几人，话没有多说，慕容轻打着哈欠取出了一份地图，笑眯眯的道：“雪国境内最详细的地图，保证比柳家搜集的还要详细，算是这几天的餐费了呦。”

　　柳非笑挑挑眉，居然说比他搜集到的还要详细？伸手接过慕容轻手上的地图，柳非笑大致一扫，眼睛便亮了起来，果然比他搜集到的还要全面。

　　“好兄弟。”柳非笑竖起大拇指，对慕容轻说道。

　　慕容轻哈哈一笑：“哈哈，小事小事，都活着回来啊。”

　　扔下一句话，慕容轻一溜烟就不见了身影。

　　夜染看着慕容轻的背影，轻轻笑了笑，睡神小队的几个家伙，真是格外的令人喜欢。

　　“先进去收拾东西吧，非笑，地图你收好。”夜染说完之后，转身走进了别墅，这次的演习内容始终在夜染脑海里挥散不去，导致夜染的心情着实有些糟糕。

　　其实说收拾东西，也无非是袭灭月和罗莉少女为众人准备了一些熟食和生食，夜染将一些必备的丹药给众人每人分一部分，做完这些，看看时间，距离十点钟还有一个小时的时间，夜染揉了揉眉心，对几人道：“我去墨皇那里一趟，十点钟直接在学院大门处见。”

　　柳非笑几人点点头，这次的任务不允许任何教官老师跟随，也就意味着夜染和墨皇又将再一次分别了。

　　夜染只是刚刚打开别墅的大门，就看到了门外抬手准备敲门的君墨皇，两人站在原地，对望，然后扬起了笑容。

　　柳非笑几人看着这一幕，也同时微笑了起来，旋即闪人到二楼，将空间腾给即将分别的二人。

　　坐在沙发上，夜染为君墨皇倒了一杯茶，歪着脑袋：“墨皇，这次演习若是给我办砸了，会怎么样？”

　　“不会怎么样。”君墨皇接过夜染递来的茶杯，淡声说道，办砸了就办砸了，有他在，谁敢对夜染说半个不字？

　　只是——

　　夜染会让这场演习办砸吗？答案是否定的。

　　“在外面照顾好自己。”

　　“恩。”你也要照顾好自己，墨皇。

　　“有苦难就通知我。”

　　“好。”不允许教官现身的，墨皇。

　　“不要太累着自己，把事情都交给柳非笑他们就可以。”

　　“恩。”非笑他们会哭的，墨皇。

　　“这次演习初步预算时间在一个月左右。”

　　“恩，我算了。”一个月不见，想你了怎么办，墨皇。

　　“那若本王想你了怎么办？”

　　“……”

　　夜染看着已经逐渐有向管家夫发展的君墨皇，心底却是暖烘烘的，眼眶微微湿润，抬手扬了扬手中的通讯器，笑道：“随时可以联络呐。”

　　在这异界，看到这堪比前世手机的东西，夜染在震撼之余不得不再次感叹这个世界的神奇。

　　君墨皇深深地看了一眼夜染，半晌才无奈的伸手将夜染揽在怀里紧紧地抱着，一个轻柔的吻落在夜染白皙的脖颈上，君墨皇低沉的声音在夜染耳边缓缓响起：“染儿，生辰宴后，我们大婚吧。”

　　君墨皇等不及了，也不想等了。

　　大陆上多少苍蝇都在虎视眈眈着他的宝贝，尽管已经高调的在整个大陆上给夜染打上了他君墨皇的标签，但是那些苍蝇却仍旧是数不胜数的出现。

　　夜染微怔，眼底逐渐浮现丝丝笑意，歪过脑袋看着墨皇，唇角上扬一抹邪魅的弧度，“什么都没有，墨皇这也算是求婚？”

　　“记住你说的话，宝贝儿。”君墨皇细碎的吻落在夜染的眼帘，鼻尖，最终落在粉唇上，唇舌缠绵，缱绻悱恻。

　　楼上一直偷看的几位看到这一幕，红着脸乖乖地回房了，果然偷看什么的是不能干的！

　　“照顾好自己。”最终，君墨皇只是揉了揉夜染的头发，带着不舍，看着夜染六人离开了别墅。

　　君墨皇靠在墙壁上，轻闭上黑眸，这段时间，他还是要回冥域国一趟。

　　军事学院，大门处。

　　十点整，一百个小队站立的整整齐齐，夜染和柳非笑站在外面正对着众位学员。

　　夜染看着还处于东张西望状态中的众人，纤手在空中轻轻一扬，轻易将众人的视线凝聚了起来，夜染淡淡地说道：“这次演习全权交给我们自己，教官和院长他们是不会来了。”

　　又一次哗然，却没有人质疑什么。

　　灵玉儿在队伍中，心里有万千的不舒服，这一刻也不敢过于表现出来，只是低垂着眼帘，不去看夜染，也不让众人发现她的神情。

　　因为队伍的整齐，灵玉儿低下的头在队伍中是一目了然，夜染眉头微蹙却什么都没有说，只希望灵玉儿能够明白何为大局。

　　决不能因为一颗老鼠屎而坏了整锅粥。

　　“卡卡，叫飞天鹏来。”夜染抬手拍了拍肩膀上卡卡的脑袋，军事学院这一次可是够绝，连飞天鹏都不提供。

　　卡卡小爪子往嘴上一递，响亮的口哨响起，随后在众人震惊的目光中，黑压压的一片飞天鹏从空中飞下。

　　一共一百只飞天鹏，每一只都盘旋在一支小队的头顶，夜染再次看了一眼众人，和柳非笑先后跳上飞天鹏，站在空中扬声对众人道：“每支小队一只飞天鹏，明天晚上才会抵达一个沿途城市。”

　　“是。”整齐的声音落下后，每支队伍都跳上了各自头顶的飞天鹏，心下对夜染的惊叹越来越大了，竟然一声口哨就能引来一百只之多的飞天鹏。

　　并且，每一只的实力都在六阶之上，夜染几人所骑乘的那一只飞天鹏更是一只九阶飞天鹏王。

　　这样的实力，若是真的和夜染打起来，还打个毛啊！一声口哨落下，这飞天鹏单单压都能压死他们。

　　灵玉小队的其他几人已经快哭了，吃吃没事想要争夺这神队的称号做什么？简直就是吃饱了撑的，之前让他们惊为天人般的八阶灵兽，现在貌似也都没有太多感觉了。

　　灵玉儿一直没有说话，不论是队友的埋怨也好，其他人的不友好视线也罢，总之灵玉儿此刻就是两耳不闻窗外事的盘膝坐在飞天鹏上，至于她究竟在想什么，或许只有她自己明白了。

　　但又一点，灵玉儿身边的灵宇很清楚，他的妹妹不是一个笨蛋，之前当着整个军事学院所有人的面被罗莉那般羞辱，灵玉儿都能在事后一言不发的忍耐到现在，或者换句话说，他的妹妹是一个沉得住气的人。

　　一个一离家就是十年的少女，如此她的坚持了下来，就算之前行为有些过激，但是谁敢说灵玉儿是一个好对付的少女？

　　领头的飞天鹏王身上，夜染六人面对面的盘膝坐在飞天鹏背上，看着中间放着的一张地图。

　　这地图，正是之前慕容轻送来的那一份。

　　柳非笑看了一眼几人，手指在地图上一点：“这是我们三校汇聚的吴城，吴城地处雪国和暗天国边境，位属暗天国。”

　　旋即，柳非笑顿了顿，再次指向吴城旁边的一个点：“这里是距离吴城最近的雪国十三小城池之一的雪漓城。当然若是按照我们彼此的想法，肯定都不会将第一战选择在雪漓城，但是——”

　　“第一战，我们就定在雪漓城！”柳非笑在雪漓城的位置上轻轻地点了一下，露出一抹自信的笑容。

　　“哦？这是为何？”夜染轻轻勾起了唇角，柳非笑的心思慎密，目前为止夜染还未发现同龄中有人超越他。

　　袭灭月几人倒是疑惑中带着分兴趣，若是他们的话，也肯定不会从雪漓城开始动手的啊，三校在这一次的演习中可是扮演的敌对角色，一校将矛头对准离得最近的雪漓城，那么另外两校从背后夹击的话，结果可想而知。

　　面对众人的疑惑，柳非笑只是从薄唇中轻轻吐出了一行字：“安排部分学员在其他城池给其他两校造成一定的信息干扰，实际上主力留在雪漓城展开第一轮的正式攻城。雪漓城是我研究了将近二十次路线之后，得出的最快也是最安全的路线。”

　　夜染一怔，旋即笑了起来，柳非笑啊柳非笑，该让她夜染夸什么才对得上他的心思。

　　声东击西，在拥有五千年文化历史的华夏中，属于一个小学生都会背的成语，每一个青少年都懂得的成语。但是在这沧溟大陆之中呢？

　　要知道，沧溟大陆人类世界虽然并不和平，但是大范围的战争是几乎不可能出现的，因为在人类背后还有着虎视眈眈的魔族和兽族。

　　所以人类的战争中几乎没有用兵之法的存在，更不用说这狡诈的计谋了。

　　然而柳非笑却能轻易地将说出这一兵法，夜染怎么可能不赞叹。

　　“可若是真的让我们屠城呢？”袭灭月不太懂这种东西，但是现在比起这些她更头疼的该怎么去面对这屠城的任务。

　　“灭月，你会屠城？”柳非笑扬眉反问道。

　　“不会。”袭灭月坚定的摇头，这种事情她怎么可能做得出来。

　　“这不就对了。”柳非笑耸耸肩膀，半眯起眼睛，况且这件事情真实情况是什么样子，怕是只有当他们到了这雪国之后才知道了。

　　柳非笑从一开始没多久就开始着手调查这件事情，连着几次雪国的信息都不完全，并且他总有一种感觉，最终问题应该是出在雪国内部。

　　不然的话，相信没有人会下的了屠城这种命令。

　　“事有蹊跷，雪国的事情只能眼见为实，但是这夺城之事却是不容大意。”夜染拍拍身边袭灭月的肩膀，带着些无奈的口吻说道。

　　袭灭月明白地点点头，屠城可以不做，但是对于夺城他们却是势在必得，事关军事学院新生队伍的尊严，不能有任何的失误。

　　“非笑，你继续说。”夜染看着柳非笑指指地图。

　　柳非笑点点头，手指在地图上顺着雪漓城划出，到另外一个城池：“只要在雪漓城外不被其他两校所背后攻击，那么我们的下一战场就是这里，七大城池之一的雪梦城，在这里我们就不需要担心其他两个学院的暗算，后面雪漓城已经是我们的地盘，而雪梦城的左右前三方，则分别有两座城池以上的距离，同样的，雪梦城接下来的另一个目标城市也同样如此。算下来，当我们拿下第四座城市的时候，或许会与选择在雪国南方的学院正式交战一番。”

　　柳非笑算是把什么都算齐了，这一条线路绝对是最快速同时也是最安全的道路。

　　“这样的路线其他两学院也肯定能想到。若是两学院其中一个也从一开始就主攻雪漓城呢？”司末萧通过柳非笑一指，也细致的将路线印入了脑海，才发现这路线若是说发现真的很简单。

　　袭灭月无奈的抚抚额头，末萧啊末萧，这路线被指出来之后自然一目了然，但要知道在这之前，非笑可是寻找路线寻找了整整二十几条，更是反复推敲了不知道多少次之后才定下来的。

　　“末萧说得没错，黑泽学院并不是太了解，但是皇家学院的君墨歌却是不容小觑。”夜染点了点头，路线自家可以反复推敲，同样的其他两所学院也同样可以，不过——

　　夜染和柳非笑对视一眼，眼底流转着琉璃般的光泽，唇角扬起一抹笑容，夜染和柳非笑同时说道：“他们敢选，我们就直接背后夹击！”

　　夜染和柳非笑是丝毫不介意提前解决一个对手。

　　听着夜染和非笑的话，袭灭月几人嘴角微微一抽，几乎可以算是万全之策了，声东击西到时候他们会撤离近乎五分之四的人员前去另一个城镇扰乱其他两个学员的视线，而真正的军事学院新生精锐将留在雪漓城外等待时机直接突袭！

　　不看时间倒不觉得，一看时间，已经中午十二点多了，曲承泽揉揉自己的肚子，怪不得觉得饿了。

　　于是，中间的地图折叠起来往空间戒指上一扔，一张餐布铺下，袭灭月取出早上准备好放在木食盒里的熟食，夜染直接用内力一加热，往餐桌一摆，闻着香喷喷的气味，几人不禁拿起筷子食指大动。

　　卡卡也化为孩童模样坐在夜染身边，小模样吃着东西的时候满足到满脸都是幸福。

　　卡卡一边吃，像是想起什么，扬扬脑袋对夜染道：“染染，小穹他什么时候出关啊？”

　　夜染拿着筷子的手一顿，有些无奈地摇了摇头：“不知道，沉浸在闭关状态也联系不到他。”

　　之前，在小穹回到苍穹宝塔之后，整个宝塔里都蔓延着毁的力量，可以说，毁在苍穹宝塔中是没有实体的，甚至现在受到重创的毁连凝合自己力量的能力都没有。

　　之后一次，毁忽然发现只要小穹在宝塔之中修炼，毁就能开始凝聚力量，在尝试了许多次之后，毁万分高兴地在脑海中和夜染说过，并且小穹也很愿意帮助毁凝聚力量，恢复真身。

　　所以就有了小穹和毁一同闭关的事情。

　　“可惜小穹不能参加这么有意思的演习了。”卡卡一副老成的模样啧啧摇头叹气，小模样让夜染几人忍俊不禁。

　　“回头卡卡讲给他听。”夜染揉了揉卡卡的脑袋，这小家伙。

　　卡卡一副那是必须的模样，哈哈笑道：“那是当然，本大爷要让他知道这些日子他错过的所有有趣的事情。”

　　曾经小穹和卡卡在有过一次秉烛夜谈，那时候他们还只是刚刚认识，还处于互看不顺眼的时候，之后也是第一次小穹和卡卡讲话，小穹仍旧有些别扭，他说，卡卡，你可以不可将这十五年的事情讲给我听？

　　萌卡卡因为小穹会和他抢染染，所以看他不顺眼，但是在小穹问出这句话的时候，卡卡内心唯有说不清楚的复杂感觉，至少对小穹的不顺眼都烟消云散了。

　　那天，卡卡给小穹讲述着这十五年来夜染的种种，讲到一些时候两只小家伙会一起大笑，却又会在讲到另外一些的时候两个眼眶红红泪水大颗滴落。

　　从那天之后，小穹和卡卡只是偶尔会斗斗嘴，却再没有任何的内心芥蒂，因为他们的心，都相交在一个点上，那个点，正是夜染。

　　在飞天鹏背上吃过午饭后，夜染从空间戒指中取出了一瓶丹药，一颗扔进坐下的飞天鹏，另外一瓶递给了承泽：“承泽，每个小队分出五颗丹药，告诉他们每日给坐下飞天鹏喂食一颗即可。”

　　飞天鹏王满眼兴奋的服下丹药，抬起脑袋在夜染脸颊上蹭了蹭，属于女子那柔和的声音传入夜染耳中：“小公主，我太喜欢你了。”

　　曲承泽几人被这忽然出声的飞天鹏王惊的一口水果噎在喉间，这坐下的竟然是会说话的？！还，还是个母……哦不，女的？！


第118章 抵达吴城，起冲突！

　　夜染拍拍飞天鹏王的大脑袋，这只飞天鹏王也是黑作山脉里较为熟识的一只。

　　飞天鹏王大眼睛斜了一眼背上的曲承泽几人，它作为一只九阶灵兽，会开口说话貌似很正常吧。

　　曲承泽几个家伙接收到飞天鹏王递来的鄙视眼神，摸摸鼻子望天看地。

　　第二天下午，一百只飞天鹏载着五百位军事学院新生，抵达了他们的第一个休息站，黎城，黎明的黎，一个欣欣向荣的城市。

　　夜染六人率先跳下飞天鹏站在城门外，后面九十九个小队随之跳下，立正站好。

　　“黎城的住宿安排已经准备好了，注意秩序，随我们进城。”夜染运起内力，对着众人扬声说道。

　　“是。”整齐有力的回答，在这外界，他们代表的是整个军事学院，而不是他们自己。

　　夜染微扬起肆意的黑眸，转身朝着城内走去，城门守卫已经提前得到消息，看到夜染众人的到来，立刻迎上来：“各位是军事学院的新生吗？”

　　夜染微笑点头，“正是。”

　　“城主已经备好了宴席，请众位随小的来。”守卫明显的是松了一口气，他从早上就开始等着，城主也派人来询问了好多次，这下可算是来了。

　　宴席？

　　夜染略垂下睫毛，想了想随即抬起头轻笑道：“那就麻烦了。”

　　“不，不麻烦。”守卫诚惶诚恐的立刻回礼，面前这领头的少女他怎么可能会不知道，一袭红衣、一只白色宠物，此次军事学院任命的总队长，眼前少女除了夜染还会有谁？

　　一路随着守卫进入城内，民众们也早已得知消息自发的站立在两侧，将路中间腾了出来，这样仿佛是欢迎首领一般的场面，让军事学院的众新生们都有些不自在。

　　走到一处奢华的酒店，酒店门外迎面而来的就是一个微微有些发福的锦衣中年人，中年人脸上带着爽朗的笑容，“哈哈，军事学院的众位小家伙，一路上都累坏了吧？”

　　夜染走上前，微笑着伸出右手：“您好，穆城主，我是总队长夜染。”

　　中年人姓慕，正是这黎城的城主，这位有些发福的城主在整个黎城可谓是备受黎民爱戴，是一个很实在的男人。

　　“真是英雄出少年啊，哈哈，夜染小姑娘，你好你好。”穆城主伸出右手握住夜染，爽朗的笑着。

　　“这就是副队长柳非笑了吧？哈哈哈，哎呀，我可真是老咯老咯。”穆城主看着柳非笑哈哈笑道，真是英雄辈出的年代啊，未来这沧溟大陆的天下就依靠这些小家伙了。

　　“穆城主，您好，我是柳非笑。”柳非笑唇角挂上舒心的笑容，与穆城主握了握手。

　　“好好，小家伙们快两天的路程，都累坏了吧？快快，先吃饭先吃饭。”穆城主对着所有学员们笑着扬声说道，旋即转身对身后的酒店服务人员说道，“快，立刻上菜。”

　　夜染的无敌神队和穆城主坐在一桌，其他是一个小队一张桌子，整个酒店的第四层和第五层已经被军事学院包了下来。

　　一顿饭可谓是宾主尽欢。

　　晚餐即将结束之时，穆城主端起酒杯对夜染示意。

　　夜染拿起酒杯，与穆城主碰上一杯，双方一饮而尽。

　　“哈哈哈，好，爽快！”穆城主是一个好酒的人，喜欢大碗喝酒大口吃肉的人都好一个爽快利落，而夜染的这一举动倒是再次令穆城主刮目相看。

　　“其实晚辈不太盛酒力。”夜染摇了摇头，方才一桌子的人一杯一杯干，又敬了整个新生们三杯，夜染已经有些微醺了。

　　“哈哈，来了我们黎城，不试试这黎城醒酒汤，自然是不行！”穆城主又哈哈笑了起来，以他这个酒鬼的眼力，怎么会看不出来夜染那点滴的酒量。

　　穆城主一句话落下，一众姿态万千的女子服务人员立刻在每个人面前摆放了一碗醒酒汤。

　　在穆城主期待的目光下，夜染众人喝下了醒酒汤，果然，醒酒汤一入肠胃，仿佛醍醐灌顶般的有些发懵的头脑一下就清醒了起来。

　　“这黎城醒酒汤果然与传言一致啊！神奇！”袭灭月放下醒酒汤，啧声叹道。

　　所有新生同时也是点点头，这样的醒酒汤，堪比内功逼出酒劲了。

　　“哈哈哈，黎城最出名的就是我们的醒酒汤嘛！”穆城主哈哈哈笑着，自家城里的东西被认可夸赞，心里怎么会不高兴。

　　“的确是黎城一绝啊。”夜染放下手中的酒杯，扬唇笑道。

　　晚饭过后，其他成员前去休息，夜染和柳非笑则是和穆城主在一个包厢里。

　　穆城主爽朗的容颜上有些窘迫，看着面前的两人，沉下一口气，说道：“其实今天单独找两位，实在是为了我那个不成器的儿子。”

　　“穆城主的儿子？”夜染和柳非笑有些疑惑。

　　“我那儿子，也是这五百新生里的一员，这孩子因为一些原因，始终不肯再见我这个父亲。”穆城主说起自己的儿子，神色中已经溢满了愧疚和苦楚，他就这一个儿子，但是三年前……

　　夜染和柳非笑并未说话，这个时候，穆城主应该是还有话要继续说的。

　　“总之我希望两位可以在军事学院多多照看一下那小子，我这个父亲，不合格啊……”穆城主的眼眶已经红了，人前他是风光的城主，人后他也不过是一个父亲而已。

　　“您的儿子，叫什么呢？”柳非笑出声问道，穆城主这个人，在大陆上有着良好的口碑，这样的人会开口求人，怕是除了因为亲人，也不会有其他，而且对于一个父亲的请求，柳非笑不认为可以拒绝。

　　“慕青云，所在的小队名字为云若小队。”穆城主觉得愧对儿子，儿子不肯认他，除了背后为他做一些事情，他不知道还能怎么办。

　　夜染略微扬了扬眉头，穆青云这个名字她还是有印象的，因为这次的演习，夜染提前将每一支小队的大致资料都看了一遍，这穆青云正是云若小队的队长。

　　云若小队在整个新生队伍中，处于不上不下的地位，并不算突出，却也丝毫不落后，整体实力在六阶武者左右。

　　“我知道了。”夜染轻轻笑了笑，会答应，完全因为这是出于一个父亲在背后的默默付出。

　　“谢谢，谢谢。”穆城主已经不知道除了谢谢还能说什么，若是可以的话，他最想对自己的儿子说一声对不起。

　　砰！

　　房间的门被近乎粗暴的一下推开，一个少年满身带着冰冷的从门外走进，少年看着穆城主，冷冷地道：“我的事情用不着你管！”

　　穆城主被这突如其来的少年震在了原地，睁着一双眼睛，穆城主的心几乎在滴血。

　　夜染和柳非笑蹙了蹙眉头，这个场面却不适合他们开口说话，清官难断家务事，哎……

　　“总队长，副队长，抱歉为您们带来麻烦。”少年对夜染和柳非笑的语气是隐含尊敬的。

　　夜染摇了摇头，和柳非笑一起站起身，夜染看着穆城主说道：“解铃还许系铃人，穆城主，我和非笑就先行告退了。”

　　穆城主站起身点点头，嘴角扯出一抹苦涩的笑容，想要说话，声音却卡在喉间如何也发不出声来。

　　走到少年面前，夜染终是忍不住看着少年，淡淡地说道：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。穆青云，从小就有父亲在背后为你顶天遮伞，你应该感到幸福。”

　　父亲，是一个伟大的代名词。

　　他或许不会如同母亲一般将他的宠爱表现出来，但是要知道，在这背后，一个父亲的肩膀上背负着多少。

　　父亲对孩子的疼爱，丝毫不会少于母亲。

　　少年身子顿了顿，旋即对夜染点了点头，这些道理他都懂，只是一想到三年前的事情，少年满心的怨恨都放在父亲的身上，到如今，也没有减少分毫。

　　“未来的路我会一步步走出来，你所做的一切都是毫无意义的。”在夜染和柳非笑离开之后，少年淡淡地看了一眼自己的父亲，转身便离开了包厢，只是眼底的丝丝痛苦和挣扎，谁人能看到。

　　穆城主跌坐在椅子上，抬手捂住了眼睛，泪水却从指缝中流出来。

　　这一刻，穆城主的身影，在月色的照耀下，如斯萧条，如斯悲哀。

　　夜染和柳非笑走在路上，心思却久久不得平静，三年前发生了什么事情他们并不知道，但是他们只想说，穆青云，有一个好父亲。

　　夜染轻轻眯起双眼，转身对柳非笑道：“别想太多了，休息吧。”

　　“队长也是。”柳非笑微笑着说完，两人各自走向自己的房间。

　　房间里。

　　夜染看着已经在床上熟睡的卡卡，唇角溢出一抹笑容，盘膝坐在床头上，开始运起了内力，修炼，无时无刻都不能落下。

　　第二天一早，告别了穆城主，军事学院新生队伍乘坐飞天鹏再次奔波在了路途上。

　　四天后，新生队伍抵达此次目的地——吴城。

　　连续四天的不间断的赶路，军事学院学员们都有些吃不消了，到达吴城后，寻到之前订好的酒店，吃过一餐后，夜染下令让众人全部到房间休息。

　　众人都休息后，夜染运功驱走了疲倦，怀里抱着卡卡走在吴城的街道上。

　　她大致探查了一番，皇家学院和黑泽学院的人貌似都还没有到。

　　卡卡窝在夜染怀里，仿佛忽然想到什么，噌噌夜染的肚子，“染染，貌似这已经快四个月过去了，霸权之地也出来四个家伙了，那些家伙都去哪了？”

　　听到卡卡这么一问，夜染也才想起了这件事情，却是轻轻摇了摇头：“不知道，出山肯定会有任务跟随，他们一定做任务去了。”

　　卡卡窝在夜染怀里，不知嘟囔了两句什么，总之那几个变态不来找染染就好，卡卡大爷不喜欢和他抢染染的妖孽，还是一群。

　　吴城，处于暗天国边界，同时是暗天国和雪国来往的唯一通道，夜染这一次出来，也是为了到那边界出城大门看一看。

　　站在边境城门处，夜染默然。

　　封锁，彻底的封锁，城墙上成排的弓箭手，城墙下数不清的兵官。

　　夜染黑眸微扬，有一下没一下地抚摸着怀里的卡卡，看来整个雪国已经被彻底封闭起来了，无怪乎非笑他们如何都探查不出雪国如今的内部情况。

　　想必此时，雪国和蓝云国之间的城门通道也被如此封锁了。

　　“擅自靠近城门者，杀无赦！”一道冰冷的声音从城墙上传出，随后所有的箭头都对准了一袭红衣的夜染，台下的士兵也将矛头对准夜染。

　　夜染唇角上扬一抹肆意的弧度，只是看了看这城墙，抱着卡卡转身离开。

　　看来想要探查雪国的真实情况，还有一番难度了。

　　“请留步，敢问阁下可是军事学院此次派来的总队长夜染？”那道冰冷的声音再次响起，隐隐带着些急切。

　　夜染蹲下脚步，转身看去，只见一个身披铠甲的青年男子从城墙落下追来。

　　“是我。”夜染淡淡地说道。

　　“抱歉，方才失礼了，只是雪国内部如今危……”男子仿佛意识到自己说了什么不该说的话，当下闭上了嘴，旋即话音一转，道，“阁下还请先回酒店，待三校演习开始时，这城门自然就会打开了。”

　　“是我擅自前来，既是如此，就不打扰了。”夜染有礼的对男子笑着说道，在看到男子点头后，转身离开了。

　　殊不知那男子站在夜染身后，半晌都未回过神来，传说中拥有数层身份的夜染，在真正见到之后才明白，曾经所听到的一切赞美之词都不足以用来形容眼前已经姗姗离去的红衣少女。

　　男子已经不知道自己是怎么点头的，又是怎么看着夜染的背影离开消失不见，又是怎么一步步回到城墙上的。

　　卡卡窝在夜染怀里，一双黑溜溜的大眼睛里是满满的笑意：“本大爷就说嘛，染染的魅力可是无穷的，哼哼！”

　　让君墨皇的桃花四处乱飞，小心霸权之地的妖孽们齐齐现身，就是天天吃醋也要让君墨皇吃个够。

　　夜染轻轻扬起唇角，悠闲的在欣赏着吴城的风景，吴城处于边境，是一个卡的比较严的城市，同样也是一个居民较为杂乱的城市，吴城城主是一个喜欢青山绿水的女子，整个城市的格局风景，别具一番特色。

　　直到傍晚时分将近，夜染才抱着卡卡回到了酒店，只是刚刚踏进酒店的夜染，就感觉到了一股不同寻常的窒息感。

　　夜染淡扫一眼一楼大厅，发现除却几个实力强大的客人，其他的地方均空着，夜染忽然有一种不太好的预感。

　　果然，当夜染刚刚走进酒店，一个长得贼机灵的少年从里面一路小跑到夜染身边：“少主，少主！四楼已经快打起来了！您快去看看啊！”

　　夜染眉头一皱，丢下一句知道了，立刻快速的朝着四楼而去。

　　不论是之前在黎城的那家酒店，还是如今居住的酒店，均为寻宝门下的产业，夜染的身份在整个寻宝门都专门有过一次公开，并且更是提前在每一家酒店都将四楼和五楼空出来给此次军事学院的小队们使用。

　　如今，一听说四楼出事，夜染的心可谓是平静不下来。

　　刚到四楼，就听到了阵阵吵骂声。

　　“我皇家学院今儿个就要在这四楼吃饭。”

　　“那还真是抱歉，这四楼我们军事学院包下来了。”柳非笑的声音有礼，只是声音里暗含的冷意任谁都听得出来。

　　“怎么，这酒店你们军事学院能包下，我皇家学院就包不下了？”

　　夜染紧紧地蹙着眉头，视线四处寻找一番，并未找到北辰泠几人，三所院校，因为北辰泠和清越南的关系，所以她从一开始就对这两所学校没有任何抵触，但是这皇家学院怎么会派出如此无知之人。

　　“那你们还请便，只要酒店的主事同意。”柳非笑清冷一笑，这酒店说白了那就是夜染的地盘！在自己的地盘上被人抢地方？这可怎么都说不过去呐。

　　“另外，打伤我军事学院小队，待你们皇家学院的总队长来了我们再聊过。”柳非笑的声音更加冰冷了起来，唇角的笑容却是越勾越高。

　　打伤？

　　夜染眸中蓦然闪过几抹冷光，视线一扫，刚好看到柳非笑身后不远处正在处理伤口的几个学员。

　　“皇家学院，真是让本姑娘长眼啊！”夜染一步步走进四楼，黑眸清冷如残月一般。

　　“总队长！”

　　“总队长！”

　　……

　　军事学院的学员们看到夜染回来，一个个的都有些萎靡的低下头喊道，他们这么多人，却被皇家学院的伤了四个同学。

　　“都给我抬起头来，你们做得很好。”夜染环视一番众人，唇角扬起一抹轻笑，没错，他们做得很好。

　　没有直接群起将皇家学院的这些个少年少女给揍扁，他们的大局顾得还是很好的。

　　“切，很好？不过是一群敢怒不敢言的孬种罢了！”皇家学院的众位人数一点都不少，再加上之前无论他们怎么挑衅，甚至打了人也不见军事学院有动作，皇家学院众位的心就更高傲了起来。

　　“闭嘴！”夜染冷冷地扫了一眼皇家学院的众人，声音中暗含着内力。

　　两个字，让皇家学院众人齐齐后退了一步，回过神来的时候，一个个神情精彩，也不敢再造次了。

　　夜染走到那几个被打伤的学员身边，黑眸中几丝红光闪烁。

　　“总队长，抱歉。”其中一名少年垂下了头，为什么抱歉他也不知道，只是觉得都是因为他们几个，而让学院丢人了。

　　其他三名少年也齐齐对夜染道出抱歉。

　　夜染摇了摇头，伸出手在四人手腕脉搏上探查一番，才松了口气：“没有多大问题，只需休息两日便可。”

　　听到夜染并没有生气的口气，四个少年齐齐松了口气，可是他们这口气还未完全松下，砰砰砰砰四个响亮的爆栗就敲在了他们的脑门上，紧接着就听到夜染咬牙切齿的声音：“你们四个是笨蛋啊！挨打也不知道还手是不是？”

　　夜染探查的时候就发现这四个少年体内的力量竟然没有丝毫变动，并且身上的出现的伤痕也都是在躲避状态下所受到的，也就是说，之前的打斗，这四个家伙连手都没有出！

　　“没有总队长的命令，不能擅自动手。”另一位少年抬起头，虽然有些鼻青脸肿，然而眼底却是一片认真之色。

　　没错，这就是军事学院的铁规矩。

　　在以团队身份出现在外界时，没有最高指挥人的命令，任何人不得在未出现生命时，对他人做出攻击。

　　夜染也是想到了这条戒律，当下一咬牙，这实在是她的疏忽！

　　“军事学院所有人都给我听清楚了，未来其他人怎么带队的我不知道，但是在我夜染的队伍里，若是再有类似事情出现，打得过就打，打不过就招呼兄弟们群殴！”

　　一番话落下，军事学院小队们的眼神都亮了起来，太憋屈了，刚刚实在是太憋屈了！

　　他们生怕夜染回来之后，再对皇家学院好脸相送，然后再将他们训斥一番，可是如今听到夜染的话，众位突然有了一种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　“刚才谁打了你们，都记住了没有？”夜染转眼看着四个被打伤的少年，扬起一丝肆意笑容。

　　“当然记下了！”一位始终低着头的少年此时一口鲜血啐在地上，少年抬眼看着对面的皇家学院众位，声音夹杂着几丝疯狂，“老子把每一拳每一脚都记在心里！”

　　其他三名少年也抬着头，嘴角扯出了一丝笑容，怎么会记不住？

　　“还有力气没？”夜染扬眉对四人淡然问道。

　　四个少年点了点头，什么力气没有，报仇的力气当然有！

　　“去把刚才动手的人全部揪出来。”夜染淡笑一声，坐在了椅子上，神情慵懒而邪魅，只是一双黑眸中却溢满冰冷。

　　“你们敢？！等我们总队长回来……”皇家学院的众人看到已经动真格的，当下就有些慌了。

　　夜染冷声打断皇家学院众人的话：“北辰泠？今天就是皇家学院院长来了，也救不了你们！打了本姑娘的人，还想拍拍屁股走人？留在这里享受接下来的美妙吧！”

　　夜染护短。

　　这是了解她的人都明白的。

　　完全的帮理不帮亲。

　　所以从一进来，夜染根本就没有去询问之前发生了什么事情，在她看来，今天就算是她的人做错了，那也是对的！

　　更何况，夜染对军事学院的学员素质，有着完全的了解。

　　曲承泽、袭灭月几人都在夜染背后竖起了拇指，自家队长，就是帅气！

　　殊不知夜染此时烦恼的是，军事学院本身就是一个有些桀骜不驯的地方，单看里面各色各样的教官，还有护短护的要命院长，和每一支各有特色的小队们，都足以看出。

　　但是夜染想不通的是，如此学院，怎么就有那么多劳什子的规定！

　　这一次的事情，夜染自己也承认是她有些任性了，但是无论如何她都做不到眼看着自己的人被欺负，还要忍气吞声。

　　听到夜染的话后，那四个少年可谓是一下就来了精神，当下也不知道从哪里迸发出来的强大实力，只是短短几分钟的时间就从皇家学院拖出了四个少年，两个少女。

　　夜染淡淡地看了一眼地上的六个人，唇角溢出一抹笑容：“就是你们几个？”

　　皇家学院六人站在夜染面前，才感觉到那来自夜染身上的庞大压力，即便她只是懒懒的坐在椅子上，即便她的唇角上扬着完美无缺的笑容，但就是发自内心的让他们在心里感到惊恐。

　　夜染半眯起眼睛看向那四个活动着手腕的少年，问道：“谁不打女人？”

　　“女人？”那最后出声的有些狠决的少年嗤笑出声，一双眼睛看着夜染带着隐隐的血杀，“对老子来说，只有兄弟和敌人！”

　　夜染笑了，发自内心的笑了，却又隐隐带着些许无奈，视线看向其他三个少年。

　　“不打女人，也要看是什么女人不是？”三个少年其中一个有些风流韵味的少年走出来淡淡地说道。

　　“很好，那你们开始动手吧，报仇的机会我给你们了，若是再打不过……”夜染的话音还未落下，那狠决少年就开口打断了夜染的话。

　　“再打不过，在场的兄弟多得是！”狠决少年如此之说，并且说的理直气壮。

　　夜染眼角一抽，她以为以这位少年的性格，怕是要说个你死我活之类的，这答案却是出乎她的意料，不过却也是她喜欢的回答。

　　“当然，我们军事学院可都是兄弟！”军事学院人群中不知是谁拍着胸脯开口了，当下几乎所有人都拍着自己的胸脯，军事学院永远都有着属于他们的团结。

　　不论在内部怎么闹，怎么争，面对外在敌人时，绝对是一致对外的，这一点就是灵玉儿这个刚到军事学院不久的少女也同样。

　　军事学院就是有这样一种感染人的氛围。

　　“想动手我皇家学院也不是吃素的！”在人群中的六个皇家学院学员其中一位少年冷冷地瞥一眼夜染，旋即一脚凌空，身影在空中一个大力的翻转，直接朝着面前没有任何阻碍的夜染袭击去！

　　擒贼先擒王，皇家学院很明白这个道理。

　　但是——

　　面对少年突如其来的强劲攻击，夜染只是轻描淡写的一挥火红衣袖，一道劲风蓦然从袖口出现，那少年还未抵达夜染身边，便被这一道劲风朝后掀去，一连撞倒了两张桌子，一口鲜血吐出，少年捂着肚子蜷缩在地上。

　　“不自量力，连总队长也敢袭击！”阴狠少年扔下一句话，身形迅速飞奔到场中间，手下招招狠辣。

　　另外三名少年也没有落后，眼底带着愤怒的加入战局，竟然对他们的总队长动手，简直就是找死！

　　军事学院其他学员也是愤怒无比，却一个个握紧拳头没有动手，皇家学院，我们的梁子结大了！

　　此时场中，军事学院四名少年的实力平均在七阶武者，而那剩下的五名皇家学院的平均实力同样是七阶武者，一样的实力四对五的战局想要获胜并不容易。

　　但是军事学院的四个少年方才被揍的时候心底就压着一把燃烧得旺盛的火，之后在夜染一番话下已经抑制不住的释放了出来，在看到那少年竟然敢直接袭击夜染的时候，更是一把将怒火完全释放了出来！

　　皇家学院其他的众人看到这一幕，心下也是难掩愤怒，一个个都想要跳出来帮忙了。

　　夜染视线一扫，旋即看向自家的所有队员们，淡声道：“给我看好了，皇家学院只要出手的人全部拖到场中间！”

　　“没问题！”军事学院的学员们笑了，这种小事，包在他们身上，甚至还隐隐有些期待皇家学院剩余的众位稍微不长眼下，来让他们好好虐虐。

　　皇家学院一个个按耐不住的，在看到军事学院众人虎视眈眈的神情后，齐齐噤了声，只能看着场中央的四对五比试，暗暗祈祷他们的总队长赶紧来。

　　场中间，两方学院不分上下，但是皇家学院那几位方才还人模人样的学员们，现在却是已经狼狈不堪了，不过，让夜染非常满意的是，皇家学院看起来虽然狼狈，然而却是连一滴血都没有看到。

　　其实应该说，在军事学院这种地方呆久了，貌似没有一个学员会纯洁到底啊。

　　场中的战斗还在继续，蓦然，从楼梯口传来了阵阵带着丝焦急的脚步声。

　　紧接着，一道声音就从楼梯口处传了出来，修长的身姿，清冷的俊颜，声音冰冷而淡漠：“这是怎么一回事？！”

　　夜染抬眸，看着姗姗来迟的一袭金衣，一双金眸的北辰泠，淡淡的扬唇一笑，北辰泠，你可算是出现了！

　　“夜染，这是怎么回事？”北辰泠将视线放在了夜染身上。


第119章 进入雪国，震惊。

　　夜染看着北辰泠，摊了摊手，“我没问，不过这几个少年少女是我点名要揍的。”

　　夜染也不知道这场闹剧究竟是怎么开始的，不过那些不重要的，重要的是她的队员受欺负了。

　　北辰泠清冷的眸子划出一丝无奈，夜染的为人他了解得很，当下转眼看向场中已经停下战斗，却满身狼狈之色的皇家学院少年少女，金眸闪烁着丝丝冷光：“怎么回事？”

　　北辰泠和夜染的关系自然是他们彼此的关系，但是目前，双方可是站在对立面上，双方的队员们都斗得可谓是你死我活，北辰泠自然也不能弱了皇家学院的势，当然北辰泠也不会偏袒皇家学院任何人。

　　“我们来得早，到了这酒店就要在四楼吃饭，哪知道这里的服务人员左推又嚷的让我们去六楼用餐，然后进来就看到军事学院的在这里，之后——”少女的话刚刚说到这里，已经说不下去了，因为的确是他们先挑衅，先动手的。

　　“所以你们就挑衅了？”北辰泠的语气仍旧清冷，然而隐隐透露出来的丝丝寒意却让众位皇家学院的学员们冷汗淋漓。

　　“分明是一样的酒店，凭什么我们皇家学院不能在四楼用餐了？”又一个少年抬起头看着被北辰泠说道，神情中的不满可想而知。

　　原本因为之前军事学院在皇家学院一连两三次的来去自如，并且在最后一次还高调的将整个皇家学院几乎炸毁，最后那一个挑衅鄙视的中指更是早就埋在了他们的心里。

　　就可以这么说，从一开始，皇家学院的众位就是来找事的！什么到四楼用餐都是一些借口！

　　“你们还想继续这一次的演习吗？”北辰泠扬眉淡淡地对几人问道，只是大致听两句，他就知道了事情的往来，看着夜染的目光也带上几分歉然，这次是他太过大意。

　　皇家学院几位身形顿时一颤，抬起头看着北辰泠，在现在这个时候，北辰泠掌握着皇家学院新生的绝对生杀大权。

　　他们当然想继续，这一场演习他们期待这么久，怎么会不想继续。

　　“那么，从现在开始，谁若是再敢滋事，严惩不贷！”北辰泠金眸淡扫一眼所有皇家学院成员，随后看向夜染，缓声道，“夜染，这几位也受到了惩戒，这件事情就此揭过，如何？”

　　夜染直视着北辰泠的一双金眸，半晌才沉声说道：“泠风，没有下一次。”

　　北辰泠看到夜染如此之说，心中松了口气，尽管知道夜染一定会给他面子，但是了解夜染性格的北辰泠，还是捏了口气在心里。

　　“自然，演习上见。”北辰泠对夜染点了点头，旋即金眸冷冷一扫皇家学院众人，“走。”

　　皇家学院众人搀扶着外表狼狈无血，实则已成内伤的几个伤员，恶狠狠的看了一眼军事学院众人，离开了酒店。

　　三校所安排的酒店，本就不在一家。

　　整个军事学院的学员们，在一瞬的沉默之后，齐齐看着夜染，紧握右拳：“队长，绝对没有下次了。”

　　夜染黑眸扬起丝丝笑意，站起身，一扫众人，眯起眼道：“记住你们的话，对于这种人，只要不打死就行。”

　　三校之间的竞争本就尤为激烈，更是因为皇家学院和军事学院距离较近，两院院长又爱好打赌比斗，所以双方学员看彼此不顺眼是一届届传下来的。

　　“是！”整齐响亮的回答，这种憋屈的滋味尝过一次就再也不想要有第二次了！

　　“承泽，喊来服务生，将这里收拾一下，重新布上饭菜。”夜染看着一片狼藉的四楼，回头对曲承泽说道。

　　曲承泽答应一声，立刻运气轻功从一楼揪上来几个人。

　　酒店的效率很高，不出十五分钟左右的时间，新的饭菜已经全部布上了。

　　“坐下吃饭，心里憋着的火气，给我在演习上再发泄出来！”夜染说完这句话后，首先坐了下来。

　　整齐的落座，无声的吃饭。

　　“队长，你今天探查出什么了没有？”柳非笑看着主座上的夜染，开口问道。

　　柳非笑的这句话一问，几乎是所有人的耳朵都竖了起来，对于这次演习，他们可是一直都期待着啊。

　　夜染叹了口气，将手中筷子放下，摇了摇头：“戒备森严，完全不能靠近和雪国想通的城门。”

　　“总队长，这次的任务究竟是什么？总觉得有点不对劲。”底下因为之前的事情，对夜染有了极大好感的阴狠少年抬起头对夜染的方向问道。

　　阴狠少年话落，很多人都点了点头，这次的任务总觉得不是夺城这么简单，毕竟雪国就算不是一方大国，实力和占地面积却也是不容小觑的国家。

　　夜染垂下眼帘，略微顿了顿，抬眼对众人问道：“在场可有家是雪国的？”

　　摇头。

　　每个人都左右看看身边之人，齐齐摇头，他们不是，周围人也不是。

　　夜染叹气，又一条线索还未出现便消失了，没有一个雪国之人。

　　“这次任务事有蹊跷。”看着面前众位少年少女求知的眼神，夜染知道自己完全没有办法再隐瞒下去。

　　“蹊跷？”众人如何会不疑惑，究竟是怎么回事？

　　之前在离开的时候，他们就隐隐感觉到了夜染和院长中不同寻常的气息。

　　夜染半眯起眼睛，看到众人面前的饭菜都吃的差不多了，才点了点头继续道：“这次任务在之前我公布的之外，还有一个必须完成的任务。那就是——屠尽所占城池的所有雪国人。”

　　多少杯碗落地破碎的声音，多少膛目结舌的表情。

　　“总队长……你在……”其中一个少女眨着眼睛，声音涩涩到几乎发不出声音来。

　　“我没有开玩笑。”夜染认真地看着众人，一字一句地说道。

　　“可是——屠城……”

　　……

　　军事学院的学员们已经说不出话来了。

　　就是灵玉儿这一刻也被夜染说出来的事实震惊到完全没有办法回神，屠城，这般事情谁做得到。

　　军事学院这一届的新生，只有十四五岁。

　　他们还都只是刚刚走出家门，刚刚踏入大陆的少年少女们，即便在这强者为尊的世界中，他们的手上几乎都染过鲜血，但是屠城，这般令人发指的字眼，只是听一听，就已经浑身发麻了。

　　“先镇定，听我说。”夜染拍了拍桌子，看着那些目露迷茫之色的少年少女们沉声说道。

　　柳非笑几人看着夜染，在心下叹了口气，这件事情，压力背负最大的就是夜染，因为她所下的每一条命令，在场所有人都是无条件的服从。

　　众人抬起头看着夜染，座上的少女一袭红衣，张狂冷傲，是他们这一次行动的最高指挥，是他们的总队长，是他们的主心骨。

　　“这任务事有蹊跷，不到最后关头谁都不能妄加下定义。之所以之前不说也正因为如此，你们若是相信我，就执行我所下的每一条命令。”夜染微扬黑眸看着众人，作为总队长，她的心无论如何都不能乱；她的决定无论如何都不能改变。

　　场面一下子安静了下来，沉寂许久之后，才传出第一道声音：

　　“我们相信总队长。”

　　“对，我们相信总队长。”

　　……

　　因为相信，所以等待着夜染的命令，然后严谨的去执行。

　　他们相信夜染不是一个会下令让他们屠城的总队长。

　　“好，那么现在都吃饱喝足了，回去倒头睡觉。”夜染笑眯眯的看着众人，距离演习正式开始仅仅剩下两天的时间，这两天，众人都不能有太多的压力和包袱。

　　“哈哈，想那么多做什么，天塌下来我们五百个人在这里顶着呢！”其中一个俊朗的少年哈哈笑了起来，不论这任务是什么，他们军事学院整整五百个人都在一起呢，怕什么？天都塌不下来！

　　“对，就是，我们五百个人在一起，还怕什么！”

　　……

　　当下，众人又恢复了原先的嬉笑吵闹，不过众人却也都暗自留上了心眼，这次任务究竟是如何，他们自然也要开始展开调查了。

　　夜染带着笑意地看着众人，果然越接触下来，她就越喜欢军事学院。

　　晚餐过后，众人各自回房，夜染抱着卡卡坐在房间里的椅子上。

　　卡卡窝在夜染怀里，声音带着丝丝疑惑：“那两个妖孽怎么还没来？”

　　夜染和卡卡在房间里坐着，正是在等待着北辰泠和清越南这两个妖孽。

　　说曹操曹操到，门窗被打开，两道身影随着清风滑进夜染房间。

　　北辰泠和清越南两人当下就不客气的在夜染身边的两张椅子上坐了下来。

　　清越南看看夜染，再看看北辰泠，蓝眸里满是戏谑，“两大学院此次的总队长提前对上，倒是不错嘛。”

　　夜染和北辰泠同时对清越南翻了个白眼，北辰泠一双金眸看着夜染，满是清澈和无辜：“小公主，我是真心不知道那群提前走的家伙们会闹出这种事来。”

　　北辰泠无奈啊，皇家学院这一次因为学院还有部分事情，所以就兵分两路前后朝这边赶来，怎么都想不到那群提前走的兔崽子会搞出这个事情。

　　夜染白了一眼北辰泠：“你不知道才有鬼了，不过两校的冲突迟早会发生，还不如在第一天就了断了。”

　　北辰泠的心思，夜染自然是明白的，至少通过今天这个事情，在未来演习开始的两天内，两校是不可能再出现任何的冲突了。

　　北辰泠被说中心思，摸摸鼻子，对夜染讨好一笑：“那小公主也就是不生气了？”

　　夜染摇了摇头，只不过着实对北辰泠在他们两个面前的性格和外人面前的反差，有些黑线。

　　“不是生你们的气，只是对之前那群家伙的不还手有些生气。”夜染无奈地摇摇头说道。

　　“军事学院的规矩也就小公主你敢这么破坏。”之前发生的事情清越南已经了解的差不多了，对夜染的一番话，可谓是由衷感到敬佩。

　　“我这不是破坏规矩，军事学院有一句话叫做‘将外在，军令有所不受’。”夜染喝下一杯茶，食指在茶杯上摩挲一圈，才扬着唇角笑道。

　　“对了，雪国内部究竟发生什么，你们两个查到没有？”清越南敲了敲自己的脑门，这么重要的事情他怎么就遗忘掉了。

　　夜染摇了摇头，北辰泠也随之摇了摇头。

　　“这就奇了怪了，我就算是隐了身也进不去雪国。”清越南懊恼的扶着下巴，他可谓是想尽一切办法都没有成功将自己送进雪国啊。

　　“有结界。”北辰泠白了一眼清越南，这个笨蛋难道感觉不到是有结界的吗？

　　“我知道啊，我只是好奇究竟什么人下的结界，竟然连我们都进不去。”清越南当然知道是结界，只不过这下结界之人，也忒厉害了点吧。

　　“你的实力貌似很强一样。”北辰泠毫不留情的打击着清越南这小子，在霸权之地里看到的天才难道还少？见过实力强悍到几乎无敌的人物还少？

　　比他们强大的人、魔、兽，在沧溟大陆比比皆是，不过他们并不常在大陆走动罢了。

　　清越南不说话了，一双蓝眸就瞪着北辰泠，狠狠地瞪着，丫一天不打击他心里就不舒服是吧？

　　北辰泠挑眉回看，就是这样又怎么着？有本事咬他啊。

　　“你们两个家伙，跑题了。”夜染后脑勺挂上一滴汗水，这两个家伙不碰在一起都挺正常，一碰在一起不损上两句就浑身不舒服。

　　并且，大多数时间还都是北辰泠处于强势的一方。

　　偶尔清越南少年虎躯一震，就翻身农奴了，当然，只是偶尔。

　　“咳，我觉得事情出在雪国内部。”北辰泠摩挲着光洁的下巴，金眸一转，说道。

　　“废话。”清越南抓到机会就立刻利用。

　　“难道雪国里的人，会对大陆造成伤害？”夜染想了想，除却这个她不知道还能用什么来解释。

　　“可能性有百分之七十。”清越南近乎是肯定地点点头，百分之七十的可能性，不排除百分之三十的意外存在。

　　“我也这么认为。”北辰泠随即点头，从一开始发生，他就有这样的感觉，能布下这般结界的人物肯定是一个非常了得的人，那么就应该毫无疑问的说，雪国内部绝对有问题。

　　“我的队员们还不知道这次的任务。想到这可恶的演习内容，真是要疯掉了。”清越南整个人趴在了桌子上，神情满是无奈和懊恼，真是的，三校演习整个军事演习，然后狠狠打一架多好，偏偏整出来这个难题。

　　“我的队员们也不知道，都是十四五岁的孩子，怎么接受的了。”北辰泠也苦恼，别看皇家学院的那群兔崽子有时候做事欠考虑，但是也都是一干热血小少年，他不知道把这个演习内容告诉他们后，他们还能不能热血了，旋即，北辰泠又看向夜染问道，“小公主，你家队员呢？”

　　夜染耸了耸肩膀，无奈道：“你们走之后，就说出来了。”

　　“结果呢？”北辰泠和清越南看着夜染，异口同声地问了出来，先解决掉这让他们最头疼的一件事就谢天谢地了。

　　“可想而知，我让他们相信我。”夜染摊了摊手，这种事情放谁谁能接受？当初夜染几人知道的时候，不也愤怒石化冷汗了许久。

　　“然后他们就相信了？”清越南歪着脑袋，蓝眸闪烁着星星光泽，果然小公主无论到哪里，这领袖一般的领导能力都是毋庸置疑的。

　　“他们只能相信你了。”北辰泠却是无奈地叹息道，同样作为队长，北辰泠和清越南都能体会到夜染的心情，总而言之，这件事情，是让人着实有些无言以对的。

　　“哈哈，被信任和付出信任的感觉，其实很好。”夜染扬声笑了起来，她喜欢和队友们一起拼搏，一起进阶，一起杀敌，只需要注意各自眼前的敌人，不需要在意背后会否有敌人偷袭。

　　北辰泠和清越南怔了一瞬，却是齐齐点头笑了起来。

　　是啊，经历过这将近半年的时间，他们三个都渐渐喜欢上了这种感觉，这种团队的魅力。

　　“哈哈，演习上见，既然我们三个分不出胜负，那么这次演习就来个一较高下吧！”北辰泠站起身看着两人，金眸泛出丝丝期待的色彩，他们三个人无论怎么战都分不出一个胜负，这也是一件颇为无奈的事情。

　　“好。”夜染扬唇答应。

　　“没问题。”清越南哈哈大笑着答应下来。

　　“切，本大爷的染染一定会是最后的胜者。”一直保持沉默的卡卡一扬自己的小脑袋，捏着小拳头哼哼道。

　　“是是，您卡卡大爷的女人肯定不会输。”清越南翻白眼啊翻白眼，翻完白眼看到卡卡和夜染同时踢出来的脚，一溜烟就从窗户上溜走了，空气中还传来清越南欠扁的声音，“我可是绝不会输的呦。”

　　北辰泠站在窗户边，对夜染带着几分邪气的笑了笑：“我自然也是不会输的呐。”

　　夜染靠在墙壁上，一双黑眸肆意飞扬，“本姑娘难道会输？”

　　三个学院的队长，三个惺惺相惜的对手，三个交心的知己，都不肯认输，都不会认输，那么结局，将如何收场？

　　两天时间，转眼即逝。

　　今天一早，军事学院所有新生学员们整整齐齐的站立在酒店门外。

　　夜染衣袖一挥，凝声说道：“所有的疑团都将在今天一一展现，现在出发城门！”

　　一路上，众人都是激情高昂的，这两天，几乎所有人都动用了手头上的势力去探查雪国的秘密，然而却没有一个人成功，所以即将揭晓谜底的今天，众人都是兴奋着的。

　　至于屠城不屠城的问题，先待雪国内部的情况看清楚了再说。

　　军事学院、皇家学院、黑泽学院，三所学院几乎是同一时间赶到的城门处。

　　军事学院和皇家学院众人，自然是相看两相厌，黑泽学院乐得一旁看戏，反正双方都是对手，若是这俩学院都个你死我活，他们黑泽学院想必会更高兴。

　　当然，黑泽学院的心思，皇家学院和军事学院自然了解的通透，想坐收渔翁之利，那也太单蠢了点。

　　夜染、北辰泠和清越南这三个总队长，第一时间自然是先查探一番对方两支队伍的整体实力，双方队员之中都有强有弱，平均实力并无太大差别。

　　“三校参加演习的学员可有到齐？”城墙上传来一声清冷的问话。

　　“黑泽学院，五百人，到齐！”清越南扬声回到。

　　“军事学院，五百零一人，到齐！”夜染继而行了一个军礼，扬声道。

　　“皇家学院，五百人，到齐！”北辰泠同样。

　　“五分钟以后，准时开城门，每个学院只有一分钟的进入时间。”冰冷的声音说完之后，便再也没有了动静。

　　看来不到最后时刻，这谜团是无论如何也揭晓不了了。

　　这短短的五分钟，所有人都调整好了自己的心绪，不论到里面即将面对的是什么，相信，只要他们五百个人共同抵抗，就没有过不去的坎！

　　城门打开，距离最近的黑泽学院在清越南的带领下，一分钟内走出城门。

　　军事学院在夜染带领下紧随其后，紧接着便是皇家学院。

　　只是刚刚走出城门，蓦然一抹刺眼的光芒闪烁，众人都条件反射的闭上眼睛用手遮挡，也是这一遮挡过后，三个学院分别到了不同的地方。

　　夜染放下手，先是回看了身后的众位队员，心下确定整个队伍没有问题之后，才抬眼去看周围所在的环境。

　　一个空旷凄凉的足以容纳下五百人的大型院落。

　　卡卡在空中对四周检查了一圈，才回到夜染身边：“周围没有问题。”

　　确定所处环境安全，夜染抬步走到大院落之间，军事学院的队员们也都随着夜染步伐前进。

　　夜染停下脚步，转过身，对着众人道：“围成一个圈，盘膝坐下。”

　　围成圈盘下坐下后，柳非笑点点头将那一份地图取出来，夜染指了指地图的一个位置，说道：“方才卡卡去查探，我们这所院落的名字为雪方院，而雪方院所处的位置在这里。”

　　众人看着夜染所指的地方，当下一阵唏嘘声不断，他们竟然越过边界，直接到了雪国的中心地带？

　　“这究竟怎么一回事，我也着实不清楚，但既来之则安之，任务还需要继续下去。”夜染耸耸肩膀，方才她听到这雪方院的时候，心里的惊诧丝毫不比众人少，同时，夜染也再次确定了这次布下结界的绝对不是简单的人物，甚至不是九阶梦级武者。

　　“总队长，我们接下来需要怎么做？”总队长说得没错，不论这一切发生的有多么让人无法接受，但是也都已经发生了，那么他们能做的就是继续任务！

　　“非笑，从这里开始的路线有没有研究？”夜染歪着头看向身边的柳非笑，不禁有些想笑，之前在飞天鹏身上他们还将这路线定下了，却是没想到直接被结界传送到了雪国中心地带，甚至目前另外两个学院被传送到了哪里也是未知数。

　　这次的演习，倒是越来越具有挑战性了。

　　“没有，不过很快，给我半个小时。”柳非笑正在看着地图，脑海里努力的将每一条路线都清晰的画出来，然后开始进行比较排除，留下一条最适合他们的路线。

　　“好，你们先留在这里，我去外面看看。”夜染点点头，将时间留给柳非笑，随后站起身对众人道。

　　袭灭月也一同起了身，“队长，我陪你去。”

　　“也好。其他人先在这里等候，任何人都不得擅自离去。”夜染答应袭灭月，旋即对其他人开口说道，现在处于这雪国中心位置，任何一处陌生的地方都可能暗藏着危机。

　　夜染抱着卡卡和袭灭月运起轻功从空中飞出了雪方院。

　　直觉告诉他们，不能推开大门出去。

　　果然，在夜染和袭灭月只是刚刚飞出雪方院，就看到了让他们汗毛直立的一幕幕。

　　血。

　　遍地的断臂残骸，遍地的尸体，遍地的鲜血几乎铺满整个地面。

　　“队……队长，这……”袭灭月的牙齿已经开始打颤了，她觉得自己的头发都要竖起来了，胃中阵阵翻滚。

　　“灭月，你先回去，告诉所有人，没有我的命令，不得踏出雪方院半步，否则直接杀无赦！”夜染没有再给袭灭月反驳的机会，手上运起内力将袭灭月直接推回了雪方院中。

　　袭灭月在回到雪方院之后，再忍不住靠着墙壁呕吐了起来，即便上过了人魔战场，但是那般的场面……

　　柳非笑第一时间奔到袭灭月身边，从空间戒指取出一杯水，拍拍袭灭月后背，递给了她。

　　袭灭月漱了漱口，面色苍白如纸的看着众人，牙齿还在打着颤：“队长有令，没有她的命令任何人不得踏出雪方院一步，否则，杀无赦！”

　　众人看到袭灭月的脸色，每个人的脸上都顿时凝重了起来，看到了什么，会把一向骄傲的袭灭月吓到如此地步。

　　“先平静下来，不管什么事，我们大家都在。”柳非笑伸手搀扶住袭灭月，黑眸带着点点的心疼和锐利，外面究竟是什么场面，队长竟会说出杀无赦三个字。

　　袭灭月不知道深呼吸了多少次，才逐渐平静下来，对着众人诉说起了外面的场景，那是他们从未面对过的残忍……

　　雪方院里面是如此。

　　然而夜染在外面，绕着雪方院所处的整个雪方城一圈后，她没有发现一个活人，遍地都是尸横遍野。

　　卡卡蹲在夜染肩头，黑溜溜的大眼睛里满是凝重，若是说一开始之前的任务就是屠杀尽这些人类，那么如今这些人类是被什么所杀害的？

　　夜染找到一处地方，缓缓下降，略微查探一番死者的尸体，几乎每一个人都是死无全尸，并且都有一个相似之处，那就是没有了心脏。

　　手段之残忍，下手之狠辣，让夜染和卡卡都不禁头皮发麻。

　　“染染，我觉得这应该不是人类所为。”卡卡摇了摇头对夜染说道，如此残忍手段，并且每一个人的死法都几乎相同，甚至胸口上被剜心的痕迹都一模一样，这样，不可能会是人类所做出来的。

　　“或许是一个人类？”夜染已经飞身到了空中，抬头望着碧蓝的天空，心下难掩苦涩，天空还是一如既往的纯净湛蓝，然而这片天空之下，却布满血腥。

　　“不可能，这样的手法绝不是人类。”卡卡坚定的摇了摇头，这件事情肯定不是他们想想中的那么简单。

　　“兽族和魔族，不可能这般明目张胆的来侵犯一个人类国家。”夜染深知三族之间的种种纠葛，三族的存在是一个很好的平衡，在任何一族没有能力打败其他两族的时候，这个平衡点是不可能被打破的。

　　“沧溟大陆只有三族的存在，不若的话，就是这雪国内部的问题了，但是所有消失的心脏又到哪里去了？”卡卡摸着自己的脑门，这场军事学院举办的演习，还真是越来越让人猜不透了。

　　卡卡真心只希望，这只会是个演习而已。若是沧溟大陆真的出现这种事情，或许整个沧溟大陆都要掀起一番惊涛骇浪了。

　　“找到一个活人，应该能了解到一部分。”夜染深吸一口气，视线继续环绕着整个城池。

　　“不用找了，肯定没有一个活人，就算有个活人看到这一幕不是自杀也是吓死了。”卡卡摇了摇头，若是一个人类睁开眼看到自己生活的地方一夜间成为如此模样，无论如何，怕是都不能接受的。

　　夜染轻眯起眼睛，叹了口气，只能揉了揉卡卡的脑袋，起身就要朝着雪方院回去，袭灭月等人现在怕是也等急了。

　　然而——

　　就在夜染刚刚飞身而起的时候，蓦地听到一声带着残忍血腥的嗷叫声，夜染神色一凛，刚刚转过身，五个尖利的指甲朝着她的心脏抓去！


第120章 刀剑不惧的怪物群！

　　“当着本大爷的面想伤害染染？”窝在夜染肩膀上的卡卡瞬间做出反应，白球一般的身体蓦地紧绷如同一只威猛的豹子，两颗尖利的牙齿一口就要咬上那只利爪！

　　然而下一秒，夜染的手瞬间伸出将卡卡拦截而住，身子一个旋转避开了那只利爪的攻击！

　　“不能碰！”夜染仅仅是刚刚躲开那利爪，下一轮的攻击已经丝毫不给夜染喘息的机会，凶猛狠辣弥漫着鲜血气息的爪子再次靠近夜染。

　　夜染在躲开之后，才真正看清楚面前出现这只利爪的本来面目！

　　鲜血淋漓完全看不出那怪物究竟长得什么样子，然而却是单看体型，夜染就几乎可以确定这是一个人类的身体！

　　但是，一个人类怎么会拥有这般如同兽族的利爪！已经没有思考的时间了，夜染取出长剑，一剑劈开那攻击而来的利爪！

　　“染染，右边！”卡卡在夜染身边盘旋着，当目光触及视线右边的时候，卡卡只觉得自己的毛发在一瞬间竖起来了！

　　面前的这个怪物的进攻还在加强，整个人仿佛都是打不死的小强一样，一剑砍下去，紧接着它们的身体就会在一瞬间恢复原状！这根本就是处于不死的状态！

　　夜染趁空隙时间朝着右边一看，不禁破口大骂：“靠！”

　　一群，就是一群，密密麻麻数不尽的这些相同的怪物都蹒跚着一步步朝她的方向汇聚而来，这都是什么怪物！

　　“染染，这玩意儿打不死啊！”卡卡一边攻击着怪物，眼看着怪物受创的身体用肉眼可见的速度愈合，卡卡是咬牙切齿！

　　“卡卡，退后！”夜染看着一群已经攻上来的怪物，脚下在怪物身上一点，身形蓦然腾升至空中。

　　卡卡闻言立刻调转身子到了夜染肩膀上，夜染抬起手，将小火球释放出来，因为夜染的进阶而导致火元素精灵从刚出生进阶至一级精灵，夜染一连发出三个小火球轰在那怪物身上！

　　果然不出夜染所料，这些怪物，惧火！刀剑杀不死，内力震不死，然而小火球却能轻易将怪物身体穿透，紧接着便是一声震天的爆炸声，一只怪物在空中化为漫天血雨洒下。

　　“嗷嗷嗷……”看到一个同伴被杀害，夜染的这一举动，仿佛是彻底惹怒了这一群怪物们，当下所有的怪物开始齐齐嚎叫起来。

　　夜染头皮发麻，倍感冷汗的看着这越来越多的鲜血淋漓的怪物，“卡卡，试试你的三色火！”

　　卡卡在方才就已经开始催动了体内的三色火，夜染话音一落，蕴含着强大力量的三色火从卡卡口中吐出，然而——

　　卡卡的三色火虽然有效果，然而却丝毫比不得夜染的小火球，有的用却比没有的强，卡卡在夜染身边不断的配合小火球释放三色火！

　　夜染一边释放着小火球，一边又急又怒，火元素精灵如今夜染最多只能发出三个小火球，然而三颗小火球只能杀死一只怪物，越来越多的怪物将夜染和卡卡包围起来。

　　“染染，之前对付魔族的那一招？”卡卡猛然想起夜染之前对付魔族时的那一招临字口诀，那强悍的一招所蕴含的净化能力是不可想象的，对魔族有效果，那么对这些怪物呢？

　　夜染眼睛倏地一亮，前世道家的九字真言，她怎么把这个给忘了！

　　当下夜染抱起卡卡，长剑蕴含着浑厚内力将四周怪物逼退，轻功运起立在空中，双手巧妙的结着颇为复杂的印记，印记完成，夜染的背后浮现一团金光，神情肃穆而庄严，朱唇吐出一个字：“临！”

　　金光闪耀的一个巨大临字出现在夜染背后，带着神圣的力量，在夜染右手在空中一掌推出后，巨大临字以迅雷不及掩耳之势朝那群怪物覆盖而去！

　　然而——

　　这一次的临字口诀，是有作用，却仅仅只是消灭了五分之一的怪物！

　　卡卡再一次站在夜染肩膀上，感叹起夜染使用这一招时强悍的实力，更是感觉到这些怪物的蛮横实力，以卡卡的目测，这些怪物每只至少有七阶武者以上的实力，再加上他们那不死的身体，卡卡想是已经明白了这一次三校演习任务为何会如此残酷了。

　　原来要他们屠杀的不是雪国的人类，而是这一只只残忍血腥的怪物。

　　临字真言一出，整个天空都泛着金色神圣的光芒，雪方院中，柳非笑几人再也坐不住了！

　　这一招其他人不知道，他们几个怎么可能不知道！当初人魔战场之上，一个临字真言，彻底清扫整个战场的魔族，但是这招式却是对内力有极大的需求，夜染使用完昏迷的场景还历历在目！

　　什么样的对手，竟然会让他们的队长使出这一招几乎可以消耗完内力的招式！

　　“我坐不住了，我要去帮队长！”袭灭月看着空中金光闪烁，她再也受不了了，方才将夜染一个人留下，袭灭月已经狠狠地甩了自己一掌，因为她的懦弱，竟然将队长一个人留下面对危险！

　　“队长的话你当耳边风吗？曲承泽、司末萧、罗莉，给我看好所有人，谁敢出去，直接杀无赦！”柳非笑当下一把抓住袭灭月的胳膊，声音冰冷的对曲承泽几人说完之后，又转眼看向袭灭月，冷冷一扫所有人，“我先去支援队长，记住，没有命令任何人不得出去！”

　　柳非笑运起轻功就朝着那金光飞奔而去，什么劳什子队长命令，让他们这么多人放任夜染一个人去面对危险，怎么可能？！

　　继柳非笑之后，所有的少年少女都站起来了，他们不是弱者，他们不是需要躲在背后遭人保护的弱者！总队长有危险，却让他们在这里承受着她的保护，他们怎么可能会让这样的事情出现！

　　总队长和副队长不在，众人的目光都齐齐看向了曲承泽几人，目光坚定，就算是杀无赦，也抵挡不住他们要去帮助夜染的决心！

　　曲承泽湿润着眼眶看着这一幕，胖乎乎的身体这一刻散发着浓浓的坚决：“就算回来队长要杀了我，我曲承泽也认了！但是缩在这里面，我做不到！”

　　“走！”袭灭月、罗莉和司末萧则是直接运起了轻功，朝着夜染的方向飞奔而去！

　　曲承泽和所有军事学院此次到来的学员们紧随其后，总队长，我们马上就到了！坚持住！

　　城内，在夜染使出道家真言第二层“兵”字真言后，整个局势有了一瞬间的逆转！

　　所有的怪物被消灭掉了一大半，对于夜染也有了忌惮，攻击开始缓慢下来，可是此时此刻却仍旧有无数怪物不知从何处奔向夜染。

　　杀不完，无论如何都杀不完。

　　九字真言本就极为浪费内力，此刻连续使出九字真言前两层，夜染体内的内力已经几乎所剩无几，服下一颗丹药，夜染深吸一口气，这样杀下去也不是办法，决定先回去和众人商议一番。

　　然而令夜染没有想到的是，她还没有动身，就听到了柳非笑熟悉的声音！

　　“队长！我来助你！”柳非笑面色苍白如纸，却是第一时间冲进了层层怪物包围之中！

　　夜染一下就怒目瞪圆，一剑砍飞周围的怪物，一把抓住柳非笑的衣领，吐出一口血恶狠狠的吼道：“谁给你的命令让你出来的！现在立刻回去，一起！”

　　夜染近乎大怒，心里却又是说不出的滋味一下蔓延至眼眶，拉着柳非笑躲开周围怪物的攻击，就要运起轻功先回院子。

　　然而在夜染看到空中密密麻麻飞来的人群时，夜染一剑砍出一条血路，内力运至喉间，直接大吼道：“都他妈的跟我退回去！快点！”

　　“七阶以上武者断后，其余立刻返回！都听不见吗？卡卡，给我把他们踢回去！”夜染无论如何也想不到这些人竟然无视她的命令，全部跑出了院落，即便明白他们是为了她的安危，但是——！

　　柳非笑看着从四面八方涌来的无数血腥怪物，当下头有些发懵，却在一瞬间被夜染的声音拉回了思绪，立刻站在夜染旁边，开始抵挡那汹涌而至的怪物！

　　而那些从一开始走出院子看到遍地残骸就面色苍白的学员们，在看到这数不清的血腥怪物时，已经愣在了当场，完全动弹不得。

　　就是袭灭月、曲承泽几人也是当时就怔住了，紧接着胃中阵阵翻滚，头皮麻烦，面色苍白，这——

　　这是什么东西！

　　“呸！妈的，管他什么怪物，老子照杀不误！”最先反应过来的正是先前和皇家学院起冲突的阴狠少年，话音落下之后，少年的身影已经到了夜染身边！

　　少年一番话，同时将周围的少年少女都拉回了神，袭灭月、曲承泽甚至没有时间去后悔自己的举动，看清楚夜染是要退回院子后，袭灭月立刻转身大声喊道：“准备撤退回雪方院！七阶武者以上断后！速度！”

　　七阶武者以上，整个军事学院新生满打满算下也不超过十个。

　　灵玉儿也是在瞬间反应过来之后，立刻飞身加入了战局，七阶以上武者在后与怪物群战斗，六阶武者以下则迅速后退。

　　“这怪物不惧刀剑，用火攻！不会用火的立刻退回去！”夜染扔出三个小火球，找到一个空挡大声对身边的众人喊道！

　　“真是可恶的杀不死啊！”袭灭月几人看着被拦腰斩断的怪物不消片刻就重新组合起来，心下大怒、焦急又惊恐！

　　灵玉儿在听到夜染的话之后，立刻放出了自己的本命火焰，火攻的夜染和卡卡当下眼睛一亮，这火焰丝毫不比卡卡的三色火弱小！

　　袭灭月几人都没有火焰可用，只能在后面不断地为夜染、卡卡和灵玉儿斩杀他们的身后的怪物。

　　团队的力量，在这一刻展现了出来，众人边打边退，夜染和卡卡同时对付着一只只怪物，夜染的内力已经接近干涸，动作也缓慢了下来，然而此刻她连服下丹药的时间都没有！

　　攻击，攻击，攻击！

　　杀！杀！杀！

　　不是你死就是我亡，杀光怪物？不，他们现在只是要保命就好。

　　“队长，小心！”司末萧忽然焦急的大喊出声，一只突然发疯的怪物瞬间崛起一巴掌拍飞了夜染身后的袭灭月和柳非笑，眼看着血盆大口就要将夜染吞噬！

　　夜染此时此刻正专注对付面前的无数怪物，并且因为内力的干涸，夜染几乎已经到达了极限，在感受到身后骤然出现的寒意，夜染迅速一个侧身，三个小火球顿时从手中发出击杀了那暴起的怪物！

　　然而，夜染此刻却是顾此失彼，先前的无数怪物在夜染转身的这一刻，猛地攻击而来！

　　蓦然——

　　一道身影蓦然在一瞬间将夜染拽离了危险！

　　灵玉儿！

　　夜染瞳孔微微收缩，显然，她没有想到灵玉儿会出手帮她。

　　灵玉儿旋即又一把将夜染推开，本命火释放开始继续斩杀怪物，仿佛方才出手的不是她一般。

　　此时，也轮不到夜染去思考这些，飞身而起，立刻开始斩杀怪物！

　　卡卡因为距离夜染有些远，刚才那一幕，差点吓死卡卡，当下卡卡白球身影立刻化为一道雾，飞奔到夜染身边！

　　“本大爷让你们伤害染染！让你们伤害染染，都给本大爷去死去死！”卡卡双目几乎血红，伤害染染的都要付出代价！代价！

　　大片大片面积的三色火从卡卡口中喷出，怪物们根本不知后退，死一百只，就有五百只顶替而上！

　　夜染等人倒退到一个地点的时候，怪物们跟上前的都轰然化为了碎末，夜染站在原地，蓦然收起了攻击。

　　看来，应该是抵达安全点了。

　　夜染回头一看，距离雪方院仅剩下不到十米的距离，当下大喊道：“停下所有攻击，先回院子！”

　　柳非笑众人也发现了怪物们已经不能踏进这个地方，当下收手退到夜染身边，擦拭着额头上的冷汗。

　　灵玉儿已经飞身回了大部队之中，和她的灵玉小队站在一起。

　　雪方院。

　　仍旧是之前的位置，仍旧是之前的圆圈，只是不同的是之前众人的表情是跃跃欲试，如今的表情却是苍白如纸。

　　沉默，发疯一样的沉默。

　　这些少年少女往日一个个养尊处优，就算是这半年来在军事学院接受了残酷的训练，参加过人魔战场，但是那个时候他们的身边有教官、有士兵有将军。

　　就算是人魔战场，也没有这般血腥残忍的场面。

　　残肢断臂，鲜血铺满路面，不知何物的人形血腥怪物，不惧刀剑，不怕内力，这一刻的学员们，内心是脆弱的，是迷茫的，是恐惧的。

　　就是夜染此刻，也不知道该说什么，要说什么。

　　这一次的演习，不，或许已经不应该称之为演习了，这是一个残忍的生死关卡。

　　因为他们面对的是没有人性、只会杀戮的怪物。

　　如今，他们已经没有选择，要么杀死所有的怪物，要么被怪物所杀死！

　　不想死，就要战斗，就要动用他们的智慧，去度过这一生死关卡。

　　阵阵抽泣声在人群中响起。

　　一声，两声，好多人，都哭了。

　　就算是坚强的没有落泪的，也都红了眼眶。

　　从未想过，死亡这一刻会距离自己这么近，这么近……

　　柳非笑还是比较镇定的，只是苍白的唇畔却泄露出了他的心情。

　　曲承泽、袭灭月、司末萧、罗咯、灵玉儿等人都没有哭，眼眶也没有湿润，只是闭着眼睛……

　　始终，夜染都没有说话，卡卡蹲在夜染肩膀上，黑眸中是满满的凝重和沉思。

　　视线环绕着小声哭泣的少年少女们，夜染垂下了眼帘，遮住了满心复杂。

　　这——就是残酷。

　　时间分分秒秒的过去，许久之后，夜染才抬起头，看着众人，语气平静：“哭完了？”

　　少年少女们，因为夜染的三个字，而低下了头，在外界，他们不知道已经多少年没有哭过了。

　　“那么，现在听我说。”夜染漆黑如墨的眼眸中闪烁着点点光芒，吸引了所有人的视线，夜染，他们的总队长，他们的主心骨，他们之中最强大的人。

　　“依照刚刚的情况看来，整个雪国怕是已经被怪物群所残害。”夜染的语声中是满满的沉重，声音顿了下，继续道，“这次的演习任务已经明确，屠杀所有怪物，占据城池。”

　　“那些怪物，不惧刀剑，不怕内力，目前唯一发现对他们有杀伤力的唯有火攻和我的一门群攻术法。”

　　“想必此刻，雪方院外已经被怪物群所包围，我们只有尽快想到除尽他们的办法。”

　　夜染揉了揉眉心，目光略微扫视一番众人，继续说道，“目前除却我、卡卡还有灵玉儿，谁还用有火源？”

　　摇头，所有人都摇头了。

　　夜染大致也明白会是这么一个情况，毕竟可以吸收入体的火源都太稀有了。

　　“大家都想一想，该怎么办。”夜染叹了口气，对众人说道。

　　遇到这种状况，夜染作为此次任务的总队长，她有着绝对责任将这五百人都安全带出雪国，并且要在这一次残忍演习中，让在座的五百人都必须要学会一些东西，掌握一些东西，明悟一些东西。

　　故而，夜染不能贸然行事。

　　柳非笑修长的手指一遍遍划过玉笛，方才也忘记尝试一番音攻对怪物们有没有效果，不拥有火源的柳非笑作为副队长，无法帮助夜染，帮助众人，心下也是一番焦躁。

　　场面开始了再一次的沉默。

　　半晌，柳非笑的眼中闪过一抹亮光！

　　柳非笑想起之前他们五个人在皇家学院的那一番轰炸，当下一把抓住夜染的胳膊，激动的问道：“队长，之前我们使用过的爆破丹，能不能往里面加上你的火源？”

　　袭灭月、司末萧和曲承泽当然也是一下就激动了！队长的爆破丹杀伤力本就强大，若是能往里面加上小火球的威力，用来对付那些怪物岂不是最好不过了？！

　　夜染眼睛一亮，猛地一拍自己脑门，对啊！她怎么把这一茬给忘了！

　　爆破丹，本就是极为适合群攻的小型爆炸武器！

　　夜染当下就一把抓起卡卡，站起身来：“大家先各自找房间休息，睡不着的都在这里修炼。”

　　紧接着，夜染和卡卡的身影就消失在了原地。

　　事不宜迟，爆破丹的事情越早炼制出来越好。

　　而余下的众人有些目瞪口呆的看着无敌神队几人的激动神色，对于夜染的爆破丹他们也都有所耳闻，这种情况谁还有心思去休息，当下全部坐在地上大眼瞪小眼，就是修炼也根本静不下心来，罢了，还是等待着总队长的好消息吧。

　　人吧，一没事干的时候，脑海中就会开始自动八卦了起来，众人的视线不时的落在灵玉儿身上，之前灵玉儿救下夜染的那一幕，大部分都看在了眼里，刚刚完全来不及想这件事情，而如今却是都疑惑了起来，灵玉儿难道不是应该恨不得总队长死去才对？

　　而灵玉儿则是直接盘膝而坐，闭上双眼，开始修炼了起来，无视掉了所有疑惑的视线。

　　柳非笑几人则是略带复杂地看了一眼灵玉儿，这个少女他们总是不得不防的，若说之前的灵玉儿所表现出来的，让他们觉得无所畏惧的话，那么这些天下来异常沉稳的灵玉儿则让柳非笑几人收起了轻视之心，心思如此沉得住气，灵玉儿，不简单啊。

　　此时，一间卧室内，夜染取出炼制爆破丹所需要的材料，先是往炼丹炉中投入了仅仅炼制五颗左右的材料。

　　待这些材料在炼丹炉中融化之后，三颗小火球从夜染手中出现，卡卡在一旁立刻打开炼丹炉盖子，三颗小火球顺势落进炼丹炉。

　　一个小时之后，夜染缓缓收回炼丹火焰，睁开眼，打开炼丹炉。

　　六颗拳头大小的爆破丹浮现在夜染面前。

　　夜染眼角轻轻抽搐了一下，一样的材料，只不过加入了小火球，竟然将原本指甲盖大小的爆破丹变成了拳头大小。

　　卡卡也是惊叹出声：“染染，火元素精灵的力量，果然强大啊！”

　　夜染拿出一颗爆破丹掂量一下，重量倒是几乎没有，但是这分量却如何也不容小觑，旋即将另外五颗放入了空间戒指中。

　　“试试这爆破丹的威力去！”夜染危险地眯起眼睛，将他们逼至如此狼狈地步的怪物们，尝试一下新型爆破丹的威力吧！

　　夜染飞身前往院落之中。

　　此时院中，本就一直在等待着夜染的众人，一感受到夜染的气息，立刻就抬头望去，那抹红色的身影一出现，众人的心仿佛在这一刻就放了下来。

　　夜染站在空中，哈哈一笑，对底下的众人说道，“上来五个人，随我一起去试试这爆破丹的威力！”

　　罗莉少女第一个飞奔到了自家师父的身边，无敌神队轰炸皇家学院她没有参加，这一次她一定要试试！

　　柳非笑几人倒是没有参与，机会要留给其他人嘛。

　　紧接着，阴狠少年，井幽泉、灵玉儿、穆青云四人相继出现在夜染身边。

　　夜染看着身边的五个人，扬唇一笑，从空间接住取出另外的五颗，分别弹给了罗莉五人，再看看底下蠢蠢欲动的众人，无奈的摊摊手，“目前只炼制出了六颗看看效果！”

　　听到夜染如此言语，其他人也只能暗自叹气自己的速度太慢，紧接着运起轻功就要跟在夜染众人的后面，不能用，总能看。

　　看到夜染取出的几颗爆破丹，柳非笑几人当下就后悔刚刚的想法了，爆破丹，爆破丹，爆破丹什么时候变得这么大了！

　　拇指大小和拳头大小，就脚趾头想也知道威力会相差几个档次啊！

　　风吹拂着夜染火红的长裙，长发飞舞，衣袂翻飞，一挥衣袖，“走！”

　　立在空中，夜染看着十米外密密麻麻的怪物群，头皮一阵发麻，嘴角却扯出了一抹狠决的笑容，看向身边的五人，扬起手中的爆破丹：“一起上！”

　　六个人蓦然飞到怪物群的上空，极有默契的同时捏碎手中的爆破丹，朝着最为密集的怪物群中扔去！

　　轰！轰！轰！

　　一瞬间，巨大的爆炸从怪物群中霍然轰炸开来！

　　甚至，夜染几人还未来得及躲开，六个人在躲避的同时，算是淋了一身因为轰炸而引起的血肉雨。

　　然而这一刻，已经无人去顾及身上的血腥了，一个个呆愣在原地，看着那六颗爆破丹，近乎轰炸死了将近上千只怪物！这是怎么样的一个视觉冲击！怎么样的一个心灵震撼！

　　而后面的军事学院众位，一个个都后退几步，咽了口唾沫，却在看到大片大片的怪物被轰为碎末的时候，又忍不住兴奋的大叫了起来！

　　“总队长，太帅了！”

　　“有了这东西，这些怪物们都不足为惧了！”

　　“哈哈哈，总队长不愧是灵药师啊！太厉害了！”

　　……

　　“我天呐，队长，真神了！”袭灭月看着这场面，半晌才回过神，满脸兴奋和佩服的朝着夜染竖起大拇指！

　　柳非笑同样的难掩震撼之色，同时他心底忽然蹦出来的想法只有一个，要是当初他们无敌小队用的是这玩意儿去轰炸皇家学院……

　　“哈哈哈，染染，这东西有用，有用！”卡卡激动的一下扑到夜染怀里，对着夜染的脸颊就是一个湿湿的吻，太好了！

　　夜染抱着卡卡，嘴角流露出了笑容，只要有用，只要能对付这些怪物们，她可算是放下了心。

　　转过身，看着难掩兴奋的众人，夜染只是右手轻轻一抬，顿时所有的声音都戛然而止，一个个带着炙热和崇敬的看着夜染。

　　夜染双手负背，神色肆意而狂傲，轻风吹拂，发丝上的点点血腥愈显妖艳，“爆破丹的效果大家已经看到了！所以，挺起你们的胸膛，收回你们的眼泪，跟着我，往前冲！杀光这些残忍的怪物！”

　　振臂一呼，应者云集！

　　“往前冲！杀光！杀光！”

　　“往前冲！杀光！杀光！”

　　“总队长万岁，总队长万岁！”

　　……

　　所有人都挺起了他们的胸膛，收回了他们的懦弱，他们的眼中只有那一抹红色的身影，仿佛只要看着她，跟着她，就不会走错路！

　　“现在都给我各自挑选一间房间回去睡觉，明天早上，一起炸平这些杂碎！”夜染的声音在所有人耳边清晰的响起。

　　“是！总队长！”整齐有力的高呼，随后整齐而有序的迅速离开，前往雪方院之中各自寻找房间，有了这威力如此强大的爆破丹，他们一颗七上八下的心，总算是恢复了原位。

　　转眼间，就只剩下了无敌神队的六个人。

　　“队长，队长，你真是太神了！为毛你不是个男人！”袭灭月兴奋的一把抱住夜染，丝毫不介意夜染身上的血腥，随后松开夜染悲愤的握握拳头！

　　夜染嘴角轻轻抽了一下，注意到了柳非笑眼神一瞬间的变化，唇角扬起一抹别具深意的笑容：“本姑娘就算是男人，也不敢娶灭月你啊。”

　　柳非笑自然注意到了夜染揶揄的目光，眼神有些不自然的闪了闪，然而这一幕，却仅仅只有夜染一个人看到了。

　　“队长要是男人，本小姐做妾也愿意！”袭灭月眼睛眨都不眨的看着夜染冒着星星，这么好的队长，君教官实在是太有先见之明了！

　　砰！

　　一个爆栗敲上袭灭月的脑袋，柳非笑淡然的俊美面容落在怒目而视的袭灭月眼中。

　　柳非笑淡然的耸耸肩膀，抬头望着天空，以极其神棍的声音道：“爱情是无关国界，无关性别的。就算夜染是个男人，君教官也绝不会放手！”

　　夜染嘴角抽啊抽，真想掀桌拍飞这个还在矜持矜持的白衣俊美少年啊有木有！

　　“你们几个都给我赶紧的回去睡觉吧！我去炼丹了！”夜染咬牙切齿的扔下一句话，飞身就遁走了。

　　而袭灭月则是在原地，思考了柳非笑的话许久，在曲承泽几人的注视下，认真无比地点点头：“爱情是无关性别的，那是不是，本小姐就能去追求队长了？！”


第121章 疯狂杀戮！

　　柳非笑听到袭灭月认真无比的话，表面不动声色的轻飘淡然，然而心里却是恨不得扇自己一巴掌！

　　他这简直就是搬起石头砸自己的脚！

　　所以，非笑少年在囧囧有神的同时，眨着他一双神棍的黑眸，拍了拍灭月少女的肩膀，沉声道：“灭月，相信我，君教官听到你这句话，一定会直接拐队长回去当王妃的。”

　　袭灭月登时睁大眼睛，然后猛摇脑袋，紧握拳头，“不行不行，绝对不能让队长现在就嫁人！我不追求了！”

　　“这就对了，乖。”柳非笑心满意足的拍拍灭月少女的脑袋，唇角的笑容怎么看怎么都是欠扁的得意。

　　从一开始就看着这两位的曲承泽、司末萧和罗莉三人，捂着已经抽搐到不行的胃，随便大声招呼，飞身就走了！

　　他们可不可以说不认识这两个碰上爱情就变成白痴的家伙啊！

　　柳非笑眨眨眼睛，看着曲承泽三人的背影，突然就露出了一个阴测测的笑容，刚刚看笑话都看的不错嘛，看来他是需要做些什么让这几个家伙好好修炼呐。

　　此时，夜染和卡卡正在房间里，对着空间戒指里的材料——发呆。

　　夜染看着面前炼制爆破丹所需要的材料，歪着脑袋，看着卡卡眨眨眼睛：“怎么办？”

　　卡卡也是无能为力啊！当下苦瓜着精致小脸：“染染，你这么点材料，最多够炼制五百颗爆破丹，但是我们现在面对的还仅仅只是一个城池的怪物群啊！”

　　五百颗爆破丹，甚至连这一个城池的都杀不完。

　　这该怎么办？

　　夜染和卡卡在房间，苦恼了。

　　夜染拍着自己的脑袋，暗自懊恼自己怎么没有多多准备一些材料。

　　看着夜染，卡卡相对无言，现在整个城池里遍布着这些实力强大的怪物，若是没有这爆破丹，那么他们将在整个雪国举步难行。

　　就是这个时候，门外传来了几声敲门声。

　　卡卡从床上溜下，打开了房门，在看到门外来人时，皱起了小眉头，扬眉道：“灵玉儿，你有事情？”

　　对于灵玉儿，卡卡是厌恶的，在卡卡看来，君墨皇就是属于夜染的，既然是染染的，那就谁都不能妄图染指。

　　当然，最重要的是因为这个少女看着夜染时，那毫不掩饰的嫉妒之色。

　　听到是灵玉儿，夜染站起了身，走到门外，伸手拉过卡卡，抬眼看向门外的灵玉儿，侧了侧身：“请进。”

　　不论如何，灵玉儿在之前的战场上，帮了她。

　　灵玉儿也没有客气，神色清冷的走进房间，在夜染和卡卡落座后，坐在了夜染的对面。

　　“我喜欢君墨皇，不，应该说我爱他。”灵玉儿没有丝毫的绕弯，直接了当的对着夜染如此说道。

　　夜染轻轻扬唇一笑，看着灵玉儿并未言语，等待着她接下来的话。

　　“我喜欢他十年，为了他离家苦修十年。夜染，说真心话，我嫉妒你，恨你，恨不得杀了你。”灵玉儿看着夜染，眼底有着丝丝疯狂，还有那无法言喻的苦涩。

　　卡卡听到这话就不淡定了，乌溜溜的黑眸里闪烁着一抹血腥的红光：“既然如此，之前干嘛救染染？灵玉儿，本大爷讨厌你，本大爷也想直接杀了你。”

　　卡卡讨厌为夜染留下敌人，眼前的少女怎么看都不是一个容易拿捏的小角色。

　　“我救你，只是不想你死在这里！”灵玉儿扬起唇冰冷的笑了，只是笑容中的苦涩，或许只有她自己明白，“若是你死在这里，而我又恰巧在你身边没有救，军事学院所有人会排斥我，瑾王爷会直接杀了我，所以，我怎么会让你死在这里？”

　　“哈哈哈……”闻言，卡卡先是忍不住哈哈大笑了起来，笑容里是对灵玉儿满满的讥讽和不屑，“灵玉儿，你未免太小看本大爷的染染了！死？就凭外面那些小角色也想要染染的命？”

　　夜染抬手拍了拍卡卡的脑袋，示意这小家伙不要太张扬了。

　　“不论如何，谢谢。”夜染转眼看着灵玉儿，不论灵玉儿为何而帮她，帮了她这是不能否认的事实。

　　灵玉儿倒是诧异她说了这么多，夜染竟然没有丝毫的生气和气愤？

　　“你难道不明白吗？我很有可能会从你的手上抢走瑾王爷。”灵玉儿不明白，既然夜染是喜欢瑾王爷的，为什么面对她这个情敌又会如此淡然？

　　夜染嘴角微不可查的抽搐了一下，这个少女到底是从哪里来的自信啊！

　　“若是能被抢走？那还是君墨皇吗？”夜染淡然的耸耸肩膀，对于墨皇的信任是根本不可能动摇的。

　　“哈哈，也是呐。”灵玉儿忽然哈哈笑了起来，只是隐藏在眼底的泪水，却轻易的打破防线一滴滴滑落。

　　灵玉儿擦去脸上的泪水，从空间戒指中取出了一个小戒指扔给了夜染，旋即转身走向门外，背影潇洒而凄冷。

　　“谢谢！”夜染站起身，对着灵玉儿的背影，喊了一声。

　　灵玉儿的身影并未有停顿，只是背对着夜染挥了挥手。

　　直到灵玉儿的身影消失不见，夜染才拿着灵玉儿方才弹给她的空间戒指，神色复杂。

　　那枚空间戒指里，摆放着的是一堆一堆的材料。

　　而这些材料，正是她此时急需的炼制爆破丹所需要的材料。

　　只是用过一次爆破丹，便通过气味和效果就分辨出了它的基本材料，不得不说，灵玉儿在炼丹方面的造诣定是不低。

　　“爱无错啊。”半晌，一声轻叹自夜染口中发出。

　　爱情，怎么会有错。

　　卡卡也是神色复杂，灵玉儿对夜染的嫉妒和恨意，他看的清清楚楚，然而却……

　　卡卡抓抓自己银紫色的长发，跺跺脚，真是一个难对付的角色！

　　一次救助，一次雪中送炭，掌握住染染善良心软的心态，从而不能对她产生杀意，这样的一个少女，卡卡烦躁啊！

　　真想直接背着染染，直接一巴掌挥死这个少女好了！

　　可是，他不能啊！哎呀哎呀，烦死了！

　　“好了，不要想太多。”夜染拍了拍卡卡的脑袋，“先炼制爆破丹，有了灵玉儿所给的材料，足够炼制出一千颗爆破丹了。”

　　现在的当务之急是炼制爆破丹，然后一步步走出这雪国，消灭掉这些怪物，为这场演习画上圆满的句号。

　　卡卡只能无奈地点了点头，他的染染可不是容许别人欺上头来的人，希望以后灵玉儿不要做出什么犯傻的事情。

　　然而——

　　就在夜染和卡卡准备开始炼制丹药的时候，两只的眼神蓦然同时凌厉了起来！

　　夜染飞身一脚踹开窗口，却看到了朗朗的星空，什么都没有。

　　“不对，刚刚肯定有东西！是那怪物！”卡卡神色凝重，肯定的说道，刚刚那一抹血腥的威胁气息，他和染染是同时感觉到的！

　　夜染飞身出了房间，内力一运，声音不大不小，却清晰的落入每一个学员的耳中：“晚上都不许睡觉，运功修炼，时刻提高警惕！有任何情况立刻鸣笛！”

　　事情越来越朝危险的方向发展，若是这拥有结界的雪方院都不安全的话，那么他们必须时刻提高警惕了。

　　听到夜染的话，几乎所有人都是第一时间从床上跳了下来，确定一番四周并无任何意外的时候，才老老实实地盘膝坐下，再也不敢有丝毫放松。

　　事实上，他们也没有一个人睡觉，白天的一幕幕都在脑海中回放着，如今的他们更是在那数不清的怪物群包围下，即便有夜染的爆破丹在，但是却没有一个人能真正放下一切去睡觉。

　　夜染抱着卡卡，绕着整个雪方院上空转了一圈，并未发现任何危险生物，正是因为没有发现，夜染和卡卡的目光却更为凝重了起来。

　　方才那血腥气息是绝对清晰的出现在她和卡卡的窗外，找不到才是更大的威胁。

　　“染染，先回房间。”卡卡黑眸环视着雪方院的每一个角落，许久之后才说道。

　　既然他们发现不了，现在这种情况也只能是茫然。

　　夜染点了点头，此时此刻，只有先回房间，这样转悠下去也不是办法。

　　回到房间，夜染和卡卡同时站在原地，满目震惊！

　　一个血腥的大手掌印！狠狠的印在那木质的墙壁上！

　　只是一个手掌印，夜染的内力在瞬间提升到极致，随时可以爆发出来！这是对于危机，身体所做出的自然反应。

　　仅仅一个手掌印，就让夜染甚至感觉到一丝心惊胆颤，梦级！

　　这手掌印至少是出于梦级怪物之手！

　　这是一个警告，同时也是一个威胁！

　　“染染，很强大。”卡卡站在原地，他只能说这个手掌印的主人，很强大，真的很强大。

　　夜染深吸一口气，她和卡卡两个都发现不了这个留下掌印的怪物，可想而知……

　　夜染捏着自己的眉心，眼底迸发着强烈的杀意！

　　管它是梦级还是什么怪物！就是神也不能伤害她的队员一分一毫！

　　夜染冷冷得一挥手，墙壁上的血腥手印上，印上了一个大大的竖中指的图案！这怪物们，她夜染屠定了！

　　“炼制爆破丹！卡卡，拿出你的炼丹炉，一起！”夜染深吸一口气，眼底杀意凛然，就算是拼尽最后一丝力气，她也要斩杀所有的怪物！

　　经过这手掌印事情，一整个晚上的时间，夜染和卡卡两个一人一个炼丹炉，炼制起了爆破丹。

　　因为两人心中那凛冽的杀意和战意，两只联合起来一晚上时间炼制出了整整一千一百颗的爆破丹，同时也将所有的材料都用光了。

　　一大早，夜染和卡卡收功之后，神色虽然疲惫，嘴角却都露出了一抹嗜血的笑容。

　　“一千一百颗，再加上我的九字真言，我就不信杀不死这一城的怪物！”夜染再次看了一眼墙壁上的血腥手印，嘴角扯出一抹冰冷的笑容。

　　“威胁本大爷和染染？代价可要付得起才行！”卡卡嚣张的声音里是满满的杀意，他和染染一样，吃软不吃硬！

　　威胁他们，和他们对着干，好！等着本大爷的光临吧！

　　刚走到院落之中，就看到所有的学员们带着期待之光的站在院落中，今天有了爆破丹，他们一定要那些怪物好看！

　　夜染对着队伍中的非笑几人点了点头，旋即看向众人，嘴角扯出了一丝冷笑：“都等着爆破丹呢？若是今日没有这爆破丹呢！你们当要如何？恩？！”

　　所有人都诧异地看着夜染，总队长这是怎么了？怎么忽然就翻脸了呢。

　　“爆破丹只有整整一千一百颗，五百人，每人分出两颗爆破丹，另外一百颗，分别给予每队的队长一颗。炼制爆破丹的材料已经没有了，你们明白材料没有了的结果吗？”夜染淡然地看着众人，她可没有忘记这一次他们是出来演习的，自然每个人都需要有一定的进步，而不能单纯的依靠她和爆破丹。

　　压力是必须施加的，必须要告诉他们，这次想要活下去，想要从这血腥之国走出去，就要靠自己！

　　并且，夜染所说都是实话，爆破丹的材料已经用光了，并且，夜染深切明白，若是那手掌印的主人到来，爆破丹是完全没有作用的。

　　加上她整整五百零一人，夜染可以领路，但是却都必须要靠自己。

　　“两颗……”

　　所有人都沉浸在夜染所说的两颗爆破丹之中。

　　是的，他们昨天都看到了爆破丹的威力，却完全没有去思考，总队长是否有足够的材料？是否能炼制出一堆又一堆的爆破丹？是否能完全供应他们？

　　不，他们什么都没有想。

　　他们只想到了第二天手握着用不完的爆破丹，一路轰炸到底。

　　夜染无声轻叹，对于这样的场景，她也不愿面对，但事实摆在眼前，军事学院的新生代精英们，发挥起你们各自的水平吧！

　　“另外……”夜染看着众人，声音顿了顿，在众人都齐齐看向她之后，夜染才扬起一抹邪肆的弧度，“从现在开始，分小队行动，每个小队将分到十一枚爆破丹。本姑娘不论你们用什么方法，现在出门，在天黑之前赶回雪方院，全力斩杀怪物！”

　　众人怔愣的瞪大眼睛，总队长，你的表情变得也太快了吧！这话音也变得太快了吧！

　　完全就是不敢相信，夜染竟然让他们单独去对付这些怪物！

　　“我会给每个小队发下一枚统计石，届时你们斩杀了多少怪物，统计石中都会有所显示，晚上回来斩杀怪物数量做多的前十个小队，将每个小队获得五枚逆天丹。”夜染看着众人，一字一句地说道。

　　全场哗然，震惊！

　　逆天丹！

　　能够瞬间提升一阶实力的逆天丹！

　　每个人看着夜染的目光都带上了炙热，面前的少女，除却是他们的总队长，还是一位名扬天下的灵药师阁下啊！

　　“有没有信心斩杀怪物？！”夜染双手负背，抬眼看着众人，扬声问道。

　　没有回答的声音。

　　逆天丹和命，谁轻孰重，谁都明白。

　　出去这大门，他们可能面对的就是死亡，没有了命，要来逆天丹又有何用？

　　夜染轻轻摇了摇头，淡声道：“昨天战场慌乱，回来之后我仔细回想了下，除却火攻以外，这怪物的致命弱点，在眉心。”

　　没错，夜染昨日炼丹的同时，仔细回想着和怪物战斗的一幕幕，一道灵光刮过，蓦然想到，之前只要击中了怪物眉心，那么这怪物虽不会直接死掉，但却撑不了一分钟，因为战场的慌乱，夜染当时完全来不及去寻找和思考怪物的弱点。

　　任何东西都有它的致命弱点，亘古不变。

　　众人再次怔住，只要击中怪物眉心？就可以杀死？

　　夜染知道众人看不到这一事实，心里如何也不踏实，当下扬眉看着众人：“谁愿意去试试？”

　　柳非笑和袭灭月同时运起轻功，到了夜染面前，昨日没有帮上夜染的忙，他们的心可不是一点的不舒服。

　　司末萧、曲承泽和罗莉虽然晚了一步，却也是同时飞身而出了。

　　夜染淡淡的摇了摇头：“去一个人就可以了，非笑，你去，其他不相信的跟过去看。”

　　夜染话落之后，几乎所有人都飞至了雪方院外，院落中唯一留下的只有夜染和灵玉儿。

　　夜染挑眉看着灵玉儿：“你昨日就发现了？”

　　“你果然很厉害。”灵玉儿笑了笑，并不否认，也不承认，只是轻笑着说道，随即话音一转，灵玉儿挑眉继续道，“不过我可不会认输。”

　　夜染耸耸肩膀，对灵玉儿这个少女的自信心，的确是有些黑线。

　　不消片刻，就听到了外面传来的阵阵惊叹和兴奋的声音。

　　夜染知道，成功了。

　　紧接着，所有人都面带激动的回来了，整整齐齐的站在原地，兴奋地看着夜染。

　　夜染轻轻扬唇一笑，肆意而傲然：“现在，还有没有信心？！”

　　“必须有！”齐声响亮的回答，发现了怪物们的致命弱点，他们有了攻击的地方，只要还有一口气，他们相信，再重的伤，总队长都能将他们从死亡线上拉回来！

　　“很好，接丹！”夜染唇角的笑容是如何都抑制不住的，从空间戒指中取出爆破丹和统计石，内功一运，当下除却夜染以外的九十九个队长都拿到了十一颗爆破丹和一枚统计石。

　　“另外，再告诉你们，前十名并不包括无敌神队。”夜染淡淡地看着众人说道，无敌神队的都已经服用过了逆天丹，并且就算是没有服用，夜染也会将无敌神队排除在外。

　　柳非笑几人都明白夜染的想法，当下无所谓的耸耸肩膀，队长的决定就是他们的决定。

　　听到这一消息，众人的眼神再次亮了亮，怪物刀剑不惧，内力不怕，现在所有人都是站在一个起跑线上，所以最后的前十名会落在谁手上也指不定！

　　“最后一句话，记住，没有了命就什么都没有了！”尽管这句话在此时有些扫兴，但是夜染可不能看着这些家伙为了逆天丹而不顾自己的性命。

　　“全部，出发！”夜染纤手一挥，红衣狂舞，一句话落下，每一支小队都立刻朝着夜染行了一个军礼，转身，出发！

　　袭灭月、柳非笑、曲承泽、司末萧和罗莉五人站在夜染身边，眼底都洋溢着兴奋和激动之光，他们要去杀！杀！杀！

　　即便不参与这次的前十名，但是斩杀的数量，却绝对不能输给任何一个队伍！

　　无敌神队，永远都不能弱了神队的名头！

　　夜染扬唇看着身边的队友，轻功一运立在空中，“走！”

　　六个人，六道绝色的身影，蓦然从空中落下，加入了战局！

　　没有人使用爆破丹，整整五百零一个学员，都在生疏之中提升着自己的实战能力！

　　一次一次攻击攻击着怪物的眉心，一次不中，两次！两次不中，三次！三次不中，四次！

　　直到他们斩杀第一个怪物，然后继续第二个，第三个，第四个！

　　夜染余光注视着众位学员们，从十分钟杀死一个，到五分钟，到三分钟……

　　每个人都在成长，都在拼搏着，都在厮杀着！

　　不同于昨日的是，他们的神色没有丝毫的迷茫，没有丝毫的慌张，尽管仍旧恶心的面色苍白到想吐，但是没有一个人放弃，没有一个人手下失力！

　　夜染在这边，一边斩杀着怪物，一边洞察着周围的一切气息。

　　昨日晚上那神秘的手印，夜染不能有片刻的放松警惕。

　　整整一个上午的厮杀，所有人都没有感觉到疲惫，越杀越兴奋，越杀他们的手就越顺，到最后手起一落就是一个怪物的性命！

　　他们感觉得到自己的实力在进步，在疯狂的进步！

　　不知不觉，这雪方院外的怪物，已经被斩杀尽了。

　　遍地的血腥上站立着五百零一个少年少女，每个人的身上都有伤，每个人的脸上都是血腥，但是他们傲然而立，神采飞扬，实战能力的疯狂进步让他们恨不得在地上找出还活着的怪物！

　　数以万计的怪物们，在仅仅一个早上的时间，便被军事学院五百零一个齐齐斩杀完毕！

　　夜染站在原地，眯起了眼睛，这些怪物的实力，比起昨天，明显弱小了许多。

　　没错！昨日凡是和怪物们交过手的灵玉儿、柳非笑几人，都明显的感觉到了。

　　一股不好的预感，在夜染心底腾升了起来，脑海不自觉的回想到了房间里那一个手掌印记。

　　“时间还未到，都愣着做什么？”夜染环视了一圈众人，扬声说道。

　　当下，五百零一人，以五人一小队的团体飞向了四面八方。

　　夜染转眼看着柳非笑五人，取出那十一颗爆破丹交给柳非笑，“你们五个前去寻找其他怪物，尽力全部击杀！我去找出这怪物的老巢！”

　　“一起去。”柳非笑定然的看着夜染，没有商量的余地，怪物老巢让队长一个人去探？不可能！想都不要想！

　　夜染摇了摇头：“我是去寻找，不是去打架，待我找到会通知你们。”

　　看到柳非笑几人还想再说什么，夜染扬眉道：“难不成你们想看到晚上我们无敌神队的统计石是最后一名不成？”

　　“放心放心啦，你们的队长又不傻，打不过难道还会硬抗不成？”夜染摆了摆手，飞身就朝着空中而去。

　　两颗爆破丹被柳非笑扔出去，看到夜染回身接住，柳非笑耸肩道：“找到老巢立刻通知我们。”

　　夜染轻轻扬唇一笑，比了个没问题的手势，和卡卡一起逐渐消失在了空中。

　　柳非笑五人也在随后运起轻功前去寻找其余怪物。

　　夜染隐匿了气息在空气中，庞大的意念笼罩整个城市，每一个小队周围的情况都在夜染的意念中呈现，现在目前可以确定的是，那留下掌印的怪物，她仍旧探查不到。

　　卡卡窝在夜染肩膀上，眯了眯眼睛，说道：“染染，我们到那边的山地去。”

　　夜染如今所在的城池中，左边界临近的不是一个城市，而是一座并不大的小型山脉。

　　夜染点了点头，她之前选定要去的地方，就是这个矗立在雪国中心的小山脉。

　　轻功运起，不消片刻，夜染和卡卡便抵达了这山脉边界。

　　站立在山下，夜染和卡卡同时感受到了扑面而来的清新空气，整个雪国都弥漫着浓浓的血腥气息，清新的空气，没有让夜染和卡卡感觉到舒服，反而让两人的目光更加凝重了。

　　夜染没有丝毫犹豫，直接踏进了这山脉之中。

　　强烈的预感告诉她，这山脉里，绝对有着不为人知的秘密！或许，雪国会变成如此，与这山脉也有着不可分割的关系！

　　“染染，这山脉里没有任何的兽族。”卡卡的声音除了凝重还是凝重，一座山脉，竟然连一个兽族都没有，这几乎是不可能的事情。

　　呼！

　　忽然刮出一阵旋风，夜染抓着一棵大树稳住了身体，待旋风过去后，面前整个变了模样。

　　原本满是绿荫的山脉，此刻唯剩下遍地干涸的土地和死树，土地上散发出浓浓的血腥气息，整个山脉笼罩着一层阴森恐怖的气息。

　　“只怕，这才是如今这座山脉的本来面貌了。”夜染轻叹口气，对于这未知的敌人心下倒是愈加期待了起来。

　　夜染此时已经丝毫不怀疑，底下的怪物群体，是绝对有着控制着它们的东西！

　　夜染此行的目的，自然就是这群怪物的控制者。

　　“染染，停下！”卡卡突然大喊了一声！

　　夜染倏地一下停下脚步，观察了一下四周，她并未发现任何的危险。

　　卡卡却是完全没有解释，身体瞬间长大了十倍有余，一把背起夜染，半秒钟的时间不到，卡卡已经背夜染飞出了这山脉！

　　卡卡的速度还没有停下，直到距离那山脉远的不能再远之后，卡卡才化为人形，心有余悸的拍着胸口：“吓死本大爷了！染染，你没有九阶梦级武者的实力，千万不要再踏进那山脉一步！”

　　夜染站在这地上，甚至还没有回过神来，卡卡从喊她停下，到飞奔到这里，整个才短短两秒钟的时间而已！

　　“里面有东西？”夜染看着卡卡，凝重地问道。

　　“是，我感觉到了它对本大爷的警告，染染，里面的东西不是我们能对付的。”卡卡看着夜染，郑重的对夜染说道，会死的，卡卡第一次感觉到了死亡的压力。

　　夜染紧了紧拳头，既然如此，事情的源头就肯定出在那山脉之中，得知线索，却不能调查，此时此刻，夜染的心，怎么能用一个恨字来概括。

　　恨她的弱小！

　　“先解决小的！”夜染深吸一口气，神念一感知周围最近的怪物群，运起轻功，展开了一轮又一轮疯狂的杀戮！

　　杀！杀！

　　夜染此时，已经完全用这些怪物们泄愤了！

　　一队又一队的学员们，都眼睁睁的看着一群群庞大的怪物们，被夜染近乎疯狂的杀戮轰炸的连骨头都不剩！

　　阳光照射着整个雪国，灼灼烈日高高悬挂在空中，俯视着雪国的杀戮和血腥。

　　夜染在发泄着她对自己实力弱小的恨，一路疯狂杀戮，一路疯狂发泄，她不知道自己杀了多少怪物，不知道现在处于城池什么方位，只是杀，杀，杀！

　　卡卡始终飞身跟在夜染后面，看着夜染的杀戮，没有动手也没有出声。

　　染染需要这样一场发泄。

　　太阳，缓缓西落。

　　夜慕，笼罩而下。

　　夜染一袭红衣，立在空中，如同浴血战神一般，俯视着整个雪国。

　　如今所在城池的怪物，没有了。

　　经过整个新生小队们无所畏惧的杀戮和夜染近乎疯狂一般的杀戮，整个城池的所有怪物，都被一一消灭掉了。

　　夜染活动活动手腕筋骨，一整天如同修罗般冰冷的绝美容颜上，绽放出了一抹绝艳肆意的笑容：“真是过瘾！”

　　卡卡也在同时露出了笑容，噌噌夜染的脸颊，说道：“舒服了？”

　　夜染揉揉卡卡的脑袋，笑道：“恩，回去吧，想必学员们现在也都到齐了。”


第122章 三校总队长会面。

　　雪方院。

　　一袭血衣的夜染，立在院落中，看着面前的少年少女，露出了一抹笑容，看向身边的非笑，说道：“统计石的结果出来了吗？”

　　柳非笑点了点头，从怀中取出一张名单递给夜染。

　　夜染接过名单，从上到下，仔细地看了一遍。

　　排名在榜首的赫然是无敌神队四个大字，后面统计的人数，竟是高达百万之多。

　　紧接着往下。

　　第一名，灵玉小队，四十万。

　　第二名，落日小队，三十七万。

　　第三名，鬼幽小队，三十六万。

　　……

　　第十名，铃木小队，十九万。

　　前十名往下的八十九个小队，数量都在十九万之下十万之上，总体来说，这一次的结果，夜染还是非常满意的。

　　“前十名队长出列！”放下手中的名单，夜染神色一凛，扬声道。

　　当下，十个少年少女立刻从队伍中走了出来。

　　夜染半眯起眼睛，打量了一番这前十名的队长，从空间戒指中取出十瓶丹药，直接朝着众人弹去。

　　十个队长同时伸手接住丹药瓶子，就算是灵玉儿看着手中玉瓶，也有些震惊了，逆天丹，说送就送，一出就是五十颗，甚至连眉头也没有皱一下。

　　夜染的这份气魄……

　　不得不说，灵玉儿真的是她自己想太多了，逆天丹的效果虽然逆天，但是只要有足够的材料，夜染现在几乎一个时辰就可以炼制一百颗左右，所以，炼丹师有时候大方，只是因为这些东西在他们的确并不怎么放在心上。

　　总结就是四个字：财大气粗。

　　其他九个少年少女接到这玉瓶，只差激动的直接给夜染一个大大的拥抱。

　　“归队！”夜染纤手一挥，扬声说道。

　　“是！”十个队长收起丹药，立刻转身归队。

　　夜染看着众人，凝视一番后，才拿出名单幽幽说道：“排名在后十名的队伍，想必你们自己都清楚，我不点名，也不让你们出列，在这里我夜染放下一句话，明天，只要你们任何一支队伍脱离后十名，那么这支队伍就将得到五颗逆天丹！”

　　夜染一番话落下，顿时几乎在小队中引起轩然大波。

　　五颗逆天丹！最后十名的小队们，激动了！原本以为他们以后肯定没有希望得到逆天丹了，而夜染的几句话，让他们看到了希望！

　　夜染轻轻眯起眼睛，看向了其他队伍：“而你们，哪一支队伍被挤落到后十名，那么就直接睡到外面去，晚上不许踏进雪方院！”

　　寂静。

　　呼吸声都清晰可闻。

　　“明天开始，得到逆天丹的队伍，将不在计入名单内。前十名奖励相同。”夜染没有理会因为她一句话而寂静下来的场面，只是扬声说道。

　　“是！”振奋的回答，或者说他们也不相信夜染会将他们扔出雪方院这个保护圈。

　　“明天随我步入下一个城池，散了吧。”夜染说完这句话后，摆了摆手，抱着卡卡转身离开了。

　　众人也随之离开，各自回到自己的房间，一整天的杀戮所带来的疲倦，在夜染宣布解散后便席卷而上。

　　夜染回到房间，看了看那一个鲜红的大手掌印，嘴角扯出一抹冷笑，揉了揉卡卡的脑袋，“卡卡，你待在这里，我要去一趟清越那边。”

　　卡卡点了点头，他知道现在这个时候，夜染若是离开，他必然不能离开。

　　柳非笑房间。

　　盘膝恢复体力的柳非笑听到敲门声，疑惑地睁开眼，打开门，看到门外的夜染和卡卡时，诧异之色一闪而逝：“队长，怎么回来？”

　　夜染笑眯眯的眨眨眼睛，说道，“我去一趟黑泽学院所在的地方，明天一早回来，今天晚上这里就交给你和卡卡了。”

　　“太危险了。”柳非笑不同意的皱了皱眉。

　　“不用担心，我和清越南还有北辰泠之间拥有一点秘法，可以瞬移而至。”夜染知道柳非笑的担心，不过她自然也不会傻到晚上从这里轻功朝着清越南的方向去。

　　“那队长小心。这里就交给我和卡卡吧。”柳非笑看着已经蹲在他肩膀上的卡卡，只能点头说道。

　　又交代了一番琐事，夜染便离开了柳非笑的房间。

　　房间里，卡卡看着柳非笑仍旧担心的神色，拍拍非笑的肩膀，说道：“不必担心，恐是现在染染已经到了清越南身边了。”

　　柳非笑惊奇地看着卡卡，竟然还有这种神奇的事情？

　　“小子，这世上神奇的东西多着呢，兽族和魔族都拥有着自己的秘法。”卡卡老气横秋伸出爪子拍拍柳非笑的肩膀说道。

　　柳非笑后脑勺几条黑线出现，忍住自己想要掐死这个小家伙的心！

　　这个时候，也果真如同夜卡卡所说的一样，夜染已经被清越南通过秘法，直接瞬移到了他的房间。

　　同时，北辰泠也在一分钟后抵达了此处。

　　三校的领军人物，在这尸横遍野的雪国，第一次聚头！

　　“你们解决一个城没有？”清越南揉揉自己的眉心，神色要多无奈有多无奈。

　　北辰泠摇了摇头，却又点了点头：“算是解决了一个城，又算是没解决。”

　　夜染同样如此摊了摊手：“差不多，太神秘了，就算杀光了怪物，也觉得城里不干净。”

　　“看来我们的情况一样，话说，这地方怎么可能会出现这种恐怖的东西啊？三族都不是。”清越南在刚刚到这里的时候，差点直接奔回家去。

　　夜染和北辰泠同时看着清越南笑了出来，清越南这小子最讨厌的东西，那就是血，所以他杀人从不见血。

　　如今来到这遍地血腥的地方，还要斩杀满身鲜血的怪物，清越南能忍受下来，已经真的像是个奇迹了。

　　清越南白了两人一眼，这两个损友，现在难道不是应该上前来安慰他一番才对吗？！竟然还看他笑话。

　　夜染轻笑着上前拍拍清越南的肩膀，低声笑道：“刚好磨练一下你的弱点。”

　　“清越，血腥还是要适应了才好嘛。”北辰泠眨着戏谑的金眸，把玩着茶杯笑眯眯的看着清越南。

　　“你们两个少挤兑我了，说正事，我觉得怪物应该是一些东西控制住的。”清越南继续翻白眼，然后迅速扯开他的话题。

　　听到清越南的话，夜染和北辰泠的目光同时凝重了起来。

　　“我也如此觉得，但是完全感觉不到。”北辰泠摇了摇头，这一次的演习，果真是从一开始便神秘到让他们什么都是猜测得来，如今真正开始演习，却仍旧感觉全是一片雾蒙蒙，什么都不清楚。

　　“雪国中间的一座山脉，你们两个知道吧？”夜染想到之前在那山脉之上，让卡卡突然变色的神秘力量，神色更加凝重了。

　　“那上面有什么东西？”北辰泠眯起金眸，看夜染的神色，怕是不好对付的东西啊。

　　清越南宝石蓝的眼睛也看向夜染，什么东西让夜染谈之变色？

　　“不知道，我完全没有感觉到，才刚刚走进山脉，卡卡就拉着我飞奔离开了。卡卡说上面一股神秘的力量给了它警告，并且卡卡说若是我没有九阶梦级武者的实力，不能再踏上那山脉。”夜染把卡卡的话都记在心里，对这股神秘力量，夜染也不知道究竟该怎么办了。

　　但是夜染几乎可以确定，完全解决雪国的危机，就必须要解决这山脉之上的那股神秘力量，夜染非常确定。

　　北辰泠和清越南同时陷入了沉默。

　　对于卡卡的实力，他们两个都是知晓的，爆发起来的卡卡他们两个加起来也不是对手。

　　一个警告就能让骄傲高傲到骨子里的卡卡直接逃跑，这究竟是怎么样一番实力？

　　夜染叹了口气，嘴角扯出一抹无奈的笑容：“现在只能先斩杀着那些怪物了。”

　　“对了！你们看！”清越南一拍自己的脑门，突然想起被自己遗忘的一件很重要的事情，连忙一挥手，指了指一个地方。

　　夜染和北辰泠的视线看去，当下震惊地睁大眼睛！

　　一个巨型的血腥手掌印！

　　“一模一样！”夜染和北辰泠几乎是异口同声地说出这四个字。

　　是的，一模一样！

　　这手掌印，不论是形状还是大小，都与夜染房间的一模一样。

　　“看来你们两个的房间是也出现手掌印了。”清越南再次一挥手，一个帘子搭下遮住了那手掌印，看着夜染和北辰泠震惊的神色，叹息道。

　　“是，昨天晚上感觉到一股血腥气息。”夜染捏着眉心，思绪回到昨晚上。

　　北辰泠紧接着说道：“出去探查一番，回来就看到了这手掌印。”

　　清越南一耸肩膀，无奈道：“我也是这样。”

　　“而且，这雪国我们是出不去了。”夜染之前还探查了一番这雪国四周，整个国家都被一层无形的结界包围，他们根本无法走出雪国。

　　“怎么办？”北辰泠看向夜染和清越南，沉声问道。

　　他们现在就好像无头苍蝇一样，找不到路，找不到目标，找不到对手，留给他们只有数不清杀不完的怪物。

　　怎么办。

　　不知道。

　　真的不知道。

　　队员们可以用这些怪物做踏脚石，提升实力，不断杀戮。

　　然而作为总队长的他们，却不能找不到下一步的路在哪里。

　　“我们去探一探那山脉？”清越南只是刚刚说出来，就被他自己否认了，“还是算了吧，我们三个先出去看看吧。”

　　夜染和北辰泠点了点头，坐在这里干想是什么用都没有，还不如出去看看这雪国的整体情况。

　　足以俯视整个雪国的高空之中，夜染三人站在空中，看着在他们的视野中呈现出光泽的密密麻麻的小点，三人的头皮都是一阵发麻。

　　这每一个小点都代表着一个怪物的群体。

　　而视野下方，密密麻麻的几乎占满整个国家。

　　唯有三个地方，是一片空旷，便是三个学院首先解决掉的一个城市。

　　三个人只感觉自己的头发都要竖起来了，这次的任务给他们一个月的时间，但若是按照这样的速度杀下去，一个月？怎么可能会杀完！

　　“七大城池，十三小城池，若是无意外，十五天之内我们三校基本就可以瓜分完毕了，泠风、清越，十五天之后我们三个山脚再聚。”夜染大致算了一番，这些怪物们过于血腥，他们还是趁早能斩杀就全部斩杀的好。

　　“没问题。”清越南和北辰泠略微思考一番，点头答应，怪物看起来何其之多，但是论城池来划分，却的确只有整整二十个城池而已。

　　之后，三人也没有再多废话，秘法再次出现，只是眨眼，夜染三人便回到了各自所在的城池。

　　夜染刚刚回到雪方院，柳非笑和卡卡就瞬间出现在了夜染面前。

　　柳非笑看到夜染气息平和，也并未受伤，当下才松了一口气，开口问道：“队长，怎么样？”

　　这个怎么样，自然是指其他两个学院。

　　夜染轻轻摇了摇头：“和我们的情况一样，都不好应对。”

　　柳非笑想要知道的就是其他两个学院面对的是不是和他们一样的怪物群，潜意识里他希望是不一样的！或者说潜意识里他希望这怪物根本不是真实的。

　　柳非笑脸色有些苍白，半晌才苦笑了下，叹口气说道：“明天目的地是一个小城池，若是怪物也只是这般实力的话，一天时间足以我们斩杀两个小城池的怪物。”

　　“总之不能大意，非笑，你去休息吧，这个城池如今已经安全了。”夜染看着柳非笑，笑着说道，总而言之，他们如今能走的路，只有一座城池一座城池的杀过去了。

　　柳非笑自然也明白，也没有推脱，点了点头，转身离开了。

　　房间里。

　　夜染看着墙壁上的掌印，转眼对卡卡问道，“卡卡，今天晚上有没有感觉到那血腥气息？”

　　卡卡摇了摇脑袋，刚想说什么，蓦然一阵狂风刮开了房间窗户，扑鼻而来的就是血腥之气！

　　夜染和卡卡同时紧绷起身体，瞬间调整至攻击状态，当狂风散去，窗外突然一只血腥骨手伸了进来！


第123章 师父现身，突破先天

　　轰隆隆！

　　在那巨大血骨手伸进窗户的同时，一阵雷霆之声从天空传来。

　　天地间乍然狂风大作，夜空之上的繁星被一片如波涛滚滚而来的黑云席卷了所有的光芒。

　　同一时间，血骨大手一把朝着夜染和卡卡的方向抓去！

　　“找死！”夜染和卡卡同时大喊一声，身躯一晃，瞬间夜染蕴含着浑厚内力的一掌直接朝着那血掌拍出！

　　轰！

　　两掌在房间相接，巨大的力量从双掌之间轰然出现！

　　轰隆隆！

　　房屋瞬间崩塌了起来！

　　那血掌一瞬间收回，而夜染也是一口鲜血喷出，抱着卡卡身形一晃闪出了房屋！

　　却不想，那血掌紧随而至，出了房屋之后，夜染这才真正看清楚，这血掌完完全全是破开那漫天黑云，从空中直接而下！

　　眼看着那血掌即将拍下，夜染身形猛地后退，后退的同时大脑疯狂地转动着，初步预计，那血掌的实力至少有七阶梦级武者之上，方才试探而出的一掌，若不是有苍穹宝塔忽然暴起的一道守护层，夜染此时已然重伤。

　　“想取我的命，先葬送你一只手再说！”眼看着血掌再次从空中轰然而至，夜染黑眸中晕染丝丝疯狂，双手迅速在胸前结着复杂无比的印记！

　　“九字真言第一层——临！”

　　“九字真言第二层——兵！”

　　“九字真言第三层——斗！”

　　“临、兵、斗，给我轰！”

　　接连几声大喝，夜染背后三个金光闪烁的大字赫然出现，随着最后一声大喝，临、兵、斗三个大字蓦然随着夜染的手掌轰出！

　　“桀……”

　　血掌一接触三字金光，瞬间便化为一滩血水，紧接着一声近乎惨烈的叫声从天空黑云中传出，艰涩的几个字从空中传出，声音里是满满的邪恶和恨意：“本座绝不会放过你！”

　　“哈哈哈哈，本姑娘等着你！今日能毁你一手，来日就能彻底斩杀你！”夜染看着天空大笑了起来，站立在空中，一袭红衣，绝艳妖娆，一夫当关万夫莫开！

　　天空中黑云狂作，却仿佛忌惮着夜染那神秘的金光功法，不敢再次造作，双方就这样对峙着！

　　许久之后，那黑云一番狂涌，缓缓从天空退去，露出了原本被遮挡而出的漫天繁星。

　　终于，在确定那手掌主人真正离去之后，夜染的身影顿时从空中落下，夜染捂着丹田，一口一口鲜血从嘴角吐出。

　　“染染，吃药。”卡卡立刻取出两颗丹药，直接放进了夜染的口中。

　　夜染服下两颗疗伤丹，才堪堪止住血，躺在地上，浑身没有了丝毫的力气，“卡卡，要让你这个小家伙背我回去了……”

　　夜染的话只是刚刚落下，柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉还有灵玉儿几人的身影蓦然出现，在看到夜染躺在地上，身下还淌着鲜血时，众人脸色倏地苍白起来，“队长！”

　　夜染一抬头，看见这几个家伙，扬起嘴角笑了笑，用尽全力挥了挥爪子：“呦……”

　　呦个毛线啊呦！

　　都不看看自己成什么样子了！

　　“谁伤的师父，我要砍死他！”罗莉少女一下就奔到夜染身边，声音是从未有过的冰冷和颤抖。

　　柳非笑几人站在原地，紧握着拳头，看着地上分明已经脆弱到连手都抬不起来的少女，笑着说不用担心。

　　第一次。

　　这是他们第一次看到如此脆弱的夜染。

　　他们的队长，夜染，一直都是神一般的人物，肆意妖娆，天赋绝顶，习惯于她低调的高傲，高调的嚣狂。

　　如今，他们才真正意识到，眼前的少女，也不过和他们一样还是个少女而已。

　　司末萧沉默的走上前，低下头伸手揽住夜染的腰身将夜染抱起，本就面瘫冰冷的俊脸，这一下更冷了。

　　“先回房间再说。”卡卡蹲在曲承泽肩膀上，看着已经昏迷了的夜染，沉声说道。

　　灵玉儿站在原地，眼神复杂，却是没有跟上去，只是查探了一番地上的打斗痕迹，不动声色的离开了。

　　袭灭月房间。

　　司末萧将夜染放在床上，阴沉着脸站在一旁。

　　柳非笑几人也同样如此站在原地，眼底流露出的只有冰冷和寒意。

　　卡卡坐在夜染身边，通过契约可以感觉到夜染只是丹田受到轻伤，内力有些干涸，才放下心来。

　　卡卡转眼看向柳非笑五人，摇了摇头脑袋说道：“你们不要自责，刚刚那个怪物在周围布下了结界。”

　　整个天空的动静和房屋的倒塌，袭灭月几人都不知道，也没有看到。

　　只是罗莉的隐匿功法再进一步，兴奋地去找夜染想要告诉她这个消息的时候，却发现自己一直在原地转悠，如何也到不了夜染的房间。

　　罗莉一察觉不对，立刻去找了柳非笑几人，在原地转了不知道多少圈，焦急又不知道怎么办的他们，忽然眼前一阵光芒闪过，紧接着就看到了倒在地上的夜染。

　　听到卡卡说是结界，几人在放下心的同时，一股冰凉恐惧的寒意从脚尖朝上蔓延。

　　不动声色的布下结界，不让任何人察觉，这是什么样的实力……

　　卡卡想了想，对几人将这段日子除却外面怪物之外的手掌印、还有今天晚上的事情都告诉了柳非笑几人。

　　听完卡卡的话，柳非笑几人在椅子上，已经不知道该说什么，该做什么。

　　转眼看向床上面色苍白的夜染，神色心疼而又无奈，夜染总是习惯于将危险的东西独自扛在肩膀上。

　　蓦地——

　　夜染周身出现一层白色的凝雾。

　　这凝雾，是进阶预兆？！

　　夜染早在之前已经将实力进阶至九阶巅峰，距离先天宗师仅仅只差一步之遥，而今天这一血掌的突然出现，尽管从实力上的确打压了夜染，但是给了夜染压力的同时，更是帮助夜染在层层压力下，一举突破了九阶巅峰，步入先天宗师！

　　柳非笑几人立刻四处分散，监控守护着各个角落，即将突破之时，任何人都不能打扰他们的队长。

　　此时，在夜染的意识海里，苍穹宝塔从丹田之处，上升至意识海中，开始缓慢的旋转了起来，一圈，三圈，十圈。

　　当苍穹宝塔旋转至第三十圈的时候，才逐渐停了下来。

　　而夜染，前世今生，也是第一次踏入这苍穹宝塔第一层。

　　夜染站在苍穹宝塔第一层，第一感觉便是空旷，而这空旷场地的中央，有着一个类似铁塔底座一样的东西，仿佛有什么东西在驱使着夜染走过去。

　　夜染一步步朝着那底座走去，只是刚刚踏足底座周边一米外，一阵金光闪烁，一道身影缓缓浮现在了金光之中。

　　夜染视线触及到这抹身影的时候，瞳孔蓦地放大，抬手捂住自己的唇，泪水大颗大颗的滚落而下。

　　高大的身影，清冷的气质，一袭青色长袍，浓眉星目，不怒自威。

　　“师父……”夜染砰的一下跪倒在地，泪水顺着脸颊不停地滑落，眼前出现的虚浮身影，正是前世严厉待她，却又疼她入骨的师父。

　　“夜染。”低沉而严肃的声音，带上了几分宠爱。

　　夜染身姿立刻端正的跪在地上，抬起头尊敬的看着面前的师父，多少年了，自师父去世之后，多少年她都再没有看到过师父严肃而凌冽的样子了。

　　“你既已打开为师在第一层所设下的禁制，为师为你留下的最后一份礼物，便送予你了。”虚影中，师父的容颜依旧严肃清冷，一道金光自他手中散出，旋即再次凝合射入了夜染的眉心。

　　一阵醐醍灌顶，夜染只觉无数信息一下涌入脑海，夜染双手抱头，只觉得脑海仿佛要撕裂了一般。

　　蓦然，一阵清凉的力量洒落在夜染身上，疼痛霎时减少许多，夜染艰难的睁开眼睛，看着出手的师父，眼眶再次湿润。

　　“安心接收，为师在这里。”短短几个字，却给了夜染莫大的安心。

　　往事一幕幕自脑海浮现，前世小时候的她叛逆，不懂事，每次闯了祸，师父都会严厉的惩罚她，而每次当她受到欺负或者无助时，师父总会摸着她头发，告诉她，有为师在，你怕什么？

　　天地间，能让夜染屈膝下跪的，也唯有师父一人。

　　夜染一身所学，一身实力，她所明白的一切一切都是师父所传授，甚至若不是师父，她和小雨，或许早已经饿死在荒郊野外了。

　　收回心思，夜染盘膝而坐，开始整理起脑海里的信息。

　　只是还未待夜染开始整理，脑海里的信息已经开始自动划分了起来，并且将近十分之九的信息全部隐藏了起来，仅仅剩下十分之一的信息供夜染查看。

　　夜染一触碰信息，几个金色威猛的大字赫然出现在脑海中。

　　九天灭神诀！

　　此刻，夜染已经被这五个字震在原地，目瞪口呆。

　　九天灭神诀，前世还是很小的时候，她趴在师母的怀里，听师母讲述着华夏五千年前的诸神之战。

　　而相传，在诸神最强者之中的炎帝和黄帝之上，还有着一位最为神秘的第一高手。

　　除却炎黄两帝外，没有人见过这位神秘高手，只知道炎黄两帝每年的深秋都会消失一段时间，而这段时间，被众人相传为会面第一高手。

　　数百年后，东西双方的诸神之战，拉开帷幕。

　　当年，西方得到神教庇护，东方诸神节节败退，也正是如此，那位神秘的第一高手，首次现身，一身出神入化的超强武力，一把毁天灭地的赤龙长枪，以一己之力，彻底击败西方诸神！

　　而这位第一强者所修炼的功法名字，正是——九天灭神诀！

　　当年，年少无知的她，在听完这被她当做神话故事的讲述后，她只记住了三个名字。

　　一是黄帝，而是炎帝，三则是这威武霸气的五个大字。

　　九天灭神诀！

　　一直以来，被她当做神话故事，被她引为传说的东西，赫然出现眼前，夜染如何能不惊呆。

　　夜染来不及再去消化脑海里的内容，睁开眼睛看着依旧矗立在空中师父的虚影，夜染的声音有些颤抖：“师父……您和师娘，没有死对不对？”

　　师父，您就是师娘口中的那位第一强者，对不对……

　　既是如此，那师父您和师娘，就一定还活着对不对？

　　浮空中的虚影轻颤了一下，半晌才轻轻叹道：“傻孩子。”

　　而夜染却是笑了起来，甚至是大笑了起来，当下立刻跪在地上，恭敬的叩了三个头，“师父在上，不肖弟子夜染拜上，唯盼一天能再次为师父和师娘，敬上一杯茶水。”

　　听到师父的话，夜染就知道了，师父没有去世，师娘也没有去世，这一刻，夜染已经不知道该怎么去形容心里的激动和震惊了。

　　师父和师娘，就好像她的父亲和娘亲一样，疼爱着她们姐妹，照顾着她们姐妹。

　　“为师知晓你的心性，待你将这九天灭神诀修炼至第九层，为师和你师娘自会前去看望你。”虚影看着夜染叩首，心中异常欣慰，在凡间数千载，收下这么一个弟子，是他之幸也。

　　夜染眼中光芒瞬间绽放，绝美的脸上满是欣喜和激动：“是！第九层，徒儿一定会努力！”

　　师父，师娘，小雨，来到这异世，她便从未想过有朝一日还能与与他们相见，如今得知师父和师娘并未去世，且日后还能相见，夜染心里的激动和开心，是不足以用言语表述的。

　　“孩子，好好修炼。”虚影看着夜染，露出了一丝欣慰的笑容，身影逐渐开始消失。

　　“师父，待我向师娘问好……”夜染恭敬地跪在地上，看着师父逐渐消失不见，却又欲言又止。

　　“不必担忧小雨，她自有她的道路和际遇，你师娘说，那个小子还算不错，不过依为师看……”虚影的话还没有说话，一个白皙的手就掐上了他的耳朵，然而夜染就听到了师娘恶狠狠的声音，“你看什么看，哼，不服气下界去捞起那小子揍一顿！”

　　“师娘！”夜染听到这娇柔又带着些野蛮的声音，激动地喊道。

　　“哈哈，小染儿，师娘可是很看好那小子的呦，至于你师父的意见，恩，直接忽略就行了，小染儿，再见啦。”向来雷厉风行的师娘大人揪起敢怒不敢言的师父耳朵，便消失在了夜染面前。

　　夜染跪在地上，再次恭敬的三叩首之后，站起身，看着那漂浮虚影消散的位置，拳头紧紧握住，师父师娘，她定不负所望！

　　“夜染？”小穹站在夜染身后，有些不确定的对夜染的背影喊道。

　　夜染转过身，看着妖异双眸的小穹，黑眸一亮：“小穹，你出关了？”

　　“先天宗师？你打破了第一层的禁制？太好了！”小穹略微感受一番，感觉到夜染周身更加浑厚的气息，当下有些激动的一拍手。

　　夜染笑眯眯的眨眨眼睛，“恩，是啊。”

　　其实夜染有些疑惑，前世在华夏，她步入先天宗师之后整整五年，也未能进入这苍穹宝塔，如今倒是刚刚突破就打破了禁制。

　　仿佛明白夜染的疑惑，小穹走到夜染身边开口说道：“那是因为前世我没有苏醒，你的实力也不足以。”

　　“苏醒？”不是出世吗？

　　小穹被夜染的眼神看得有些窘迫，摸了摸鼻子，才继续说道，“呐，以后你就可以到苍穹宝塔来修炼了，有事半功倍的效果。不过你现在的实力太弱了也发挥不出太大的威力，所以——”

　　小穹看着夜染笑得好像一只狐狸。

　　夜染挑眉，所以什么？

　　“所以，当你打破这第一层禁制的时候，再想打开第二层，不单单需要到达九天灭神诀第二层。”说到这里小穹的声音顿了顿，走到那一处铁塔底座一般的东西前，神手指了指，“更需要将这里空缺的六个晶石补上。”

　　夜染顺着卡卡的手看去，方才因为师父的出现并未多关注的六角底座，凝神一看，果然发现六角之上各有着一个凹槽，夜染疑惑的皱皱眉头，道：“什么晶石？”

　　看着小穹那狐狸一样的表情，夜染这一刻敢发誓，绝对绝对是稀有无比的晶石。

　　果然——

　　只见，小穹摸了摸鼻子，脑袋往后一缩道：“六颗冰之晶心。”

　　当时，夜染直接一脚就朝着小穹踹了过去，“冰之晶心！你丫怎么不说要冰之晶王啊！”

　　冰之晶心，冰之晶心……

　　这种冰天雪地里集万物精华演变而成的冰之晶心，夜染是听说过，却从未见到过，整整六颗冰之晶心，夜染只是想想头就大了。

　　小穹可谓是早有准备，身影一个旋转就闪开了夜染的一脚，妖异双眸闪烁一抹笑意，道，“第二层需要的是火之晶王。”

　　“小穹，你知道火之晶王，哪里有吗？”夜染嘴角轻轻一抽，抬起头看着小穹。

　　“火龙王的座椅上镶嵌着一颗火之晶王。”这是小穹知道的唯一消息，同时也是唯一的火之晶王下落。

　　“那你知不知道火龙王只有这么一颗？不，或者说整个火系龙族就这么一颗？”夜染看着小穹，她能不能把这小子捏死？这胃口，她可怎么供得起啊。

　　小穹耸了耸肩膀，收起脸上的邪恶笑容，走到夜染身边，郑重的对夜染道：“夜染，苍穹宝塔一共十三层，每一层都需要足够的力量来打开，而每一层中封印着的东西，绝对比你想象的还要珍贵。”

　　“等着本姑娘找东西喂你就好。”夜染抬起手一个爆栗敲上小穹的脑袋，随后声音一顿，扬眉问道，“你出关了？”

　　小穹揉揉自己的脑袋，摇了摇头：“没有，还差一点时间就能助毁凝聚形体了。”

　　“那你小子继续，我的身体还处于昏迷，怕是非笑几人还在担心着。”夜染此时只是神识进入了苍穹宝塔，身体却还是在外面昏迷着。

　　神识回归，房间中，在柳非笑几人的注视下，夜染缓缓睁开了眼睛。

　　“队长，你醒了？”袭灭月直接跳到夜染身边，一整个晚上，队长在突破后泪水几乎没有停下过，袭灭月几人不知道怎么回事，却也不能靠近夜染的身体，只能在一旁干着急。

　　夜染看着围在她身边，面露关心之色的柳非笑众人，嘴角扬起一抹笑容，坐起了身子，笑眯眯的眨眨眼：“没事了，倒是你们，可要加油了，不要被我甩去太远哦。”

　　“队长等着吧，我们一定很快追上你。”袭灭月在空中挥了挥粉拳，同样是天之骄子，同样是一个小队，自然他们一切都要朝夜染看齐，被落下太远，不行不行呐。

　　柳非笑眨眨眼睛，释放了一下周身的气息，夜染当下眼睛一眯，叹道，“非笑，你真是个妖孽型天才。”

　　夜染的进阶和昨日那血掌的逼迫扯不开关系，而柳非笑少年竟然此刻距离先天宗师仅仅只差一点点距离了。

　　夜染略微思考一番，因为进阶关系，此时体内的内力浑厚，倒是完全可以够她助非笑一臂之力，抬眼看了看天气，还未到天亮，当下对柳非笑说道，“非笑，我助你突破先天。”

　　柳非笑愣住，他没有听错吧？

　　夜染看向袭灭月几人，道：“灭月、承泽、末萧、罗莉，你们护法。”

　　四个少年少女答应一声，立刻开始了护法，如今在这个处处危险的地方，只有实力越强才有可能突破那最后的关卡，让卡卡心有余悸的神秘山脉，他们定要去探查一番！

　　当然，前提是——实力的提升。

　　柳非笑当下也明白队长不是开玩笑，在夜染示意下，立刻在夜染前方盘膝坐下。

　　夜染取出一颗丹药，递给柳非笑：“服下。”

　　接过丹药的柳非笑没有丝毫犹豫，直接服了下去，丹药入口即化，一股雄厚的力量从丹田之中扩散出来，柳非笑立即稳定心神。

　　夜染将内力运至双掌，砰的一下对准了柳非笑后背的两个穴位抵了上去。

　　一股股雄厚的内力从夜染掌心汇流到柳非笑的丹田，然后和非笑的内力汇聚，滚滚内力朝着那突破口蠢蠢欲动。

　　柳非笑额头渗出点点冷汗，夜染当下一声轻喝：“给我破！”

　　随着夜染的轻喝，一股浑厚的内力瞬间在柳非笑丹田内掀起轩然大波！

　　轰——

　　内力齐聚，猛然突破了那九阶武者巅峰的屏障！

　　柳非笑周身凝聚起一层白雾时，夜染眼中笑意一闪，缓缓收功，屏障已经突破，接下来的进阶就水到成渠了。

　　整个过程看似简单，实则整整用了三个小时的时间。

　　三小时过去后，随着白雾消散，柳非笑成功步入先天宗师，真正步入了武者的行列。

　　一阶到九阶武者，就如同孩子上幼儿园一般，只是一个武者行列一个最基本的起步，步入先天宗师之后，才算是一个武者真正的开端。

　　柳非笑睁开一双璀璨的黑眸，眉宇中如何能不兴奋，当下一个跃起，挥起一拳就朝着夜染飞去：“哈哈哈，队长，接我一拳！”

　　看到非笑突然而至的拳头，夜染也忍不住大笑了起来，身形一闪，一拳朝着柳非笑的拳头迎去：“好，非笑如此雅兴，我怎么能扫兴了？！”

　　双拳在空中相碰，两人顿时从空中分开，夜染看着自己通红的拳头，对着柳非笑啧啧叹道，“非笑，你小子就不懂得怜香惜玉啊？”

　　柳非笑在空中一怔，着实诧异这话竟是从队长口中说出来的，刚想开口说什么，忽然从背后传来一阵冷意，柳非笑警铃大作，刚想躲避，肩膀已经被抓住。

　　夜染一手抓住柳非笑的肩膀，内力一运，抓起柳非笑直接就摔了出去！

　　柳非笑被夜染这一手打的措手不及，一个翻转轻松落地，只是夜染的攻击已经紧随而至！

　　柳非笑只觉得面前白光一闪，紧接着明晃晃的剑尖就抵在了他的咽喉上。

　　夜染笑眯眯的看着柳非笑：“还要不要继续？”

　　柳非笑看着自家队长恶趣味的笑容，连忙伸出两只手举了举，“队长果然是队长，非笑甘拜下风……”

　　夜染收回长剑，转过身正要喊袭灭月几人，然后一柄短剑却忽然出现在了她的咽喉上。

　　柳非笑眨着眼睛笑眯眯的看着夜染，“队长，这是不是就叫做你教的兵不厌诈。”

　　夜染强忍住自己翻白眼的冲动，这个小子，真是什么时候都不会服输。

　　“啊恩，运用的不错。”夜染抬起下巴，得意地看着柳非笑。

　　然后，就看到柳非笑收起短剑垂着脑袋，真是的，以为自己能扳回一局，才发现用的东西还是队长教的，他这是不是又搬起石头砸自己的脚了？

　　“走吧，大家估计也都到齐了。”夜染拍了拍柳非笑的肩膀，得意洋洋，臭小子，姐姐我怎么着也比你多活了二十年。

　　于是柳大天才，老老实实的跟在夜染的身后，暗暗反省以后绝对绝对不要和队长做对，不论怎么做，结果肯定都是太坑爹了！

　　夜染心情大好的推开房门，袭灭月几人都站在门外，看到夜染和柳非笑出来，四人当下眼睛齐齐亮了起来，又黯淡了一瞬。

　　队长和非笑都踏上了先天宗师的行列，而他们却还在八阶武者逗留着。

　　夜染看着袭灭月几人，眯了眯眼说道：“只要你们修炼至九阶武者，我便助你们直接突破先天！”

　　袭灭月几人对夜染的话本就是极为信任的，更何况昨晚还有柳非笑这个先例，当下只差兴奋的手舞足蹈了。

　　六个人走出房间，走到院落，袭灭月四人归队，夜染和柳非笑站在整整齐齐五百人的队伍前。

　　夜染和柳非笑只是一出现，当下队伍中几个少年少女的瞳孔猛然收缩了起来！

　　先天宗师！

　　十五岁的七阶武者，是天才。

　　十五岁的八阶武者，是奇才。

　　十五岁的九阶武者，是鬼才。

　　那么十五岁的先天宗师呢？什么才足以来形容？！

　　不，那简直就是变态！

　　靠！此时不知道多少个少年少女在感觉到夜染和柳非笑的实力时，从内心里喊出了这么一个字眼！

　　什么叫打击人？什么叫刺激人？这夜染和柳非笑，还是不是人啊！众人在心里狂喊着，简直就是欲哭无泪。

　　此时此刻，所有人都尊敬的看着夜染和柳非笑。

　　九阶武者和先天宗师，虽然仅仅只差了一个等级，然而实力相差却是十万八千里。

　　一个先天宗师，足以轻易地捏死五个九阶武者。当然，如同夜染这般的武者就另外说话了。

　　灵玉儿站在队伍中，神色复杂，十年苦修归来，师父说她的天赋足以超越任何同龄人了，然而到了这军事学院，她这样的天赋实力，相比较夜染整个小队，都算不得什么。

　　灵玉儿看着夜染，眼底闪烁着丝丝看不透的光亮。

　　夜染半眯起眼睛扫了一眼众人，扬声说道：“可都准备好了？下一个城池，可没有雪方院这庇护场地供应我们休息了。”

　　“准备好了！”众人整齐的高声回答，他们都准备好了！猎杀怪物，提升实力，夺得逆天丹！

　　“很好，随我走！”夜染唇角扬起一抹笑容，很好，对于这些学员们坚定的眼神很满意。

　　无敌神队六人以夜染领先，众人以无敌神队领先，在将整个城池中的尸体全部用火烧化之后，整整齐齐的队伍朝着另一个城池出发。

　　出了城门，夜染从空间戒指中取出军事学院的旗帜，轻功一运，直接将旗帜插在了城门之上！此所城池，归军事学院所占领！

　　众人看着夜染的动作，齐齐对着城门上的旗帜行了一个军礼，然后，在夜染的带领下，转身，踏上另一个城池。

　　第二个城池，是雪国十三小城之一的雪荒城。

　　没有推开城门，站立在雪荒城外，夜染停下脚步，对着众人挥了挥手：“全部轻功飞进城池，不得打开城门！”

　　之前在上个城池时，夜染就感觉到了城门上似乎有着结界，来到这第二个城池，夜染才算是确定下来，这每一个城池此时都相当于一个个体了。

　　五百零一人，只是刚刚运起轻功抵达雪荒城，扑面而来的就是数不清的怪物群！

　　昨天一整天的屠杀，众位学员现在可谓是在面对这些怪物的时候已经面不改色心不跳了。

　　夜染凝视着这怪物群，眼底冷光闪烁：“给我杀！奖励如同昨日一样！”

　　听到夜染所说的奖励，除却已经获得逆天丹的十个小队，其他队伍都仿佛是打了鸡血一样，当下冲着那怪物群就斩杀了过去！

　　现在他们不怕怪物多，就怕怪物来的少，不够他们杀。

　　“末萧、承泽、灭月、罗莉，战场就交给你们了，可不能弱了神队的名头呐。”夜染笑眯眯的看着自家的四个队员，现在她和柳非笑步入先天，这些怪物差不多抬手就可以捏死一大片。

　　“没问题！”司末萧四人齐声回答，旋即加入了战局，实力实力！现在他们最需要的就是实力，一定不能落后队长和非笑太多，不是吗？

　　夜染和柳非笑两人脚下一个轻踮，轻易的站立在了空中，不是轻功，而是实力抵达先天宗师之后，便可以御空飞行。

　　两人释放自己的神念，覆盖着整个雪荒城，待夜染发现并无任何危险的时候，夜染转眼对柳非笑说道：“非笑，先天宗师便可以从军事学院申请毕业了，你怎么想？”

　　没错。

　　一般军事学院的学员们都是自主申请毕业，经过几门考核过关之后，便可直接毕业。

　　而更多的学员们，则是仍然选择留在军事学院，至今神秘几乎无人见过的一号别墅的神队，实力已经不知道在什么地步了。

　　“队长要毕业？”柳非笑不答反问。

　　夜染看着柳非笑认真严肃的双眼，摇摇头，道：“不会。”

　　“只要队长还在，无敌神队就绝不会有人离开。”柳非笑坚定而肯定的说道，只要夜染还在，无敌神队永远就不会解散！

　　“哈哈哈，就算是从学院毕业，无敌神队也绝不解散。”夜染无比开心的笑了起来，无敌神队，他们是战友，是兄弟，是姐妹，是亲人。

　　就算是未来彼此分开，他们的小队也依然会存在。

　　“队长，对于灵玉儿，你怎么想？”柳非笑看着下方满身杀伐之气丝毫不弱于灭月几人的灵玉儿，蹙了蹙眉，灵玉儿将夜染当做情敌这一点事实不可否认。

　　夜染扫了一眼下方的灵玉儿，缓缓摇了摇头：“非笑，从一开始，她就输了。”

　　柳非笑的身形轻轻颤动了一下，嘴唇动了动，却只是看着灵玉儿只余一声叹息，爱无错，只是爱上错的人，却只能余下满心的伤痕，只希望这个灵玉儿不要因爱生恨，而做傻事。

　　“不提她了，倒是你，什么时候才能把我们的灭月拐到手啊？”夜染带着几分揶揄的看着柳非笑，非笑少年对灭月的心思，他们几个人可都发现了，却倒是不见这小子出手。

　　柳非笑听到夜染的话，没有应有的被揶揄到的窘迫，而是深深地看着下方一袭金衣宛如战神一般的骄傲少女，柳非笑的声音里满是认真：“队长，现在的我没有能力让她幸福。”

　　现在的他太弱了，弱小到在真正的强者面前，连一步都踏不出去。

　　他不是不想对灭月表明心思，只是他是一个男人，在这份感情说出去之前他必须要有足够的能力给予灭月他所有能给予的。

　　而如今，除了这一身先天宗师的实力，他还什么都没有。

　　夜染深深地看了一眼柳非笑，半晌才笑道：“你啊，小心灭月被抢走了。”

　　柳非笑扬了扬眉，眼底划出一丝冷光：“我倒是想看看谁敢翘我们无敌神队的墙角。”

　　扑哧……

　　夜染忍不住笑了起来，拍拍柳非笑的肩膀，说道：“非笑，队长支持你，我们帮你拍飞一切苍蝇！”

　　柳非笑这时候，才稍稍囧了一下，队长你把自己当苍蝇拍呢啊。

　　夜染两人在空中悠闲的散步聊天，神念却始终注意着下方的所有动态。

　　这时候，一位斩杀怪物到满身鲜血的少年擦擦额头上的血迹，抬眼就看到了天空中的夜染和柳非笑，哀怨的冲着自家队长吼一声：“队长，为毛总队长和副队长在空中散步啊……”

　　而他们却在这里斩杀着数不清的血腥怪物，啊啊，他也好想到空中散散步啊。

　　啪！

　　一个手骨头朝着少年的脑门扔了过去，紧随着的就是少年口中队长的吼声：“笨蛋！你突破先天宗师，总队长肯定也拉你去散散步！”

　　少年所有的震惊哀怨在一瞬间就消失了，因为一个怪物已经朝着他涌来，因为少年的一个分神而导致少年的裤子后面被怪物撕开了一道大口，少年扯下外衫往腰间一绑，小宇宙彻底爆发中：“啊啊，怪物拿命来！居然敢扯小爷的裤子！”尤其还是当着总队长和副队长的面扯下，小伙子彻底不淡定了。

　　夜染和柳非笑在空中忍俊不禁，军事学院所收的学员们，真是一个比一个活宝啊。

　　“队长，快到中午了，雪荒城左方和后方还有几群怪物，我们两个去解决了吧。”柳非笑看了看时间，思考一番，如今虽然提升实力重要，但同时也和其他两校有着竞争，能多占几个城池总是好的。

　　夜染神念扫视一番，点了点头：“也好，中午在这里休息过在出发至下一个城池吧。”

　　当下夜染和柳非笑两人各自分开，夜染去了左方，柳非笑自然去了后方。

　　看着下面的怪物们，夜染也没有丝毫犹疑，立在空中，双手在胸前结出一个印记，巨大的一个金色“斗”字浮现在夜染身后！

　　夜染双手朝前一推，大喝一声：“九字真言第三层——斗，给我轰！”

　　巨大的斗字瞬间开始覆盖整个怪物群，斗字所过之处，所有怪物皆化为灰烬，直接净化。

　　只是一招！

　　在昨天，夜染使出第一层和第二层也不能杀死过多的怪物，如今仅仅使出第三层，十几万的怪物瞬间化为了灰烬。

　　夜染看着自己的双手，嘴角露出一抹笑容，这——就是实力！

　　如今使出九字真言第三层，夜染体内的浑厚内力也不见有多少消散。

　　先天宗师的实力，与武者之间，天壤之别。

　　距离夜染比较近的学员们，看到这一幕，齐齐咽了咽口水，总队长突破先天之后的实力，好强！

　　强大到他们根本无法去想象，升不起一丝一毫的对抗之心。

　　解决了这群怪物，夜染径直找了个屋顶坐了上去，心底喊了一声：“卡卡。”

　　卡卡的声音立刻出现在夜染脑海中，“染染，怎么啦？”

　　“苍穹宝塔中修炼的怎么样？”昨晚自从她醒来之后，卡卡一得知苍穹宝塔可以进入了，卡卡立刻就兴奋地跑了进去，直到现在都没有出来。

　　“恩恩，染染，这里的灵气真的很充足，比起禁地来只差了一点点。本大爷才呆了一个小时就有感觉进步呦。”卡卡兴奋的声音在夜染脑海里响着。

　　“一个小时？”夜染一捏自己的眉心，从卡卡进入苍穹宝塔到如今，貌似已经过去十个小时了！

　　“对啊对啊，染染不是刚刚才把本大爷送进来嘛。”卡卡倒是什么都不知道，还在思考着染染怎么在疑惑起这个时间了。

　　夜染眼角一跳，刚想说什么，小穹酷酷的声音就传了出来：“啊，忘记告诉你了，苍穹宝塔中的时间可以与现实之中的前后调整一比十或者十比一的状态。”

　　夜染惊愕地睁大了眼睛，第一层居然还有这么个效果？若是调整成为一比十，那在外界一天里面不就相当于十天？

　　并且以里面的灵力浑厚程度，这，这简直就是逆天的作用啊！

　　“小穹，直接把苍穹宝塔里的时间调整为一比十。”夜染当下对着小穹传音道。

　　“没问题，已经调整好了，我继续闭关了。”小穹直接一个心念闪动，苍穹宝塔内的时间比例便调整了过来。

　　紧接着夜染对卡卡解释了一番，卡卡更是兴奋的直跳脚，“染染，本大爷要在这里面修炼了，染染有事直接喊本大爷啊。”

　　然后，卡卡大爷就没了音儿。

　　夜染无奈的抚抚额头，她身边的家伙貌似一个个都是雷厉风行的。

　　不消片刻，柳非笑的身影便从空中飞来，非笑少年没有客气，直接坐在了夜染的身边。

　　“估计再过半个小时大家也都解决了，队长，要不要腾出个干净地方等下让大家吃点东西？”柳非笑刚刚在来的路上就探查了一下各小队的情况，当下开口对夜染说道。

　　“地方已经腾出来了。”夜染笑眯眯的指指方才她动手的地方，被九字真言所过之处，所有的血腥邪恶之气都净化的干干净净。

　　柳非笑嘴角一抽，队长大人，您老能不能不要这么打击人啊！

　　二十七分钟。

　　夜染和柳非笑立在空中看着已经完全解决战的众位学员，嘴角漾起丝丝笑意，夜染抬手指了指一个地方，说道：“那边有一片湖水，大家都去清洗一下，十分钟后到这里集合。”

　　整整齐齐的方队瞬间有序的消失，十分钟后，神清气爽的众人重新站成队伍在夜染和柳非笑面前。

　　柳非笑指了指方才被两人清理干净，并且搭上了大灶台的地方，说道：“按照之前的队伍围成一个圈，在这里吃完饭前去下一个城池。”

　　“是！”齐声回答，圆形很快排好，坐下。

　　这时候，不用夜染和柳非笑说明，队伍中便走出了包括袭灭月在内的六名少女，取出空间戒指中的食物，开始做起了午饭。

　　柳非笑看着灭月的背影，逐渐陷入粉红泡泡之中，夜染的眼神稍稍恶寒了一下，恩，也只是一下下而已。

　　那一个距离夜染不是很远的少年，抬眼看向夜染，欲言又止，终是忍不住问道：“总队长，你突破至先天宗师了吗？”

　　夜染转过头，看到的是那个给她印象很深的阴狠少年，这个少年给人的感觉的确属于狠辣之人，但是夜染知道这个少年属于极为重义气的类型。

　　那少年的话落下，所有学员们的视线都落在了夜染和柳非笑身上，尽管已经几乎确定了，但是他们还是想听夜染和柳非笑的亲自确认。

　　夜染轻笑道，“恩，昨晚刚刚突破。”

　　众人的视线又再次望向柳非笑。

　　非笑少年被众人的注视拉回了留在灭月身上的视线，看着众人缓缓点了点头：“恩，早上刚刚突破。”

　　心思猜测是一番景象，真正听到夜染和柳非笑的承认，众位的心中又更是一番无言的震撼。

　　十五岁的先天宗师，这一传出去，不知道要在整个大陆掀起怎么样的惊涛骇浪。

　　夜染和柳非笑这两个名字，逐渐在大陆上流社会中，真正的强者心中，又要有一番估算了。

　　午饭做好，大多数的少年少女们，端着手里喷香的饭菜，却始终无法动筷下咽，脑海中浮现出来的只是那漫天的血腥怪物。

　　唯有四个人面不改色以最快速度的吃下了饭菜。

　　夜染、柳非笑、阴狠少年、灵玉儿。

　　夜染放下自己已经空了的碗和筷子，视线扫了一番众人，声音有些冰冷：“你们现在已经达到不用吃饭的境界了吗？难道你们之中希望下午有人因为饥饿而被怪物打伤甚至杀死？就算是吃不下去也给我强咽下去！”

　　夜染首先冰冷的目光触及到的就是袭灭月、司末萧四个人，四个少年少女触及到队长的视线，立刻一咬牙一闭眼，甚至不用牙齿咀嚼，直接将饭菜吃了下去。

　　夜染半眯起眼睛，看着司末萧四人，冷声道：“没有下一次！”

　　司末萧四个人立刻坐直身子，僵硬着点头，队长是宠他们，护他们，但是一触及到这种事情，若是不按照夜染所说的做，他们绝对承受不住夜染的惩罚。

　　其他学员看到这一幕，尽管从胃中再翻滚，在碰到夜染和柳非笑的眼神时，也强行吞咽下了饭菜。

　　夜染看着众人吃下东西，暗自点了点头，经历了这次历练之后，未来人魔战场之上，这些新生的表现绝不会比之老生差上分毫！


第124章 毁天灭地的力量！

　　“都吃好了？”夜染环视了一番众人，看着每个人手上空空如也的饭碗，暗自点了点头。

　　“是！”此刻即便胃里再翻滚，也没有人敢表现出来，夜染的目光太过寒冷，他们丝毫不怀疑若是不自己吃下去，总队长很有可能直接上手喂他们。

　　“休整半个小时，前往下一个城市。”夜染暗暗叹了口气，显然这一次让众人强行吃饭，有些残忍了，只是有些事情却只能逼迫他们去做，去习惯。

　　当下，众人都松了一口气，他们生怕会被总队长直接喊去下一个城池。

　　半个小时的休整时间过去，夜染、柳非笑和曲承泽几人首先站了起来，看着已经差不多恢复的众人，夜染扬声道：“太阳落山前，攻下下一个城池，有问题吗？”

　　站起身的众人立刻齐齐摇头：“没有！”

　　“很好，随我出发！”夜染抬手一挥，在雪荒池城门立上军事学院的旗帜后，带领众人前往下一个城池。

　　雪芜城，靠近雪荒城的十三小城池之一。

　　一个下午的时间，在夜染和柳非笑没有动手的情况下，被众人轻易斩杀了所有的怪物。

　　是夜，漆黑清冷。

　　所有的学员排好队伍立正站好，一双双眼睛炙热的看着前方站立着的红衣少女，他们的总队长。

　　夜染手里拿着柳非笑最新统计出来的名单，嘴角露出一抹笑容，相比较昨天，今天统计石出来的结果每个小队都有了进步。

　　“很不错，今天的前十名队长，出列！”夜染将手中名单放下，对着众人扬声道。

　　当下，十名面色激动的少年少女走出，站立在队伍的最前方。

　　夜染从空间戒指中取出十个丹药瓶子，朝众人的方向一弹，轻扬起一抹笑容：“晚上直接服下，你们的实力越高，我们这次演习的获胜率就越高。”

　　“是，谢谢总队长。”握着手里的丹药瓶，十个少年少女的心情不可谓不激动，在这强者为尊的世界里，谁不希望提升自己的实力？

　　夜染摆了摆手，十个少年少女立刻行了个军礼，在其他少年少女们羡慕的目光下回到了队伍中。

　　夜染看着众人的神色，嘴角轻轻勾起一抹笑容：“昨天的后十名中，有三个队伍脱离了后十名，雨天小队，落雁小队，慧恩小队，队长出列！”

　　三个被点到名字的队伍，表情立刻从惊愕到狂喜，总队长昨天的承诺还记在心里，今天拼死的杀敌，他们十个落后的队伍为的就是将名次提上去，如今，真的成功了……

　　一个少女和两个少年面色激动的走了出来，立正站好，只是一双眼睛里的炙热却无法掩饰。

　　夜染取出三个丹药瓶，弹给了三个少年少女：“有进步就有奖励，希望你们可以继续努力。”

　　“是！谢谢副队长！”激动的齐声回答，有了逆天丹，他们小队的实力就可以整体提升了，就再也不是军事学院新生的垫底队伍了，怎么能不兴奋。

　　“归队吧。”夜染摆了摆手，逆天丹现在对她来说，只要有材料，就可以无限制的炼制，而且军事学院的新生们，不论是品行还是天赋都足以让她认可。

　　三人归队后，夜染略带清冷的目光扫了一眼其他人：“对于落后到后十名的三个队伍，我现在不点名字了，但是在这个不缺少天才的年代，我希望你们放低自己的姿态，因为任何比你们弱小的人，都有可能超越你们，替代你们……”

　　不想被超越，不想被替代，就要付出比旁人更多的努力。

　　这个道理，在场的所有人都明白。

　　同时他们也是这么做的，没有得意洋洋，没有志得意满，在军事学院从不缺少天才，他们的天赋在这里的确什么都算不上。

　　“好了，今天晚上就在这雪芜城休息。得到逆天丹的十三个队伍，直接服用就好，我们在这里护法。”夜染缓缓说完之后，便转身走到一个偏僻的角落，盘膝坐了下来。

　　众人也都在原地围成一个圈，盘膝坐下，十三个队伍在中间位置，服下了逆天丹。

　　一整个晚上，相安无事。

　　太阳升起的时候，夜染睁开了眼睛，带着几丝疑惑，显然对于这一晚上的平静有些奇怪。

　　“队长。”袭灭月的声音从身后传来。

　　夜染扭头看向端着粥走来的袭灭月，接过灭月手里的粥，看着灭月在对面坐下，夜染弯了弯嘴角：“灭月，你是不是也觉得我太狠了？”

　　袭灭月一怔，随即摇了摇头：“没有，队长所做都是为了我们好。”

　　夜染拍了拍灭月的肩膀，哈哈笑道：“灭月，人魔战场，远比这里的怪物来的凶残。”

　　对于人魔战场，夜染在君墨皇的口中听到了很多。

　　之前他们所参加的战场不过是最为普通的低阶战士战场，真正的精锐军所在的战场，面对的全部是九阶之上的鬼魔，甚至天魔。

　　人魔战场，远比他们所认知的要残酷千万倍。

　　袭灭月心里咯噔跳了一下，人魔战场，真正的人魔战场是如何，她也曾听家中长辈谈起过。

　　只是——

　　“队长，有你在，我们怕什么？”袭灭月眨巴着眼睛看着夜染，有队长在，他们就算是还剩下一口气，那也死不了，既然如此他们还怕什么？

　　夜染一怔，旋即畅快的笑了起来，这句话，就好像曾经她懵懂的站在师父和师娘身后，对于未知的危险，说一声：有师父和师娘在，我还怕什么？

　　这般全心全意被信任的感觉，真的很好。

　　夜染抬眼看着袭灭月，一字一句的道：“灭月，有我夜染在一天，谁想动你们，就先踩着我夜染的尸体过去！”

　　真正让夜染放在心上的朋友，不多，而无敌神队的几个人，却已经在她的心里上升到了家人的行列，对于身边之人，夜染绝不会让任何人伤害到他们。

　　袭灭月认真地看着夜染，半晌才扬起一抹笑容，凑过脑袋，在夜染脸颊上亲了一口：“哈哈哈，以后谁想动队长，也得踏着我袭灭月的尸体过去！”

　　夜染摸着被灭月吻到的脸颊，忽然感觉到一阵寒意侵袭，抬起眼看向不远处那笑得好不妖孽的柳非笑，夜染打了个寒颤，非笑少年，这个便宜她真的是没有注意到啊！

　　“诶？非笑，你的筷子怎么断了？”坐在柳非笑身边的曲承泽蓦地感觉到一阵寒意，刚转过脑袋就看到柳非笑手上的筷子成了两半，摸摸后脑勺疑惑地问道。

　　柳非笑扬着温和的笑容，看了看手里的筷子，笑着对曲承泽道：“你真的想知道？”

　　警铃大响！

　　曲承泽立刻端起自己的粥躲到了司末萧的身后，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，柳非笑这笑容怎么这么让人感觉危险。

　　始终注视着那边动静的夜染，看了看身边还不知所以的袭灭月，顿时内牛满面的低下头喝粥，灭月少女，你可否知道非笑少年阴起人来有多恐怖么……

　　袭灭月看着自家队长，虽然有些不明所以，不过却还是摸着鼻子笑了起来，想当初第一次见到队长的时候就被甩了一巴掌，现在亲回去，看着队长顿时内牛的神色，袭灭月真心觉得很爽啊……

　　所以说——

　　灭月少女这丫根本就不在状态之中啊！尽管这丫头还是挺记仇的。

　　“队长，我们今天要前往的是七大城池之一的雪皓城，时间紧迫呐。”柳非笑默然的下手中碗筷，果断的扬起温和的笑容朝着夜染和袭灭月所在的位置走去，挑眉对夜染说道。

　　夜染抽搐一下嘴角，看着手上还剩下的半碗粥，轻咳一声，快速地将粥吞下肚子，站起身来：“恩，通知下去，十分钟后即刻出发。”

　　袭灭月瞪了一眼柳非笑，这家伙没看到队长还没吃完么。

　　柳非笑顿时胃疼。

　　夜染一眼扫过去，非笑少年，队长的命令，怎么还不去执行？

　　非笑少年顿时内牛，乖乖的转过身去通知大部队，果然在队长面前，他是无论如何都翻不了身的……

　　玩笑归玩笑，今天要占领的城池却是丝毫都容不得他们大意。

　　五百零一人，站在雪皓城上空，夜染放开神识大致一扫，今天可有的他们忙活了。

　　“奖励不变，同时都小心一些。去吧。”夜染看了一眼身后众人，一挥衣袖，众人立刻以小队的团队散去。

　　夜染和柳非笑仍旧没有参加杀戮。

　　站在空中，夜染看着旁边这位臭臭的脸色，眼底闪烁着戏谑之色：“啊喂，非笑，你还是个醋桶子啊……”

　　柳非笑扭头看着自家队长恶趣味的眼神和笑容，稍稍哀怨了下，却只是眨眨眼睛，淡定的道：“队长，我相信你和灭月之间是清白的。”

　　夜染太阳穴一跳。

　　清白的……

　　她还小葱拌豆腐类！

　　蓦地——

　　一阵旋风从夜染和柳非笑的面前刮过，两人顿时神色一凛！

　　“看来连续杀了三个城池的怪物，这怪物中的强者才现身啊。”夜染半眯起眼睛，神色中满是冰冷和邪肆。

　　柳非笑的神色也变得凝重。

　　夜染不再有丝毫的犹豫，心念一动将苍穹宝塔中的卡卡揪了出来：“卡卡，在空中注意着学员们的安危，我和非笑去会会这些怪物中的高手！”

　　卡卡正在修炼中，突然被揪了出来，看到夜染和柳非笑的神色，当下拍着小胸脯点了点头：“有本大爷在，绝不会让他们有任何生命危险。”

　　卡卡的实力留在这里，夜染和非笑也不担心了，当下对视一眼，朝着那旋风的方向飞去。

　　三分钟后。

　　追寻着旋风的夜染和柳非笑停下了脚步，站立在空中。

　　“找不到气息了。”柳非笑凝重地说道，那股气息将他们引至这城池的边缘位置，就完全消失了。

　　夜染稍稍眯了眯眼睛，随后神色蓦然一凝，抬手将柳非笑推开，身影一偏，掌心立刻涌出一道浑厚的内力，抬手就抓向面前的空气：“给我出来！”

　　柳非笑刚开始不明所以，却在看到夜染从空气中抓出来的一具骷髅时，顿时反应过来，立刻飞身而上，大喝一声：“轰天雷暴拳！”

　　柳非笑的一拳和夜染的一掌几乎是同时出手，一个击向了骷髅的头部，一个击向了骷髅的胸口！

　　然而——

　　砰！砰！

　　连续两声，夜染和柳非笑两人顿时倒退出去，夜染的掌心通红已经渗出了鲜血，柳非笑的拳头亦是如此，反观那骷髅，则是完好无缺的站在原地，空洞的眼睛仿佛在嘲笑夜染和柳非笑的不自量力。

　　“这什么东西！竟然这么硬！”柳非笑不敢置信的喊出声，轰天雷暴拳，以他如今先天宗师内力使出来的招数，竟然伤都没有伤到对手！

　　“小心！”看着再次攻击而上的骷髅，夜染对柳非笑大喊一声，随即取出空间戒指里的长剑，朝着那骷髅攻击去！

　　骷髅似乎完全不将夜染放在眼里，对于夜染的全力一击，只是轻飘飘的动了动它的手指。

　　夜染嘴角露出一抹冷笑，以迅雷不及掩耳之势收回了长剑，双手结出一个印记，大喝一声：“九字真言第三层——斗！给我灭！”

　　明显的，夜染看到了那骷髅身形顿时一个颤抖，道家的九字真言发挥到极致，可以净化面前的一切邪恶之物！

　　一个巨大的金色斗字顿时将骷髅整个镇压，一声尖锐的嚎叫声从骷髅口中传出！

　　这时候，柳非笑也丝毫没有闲着，不相信的他，在看到骷髅被镇压之后，立刻从空中飞下，右拳蕴含着强大内力，直接朝着地上的骷髅后心处砸去：“轰天雷爆拳，给我爆！爆！爆！”

　　卡擦卡擦……

　　骨头碎裂的声音从那骷髅的身上传出，巨大的斗字也随之消失。

　　夜染带着震惊地看着那骷髅，九字真言第三层居然都没有能够净化这东西！

　　柳非笑看着地上已经碎裂的骷髅，吹了吹自己的拳头，他就说自己抵达先天才能运用的拳法怎么可能会这么没有威力。

　　“不对劲！”夜染看着地上的骷髅，一股不好的预感顿时席卷了全身。

　　柳非笑似乎也意识到了什么，转身跳到夜染身边，夜染看着地上的骷髅，刚刚抬手结出九字真言第四层的手印，蓦然一阵讥讽的“桀桀”笑声从四面八方传来……

　　紧接着夜染和柳非笑就看到方才被他们两个联手打成碎片的骷髅，居然每一片骨头都重新成为了一个骷髅站了起来！

　　十个……

　　二十个……

　　五十个！

　　短短不到一秒钟的时间，那一只骷髅竟然变成了两百多只骷髅！

　　“靠！这是什么怪物！”夜染看着面前忽然出现的两百多只骷髅，顿时一阵头皮发麻，一个骷髅就需要她和非笑两人联手了，这两百个！

　　“队长，只有杀了！坚决不能让他们到其他学员那里！”柳非笑拿出自己的玉笛直接奔向了骷髅群中！

　　夜染抬脚踏上了空中，凝重的看着地上骷髅，双手迅速接着复杂印记！

　　“九字真言第四层——者！”

　　“九字真言第五层——皆！”

　　巨大的金色者字和皆字顿时出现在夜染身后！

　　夜染身影从空中轰然直下：“给我灭！”

　　两个金色巨字叠加，一道磅礴金色顿时震撼天地，如江海一般，瞬间朝着地上的骷髅群覆盖而去！

　　这股力量如同排山倒海般，竟是活脱脱让人生出了一股跪拜的震撼之感。

　　地上的骷髅们瞬间大作，汹涌的朝着四面八方逃窜而去！

　　柳非笑飞身而起，看到这一幕哈哈大笑了起来：“想逃？逃得掉吗！震天圈套，给我围住！”

　　随着柳非笑话落，一个白色的圈子顿时笼罩而下，将所有的骷髅都牢牢圈在了里面！

　　夜染眼神一闪，好个非笑，这一招真是解了后顾之忧！

　　“桀桀桀……”顿时，骷髅群中一只额头上闪烁着红光的骷髅大喊了几声，然后所有的骷髅气势瞬间增加，不退反进，大部分的直接朝着那者字和皆字迎去，而剩下一部分则是直接冲着夜染和柳非笑凶猛的奔去！

　　夜染和柳非笑在一瞬间感觉到了一股强大的威胁感，当下立即催动体内的内力，两人对视一眼，同时飞上空中，对着那冲上来的骷髅齐齐出手！

　　“九字真言第五层——者！”

　　“万物归真之化，去！”

　　两道蕴含着庞大力量的攻击顿时从夜染和柳非笑的手中涌出，只感觉天地在一瞬间产生了震动，两股强大的力量一出，只是短短一瞬，那攻击过来的骷髅们齐齐化成碎片！

　　“哈哈，本姑娘还会给你们机会重新站起来吗？！火之精灵，给我毁了！”看着地上蠢蠢欲动的碎片，夜染扬声大笑几声，小火球如今已然成长为大火球，三颗大火球蓦然从夜染手中飞出！

　　轰轰轰！

　　随着几声爆炸声，那地上所有的碎片顿时在小火球的攻击下，化为了空气中的一缕青烟，再无重生的可能。

　　解决了这小部分，此时被暂时镇压的大部分骷髅却还是挣扎着要突破皆字和者字的镇压！

　　夜染刚刚想要再次直接用小火球将这些骷髅给烧毁之时，脑海中突然传来了小穹的声音。

　　“咦？地级骷髅？女人，先别动手！”小穹的声音有些疑惑，又有些惊讶，自然更多的是惊喜。

　　夜染皱起眉头，眼看着那地上的群怪就要突破镇压，却不得不拉住身边正在施展一项群攻绝招的柳非笑，沉声问道：“怎么回事？”

　　“这种来自鬼界的地级骷髅对于毁可是大补啊！女人，你和柳非笑立刻退出去，我让毁出去！”小穹有些激动，他助毁凝聚形体，如今仅仅只差一步，这些地级骷髅很有可能起到最后作用！

　　“非笑，我们走！”夜染拉起柳非笑直接奔出了非笑所设置下的白光圈！

　　柳非笑还没有来得及问什么，猛地就感觉到一股毁天灭地的力量忽然从夜染的身上汹涌而出！

　　这股力量一出，天地间所有的光芒顿时阴暗了下来，那力量中带着一股黑暗、邪恶、疯狂、阴暗的可怕气息。

　　仿佛天地间所有邪恶气息，尽集在这力量当中！

　　这力量只是一个乍现之后，便在瞬间消失不见！

　　夜染和柳非笑同时吞咽了一口口水，在这股力量的面前，他们两个连一丝反抗的心思都提不起来，当力量出现之时，一阵阵带着阴暗的声音在两人的脑海里响起。

　　臣服，臣服……跪下，跪下！

　　若不是夜染和柳非笑都是心志极为坚定，内心极为高傲之人，或许早已忍不住跪伏在地。

　　这股力量，就好像天地间最为强大的邪恶之神一般。

　　夜染震惊地看着面前所有的骷髅、怪物和房屋在一瞬间毁灭，终是忍不住深吸了一口气，这——就是毁的实力吗？

　　“队长，刚刚那是——？”柳非笑艰涩的对着夜染问道，那一股毁天灭地的气息，正是从夜染身上发出，也是消失在了夜染身上。

　　“毁。”夜染没有多说，只是说出了这一个字，毁，究竟是什么来历，竟是强大如斯。

　　而能够压制住毁的墨皇，又怎么可能会仅仅只是一个三阶梦级武者？

　　夜染只觉得一片新的天地在她的面前开阔了起来，先天宗师，不过是武者的一个起点而已！

　　墨皇，墨皇……

　　不论你有多么强大，她夜染，一定会成为那足以与他并肩的人！

　　柳非笑沉默了下去，毁。

　　这个名字他知道，盘踞在夜染体内，并且在之前队长消失的一段时间内，对队长有着近乎救命之恩。

　　他们都知道毁很神秘，很强大。

　　但是从未想过竟会是这般强大，这般——邪恶。

　　柳非笑睁开眼看着身边的红衣少女，半晌嘴角扯出一个难看的弧度：“队长，你——”

　　这般代表着天地邪恶的气息，对队长的身体真的无害吗？

　　夜染摇了摇头，有些艰难的笑了笑：“非笑，毁不会是敌人。”

　　这一点，夜染可以保证，毁绝对不会是他们的敌人。

　　见到夜染如此之说，柳非笑也不再说什么，只是紧紧握着拳头，连指甲深陷入肉里都不知道，实力，实力！

　　在真正的强者面前，先天宗师的实力连一只蚂蚁都比不上！

　　沉默。

　　相对无言。

　　毁的力量给予夜染和柳非笑的震撼太过强大，以至于两人此时都不知道该说什么，该做什么。

　　与此同时，雪国之外。

　　分散在大陆各处，数位闭眼而坐的中年人、老者，同时睁开了眼睛，看向那一瞬间席卷了所有光芒的邪恶力量，一向平静无波的他们，露出了深深的震撼之色！

　　而此刻，苍穹宝塔内。

　　小穹盘膝坐在地上，无奈的抚着额头：“毁，你知不知道你的力量是人类所畏惧的啊？”

　　人类对于让自己的畏惧的东西，并且是邪恶的力量，怎么可能不去展开调查和追杀？到时候查到夜染身上，可就不好办了啊！

　　小穹空空如也的面前，出现了一道还有些虚散的修长身影，看不清容颜，却能感觉到周身那股狂妄和邪恶的气息，“哈哈哈，不出去转一圈，就不知道多少人能记得起本尊呐！”

　　小穹嘴角抽搐了一下，感情这家伙是不记得自己怎么元神聚散的了。

　　仿佛感觉到了小穹在想什么，毁的气息蓦地阴暗了下来，“杀身灭魂之仇，本尊绝不会善罢甘休！”

　　“你知不知道这样会给夜染带来危险？”小穹的目光也冷了下来，他可以将毁当做朋友，可以助毁凝聚形体，但是他决不允许任何人做出伤害夜染的事情！

　　“哈哈，本尊在此，谁敢伤那丫头分毫？”毁狂傲的哈哈大笑了起来，对于夜染他是绝对不会去伤害，除却君墨皇，就是夜染本身，也让毁升起了爱才之意。

　　“最好是如此，毁，你这一身形体皆为苍穹宝塔所助，若是你做出任何伤害夜染的事情，我一定不会放过你！”小穹声音无比冰寒，毁凝聚了天下所有邪恶之气，这样的一个人，有些话还是必须说在前面。

　　毁的气息有了一瞬间的寒冷，却只是哈哈大笑了起来：“本尊从来没有何诚信可言，但是对那丫头，本尊一言九鼎，绝不会做出伤害她的任何事情！”

　　“希望你说到做到。”小穹看了一眼毁，闭上了一双妖异的瞳眸。

　　毁在原地苦笑着耸了耸肩膀，那个男人的女人，就算是给他一千个胆子他也不敢做出丁点出格的事情。

　　而且，毁这几千上万年来，可是第一次对一个人类升起了爱才之心，他也想看着如今弱小的如同蚂蚁一样的人类少女，能够走到哪一步。

　　雪芜城。

　　夜染和柳非笑同时站起了身子，朝着学员们所在的方向从空中大步走去。

　　对于方才毁所展现出来的力量，只字不提。

　　“看来所有的怪物都已经被毁的力量给消灭了。”柳非笑看着光洁的地面，无奈的耸耸肩膀说道。

　　夜染也有些无奈地看着这地面上的一幕，知道刚才毁的强大，却是没有想到，毁一出现直接席卷了整个雪芜城所有的怪物和骷髅。

　　两人走到学员汇聚处时，看到的是落了一地的下巴。

　　“总队长和副队长回来了！”不知是谁，颤抖着说出了这一行字，顿时所有人都抬头看向了夜染和柳非笑。

　　当下，不知道有多少人湿润了眼眶。

　　刚才的那股力量让他们清晰的感觉到了死亡的深渊，邪恶的侵袭，毁灭的残忍。

　　“这座城池算是被我们攻下了，今天就在这雪芜城休整一下吧。”夜染对着众人摆了摆手说道，对于毁的力量只字未提。

　　众学员虽然被毁的力量吓到，但是他们也不笨，对于这种强大到几乎无可匹敌的力量，他们还是决定忘记刚刚的事情，有的事情知道的越多或许死的越快。

　　袭灭月几人看着空中面色还有些苍白的夜染和柳非笑，想到了什么，却只是沉默以对，有的事情他们还是不知道的好。

　　一整天，都没有人说话。

　　众人全部盘膝而坐，用修炼来让自己强行安静下来。

　　夜慕，逐渐降临。

　　这个时候，蓦然十几道白色的光雾出现，夜染霎时睁开了眼睛，竟是有十几个学员要突破了！

　　十几个学员中，有五阶武者，有六阶武者。

　　正在修炼的众人，立刻停止修炼，自发的为突破的学员护起了法。

　　两个小时之后。

　　整整十七个学员，实力齐齐晋升了一阶！

　　“哈哈哈，突破了！”

　　“总队长，我突破了！”

　　“太好了，真的突破了！”

　　……

　　十七个少年少女激动的声音，将早上因为毁的力量而带来的沉重驱散了不少。

　　没有突破的都羡慕地看着突破的他们，已经得到逆天丹突破的则是为他们高兴。

　　夜染几乎阴沉了一整天的脸上，也露出了笑容，看来毁的力量对于这些少年少女是一个倍感压力的压迫，就如同之前她被那血掌的主人压迫至进阶先天一样。

　　柳非笑同时用神念扫了一番其他学员，当下发现其他没有突破的学员们，竟是都到达了各自实力的巅峰，对于晋升，也仅仅只差了一个突破口。

　　夜染自然也是发现了，暗自笑着点了点头，看来明天若是再斩杀一个城池的怪物，这些学员们怕是也到了突破的时候了。

　　就在这时候——

　　曲承泽、袭灭月、司末萧和罗莉四个人，周身也泛起了白色的光雾，竟是突破预兆！

　　曲承泽四人体内本就有着还未消化完的雪神丹，另外加上夜染平时给予他们的各种强悍丹药，同时在毁力量的压迫下，突破了八阶武者巅峰的瓶颈，朝着九阶武者迈步而去！

　　夜染和柳非笑目光同时闪烁着惊喜之色！

　　其他学员在他们的心目中，自然远远不如司末萧四人，此时看到四人即将突破九阶，心里自然是极为高兴。

　　夜染和柳非笑盘膝一坐，将曲承泽四人牢牢守护起来，对视一眼，两人看到了彼此眼中的期待和兴奋！

　　他们，期待着无敌神队整体踏入先天宗师的那一刻！


第125章 凶猛怪物再现！

　　曲承泽几人突破九阶，在夜染、柳非笑的眼里属于比较正常的，但是在场如此多的少年少女眼里可就是惊悚了！

　　这才多久的时间？

　　他们一起进入军事学院，一起参加集训，当初他们的实力不过伯仲之间，四阶亦或者五阶武者。

　　但如今，他们还在五阶或者六阶蹦跶，而无敌神队却是已经将众人远远的甩开了。

　　两个先天宗师，四个九阶武者。

　　这样实力的小队，就是在整个军事学院，也绝对能够排在前十名了。

　　曲承泽四人突破完毕，同时睁开眼激动的看着夜染和柳非笑，九阶之后，队长就能助他们突破先天了。

　　夜染半眯起眼睛微微一笑，“很好，先巩固下内力，明天继续斩杀怪物。”

　　第二天一早。

　　吃过早餐后，在雪芜城留下军事学院的旗帜，众人朝着下一个城池走去！

　　如今，无敌神队已经陆陆续续拿下两个大城池和两个小城池，踏足的第五个城池，则同样是七大城池之一的雪若城。

　　夜染带着众人飞身进入雪若城，登时一股股强大血腥的气息扑面而来。

　　带头的夜染和柳非笑顿时神色一凛，凝重无比！骷髅！

　　这雪若城中，竟然整个城池内都是数不清的骷髅！

　　“这——这是什么东西？”队伍后面的学员们齐齐瞪大了眼睛，好强大的气息！这样的怪物真的是他们可以对付的了吗？

　　“大家退后。”夜染没有回头，而是凝重的朝着身后的众人摆了下手，扬声说道。

　　所有人都神色一凝重，朝后退了几步，曲承泽几人则是牢牢跟随在夜染和柳非笑的身边。

　　夜染深吸一口气，转头对着柳非笑说道：“非笑，你把学员们全部带走。”

　　柳非笑身形一怔，却是很快反应过来，知道了夜染想要做什么，有些复杂的对夜染道：“队长，对你的身体……？”

　　夜染轻笑着摇了摇头：“和我的身体没关系，快去吧，这些不是大家能解决的。”

　　柳非笑复杂地看了一眼夜染，却什么都没再说，对曲承泽几人使了个眼色，回头带着所有学员退出了雪若城。

　　夜染立在空中，开始呼唤起了小穹：“小穹，这里还有一城池的骷髅，毁还需要吗？”

　　苍穹宝塔中的小穹听到夜染的呼唤，睁开妖异的双眸，嘴角带着几分清冷的笑容，抬眼看向对面还未凝聚成功的毁：“不要再给夜染制造麻烦了。”

　　毁略带几分哀怨的瞪了一眼小穹，他什么时候给小夜染制造麻烦了啊？

　　想到那一整个城池的骷髅，毁周身的气息开始激动了起来，当下直接对着夜染道：“本尊这就出去……”

　　话音只是刚落，毁的那股邪恶气息已经蓦然从夜染身上涌现了出来，然而这一次，却是没有上一次那般的高调，仅仅出现了几缕力量，也正是这几缕力量，在短短数秒钟之后，整个城池的怪物已然全部消失不见。

　　邪恶到可以吞噬一切的力量，这就是毁。

　　“小夜染，本尊所需要的力量足够了，这些垃圾本尊可不想再吞噬了，先走了……”毁的声音从夜染耳旁落下后，邪恶的气息已经消失不见。

　　夜染站在原地，神色有些复杂，有些叹息，更多的却是坚定。

　　看着空空如也的城池，夜染取出一面旗帜插在城头，飞身到学员们所在的位置。

　　众位学员齐齐眨着眼睛，不可思议的看着前方竖立起来的旗帜，他们站在原地只觉得什么都没有发生，那满城的怪物竟然已经被消灭了吗？

　　“怪物群已经消灭，直接前往下一个城池。”对于众人的疑惑，夜染并不欲多说，只是挥了挥手带着众人转身朝下一个城池而去。

　　也正是在这个时候，军事学院第一次和皇家学院的队伍，碰上了头！

　　“军事学院？你们也想要这雪黎城？”君墨歌嘴角带着淡淡的笑容，抬眼看着夜染众人。

　　夜染却是连看都没有看向君墨歌，而袭灭月则是微抬下巴，骄傲的如同女王一般扫视一眼君墨歌，冷哼道，“既然知道，还不给本小姐让路？”

　　君墨歌尽管心思慎密，贵为冥域国公主，但是以她在冥域国的野心和作为，袭灭月几人可自然不会将她当做自己人。

　　君墨歌看到袭灭月开口，眼底闪过一抹冷光，却仍旧挂着清淡的笑容，缓缓说道，“袭家小姐的话，本公主自然不会与之作对，但如今，试问袭小姐用的何种身份与我说话呢？”

　　袭灭月从小在袭家长大，勾心斗角早已习惯了，对于君墨歌的提问，只是骄傲的扫了一眼后便移开眼神，双手抱在胸前，冷笑道：“那倒不知你君墨歌又是以什么身份和本小姐的总队长说话？”

　　“好了，灭月。”夜染摆了摆手，只是眼底那一抹纵容却是让军事学院众人看了个清楚。

　　袭灭月笑着点了点头退下了身子，旋即扬起下巴看着君墨歌，一个冥域国的公主，在她面前敢猖狂吗？

　　“君墨歌，退下。”北辰泠一双金眸扫了一眼君墨歌，对于自己的队员北辰泠还是较为纵容的，只是君墨歌的身份和她的野心，都是北辰泠所不喜的。

　　君墨歌笑了笑，优雅的退回身子，只是隐藏在眼底的，却有一丝丝的委屈。

　　“下一座城池距离这里多远？”夜染不动声色的扭头对柳非笑问道。

　　柳非笑眨了眨眼，声音不大不小，说道：“距离这雪黎城最近的几座城池，若是不出意外已经被皇家学院所占领了。”

　　北辰泠点了点头，清冷的金眸泛出几丝只有夜染才看得出来的笑意，对着夜染道：“看来这一座城池我们两学院就各凭本事了。”

　　夜染淡然的一摇头，扯了扯嘴角：“不，这座城池让给你们了。”

　　夜染已经步入先天宗师，即便是城门上有着禁制，却也不妨碍她探查出来城门内的情况，这座城池里的怪物仍旧是那数不清的骷髅，强悍的骷髅并不是她身后这些队员们可以对付的，所以和皇家学院拼个你死我活，倒还不如大方的让出来。

　　听到夜染如此之说，军事学院众人像是想到了什么，没有一点反对声音。

　　而皇家学院的则是有些奇怪了，按照之前夜染和他们皇家学院硬碰硬，几乎不顾后果的也要揍他们就可以看出夜染不是一个如此大方的人，那她这般说……

　　北辰泠有些疑惑地看向夜染。

　　夜染耸了耸肩膀，对着北辰泠说道：“若是想杀进去，泠风，还是你一个人进去吧。至于你身后的众位，进去非死即伤。”

　　夜染对北辰泠说完几句话，转身对身后军事学院众人一招手，运起轻功不消片刻便消失在了皇家学院众人的视线中。

　　“什么非死即伤，我看军事学院就是想把咱们吓唬走，他们再进来。”

　　“就是，我们杀了这几个城池，哪里看到过让我们束手无策的怪物了。”

　　……

　　皇家学院众位开始纷纷议论了起来。

　　北辰泠淡然一扫众人，清冷的金眸所过之处，立刻噤了声，“你们认为夜染会耍这般不入流的手段？”

　　话落，众人低下了头。

　　堂堂军事学院新人王桂冠得主，此次演习新生带队总队长，丹药公会公认的灵药师阁下，夜氏家族和寻宝门的少主，她若是想耍手段，他们谁招架的住？

　　但若不是——

　　这方才还是香饽饽的雪黎城，在他们的眼里，已经成为恐怖的存在了。

　　皇家学院如何征服这雪黎城，暂且不谈。

　　此时，在地上漫步而走的军事学院众人，一路上都沉默不言。

　　他们只要跟随总队长的脚步就足以了。

　　夜染走在前，柳非笑手里研究着地图，沉默了半个小时之后，柳非笑才放下手中地图，沉声道：“我们已经收复了三座大城池和两座小城池。雪国一共分七大城十三小城，大城之内危险过多，我们到可以拿剩下的几所小城入手，只要再收复两座小城池，军事学院就已经立足不败之地了。”

　　夜染略微思考了一番，点点头对非笑道：“你挑下两座小城池，解决完之后，整体返回雪方院。”

　　这雪国之中还有多少神秘强大的怪物，夜染并不清楚，但是她绝不能拿这些学员们的生命来探险。

　　所以，适当的时候退出就是最好的做法。

　　柳非笑有些震惊地看着夜染，对于队长坚决的态度，他自心底感到佩服。

　　“位于雪国西部的雪彭城和雪西城。就去这两个城池。”柳非笑也不再犹豫，报出了此刻他认为的最好的两个城池，并且以这两城的位置，其他两所学院不论如何也肯定不会抵达。

　　“好。”夜染点了点头，随后转过身对身后的五百人打了个暂停的手势。

　　“雪黎城之中的怪物太过强大，我希望大家对于我们的退让不要有太多想法。接下来我们前去雪国西方的雪彭城，走。”夜染滑落，看到众人齐声回答之后，才转身和柳非笑走在前方，一路朝着雪彭城奔去。

　　路途中，夜染看到了皇家学院的旗帜，还有黑泽学院的旗帜，军事学院有毁的帮助，而其他两所学院也是丝毫不落后。

　　时至中午。

　　众人抵达了雪彭城所在的位置。

　　夜染首先步入雪彭城探查了一番，暗自点了点头，对付容易对付的怪物，才对嘛。

　　当下夜染笑眯眯的飞出城外，对着已经开始蠢蠢欲动的众位学员道：“昨天的成绩将与今天的一并计算，奖励仍旧相同，你们去吧。”

　　听到夜染的话，军事学院的众位当下刷刷刷的从四处飞进了雪彭城。

　　曲承泽、袭灭月四人也要飞进去的时候，却被夜染抬手拦了下来：“你们今天不用参加了，非笑，你在这里照看着城内学员们，我助他们直接突破先天。”

　　曲承泽、袭灭月、罗莉和司末萧四人睁大眼睛，激动了，先天宗师！

　　他们竟是要突破先天宗师了吗？

　　“好。”柳非笑轻笑着点头，对于灭月几人的突破，他也同样的感到开心和激动，六个先天宗师的小队，单单只是想一想，就热血沸腾了起来，“不过，我去照看他们，谁来护法？”

　　夜染摇了摇头，“不需要，先一起来吧。”

　　说完之后，夜染直接一挥手，心念一动，六个人便出现在了苍穹宝塔之中。

　　“好强大的灵气！”曲承泽刚进来就叹出声来。

　　同时，柳非笑众人也是震惊地看着这突然出现的空间，这灵气比之军事学院禁地，只差分毫。

　　“这里算是一个独立的空间。”夜染看着五个队员的表情，出声解释道。

　　“这是类似于活属性空间戒指的那种？”柳非笑眼神四处一转，扭头对着夜染问道。

　　夜染他们目前身上所使用的空间戒指都是死属性的戒指，也就是不能存放有生命的生物，活属性空间戒指则能够存放有生命的生物。

　　“算是吧，非笑，你先去照看着雪彭池。”夜染点了点头，对于苍穹宝塔说实话到现在她也说不出来究竟是什么。

　　柳非笑点了点头，随后消失在苍穹宝塔内。

　　夜染在这里也丝毫没有浪费时间，看了一眼四人，目光定在了灭月身上：“灭月，你先。”

　　袭灭月已经回过了神，当下走到夜染身边盘膝坐下，服下夜染递来的丹药。

　　夜染盘膝一坐，手上运起浑厚内力，抵在了袭灭月的后心处，雄厚内力自夜染手中涌入灭月体内，只是一瞬间袭灭月的实力便达到了九阶武者巅峰，然后与夜染的内力一起，冲击那一层瓶颈！

　　轰——

　　那一层瓶颈在夜染的内下冲击下，脆弱的仿佛是一张白纸一般，只是轻轻一个触碰，便彻底破碎。

　　夜染收功，紧接着，曲承泽、司末萧和罗莉三人也在同样的方式下，全部坐在苍穹宝塔内开始突破先天，巩固内力。

　　夜染将一旁的卡卡抓来，揉了揉卡卡的脑袋，说道：“卡卡，照看着他们，待他们巩固完内力之后，直接送出来就行。”

　　卡卡点了点脑袋，“恩，本大爷知道了。”

　　夜染起身离开了苍穹宝塔，宝塔内一个小时的时间，外界不过才过去短短几分钟。

　　柳非笑看着突然出现在身边的队长，嘴角一抽，问道：“队长，四个人解决了？”

　　“恩，解决了。”夜染耸耸肩笑着说道。

　　柳非笑也不再问什么，只是觉得自家队长越来越神秘了，同样的，恩，也越来越深不可测了。

　　雪彭城虽小，但是怪物群却也不见得少，整整一下午的时间过去，夜慕来临的时候，也不见众人杀完，夜染和柳非笑出手轻而易举的解决了剩下的怪物。

　　晚上，曲承泽几人也从苍穹宝塔内出现了，只是周身的气息被卡卡稍微改变了一下，并没有让众人看出来四人已经突破先天。

　　毕竟这几位昨晚才突破九阶，今晚再直接突破先天，就有点恐怖了。

　　晚上，夜染给了前十名每队五妹逆天丹之后，一晚上的时间便在众位学员的突破中过去了。

　　第二天一早，军事学院的众位抵达雪彭城隔壁的雪西城。

　　仅仅用了一个上午的时间，雪西城内的怪物再次消灭殆尽，城门插上军事学院的旗帜，夜染扬起唇角，对面前排列成整齐队伍的学员们扬声道：“到如今，雪国七大城池我军事学院占据三座，十三小城我们占领四座，七座城池足以我们立于不败之地，现在所有学员全部返回雪方院等待演习结束，你们可有意见？”

　　沉默。

　　没有人回答，除却无敌神队，之前所不知道的学员们都有些不可思议的看着夜染。

　　他们以为总队长一定会带领他们继续杀下去，占领更多的城池，军事学院直接拿下第一的位置！

　　“总队长，为什么不继续杀下去？”一个少年忍不住问了出来。

　　夜染面色严肃的摇了摇头，说道：“如果继续杀下去的话，我将不能再保证你们的生命安全。”

　　听到夜染如此说，底下众人都震惊的不知所以，难道还有什么厉害的怪物？

　　“总之——”夜染神色凛然的看着众人，一字一句道，“这是命令！”

　　一提命令两个字，众人就算是再不解，也不敢有丝毫怠慢，立刻站直身子，齐声回答：“是！”

　　一路安稳返回了一开始他们出现的位置，雪方院。

　　“好了，各自回房间开始巩固这些天来所晋升的实力。”夜染站在院落中对众人说道，随后面色一冷，沉声道，“没有我的命令，任何人都不得踏出雪方院一步！之前的事情我不想再看到第二次。”

　　“是！”没有人再敢质疑夜染的话。

　　夜染摆了摆手，众人立刻有序的散了，各自回房修炼，雪方院是唯一他们可以安心休息的地方。

　　夜染看了一眼自家的五个队员，抬抬手对几人道，“跟我来。”

　　房间内。

　　夜染神念一动，六个人出现在了苍穹宝塔内。

　　“这段时间大家的进阶有些太过而导致根基有些不稳，服下这颗丹药巩固根基。”夜染取出五颗丹药分别弹给了五人，缓声说道。

　　接过丹药，五人都没有服下，曲承泽眨眨眼睛，摸着后脑勺，笑得一脸讨好：“队长，这地方我们以后能来修炼不？”

　　夜染给的回答是直接一脚踹过去：“本姑娘要是不让你来，从一开始就不让你知道了。”

　　曲承泽五个人忍不住发自内心的笑了起来，他们的队长就是个笨蛋。

　　这般厉害神奇的宝贝，为什么就能毫无顾忌的让他们知道，给他们使用？

　　难道就不怕他们传出去？就不怕他们升起杀人夺宝之心？毕竟活属性空间戒指在整个大陆也不超过五个。

　　夜染仿佛看出了五个人的想法，只是站起身，鄙视一眼五个人，“在这里，本姑娘一根手指都能碾死你们。”

　　然后，夜染少女扬起脑袋，抬起脚步就离开了。

　　徒留柳非笑五人呆在原地，哭笑不得，他们的队长，居然傲娇了。

　　留下柳非笑五人在苍穹宝塔修炼，夜染和卡卡出了宝塔内，看一眼雪方院，卡卡在外面布上了一层结界，随后夜染和卡卡便消失在了夜空中。

　　雪若城，上空。

　　一袭红衣的夜染在空中本应极为耀眼，然而夜染的气息却仿佛与天地融为一体，近在咫尺，却又仿佛远在天涯。

　　“染染，不妙啊，皇家学院学员受伤大半。”卡卡蹲在夜染肩膀上，啧啧叹声道，之前染染提醒过了他们不听，这下全部受伤了吧？

　　夜染拍了拍卡卡的脑袋，神色凝重的飞身进了雪若城。

　　此时，皇家学院众位坐在一处空地上，没有出现死亡，然而却大半的学员都受了重伤，唯有小部分的受了轻伤。

　　北辰泠面色凝重站在原地，之前听完夜染的话，他就知道这里面肯定有不对之处，却是没有想到这些骷髅竟是如此难以对付，看着重伤的学员们，北辰泠金眸中闪过愧疚之色，然而对于他们的伤，他却没有丝毫的办法。

　　夜染，现在若是小公主在，就好了……

　　当下，北辰泠感觉到一丝熟悉的气息，抬起金眸一看，那抹红色的身影让北辰泠眼底闪烁着点点湿润，小公主啊小公主，难道不懂得他们现在是处于敌对位置的吗？

　　“恩？军事学院总队长？你来做什么？”莫児原本甜美的脸上带着敌对，他们皇家学院现在伤到这个程度，夜染是来看笑话的吗？

　　“闭嘴！”北辰泠声音无不冰冷的对着莫児说道。

　　莫児被北辰泠一吼，委屈的红了眼睛站在后面，只是一双眼睛却是敌对的看着夜染。

　　夜染淡淡看了一眼集体敌对看着她的众位皇家学院之人，随后看向北辰泠，问道：“全部消灭了？”

　　北辰泠耸耸肩膀，点了点头：“恩，全部消灭了，只是这代价……”

　　北辰泠嘴角扯出了一抹苦笑，为了一个城池，几乎付出了全员的代价。

　　这一战，打的真够窝囊。

　　“拿去吧。”夜染取出几瓶丹药弹给了北辰泠，无声的叹了口气，之前若不是因为有毁，怕是军事学院众位也要承受着不轻的伤。

　　北辰泠接过夜染手里的丹药，没有推辞，小公主丹药的疗伤能力他再清楚不过了，“谢……”

　　一个字只是刚出口，夜染就轻笑着摆了摆手：“泠风，你曾经对我的帮助，我又说过谢这个字？”

　　北辰泠握着手里的丹药，稍稍一怔，随后扬起了一丝笑容，走上前伸手抱了一下夜染，金眸晕染着点点光芒，什么都没有再说。

　　夜染轻笑了起来，一拳锤在北辰泠的胸口上，“我先走了，总之你们自己小心。”

　　北辰泠点了点头，“恩。你们军事学院……？”

　　夜染扬起唇笑了笑，扫视一眼对她神色复杂的众人，扬声笑道：“我们的任务已经完成了，接下来就看你们两所学院的了……哈哈哈……”

　　随着夜染的大笑声，红色的身影逐渐消失在了皇家学院众人的眼里。

　　刚刚还神色复杂的想要感谢夜染为他们送丹药的少年少女们，一下就开始咬牙切齿了起来，她果然是来炫耀和看笑话的！

　　北辰泠带着几丝笑意的叹了口气，他就不怎么明白小公主怎么就喜欢当个坏人。

　　夜染和卡卡没有回雪方院，而是朝着感受到的黑泽学院位置前去。

　　夜染没有出现在黑泽学院众位的面前，而是让卡卡隐了身将清越南喊了出来。

　　清越南的神色有些疲惫，黑泽学院的情况并不比皇家学院好多少，大部分的学员也都受了伤。

　　“小公主啊，我要丹药啊，丹药啊！”清越南看到夜染一下就扑了过去，看到小公主真心好像看到救命稻草一样。

　　夜染取出几瓶丹药递给了清越南，带着戏谑的眼神扫了一下清越南，笑道：“你小子也有这疲惫的一天啊。”

　　清越南将丹药收好，冲过去就给了夜染一个大大的拥抱，歪着脑袋对夜染道：“小公主，你踢了君墨皇那小子吧，本少爷哪点比不上他了？”

　　夜染抬起一脚就朝着清越南身上踹去，“你小子，给点阳光就灿烂啊是不是？”

　　清越南飞身躲开夜染的攻击，眯了眯眼睛，笑道：“小公主，你竟然已经解决了？”

　　夜染扬了扬眉，笑道：“是啊。”

　　清越南哎哎的叹了两口气，他们三个始终分不出个胜负，现在看来，这场演习，虽然还未结束，但是却已经无形的将三分的胜负划分了出来。

　　清越南和北辰泠什么都不输于夜染，但是论起默契和服从，皇家学院和黑泽学院却是远远不如军事学院。

　　“什么也不说了，小公主，本少爷的怀抱永远为你敞开着。”清越南笑眯眯的伸展了双手，对着夜染说道。

　　夜染还未表态，卡卡大爷却是已经不爽很久了，直接抬起胖乎乎的脚丫子踹上了清越南的肚子：“本大爷的染染，自然要在本大爷的怀抱里！”

　　清越南提溜起卡卡的脚丫子，嘴角扯出一抹邪恶的弧度，“萌卡卡，你小子确定不是小公主抱着你？”

　　卡卡大爷最讨厌别人说他长不大了，想要抬脚踹上去，黑溜溜的眼底闪过一抹光亮，哧溜一下跑到夜染怀抱，得意洋洋的看着清越南：“染染的怀抱，只是属于本大爷的，你还有什么意见？”

　　清越南嘴角抽了抽，紧了紧手里的丹药，对夜染道：“小公主，事不宜迟我先回去让他们疗伤。”

　　“恩，快去吧。”夜染笑了笑，带着些许无奈和宠溺将卡卡抱在怀里。

　　清越南离开后，卡卡窝在夜染怀里，有些不解：“染染，为什么要给他们送丹药啊？”

　　分明现在是对手不是吗？

　　夜染轻轻笑了笑，抬眼看着稀疏的星空，淡淡地说道：“北辰泠和清越南作为总队长，他们手下的学员就不能出现任何的死亡，我帮的只是泠风和清越。”

　　皇家学院和黑泽学院，若是没有泠风和清越这两个生死之交，夜染怎么可能会连夜跑这一趟来送丹药？她又不是圣母。

　　卡卡撇了撇嘴，却是没有再说什么，泠风和清越曾经对于夜染的帮助不在少数，以夜染的重情重义，若是让她现在什么都不闻不问，才不可能。

　　回到雪方院，夜染用神念探查一番，众位学员都已经在房间沉睡了，夜染走进房间，将卡卡放进苍穹宝塔，她自己则是盘膝坐在房间内，神念一刻也没有松懈的笼罩着整个雪方院。

　　第二天中午。

　　军事学院众人说说笑笑的吃完午餐之后，忽然——

　　连续几道彩色光芒在空中炸开！

　　所有人都瞬间站了起来看向那空中！

　　这是——求救信号！

　　三所学院在进来这雪国之前，每个学院收到了一枚信号弹，正是让他们在不能对付的时候发出求救信号。

　　“是皇家学院所在的位置，你们，去不去？”夜染飞身立在空中，眉头紧紧皱起，看着地上的学员们。

　　一瞬的犹豫过去，然后就听到了所有人的齐声回答：“去！”

　　来到这雪国，尽管他们三所学院是竞争的对手，但是相对于对手来说，那些血腥的怪物更应该被杀光！

　　“好，随我来！”夜染立刻飞身前去信号弹的方向，路上，直接将在苍穹宝塔内修炼的柳非笑五人喊了出来。

　　因为出来的焦急，所以众人并没有去隐匿掉周身的气息，当下六名先天武者站在一起所散发的强大气息，让身后紧跟着夜染的众位学员震惊在了原地！

　　先天宗师！

　　居然整整六个先天宗师！这无敌神队，还是不是人啊！

　　“发什么愣，快些跟上！”柳非笑扭过头对着众人吼了一嗓子，立刻迅速地往前飞去。

　　待夜染到达皇家学院所在位置的时候，夜染的身影整个有了一瞬间的怔愣！

　　那凶猛的被皇家学员们围攻的怪物，竟是身高至少六米，体积巨大无比，一口獠牙的血腥怪物！


第126章 三大巨怪，轮番现身！

　　夜染没有丝毫犹豫，身形瞬间在空中化为一道红影，虚空中掠出一抹森寒的杀气！

　　也就在这时！

　　轰隆——

　　天地间传出一声巨响，那被皇家学院围攻着的血腥大怪猛然大吼一声，仿佛受到了什么召唤，血掌一把扇开挡着它的学员们，就要朝着天空飞驰而去！

　　“不好！这家伙是要上去找帮手了！”人群中，不知是谁大喊了一声。

　　“夜染，拦住它！”抬起头的北辰泠刚好看到了空中飞快而至的夜染，当下金眸划出丝丝冷寒，对着夜染喊道。

　　“你不说，我也不会让它逃了！”夜染冰冷刺骨的声音从虚空中传出，声音未落，下一声雷震般轰鸣声响彻天地，“九字真言第四层——者！给我灭！”

　　随着天地轰鸣，夜染身后一个巨大的“皆”字瞬间浮现在天空之中，充满天地间纯净浩然的金色能量仿佛要将天下所有邪恶全部风一般净化掉。

　　“桀——”

　　然而那怪物却只是一声大叫，长长的獠牙中喷出一口黑色的浓雾，轻而易举的化解了夜染的攻击！

　　“队长，你的绝招可是失灵了啊！看我的，绵延无敌八卦拳！”下一刻，曲承泽施展轻功的身影瞬间而上，对着夜染中气十足的大笑两声，脚下轻功越来越快，随着曲承泽一声大喝，强劲的连续十八掌轰然拍上那怪物！

　　“好小子！连本姑娘都敢埋汰了。”见此，夜染也不禁为突破先天之后的曲承泽拍手叫好，看来步入先天之后，无敌神队的整体实力上升了可不止十倍！

　　“哈哈，怎么能让胖子你一人出风头，看本小姐的！”一袭金衣的袭灭月紧随而至，手握金色绫纱，瞬间加入战局，纤手一甩，金纱内蕴含着庞大内力朝着那怪物的獠牙缠了过去，“蛇舞狂绫！看本小姐不拔了你的獠牙！”

　　“灭月，小心！”夜染看到那怪物被缠到獠牙而突然发疯，夜染对着袭灭月一声大喊，还未出手——

　　蓦地，一道黑色的身影蓦然出现在那怪物面前，司末萧冰冷着俊脸，泛着森寒之气的双月弯钩在他手上仿佛两只巨鹰之爪一样，身形只是一闪，双月弯钩突然而上！

　　咔擦咔擦！

　　两个骨头碎裂的声音在空中响起，那怪物的两颗獠牙硬是被袭灭月和司末萧两人联手拔了下来！紧接着这怪物突然仰天惨叫了一声，巨大的声音让整个天地瞬间阴暗了下来！

　　轰隆隆，虚空之中突然电闪雷鸣了起来！

　　“想呼唤帮手？做梦！”一袭白衣的柳非笑手握玉笛从天而降，清冷孤傲，黑眸凌冽，玉笛放置唇边，阵阵杀意腾腾的笛声蓦然响起，整片天空仿佛被这轻灵笛音所包围，刺骨而冰寒。

　　隔绝！

　　夜染眼睛一亮，柳非笑的这一手笛音，竟是将这小片天空整个隔绝了起来。

　　扑哧——

　　又是一声鲜血迸发的声音，紧随而至的便是那怪物再次狂怒又凄惨的悲鸣声。

　　只见，那怪物的两只人头大小的眼睛上插了两把散着寒光的匕首！

　　隐在空气中的罗莉一拍手掌，作为刺客，要么隐在暗处不动声色，要么一击必须得手！

　　这一招，漂亮！

　　“哈哈哈，本姑娘也不能落后不是？”夜染看着这一幕幕，身形一个旋转，哈哈大笑一声，长剑蓦然出现在手上！

　　随后，只听袭灭月几人同时哈哈大笑了起来，腾空一个翻跃，夜染、柳非笑、袭灭月、司末萧和曲承泽五人已经站好了作战的队形，罗莉腾空出现，一脚踩在曲承泽和司末萧的肩膀上，甜美的小脸上带着肃杀之意。

　　“今天就拿这怪物来试试我无敌神队的实力！”夜染狂傲的大喝一声，纤手一挥，六个人瞬间腾空飞跃，朝着怪物攻击而去！

　　霸气，猖狂，强大！

　　这就是整体突破先天之后的无敌神队！

　　因为柳非笑笛音所展现出来的隔绝，三所学院但凡未突破先天的学员们，根本就加不上战局。

　　皇家学员们目瞪口呆的看着他们整个学院加起来都对付不了的那个庞然大物，现在居然被军事学院的无敌神队打到几乎不能还手！

　　军事学员们更是无法形容内心的震撼，方才路上赶得急，早已来不及细想曲承泽几人的实力，而如今亲眼看到无敌神队所展现出来的实力，心中何止震撼二字。

　　北辰泠和清越南站在原地，看着无敌神队和那怪物的对战，暗自叹气。

　　几个月前，他们两个说过同样的话，那就是夜染小队的实力，他们看不上眼，但是如今——

　　无敌神队的战斗还在继续，然而那庞大的怪物已然不能对夜染几人造成任何的伤害。

　　看对时机，夜染眼神一凛，对着袭灭月几人打了个手势！

　　“后退！”

　　袭灭月五人听到夜染号令，立刻转身飞到夜染身后。

　　怪物被六人联手对付到几乎没有还手之力，看到夜染几人闪开，迅速的爬起来就要开溜。

　　夜染怎么可能会给这怪物离开的机会！趁你病，要你命！

　　“九字真言第五层——皆！给我镇压了！”巨大的金色“皆”字出现在夜染背后，随着夜染一声大喝，蕴含强大力量的皆字朝着那怪物轰然镇压而去！

　　只听那庞然怪物一声惨叫，从虚空中跌落下来，摔在地上，巨大的皆字还镇压在怪物身上，粗喘着大气，金色皆字所碰之处，发出滋滋的烧焦声音，显然在重伤之后又被夜染这一招伤的不轻！

　　“哈哈哈，你这个大怪物！让你猖狂！让你霸道！”距离怪物最近的一个少女看到怪物如今虚弱的趴在地上，满脸恶狠狠地朝着那怪物的脸上就踹去！

　　“该死的，给我退回来！”夜染在空中愤怒的大喊一声，身形还未落下，异变已经陡然发生！

　　只见那怪物蔑视地看了一眼那少女，张开血盆大口一个吸气，直接将那少女吞下了肚子！

　　夜染从空中的攻击猛然而至，却仍旧是慢了一步，一掌掰开那怪物的血盆大口，然而那少女，却已经不见了身影……

　　“刚刚那是谁？！”北辰泠的身形也瞬间而至，一双金眸里装满了盛怒。

　　瘦死的骆驼比马大，这怪物只是被夜染的九字真言所镇压，即使重伤也绝不可小视，那少女的作为简直就是自己找死。

　　“明月，是我们小队的明月。”一个腿部受了伤的少年踉跄着身子走了出来，声音带着丝丝颤抖，显然根本不敢相信，刚刚还站在他们身边的少女，此时竟是已经消失不见了。

　　“该死的！给我吐出来！”震怒的北辰泠直接转身，修长白皙的手掌带着毁天灭地的力量，直接抓向那怪物的脖子，手掌抓落下的一霎那，天地间空气轰然一震，北辰泠此时所展现出来的力量，比之夜染全力一击丝毫不弱！

　　轰隆隆！

　　光芒一闪，天地间整个黑暗了下来，天空中被一阵雷鸣撕裂，紧接着就看到一只血色手掌撕裂天空，直至而下朝着北辰泠抓去！

　　“找死！”夜染看到这手掌，当下大喝一声，五指指甲疯长，飞身迎上了那血掌！

　　夜染周身散发着浓浓的金色光芒，代表着仁慈、正义的金色力量与那血掌带来的邪恶之力在空中轰然相撞！

　　“军事学院所有小队听令，拿出你们的疗伤丹交给皇家学院，然后给我炸了这城池里面所有的怪物！”夜染一把抓住那庞大的血掌，蕴含着内力的声音落入已经到来的军事学院所有学员耳中。

　　“是！”整齐而有力的回答过后，没有丝毫犹豫地将疗伤丹全部放在皇家学院受伤学员的面前，紧接着取出他们一直没有舍得用的爆破丹，分散四处，开始轰炸斩杀起了一轮又一轮涌上的怪物。

　　轰隆隆——

　　巨大的雷鸣声再次轰然响起，丝丝雷电之力从肌肤涌入了夜染的丹田，夜染心里咯噔一跳，丹田可是全身最脆弱最不能受伤的地方！

　　夜染只是一个瞬间的失神，那只血掌已经猛然朝着夜染的头抓去！蕴含着天地间邪恶的气息，直要将夜染吞噬融化！

　　不好！夜染心下一沉，立刻身形一偏就要躲过血掌的攻击，然而夜染此时却仿佛被那血掌的气息所绑定了一般，逃不掉，闪不开！

　　“染染小心！”卡卡在苍穹宝塔内一感觉到夜染有危险，就要冲出塔内，然而却被一股无形的邪恶力量所束缚。

　　“她可没有那么弱，萌卡卡，那小丫头需要自己成长。”毁淡漠而无情的声音回荡在苍穹宝塔内。

　　卡卡大爷着急万分，却又完全不能挣脱开毁的束缚，在苍穹宝塔里已经就要破口大骂了！

　　小穹一个爆栗敲上了卡卡的脑袋，酷酷的小脸上带着对夜染的信任：“卡卡，难道你不相信她？”

　　一句话，让卡卡噤了声。

　　外界，城内。

　　夜染完全无处可躲，无处可闪，一咬牙索性直接迎着那血掌拼了！

　　“本姑娘说了，再见就是你的死期！”夜染在虚空中狠厉的大喊一声，五指并拢一把扣住那血掌，内力狂涌，大喝一声，“给我下来！”

　　天地间陡然大作，轰隆隆的电闪雷鸣之间，夜染竟是生生要扯下那巨大手掌，狂涌的力量几乎撕裂整个天空！

　　“桀——”那血掌大手中蕴含的力量瞬间庞大了起来！

　　夜染原本就一直下沉的心，此时更加沉重了！

　　这一切的发生都不过在分分秒秒之间，待曲承泽五人飞奔至空中时，夜染还未来得及说话，那血掌便直接舍弃掉夜染，朝着曲承泽五人抓去！

　　“你敢！”看到这一幕，夜染眼底闪烁着嗜血的红光，两手抓住那血掌硬生生的就要将那血掌撕裂而开！

　　柳非笑五人尽管感受到了那血掌强大的力量，但却没有一人倒退。

　　柳非笑放下手中的玉笛，右手握拳，飞身而上，大叱一声：“轰天雷暴拳！”

　　曲承泽、袭灭月、司末萧和罗莉少女也丝毫不落后，在夜染控制着怪物的时候，一招招冲着那怪物击去！

　　“绵延无敌八卦掌！”

　　“蛇舞狂歌！”

　　“九鹰弑天爪！”

　　……

　　六人联手，一整只血掌被轰然击碎！

　　然而——

　　就在这时，另外一只血掌却突然破天而至，一把抓住了夜染！

　　“本座说过，不会放过你——”断断续续的话音说的有些艰难晦涩，可以了解到这血掌的主人显然不擅长说话。

　　血掌蕴含的巨大力量眼看着就要将夜染吞没，这时候，突然天边出现一道白色的光芒，紧接着一股温和的力量轻而易举的将夜染救下，放在地上。

　　“堂堂一个七阶梦级鬼魔，出手对付一个不过先天的少女，鬼天海，你真给魔族长脸啊。”温和而不失凌厉的声音里带着几丝讽刺，从天边响起。

　　夜染半眯眼睛，只觉得一股力量从天边洒下，只是眨眼间，内力和体力便恢复了大半。

　　这股力量，好强。

　　“是你！”血掌大手的主人这两个字倒是说得清晰，声音里带着不可置信和丝丝惊恐，一瞬间天地邪恶光芒乍现，随之便齐齐消失不见。

　　方才还狂妄无比的血掌大手，此时居然，连个话都不敢放下，直接溜了……

　　一个白衣青年嘴角带着柔和清雅的笑容从空中走了下来，抬手散发出点点白色能量挥散开来，落入了所有学员的体内。

　　“三个学院的新生精英，很不错。”青年淡笑着看了一眼底下的众人，视线落在夜染身上，轻笑着点了点头，修长手指一点，地上被镇压的庞大大怪化为一道空气消散在了空中，死的不能再死了。

　　青年来得快，走得也快。

　　仅仅留下一句貌似夸奖的话，便转身飘然离去。

　　好强。

　　这是在场所有人脑海中同时涌现出来的两个字。

　　夜染眯了眯眼睛，看向身边的柳非笑。

　　柳非笑却是神色凝重的摇了摇头，他不知道，从来没有听说过这么一位强大如斯的白衣青年。

　　“好强大的男人……”人群中不知是谁先惊呼出了声。

　　夜染缓缓摇了摇头，转身对军事学院的学员们道：“全部退回雪方院，没有命令不得踏出一步。”

　　整齐的排成队伍，对于夜染的话不敢有丝毫懈怠，迅速有致的退离而去。

　　相比较之下，如今还散在原地的皇家学院，还有刚到不久的黑泽学院则是有些凌乱散漫了。

　　北辰泠却是无暇顾及这些，一双金眸冰冷的扫了一眼皇家学院众位，凝声道：“各小队都查一下各自队员。”

　　短短几分钟之后，皇家学院汇报上来的结果是惊人的。

　　五名学员，消失不见。

　　在这荒芜的城池之中，消失不见所代表了什么，没有人不清楚。

　　夜染和清越南释放出神识几乎包裹整个城池，再无发现任何分散开来的少年或者少女。

　　沉重而窒息的气氛蔓延了开来。

　　北辰泠闭上金眸，敛去了眸中狂涌的滔天恨意和杀意，再次睁开眼，已然恢复平静，看向夜染和清越南，嘴角扯出了一丝苦笑，说道：“清越，小公主，这次，谢谢了。”

　　夜染和清越南摆了摆手，他们也没有帮上什么，只是五名学员的消失，一名学员当着他们的面被吞噬，这种临近死亡的滋味，在两人心中也画上了沉重的一笔。

　　北辰泠身后的少年少女们，一个个脸色刷白，显然在方才受到了不小的惊吓。

　　夜染和清越南对视一眼，叹了口气，各自转身离去，接下里皇家学院内部的事情，已经不是他们可以参与的了。

　　至于魔族和北辰泠之间的事情，更不是如今的他们可以插手的。

　　雪方院。

　　沉重的气息，在整个雪方院上空蔓延着。

　　所有学员盘膝坐在地上，闭眼沉默，遮去他们眼底的几丝懦弱和害怕。

　　柳非笑、曲承泽、司末萧、袭灭月和罗莉五个先天宗师坐在身边，众人也好似没有安全感一般。

　　那庞大的獠牙怪物，不是他们能够对付的。

　　那巨大的天空血掌，几乎是一个手指就能碾死他们一群。

　　夜染回来，看到的就是这样一番沉默的场面。

　　“害怕了？”夜染坐在属于她的位置上，环视了一圈众位学员，沉声问道。

　　没有人回答，躲开了夜染的视线。

　　夜染揉了揉眉心，轻叹一口气，说道，“皇家学院，五名学员不明消失。”

　　所有人身体蓦地一颤，他们以为，只有一个。

　　“我不希望我们在坐的任何一位出现意外。”夜染看了一眼众人，站起身就要朝着房间走去，离开之前，看着众人说道，“都回去休息吧。”

　　回到房间，夜染坐在椅子上，紧抿朱唇，靠在椅背上阖上了双眼。

　　实力强大，紧随而至的便是更宽阔的视野和天地。

　　“队长。”门外响起了一阵敲门声和袭灭月的声音。

　　“进来吧。”夜染没有睁开眼，只是轻声地说道。

　　袭灭月端着一碗粥推门而入，看着神色略带疲惫的夜染，微微一叹息，关上门走到夜染身边，将粥放在桌子上，“队长，喝点粥吧。”

　　夜染看着灭月，露出了一抹笑容，却带着几分苦涩：“你们吃过了吗？”

　　袭灭月想点头，却又不愿欺骗夜染，摇了摇头，眼睁睁的看着皇家学院的学员被怪物吞噬，他们怎么能吃得下饭。

　　夜染端着手里的粥，不知不觉，湿了眼眶。

　　当天晚上。

　　求救信号，再次升空，这一次，是黑泽学院。

　　学员们齐聚在雪方院中。

　　无敌神队六人立在空中，夜染深吸一口气，下达了命令：“所有人不得踏出雪方院半步，全部留下！”

　　“总队长？！”

　　……

　　众人不解，他们分明应该如同白天一样迅速的前去营救不是吗？

　　“这是命令。”夜染淡然的扫视了一眼众人，不予解释。

　　“无敌神队，随我前去营救。”夜染挥手带着身后无敌神队的几人，迅速离开了雪方院。

　　徒留军事学院众位留在原地，略显苦涩地扯了扯嘴角，不能在那种怪物之下保命的他们，去了也帮不到什么。

　　夜染五人仅仅是刚到求救信号所在之处，震天的电闪雷鸣在天空中大作。

　　长臂巨怪。

　　比之白天攻击皇家学院的怪物，更加庞大和强大。

　　“夜染，助我斩了它的长臂！”激战之中的清越南看到夜染的到来，宝石蓝的眼睛闪烁着光芒，立刻对空中的夜染喊道。

　　“没问题！无敌神队，上！”夜染答应一声，长剑在手，一挥手六人加入了战局。

　　六个先天宗师的到来，当下那长臂巨怪便落了下风。

　　紧接着，北辰泠、君墨歌几人的身影出现，同一时间加入战局，长臂巨怪，即使再厉害，在如此多高手的围攻下，也不出一小时，彻底被斩杀而死。

　　长臂巨怪一死，剩下的怪物们黑泽学院便自己解决掉了。

　　柳非笑几人离开，回到雪方院守护着，只担心下一个巨怪会出现在他们军事学院所在的地方。

　　夜空下。

　　夜染、北辰泠和清越南三人对坐在屋顶上。

　　“黑泽学院七人被长臂怪物吞噬。”清越南一双宝石蓝的眼眸里溢满了痛苦，白天才经历了让他们有些承受不了的皇家学院事情，晚上就轮到了他们自己。

　　清越南眼睁睁的看着七个学员一个接着一个在他的眼皮子底下被吞噬，他却拦不住，打不过。

　　作为此次带领的总队长，清越南和北辰泠两人内心承受的痛苦，谁知道多少？

　　北辰泠没有说话，皇家学员的五名队员不出意外的话，定是被吞噬了。他的情况比之清越南好不到哪里去，安慰，如何安慰？

　　夜染同样没有言语，此时，她该说什么？尽管军事学员们并未出现伤亡，但是相比较下来，很多却都是未知的，隐匿在暗处的敌人，才更恐怖。

　　沉默了半晌，夜染才抬起头看着两人，问道：“你们收复了多少城池？”

　　“两座大城池，四座小城池。”北辰泠直接在屋顶上躺了下来，看着繁密的星空，开口说道。

　　“若是加上这所城池的话，就是两座大城池，四座小城池。”清越南在北辰泠的身边躺下，嘴角想要扯出一丝笑容，却是比哭还要难看。

　　“看来，雪国城池内，算是消灭殆尽了。”夜染坐在两人身边，沉声说道。

　　雪国共分为七大城池十三小城池，如今三校加起来，算是已经将整个雪国的城池占据完，怪物也屠尽了。

　　只是——

　　夜染还是不甚放心，出现一个獠牙巨怪，后一个长臂巨怪，她如何也不能确定不会有第三个袭击军事学院的巨怪。

　　“我还是不能放心军事学院，泠风，清越，若是过了今晚还相安无事的话，明天一早我们三校山脉之下齐聚。”夜染站起身，心里突突地跳着，一股不好的预感在心中蔓延，雪方院，千万不能出事啊！

　　“我们随你一起去吧。”北辰泠和清越南也站了起来，现在只差军事学院没有遭到巨怪的袭击，现在他们过去的话也有点保障。

　　夜染却是摇了摇头：“皇家学院和黑泽学院现在的情绪和状况都不能离了你们两个总队长，这两瓶疗伤丹你们拿着。”

　　北辰泠和清越南没有再坚持，无敌神队的实力白天他们都看在眼里，若是有巨怪袭击，他们也有自保的能力。

　　而且，要知道，夜染身边的卡卡和小穹两位，始终都没有出手。

　　三人分开。

　　夜染以最快的速度飞回了雪方院。

　　在看到雪方院平安无事的时候，心中一块石头算是落了地。

　　只是，夜染还未高兴，蓦地天空中陡然升起一团黑云，黑压压的朝着雪方院压来！

　　柳非笑几人始终都在注意着雪方院的任何动向，一看到黑云，五人迅速到了夜染身边！

　　柳非笑五人站在夜染身后，六人面色凝重的看着那黑云，心里知道，真正属于军事学院的历练，现在才开始。

　　“队长，要不要用求救信号？”曲承泽手里握着求救信号，感受着从空中传来的庞大压力，深吸一口气对夜染问道。

　　夜染摇了摇头，嘴角扯出一抹冷笑：“不需要，今天这怪物，就是我们无敌神队的目标，要么消灭它，要么我们死！”

　　夜染的话语虽然冰冷，却丝毫不失豪迈和狂妄！

　　他们死？可能吗？！

　　不可能！

　　“哈哈哈，本小姐倒要看看区区一个怪物，敢能耐到什么地步！”袭灭月首先扬声哈哈笑了起来，语气中是满满的狂傲和不服输！

　　无敌神队，一路走来，劈荆斩麻，区区一个怪物，就想阻挡他们前进的脚步吗？

　　“送上门来的踏脚石，为什么要送给别人？”柳非笑弹了弹没有丝毫灰尘的衣袖，漫不经心的笑着，黑眸中闪烁着丝丝清冷和战意。

　　司末萧沉默不语，罗莉少女漾着甜甜的笑容，曲承泽内牛满面，他又问了废话。

　　此时，军事学院众位学员们也都从房间里走了出来，看着黑压压的黑云，一个个抄着武器就往外走。

　　夜染眼睛一眯，蕴含着内力的声音严厉无比：“全部都给本姑娘回到房间去！”

　　众人脚步停顿，抬起头看向空中的总队长，为什么？

　　夜染却是不给他们任何说话的机会，抬起手衣袖中挥出一道内力，瞬间将走出门外的学员们送进了他们原本的房间，抬起手借用卡卡的力量在房间外布下一层结界。

　　“来的怪物，至少为三阶梦级以上的实力。”柳非笑看着夜染的冷酷，无奈只能运起内力对着被结界困在房间里的学员们说道。

　　“队长，这样会不会有点……”不公平。这三个字，曲承泽吞进了肚子里。

　　他知道队长是为了他们好，但是学员们却并不一定会理解队长的苦心，曲承泽不希望队长因为这件事情而被这些学员们所误解。

　　夜染仿佛知道曲承泽要说什么，只是淡然的摆了摆手，道：“不必多想，先解决了这即将到来的怪物再说。”

　　被埋怨也好，被不解也好，夜染此刻所要的，只是所有人都活下去。

　　这一场演习中，众位学员所学到的、得到的，对他们来说已经足够了。

　　曲承泽几人只是沉默了一瞬，便勾起了唇角，充满战意的看向那空中越来越逼近的黑云。

　　无敌神队，并肩作战，决不后退！

　　轰隆隆！

　　天空之中雷云闪电瞬间狂然大作，一个巨大的黑色漩涡出现空中，狂风凌冽，声声作响。

　　“准备迎战！”长剑在手，夜染周身气息陡然一变，凌厉的一声大喊！

　　柳非笑、曲承泽、袭灭月、司末萧、罗莉，五个人迅速站好自己的位置，手中握住各自的武器，立在风中，衣袂翻飞。

　　轰！轰！

　　连续两声震天雷鸣，一声邪恶无比的声音响彻整个天地：“桀桀……吾等人类小辈，特地在此来给爷爷我吞噬的不成？桀桀桀……”

　　“痴魔说梦！给本姑娘滚下来！”夜染嗤笑一声，手握长剑蓦然飞向空中，蕴含着浑厚内力的一剑斩向那空中漩涡！

　　“桀桀，好新鲜的血液，吞噬了你，爷爷我就进化了，哈哈哈！”漩涡中，瞬间被撕裂开来，一只笼罩着黑色气息的手掌，带着毁天灭地的力量，径直朝着夜染抓去！

　　“看小爷不绕死你！想吞噬队长？”曲承泽以最快的速度直接用天蚕丝缠绕住了那黑色气息的手臂，不羁的声音里带着丝丝肃杀！

　　“桀桀桀，天蚕丝？好宝贝。”那手掌的主人却好似丝毫不担忧这手上缠绕着的天蚕丝，反而猖狂的笑了起来。

　　邪恶声音只是刚落下，黑色雾气瞬间凝聚，一股庞大的力量陡然间震飞了曲承泽，天蚕丝制成的捆绳也随之消失不见。

　　曲承泽看着空空如也的双手，黑亮的眼睛瞪得溜圆！该死的，该死的，居然从他曲承泽的手上抢了宝贝？！曲承泽小宇宙彻底爆发之中：“小爷今天不杀了你，就跟你姓！”

　　柳非笑几人只是刚刚飞至空中，丝丝黑色雾气包裹住他们，扔向一边，声音主人猖狂地笑着：“桀桀桀……你们，交出身上所有宝贝，爷爷我就饶你们一命！”


第127章 此次演习的真相！

　　夜染几人脚下一个踉跄，差点从空中摔下来。

　　这个怪物，是有毛病吧，是吧？

　　“桀桀……被爷爷我吓到了是不是？赶紧地给爷爷交上所有宝贝，否则——哼哼！”声音主人越来越得瑟的话语从虚空中传来。

　　“爷你大爷个祖宗！小爷我还是你爷爷呢！”曲承泽圆乎乎的娃娃脸上满是愤怒，抢了他的宝贝，还想再抢他们小队的宝贝，曲胖子不淡定了！

　　“不知死活！”那声音冷哼一声，虚空中陡然出现大片黑雾朝着曲承泽包围而去！

　　一条金色的绫纱缠住曲承泽的腰身，将曲承泽拉离了危险。

　　“当本小姐是死人不成？”袭灭月冷笑着将曲承泽拉到身边，仰头看着天空的漩涡，冷冷地说道。

　　“桀桀桀，六个人，真是大补啊！爷爷我也没兴趣放过你们了，吞噬了你们，那宝贝就都是爷爷的！”漩涡中的声音再次邪恶的响了起来。

　　夜染和柳非笑站立在一起，嘴角扬起丝丝笑容，夜染右手摩挲着下巴，既然这个怪物如此喜爱收集宝贝，想必身上的宝贝自然不会少吧？

　　其实，杀魔夺宝这种事情，他们无敌神队还是比较喜欢的。

　　夜染悄悄对自家的队员们打出了个手势，袭灭月几人看到后，嘴角稍稍抽搐了下，转身悄然隐匿在了夜染的身后。

　　雷鸣在空中轰隆隆响起，紧随而至的就是那一道邪恶的声音和一个布满黑雾的手臂：“桀桀桀，吃爷爷我一掌！”

　　“哈哈哈，你也吃姐姐我一拳！”夜染几声大笑，身影瞬间朝着那手掌飞去，一拳朝着那黑雾轰去！

　　然而——

　　就在这时，夜染正要与那手掌相对上之时，夜染嘴角扬起一丝冷笑，变拳为掌，掌心之中猛然射出几道白色的暗器，直直射到了那手掌心中！

　　“毒？！”虚空之中的声音突然变得惊恐了起来！他的手掌已经开始迅速腐烂，毒素竟然以风一般的速度开始侵袭他的全身。

　　就是这个时候！

　　夜染身后隐匿着的曲承泽五人，瞬间飞身而上，强大的内力涌出，六个人，抓住那只中毒的手臂，齐齐一个发力！

　　轰隆隆！

　　漩涡中的电闪雷鸣陡然狂舞，天空硬生生的被撕开了一道裂缝，那隐匿在漩涡之中的怪物，被夜染六人从空中扯了下来！

　　夜染六人看着倒在地上，被他们六个人踩在脚下的“怪物”，登时一下就懵了……

　　这——

　　被他们踩在脚下的，哪里是什么怪物，分明就是一个穿着黑袍蒙着面的人类！

　　“该死，居然被你们拽下来了！”只听那黑袍人一声低咒，当下运起雄厚内力就要离开！

　　“警告你，运行内力，必死无疑！”夜染一脚踩上这人类的胸口，冷笑着说道。

　　一句话落下，当下地上的黑袍人就怔在了原地，欲哭无泪。

　　“承泽，搜光他身上的宝贝。”夜染看着那蒙面的黑纱帽，嘴角扯出一丝冷笑，对旁边的曲承泽说道。

　　曲承泽兴奋的挥挥爪子，立刻上下齐手，一番搜索之后，却是怅然无果。

　　“笨蛋，空间戒指啊！”袭灭月在一旁敲了下曲承泽的脑袋，喊道。

　　曲承泽眼睛一亮，对对对，空间戒指！可是——

　　“队长，要是取下他的空间戒指，就必须杀了他。”曲承泽指指地上的黑袍人，扬眉对着夜染说道。

　　夜染笑了，低下头看着被她踩在脚下的黑袍人，冷声道：“交出宝贝，饶你一命。”

　　“两个死老头！”那黑衣老者却是突然对着天空大喊了一声！

　　夜染眼睛一眯，冷笑一声直接拔下了这黑袍人手指上的空间戒指，剑尖抵在黑袍人的咽喉上，“去掉空间戒指中属于你的精神烙印，本姑娘自问还是做得到的，那么现在，你可以去死了。”

　　夜染话音刚落，长剑就朝着黑衣人砍去！

　　突然——

　　天空中蓦然出现一只大手，抓起地上的黑袍人，只是一瞬间，便消失不见了。

　　站在原地，抬头看着已经恢复繁密星空的夜晚，夜染嘴角上扬丝丝危险的弧度，内力一运，夜染凝声对着天空说道：“这毒若是没有本姑娘的解药，三天之后，必死无疑！”

　　天空中肉眼可见的出现一丝扭曲，却很快消失不见。

　　“队长，这——”以柳非笑的洞察力，自然看出来方才夜染是故意慢下来，让最后那只手掌出现将地上黑袍人救走的。

　　“明天，一切都会明了了。”夜染却只是神秘莫测的扬起了唇角，黑眸却是一片冰冷。

　　柳非笑大致猜到了什么，却是摇了摇头使劲让自己把那个想法给踢飞。

　　“承泽，这枚空间戒指你留着，明天见过它的前主人后，就归我们所有了。”夜染抬手将那枚空间戒指弹给了曲承泽，淡淡地说道。

　　曲承泽接过这空间戒指，激动的娃娃脸通红，他也不着急取出自己的金蚕丝捆绳了，这空间戒指既然到了他曲承泽的手上，谁都别想从他手上夺走！

　　“非笑、灭月、末萧、罗莉，大家都回去好好睡一觉吧，不出意外的话，明天所有的疑惑都能解开了，我们也能离开这鬼地方了。”夜染摆了摆手，说完之后收回了之前在众人门外布上的结界，飞身回了房间。

　　这些天的折腾，她基本都没有怎么睡觉，今天晚上，终于可以好好的补个眠了。

　　柳非笑几人各自回到房间里，盘膝坐下开始修炼，睡觉，是万万睡不着的。

　　军事学院的学员们将这一场如同闹剧般的战斗看完之后，半晌之余一声叹息，还是洗洗睡吧。

　　第二天一早，夜染带领军事学院所有新生学员，朝着那山脉底下走去。

　　待军事学院抵达不久，皇家学院和黑泽学院也都陆续抵达了山脉下。

　　卡卡窝在夜染怀里，看着这山脉眼底闪烁一抹复杂，这山脉在之前给他的那一道警告，着实太过强大，现在的他和小穹加起来对上也没有太大的胜算。

　　皇家学院和黑泽学院经历过昨日的事情，面色都有些苍白，北辰泠和清越南两位俊美的大帅哥，也因为自家队伍下被吞噬的队员们而暗自愧疚。

　　反观军事学院，虽然谈不上人人精神飒爽，却也没有太多的疲惫和不安。

　　至少，他们都不是笨蛋，总队长对他们的维护，对他们的指导，给他们指的路，都没有让一点点是错误的。

　　所以，有总队长的无敌神队在，他们，什么都不怕。

　　“昨晚你们怎么样？”北辰泠看着夜染，低声地问道。

　　清越南也是挑眉看着夜染，昨晚他们两个一回去，队伍里的气氛才算是安稳了下来，之后他们两个的身份也完全不能走开，现在看到夜染众人无事，倒是松了一口气。

　　“还好，怪物被我用毒击退了。”想到昨晚上那装模作样的黑袍人，夜染就气不打一处来。

　　“毒？”北辰泠眼角一跳，这般根本没有肉体，没有血液循环的怪物，毒怎么可能会有用？

　　“和那些怪物不是一个品种，毒自然能用。”夜染沉声说道，只是声音怎么听怎么有一丝咬牙切齿。

　　他和北辰泠若是说起来，对于夜染的了解可不是一星半点，听到夜染这般说，自然就明白了夜染不欲再往下说了。

　　“现在上山？”清越南眨了眨宝石蓝眸子，歪着脑袋问道。

　　“这座山上的怪物实力，非常强大。”卡卡蹲坐在夜染的肩膀上，眯起了黑溜溜的眼睛，对着清越南和北辰泠说道。

　　“我还真想见识下，让你萌卡卡大爷掉头逃跑的怪物究竟能强大到什么地步。”北辰泠金眸微扬，看着卡卡的眼神带着几丝戏谑。

　　卡卡大爷被戳中痛处，当下一歪脑袋，窝进了夜染怀里，真是的，他萌卡卡大爷平生第一次逃跑，他也想去见识一番这究竟是个什么怪物！哼！

　　夜染轻笑着揉了揉卡卡的脑袋，这小家伙。

　　“上去吧。”夜染挑眉对北辰泠和清越南说道。

　　两位极为养眼的美少年点了点头，雪国内部已经解决，想要离开雪国，想要完成这最好的任务，这山脉他们是必去无疑。

　　“军事学院排好队伍，随我上山。”夜染回头看向自己身后始终立正而战的五百个学员，沉声说道。

　　“是！”齐声响亮的回答。

　　夜染看着北辰泠和清越南，勾了勾唇角，道：“我就先走一步了。”

　　清越南和北辰泠在夜染之后也前后走上了山脉。

　　这山脉说大不大，说小却也不小，想要一路匀速从山底走到山顶，若是中途无意外的话，也至少需要一天一夜的时间。

　　“师父，我觉得这里好像没有什么不对啊。”罗莉有些疑惑的眨眨大眼睛，这山脉里似乎就是普通的山脉而已啊，绿树葱葱，未见有什么不对之处。

　　夜染摇了摇头，并未多做言语，因为她和卡卡知道，这山脉的转变，即将到来了。

　　夜染停下了脚步，抬手对着身后做了一个暂停的手势，众人停下脚步，四处看看找找这里有什么可疑的。

　　“都注意点，不要分散。”夜染的话音只是刚刚落下，整个山脉在众人猛然放大的瞳孔中开始变化了起来。

　　枝繁叶茂的大树，脱落了绿叶，死去了枝干，徒留一地苍苍。

　　茂绿茵茵的山地，死去了绿草，干枯了湿地，唯剩一地落败。

　　“总队长——”

　　“队长……”

　　……

　　众人不可思议的呼喊了出来，睁大眼睛看着四周在一瞬间从繁茂变成死地的山脉，面色逐渐苍白了起来。

　　“这，或许才是这片山脉的真正面貌。”夜染叹了口气，尽管已经见到过一次，这一次却仍旧是被这一幕震惊了。

　　“队长，那我们……”司末萧抬手指了指一眼看不到的山顶，对着夜染问道，只是话还未说完，山脉的大地忽然整个颤动了起来！

　　“都稳住身形！不要分散，各小队队长注意各自的队员。”夜染运起内力，飞身到空中对着众人凝重地喊道。

　　“是！”军事学院的新生们在这半年多的时间里，所承受的训练是常人不可想象的，在这种情况下，他们也只是在一瞬间的震惊下立刻谨慎了起来。

　　夜染半眯起眼睛，视线带着几分狠辣之色，神念不停地在大地上扫荡着！

　　蓦地——

　　夜染和卡卡的眼神同时一冷，夜染的身影从空中瞬间飞下，落在一处土地上，抬眼对着周边的学院喊道：“都闪远一些！”

　　话音刚落，立刻方圆几里处为夜染腾空了出来。

　　夜染将内力运至拳头上，一拳朝着地上砸去，一声大喝：“滔天爆裂拳！给我出来！”

　　轰隆隆！

　　随着夜染拳头落下带出一阵轰隆巨响，大地以夜染的拳头为中心，开始剧烈的颤动和地裂。

　　一条巨大的尾巴，突然从那裂缝中冒了出来！

　　夜染眼底闪过一丝震惊，没有丝毫犹豫，立刻飞身而上，一把抓住了那巨大的尾巴，浑厚无比的内力狂涌出来，夜染使出全身力气，就要将那巨大尾巴整个拽出来：“再说一遍，给我出来！”

　　曲承泽、袭灭月、罗莉、柳非笑和司末萧五人也在下一刻飞身而上，六个先天宗师和一己之力，内力狂涌，整个山脉天翻地覆的颤动了起来！

　　轰隆隆！

　　一阵滔天的轰响声从地面传来，裂缝越来越大，震动越来越大，夜染和柳非笑几人对视一眼，猛然齐齐发力，直接将那巨大尾巴从地底拽了上来！

　　轰轰轰！

　　“嗷……”

　　随着震彻天地的地底轰鸣声和一声嚎叫声，一只巨大无比的东西出现在了所有人的视线中！

　　龙！

　　这是所有人在看到这东西时的第一反应！

　　但是夜染很快反应过来，这不是一条龙，或者说是一条即将进化飞升成为龙的大地之莽。

　　这条大地之莽迅速的一个闪身，身形蓦地变小，立刻对着夜染肩膀上的卡卡摇头摆尾，整个神态好不谄媚。

　　黑线。

　　条条黑线出现在所有人的额头上。

　　这怪物的出场让他们震惊惊恐，出场后让他们惊讶惊恐，然而现在，眼前那只小小的在空中摇头摆尾的小蛇，就是刚刚那给他们灭顶之灾感觉的快要飞升成龙的巨蟒？

　　“前面带路，本大爷要上山顶。”卡卡蹲在夜染肩膀上，睥睨着空中的小蛇，仿佛帝王一般。

　　小蛇一听说上山顶，脑袋在空中立刻就摇的像个拨浪鼓一样，眼底还有着丝丝恐惧。

　　卡卡一眯眼睛，眼神中几抹寒意出现，一个小小的大地之莽居然也敢无视他萌卡卡大爷的号令？

　　“叽叽——嘶嘶——”小蛇看到卡卡眼底的寒光，立刻焦急的嘶嘶叫了起来，仿佛在解释什么。

　　“哼！区区几个九阶梦级也想和本大爷作对？滚吧……”卡卡在夜染肩膀上冷笑一声，随后对着那小蛇挥了挥爪子。

　　小蛇立刻如蒙大赦，一溜烟儿就没了踪影。

　　夜染额头黑线条条，昨晚上的黑袍人，今天的大地之蟒，怎么全部都是还没开打呢，貌似就结束了。

　　“大地之莽怎么说的？”夜染将卡卡从肩膀上抱在怀里，低头问道。

　　卡卡窝在夜染怀里蹭了蹭，声音带着几分无奈和恼怒：“染染不是都已经猜到了……”

　　看着怀里撒娇的卡卡，夜染轻轻笑了笑，揉了揉卡卡的脑袋，夜染眼底闪烁着丝丝寒光：“是啊，已经猜得八九不离十了……”

　　曲承泽几人站在原地，有些疑惑，有些不解，队长猜到啥了？

　　“随我上山，全速！”夜染一挥衣袖，运起轻功便朝着山顶而去！

　　军事学院的众位学员们也都想要知道这究竟是怎么一回事，当下立刻跟随着夜染的脚步运起轻功朝山顶而去！

　　无敌神队六个人，前中后各有两人跟随在大部队中，以防意外，学员们有六个先天宗师守护，倒也没有什么担忧，全速前进。

　　一路上，军事学院再未遇上任何的意外，一路冲到了山顶。

　　只是，山脉顶上却是光秃秃的一片，什么都没有。

　　军事学院众人都将视线放在了夜染身上，总之就是跟随总队长的脚步就好。

　　夜染摆了摆手，对众人做了一个原地坐下的手势，随后所有学员整整齐齐的坐在山巅上，夜染立在原地，一袭红衣，随着轻风飞舞，看着众位学员，绝美的脸上露出了一丝笑容：“等皇家学院和黑泽学院到了再说。”

　　两个小时后，有些狼狈的皇家学院抵达了山巅，紧接着黑泽学院也是颇为狼狈的抵达了。

　　皇家学院和黑泽学院的众人看着衣衫整洁的军事学员们，再看看自己，顿时阵阵怨念升起。

　　为毛？为毛他们上到这山顶几乎是九死一生，军事学院却好像没事人一样。

　　萌卡卡大爷淡然一扫其他两学院，鼻孔出了一口气，哼！他萌卡卡大爷在山脉里还能吃亏了不成？

　　夜染其实还有些疑惑，之前她和卡卡来探寻这山脉的时候，完全没有发现任何的灵兽和猛兽，而今天却是碰上了即将要进化为龙的大地之莽。

　　不过——

　　如今这些已经不重要了。

　　三所学院的学员们坐在山脉上，夜染、北辰泠和清越南站立在前方。

　　夜染双手负背，看着这山巅的某一处，沉声道：“我们都到齐了，你们还不现身吗？或者——昨晚的那位自诩为爷爷的黑袍人，真的想去冥界报道不成？”

　　“咳咳，咳咳……”

　　连续几声咳嗽从某一处传来，夜染眯起眼睛，嘴角带着几丝冰冷的笑容。

　　众位学员们听到这咳嗽声，可谓是瞬间就站起了身子！

　　为什么？

　　因为这声音，他们或许是再熟悉不过了！

　　“院长——”

　　院长？

　　从那虚空之中走出来的三个老者，不是他们三学院的院长又是谁？

　　夜染冷笑出声，她猜的果然不错，来到这雪国之后发生的所有事情都是这三个老头子的安排。

　　包括怪物的出山，巨怪的袭击，甚至两学院被吞噬的学生。

　　“咳，小夜染啊，那个虽然我也觉得很爽，但是那个解药，还是给我吧？”其中一个老头子，带着些心虚，带着些无奈的走到夜染身边，笑着说道。

　　夜染双手环在胸前，对于自家刘跃院长的话，只是淡淡的挑了挑眉：“本姑娘毒了一个魔族的老怪，以何道理出手解毒？”

　　夜染此话一出，三个老者的脸色瞬间就囧了。

　　刘跃院长和黑泽学院院长瞪向了那有些虚弱的皇家学院院长，真是个活该的糟老头子。

　　皇家学院院长在黑袍之下的皮肤已经发黑，现在的他可谓是从面子丢到了里子，还丢了一空间戒指的宝贝。

　　北辰泠、清越南众人不解地看向夜染，这又是哪一出？

　　柳非笑、袭灭月、罗莉和司末萧瞪大了眼睛看着这一幕，昨晚上那一口一个爷爷，一手一团黑气的黑袍人，居然是——

　　皇家学院的院长？！

　　“你你你——你堂堂一个院长，竟然来偷袭我们，还抢了小爷的宝贝？！”曲承泽可谓是最不淡定的一个，从来没有人能从他曲承泽的手上把宝贝抢走，尽管一个空间戒指已经到手，但还是从昨晚不爽到现在，听到这一事实真相，曲承泽真心不知道自己怎么淡定。

　　曲承泽的话落之后，更是让不明所以的另外两院学员们睁大眼睛，他们现在只觉得自己好像活在外太空一样。

　　“老夫！老夫只不过是去逗你们玩玩而已！你们自己弱——”皇家学院院长想说是这几个小家伙弱小才被他夺了宝贝，更何况那本来就是他们皇家学院的镇院之宝好不好？！

　　但是老头子又一想，貌似是他落了下风，还中了这解不了的毒，于是皇家学院院长就息了声。

　　“你们是不是该有个解释了？”北辰泠清冷的声音里带着丝丝压抑的怒火。

　　清越南一双宝石蓝的黑眸几乎是充满冰凉的看着三位院长，这到底是怎么一回事？他只想知道他们被吞噬的那些队员到了那里！

　　“若是没有一番合理的解释，解药，没有了呢。”夜染淡然的将双手放在背后，红衣翩飞，嘴角带着丝丝邪魅的笑容，只是眼底深处却是一片冰寒。

　　夜染的话，显然是威胁。

　　刘跃院长瞪了一眼夜染，仿佛在说，这丫头怎么和长辈说话呢。

　　只是刚刚抬眼，就收到了来自三校所有新生的怒视眼神，刘跃院长嘴角一抽，收回了眼神。

　　“就是你们看到的这样，这些都是我们三个安排的。”黑泽学院的院长始终很淡定，嘴角带着几抹笑容，对着目光灼灼的众位学员们说道。

　　听到预料之内的答案，天空之中可谓是忽然刮起了阵阵刺骨的寒风，他们已经想到了，却还是不能接受。

　　“被吞噬的队员们呢？”清越南只想知道，他们被吞噬掉的队员们的去向。

　　“死了。”黑泽学院院长没有丝毫犹豫地说出了这两个字。

　　嘶——

　　一声声倒抽冷气的声音，在学员们之中响起。

　　死了？这不是演习吗？这不是三个院长所布置下的演习吗？

　　希望本已经被当面打碎，然而却在他们重拾希望的时候，又给了他们致命的一击。

　　夜染、北辰泠和清越南三人瞬间收缩了瞳孔，三人紧紧地握着拳头，三双眼睛怒视着三位院长，紧咬着下唇，那，是人命，是活生生的人命啊！

　　“既然能死在这里，就一定能死在人魔战场上，那么，死在哪里又有什么区别？”黑泽学院院长看着三人的目光，慢条斯理的说道，眼底泛着丝丝淡然冷漠的光泽。

　　夜染握紧了拳头，深吸一口气，抬起眼，一字一句的道：“他们宁愿死在守护家园的战场上。”

　　“守护？”黑泽学院院长眨了下眼睛疑问的重复了一下，随之又淡然轻笑道：“反正都要死，不是吗？”

　　砰！

　　众人只见到一抹红影闪过，下一秒就听到一声拳响！

　　黑泽学院院长捂着自己的下巴，几乎不敢相信，他……他堂堂黑泽学院的院长，一个九阶梦级武者，居然——

　　居然被揍了？！

　　北辰泠和清越南站在原地，几乎是有些怔愣的看着突然出手的夜染，旋即又释然了，夜染她可从来都是一个随心所欲的人。

　　揍得好！

　　这三个字，齐齐出现在无敌神队几人和所有学员的脑海里。

　　夜染握着拳头站在原地，冷冷地看着黑泽学院院长，“你还配当一个院长吗？！”

　　不将学员的生命当做生命的人，还配吗？！

　　夜染的眼神太过冰冷，太过肃杀，被这样的眼神触及到，黑泽学院院长几乎已经忘记了被揍的愤怒和疼痛。

　　“咳咳，染丫头……”刘跃院长看着自己的两个老友，一个被夜染的毒素折磨到连话都不能说，一个如今被夜染狠狠揍了一拳，他怎么都觉得真的挺幸灾乐祸，不过有些话还是要说的，只是还未开口，就被夜染冰冷的眼神打断了。

　　“院长？您也是我们的命如草荠吗？”夜染看着刘跃院长，缓声问了出来，军事学院没有一个学员出事，但如今若是他们军事学院也同样被吞噬了好几个呢？刘跃是不是也会如此说着，他们实力不济，死也是应该？

　　军事学院的学生们，一下将视线聚集在了刘跃的身上。

　　军事学院，是一个大集体，他们内部会有争斗，但是只要事情发生，却全部都是一致对外的。

　　同样的，军事学院是一个护短的学院，刘跃院长更是一个出了名的护短院长，他——会怎么回答？

　　“你们每一个人都是我军事学院精挑细选，精心打磨出来的精英。”刘跃院长没有明确的回答，只是简短地说出了这一行字。

　　但是他的意思却也明确了，他不会眼睁睁的看着学员们出现死亡这种事情。

　　夜染才算是心情好了一点，看了一眼三个老头，不言不语的转身，走到军事学院之前，盘膝坐下，闭上了眼睛，索性来个眼不见为净。

　　看着夜染的动作，三个老头齐齐囧了下。

　　清越南压下心底的怒意、冰冷和失望，看着三位院长，问道：“这里面的所有怪物，都是真实的吗？”

　　“假的。”刘跃院长淡声回到。

　　一个答案，几乎在所有人的心里激起了轩然大波。

　　假的，这些天他们所经历的，全部都是假的吗？

　　“既然是假的，那么我们被吞噬的队员们呢？”清越南压下自己想要揍人的冲动，幽幽问道。

　　“的确是死了。”刘跃抬眼望天，不敢看这些学生们的目光。

　　“好，那天空之中出现的血掌，什么七阶鬼魔鬼天海，又是谁？”清越南没有忘记，那血掌主人在虚空之中对夜染所说的不会放过她。

　　“的确是魔族的鬼天海。”刘跃提起这个的时候，不禁看向了一旁打坐的夜染，眼底闪过一抹担忧，这个孩子是很好，就是有些冲动，连续斩了鬼天海两次手不说，刚刚又对两位老友……

　　哎，刘跃轻轻摇了摇头，那个丫头，若是能任人欺负到头上，倒也奇怪了。

　　北辰泠眯了眯眼睛，问道：“之前的白衣青年是谁？”

　　北辰泠的问话，可谓是问到了所有人的心坎里，在大陆这么多年，他们从未听说过这么一位青年强者。

　　三位院长对视一眼，眼底显然有着几丝惊惧，刘跃缓缓摇了摇头说道，“他只是误入了此地。老夫奉劝你们，还是不要去调查的好，同样，以你们的实力，也调查不到什么。”

　　夜染睁开了眼睛，三位院长的惊惧恰好被她收入了眼帘，看来那日的白衣青年，大有来头啊。

　　夜染总觉得一个新的天地，就要在她面前展现出来了。

　　沧溟大陆的势力划分，又真的是她如今所认识到的吗？天赐婆婆不会欺骗她，那么之前她所说的下达命令的上面，也定是存在的。

　　沧溟大陆，好似简单，却又处处透着神秘。

　　而且既然刘跃院长说这雪国内的怪物都是假的，那么——

　　想了想，夜染最终还是站起了身子，走到三位院长面前，沉声说道：“这雪国的真正面目，三位院长大人现在可否揭晓了？”


第128章 回归军事学院

　　“解药。”皇家学院院长包裹在黑袍下，声音里带着些许颤抖，想来他活了几百年，头一次被毒素折磨到如此地步。

　　夜染挑起眉头，微眯眼睛看着三位院长。

　　看来她若是不给解药，这雪国怕是他们还走不出去了。

　　“染丫头啊，你看看，之前龙院长也只是和你们开个玩笑而已，玩笑而已。”刘跃感觉到老友的目光，虽然有些打退堂鼓，却还是硬着头皮对夜染说道。

　　“开玩笑？差点捏死我们的力量那是开玩笑吗？”曲承泽不服气也不满意，一院之长扮作魔族之人来整治他们，果然怎么想怎么生气。

　　夜染扭头看了一眼曲承泽，承泽少年撇撇嘴退了回去。

　　“三位院长，还是先把这雪国的事情解释清楚吧。”夜染不疾不徐的淡声说道，她不着急，学院的众人也不着急，就是不知道皇家学院的院长着不着急。

　　夜染从不是一个被欺负到了头上，还要在那人一句话落之后，屁颠屁颠的去道歉。

　　“好，我告诉你真相。”刘跃深深地看了一眼夜染，随后轻笑着说道。

　　然后——

　　所有人就看到刘跃院长轻轻一挥手，他们所呆着的干涸山脉展开了变化。

　　绿树成荫，万木峥嵘，郁郁葱葱，莺莺燕燕。

　　仿佛在一瞬间，他们所呆的地方被更换了一般。

　　夜染半眯起眼睛，扫了一眼怔愣着的众人，内力一运，飞上了天空，在高空之中遥望着整个雪国。

　　视线所过之处，车水马龙，人声鼎沸，甚至可以清晰地看到街道中老百姓憨厚的笑容，武者们冷峻的身形，商人们狡诈的神色……

　　一切的一切，都很好，整个雪国，繁荣昌盛。

　　不知道什么时候，夜染的身边，已经聚齐了所有学员们。

　　站立在空中，愣住了。

　　就在几分钟前，这里的所有城池还都是一片血腥，而如今——

　　“这就是我要告诉你们的。”刘跃院长同时飞到了空中，对着夜染众人开口说道。

　　夜染看着刘跃院长笑眯眯的老脸，黑泽院长淡然的老脸，还有不敢见人的皇家院长，不知道为什么，她就是好想直接一脚踹上去！

　　“这到底是怎么回事？”北辰泠清冷的俊颜带着几分冷意。

　　清越南、三所学院的所有学生都看向了三位院长，眼底都是不加掩饰的被欺骗的愤怒。

　　夜染歪了歪头，同样的是满心疑惑。

　　这究竟是怎么做到的？

　　“幻境。你们这些天所经历的全部都在幻境里。”黑泽院长对于夜染揍他的一拳还是不能释怀，却也容不得他再去对夜染一个小丫头记仇，当下只能凝声说道。

　　“幻境？什么人竟然创造的出这般厉害的幻境？”清越南始终觉得霸权之地的老家伙们都是非常了不起的人物了，但也从未见到过他们有炼器啊什么的。

　　那么也就是说，难道这沧溟大陆还有能与霸权之地媲美的神秘地方吗？

　　夜染和北辰泠也在同时思考着这个问题。

　　“总之，你们想知道的也知道了，还有什么疑问？”黑泽院长淡然地看着三位总队长说道。

　　“既然是幻境，那么被吞噬的学员们呢？”夜染又执着上了这个问题，到现在她算是了解到了三位院长的用心，也不相信他们会让学员们生生被吞噬。

　　再次听到这个问题，想要说什么的黑泽院长突然想起了夜染给他的一拳，下巴还有些隐隐作痛。

　　刘跃院长笑眯眯的眨眨眼睛，抬手对着山脉一处指了指：“他们啊，呐……”

　　随着刘跃院长的手看过去，实力不俗的众学员们自然是一眼就看到了被绑在树上可怜兮兮的十几个学员。

　　“队长……救命啊……”

　　“队长，我们在这里啊！”

　　……

　　那被绑在树上的众位学员们一抬头看到空中黑压压的人群，当下眼睛一红，就要哭出来了。

　　他们自从被吞噬后，就被绑在这里了，已经整整五天五夜的时间，没有吃的没有喝的，就这么被绑着吊在树上，下面还时不时出现猛兽灵兽对他们凶狠的吼两下。

　　这十几名学员这五天五夜简直就是在地狱里面度过的，现在看到自家的队长总队长，当下就一把鼻涕一把泪了……

　　北辰泠和清越南两人嘴角抽了抽，心下却是一颗大石头落了地，虽然看样子受到了不轻的惩罚，但总归，活着就好。

　　夜染神色有些古怪地看着黑泽院长，分明没事，他之前又何必偏要说出一些让学生们寒心的话呢。

　　黑泽院长本不欲去理会夜染的目光，却在被夜染紧盯了三分钟之后，实在承受不住，转过眼对夜染低吼道：“老夫说他们在幻境里已经死了，有说他们在现世中死了吗？！”

　　青筋暴露。

　　夜染心里的一抹愧疚当时消失不见，只觉得当时自己应该再揍一拳才对！

　　夜染扭过头不去看黑泽院长，视线看到还躲在黑袍中的皇家院长，撇了撇嘴，取出一颗丹药弹了过去：“呐，这是解药。”

　　皇家学院院长接过丹药，没有丝毫犹豫的就服了下去。

　　“您就不怕我再次下毒？”夜染嘴角带着一抹邪恶的笑容，看着已经服下丹药的皇家院长笑眯眯说道。

　　皇家院长身形一颤，有些颤抖的抬起了右手，好像要说什么。

　　刘跃无奈的耸耸肩膀，拍拍老友的肩膀，道：“染丫头就算给你毒药，也肯定不会要了你的命，放心吧。”

　　皇家院长在黑袍下充满怨气的看着这个斗了一辈子的老友，他这么说是在安慰他吗？是吗？

　　不过，皇家院长在明显感觉到自己体内的毒素在排出之后，脸色才好了些，只是一阵咕噜噜的声音响起，皇家院长的身上传来了噗噗两声。

　　一股冲天的气味，让所有人不禁移开了身子，远离了这位皇家院长。

　　皇家院长一个字都来不及说，立刻飞身消失在了原地，该死的，这下面子里子什么都丢光了！

　　夜染站在原地，笑眯眯的样子好不让人打寒颤。

　　所以说，其实夜染真的是一个很记仇的少女啊。

　　黑泽院长其实觉得自己还是很幸运的，恩，和皇家院长比起来。

　　刘跃院长嘴角一抽，对着夜染和众位学员们说道：“三校演习到此结束，十日后演习结果将公布大陆。”

　　然后，刘跃院长一溜烟就不见了身影。

　　黑泽院长看看四周，再看看三校怨气冲天的学员们，立刻脚底抹油，跑！

　　突然，一个巨大的轰雷从天空中响起，紧接着就是一个狂妄的声音：“你们三个居然敢合起来吓本大爷，都给本大爷留下吧！”

　　卡卡的身影不知何时出现在空中，一道无形的结界出现拦截住了就要逃跑的三个院长，并且一个意味深长的眼神看向了所有学员。

　　这个时候，三校所有学员们也都忍不住那满心冒出来的怒火，当下所有人苦大仇深、气势汹汹的朝着三院长飞奔而去！

　　“你们这是想要造反了啊？”

　　“该死的，你们就不怕老子活剥了你们？”

　　“军事学院的你们竟然敢围攻最大指挥？”

　　……

　　……

　　夜染、清越南、北辰泠站在后面，看着这你追我赶的一幕，嘴角同时扬起了一丝笑意。

　　以三位院长的实力，自然只是一挥手就可以解决一大片的学员们，只是——

　　一切尽在不言中。

　　其实这样貌似也不错，不是吗？

　　卡卡窝在夜染怀里，咯咯笑着，他萌卡卡大爷平生第一次落跑，竟然是被三个九阶梦级的家伙给吓到，真是太可恶了！真真是他萌卡卡大爷生命里的一个污点！

　　军事学院。

　　时隔二十天，军事学院的新生们终于再次踏上了这熟悉的土地。

　　看着威风凛凛，杀气森然的大门，众少年不少都湿润了眼眶。

　　尽管之前他们所经历的一切都是在幻境里，但对他们来说每一天却都是真实存在的，每一天的生死搏斗都是真实的，他们实力的提升都是真实的，面对死亡时的恐惧到现在都还没有消散去。

　　如今站在这里，他们才觉得，自己真的从那个恐怖的地方回来了。

　　“各自回去休息吧。”夜染有些疲惫的揉了揉眉心，对着众位新生小队们挥了挥手。

　　十三号别墅。

　　夜染五人一回来就将自己摔在了舒服的沙发上。

　　“啊……能天天留在别墅的小队们，真的太幸福了……”曲承泽窝在舒服的沙发里蹭啊蹭，蹭啊蹭，眼泪都快出来了，天知道他有多想他软软的大床。

　　“是啊，真幸福。”罗莉少女深吸一口气，闭上眼睛一脸幸福地说道。

　　袭灭月、司末萧和柳非笑没有说话，眉心却都是舒服地舒展着。

　　夜染嘴角带着几丝笑容，脑海里浮现的却是那人的一言一笑。

　　君墨皇啊，君墨皇，让她越来越欲罢不能的男人。

　　二十天，每每到独处空闲的时候，想念，便涌上心头。

　　“丫头，到我这里来一趟。”天赐婆婆的声音传入了夜染的脑海。

　　夜染睁开眼，嘴角带着一丝苦笑，无奈地坐起身子，对袭灭月几人说道：“我去一趟老师那里，你们先休息。”

　　五人点了点头，在触及夜染疲惫的眉眼时，眸中划过了几丝心疼。

　　夜染摆了摆手：“我去了，其实灭月不介意的话，等我回来，唔，开饭了也挺好。”

　　袭灭月的回应，是直接拿着沙发背后的一个靠枕扔了过去。

　　夜染笑眯眯的躲过灭与扔过来的靠枕，出了别墅大门。

　　袭灭月紧接着迎来的便是捂着肚子，眨着亮晶晶的眼睛可怜兮兮看着她的四只。

　　袭灭月觉得，这世界是跟她有仇还是怎么着啊，为毛她一大好姑娘就是认命当了厨娘呢，灭月少女虽带着一身哀怨，却还是动动手腕抬步进了厨房，谁让她是唯一会做饭的呢？

　　夜染刚走出别墅，迎面而来的就看到了太阳下一撮一闪一闪的呆毛。

　　顺着那抹呆毛往下看，一个短发少女眨巴着迷茫的大眼睛，眼神，似乎，恩，在看着夜染。

　　夜染试探性的走到呆毛少女面前，挥了挥手：“慕容月？”

　　“啊，听说你们回来了。”慕容月呆呆地看着夜染，近距离的一看，这位短发少女眼底不是一片迷茫，而是一片茫茫的睡意。

　　慕容月取出一个食盒，眼底还带着些不舍，递给了夜染：“这是给你们吃的。”

　　夜染笑眯眯的眨眨眼睛，原来是给他们送吃的啊，不过——

　　“呐，我现在要出门哦，月帮忙把这些送进别墅好不好？”夜染指了指她要去的方向，笑着对慕容月说道。

　　慕容月愣了一下，随即点了点头，夜染有事情，她去送是应该的。

　　于是，慕容月和夜染道了别迷茫的走到十三号别墅，开始敲门。

　　夜染在原地看着慕容月的背影，摩挲着下巴，嘴角荡漾着丝丝邪恶的笑意，曲胖子啊曲胖子，如今机会可创造了，能不能留下这位呆毛少女，就看你自己的了。

　　不再多想，夜染转身朝着自家老师的院落走去。

　　站在房门前，夜染抬手敲了敲门。

　　“进来吧。”天赐婆婆温和的声音从房间传出。

　　夜染推开门，看着正在研究一份地图的天赐婆婆，笑着道：“老师。”

　　天赐婆婆将视线移开地图，背靠着椅子，抬眼看向夜染，指了指一旁的椅子：“先坐下吧。”

　　夜染点点头，坐了下来。

　　天赐婆婆揉了揉满是疲倦之色的眉心，看着夜染，嘴角扯出了一抹苦笑：“丫头，你怪不怪我？”

　　尽管她当时说的话有部分是真实的，然而欺骗了夜染，却是真真切切的事情。

　　夜染神色一怔，显然没有想到天赐婆婆会这么说。

　　一直微蹙着的眉心，舒缓了开来，夜染嘴角带着一抹舒心的笑容，摇了摇头道：“有过那么一点不舒服，但这件事情老师或许并未欺骗学生什么。”

　　天赐婆婆略带诧异地看向夜染，半晌才恢复了老狐狸般的笑容，问道：“那你这丫头倒是说说，你看出了什么？”

　　“倒是没有看出什么，只是觉得，沧溟大陆真正的面目如同一幅画卷般，正在我们的面前，逐渐展开。”夜染苦笑着摇头，她或许是想到了什么，但是没有得到证实的东西，又如何能自以为是？

　　“染丫头，你的聪慧，有时候真的不是一件好事情。”天赐婆婆叹了口气，作为夜染的老师，她是失败的，因为她甚至不知道自己有什么可以教授夜染的。

　　“先不说这个了，丫头，以后出门的时候小心一些。之前在幻境里唯有两个是真实存在的，一是那七阶鬼魔鬼天海，一是那中途出现的白衣青年。鬼天海那魔头极为记仇，你连续断了他两只骨手，怕是他怎么也不会轻易放过你。”天赐婆婆带着叹息的对夜染说道。

　　夜染有了一瞬的怔愣。

　　之前听三位院长说的时候，她就知道了一些，但是如今却是更加疑惑了。

　　“老师，这既然是幻境，又怎么会出现一个真实的鬼魔和一个青年呢？”夜染疑惑的对天赐婆婆问道，这究竟又是怎么一回事，脑子越来越乱了。

　　“鬼天海是被这次幻境的创造者抓进去的，而那位青年则是感觉到鬼天海的气息，误入了幻境里面。”天赐婆婆有些蹩脚地解释着，貌似解释清楚了，却又貌似什么也没说。

　　“也就是说，那位白衣青年的实力，足以让他忽视掉幻境外的隔绝？”夜染却是抓住了重点，略微眯起眼睛，眼底带着几丝颤抖，那个白衣青年，究竟强大到什么地步？

　　“可以这么说。”天赐婆婆点点头，白衣青年的实力，的的确确是如今的梦级九阶武者们，没有办法抗衡的。

　　“那么老师，你们找到突破至传说之中仙人境界的办法了吧。”不是疑问句，而是肯定句，在那白衣青年，还有老师口中那位幻境创造者中，夜染就已经明白了，他们的实力，一定就是那传说之中的仙人了吧？

　　天赐婆婆完全没有想到夜染居然一句话说出了真正的事情真相，当下有些心虚，又有些怔愣的看着夜染，想要道歉，却是无从说起。

　　夜染摆了摆手，嘴角上扬一抹弧度，轻轻笑了笑，说道：“老师不用自责，若是换了我，也会这么做。而且，这一次的演习使得我们都有了很大的进步。”

　　“只是——”夜染微闭上眼睛，眼底闪烁着丝丝锐利之色，声音也有些冰凉，“老师，这些人要我们三校举办这场演习，究竟有什么目的。”

　　夜染不相信那些传说之中的仙人，突然现身出手，举办这一场三校演习，只是为了吃饱了撑的。

　　“还不清楚。但是染丫头，这对于始终举步不前的我们来说，只有好处没有坏处。”天赐婆婆叹了口气说道，曾经从未见到过有仙人的存在，如今真正看到之后，天赐婆婆他们才知道活了几百年的他们，眼界有多小。

　　天赐婆婆顿了顿，看着夜染，继续说道：“丫头，这个大陆，远比我们看到的要大的多。好了，你回去休息吧。”

　　夜染站起身，眼神有些复杂的闪了闪，最终只是点了点头，“我先退下了，老师。”

　　天赐婆婆摆了摆手，夜染转身走出了房间。

　　走出天赐婆婆的院落，一袭青衣妖媚无比的女子出现在了夜染的视线中。

　　看到青媚，夜染的目光在四处寻找了起来，最终却是黯淡了下来，扯出一抹笑容，对青媚点了点头：“青媚助教。”

　　青媚却是咯咯笑了起来，妩媚无比：“王爷为了宴会之事，在冥域国走不开。看来王妃对王爷可是思念得紧啊……”

　　一双魅惑的美眸里满是笑意，青媚再看到夜染微红的耳根后，笑得更是放肆了。

　　夜染有些懊恼的瞪了一眼青媚，绝美的脸上浮现一丝恼怒的红晕：“不要笑了。”

　　青媚略微收起了笑容，只是眼底的笑意却丝毫不减，歪了歪脑袋，对夜染道：“王妃，王爷可是很想你的呦，咯咯咯……”

　　青媚说完之后便笑眯眯的离开了。

　　夜染站在原地，脑海中回荡着那一句，墨皇也很想她。

　　于是，就这么站着，露出了一丝傻笑。

　　一直留神注意着夜染的青媚，脚下一个踉跄差点摔倒，果然，爱情会让人变白痴啊有木有……

　　虽然没有见到墨皇本人，但是得到了墨皇的消息，夜染一路走回别墅，嘴角都是愉悦的上翘着。

　　十三号别墅。

　　夜染只是刚打开房门，一个枕头径直朝她砸来。

　　夜染一把接过枕头，看着面前的场景，青筋暴露，太阳穴突突地跳了起来。

　　无敌神队五个人，睡神小队五个人，如同小孩子一样在玩枕头大战，恩，还玩的不亦乐乎，甚至连她回来了都不知道。

　　“哎呦，队长回来了！”曲承泽首先眼尖的发现了自家队长，然后娃娃脸上出现一抹明朗的笑容，一把将手上的俩枕头朝着夜染砸去。

　　“哈哈，队长接招！”袭灭月、司末萧几人也大笑着将手中的枕头扔向夜染。

　　看着飞来的十几个枕头，夜染眼角一跳，却是身形灵活的全部躲开了，将所有的枕头扔在身后，夜染板起了脸：“都给我停下！这幅模样成何体统？！”

　　夜染严肃的声音，当下让无敌神队五个人立刻立正站好，耷拉着脑袋可怜兮兮的看着夜染。

　　睡神小队拿着枕头站在原地，对这一幕处于呆愣状态。

　　“你们可知错？！”夜染沉声对着曲承泽几人问道。

　　“知道了。”五人低下头，齐声的回答，恩，这一刻，就算是没有错，也必须回答有错。

　　“都给我抬起头来！”夜染继续阴沉地说道。

　　“是！”虽然不解，曲承泽五人还是立刻就抬起了头。

　　只是——

　　柳非笑五人刚刚抬头，迎面而来的就是十几个枕头的攻击……

　　“哈哈哈，让你们几个臭小子一起对付本姑娘……”夜染看着没反应过来被枕头砸个正着的柳非笑五人，哈哈笑了起来。

　　“好啊队长，看今天我们不揍你！”袭灭月几人对视一眼，齐齐挽了挽袖子，凶神恶煞的抱起枕头就朝着夜染攻击去。

　　睡神小队哈哈一笑，也紧接着加入了战局，一时间，整个十三号别墅，可谓是沉浸在欢声笑语之中。

　　玩累了，袭灭月和睡神小队的三个少女一起做了夜宵，众人吃完之后，也懒得回房间，直挺挺的躺在客厅里睡着了。

　　第二天一早，两个小队神清气爽的坐在餐桌上吃着早餐。

　　慕容轻眨眨眼睛，打了个哈欠，摇摇头对夜染说道：“二十天的时间，你们竟然齐齐踏上先天，真是让人又羡慕又嫉妒啊……”

　　天知道，昨天他们睡神小队到来的时候，看到一屋子的先天宗师是什么感觉。

　　“和各自的努力，分不开关系啊。”夜染摇摇头轻笑着说道，这世上的确有所谓的天才，但若是这位天才不努力的话，却迟早会被普通人超越。

　　龟兔赛跑的故事，夜染始终不曾忘记。

　　同样的，她也将这则故事告诉了曲承泽他们。

　　“唔，很厉害。”慕容月小口小口的吃着早餐，迷茫着大眼睛说道。

　　曲承泽一双黑亮的眸子，一下就变成星星眼了，好可爱，好可爱，看来他真的是沦陷了，沦陷在了这个仅仅见过三面的少女身上。

　　慕容轻喊着警告的眼神瞪了一眼曲承泽，臭小子，想打他慕容轻姐姐的主意？做梦去吧！

　　慕容轻虽然不肯叫慕容月为姐姐，也总是嫌弃这个姐姐又笨又懒，但是任何人想打他姐姐的主意，先过了他这一关再说吧！

　　夜染和柳非笑几人对视一眼，眼底都闪烁着笑意，看来慕容轻还是个隐形的姐控啊，这下曲胖子追妻路，怕是要更曲折了。

　　夜染摩挲着下巴，嘴角带着几丝笑意，非笑把灭月拐到手应该是迟早的事情了，看昨晚的情况，慕容月对曲承泽也并未排斥。

　　自家的队员们，还剩下司末萧和罗莉俩人，唔，不过貌似这两个家伙丝毫不来电。

　　夜染眼珠子一转，嘿嘿笑了起来，嘛，不着急，这两位还小呢，未来他们的良人都会出现的。

　　低下头吃饭的萝莉和司末萧不知怎的，只觉一阵寒风从背后刮过，森寒森寒的。

　　“呐，我要出门一趟，十天后宣布结果的时候回来。”吃过早饭，睡神小队回他们的别墅继续补眠，夜染对袭灭月几人眨眨眼说道。

　　柳非笑几人略带疑惑地看向夜染，这个时候，队长要去哪里啊？

　　“保密，哈哈……这几天可不要偷懒啊。”夜染笑眯眯的眨眨眼睛，身形随即消失在了别墅。

　　留下柳非笑五人，后脑勺挂着一滴汗水。

　　“我敢保证，队长肯定是去冥域国了。”司末萧满眼坚定地说道，说完之后还煞有介事地点点头。

　　“哈哈哈，除了我们的君教官，还能有谁让队长露出这般相思的神色啊？”袭灭月笑了起来，一双美眸里是满满的戏谑，队长再强悍，也只是个普通女子而已啊。

　　罗莉、曲承泽和柳非笑都笑了起来，队长和君教官之间的感情，真的很令人羡慕呢。

　　我们的夜染去哪里了呢？

　　卡卡大爷变大了身子，以最快的速度朝着目的地飞去，背上坐着盘膝闭眼的夜染。

　　卡卡大爷很不满，哼哼，他萌卡卡引以为傲的速度被染染肯定自然是很好，但是用他最快的速度去送夜染见君墨皇，卡卡大爷就怨念了。

　　夜染睁开眼，揉了揉卡卡的脑袋，嘴角带着丝丝笑意，看向天空，墨皇看到她的到来，一定会很惊讶的吧？

　　这算不算是一个……惊喜？

　　夜染嘴角荡漾着笑容，如糖似蜜。

　　卡卡大爷感觉到染染的高兴，嘴角也忍不住上翘了起来，能让染染如此高兴，君墨皇，本大爷还是认可你的。

　　冥域国，瑾王府。

　　书房。

　　“王爷，二十三小国的邀请帖已经送上，霸权之地的请帖也被他们收下了。”玄离站在原地，嘴角带着几丝笑意，对着坐在椅子上的君墨皇汇报着。

　　“恩，玄五宗的目的，还是没有线索？”君墨皇一边批改着奏章，一边蹙眉对着玄离问道。

　　玄离眼底闪过一丝惭愧，摇了摇头：“玄五宗的实力太强，我们的人根本不能靠近。”

　　君墨皇放下手中的毛笔，眉宇中泛着丝丝疲倦，漆黑眸子划出丝丝深邃：“派出三王，看好他们的行踪。”

　　玄离眼底闪烁着几抹震惊，三王，君墨皇身后的真正三大底牌，实力深不可测，若是三王出手的话，玄离眼神闪了闪，他们的行动就会容易太多了。

　　“有军事学院的消息了吗？”君墨皇站起身，走到窗边，看着碧蓝的天空，眼底划出丝丝想念，眼前浮现的是那夜染的一颦一笑。

　　玄离眼底闪烁着笑意，他每到一次，王爷都不会忘记这问这句话啊。

　　“王妃他们已经回到军事学院，一切都好。”玄离笑着说道，只是他忽略了一条没有告诉自己的主子。

　　那就是王妃今天一早便离开了军事学院，按照她离开的方向……

　　玄离笑眯眯的看着自家主子，说不定，很快一个大惊喜就到了呦。

　　黑鹰和黑虎冰冷的眼神里也是划出了一丝笑意，对于在黑作山脉里，黑了他们还几次的少女，他们可是记忆犹新啊。

　　而且，天地间，能够配得上自家主子的，怕也就是那一名红衣少女了。

　　君墨皇却是沉浸在一腔思念之中，并未发现自己属下眼底的笑意。

　　此时此刻。

　　已经进入冥域国地域的夜染，坐在卡卡背上，带着丝丝笑容，墨皇，墨皇，就要见到你了呢。

　　卡卡大爷哼哼两声，染染总是一想到墨皇就把它给忘了。

　　夜染低下头抱着卡卡的脖子蹭了蹭，笑眯眯的道：“卡卡，本姑娘闻到一股酸味呦……”

　　“本大爷怎么会发出这种味道，哼！呐，瑾王府，到了。”还是谈笑间，卡卡的身子便在空中停了下来。

　　夜染一个翻身从空中落下，卡卡身形一缩落在夜染肩膀上。

　　夜染嘴角扯出丝丝笑容，墨皇，她到了呢。


第129章 皇后娘娘的召见

　　轻风刮过，两道身影蓦然飞至夜染的身边。

　　夜染抬眸，看着这两个黑衣冷峻的青年，嘴角扬起丝丝笑容：“黑鹰，黑虎，好久不见。”

　　“王妃，好久不见。”两个冷峻青年微微颔首对夜染道，神情依旧清冷，只是眼底笑意却不减，王妃当真好快的速度。

　　早上刚刚离开军事学院，如今不到晌午的时间，竟然就已经到了他们瑾王府。

　　“墨皇呢？”夜染眨眨眼睛，笑了起来。

　　“王爷在书房，还不知道王妃的到来。”黑虎不敢直视夜染，微微垂下眼帘略显恭敬地说道。

　　夜染点了点头，悄然隐匿了自己的气息，笑眯眯的对两人道：“带我去吧。”

　　黑鹰黑虎一下就明白了夜染的想法，不过，两人也确实是这么想的。

　　于是，黑鹰黑虎带着一名红衣少女走进了瑾王府的事情，不消片刻便在整个冥域国帝都传遍了。

　　卡卡窝在染染怀里，思考了一下，撇撇嘴还是回到了苍穹宝塔之中，现在不去，等下肯定又被君墨皇不知道给丢到哪里了。

　　只是刚刚踏入瑾王府，夜染便感觉到了一股股暗处传来的气息，轻抿朱唇，夜染的步伐不疾不徐，从容自在。

　　随着黑鹰黑虎的带路，一路穿过花园水池，楼台亭阁，终于在一处门外，停下了脚步。

　　纵观整个王府，夜染扬起了唇角，无形之中总是给人一种清冷肃穆的感觉，显露出一股滔天的权势。

　　走到书房，黑鹰首先上前一步，敲响了书房门：“王爷，门外有人求见。”

　　“不见。”君墨皇冷酷的声音从里面传来，不是都说过了，任何人求见一律回绝吗？

　　“王爷，这个人不一样。”黑虎冷峻的面容上出现一抹笑意，却是严肃的声音对里面的君墨皇说道。

　　“一律不见。”书房中，君墨皇放下手里的公务，揉了揉眉心，黑鹰黑虎是怎么回事。

　　“可是——”黑鹰还想说些什么，夜染笑眯眯的打断了黑鹰的话。

　　“既然瑾王爷不肯见民女，那民女便这就告退。”夜染放开了自己的气息，淡笑着对书房里面说到，声音里是满满的笑意。

　　砰！

　　书房门几乎是被粗暴的一掌掀开。

　　夜染还未回过神的时候，整个人就落入了一个结实温暖的怀抱。

　　君墨皇深邃的黑眸里划出丝丝狂喜，冷酷的俊颜上略带不可置信，当他真正将这一个红衣妙人抱在怀里的时候，才知道不是他过于思念而产生的幻觉。

　　而是真实的，真实存在的夜染。

　　他的染儿，竟然到冥域国来找他了……

　　黑鹰黑虎看到这一幕，悄然打了个手势，隐匿在四周的黑衣人齐齐消退下，两人也是略含笑意地看了一眼墨皇和夜染，悄然离开。

　　抬手抚上夜染白皙绝美的容颜，许久许久，君墨皇都未开口，不是不说话，而是不知道此刻该用什么话语来对夜染说。

　　“虽然本姑娘是挺秀色可餐，但是墨皇，已经中午了……”夜染窝在墨皇怀里，摸摸自己的肚子抬起头，带着几分可怜兮兮地说道。

　　君墨皇一怔，却是一瞬就大笑了起来，“哈哈哈，是我的错。来人，给本王备午饭！”

　　始终立在外面的一位老管家，听到自家王爷畅快的笑声，和备午饭的命令，几乎是老泪纵横，王爷终于开窍了啊……

　　君墨皇牵着夜染的手，走进了书房。

　　墨皇的书房，夜染只是看了一眼，便只有两个字足以来形容，那就是冷硬。

　　却也处处透露着墨皇自己的风格。

　　君墨皇坐在椅子上，夜染坐在他对面的椅子上，一时间，好像并不需要言语来表达什么了。

　　夜染看着君墨皇桌子上摆放的一摞公文，叹了口气，离开座位绕到君墨皇的身后，白皙的手指揉上了墨皇的太阳穴，然后眉心。

　　墨皇眉宇间处处透露的疲倦，让夜染的心有一霎那揪了起来。

　　君墨皇靠在椅子上，舒服地闭起眼睛，享受着来自自家宝贝的服务，薄唇漾着一抹笑意，问道：“怎么会来？”

　　“想你就来了呗。”夜染笑着回答，手上动作却是未停止，黑眸微扬，笑意浮现。

　　君墨皇一伸手，将身后的夜染捞进了怀里，看着那熟悉的绝美容颜，低头，吻上了那荡漾着笑意的粉唇。

　　霸道，温柔，缱绻，缠绵。

　　“既然来了，就多陪我几天，恩？”君墨皇略带薄茧的手抚上夜染的脸颊，黑眸中一往情深。

　　“九天。”夜染舒服的窝在墨皇怀里，好像一只慵懒的猫儿一样。

　　“好。”君墨皇薄唇上扬一抹愉悦的弧度，九天吗？倒是也不错。

　　“王爷，午饭已经准备好了。”门外传来了黑鹰的声音。

　　“直接送进来。”君墨皇抬手将夜染放下，大手一挥，桌子上的公文奏折便消失不见。

　　黑鹰和黑虎一起端着饭菜走进来，布好之后，两人看着君墨皇和夜染，欲言又止。

　　“有话就说。”君墨皇抬眼看向黑鹰黑虎，大致也知道了他们想要说什么。

　　“王爷，王妃到来的事情怕是已经传进皇宫了。”黑鹰低下头，声音压得很低。

　　黑虎偷偷看了一下夜染的神情，却发现夜染仿若闻所未闻的为君墨皇夹着他喜欢吃的菜。

　　感觉到黑虎的视线，夜染似笑非笑地抬起眼看了一眼黑虎。

　　黑虎立刻垂下了眼神，王妃好像一点也不担心，那他们这些做属下的就更没有必要担心了。

　　“本王知道了。下去吧。”君墨皇只是淡淡的挥了挥手说道。

　　黑鹰黑虎离开，君墨皇看着夜染，唇角噙着一抹笑意，柔声道：“染儿何时随我去见见老头子？”

　　“好，随你。”夜染歪了歪头，笑着道，不过怕是用不了多久，旨意就要到了吧。

　　果然，夜染和墨皇只是刚刚吃完午饭，甚至还未来得及温存，门外黑鹰的声音便响起了：“王爷，皇后娘娘来了懿旨，要召夜小姐进宫。”

　　在他们之间，他们可以称夜染为王妃，但是总归夜染和君墨皇并无任何名分，对外，一致喊得是夜小姐。

　　君墨皇的目光倏地一下冷凝了起来，黑眸划出丝丝冷寒。

　　夜染略带危险地眯起眼睛，冥域国皇后，怕是来者不善啊。

　　“回绝……”君墨皇一句回绝就要说出口，却被夜染抬手打断。

　　夜染一双黑眸漾着笑意，打断墨皇的话，开口说道：“皇后娘娘的召见，又岂能不去？”

　　“那便去吧，若是不爽，直接回来便可。”君墨皇看着夜染的模样，抬手捏了捏夜染的鼻子，宠溺地说道。

　　夜染回敬墨皇的是一个大大的白眼，堂堂冥域国的皇后，她如何能不爽掀桌就走？

　　君墨皇无所谓的挑了挑眉：“本王的女人在本王的地盘上，还能被欺负了？”

　　皇后若是聪明，还想坐在那个位置，就应该懂得什么该做什么不该做。

　　“是是是，你君墨皇是大爷。”看着如此这般的君墨皇，夜染心里溢满了柔情和蜜意。

　　“我让黑鹰和玄离陪你去，我先把这些东西给处理了。”君墨皇指了指桌子上的一摞公文，耸耸肩膀对夜染说道。

　　“好。”夜染点了点头答应，扫了一眼君墨皇的公文，无奈地叹息一下，对于这些东西她真的是十窍通了九窍，一窍不通，也不用提帮助他了。

　　瑾王府距离皇宫不过一条街的距离，夜染并未乘坐马车，而是与黑鹰一起行走至皇宫。

　　黑鹰的步伐落后夜染两步左右，一双冷漠的星眸注意着四处的动向。

　　“夜小姐，皇后娘娘的实力为七阶梦级武者。”一路上，黑鹰都在想着夜染面见皇后时的注意事项，却在思前想后之后，就剩下了这么一句。

　　“不用担心，我又不是去打架的。”夜染对黑鹰笑了笑说道，不过七阶梦级武者的实力，在如今接触到的大陆上，的确属于很高的实力了。

　　就算是对她来说，七阶梦级武者真正充满杀意的一击，她无论如何都是躲不过去的。

　　宫门外。

　　一袭白衣的玄离早已得到消息在宫门迎接夜染，其实对于夜染，每次想起玄离都要咬牙切齿一番，在黑作山脉的时候，被夜染两句话给卖掉了，心中之怒可想而知。

　　不过却又是因为这件事，而让他得到一个强大的助力，视线看向肩膀上蹲着的七彩小凤凰，唇角溢出一抹温柔的笑意。

　　“啦啦，那个丑女人真的来啦？哈哈哈……”小凤凰激动地在扑闪着小翅膀，一双七彩琉璃的眼睛带着激动和欣喜。

　　玄离略带几分宠溺的看了一眼叽叽喳喳的小凤凰，轻笑了出来：“小东西，当心你口中的丑女人出现揍你……”

　　夜染和黑鹰站在不远处，刚好就听到了一人一凤凰的对话。

　　黑鹰额头出现几条黑线，夜染则是笑眯眯的百花齐放。

　　“小凤凰，一段时间不见，这胆子倒还是不小啊。”夜染脚下使用缩地成寸，仅仅两三步就走到了玄离和小凤凰的身边。

　　一人一凤凰的身影登时就僵硬在了原地，艰难的扭过头，看到笑颜如花的夜染时，两只同时打了个寒颤。

　　玄离当初被整的一幕幕都还回放在脑海，小凤凰在夜染手底下吃的亏永生都不会忘记。

　　“那什么，小公主，您的速度还真快啊，啊哈哈……”小凤凰七彩琉璃的眼珠子里一下就闪烁着大大的谄媚。

　　玄离摸摸鼻子望望天，然后一副道貌岸然的模样对着夜染微笑道：“夜小姐请随在下来，皇后娘娘在凤仪殿等待着。”

　　玄离说完之后，顺便一个眼神瞪向了黑鹰，人都来了也不提前通知他。

　　黑鹰耸耸肩膀，递给玄离一个你活该的眼神，径直带着夜染朝宫门走去。

　　有冥域国丞相和君墨皇亲信黑鹰的带路，夜染一路顺畅的进了皇宫，穿过层层宫殿，越过重重侍卫，终是到了皇后娘娘所居住的凤仪殿。

　　“来者何人啊？”一道微胖的身影伴随着有些尖细的声音走出了凤仪殿。

　　黑鹰站在夜染身后不说话，玄离则是微抬下巴，淡然的说道：“刘公公，瑾王府夜小姐受邀前来。”

　　“哎呦，夜小姐可总算来了，娘娘都等着急了呢。”刘公公发福的身影走了出来，一双小眼睛笑眯眯的，也看不出一点敌意。

　　黑鹰在心里冷笑了一声，拐着弯说他们的王妃摆架子呢。

　　夜染淡然地站在原地，轻轻笑了起来：“公公还不带我去见皇后娘娘？”

　　既然你家娘娘都等急了，又将她堵在这门外是何道理？

　　刘公公被夜染这一笑，晃到了眼，当下地垂下头，小眼睛里闪烁着丝丝厉色，怪不得能将瑾王爷迷倒，这般容颜这般气质，谁见了会不动心？

　　“随我进来吧。玄丞相和黑都尉还请留步。”刘公公抬起头笑了笑，躬身为夜染带路，顺便对玄离和黑鹰下了逐客令。

　　凤仪殿乃皇后所居住的宫殿，他们一个丞相一个都尉本就不能进入，所以两人只是点了点头，并未言语。

　　夜染看了一眼两人，扬起一抹笑意，传音给了二人：“带我出来之时，会通知你们。”

　　来之前，君墨皇已经将黑鹰等人的通讯器烙印给了她。

　　夜染随着刘公公的步伐走进了凤仪殿。

　　大殿内，金碧辉煌，侍卫站成两排，夜染神色略微一闪，竟然全部都是先天宗师实力的侍卫。

　　再往前看，两排宫女侧站两边，微垂下脸颊，各个高挑漂亮。

　　最前方，也正是这大殿的最高处，一座黄金雕成的宽椅横亘，椅子上，一位凤冠霞帔、气质高贵恬静的女子，正端坐在上方。

　　一双美眸透着温和与威严，直视着下方的时候，好像高高在上的神邸俯视着自己的子民，她的身后站立着两位貌美的宫女在她身后举着两把华丽的宫扇。

　　这，就是冥域国备受皇帝宠爱的皇后娘娘。

　　同时，也是一位武道巅峰的高手。

　　夜染站在大殿中间，半眯起眼睛，带着几丝淡然，看着前方的皇后娘娘，淡声道：“却不知皇后娘娘邀见，有何要事？”

　　没等皇后娘娘说话，那带她进来的刘公公先愤怒的大喊了一声：“大胆！见到皇后娘娘还不下跪！”

　　夜染微扬黑眸，看向那刘公公，唇角扬起一抹邪魅的笑容：“刘公公，在这宫中居多了，让你忘记这里是沧溟大陆了？”

　　沧溟大陆十三大势力，除却夜家和袭家，其他势力虽然也的确与三大皇族并称在十三大势力当中，但是其他势力却是相对来说较为弱小了。

　　但是，以夜染如今的身份，不论是哪一重，都无人敢承受得起夜染的一跪。

　　“刘喜，还不退下。”温和恬淡而不失威严，皇后娘娘抬手对刘公公挥了挥手。

　　刘公公也是被夜染一句话吓的背后冷汗淋漓，他只想着怎么给夜染一个下马威，却是忘记了夜染的几重身份和她背后所代表的势力。

　　“本宫区区一个皇后，又岂能承得起夜小姐的一跪。”皇后娘娘嘴角带着恬淡的笑容，悲悯天下的眼神，随后又对下面的侍卫道，“来人啊，给夜小姐看座。”

　　一把椅子放在了夜染的身后，夜染唇角一扬，抬头看了看皇后，淡然地笑道：“那便恭敬不如从命了。”

　　待夜染坐下，皇后娘娘略带笑意的说道：“本宫只是听说备受皇儿宠爱的那位神秘女子出现在皇都，好奇之余本宫便将夜小姐召进宫来见一见，却是并无他意。”

　　夜染表面不动声色，心里却是冷笑了起来，皇后娘娘是生怕君墨皇抢了他儿子的皇储之位吧，宣她来觐见，不过是来看看她容不容易控制。

　　“皇后娘娘有话就直说吧。”夜染淡然地看着这位皇后娘娘，召见她来，怎么可能只是看看而已？

　　“看来夜小姐也是个爽快人。”皇后娘娘微微怔了一下，便掩唇轻笑起来，旋即带着几分慈祥的道，“皇儿如今年纪也不小了，纳妃之事刻不容缓，但是本宫听闻，夜小姐似是不愿皇儿纳侧妃？”

　　夜染垂下眼帘，黑眸闪烁着丝丝冰寒，原来这位皇后娘娘打的是这个主意。

　　“确有此事。”夜染淡然应对，微微扬唇一笑，她这才想起来一件事情。

　　冥域国的皇后娘娘，正是冥域国大将军的亲妹妹，换句话来说，就是远在军事学院的灵玉儿的姑妈。

　　灵玉儿那个女人，难道还不放弃？

　　皇后娘娘的眼神瞬间凌厉了起来，一拍手下椅柄，凝声道：“荒唐！堂堂冥域国瑾王爷，怎能之纳一名妃子？”

　　夜染眼神一冷，眯眼扫向了皇后娘娘，慢条斯理的理了理衣袖，道：“皇后娘娘若是不满，直接找墨皇便可，纳妃此事，本姑娘的话又岂能作数？”

　　“放肆，在皇后娘娘面前也敢以本姑娘自称？”皇后身后的一位宫女沉声对夜染怒道。

　　“本姑娘和皇后讲话，一个小小的宫女，也敢插话？”夜染眼底一抹冷光闪过，嘴角邪魅的笑容却是从未变过。

　　“夜小姐，瑾王纳妃的圣旨不出两日便要下达，若是夜小姐再不同意瑾王纳侧妃，那么只有委屈夜小姐做侧妃了。”皇后娘娘话语里的威胁，没有丝毫掩饰。

　　“是吗？”夜染从椅子上站了起来，淡漠地直视着皇后娘娘，她讨厌被威胁。

　　刷刷——

　　在夜染两侧的侍卫们一下拔出了剑对着夜染，仿佛只要夜染有下一个动作，就会立刻被格杀。

　　夜染扫一眼周围的侍卫，嘴角扯出一抹冷笑，“皇后娘娘，纳妃之事，本姑娘可是绝不会松口的。”

　　扔下一句话，夜染转身朝着凤仪殿外走去。

　　侍卫们面面相觑，看向座位上的皇后娘娘，皇后唇角带着冰冷无比的笑容，对侍卫们摆了摆手，示意他们不要动手。

　　只是——

　　夜染的身影刚刚离开凤仪殿，方才夜染所坐的椅子，轰然一声，化为了碎末，威胁吗？看看你们有没有这个资格来威胁她夜染了！

　　皇后娘娘端庄的坐在宽椅上看着这一幕，母仪天下的笑容不变，只是椅柄在她的手下，已经变了形。

　　夜染走出凤仪殿，就看到了外面站立着的玄离和黑鹰，扬起一抹笑容，挥了挥手：“呦，还在等着呢。”

　　一肚子担心的玄离和黑鹰顿时觉得自己的担心简直就是狗抓耗子。

　　看夜染这个样子，怎么可能会在皇后娘娘的手里吃了亏。

　　“小公主，那个女人有没有犯傻？要不要本凤凰大人去给她的茶里下点泻药？”小凤凰扑闪着大眼睛落在夜染肩膀上，叽叽喳喳地说道。

　　小凤凰大人讨厌女人，更讨厌比它漂亮的女人，但是夜染不一样啦，虽然小凤凰还是讨厌夜染那张绝美的脸啦。

　　但是咱自家的小公主，总不能被外人欺负了去，不是吗？

　　“下泻药这么低级的事情小凤凰你也做？直接给她吃颗丑颜丹好了。”夜染笑眯眯的将小凤凰抓在手里揉捏了两下说道。

　　小凤凰在夜染手里可谓是敢怒不敢言啊，真是的，不要拿它当玩具好不好！再说了，泻药这么低级的事情还是夜染自己教它的好不好！

　　玄离和黑鹰虽然挺想知道在凤仪殿究竟发生了什么，却只是笑着并未问起，护送夜染出宫回府。

　　瑾王府，书房。

　　君墨皇挑眉看着这个一回来就喝水不语的丫头，黑眸闪烁着几抹笑意，抬手顺了顺夜染的头发，道：“见着皇后了？就当今儿看见一只母猫发疯好了。”

　　夜染一口水没差点喷出来，能把堂堂一国皇后形容为母猫的，怕也就只有面前这一位了。

　　“我猜猜，她是要让你松开纳妃之事吧？”君墨皇倒了一杯茶喝下，薄唇扬起一丝讥讽的弧度。

　　夜染眼底划过一抹深沉，这位皇后娘娘的纳妃之事是假，试探她的深浅才是真。

　　皇宫之中争权夺利，皇储之位的暗潮涌流。

　　皇后娘娘的儿子君墨天虽为冥域太子，然而实力威望却都比不上墨皇，可想而知，这个皇后如今怕是已经有了要暗中除掉夜染的心思。

　　没有证据证明是这位皇后指使的，夜染背后势力再多又如何？沧溟大陆魔族和兽族对人类虎视眈眈，不可能为了夜染一个人类而大动干戈，从而给魔族和兽族制造一举侵入的机会。

　　“不提这个了，墨皇，给你看个东西。”夜染摇了摇头，今日的椅子化为碎末只是对那位皇后的一个警告，夜染想到苍穹宝塔，嘴角扬起了一抹兴奋的笑容。

　　君墨皇挑了挑眉，淡笑道：“哦？是什么？”

　　夜染神秘一笑，拉着墨皇的手，心念一动，下一刻夜染和君墨皇的身影便消失在了书房中。

　　君墨皇看着面前突然转变的地方，黑眸闪过一抹诧异，薄唇轻轻吐出几个字：“进化型的空间宝器？”

　　“正是我之前跟你说过的苍穹宝塔。我实力晋升至先天宗师，打开了这第一层的禁制。”夜染径直坐在地上，歪着脑袋对君墨皇笑道。

　　君墨皇在夜染身边坐下，伸手将夜染揽在了怀里，低沉的声音尤为好听，“很不错的宝器，未来遇到危险，不可力抗的时候就躲进来，不要逞强。”

　　夜染笑着点点头，眨眨眼睛，靠在墨皇的胸膛上，“好。”

　　“哼哼，这次可不是本大爷去当灯泡了，是染染带你进来的。”卡卡哼哼一声说道，白球的身影一溜烟就要朝着夜染怀里扑去。

　　君墨皇抬手提起了卡卡的尾巴，黑眸微扬：“萌卡卡，不准往染儿怀里扑！”

　　卡卡大爷被墨皇倒提在手上，一双乌溜溜的大眼睛看着夜染委屈的眨啊眨：“染染有了墨皇就不要本大爷了……”

　　夜染刚想要抬手将卡卡从墨皇手里抱回来，一抹紫色的光芒闪过，卡卡大爷的身形便消失在了墨皇的手中。

　　“真是个笨蛋！”小穹看着手里的萌卡卡，妖异双眸闪了闪，将卡卡放在了地上。

　　卡卡大爷化为宝宝模样，坐在地上睁着水汪汪的大眼睛，一头银紫色的长发已经落在了地上，精致美丽的小脸蛋上满是委屈和哀怨。

　　“真是个大笨蛋。”小穹一把抱起卡卡，看了一眼君墨皇，冷哼一声道，“我可不是给你腾地方，只是卡卡今天的能量还没有吸收完而已。那个女人暂时交给你保护了。”

　　夜染嘴角一抽，刚想要起身给这个不长记性的小子来几个爆栗的时候，小穹抱着卡卡一溜烟就消失不见了。

　　夜染瞪了一眼这两个小家伙离开的方向，眼底却是满含无奈又宠溺的笑意。

　　“这里与外界的时间比例是一比十？”君墨皇略微感受了一番，有些诧异地道，夜染身上有了这么一个空间宝器，未来他不在身边的时候就放心多了。

　　“恩，现在我的实力只能将比例调动到这个比例，再多的话就要等打开从这第二层了，啊墨皇，你知不知道这个家伙的胃口有多大啊……”夜染点了点头，复又一副苦瓜脸指了指那六星底座，无奈地道，“单单打开第二层就需要六颗冰之晶心啊，这种天地奇物能发现一颗就已经感天谢地了。”

　　君墨皇看着怀里嘟着嘴抱怨的小人儿，嘴角噙着一抹笑意，他很高兴夜染能将这小孩子气的一面展现他面前，让他知道。

　　大手顺了顺夜染的长发，君墨皇低头在夜染嘴角吻了吻，取出了一颗泛着淡蓝光泽的透明冰晶，放在夜染手上：“刚好我手上有一颗，先拿着。”

　　夜染怔愣的看着手上冒着寒气的透明冰晶，圆溜溜的眼睛睁得大大的，小嘴微张：“冰之晶心？”

　　君墨皇看着夜染难得一见的怔愣表情，好心情的大笑了起来，“是啊，当初做任务的时候偶然得到的，放我这里也没用。”

　　冰之晶心乃天地奇物，却是只有在炼器师手上才能发挥其最大的作用，普通人若是找不到炼器师，这冰之晶心放在他们手中也只能是一个装饰品。

　　不过——

　　君墨皇是普通人吗？

　　夜染抬眸看着墨皇，轻轻笑了起来，豪迈地拍拍君墨皇的肩膀，笑道：“那本姑娘就不客气的收下了，恩，以后有事就找本姑娘，一定一帮到底！”

　　“染儿，我们先出去吧。”君墨皇扫了一眼这苍穹宝塔的某处，黑眸划出一抹危险，这几个家伙听墙角还听习惯了？

　　夜染也了解小穹、卡卡和毁三个家伙没一个是老老实实的主，当下心念一动与君墨皇出了苍穹宝塔。

　　书房中，君墨皇将夜染重新抱在怀里，挑眉看着夜染，深邃的黑眸划出丝丝涟漪，周身散发着魔魅的气息，薄唇在夜染耳边轻轻呢喃：“对于你刚刚的话，本王想说现在身边就差一名王妃呐，夜姑娘既然如此豪迈，不妨就从了本王吧。”

　　夜染耳根一红，就要推开这突然不正经起来的墨皇，绝美莹白的脸颊印上了一抹红晕，感觉到气氛有些不对，夜染在墨皇的怀里轻轻蹭了起来，就要站起身子。

　　君墨皇握住夜染在他身上放肆的粉拳，薄唇微抿，气息已经有些凌乱，深邃黑眸中，在那最深的幽暗之处，闪烁着点点火光，声音沙哑而暗沉，“染儿，不要乱动。”

　　夜染听到墨皇的话，一抬眼，清楚的看到了君墨皇眼底闪烁着的欲火，身体只是轻轻一动，身下硬邦邦的触感更是让夜染绝美的脸颊腾地一下变得通红。

　　这下，夜染在墨皇怀里，是动也不敢动了，夜染抬眸悄悄看了一眼墨皇，只见墨皇微微闭上双眼，运起内功驱逐体内的欲火。

　　夜染眼底闪烁一抹心疼之色，虽说这个身体今年才十五岁，但是沧溟大陆女子十五岁已经可以嫁人了，而且——

　　夜染喜欢墨皇，她很确定她爱他，既然爱，又何来不愿意之说呢？

　　夜染唇角挂上一抹邪魅的笑容，仰起头印上了墨皇微抿的薄唇。

　　君墨皇倏地一下幽暗的黑眸，只感觉刚刚压下没多少的火，如今烧得更旺了。


第130章 夜色如此美好

　　“染儿，不要再点火了。”君墨皇有些无力的趴在夜染勃颈处，恨恨的啃咬了一口。

　　夜染唇角扬起一抹魅惑的笑容，轻咬了一下墨皇的耳垂，任由气息喷洒在墨皇的肌肤上，低声的呢喃着：“墨皇……”

　　听到夜染这诱惑的声音，君墨皇再也没有给夜染说话的时间，一手扶着夜染的脑后，低下头摄住了她的甜美。

　　双唇辗转相贴，彼此的舌缱绻缠绵，有霸道，有温柔。

　　一吻过后，夜染的身子已经瘫软在了墨皇的怀里，浅粉的唇瓣因为灼热的吻而诱惑的微张，肆意妖娆的眉眼添了几许妖艳的媚色。

　　“染儿……”这样的夜染，让君墨皇引以为傲的自制力，在一瞬间被打破，低沉沙哑的声音轻轻喊着夜染的名字，大手覆上了夜染的后背，缓缓摩挲。

　　夜色如此美好，星光如此璀璨，夜，还有很长。

　　直至日上三竿，知觉浑身酸痛的某位绝美少女，缓缓睁开了眼睛。

　　目光触及身边还在熟睡的某个美男子，身体蓦然僵硬，昨晚的一幕幕涌上脑海，夜染略显迷茫的神色，一瞬间羞赧了起来。

　　“恩，再睡会……”某个美男子似是不愿意怀里的夜染想要坐起身子，大手一捞将夜染紧抱在怀里，声音带着还未睡醒的沙哑。

　　“我要洗漱。”夜染捏住君墨皇的鼻子，咬牙切齿地说道。

　　君墨皇睁开带着睡意和几丝笑意的眸子，吻上了夜染的耳垂：“娘子原来还有力气啊，为夫的表现看来还是不够……”

　　夜染感觉到君墨皇气息的改变，羞恼之色一闪，一脚踹了上去：“你个大色狼！”

　　墨皇抬腿钳制住夜染的小腿，翻身压了上去，吻上她的粉唇，即便此刻体内再叫嚣，墨皇强行的忍耐了下来，翻身拿过两套外衫，披在两人身上，拦腰抱起夜染，唇角上翘：“为夫这就侍候娘子沐浴。”

　　夜染粉拳捶上墨皇的胸膛，羞恼的埋首在他胸前。

　　墨皇抱着夜染，走进卧房打开一扇玉门，入眼的便是白玉石砌成，冒着温热气息的温泉。

　　鸳鸯浴，好不温馨，好不暧昧。

　　夜染在温泉之中，运起内力缓缓在体内周转了一圈，才驱逐了不适和酸疼，看着旁边笑意满满的妖孽男人，抬脚踹了上去！

　　“坏蛋，怎么见人啊。”夜染惨然的看着锁骨上的吻痕，好想狠狠咬他一口。

　　“那我们这些天就不出门好了……”君墨皇毫不在意的伸手将夜染揽在怀里，大手一挥，扬眉说道。

　　夜染瞪了一眼君墨皇，真是个大色狼。

　　君墨皇下巴抵在夜染的头上，缓缓抚着她的长发，低声道：“染儿，待我生辰宴过去之后，大婚吧……”

　　夜染微怔了一瞬，旋即勾起唇角，点了点头，“好。”

　　君墨皇近乎狂喜的吻上了夜染的红唇，他知道夜染未来要走的路还有很长，他知道夜染不可能局限于这么一个大陆，他只怕如今的夜染会不愿太早成婚。

　　夜染，夜染，未来的路途，他与她一起走过，未来的艰险，他与她一起度过。

　　第二日一早，君墨皇起床去了皇宫，参加早朝。

　　夜染运功驱走疲倦之色，连续两天两夜，终于走出了墨皇的卧房。

　　“夜小姐，早饭已经准备好了。”黑虎在看到夜染走出房门后，立刻迎身上前说道。

　　夜染一怔，才想起她好像这两天都没有吃东西，那个可恶的大色狼墨皇。

　　黑鹰黑虎对视一眼，眼底闪烁着笑意，王爷的动作，还真快。

　　用过早饭之后，夜染空间戒指里的通讯器震动了起来，拿出通讯器，输入一丝内力，就听到了丹药公会会长的话语：“灵药师阁下，现在可是在冥域帝都？十三号晚上的拍卖会将会拍卖一枚冰之晶心。”

　　之后便没有了声音，夜染眨了眨眼睛，眼底闪烁着光芒，竟然有了冰之晶心的下落！

　　在之前夜染刚刚得知小穹的胃口时，便传信给了丹药公会，让他们留意冰之晶心和火之晶王的消息。

　　十三号晚上，夜染脑海一转，才发现今日可不就是十三号了。

　　看一眼通讯器，发现是两日前留下的，夜染一拍脑袋，还好没有错过，眼珠子一转悠，夜染决定今天到丹药公会去看看，逆天丹的销售也不知道如何了。

　　“黑鹰，黑虎，墨皇回来后，就告诉他我去一趟丹药公会。”夜染走出房门，对守在外面的黑鹰和黑虎说道。

　　“王妃，我陪你去吧。”黑鹰上前一步说道，若是让王爷知道他们让王妃一个人出门，那遭殃的可就是他们了。

　　夜染点了点头答应：“好，我也不太认识路。”

　　出了瑾王府，黑鹰为夜染带路，朝着帝都的丹药公会走去。

　　路上，黑鹰不知想到了什么，看着夜染总是欲言又止的。

　　“有什么话就说吧，早上我看你和黑虎就有话说吧？”夜染看向黑鹰，带着些许奇怪地问道。

　　“是，王妃，如果王爷迫不得已做了对不起您的事情……”黑鹰本就不善言辞，更何况还是这般的话，当下就更结巴了。

　　“他不会。”夜染笑了笑，淡淡地说道，眉宇间是对墨皇满满的信任。

　　“可是——”黑鹰叹了口气，根本就不知道该怎么开口。

　　“是纳妃圣旨下来了吧？”夜染大致也猜到了事情是怎么回事，之前皇后娘娘说的话她可是都听在耳里。

　　“诶？王妃怎么知道？”黑鹰冷峻的脸上出现一抹诧异，圣旨他们都没有公开啊，王妃可真是神了。

　　“之前皇后娘娘有说。”夜染撇了撇嘴淡淡地说道，这个皇后的速度还真快，不过，虽然夜染没有见到过君墨皇的父皇，但是她并不认为冥域国的皇帝会轻易的下达一道明知会让墨皇反对的旨意。

　　并且，对于墨皇的信任，早已经深入骨髓。

　　“王妃不担心吗？”黑鹰有些好奇的问道，为什么她就不担心呢？听到他说的话也不愤怒？甚至连王爷没有告诉她也不生气？

　　“你家王爷，你不了解吗？”夜染扬起唇角对黑鹰反问道。

　　黑鹰一语凝噎，他的王爷，他的主子，他当然了解。

　　王爷想做的事情没有人可以拦得住，王爷不想做的事情没有人可以逼迫他。

　　黑鹰一向紧抿的唇弯了起来，他们的王妃，很爱他们的王爷呢。

　　一路无话，走到了冥域国帝都的丹药分会。

　　夜染只是刚刚进来，丹药公会站在一处的负责人立刻迎了上来：“灵药师阁下，您可算是来了。”

　　当下，整个丹药公会有了一瞬的寂静，所有人的视线都齐聚在了门外刚刚踏进的夜染身上，有的人甚至揉了揉眼睛，不敢相信这个传说之中的人会出现在这里。

　　夜染看着面前有些急切的风韵女子，眼神闪了闪：“有什么急事？”

　　女子点了点头，有些苦笑地说道，“昨日一位客人买走了五十枚逆天丹，如今没有了存货，这两位客人现在正在发火。”

　　丹药分会开在冥域国帝都，遇到的纨绔子弟不在少数，然而今日这两位却都是大有来头，女子也是艰难的劝了好久，说明第二天便将丹药送往贵府，他们也不同意。

　　在女子束手无策的时候，刚好看到了夜染的身影，立刻就迎了上来。

　　夜染微眯起眼睛，视线看向了那一旁站立着的两个大概十七八岁的少年，淡然问道：“就是他们？”

　　女子轻轻点了点头，使用传音说道：“这两位其中一位是尚书的儿子，另一位蓝衫的是冥域国八皇子。”

　　“黑鹰？你怎么会出现在这里？”蓝煞的少年有些诧异的对夜染身旁的男子扬声问道。

　　黑鹰只是看了一眼八皇子，淡淡的低了低头：“八皇子。”

　　君墨皇手下的人，见了皇子太子一类的均是挺直腰杆，最多行一个点头礼，这在冥域国已经是常事了。

　　那位八皇子倒也不介意，只是点了点头便将视线移到了夜染的身上，眼底浓浓的惊艳之色闪烁，却一联想就知道了夜染的身份，当下露出了一个大男孩般的笑容：“这就是三皇嫂吧？哈哈……我是三哥的八弟，三嫂喊我墨齐就行。”

　　夜染回以淡淡疏离的笑容，眼底深处闪烁一抹冷色，君墨齐，太子君墨天的亲弟弟，君墨歌的亲哥哥，同时也是一个深藏不露的皇子。

　　君墨齐唤她这一声三皇嫂就展现了他的聪明之处。

　　若是一声皇嫂喊出来，夜染若是敢答应，怕第二天就是一道假冒皇家之人的罪状下来。

　　“不敢当。不知八皇子需要几颗逆天丹？”夜染轻描淡写的将君墨齐的试探撇过，淡然地问道。

　　“哈哈，三颗足以，三嫂身边可有？”君墨齐看夜染轻而易举的揭过了他的试探，当下笑着将那一个“皇”字去了。

　　夜染取出一个丹药瓶子放在了女子的手上：“这里面有五十颗逆天丹。”

　　女子握着手里的逆天丹，眼神中带着感激之色，“灵药师阁下可是为我们解决了燃眉之急……”

　　“八皇子，我还有要事相办，就此别过。”夜染微微一笑，对八皇子说道，随后抬手指了一个公会人员，道，“带我去别院。”

　　被指名的一位少女激动的眨着眼睛，立刻小跑着到了夜染身边，恭敬的对夜染弯了弯腰道：“请灵药师阁下随我来。”

　　少女激动的心砰砰跳着，这可是灵药师阁下啊，她就是因为灵药师阁下才进来学习的炼丹，现在看到自己的偶像，还被偶像点名带路，怎么能不兴奋。

　　夜染看了看那负责女子，点了点头，便就要随那少女离开。

　　“等等！”君墨齐的声音从旁边响起，似还带着些急切。

　　夜染不解的回头，挑眉不语，现在的她并不欲与冥域国的几股势力多语。

　　“那个，小弟第一次见到三皇嫂，三皇嫂何不赏脸让小弟做个东？”君墨齐声音有些轻颤，他简直就是拍自己一下，方才也不知道怎么回事，在看到夜染转身离开的时候，一声等等就脱口而出了。

　　“抱歉，今日确有要事。另外，皇嫂这二字确实不敢当。八皇子，再会。”夜染放下一句话，再没有丝毫停留的走向了丹药公会的后院。

　　八皇子站在原地，有些不满的皱了皱眉，却只是轻轻叹了一口气，孩子气的笑容便再次浮现在脸上，买下了需要的三颗逆天丹，便与身边的少年离开了丹药公会。

　　路上，黑鹰跟在夜染身后，心下暗自点了点头，方才的事情他作为一个属下确实不能开口，只能看着那一幕皱眉，不过对于夜染的表现确实极为满意的，好吧，他承认心里还是有一点考察的私心。

　　夜染却是好像什么都没发生一样，走进一处包厢，坐在椅子上等待那位负责人女子的到来。

　　把玩着手里的茶杯，夜染一双黑眸隐晦莫名，这冥域国里目前所见到的几位皇子公主，可没有一个简单的。

　　君墨天，一个冥域国当了十几年的纨绔太子，又真的纨绔吗？夜染想到某些时候这位太子的表现，轻轻摇了摇头，唇角扬起一抹肆意的弧度，有时候演戏演过了，可就不好了。

　　君墨歌，这位公主的野心，可决不是想要扶持她的亲哥哥君墨天上位啊。

　　君墨齐，方才所见到的大男孩皇子，又真的无害？

　　夜染摩挲着手里的茶杯，笑得肆意飞扬，不过，这争储夺嫡之事，若是对手太弱了，那墨皇岂不就觉得无聊了？

　　黑鹰站在一旁，余光扫到夜染的笑容，忍不住打了个冷颤，这是谁又惹到他们的王妃了……

　　不一会，包厢门打开，那位女子走了进来，“让灵药师阁下久等了。”

　　夜染摇了摇头，看着坐在对面的女子，勾唇道：“没关系，怎么称呼？”

　　“桑月，阁下直唤名字就好。”女子为夜染斟了一杯茶，笑着说道。

　　“那便恭敬不如从命了。”夜染点了点头，旋即开口问道，“桑月，晚上的拍卖会准备的怎么样了？”

　　桑月也知道夜染需要冰之晶心的事情，便说道：“拍卖会已经准备的差不多了，阁下的包厢也留着。”

　　“帮我将这个拍卖出去吧。”夜染抬手取出了一颗七阶梦级灵兽的内丹，递给了桑月。

　　桑月看着面前莹白色的内丹，眼睛瞪得溜圆，有些艰难的说道：“七阶梦级的内丹？！阁下何不留着自己炼制丹药呢？”

　　夜染摆了摆手：“已经不需要了，晚上放在冰之晶心之前拍卖。”

　　桑月吞了吞口水，点点头，将内丹收好。

　　黑鹰在后面也是睁大眼睛一阵惊诧，上次夜染他们无敌神队在拍卖会上买下的一颗七阶内丹可谓是花了天价，如今却将这极为难得的东西就这么拍卖出去？

　　夜染看着两人的神情，有些不自在的轻咳了一声，这枚内丹正是之前在皇家学院院长戒指里搜刮出来的，其他的宝贝都归了曲胖子所管，她只拿了里面的两颗内丹。

　　只不过——

　　夜染咬牙切齿的紧了紧手里的茶杯，出门之前她哪里还记得从曲胖子的手上拿金卡，现在要参加晚上的拍卖，她身上可貌似只有一张紫金卡，无奈，只能拿出一颗内丹拍卖了。

　　此时，被夜染怨念的曲胖子，正躲在自己的房间里数着自己的金库，一边笑的想让人抽几下。

　　当然，这种事情是桑月和黑鹰无论如何都猜不到的，谁会认为寻宝门少主的身上没钱？！谁会认为一个灵药师阁下身上会没有钱？！

　　“对了，阁下，我们昨日回收了一颗不知是何物的东西，会长可以让你研究研究。”桑月一拍自己的脑门，差点忘记重要事情了。

　　夜染柳眉一挑，倒是来了兴趣，“哦？什么东西，给我看看。”

　　自从她发现沧溟大陆有时候会错把宝贝当杂草的时候，她就对一些他们认为没有作用的东西有了很大的研究兴趣。

　　桑月从空间戒指中取出一个黑木盒，递给了夜染：“就在这里面。”

　　夜染伸手接过黑木盒，略微感觉一番，竟是还下有一个结界，一丝内力出现，轻易的破除了木盒外的结界，当下，一股灼人滚烫的触感差些让夜染将手里的黑盒子扔了。

　　就在这个时候，夜染体内的火之精灵竟是有些急切的躁动了起来。

　　夜染轻轻眯起眼睛，没有理会火之精灵的躁动，抬手打开了木盒子。

　　轰——

　　一道火色光芒闪烁，刹那间整个包厢的温度瞬间腾升。

　　夜染内力一运关上了木盒子，随手布下一个封印，包厢的温度恢复正常，夜染摩挲着木盒子，抬眼看向桑月，笑问道：“这个我要了，你们需要什么？”

　　丹药公会内部之人若是看上一件宝贝，那么只需要提供其他人所需要的东西就好了。

　　桑月听到夜染如此内部的话语，当下笑着摇了摇头：“它放在我们分会也没有用，阁下既然有兴趣，自然拿着就是，更何况阁下刚刚还给了桑月五十颗逆天丹。”

　　夜染笑了笑也不再推辞，将木盒子放入空间戒指中，想了想，取出了一颗美颜丹递给了桑月：“一点小小的驻颜礼物，不成敬意。”

　　桑月在丹药公会做分会长，一拿到丹药就感觉到了它的作用，听夜染亲口说驻颜礼物，原本想要推辞的话被咽了回去，女人，谁不爱美呢？

　　唯有传说之中的仙人才可以永驻容颜，就是梦级武者也逃脱不了岁月的痕迹。

　　“多谢阁下了。”桑月对夜染真诚的笑着说道，没有因为她方才故意不告知木盒之内的火热之物而怒，反而还送了她如此珍贵的礼物，桑月只觉得自己刚才的行为真是太可笑了。

　　夜染摆了摆手，不甚介意。

　　这时候，黑鹰的眼神蓦地严肃了起来，取出了通讯器看了两眼，随后走到夜染身边道：“王妃，属下今日还有巡城之事要前去，王妃可要回府？”

　　“不用，我晚上参加完拍卖会再回去，你先去吧。”夜染笑着对黑鹰说道，她才不要现在回府，那个大色狼把身后的桃花处理完再说吧。

　　黑鹰点了点头，“那王妃一定小心。”说完之后转身离开了包厢。

　　桑月握了握拳头，什么叫一定小心，好像他们丹药公会能吃了灵药师阁下一样。

　　夜染笑了笑对桑月说道：“不要介意。桑月，地下兑换市场，这帝都有一个吧？”

　　地下兑换市场，简称黑市。

　　在地下兑换市场内，几乎可以兑换到所有的东西，只有你想不到的，没有你兑换不到的。

　　地下兑换市场，在整个沧溟大陆不过七个，这冥域国帝都应该就有一个。

　　夜染很早之前就想去见识一番，同时，更让她好奇的是这股强大地下势力的背后是什么人在主事。

　　至少她了解到的十三大势力，貌似也都在调查这地下兑换市场的背后主子。

　　桑月倒是没想到夜染会想要去地下市场，当下有些凝重地蹙眉道：“地下兑换市场太过混乱和危险，阁下当真要去？”

　　夜染哈哈笑了起来，喝下杯中的茶，笑道：“只是好奇，去见识一番而已。”

　　“现在时辰还早，带吃过午饭桑月带阁下前去。”桑月抬头看了看天色，开口说道，夜染的实力她虽然没有见识过，却也是听说了的，自保之力应该是没事。

　　更何况，在冥域国帝都，可是实打实的君墨皇的地盘，没有人敢在他的眼皮子底下对夜染有任何的动作。

　　“好。”夜染笑眯眯的答应了。

　　之后，桑月询问了不少关于炼丹的问题，夜染也是知无不答，将一些炼丹的心得和技巧都一一告诉了桑月。

　　学无止境，夜染同时也在桑月口中得到了一些新奇的观念，当下两人倒是聊得十分投机。

　　不知不觉便到了晌午，两人用过午饭后，桑月和夜染离开了丹药公会，前往地下兑换市场而去。

　　一路走过，桑月最后在一处略显森寒的黑铁大门处停了下来。

　　“阁下，随我来。”桑月对夜染说完这几个字，首先走到那黑铁大门处，拿出一个黑色圆盘放在了铁门凹槽处。

　　黑色铁门一个轻轻的转动后，打开了。


第131章 茹泪儿的到来

　　“阁下，进去吧。”桑月扭头对夜染缓声说道，随后带路朝前走去。

　　夜染随在桑月身边，进了那黑铁大门之后，入目的是一个漆黑色森然的通道，朝着地下通去。

　　通道两侧是两排燃烧着的火焰，墙壁上雕刻着阴森的怪物图案。

　　“阁下，把这个戴上吧。”快走到通道尽头时，桑月取出了两个面纱，将其中一个火红色的递给了夜染。

　　夜染接过面纱戴了上去，薄纱下隐隐约约透出几丝邪肆的笑容。

　　桑月看着这般的夜染，就算同为女子的她，也是忍不住多看上几眼，夜染的周身总有一种令人无法忽视的存在感。

　　人群之中，总是不会被忽略。

　　出了地下通道，视野一下就宽阔了起来，同时更是让夜染的心中升起一股豪迈之感，她想象过很多地下兑换市场的面貌，但无论如何也没有想到，这地下市场整个整理的好像一个佣兵聚点一样。

　　宽敞的街道一眼望不到头，街道两边一些来兑换的人们都蒙着面在原地摆摊，或者寻求兑换的人们则是寻找着自己需要的东西。

　　至于让夜染感觉到豪迈的则是，每一个摆摊的人旁边必备有几缸烈酒，相逢即是有缘，兑换成功痛饮三杯！

　　雇佣兵，无权无势依靠自己的双手和实力奋斗的人，过着生命没有保障的日子，也正是因此，他们不拘小节，大碗喝酒，大口吃肉。

　　只要活着一天，他们便珍惜自己的生命一天。

　　“桑月，这里面的难道都是一些佣兵吗？”夜染对着身边的桑月传音问道，若是将这些雇佣兵全部收入靡下，这神秘势力可绝不容小觑啊。

　　桑月摇了摇头，看了一眼街道上来来往往的人们和摆摊的人，“一般来这地下兑换市场的人都是隐秘身份，我也试着调查过，不过派出去的人都没有回来过。”

　　听到桑月如此说，夜染也不再多说什么，只是点了点头，便朝着人群之中走去。

　　夜染一路走得很慢，注意着两侧有没有她所需要的东西，虽然还未找到自己要的，不过夜染倒是饶有兴趣的看着摆摊人面前写的兑换物。

　　有的用一本内力功法换取武器，有的用武器换用丹药，有的甚至还摆放有极为稀少珍贵的灵兽蛋。

　　夜染倒是饶有兴趣的走到了那枚灵兽蛋的旁边，仔细看了看这位摆摊人前的话，却是没有发现他所需要兑换的物品。

　　“这枚灵兽蛋要兑换什么？”夜染蹲下身子，抚了抚那灵兽蛋，抬眼对地上坐着的蒙面男子问道。

　　“一只眼睛。”男子冷冰冰的声音从纱帽下传出。

　　夜染只觉自己后脑勺出现一滴汗水，这位大哥能不能把话说清楚啊。

　　“兑换的是我一只眼睛的康复。”男子仿佛看出夜染的无语，对自己的话又做了一番补充。

　　治疗？

　　夜染在面纱下扬起了一抹笑容，看着那枚灵兽蛋，淡然的说道：“这枚灵兽蛋仅仅只是三阶灵兽，你凭什么认为它可以换你一只眼睛？”

　　“你可以治疗？”男子没有回答夜染的问题，反倒是反问了夜染。

　　“你的眼睛怎么伤的？”夜染径直坐在了这名男子前方摆着的凳子上，歪着头问道。

　　“打伤。”男子同样用淡然的语气对着夜染说道。

　　“我可以治疗好你的眼睛，但是仅仅这一枚灵兽蛋？”夜染眨眨眼睛，笑眯眯地说道。

　　桑月站在后面有些疑惑，灵兽蛋虽然珍贵，但是对于灵药师阁下来说，应该并没有多少需要吧？

　　“你想要什么。”男子一直以来都很淡定。

　　“我想要——”夜染径直靠近了这男子的耳边，话音拉长，旋即语气蓦然一变，一把揪住了男子的耳朵，“你这丫头到底想做什么，恩？”

　　那男子措不及防的被夜染揪住了耳朵，当下变了个声音开始求饶，清脆萝莉的声音里带着些许笑意和激动：“哈哈，我以为你认不出我了呢。”

　　男子的身形在一瞬间化为了一位丝毫不输于夜染的劲爆身材的少女，蒙着面纱却仍旧遮挡不住那一身的清丽气质。

　　夜染抬手拍了拍这个比她半头的少女的脑袋，心情很好的翘起了嘴角：“泪丫头怎么会在这里？”

　　“我知道你来了，就特地赶过来了呦。”少女眨巴着灵动的眼睛，又灵动又清澈。

　　夜染无奈地叹了口气，这丫头怕是误打误撞的到了这地下兑换市场，专门来找她？专门迷路了还差不多。

　　“他们呢？”夜染虽然问了个无头无尾的问题，少女却是听懂了。

　　少女灵动的黑眼睛闪过了一丝懊恼，伸手拉着夜染的胳膊，大眼睛里水汪汪的：“我也不知道啊，我们本来一起走到一个山林里的，可是走着走着就找不到他们了……”

　　夜染额头出现几条黑线，她怎么就忘了这丫头就是一活生生的超级路痴呢。

　　“先和我一起吧。”既然见到了这个最不让人省心的丫头，她自然就不能让她再单独一个人了。

　　“嘿嘿，好，我就知道你最好了！”少女兴奋地跳了一下，抱着夜染的胳膊蹭了蹭，真的太幸福了，恩！

　　桑月目瞪口呆，这是怎么回事？这男子怎么就突然变成少女了？而且灵药师阁下和她好想还很熟的样子。

　　夜染一拍自己的脑门，她怎么把桑月给忘记了，当下拉着少女的手对着桑月说道：“桑月，这是我的朋友茹泪儿。泪儿，这是桑月，丹药公会在这里的负责人。”

　　“你好呦。”茹泪儿眨眨眼睛，对着桑月伸出手，眼底神色却不复方才的亲切，倒是带上了写疏离。

　　桑月也带着笑容与茹泪儿握住右手，“你好。”

　　夜染环视了一番四周，发现对于他们的这场闹剧，好像并无多少人投放注意力，夜染暗自点了点头，在这地下兑换市场，估计现在哪怕就是当街杀人，也不会引起丝毫的围观和制止。

　　见到了泪儿，夜染大致在里面溜达了一圈，却是没有发现她所需要和感兴趣的东西，当下三人一起走出了这地下兑换市场。

　　只是刚出去，桑月便借故告退了。

　　茹泪儿始终拉着夜染的手都没有松开，看到桑月，笑了笑道：“很有眼色嘛。”

　　夜染拍了拍茹泪儿的脑袋，别看这个丫头嘻嘻哈哈的，实则心性十分高傲，尤其是一直呆在霸权之地那种妖孽地方，对于人类的接受程度可想而知。

　　“走吧，找个茶馆坐着说。”夜染牵扯泪儿的手，寻到一间茶馆走了进去。

　　“客官，需要点什么？”小二笑脸相迎地说道。

　　“找个雅座。两壶茶。”夜染微微一笑说道。

　　到了一个靠窗的雅座，茶水上来之后，夜染和茹泪儿都摘下了面纱。

　　茹泪儿，有着一张漂亮的脸蛋，并不算绝美，却是独有一番自己的气质在内，再加上那一双灵动无比的大眼睛，总是时常让人觉得高兴。

　　夜染半眯起眼睛，嘴角带着几抹笑意，看着五年不见已经从一个小女孩成长为一个娇俏少女的泪儿，“泪儿，现在都有谁出来了？”

　　泪儿一手趴在桌子上，一手撑着自己的下巴，看着出落得越发让人移不开眼睛的夜染，眨眨灵动的眼睛：“我姐姐，清玄和清然两兄弟，还有魅羽那个家伙。其他的就没有了。”

　　夜染挑了挑眉，当初在里面的时候，清玄和清然这一对双生子、茹泪儿和茹梦儿这一对双生姐妹花，可是让她和清越南一番好生捉弄，却也是玩着玩着就玩出了友情。

　　至于魅羽——

　　夜染一双黑眸里溢出了笑意，魅羽可谓是自恋又张扬，在霸权之地一战输给她之后就愣是以哥哥自居，在那一年里对夜染颇有照顾。

　　“本来这次出行是没有魅羽的，但是他听说你有了男人，几个老家伙都挡不住他要出来看看谁抢走他妹妹的决心。”泪儿想起魅羽也是忍不住笑了起来，那个在夜染跟前完全就是个受虐狂的男人啊。

　　“他们现在到了什么地方你也不知道？”夜染微微扬起黑眸对着泪儿问道。

　　“不知道，哎呦，要是知道我怎么会在这个地方晃悠这么长时间……”泪儿咬着自己的手指头，愤愤地想着。

　　夜染轻笑了起来，还当再说什么的时候，突然听到一声清脆的铃铛声。

　　铃铛声仿佛带着某种魔力，只是一声，便让所有人都停下了手中的动作，安静了下来。

　　“我家主子刚刚路过此地，见这茶馆此时不甚安逸，便召诸位来一场以文会友，各位可否愿意？”一道给人感觉很舒服的女子声音在整个茶楼响了起来。

　　夜染和泪儿同时挑了挑眉，倒是来了兴趣，尤其是茹泪儿，一双眼睛亮晶晶的好像星星一般。

　　“哦？到不知要怎么个以文会友的法子？”距离夜染不远处的雅间里传出了一个青年略带笑意的声音。

　　在这茶馆之中静逸喝茶的人，腹中笔墨都有些许，现在听到这个提议，倒是大多人都来了兴趣。

　　“咯咯……我家主子说了，就以最简单的对对联为乐，不知各位意下如何啊？”女子声音再次传了出来。

　　“那倒是好。”大部分人都传达了自己同意的意见。

　　夜染淡然的喝着茶，茹泪儿眨着星星眼，显然已经颇为期待了。

　　“不过我家主子现在倒是想先与二十三号雅间的那位小姐比试一番呢。”声音再次落下时，夜染和茹泪儿同时冷凝下了神色。

　　夜染嘴角扬起一抹冷笑，她只是刚刚到这冥域国没多久，这麻烦倒是接踵而至啊。

　　“本小姐应下了。”茹泪儿抢先的回答道，想要欺负他们霸权之地的人？哼，找死！

　　那声音主人显然没有预料到竟不是夜染的回答，皱起眉看向旁边坐着的主子，用眼神询问着，得到主子点头，这女子才继续说道：“既然小姐应承下了，那我们便开始吧？”

　　“等等。”茹泪儿笑眯眯的眨了眨眼睛，“既然你找上了我们，那就赌个彩头如何？”

　　“我家主子询问，要何彩头？”女子温和的声音里隐隐透着些许的不耐。

　　“两张紫金卡，如何？”茹泪儿笑了起来，她现在身上的钱可是都花光了，现在有机会坑人，不坑就不是茹泪儿了！

　　夜染在一旁笑了起来，和泪儿这丫头对对联，那位隐秘的主子，还是自求多福吧。

　　“好，没问题。”女子声音带着些怒意地说道。

　　“那你们便出上联吧。”泪儿不在意的说道，仿佛是施舍一般。

　　此时，茶馆的其他人也乐得看好戏，也大致看出了那位要以文会友的某位主子怕就是针对着二十三号雅间的人来的。

　　“那我们便从最简单的开始吧，上联：清水出芙蓉。”女子听到泪儿的话，明显有很大的恼怒之意，冷着声音说道。其他人则是一脸看好戏的看着这两个雅间，有趣有趣，真是一场意外看到的好戏。夜染悠闲地把玩着手里的茶杯，茹泪儿则是头也不抬直接回道：“乱世出枭雄。”女子听到茹泪儿的下联，一阵瞪眼，却说不出个错误来，只能继续出上联：“老吾老以及人之老！”

　　泪儿听到男子的上联，灵动的黑眸里闪过一抹笑意，开口道：“夫尔夫以及人之夫！”

　　“你……”女子瞬间被泪儿的下联气的捏碎了手里的茶杯，泪儿的意思……她可没有那么强大的奉献精神，就算这个世界一男可以有好几个妾侍，但是——！“噗……哈哈哈！”在一瞬间的呆愣后，众人想到了茹泪儿话里的意思后，实在忍不住喷笑了出来，实在是……太搞了！

　　一时间整个安静的茶馆可谓是沉浸在一片笑声之中，夜染觉得自己还好没有喝茶，不然的话，这口茶非喷出来不可。“是本小姐对的不工整？”茹泪儿大眼睛闪烁着笑意，哼，想要欺负夜染？先过了她这关再说！

　　“好，很好，很工整！下一个，英雄宝刀未老！”女子的声音差点咬碎一口银牙，看了看一旁仍旧云淡风轻的主子，咬了咬牙继续说道。

　　“简单简单……老娘风韵犹存。”茹泪儿没有丝毫考虑时间就对了出来，仿佛在说这么简单的问题还拿来考本小姐？

　　“你……你……”女子再次被茹泪儿的回答差点气到七窍充血。而此时茶楼里的众人已经快要笑趴下了，却不敢露出一点声音，生怕听不到下一个好玩的对联。

　　“我？本小姐知道自己很聪明，您就不用夸奖了，继续问吧。”茹泪儿眨着明亮的大眼睛，看着夜染，里面是满满的得意，怎么样，本小姐没给你丢人吧？“好，好……最后一个！古道西风瘦马，断肠人在天涯。”女子说完这一个，拿起一个茶杯就想顺顺喉咙，她要是再不做点什么，真怕会被气到晕倒。

　　茹泪儿白皙的下巴抵在右手手心里，纤长的手指在清丽的脸上有一下没一下地敲打着，似乎在用心思女子的上联。

　　夜染看着这一幕，嘴角的笑容不变，泪儿这家伙，除了路痴，可还是最喜欢以气死人不偿命为乐啊。

　　女子在半晌得不到回应，眼睛闪过一抹自得，一个小丫头片子也想答出她费尽心思也没有对出来的上联？

　　可惜……女子的自得心思在下一刻又被茹泪儿的回答气的半死不活！

　　只听茹泪儿低低的轻笑一声，清脆的声音顿时在整个茶馆内响起：“麻将骰子梭哈，输完钱后回家。”“噗……”“扑哧……”女子被气到吐血的声音伴随着众人喷笑的声音齐齐在茶馆中响起……若是此时茶馆内有个一两位学究老者，他们一定会指着茹泪儿满脸的愤慨：“败家女啊，败家女啊……”夜染也实在是忍不住喷笑了出来，时隔五年后，发现原本就很气人的泪儿丫头，如今这气人的功夫可是更上一层楼啊。待众人笑得差不多的时候，茹泪儿带着笑意的声音缓缓说道：“既然你的上联出完了，那么接下来是不是该本小姐出上联了？”女子听到茹泪儿的话，擦了擦嘴角被气出来的鲜血，她一定要把刚才丢失的面子找回来，看了眼仍旧慢条斯理喝茶的主子，女子咬牙道：“你尽管出。”夜染漆黑的眸中闪过笑意，轻抿一口茶水，将茶杯在手上转了个圈，看向茹泪儿。

　　茹泪儿对夜染眨了眨眼睛，才笑眯眯地开口道：“上联：红米饭南瓜汤，妻子一个孩子一帮。”

　　女子呆愣了两秒钟，反应过来之后头顶就开始冒烟了：“这……这根本不是对联！”

　　“这位小姐对不出来的话就直接讲，何必侮辱对联呢？”茹泪儿心里已经快笑翻了，和她斗，还是早点滚回家里睡觉去吧。

　　“那你说……那你说这应该如何对？！”女子只觉得自己的耐力定力各种力早已经被磨光了。

　　“听好了，下联：白米饭王八汤，孩子一个妻子一帮。”茹泪儿说完这下联，颤抖的肩膀表示着主人实在是憋笑憋的很痛苦……

　　夜染喝下一口茶水，眼底是满满的笑意，这泪儿丫头从哪里弄来这么多极品的对联啊……“这算是什么对联？！再来！”女子在雅间内脸狠狠的红了起来，不知是不甘还是被气的。

　　“上联：说你不行就不行，行也不行！”讲完这一对联，茹泪儿实在忍不住抬头看天花板，眼底是满满的就要溢出来的笑意，也不敢去看夜染，生怕看到夜染嘴角的笑容就忍不住笑出声。

　　“你……你才不行！”女子一张脸变得通红，最终才磕磕巴巴的说出了四个字。“哈哈，这就是你的下联？还是说你根本就对不出来呢？恩？”茹泪儿看着那声音传来的方向，眼底带着丝丝冷意，他们霸权之地的小公主也是他们想欺负就欺负的？

　　“我……我对不出来。”女子看了看主子，发现主子连看都没有看她，女子抬手抹掉额头上的冷汗，背后却已经被冷汗浸湿了。

　　“那么本小姐还有最后一个上联，听好了，上联是：在上不是南北。”茹泪儿笑眯眯的看着夜染，这个对联还是夜染那时候教她的呢，可让她唬住不知道多少人了。

　　“这个我会，我会！在下不是东西……”女子听到夜舞幽的上联，脑海里立刻就蹦出了答案，连忙开口抢答，可是答完之后一张脸顿时黑了下来！

　　事到如今，女子若是现在还不知道雅间里的茹泪儿是在拐弯抹角的骂她戏耍她，那么她就枉为主子身边的才女了！

　　“还想和本小姐继续玩玩吗？”茹泪儿带着笑意的声音却是冰冷无比。一瞬间还想要大笑的众人在听到茹泪儿的声音厚，满心的笑意消失不见，唯剩下蚀骨的冰冷。但也只是一瞬间感受到了冰冷，只是一个呼吸过去后，便恢复了正常，似乎方才的冰冷只是错觉。“够了。”一道略显清冷的女子声音从包厢内传出，随后一张紫金卡被一股内力弹进了夜染和茹泪儿所在的雅间。

　　夜染抬起手轻而易举的化解了紫金卡含带着的力量，将紫金卡递给了茹泪儿。

　　“今日我们甘拜下风，夜小姐，三日后大将军的寿辰宴，不见不散。”清冷女子放下一句话后，伴随着一阵铃铛响，雅间却是已经空荡了。

　　“什么人啊？竟然敢找你夜染的麻烦？”茹泪儿眨着一双眼睛略带不可思议的问道，夜染这个超级妖孽的女子，在霸权之地谁没有在不服气的时候被她收拾的服服帖帖的？

　　在茹泪儿看来，这人类世界的天赋实力距离霸权之地差太多了，所以真心佩服那些敢找夜染麻烦的人。

　　“泪儿，霸权之地，实力为尊，有过硬的拳头就能当老大。”夜染放下手中的茶杯，看着茹泪儿缓声说道，就如同她在霸权之地一样，所有的信任和宠爱，前提都是在她有着一身足以让他们信服的实力，有着够硬的拳头，声音顿了顿，继续道，“而在这沧溟大陆，要加上两个字，权势。”

　　沧溟大陆，虽是实力至上，却更是权势翻天。

　　“恩，来之前有学习过。”茹泪儿点了点头，从霸权之地走出来的时候他们便专门上了一课，认识沧溟大陆，不过在茹泪儿的眼里，却还是没有将这些放在心里。

　　“那就好，泪儿——”夜染刚想说些什么，忽然感觉到整个城池轰隆一声巨响，大地颤动了一下！

　　夜染和茹泪儿颇为惊讶地挑起了眉头，这是——

　　梦级对决？！

　　两人对视一眼都看到了彼此眼中浓浓的兴趣，眨眨眼睛，在雅间里留下茶钱，不动声色的离开了茶馆。

　　两人刚刚寻着印记寻到了一处山脉之中，忽然一道强劲的内力在夜染和泪儿的前方划过！紧接着一声愤怒绝望的声音传来：“你们都站住！若是再敢向前一步我定将它粉碎！”

　　夜染眼睛闪了闪，看来倒是一个杀人夺宝的勾当了。

　　泪儿则是撇了撇嘴，对于宝贝她是没有什么感觉，但若是夜染喜欢的话，那去抢了也无妨。

　　“去看看？”茹泪儿眨眨眼睛笑对夜染问道。

　　夜染摇了摇头，虽说对奇财异宝比较感兴趣，但是神念传达来的消息，那对面至少有五个人，实力修为都在五阶梦级以上。

　　这时，远方又想起了一道猖狂如火的女子声音：“呵呵，本宫的东西就凭你一个杂碎也想毁？”

　　七阶梦级武者！

　　这女子的声音一出，夜染和泪儿便齐齐感觉到了她的实力，当下就要直接转身离开，此地不宜久留啊。

　　茹泪儿扯了扯夜染的红色衣袖，眨眨眼睛道：“咱还是撤吧，这女人的实力加上她身后之人，怕是……”

　　夜染也知道茹泪儿的担忧，当下神色凝重的点了点头。

　　然而——

　　就在夜染刚想离开的时候，脑海中响起了小穹的声音，小穹兴奋而着急：“你这是在哪里？我感觉到了冰之晶心的气息！”

　　夜染心里咯噔一跳，冰之晶心，难道他们此刻所争夺的宝贝，是冰之晶心？

　　冰之晶心有多难寻找到，夜染很明白，如今看到这冰之晶心近在眼前，夜染原本想要立刻转身离开的心思，犹豫了起来。

　　“小公主想要那宝贝？我们两个联手，不一定会输！”茹泪儿看着夜染犹豫不绝的神情，当下开口说道。

　　在霸权之地出来的人，哪一个手上没有保命的宝贝？若是夜染真的想要，那么他们两个联手并非没有一拼的机会！

　　夜染想了想，最终却是摇了摇头，“先不要动声色。”

　　然后，夜染从苍穹宝塔里将卡卡喊了出来，萌卡卡高兴的出来扑到夜染怀里蹭了蹭，然后在看到茹泪儿的时候，一双黑眼睛立刻挣的溜圆，这个女人怎么会在这里！

　　“哈哈哈，在想本小姐为什么回来？”茹泪儿笑眯眯的眨眨眼睛对卡卡大爷问道。

　　卡卡大爷冷哼一声，不去看茹泪儿，这个丫头太坏了，他才不要和她说话。

　　夜染倒是轻笑了起来，抬手抚了抚卡卡的脑袋，沉声对卡卡说道：“卡卡，那边的冰之晶心，你去给偷偷抢过来。”

　　以夜染如今的实力想要不动声色的拿走那枚冰之晶心，怕是难上加难的事情，然而从一个七阶梦级武者手中拿走东西对于卡卡来说却还是很简单的事情。

　　当下，卡卡直接点了点头，二话不说隐匿了身形就朝着那打斗之处飞身而去。

　　卡卡大爷一看那景象，只想说一句，拿走那颗冰之晶心，对它来说简直就是手到擒来！

　　当下，卡卡趁着众人一个不注意，直接取走了那冰之晶心！一溜烟飞身朝着夜染和茹泪儿所在的位置而去！

　　“什么人！”怒吼，绝对的怒吼！一袭红衣张狂无比的妖艳女子眨眼间距离夜染只剩下了仅仅几十米的距离，夜染一拍自己的脑袋，该死！“卡卡，朝空中飞！”夜染一把抓起茹泪儿，反身坐在已经变作三米长两米高的卡卡身上，一声令下，噌地一下瞬间消失不见。红衣女子看着瞬间消失不见的身影，妖艳狭长的黑眸危险地眯起！费尽心思即将到手的宝贝，竟然为他人做了衣裳，有胆啊，有胆！“主上，水灵珠……”姗姗来迟的几位红衣老者看到红衣女子的表情，颤颤巍巍地问道。红衣女子一声冷哼，一招挥下数百米的树林整个被瞬间夷为平地！“给本宫查！本宫倒要知道什么人竟然敢在本宫眼皮子底下抢东西！”红衣女子的声音里充满了上位者的王者之气，不容置疑！“是。”几位红衣老者单膝跪下领命之后眨眼又消失在了原地。红衣女子眯着狭长妖艳的眸子，神色冰冷一片。

　　而此刻坐在卡卡背上的茹泪儿，拍着自己的胸口一阵后怕，那一刻看到那女子飞来，她真正地感受到了那绝对恐怖的死亡气息，她丝毫不怀疑若是当时不跑，下一秒她就变成一具尸体了。那红衣女子实在是太恐怖了……

　　夜染则是眯着眼睛，握着手里的冰之晶心，反正这宝贝已经抢了，至于那红衣女子，夜染唇角上扬一抹弧度，真是一个很好的对手啊。

　　今儿若不是有茹泪儿在，夜染真想放开手与那七阶梦级武者战斗一番！只有与真正的高手生死对战，夜染才能更快的领悟到东西。

　　夜染左思右想，最终还是下了决定，转眼看向茹泪儿，夜染沉声道：“泪儿，你先回去，我要去找那个女人！”

　　“什么？！你疯了吧？！”不淡定了！茹泪儿听到夜染的话彻底不淡定了，难道没有看到那个女子想要杀人的样子吗？

　　夜染摇了摇头，嘴角扬起一丝笑容，“不用担心，一个时辰后我回来。”


第132章 红衣冰冷女子

　　“不要啊！”茹泪儿怎么都想不明白，夜染究竟为什么还要回去啊！

　　卡卡仿佛知道了夜染想要做什么，只是对茹泪儿点了点小脑袋说道：“不用担心染染，她知道她做什么。”

　　茹泪儿看到卡卡就要离开，当下立刻飞身抓住了卡卡的身子：“带我一起去！”

　　卡卡想了想，最终还是点了点头，答应将茹泪儿带上，毕竟现在将她一个人留在这里也不放心。

　　此时此刻，夜染已经飞身到了方才被那红衣女子一掌摧毁的地方，闭上眼睛心念一动，寻找打了一丝那女子的气息。

　　当下，夜染唇角微扬，朝着感受到的气息追逐而去。

　　“毁？”夜染在心里呼唤着毁，这位刚刚凝聚成形，却还不能离开苍穹宝塔的毁。

　　“恩？”毁有些疑惑的声音在夜染的脑海里响起。

　　“等下我会把那个女人弄到苍穹宝塔里，你帮我消除了她关于看到我的记忆。”夜染回来找这位女子可不是为了打架的，现在是什么时候她自己也明白，最主要的是，如今实在冥域国，她不希望给君墨皇带来任何的麻烦。

　　毁想到刚刚的那个猖狂的女子，当下点了点头说道：“没有问题，这点小忙还是帮得上的。这段时间有事情需要帮忙的就说，本尊用不了半个月的时间就要离开了。”

　　毁的声音有些怅然，却也无比的坚定，他的形体凝聚成功之时，便是他的离开之日，如今只差最后一点点了。

　　对于毁要离开的事情，夜染是知道的，轻笑着说道：“离开了，你还是毁，不是吗？”

　　“哈哈哈，对，本尊就算是离开了，也还是毁。”毁的声音有了一瞬的停顿后，便哈哈大笑了起来，现在未来他都是毁，这一点是不可能改变的。

　　“恩？”感觉到身后卡卡的气息，夜染停下了轻功转过头看向身后，在看到卡卡和泪儿的身影时，有些无奈的抚了抚额，她就知道这两个家伙是不可能在原地等着她。

　　“你们两个先进苍穹宝塔里，笨蛋，我又不是去找那个女人打架。”夜染无奈地说完之后，一挥手将卡卡和泪儿送进了苍穹宝塔之中，随后一边飞奔一边对泪儿传音道，“泪儿，那是一个空间宝器，待我去把那那个女人引进来。”

　　说完之后，夜染轻功再次运起，脚下迅速无比的朝着那女人的方向追去。

　　此时此刻。

　　路途上，那位红衣女子浑身散发着冰冷的气息，一双妖异狭长的眸子里满是煞气，看似缓步走在空中，却实则每踏出一步就有几百米的距离。

　　七阶梦级武者的实力，若是内敛起来丝毫看不出有多厉害，但若是如同这位红衣女子般将力量释放出来，那么一名七阶武者所造成的破坏力，将是不可想象的。

　　路上，这位红衣女子像是感觉到了什么，顿时停下了脚步，狭长眼底闪过一丝寒光！

　　当下，红衣女子伸出五指直接朝着空气抓去，仿佛瞬间撕裂了空间，之后，夜染的身影蓦然出现在那缝隙致之中。

　　当女子看到夜染手上拿着的冰之晶心的时候，瞬间暴怒的朝着夜染攻击而去：“还敢自己回来，受死！”

　　夜染却是不躲不避，唇角上扬一丝冷冽的弧度，口中默念了一声咒语，周围空间突然就改变了。

　　红衣女子立刻停下了动作，狭长冰冷的眸子中闪烁着浓浓的不可置信，她的身体，怎么动不了了？

　　夜染笑眯眯的看着被定格的红衣女子，笑着道：“虽然我这么做有些不厚道，不过作为等价交换，我会治好你身上的旧疾。”

　　还不待红衣女子再有何反应，一道强大的气息悄然至女子身后，轻轻一闪，这名女子便昏了过去。

　　毁修长却还有些模糊的身影出现，他的手只是在这红衣女子眉心一点，便看着夜染说道：“记忆已经消除了，真不知道一个小小的七阶武者而已，杀了便杀了，干嘛要这么麻烦。”

　　“切，若是现在趁机杀死这个女子，夺了这女子的宝贝，那还是染染吗？”卡卡一溜烟到夜染的肩膀上，撇着小嘴对毁说道。

　　毁耸了耸肩膀，飘向一旁不再言语。

　　茹泪儿站在一旁眨着眼睛，没有说话，只是眼底闪烁着的是浓浓的佩服，果然啊，不论什么人到了夜染的手上，都肯定只有吃亏的料。

　　夜染摇头笑了笑，也没有解释什么，只是走到这红衣女子的身边，取出一颗泛着青色光芒的丹药放进了女子的口中，随后拿出一套金针，让毁和卡卡避开。

　　在毁和卡卡避开后，夜染一边检查着每一根金针，一边对一旁的茹泪儿说道：“泪儿，帮我褪下她的衣服，将背后露出来。”

　　茹泪儿当下立刻三下五除二的将女子翻过身让她趴在地上，脱下了她的衣服，露出了光洁的脊背。

　　夜染的金针也已经检查好，在女子的背后略微探查一番之后，有些凝重地蹙起了眉头，女子体内的旧疾仿佛有着一种力量的阻挡，无法根治，然而让女子不再承受病痛的折磨却还是做得到的。

　　行云流水般的施针手法让一旁的茹泪儿啧啧称叹，以前有幸在霸权之地见到过一次夜染施针，如今第二次看到，震撼却是丝毫不减。

　　茹泪儿看着夜染专注的神情，不禁有些赞叹，夜染只要拿到银针，或者说只要她看到病人，那么她的眸中便从未出现过挫败不自信之类的情绪，唯有自信，强大到足以感染到他人的自信，仿佛所有的病痛灾难到了她的手上，就如同小打小闹一般。

　　半个小时过去后，夜染看着背上被扎满金针的女子，算是松了口气。只要再等两个小时之后，这位女子未来就不用再受旧疾的折磨了。

　　茹泪儿这才有机会说话，将一根纱巾递给夜染，有些不解又有些懊恼的在夜染旁边坐下，“难道你就不怕她是个大坏人？”

　　坏人？

　　夜染有些好笑地看着茹泪儿，摇了摇头说道：“我的心告诉我要这么做。”

　　夜染做事向来随心，同样的也是经过深思熟虑之后才做出的决定，总之，她有预感，今日若是不这么做，未来她一定会后悔的。

　　茹泪儿听到夜染如此说，也不再说什么，不过她却是相信着夜染的，既然她这么说，那就一定有她的道理吧。

　　两个小时的时间眨眼即逝，盘膝打坐的夜染睁开眼睛，迅速的撤回了扎在这名女子身上的金针，眼角微微一个上挑，将女子的衣服穿上，不过夜染在触及到女子耳后一个很难发现的图案后，眼底闪烁着几丝诧异。

　　这图案，竟是之前在进入那地下兑换市场的时候，通道里的恐怖图案。

　　难道——

　　夜染眯了眯眼睛，抬手在女子身上点了几下穴道，感觉到女子即将醒来时，心念一动将这女子送出了苍穹宝塔。

　　“小穹，操纵苍穹宝塔回去。”夜染对着小穹传音说道。

　　小穹应了一声，立刻控制着苍穹宝塔在空气中如同一颗微小的分子般朝城内而去。

　　苍穹宝塔内过去了将近三个小时的外界，外界才不会十几分钟而已，当红衣女子清醒过来，第一感觉便是舒服，体内是从未有过的舒适感，女子第一时间便发现自己的体内堆积的旧伤竟算是全好了。

　　女子想要回忆刚刚究竟发生了什么，却是一片空白，狭长冰冷的眸子闪过一抹寒光，身影蓦然消失在了原地。

　　此时，夜染和泪儿已经回到了城内，并且是直接回到了瑾王府。

　　瑾王府几位下人看到这忽然出现的王妃和另外一个少女，看到夜染对他们微笑着点了点头，还未回过神，已经不见了夜染的身影。

　　夜染自然是刚从苍穹宝塔出来到府里，就听到了君墨皇的传音，当下拉着泪儿的手朝君墨皇的身边而去。

　　君墨皇坐在书房，抿着薄唇，周身散发着浓浓的怒气。

　　感觉到夜染的到来，君墨皇抬眼看去，本想脱口而出的话，在视线触及到一位女子拉着自家宝贝儿的手时，浓浓的不悦散发出来，只见一道黑影闪过，夜染已经被君墨皇搂在了怀里，“染儿，出去这么久，遇上什么好玩的了？”

　　君墨皇的语气可是怎么听怎么不悦，夜染伸手握住墨皇的手，刚想要说什么，茹泪儿先开口了，这位大小姐可是满脸的不爽快：“你就是抢走了小公主的那个男人？”

　　君墨皇漆黑的眸子只是淡淡地看了一眼茹泪儿，将夜染抱坐在腿上，淡声道：“染儿是本王的女人。”

　　夜染有些羞恼的想要推开墨皇，这个大色狼，现在泪儿丫头都在诶，怎么能这么抱着她，只是夜染所有的不满在君墨皇的一个眼神下烟消云散，唯剩下羞恼了。

　　夜染咬咬牙，她这辈子看来就栽到这个大坏蛋的身上了。

　　茹泪儿看着这一幕，唇角微微上扬，看来夜染在这里过得很好啊，这个男人果然如同传言中的一般可以将所有的宠爱都给夜染，这样她倒是放心了。

　　只要夜染愿意，只要她过得幸福，只要这个男人对夜染好，茹泪儿就没有过多的话要说了。

　　“千万不要辜负小公主，不然就算是同归于尽我也绝不会让你好过。”茹泪儿握着拳头恶狠狠的对君墨皇说道，说完之后也不等君墨皇回答，便眨眨眼睛对着夜染可怜兮兮的道，“有没有房间给我睡觉……”

　　夜染看着茹泪儿的变脸速度，轻轻笑了起来，刚要说话，便只觉腰间的大手猛地收紧，紧接着就听到墨皇的吩咐声：“黑虎，带这位小姐去客房。”

　　下一秒，黑虎的身影凭空出现在书房里，微微低头，对着茹泪儿道：“这位小姐请随我来。”

　　茹泪儿看看黑虎，看看墨皇，最终将视线放在了夜染的身上，声音甜甜的带着撒娇的意味：“小公主陪我睡……”

　　茹泪儿此话刚一出口，只觉得一股极为冷寒的气息将她整个人笼罩了下来，不用看也知道是那位抱着自家小公主的男人发出来的了。

　　“泪儿，晚上我还要去参加一个拍卖会，你要不要去？”夜染伸手覆上君墨皇的手，感觉到寒气有了些消散之后，才扬唇对着茹泪儿说道。

　　茹泪儿脑袋摇得好像拨浪鼓一样：“不要不要，我好多天没有好好睡一觉了，晚上也不用喊我吃饭啊小公主。”

　　夜染点了点头，随后茹泪儿暧昧的朝夜染眨眨眼睛，跟在黑虎身边离开了书房。

　　“染儿，圣旨的事情你知道了？”君墨皇抚着夜染的发丝，声音略显低沉。

　　“恩，之前皇后有提过。”夜染搂着墨皇的腰，将脸靠在墨皇的胸膛上，倾听着他有力的心跳。

　　“老头子这一次像是吃了秤砣铁了心一样，不愿收回圣旨，明日要宣你觐见。”君墨皇有些懊恼的将下巴抵在夜染的头上，他君墨皇若是强行拒绝，绝无人敢逼迫他，只是面对老头子，他却无法说出狠心的话。

　　老头子和老爷子，都是真正的疼爱他的人。

　　“恩。”夜染点了点头，没有说什么，她相信自己也相信墨皇，明日的觐见，见招拆招吧。

　　“染儿，就没有什么跟我说的？”君墨皇微眯黑眸，声音里带上了几丝危险。

　　夜染窝在墨皇怀里，想到今儿一天发生的事情，有些无奈还有些生气，将路上揍了个将军儿子、去了一趟地下兑换市场找到落单的茹泪儿，之后在茶馆莫名遭人挑衅结果被茹泪儿黑了回去，再之后将遇到那位红衣女子并且得到一枚冰之晶心的事情经过也都一一告诉了墨皇。

　　墨皇听到夜染说那冰冷无比的红衣女子时，黑眸划过了一丝凝重，眉头微微蹙起。

　　“另外，墨皇，我在那女子的耳后看到了地下兑换市场通道上的怪物图案。”夜染将她认为这次最大的疑问跟墨皇说了出来，几乎是已经有些确定这个女子一定和地下兑换市场有关。

　　君墨皇眼底划过一抹深邃，淡声道：“是地下兑换市场的少当家。”


第133章 前往拍卖会

　　“果然啊……”夜染半眯眼睛，她就知道那名女子的身份定是不简单，竟是那地下兑换市场的少当家，又有些疑惑的问道，“墨皇，地下兑换市场的当家会是谁呢？”

　　君墨皇微蹙眉头，缓缓摇了摇头：“大致有了消息，但还不太确定。”

　　“我在那位少当家的身上洒上了一种香粉。”夜染眨眨眼睛，眼底划出一抹狡黠，从她看到那个图案之后，便将唯有她可以辨别出来的香粉洒了上去。

　　万事总要小心为上。

　　“香粉？不会暴露？”君墨皇对于自家宝贝儿的能力可谓是越来越佩服了。

　　“那是自然，呐这个送给你了。”夜染一副豪迈大方的表情取出一个玉瓶子递给了君墨皇。

　　君墨皇接过玉瓶子，顺手打开了盖子，随即一只拇指指甲大小散发着荧光的小东西从里面飞了出来。

　　笑面荧虫？

　　笑面荧虫，以它本身长着一张娃娃笑脸与周身散发萤光而得名，小东西不通人性，不能修炼，然而在这沧溟大陆却是极其珍贵。

　　一是因为这笑面荧虫本身所附带的技能，只要是它闻过一遍的气味，就算是这个气味躲到海角地心它都能给你找出来。

　　二则是因为这笑面荧虫极为稀少，达到人之罕见的一种稀有程度。

　　夜染手上的这只笑面荧虫正是特地为那香粉而存在的荧虫，想当初在黑作山脉为了抓这只滑溜的荧虫，夜染和卡卡可谓是费劲了心神。

　　“这只给了我，那你还怎么调查那个女子？”君墨皇挑眉，虽然是疑问句，但嘴角却是上翘着。

　　夜染嘿嘿一笑，灵动而娇俏：“本姑娘把这个交给你，调查什么的就交给你了……”

　　君墨皇深邃黑眸划出丝丝笑意，吻了下夜染的额头，低沉优雅的声音带着愉悦：“为夫可以为娘子包办所有事情哦……”

　　君墨皇的大手不老实的在夜染背上划动着，夜染感觉到了什么，俏脸一红，当下粉拳锤上了君墨皇的胸口：“你这个大色狼，天色不早了，我去丹药公会了……”

　　说完夜染就要脱离君墨皇的怀抱，却是被他有力的手臂拦了下来，君墨皇带着些许哀怨的道：“为夫保证什么都不做，染儿都不陪我吃晚饭的吗？”

　　夜染看着面前这个疑似‘撒娇’的男人，嘴角轻轻抽搐了一下，嘴上却是带着些许凶狠：“你早上和中午都吃饭了没有？”

　　君墨皇眨眨黑眸，看着明明脸红的可以的宝贝儿说着恶狠狠的话，心情大好，面上却是老老实实的摇了摇头：“染儿不在，为夫没有食欲。”

　　夜染咬牙切齿的看着这个突然撒娇卖萌的男人，霸气的揪住君墨皇的衣领，一咬牙，“墨皇，以后再不按时吃饭，我——”

　　君墨皇挑眉看着自家宝贝儿，倒是想要知道宝贝儿想怎么做呢？

　　夜染却是轻描淡写的松开墨皇的衣领，顺便带着绝美的笑容为他整理好被她抓皱的衣领，笑眯眯的一转头，对门外站着的黑虎说道：“黑虎，未来你家主子若是再不按时吃饭，你们就收了他手上的所有事情，强行让他吃饭。”

　　站在外面一直听好戏的黑虎，顿时内牛满面了，王爷王妃，可不可以不要牵扯他这个无辜的老实人啊？他真的就只是听到了两句而已……

　　转眼一想，黑虎确实也不满意自家主子总是不按时吃饭的事情，便在外面扬声回道：“是，王妃，属下明白了。”

　　君墨皇额头蹦出几条黑线，心里不满地嘀咕着，他还想让自家宝贝儿做些他喜欢的事情来让他吃饭呢……

　　果然，恋爱中的人，都是不可理喻的。

　　“黑虎，送晚饭过来。”君墨皇扬唇伸手将夜染捞在怀里，恩，反正他的染儿也是关心他，想着想着，周身的冷空气便升温了。

　　“是。”黑虎在外面抹了一把冷汗，看来他是赌对了，虽然他们听命于王爷，但王爷却是对王妃的话百依百顺，恩，他们听王妃的话，也是对的。

　　晚饭上来，君墨皇也不肯将夜染从怀里放下来，两人就保持着这么一种姿势吃晚饭。

　　之后，在君墨皇拿起筷子喂给夜染吃了一口菜之后，突然就爱上了这么一个动作，夜染吞下一口，他喂上一口，乐此不疲。

　　夜染在看着君墨皇再次夹到嘴边的菜之后，忍不住黑线，“墨皇，我已经饱了，你也吃。”

　　君墨皇挑了下眉，将筷中的菜放进夜染口里之后，才放下筷子，蹙了蹙眉道：“怎么才吃这么一点，太瘦了，养胖点。”

　　“胖了就不漂亮了。万一墨皇嫌弃我了怎么办？”夜染摸着鼓鼓的肚皮，窝在墨皇怀里咯咯笑着说道。她发现，自己好像越来越喜欢和墨皇在一起了，不想分开，不愿分开。

　　“那染儿也把本王养胖好了。”君墨皇深邃黑眸划出笑意，染儿啊染儿，如此的你，他君墨皇怎么可能会放手。

　　黑幕降临，月光如水，夜色静好，一室温馨。

　　夜染在一口一口将今儿这个格外温柔的男人给喂饱了之后，才看看窗外皎洁的月光，伸了个懒腰，歪着脑袋看向墨皇，“我去参加拍卖会，你去不去？”

　　君墨皇摇了摇头，最近很多事情都放在这里需要处理，趁夜染出门他好处理这些事物，至于晚上，自然是要抱着自家宝贝睡觉了，不过，“染儿，这张水晶卡给你。”

　　君墨皇心念一闪，手里出现了一张水晶卡，朝着夜染递过去，对于无敌小队的管账事情，墨皇还是很清楚的。

　　夜染看着墨皇眉毛都不挑一下的就要给她一张相当于一百张紫金卡的水晶卡，眼角微微一跳，摆了摆手，“我拿去拍卖了一颗七阶梦级内丹，所以不缺啦。墨皇就帮我把这张卡存起来好了，待我随时来取，哈哈。”

　　君墨皇笑了笑，也不再多说什么，将水晶卡收了起来，反正他整个人都是夜染的，他的东西也自然都是她的。

　　夜染将苍穹宝塔里的卡卡唤了出来抱在怀里，走出瑾王府，一路朝丹药公会走去。

　　“染染，若是加上今天晚上的冰之晶心，就集齐三颗了，你也可以开始修炼九天灭神诀了。”卡卡蹲在夜染肩膀上，一边无聊的扒拉着自己的毛发，一边对夜染说道。

　　“解决了这几天的事情，我就会闭关一段时间来修炼九天灭神诀。”九天灭神诀停留在脑海中，然而到现在为止夜染都还没有去尝试着修炼它，明天见过了冥域国陛下，她也该开始正式修炼了。

　　一路上一人一只有一搭没一搭的聊着，走到丹药公会的时候，距离拍卖会开始只剩下半个小时不到的时间。

　　“阁下，这边请。”丹药公会外桑月专门派了人等在外面，看到夜染的到来，之前被夜染点名的少女带着激动的笑容就迎了过来。

　　夜染点了点头，对少女微微一笑，“带路吧。”

　　少女带着夜染走的是内部专用通道，直接抵达了拍卖场的二楼包厢中。

　　夜染的包厢是二号包厢，仅次于为冥域国陛下所准备的一号。

　　夜染在包厢中坐下，少女又陆续送上水果茶水之后便推了下去。

　　一般情况下，拍卖场的一号包厢和二号包厢是不开设的，所以今天当众人看到二号包厢竟然亮起了灯的时候，不少人都惊诧的睁大了眼睛，什么人竟然坐在了二号包厢。

　　三号包厢。

　　一名慵懒俊秀的少年坐在沙发上，身边围绕着四个漂亮的侍女，剥水果，锤腿揉肩。

　　少年慵懒一笑，白皙的手指摩挲着自己的下巴，微眯起眼睛，对身边一个最近的侍女笑道：“小兰，你说这二号包厢坐着什么人啊？”

　　“应该是近来声名大噪的夜染吧。”名为小兰的女子微笑着回答道，手上喂少年吃葡萄的动作却是没变。

　　“新起之秀啊，有意思。”少年略微沉思一瞬，继而风流的笑了开来，对着一旁另一位侍女道，“本少去会会她，怎么样？小竹，你说你家主子我的魅力大不大？”

　　少年的话刚落下，四个侍女齐齐掩唇笑了起来，小竹捶着少年的腿，巧笑道：“主子的魅力自然是无人可挡……”

　　夜染在二号包厢百无聊赖的逗弄着怀里的卡卡大爷，唇角噙着几抹笑意。

　　当当两声清脆声音响起后，整个场面霎时安静了下来，灯光暗了下去，展示台上的灯光明亮了起来。

　　一位曼妙少女走了上来，带着令人舒适的微笑，站立在台上，温柔的声音缓声说道：“欢迎各位来参加本次拍卖会，希望大家可以将各自看上的宝贝拍买到手。”

　　“那么，请上我们的第一个宝贝——深海蓝石。”台上灯光暗下，女子抬手将面前搭在物品上面的绸布掀开，登时一股清幽的蓝光照亮了整个展示台。

　　“深海蓝石，制作为首饰，挂坠，戴在身上即可起到安神静心的作用，女性佩戴更可美容养颜。对于深海蓝石想必大家都不陌生，我在此也不多说，底价三千两白银，每次加价不得低于五百两白银。”

　　二号包厢。

　　“染染，那个很漂亮诶。”卡卡指着台上的深海蓝石说道，通体莹蓝，散发着清幽淡然的光泽，只是看着它便足以让人轻易的安静下来。

　　“卡卡想要？”夜染斜躺在沙发上，看着面前啃水果啃的正欢的卡卡笑问道。

　　“恩。”卡卡点了点头，心里琢磨着拍回来之后给染染炼制成一个项链挂坠，别人家的女子都在身上带着好多首饰，就是灭月、罗莉也挂有耳坠一类的，染染却单单只是左手指上带着一个空间戒指。

　　夜染笑了起来，听到此时外面的价钱已经提高到了四千一百两白银的价钱。

　　“五千两白银。”夜染的声音从二号包厢内传出，当下还有准备竞价的人们都将话吞下了肚子。

　　深海蓝石虽然漂亮，却是没有什么实质性的作用，既然二号包厢的人都叫了价，他们自然不会再跟下去。

　　……

　　“五千两白银，三次。”台上女子一锤定音，微笑着道，“深海蓝石便就此归属于二号包厢。”

　　之后连续出来几件宝贝，夜染都没有再喊价，卡卡也没有再感兴趣的，一边啃着苹果一边笑眯眯的看着底下人为些没有用的东西而喊叫喊个不停。

　　当一个物品被郑重的推出来的时候，夜染的眼神闪了闪，算算时间，应该就是她的那枚内丹了。

　　“现在继续我们的第十四件宝贝。”女子的声音有些颤抖，看着手下的宝贝，深吸一口气对台下凝视而来的众人道，“今日的倒数第二件宝贝——七阶梦级灵兽内丹一颗！”

　　一句话，仿佛水入油锅一般，场面整个炸开了！

　　因为夜染之前交给女子的时间太晚，所以这七阶梦级灵兽内丹根本没有宣传出去，此刻听到这个信息，众人只觉得自己的脑子一瞬间轰然炸开了。

　　紧接着便是无数的人影从包厢中或者大厅中离开，前去报信、取钱，各种。

　　“染染，你绝对是个大奸商。”卡卡啃着苹果的时候，突然抬起脑袋看着夜染说道。

　　夜染哈哈一笑，捏了捏卡卡的小脸蛋，“本姑娘怎么就成奸商了？”

　　“把灵兽内丹放在这个时候拍卖，基本上就要掏出一个天价了，更何况在内丹出现之后，随后的冰之晶心可就让众人无法再升起什么竞争的欲望了。”卡卡也不知道到底应该怎么陈述这个情况，最后就用他自己那最直白的话说了出来。

　　“这样，也有不好的地方呐。”夜染抚着唇角摇了摇头，缓缓说道，“在场所有人现在都回去筹钱了，但是内丹却只有一颗。懂吗？”

　　卡卡似懂非懂的点了点头，扔下一句话继续啃苹果，“反正染染很奸诈。”

　　夜染嘴角抽了抽，决定不再继续这个无营养的话题。

　　“七阶梦级灵兽内丹，底价一万两黄金，每次叫价不得低于一千两。竞拍，现在开始！”


第134章 冥域国陛下

　　“一万一千两！”

　　“两万！”

　　“三万！”

　　……

　　叫价逐渐开始上升，七阶梦级灵兽的内丹，果然每出现一颗，大陆之人就要动荡一次。

　　夜染坐在包厢里，悠闲的吃着葡萄，卡卡却是已经停下了啃苹果，乌溜溜的眼睛环视着叫价的人，小嘴巴开心的咧着，露出洁白的两颗小虎牙。

　　叫价吧，叫价吧，他们叫的越多卡卡就越开心。

　　“八百万两黄金！”

　　“八百五十万两黄金！”

　　“一张金卡！”

　　价钱终于炒上了千万两黄金之上，接下来，一些小势力已经退出了竞争，这样的价钱已经不是他们可以承担得起了，而且没有深厚的背景，要懂得怀璧其罪的道理。

　　“三张金卡！”

　　“十张金卡！”

　　……

　　价钱继续往上涨着，场面竞争十分激烈。

　　三号包厢。

　　慵懒俊美的少年饶有兴趣的看着这一幕，修长白皙的手指点了点唇角，黑眸带着几分似笑非笑，“小梅，把这玩意儿给本少拍下来玩玩。”

　　“恩？主子，咱们的内丹多得你都当球踢了，为什么还要买这个啊？”漂亮的侍女不解的轻蹙柳眉，歪头问道，样子极为可爱。

　　“本少钱太多没地儿花嘛。”少年轻描淡写的摆摆手笑着说道。

　　四个美丽的侍女在这一刻都轻笑了起来，主子身上什么宝贝都不缺，也都没有什么花钱的机会，这次主子既然想玩，那她们做侍女的又怎么能扫了主子的雅兴呢？

　　外面的价钱此时已经提升到了六十七张金卡。

　　美丽的侍女小梅亮了灯，清雅的声音从包厢里传了出来：“五张紫金卡。”

　　哗然……

　　价钱登时从不到一张紫金卡一跃至五张紫金卡，这其中能承担得起的大家族的确已然不多。

　　“十张紫金卡。”另一个包厢传来了淡漠的男子声音，竟是又加了五张。

　　“五十张紫金卡。”三号包厢再次报出价来，着实令整个拍卖场有了一瞬的寂静。

　　二号包厢。

　　夜染略带诧异的扫了一眼三号包厢的位置，倒是不知道这包厢里坐着什么人。

　　卡卡兴奋的睁着大眼睛，扬着精致小脸，紧握小拳头：“继续加啊继续加啊！”

　　夜染好笑地看着卡卡，宠溺一笑而不语。

　　“六十张紫金卡。”略带着几分怒气的声音从五号包厢中传来。

　　“六十五张紫金卡。”七号包厢紧跟着喊了价。

　　“七十张紫金卡。”八号包厢也毫不示弱。

　　竞争似是愈演愈烈，价钱也越喊越高，只是所有人都知道，还未到最后，一颗七阶梦级灵兽的内丹价值，七十张紫金卡，远远不够。

　　“一百张紫金卡。”四号包厢传来了一个老者的声音。

　　这时候，场面有了一瞬的寂静。

　　“五百张紫金卡。”三号包厢再次传来略带笑意的女子声音，五百张紫金卡仿佛在他们看来不过是五十两银子一样。

　　包厢之中的夜染挑眉一笑，五百张紫金卡，这个价钱，倒是不错。毕竟之前他们无敌神队拍下的貌似是五百五十一张紫金卡？

　　“五百五十张紫金卡。”跟价的还在继续，看来七阶梦级灵兽的内丹，着实是十分抢手啊。

　　“十张水晶卡。”三号包厢此时传出的是一个少年慵懒的声音，然而此时已经没有人去在意为什么换了个人叫价，所有人都被这十张水晶卡的价钱惊呆了。

　　一张水晶卡相当于一百张紫金卡，十张等于一千张紫金卡，这要是全部兑换成黄金，也足以压倒一片天了。

　　一个大家族，可以周转的资金，可以拿出来供他们拍卖的资金，撑死了也就是六七张水晶卡，现在这三号包厢竟是——

　　此时就是夜染也诧异万分，怎么都没想到竟然能拍卖到十张水晶卡如此的天价。

　　卡卡大爷激动的猛扑到夜染怀里，对准夜染的脸颊就来了个大大的吻：“啊哈哈，染染我们发财啦！”

　　夜染眼角跳了跳，卡卡这小家伙什么时候也变得这么爱钱了？

　　此时展示台上的那名曼妙女子已经震惊地说不出话来了，许久之后才堪堪找回自己的声音，略带颤抖地道，“十张水晶卡，还有没有人要继续加价？”

　　众人也被这女子一句话扯回了思绪，当下不少人都翻了个白眼看过去，为了一枚内丹花费十张水晶卡，他们又不是富得流油！

　　“十张水晶卡，一次！”

　　“十张水晶卡，两次！”

　　“十张水晶卡，三次！恭喜三号包厢，拍得我们今日的重宝七阶梦级灵兽内丹一颗！”

　　女子一锤定音的声音，在整个寂静的拍卖场回荡着。

　　“接下来，将拍卖此次的最后一个宝贝——冰之晶心。”因为方才的天价竞争，此刻竟使得众人对于冰之晶心并无太多的感觉了。

　　唯有二号包厢之中的夜染，眼睛亮了起来，终于到了冰之晶心了。

　　三号包厢。

　　那俊美慵懒的少年，在感觉到二号包厢突然变了的气息时，眼神微微一亮，轻笑了起来：“原来她的目标是这颗冰之晶心呐。”

　　“冰之晶心，在炼器师的手上，它就相当于一枚梦级灵兽内丹，具体作用想必大家都明白，小女子斗胆不再多言。底价一千两黄金，竞拍——开始！”

　　在安静了一瞬之后，夜染首先亮了灯，“一万两黄金。”

　　众人有些惊诧地看向二号包厢，冰之晶心虽然稀有，但对于他们的吸引力并不算太高，毕竟没有好的炼器师，冰之晶心也不过是一块废物。

　　“十万两黄金。”九号包厢传出了一名女子竞价的声音。

　　“一张金卡。”夜染坐在包厢里，唇角带着些许笑意，金钱于她来说不过是身外之物，更何况刚刚还大赚了一笔，区区几张金卡，夜染此时也不放在心上了。

　　在夜染的声音落下后，基本已经没有了声音，最主要的是他们已经看知道了二号包厢对于这冰之晶心的势在必得。

　　……

　　“一张金卡，三次！恭喜二号包厢，拍得我们此次的最后一个宝贝！”

　　拍卖会在众人难掩震撼的神情中，结束了。

　　夜染坐在包厢里，难掩心中的愉悦，今日出来这一趟，可谓是来了个大丰收啊！

　　十张水晶卡，一枚冰之晶心，夜染只觉得自己的运气还当真不是一般的好。

　　当当。

　　敲门声从外响起，随后桑月带着笑意的端着一个盘子走了进来。

　　“阁下，这是你今日所得。”桑月关上门将盘子放在夜染面前的桌子上，缓声说道。

　　夜染看着上面陈列的十张水晶卡、深海蓝石和冰之晶心，略微诧异的扬了扬眉，却也没有多说什么，取出一张金卡和几张银票递给了桑月。

　　桑月微笑接过，丹药公会也是商人，此次没有收取夜染拍卖之后的抽成，但是有些钱，却还是得收的。

　　“桑月，三号包厢，不知道是什么人？”夜染将盘子里的东西放入空间戒指后，略带疑惑的对桑月挑眉问道。

　　桑月却是面色凝重的摇了摇头：“具体身份不知道，但是他们很神秘，很强大。”

　　夜染微微眯了眯眼睛，不再多说什么，看了眼天色，估计已经有晚上十一点了，当下对桑月摆了摆手，道：“有事情直接到瑾王府找我便可，我先回去了。”

　　卡卡大爷在桑月进来的时候就已经恢复圆球模样窝在了夜染的怀里，对于夜染要回去的说法也是点着小脑袋，他果然不想在这里呆着了啊。

　　“好的，阁下慢走。”桑月笑着点了点头，侧过身为夜染让路。

　　只是，夜染还未离开，就听到门外响起了一道少女清雅的声音，“请问包厢内可是夜染夜小姐？”

　　桑月站在原地，瞳孔微微收缩。

　　夜染抱着卡卡还未从沙发上站起，听到这声音，略显诧异，这道声音正是刚刚三号包厢内叫价的女子声音。

　　“正是，有什么事情吗？”夜染白皙的手指抚着卡卡的毛发，淡淡地开口问道。

　　“我家主子说他很欣赏夜小姐的作风呢。”门外的声音顿了顿，带着几缕轻柔的笑意，“那么夜小姐，我们便先告辞了……”

　　放下一句话，夜染知道，门外已经没有了人影，三号包厢也就此空荡了下来。

　　夜染微蹙眉头，对于门外方才那无头无尾的话语有些疑惑，却也并未过多放在心上，站起身子对桑月告别之后，运起轻功离开了拍卖场。

　　出了拍卖场，卡卡在夜染怀里用糯糯的声音说道，“染染，方才三号包厢，本大爷探查不到。”

　　夜染挑了挑眉，并未再说什么，只是眼底划出了几抹沉思。

　　沧溟大陆的势力划分，现在好像越来越扑朔迷离了。夜染几乎可以肯定的是方才三号包厢里的人绝对不属于大陆十三大势力。

　　瑾王府，书房。

　　一黑衣蒙面男子单膝跪在地上，对站在窗边的君墨皇沉声禀报，“王爷，属下一路跟随玄五宗之人，在今晚的拍卖会上，他们似乎……”

　　黑衣男子的声音停顿了下来，像是在思考到底要不要说。

　　君墨皇转过眼，淡扫了一眼黑衣男子，男子背后立刻浮现一阵冷汗，连忙说道，“他们似乎对王妃来了兴趣……”

　　黑衣男子说完，只感觉周身的空气在一瞬间冰冷了下来，甚至有冻结成冰的意向。

　　“盯好他们，随时向本王汇报。”君墨皇收回冷寒的视线，低沉的声音带着冷酷和肃杀。

　　“是！”黑衣男子立刻挺直腰身，严谨的回答。

　　君墨皇神色一动，望着天空，周身冰冷气息缓和了下来，对那地上的黑衣人摆了摆手，“下去吧。”

　　黑衣人仿佛也感觉到了什么，当下身形一闪消失在了书房中。

　　君墨皇飞身出了窗外，不消片刻，就看到一抹火红的身影出现在视线中，一向紧抿的薄唇微扬，神色一瞬柔和了下来，一步上前，抬手将空中飞至的夜染揽在了怀里。

　　“染儿，今日可是有收获了？”君墨皇垂目看着怀里眉飞色舞的夜染，轻轻一笑，俊美绝伦。

　　“哈哈哈，本大爷和染染发财咯！今儿来了个大傻帽，竟然花十张水晶卡买拍下了那颗内丹。”卡卡在空中飞舞着肥嘟嘟的身子转圈圈，幸福的周身直冒泡泡，十张水晶卡，他能买多少苹果存起来啊。

　　君墨皇漆黑眸底闪过一抹笑意，玄五宗的人竟然被骂做大傻冒，也不知道他们听到了会是什么感觉。

　　“染儿开心就好。”君墨皇低头吻了一下夜染的唇角，柔声说道。

　　“哼哼！本大爷闪人了，你们亲热去吧。”卡卡大爷见此，极为不满的瞪了一眼墨皇，然后趁墨皇不注意，一溜烟跑到夜染脸颊上亲了一口，得意的瞅瞅墨皇，一溜烟儿溜进了苍穹宝塔中。

　　君墨皇俊美的脸庞一下阴沉了下去，抬手擦去那个可恶的小毛球在夜染脸上留下的口水，一把抱起夜染朝卧房后的温泉走去。

　　温泉中，水气袅绕。

　　即便已经行过夫妻之事，然而面对这样的坦诚相对，夜染还是忍不住羞红了脸颊，将自己莹白绝美的身体掩藏在温泉之下。

　　君墨皇意外的并未有任何动作，一双往日深邃漆黑的星目，带着几分似笑非笑的上挑，薄唇上扬一抹完美的弧度，只是仰躺在池边，乌黑的长发因湿了水汽而在池中散落着，蜿蜒着，水滴顺着发丝滑过脖颈，滴落在胸膛之中，缓缓划下……

　　透过迷蒙的水色，夜染的视线在触及到墨皇之后，便再也不能移开，半晌回过神，夜染先捂了捂鼻子，发现没有可疑物体留下之后，才瞪了一眼那个妖孽。

　　这个大坏蛋，居然色诱。

　　君墨皇始终观察着自家宝贝儿的动作，看到这一幕，轻轻笑了起来，抬手一捞就将对面的夜染揽在了怀里。

　　未着寸缕的夜染突不及防的坐在了墨皇腿上，还未来得及反应，铺天盖地的吻便将她所有的思绪都吞了回去。

　　面对着自家宝贝儿，君墨皇似乎无时无刻都在被她吸引，她的每一个动作，每一个笑靥对他都是无法自如掌控的挑诱。

　　他想要她。

　　每一个水分子的跳动，每一缕飘渺的水雾袅袅，仿佛都在跳动着这四个字，他想要她。

　　突如其来的进入伴随着声声似有若无的轻吟，一时间，处处暧昧，满室旖旎。

　　清晨，柔和的阳光自窗隙洒在床上相拥而眠的两人身上。

　　君墨皇睁开漆黑如墨的眸子，含笑看着怀里如同小猫一样的人儿，轻柔的吻落在夜染唇上，霸道的舌挑开唇瓣，长驱直入，寻找到那丁香小舌，与之共舞。

　　一声细碎的轻吟从夜染粉唇中溢出，睁开含着睡意的水眸，待回过神一下推开墨皇，恨恨地挥舞着小拳头砸上墨皇的胸膛，“你个大色狼，大坏蛋，大早上就发情。”

　　君墨皇抬手握住在胸口点火的小拳头，黑眸带着些许哀怨和委屈，“为夫只是想喊娘子起床而已啊，还是说——”

　　黑眸闪烁着几丝戏谑，墨皇轻咬了下夜染粉红的耳垂，声音低沉而魅惑，“娘子自己想歪了呢？”

　　夜染羞恼的抬脚就朝墨皇踹去，却轻易被他钳制，又是一番缠绵过后，两人终于想起，今天，似乎，好像——

　　还有那冥域国皇帝的传唤吧？

　　夜染看着身上懒洋洋的俊美男子，脑海中突然就蹦出了两句话。

　　芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝。

　　夜染甩了甩头将乱七八糟的思绪赶走，伸手推推君墨皇，“墨皇，冥域国皇帝陛下宣我去觐见的时间到了。”

　　君墨皇睁开黑眸，不满的从夜染体内退出，在心里嘀咕着老头子真讨厌之类的孩子气话语。

　　穿衣、洗漱、梳理，都在君墨皇慵懒的视线中逐一完成，夜染回头看着仍旧躺在床上一动不动的墨皇，挑挑眉：“墨皇还在等我帮你穿衣？”

　　“恩。”君墨皇理所当然地点点头轻轻恩一声，在看到自家宝贝神色一变，才慢条斯理的又道，“为夫的力气都被娘子榨干了呢……”

　　夜染的耳根在一瞬变得通红，恼羞成怒的瞪了一眼君墨皇，“我进宫去了！”

　　说完之后，转身走出房间，在黑鹰的带领下坐上马车朝着皇宫方向驶去。

　　君墨皇昨晚缠绵的时候已经告诉了她，今日那皇帝陛下不允许他进宫，无奈之下只能让夜染一个人去面见那个可恶的老头子了。

　　房间里，君墨皇看着夜染离开的背影，暗自轻笑，看来他的努力还是不够，这丫头竟然还这么有力气。

　　马车里，夜染越想越羞恼，她分明应该是一个很强悍的人才对，恩，按照非笑他们的说法。但是到了墨皇这里她总是丝毫强悍不起来，处处被压制，却又甘之如饴。

　　卡卡、小穹和毁三只坐在苍穹宝塔内，看着夜染如此神色，对视一眼，轻叹一声。

　　再强悍、嚣张、邪魅的女子，在面对爱情、面对爱人的时候，都不过是一个柔弱的女子而已。

　　思绪间，黑鹰的声音从马车外传了进来：“夜小姐，皇宫已经到了。”

　　皇宫之中，人多口杂是非多，对外王府的人一律都喊夜染为夜小姐。

　　只是一瞬，夜染已经调整好了自己的情绪，眉目肆意上挑，唇角扬着邪魅的笑容，绝美的容颜在火红衣袍的映衬下嚣狂妖娆。

　　走下马车，夜染在黑鹰的带领下，入了宫门，绕过弯弯道道，亭台水榭，重重侍卫，抵达了冥域国皇帝陛下所在的乾坤殿。

　　“来者何人？”乾坤殿外两位带刀侍卫，其中一位上前一步眼神沉稳凌冽，沉声说道。

　　黑鹰眉目冷峻，面对皇帝的御前侍卫也没有任何情绪，“瑾王府夜染夜小姐，受陛下之邀前来觐见。”

　　“属下没有询问黑都尉。”那侍卫只是冷冷地对黑鹰说了一句话，随后视线看向了夜染。

　　夜染扬唇微微一笑，下马威，从这一刻就开始了啊，“夜染，受邀前来拜见陛下。”

　　“可有觐见手谕？”侍卫冷冷地看着夜染说道，表面的确不动声色，实则手心已经渗出了冷汗，黑都尉，您的视线真的不用这么冰冷的。

　　黑鹰虽然在之前就已经认可了夜染，但是这两天的时间才真正的将夜染当做他们独一无二的瑾王妃，如今看着夜染被刁难，若不是这大殿里面坐着的是皇帝陛下，他真想一剑砍了面前的侍卫。

　　“觐见手谕？黑鹰，我受邀前来拜见，是否还需要觐见手谕？”夜染慢条斯理的整了整自己火红的衣袖，转眼问向一旁不断制造冷空气的黑鹰。

　　黑鹰恭敬的对夜染摇了摇头，一板一眼的说道：“夜小姐贵为寻宝门与夜氏家族的少主，尊为大陆如今唯一入世的灵药师阁下，并且凭实力成为军事学院新一届的新人王桂冠，冠军神队的队长，此等身份，并不需任何手谕。”

　　夜染嘴角轻抽，想不到黑鹰竟是把她的几重身份给说了出来，心里却是微暖，黑鹰如此故意说出这般身份，等下觐见之后，这位皇帝陛下就算有为难，怕是也不会再刁难于她。

　　两个御前侍卫站在原地，你看看我，我看看你，也得不到里面陛下的旨意，也不敢再在夜染面前放肆，当下面色难看，骑虎难下了。

　　黑鹰挺直腰板站在原地，神色依旧冷峻，心下冷哼，欺负他家王妃，抬出身份吓死你们！

　　“夜小姐、黑都尉请稍等，属下先行通报陛下。”另一位始终没有说话的侍卫对夜染和黑鹰一抱拳，转身进了乾坤殿。

　　不一会，那侍卫走出来，恭敬的一弯腰：“夜小姐请进，黑都尉请留步。”

　　黑鹰看着夜染对他露出一个放心的笑容，才低下头侧身站在了乾坤殿外。

　　夜染随着那名侍卫走进乾坤殿，脚步跨进乾坤殿的刹那，扑面而来的是一阵水墨的清香，余光扫了一番乾坤殿，发现这乾坤殿倒并不如外界那般华丽，相反，整个殿中处处透出一股水墨的风味，淡雅墨香。

　　然而皇帝陛下却并不在这大殿之内，侍卫一路带着夜染穿过大殿，走过长廊，终是在一处鸟语花香的湖边凉亭处停了下来。

　　凉亭下，坐着一位神色怡然的中年男子，轻轻闭着眼睛，似在享受轻风的吹拂，阳光的微暖。

　　夜染神色略显诧异，她想不到这冥域国被外界传称杀伐决断的皇帝陛下，竟会是一名看起来温和无害的中年男子。

　　身边的侍卫，不知何时已经悄然退下。

　　中年男子始终没有动作，没有言语，甚至没有睁开眼睛。

　　夜染也便静静地站立在原地，不动声色。

　　“皇儿是朕的第三个皇子。”陛下的语气中带着些许感慨，些许愧疚。

　　夜染将视线放在他的身上，没有开口，她知道她现在需要做的只是倾听，而已。

　　“他的母妃身子骨弱，明知孕育孩子会有危险，却仍是固执的将皇儿生了下来，也在那时，丢下朕，丢下皇儿撒手人寰。”

　　“朕繁忙于国事，疏忽了对皇儿的照顾，待皇儿五岁那时的一次偶然，朕看到了皇儿身上片片青紫，从那之后，朕竭尽所力弥补于皇儿，然而皇儿那时起对女子的厌恶已根深蒂固。”

　　“朕一天天看着皇儿长大，从一个小小的孩童成长为独当一面的男人，看着他性情一天天冷酷乖戾，朕能给他的，不多。”

　　“皇儿有了自己喜欢的女子，朕，很开心。”男人说完，唇角微微上扬了一点弧度，周身的气息，瞬间柔和了下来。

　　片刻之后，这位皇帝收起了笑容，接着霍的睁开眼睛。

　　触及那一双漆黑如墨的黑眸，夜染立在原地，一刹那，心神俱震！

　　在那一双眼中，夜染仿佛看到了无穷的宇宙，无尽的星辰，仅仅只是一眼，一种不寒而栗的感觉，在夜染心头滋生涌上。

　　“你，认为自己可配得上朕的皇儿？”冥域国皇帝陛下的声音冰冷如斯，霸气如斯。

　　在皇帝陛下话落之后，一股无形的磅礴压力，落着夜染身上，喉中泛出一丝腥甜，夜染咬牙站在原地，一双耀眼的黑眸直视着皇帝的眼睛，一字一句，极为坚定，“我夜染，定会是与他并肩前行、俯瞰整个天地的女子。”

　　世间奇女子何其之多，夜染不会妄言自己会是最好的那个。

　　但至少，她永远都不会放开墨皇的手，也不决允许他放开。

　　皇帝陛下深深地看着夜染，磅礴威压和深邃眼神似是要让夜染整个人神智崩溃，然而夜染却只是抬头坚定地看着他，一动不动，再大的压力之下，她都没有弯腰屈膝半点！

　　“哈哈哈……”随着一阵爽朗舒心的笑声传出，那股压在夜染身上的威压也瞬间消失不见，皇帝陛下眼底划过一抹赞赏，挥了挥衣袖，一股内力拂向夜染，“你下去吧。”

　　待夜染离开后，这位皇帝陛下视线看向一旁的假山，露出一抹笑容，“你看这位少女，如何？”

　　暗处隐隐传来一道有些沙哑的声音，带着叹息，带着期许，“金麟岂是池中物……”

　　许久之后，一声叹息自皇帝陛下口中幽幽叹出，在轻风之中，久久不曾消散。

　　当夜染回过神的时候，她已经站在了乾坤殿外，身边是略带担忧的黑鹰。

　　夜染嘴角抽搐几下，看着带着疑问之色的黑鹰，摆了摆手道，“我们回王府吧。”

　　黑鹰也知道在这里不是询问的时候，当下压下心底的疑惑，带路朝宫门走去。

　　却不想，只是刚刚走出没几步，随着一阵胭脂水粉的香味和脚步声，夜染抬头看到了迎面走来的一位雍容的宫装女子和身后一众宫女太监。

　　皇后娘娘。

　　夜染微蹙眉头，就要与黑鹰绕路而走，却不想那位皇后娘娘却是带着华贵的笑容走了过来。

　　“夜小姐，收到瑾王的赐婚圣旨了吗？”皇后娘娘状似不经意的暗含笑意对夜染问道。

　　“属下参加皇后娘娘。”黑鹰上前一步将夜染护在身后，双手抱拳对皇后娘娘颔首道。

　　“本宫与夜小姐说话，你是何身份插嘴？”皇后娘娘一双美眸含着几丝冷寒的扫了一眼黑鹰，凝声说道，属于皇后的威严在这一刻尽显。

　　“赐婚圣旨，何故要本姑娘收到？皇后娘娘，本姑娘还有要事在身，恕不奉陪。”夜染淡然的扫了一眼这位皇后，旋即看向一旁的黑鹰，“黑鹰，走了。”

　　然后，两人就这么直直穿过皇后娘娘和她身后的一群宫女太监，朝宫外走去。

　　皇后娘娘表面仍旧雍容华贵，然而一双手背上却已是青筋暴起，在衣袖的遮挡下无人可以看到。

　　一路走出皇宫，夜染心里该不舒服还是不舒服，真是莫名其妙的一家人，莫名其妙的来找麻烦，莫名其妙的让她好想砍人，完了之后直接把墨皇拐走。

　　“王妃，皇后娘娘能在后宫长立不倒，甚至如今手握六宫嫔妃生杀大权，其手段可见一斑，王妃定要小心。”出了宫，黑鹰对夜染提醒着说道，那位皇后娘娘屡次在夜染手下暗暗吃亏，怕是会在暗处对夜染下黑手。

　　夜染勾起唇角，一抹邪恶的弧度浮现，“我倒是很期待这位皇后娘娘的手段呐。”

　　黑鹰嘴角抽了抽，好吧，他怎么就能忘记他们家王妃的实力和那一个接一个稀奇古怪的丹药。

　　瑾王府。

　　夜染走进书房，看着正在批改奏章的墨皇，心下一沉，想到了皇帝陛下所说的话，走上前，从背后抱住了墨皇。

　　五岁之前，墨皇过的是什么样的生活，她，不敢想象。

　　君墨皇一把伸手将夜染从身后捞进了怀里，亲吻上夜染的额头，唇角带着几丝愉悦的翘起，“老头子收回圣旨了。”

　　夜染抬手抚上墨皇的俊颜，然后——

　　夜染手下稍稍一个用力，掐上了墨皇的脸蛋，带着几丝恶狠狠的眼神看着墨皇，“墨皇，若是我忍不住在这冥域国开了杀戒，怎么办？”

　　“随你喜欢。”君墨皇在夜染唇上轻啄了一下，笑着说道。


第135章 大将军府，开始立威！

　　夜风飞扬，星月当空。

　　夜染独自一人静静地坐在院子中，慵懒地靠坐在椅子上，看着满天繁星，不知为何，湿了眼眶。

　　帝王之家，多无情。

　　君墨皇站立在窗前，望着院落中慵懒而卧的夜染，黑眸泛出丝丝深邃。

　　染儿，想做什么，便尽管去做。

　　君墨皇的身份，于她是一种保护，而不是一种束缚。

　　第二天，一早。

　　用过早餐，墨皇想到昨日大将军府派人送来的请帖，挑眉对夜染问道，“染儿，大将军的寿宴，你要去？”

　　“为什么不去？”夜染扬唇一笑反问道，大将军府，支持太子登基的势力代表，她怎么能不去会一会？

　　“罢了，随你，若是他们有任何动作，不必考虑我的立场。”君墨皇抬手将夜染耳边的发丝撩到耳后，黑眸闪烁着宠爱之色。

　　夜染蹭了蹭墨皇的大手，眼底浮现一丝冰冷的弧度，“今天晚上，必须要来一场杀鸡儆猴了啊。”

　　君墨皇只是笑了笑，不置一语，但凡夜染想做的事情，他都不会去阻挡。

　　是夜，大将军府。

　　因为寿宴时间靠近墨皇的生辰宴，故而大将军寿宴一切都只能从简，请来的客人也唯有朝中的一些达官贵人。

　　大陆十三大势力的人，几乎是少之又少。

　　区区一个大将军的寿辰，还不够资格让十三大势力出动。

　　虽说一切从简，却也是处处笙歌，一派华丽。

　　首座上，一位国字脸的中年男子坐在上位，眉目威严，身姿伟岸，尽管褪下一身戎装铠甲，却也遮挡不住周身在战场上沉淀而下的凌冽杀气。

　　这位，就是今日的寿星——冥域国大将军，灵卫天。

　　座下，是他雍容的正室和几位娇柔的妾侍，还有几位长相俊美漂亮的少年少女，应是灵卫天的几个儿女。

　　在这笙歌宴舞之中，那几位少年少女正频频看向门口，其中一个模样俊秀的小少年歪头看着身边淡雅青纱裙的女子，清澈的眼底带着期待和焦急，“二姐，你不是说夜染会来吗？都快到时间了为什么还不到啊……”

　　女子看起来不过十七岁左右的模样，听闻小弟如此着急，眸中闪烁一抹戏谑，“小楉这么着急做什么？”

　　另一位风流倜傥的青年见此哈哈一笑，拍了怕小少年的脑袋，一脸的唏嘘，“小弟也到了这个年纪了啊……”

　　“哼，倚老卖老。”小少年倒是一点都不买这位青年的账，四个字将青年嘴边的话噎了回去。

　　另一位年龄最大的看起来二十岁上下的女子，见着这一幕，摇头笑了笑，看向一旁，“玉儿，通过接触，你觉得夜染她怎么样？”

　　这女子问到的玉儿，坐在一旁缓缓喝茶的黄衣少女，不是军事学院的灵玉儿又是谁？

　　灵玉儿听到大姐的询问，紧了紧手里的茶杯，眼底一片坦然之色，轻轻摇了摇头，“深不可测。”

　　“她是军事学院如今所有新生心目中不可替代的总队长。”始终没有说话的灵宇放下了手中的酒杯，脑海里忘不了那一道红衣傲然的身影，或许不是他，或许整个军事学院的新生都忘不了她。

　　在她的带领下，他们在短短不到一个月的时间内，突破突破再突破！同时也唯有他们军事学院，没有出现任何的伤亡，即便那只是一场幻境。

　　就在这些少年少女的攀谈间，一道通报的声音自门口响起：“夜氏家族少主，到！”

　　一时间，全场寂静。

　　夜染如今与大将军府微妙的关系，是所有人都心知肚明的，如今夜染受邀前来，这宴怕不是好宴，这客怕也不是单纯祝贺。

　　众人同时看向门外，首先映入眼帘的是一袭张狂的火红色衣裙，火红色，似是已经成为了夜染的招牌，肩膀上蹲着可爱到爆却鼻孔朝天的白色毛球萌卡卡大爷。

　　这下，坐在首座上的大将军，亲自站了起来，朝门口迎去。

　　“大陆声名大噪的夜染夜小姐前来，真是令这小小府邸蓬荜生辉啊。”大将军笑的爽朗无比，一双虎目正义凛然。

　　夜染双手一抱拳，微微颔首，“哪里，哪里，本姑娘受邀前来，也是荣幸之至啊。”

　　论客套，谁不会？

　　“哈哈哈，夜小姐抬举老夫了，快快入座，入座。”大将军灵卫天哈哈笑着伸手指了指夜染的座位，在左方宾客仅次于主座的第二张桌子上。

　　夜染微笑着客套一句，与大将军一同到了座位上。

　　坐在椅子上，夜染也没有看四周，只是轻轻往后一靠，半眯黑眸，径自把玩着手里的茶杯，萌卡卡大爷更是无视所有人，抱起桌子上面向不错的大苹果就啃了起来。

　　其实用萌卡卡的话来说，那就是他真的很好养，一定给他足够吃的苹果就好了，当然偶尔烤鸡烤鸭的他自然是不介意的啦。

　　其他人看着这一人一兽，都只是耸肩笑了笑。然而这一幕落在大将军府的人眼里，可就成了嚣张至极，完全不将他们这寿宴的主人放在眼里了。

　　“老夫一生征战沙场，这寿宴也不需什么讲究，今天来的都是朋友，大家随意便可。”灵卫天看着座下的众位，摆摆手笑着说道，虽然是在笑，然而长年累积的军中威望却让他丝毫不显柔和。

　　“哈哈，是啊，这来的都是朋友，灵将军，老夫第一个祝你每一战都旗开得胜！将那魔族小贼齐齐斩杀！”一位留着白色胡须的老者首先端起酒杯，朗声笑着说道。

　　这位老者为冥域国当朝太傅，在目前这寿宴上，也是最有资格开第一杯酒的人了。

　　灵卫天立刻站起身子，举起酒杯对准老者的方向，“多谢太傅了，干！”

　　来来回回，这些达官贵人差不多都敬了个遍。

　　军中之人，本就没有什么讲究，这灵卫天一番表现下来，倒是让夜染生了几分好感，她喜欢豪爽干练之人。

　　这时，外面忽然传来了一道声音：“陛下特赐灵卫天灵大将军黄金万两，黄金盔甲一套！”

　　全场有了一瞬的哗然。

　　黄金盔甲！防御性超强的军中盔甲，整个冥域国一共只有两套，如今陛下竟是将它赏赐给了灵卫天将军，可想而知，这位将军在陛下心中的地位。

　　“谢主隆恩！”灵卫天连忙起身对门外并未进入的太监总管跪下说道。

　　待灵卫天起身之后，外面的声音一个接一个传来。

　　“大皇子送上百草回魂丹一颗！”

　　“二皇子特送上长寿图一副！”

　　“瑾王爷特送上白瓷灵玉坛一尊！”

　　……

　　听着外面一声接一声的寿礼，夜染揉着卡卡的脑袋，弯起了唇角，她今儿也带上了个绝世好宝贝来当寿礼呢！

　　在场其他达官贵人在进入宴会之前便将礼物送了出去，此时在皇室的礼物一一送过之后，灵卫天的几个儿女才一一献上各自对父亲的寿礼和祝福。

　　灵玉儿更是当场秀了一段舞剑，让众人拍手叫好。

　　最后一位送上寿礼的是那十七岁左右的少女，少女送上自己的礼物后，并未退下，而是转眼看向了夜染的方向。

　　夜染唇角微扬，她还以为今儿没有人挑衅了呢。

　　“倒不知道夜小姐为家父准备了何礼物，小女子倒是想瞻仰一番。”少女语速很缓慢，声音也动听，清清淡淡，似乎连其中挑衅都听不出来。

　　夜染环视了一圈面露不同神色的众人，也未站起身，只是微微一挑眉，随着心念的闪动，只听咣当一声！

　　一个长达两米高达一米的黑铁木箱摆放在了宴会的中央，所有人的眼前。

　　“这正是今日为将军送上的寿礼了！”夜染笑眯眯的眨了眨眼睛，仿佛刚才一闪而逝的肃杀之意，与她无关一般。

　　黑铁木！

　　众人在看到那木箱的时候，就已经瞪大了眼睛，居然是稀有无比极其坚硬的黑铁木制成的箱子。

　　如此珍贵的箱子里，究竟会放着什么宝贝？

　　众人不禁带着疑惑地看着那黑铁木箱，又看看夜染和大将军，期待着能让他们一饱眼福。

　　灵卫天坐在首座上，神色动了动，他身边始终都只是低眉垂目的那位雍容华贵的正室夫人，这个时候说话了，她看了一眼身后站立着的下人，道，“去将那黑铁木箱打开。”

　　“慢着——”夜染抬手打断了将军夫人的话，没有理会她一瞬突变的脸色，只是抬眼看向了大将军，肆意一笑，“在场，恐也只有将军的实力和杀气，才打得开这箱子了。”

　　夜染话落，所有人都更加期待地看向了灵卫天，灵卫天，实力为六阶梦级武者，一身强力的实战更是从血场上杀出来的，真正实力堪比八阶梦级武者，如此强者才这里面究竟会是何物？

　　“哈哈哈，那就让老夫来看看夜小姐究竟送上了个什么宝贝！”灵卫天并未有丝毫不满，一双虎目里盛满疑惑，还带着点点期待之色。

　　“大将军请。”夜染抬手做了个请的手势，嘴角笑意不减。

　　只见灵卫天从座位上站起，一步步走向那黑铁木箱，灵卫天每朝那黑铁木箱走进一步，心中悸动就更深一分，压下心中强烈的悸动，一双大手覆上了黑铁木箱。

　　灵卫天手下一个用力，黑铁木箱砰的一声打开了！

　　铮！铮！

　　伴随着一股滔天杀意和两声铮铮作响的刀鸣声，黑铁木箱内，一览无余！

　　只见一把刻着威猛青龙，寒光四射的长刀出现在众人视线中，刀身不断往外扩散寒气，箱口处袅袅寒雾。

　　只是一把刀，然而刀身含带着的滔天杀气和凛然竟然使得冥域最为威猛的大将军噔噔噔朝后退了三步，面露震惊之色！

　　无怪乎夜染方才抬手拦住那要上来开箱子的下人，在这开箱一瞬出来的杀意便足以秒杀一切七阶武者之下的人！

　　“青龙寒月刀！”人群中，一个老者猛地站起了身子，不敢置信的瞪着那口宝刀！

　　夜染扬唇一笑，看来还有人识货嘛。

　　“正所谓宝刀赠英雄，灵大将军征战沙场，消灭魔族无数，如今在下一柄青龙寒月刀送上，聊表贺意。”夜染站起身，对着灵卫天双手一抱拳，扬声说道。

　　灵卫天心中的激动已经不可言表，青龙寒月刀，当年震慑沙场，独自一人手握青龙寒月刀一举斩杀十七名梦级鬼魔、无数魔族的青龙大将军的宝刀，哪一个沙场之上的男人不希望自己有一个这般的至宝？！

　　“哈哈，多谢夜小姐的礼物了！老夫很喜欢，哈哈哈……”灵卫天已经忍不住哈哈大笑了起来，好一个宝刀配英雄，好一个青龙寒月刀！

　　萌卡卡坐在椅子上啃苹果啃的正欢，听到这停不下来的大笑声，放下苹果，圆溜溜的大眼睛一瞪，鼻孔朝天一哼，“宝刀赠英雄，也要这英雄分量足够。”

　　呃——

　　大笑声戛然而止，灵卫天瞪着一双虎目，看向夜染旁边那一只嚣张至极的小毛球。

　　卡卡俩眼睛一翻，再次拿起一个苹果，飞到夜染肩膀上，神色高傲，“本大爷说这口宝刀，你又有何本事来拿？！”

　　“哈哈，区区一口破刀，还能让父亲畏惧不成？我来！”方才那出宴挑衅夜染的少女扔下一句话，直接伸手就朝着黑铁木箱中抓去！

　　“住——”灵卫天一声住口还未来得及说出来，那名少女已经惨叫一声滚落在了地上。

　　少女整个右手，竟是直接被那寒气给废掉了！此刻少女体内经脉絮乱，若不及时救治，怕是这练武生涯，就要就此销毁了。

　　然而这个时候却是没有人去说感叹这名少女如今的惨状，反而皱眉不悦的看着少女，青龙大将军那是他们人类中一个不可磨灭的骄傲，青龙寒月刀竟被她说成是区区一把破刀？

　　活该被废掉。

　　“二姐！”一个少女的身影突然出现将在地上的女子揽入怀中，几颗丹药同时送进女子口中，跳出来的少女一双美眸含泪，不断擦拭坏中女子口里吐出来的血。

　　所有人几乎都被这突如其来的事情搞懵了头，这下听到灵玉儿的呼唤，才回过神。

　　将军夫人的身影也是瞬间落在地上，眼泪唰唰的往下流，“我的孩儿，我的孩儿……”

　　当将军夫人看到少女的左手已经再无治疗的可能时，这位雍容妇人一双眼睛喊着狠毒恨意，看向夜染：“你害我女儿废掉，今日我就是拼了这一条命也要废了你！”

　　“住手！”灵卫天眼看不对，立刻就要拉住自己的夫人，然而却被那妇人一把扇了过去！

　　妇人不由分说的直接朝着夜染扑去，身影之急速令人咋舌，只是眨眼间，妇人的右手五指竟是就要扣上夜染的咽喉，而左手更是蕴含着浑厚内力朝夜染丹田袭击而去！

　　夜染只是勾起了一抹冷笑，身形轻飘飘的一闪，纤纤五指轻轻一握，便直接反扣住了那妇人的咽喉。

　　卡卡大爷更是直接一个定身咒下去，让那妇人老老实实的呆在原地，动也不能动弹。

　　卡卡大爷将手中啃了一半的苹果直接扣到了那妇人脑门上，还觉得不过瘾，四个爪子齐上将那妇人梳得整齐的发髻踩得乱七八道，卡卡看到她狠毒的目光，不淡定的哼一声，“瞪什么瞪？！本大爷没直接杀了你都是不错的了！给本大爷跪下！”

　　妇人听到卡卡的话，目光更加狠毒疯狂，然而膝下却是如同没有意志一般，朝着夜染和卡卡的方向跪了下来。

　　察觉到自己做了什么的妇人，突然觉得自己能说话了，当下狠毒的声音响遍整个鸦雀无声的宴会：“有本事今天直接杀了我！一日不杀我，我一日都不会放弃废了你这个贱人！”

　　夜染慢条斯理的理了理衣袖，只是将目光看向了地上望着她的灵玉儿，她欠灵玉儿两个人情，只要她开口，夜染会放了这个女人。

　　然而——

　　灵玉儿却只是坐在位子上，对于这一场闹剧仿若闻所未闻。

　　夜染轻勾唇角，这兄弟姐妹并非一母同胞，又有多少真正亲情在里面？

　　这正室与妾侍，为了那一位夫君，又有多少暗下的勾心斗角？

　　“灵将军，我想大将军在面对敌人的时候，似乎比我更明白一个道理。”夜染径自坐下了身子，拿过一个苹果递给了还在生气的卡卡，揉揉他的脑袋。

　　灵卫天懂夜染的意思。

　　面对敌人，尤其面对对自己有嗜血恨意的敌人，他们只有能，只有有机会，必会斩草除根。

　　灵卫天走上前，一巴掌扇到了他正室夫人的脸上！

　　那妇人被灵卫天一掌扇倒在地，膝下跪着的姿势没有任何改变，仿佛定住了一般。

　　“荒唐！灵月的事情完全是她咎由自取！立刻给老夫向夜小姐道歉！”灵卫天的表情完全如同他在战场上的一样，威严寒冷，杀意凛凛。

　　“是她让我的女儿废了！她彻底废了，丹田已经被寒气彻底侵蚀，右手更是被寒气融化，老爷，我的女儿废了！”妇人趴在灵卫天的脚边痛哭了起来，她的女儿才十七岁，还有着大好的年华和未来，如今却就这样废了，废了啊……

　　灵卫天眼底闪过一抹痛意，那也是他的女儿，只是这事情从头到尾都不能怪于夜染，是灵月她自己咎由自取啊……

　　地上痛哭的妇人，让在场看着这突然寂静下来，唯剩下哭声的宴会场地，心里没由来的一股酸涩浮现。

　　但为人母，谁不疼惜自己的骨肉。

　　夜染也是低眸无声的叹了口气，事情的发展从一开始便是在按照她的计划行走，如今也是计划的一部分，然而，看着这名母亲的痛哭，夜染心中动了动。

　　卡卡啊呜一口啃上夜染的脸颊，一双黑溜溜的大眼睛里竟然出现的是恨铁不成钢的意味，染染，那是敌人！整个大将军府都是敌人！不是好人！

　　夜染轻轻揉了揉眉心，终是有些不忍心，当下抬起眼，开口道，“灵大将军……”

　　趴在地上痛哭的女人一转眼就看到地上面色苍白，即使昏迷也口吐鲜血不断的女儿，一双眼睛逐渐变得血红，看向夜染，狠狠地说道，“是你，都是你让我的女儿没有了未来，我一定会废了你，一定……”

　　她的女儿没有了未来，她在这将军府也即将没有未来，这一瞬间面临失去一切的疯狂，这位妇人内心已经只有满满的仇恨。

　　夜染为自己那点同情心嗤笑出了声，可怜之人，必有可恨之处。

　　既然这么想死，那她何不成全了她？

　　“既然这么想去陪你的女儿，本姑娘就成全你！”夜染一句话说完，一道强劲的内力就朝着地上妇人击去。

　　灵卫天当下抬手挥出一道内力，无形之中化解了夜染的攻击，灵卫天阴沉无比的看着夜染，“夜小姐莫非当老夫不存在不成？”

　　“灵卫天，本小姐敬你是冥域国的大将军，厚礼前来，却遭遇如此之事，大将军你倒是还敢和本姑娘如此言语？！”夜染一掌拍上面前的桌子，黑眸看着灵卫天，冰冷而讥讽。

　　灵卫天想到夜染的几重身份和她背后所能调动的无数势力，当下一口气憋在心中却是硬生生的被吞了下去，牙缝里挤出了几个字，“夜小姐，你想要如何？”

　　夜染看了一眼地上血红双眼的妇人，复又看向灵卫天，唇角勾起一抹冷冽的笑容，“杀人者，人恒杀之。本姑娘不可能为自己留下祸患！”

　　“若是老夫不同意呢！”当着文武百官的面，当着整个冥域国，要让他堂堂冥域国大将军灵卫天将自己的正室夫人送上死路，不可能！

　　“说不得，这大将军府也要见见血了。”夜染低声一笑，缓缓走出座位，红衣似火，更似血。

　　轰隆隆——

　　忽然天边一片黑压压的东西以及其凶猛的速度朝着这大将军府中的天空压来！

　　天空，在一瞬间暗了下来，头顶，是无数震天的鸣叫声。

　　众人抬头看去，当下部分人立刻脚一软跌坐在椅子上。

　　飞天鹏，紫金雕！

　　空中的两大霸主，竟是飞来了无数，一声声鸣叫都带着蚀骨的寒意和杀意。

　　所有人的目光都颤颤克克的看向了夜染，他们似乎忘记了夜染更深一层的身份……

　　黑作双王之一万兽之王银羽的——养女。

　　这一刻，所有人都丝毫不怀疑，只要夜染一声令下，这头顶无数的紫金雕和飞天鹏，必会直接攻击而下，他们，甚至将会尸骨无存。

　　黑作山脉的势力，谁敢抵挡？！

　　瑾王府。

　　黑鹰黑虎看着将军府上一大片漆黑压压的紫金雕和飞天鹏，同时咽了咽口水，如此大手笔的除了他们家王妃，还能有谁？

　　“大将军府的人，竟然还真的敢去惹王妃。”黑鹰啧啧说道，模样像是极为佩服大将军府里的人。

　　“大将军府背地不知道给我们下了多少绊子了，平时碍于身份不能动他们，现在王妃可真是给咱们所有兄弟出气了！”黑虎的话也多了起来，灵卫天手握冥域国五十万兵马，手中精锐更是多如牛毛，然而墨皇势力下由黑猛带领的军队们时常被分派出最危险的战场，接最危险的任务。

　　所以，他们平时都憋着一口气，如今看到这一幕，黑鹰黑虎的心中怎么能不觉得解恨，怎么能不觉得自家王妃越看越可爱。

　　“可惜我们不能亲自去看看。”黑鹰叹息一声，今儿可真是让他们无奈了，王妃因为以夜氏家族少主的身份前去，所以只带了卡卡一个小家伙。

　　若是知道如此，黑鹰黑虎肯定必要跟上去不可。

　　“黑鹰，黑虎，去看看染儿有什么需要帮忙的。”君墨皇的声音此时在黑鹰黑虎听到简直就是天籁之音，虽然，王爷的话让这两位冷面都尉嘴角同时抽搐了起来，王妃如此大手笔，会需要帮忙吗！

　　不过两人却是迅速一答应，立刻抬起脚就朝大将军府飞去，这么大快人心的场面，他们怎么能不去！回头可是要和黑猛、黑冉他们说说！

　　书房中，面前还堆着一叠奏章，君墨皇批改完一份之后，看了眼窗外，薄唇溢出一抹弧度，继续低下头批改奏章。

　　帝都各个角落，都被这突如其来的阵仗吓了一跳，各路高手齐齐现身前往。

　　皇宫中，正在凉亭中和一名黑衣人对弈的皇帝陛下，不动声色的看了看那一片遮挡住繁星的天空，轻轻叹了口气，“那个丫头，还真是高调啊。”

　　“这岂不是都在陛下的意料中？”黑衣人沙哑的声音略含几丝对陛下口中那丫头的赞赏。

　　皇帝陛下与黑衣人相视一眼，继续他们未完的棋局。

　　大将军府。

　　夜染站在地上，双手负背，红衣随风而舞，“灵大将军，你可想清楚了？”

　　灵卫天怎么都想不到在这皇城帝都之内，夜染竟然敢如此高调的调来黑压压一群紫金雕和飞天鹏，却表面仍旧只是阴沉，毫无丝毫惧意，“夜小姐，老夫可是堂堂冥域国手握百万兵马的振国大将军！夜小姐当真要和冥域国做对了吗？”

　　“灵卫天，少把一些冠冕堂堂的东西扣在本姑娘头上！”夜染冷声一喝，仅仅先天宗师的实力，却是喝退了六阶梦级武者的大将军。

　　夜染看也不看这位大将军，径直两步走到地上那妇人的身边，抬手扣住那名妇人的下巴，唇角扬起一抹弧度，“我可以救你的女儿。可以让她在十分钟的时间内完好无缺的站在这里。”

　　那名妇人瞳孔猛地收缩，再猛地放大！

　　恨意，在一瞬间烟消云散，唯留下满眼的不敢置信。

　　“怎么，不相信？”夜染歪了歪头，眼底带着几分戏谑几分寒冷，复而夜染又松开了妇人的下巴，邪肆的笑道，“但是现在，本姑娘可是很想亲手将你们送到冥界呐！”

　　“你——”妇人不可思议，不敢置信，懊悔，痛苦，绝望，恨意，无限所有的负面情绪同时涌上心间，竟然是她自己毁去了她女儿的恢复，是她自己毁去了她的所有，这妇人竟是只说出了一个字，便急火攻心的直直朝后倒去。

　　夜染还不动声色，卡卡大爷则是不知道从哪里弄来一大桶的酒，直接泼在了地上妇人的脸上，卡卡大爷趾高气昂的踩在地上女子的身上，“给本大爷起来继续跪着！想用昏迷来保命？本大爷十几年前就不这么玩了！”

　　夜染眉头一蹙，抬手一股力量将卡卡捞了回来。

　　已经被吓傻的众人看着夜染，她应该会斥责她的契约宠物吧？

　　夜染拿出一根纱巾擦了擦卡卡的四个爪子，“踩在脏东西身上，就不要指望我抱你了。”

　　刚刚被酒泼醒，又被卡卡大爷踩到半死的女人，听到夜染的话，俩眼一番，又晕了过去。

　　“夜小姐，听闻你与瑾王爷似乎两情相悦？”灵卫天纵是杀敌千万，面对头顶虎视眈眈的无数雕鹏也不敢对夜染有任何动作，只能深深吸一口气，松开已经紧握到流血的拳头，咬牙问道。

　　夜染心中轻笑，这大将军竟是还想来个曲线救国？

　　当下夜染挑了挑眉，唇角扬起一抹邪肆的弧度，漫不经心的反问，“难道灵大将军不知道吗？”

　　“那么夜小姐可否看在瑾王爷的份上，先行撤去这些雕鹏？毕竟如此夜晚，惊扰到帝都百姓就是我等的罪过了。”灵卫天一辈子都没有这般低过头，这一番话下来，可谓是用尽了全身的力气。

　　灵卫天一番话落下，当下被天空中雕鹏吓得如今还在腿软的达官贵人们立刻就附和了起来。

　　“是啊是啊，夜小姐可否先撤了那雕鹏？”

　　“有事说事，夜小姐又何必如此呢？”

　　“那雕鹏着实影响帝都百姓，怕这也是瑾王不希望看到的。”

　　……

　　夜染却只是扬着唇角低低一笑，白皙的手指抚了抚光洁的下巴，并没有任何言语。

　　之前那位留着胡子的老者这时候站起了身子，当朝太傅身份的他，一双老眼看向夜染，缓声道，“夜小姐既为瑾王认定之人，必——”

　　这时候，在暗中看了许久好戏的黑鹰和黑虎对视一眼，当下两人的身影朝着夜染的方向而去，只听到黑鹰冷酷的声音说道：“夜小姐，王爷托属下带话，问夜小姐是否在将军府受到委屈了？”


第136章 宴会的落幕

　　噗——

　　大将军府不知道多少人在这一瞬间吐出一口鲜血。

　　受欺负？受委屈？夜小姐？

　　现在这种情况究竟是谁在受欺负？谁在受委屈啊？

　　夜染嘴角轻轻抽了下，抬眼看向从空中夜空中出现的黑鹰和黑虎两个冷峻的男子。

　　黑鹰黑虎一落到地面，恭敬地站在夜染的面前，黑鹰注意到夜染手上的一丝血迹，轻轻低头，“夜小姐，您可是受伤了？”

　　夜染轻轻摇了摇头，拿过纱巾擦了擦手，“没有，你们怎么会来？”

　　黑鹰和黑虎直挺挺的立在原地，若不是一贯养成的习惯，黑虎挺想摸摸自己的鼻子，立正站直，扬声道，“属下奉王爷之令特来保护夜小姐。”

　　卡卡蹲在夜染肩膀上，见此，扭了扭肥嘟嘟的身子，跳到黑鹰肩膀上，抬手指向地上某个晕过去的女人，声音糯糯又委屈，“那个女人她欺负染染，分明染染什么都没做，还送上了至宝，却被污蔑。这个女人甚至还浪费本大爷的苹果！”

　　若不是面前人数众多，黑鹰黑虎简直像拽着扯扯卡卡肉嘟嘟的脸，方才这个小毛球的壮举他们可是看的一清二楚。

　　“欺负？污蔑？灵将军，却不知这是怎么一回事？”黑鹰压下心中笑意，严肃地看向了一盘的灵大将军，沉声问道。

　　灵卫天心里本就被这事情憋到了极点，当下被黑鹰带着些许质问的口气惹怒了，一腔怒气直朝黑鹰黑虎，“本将军做事，何时容得两位都尉大人在此质问了？”

　　毕竟灵卫天的身份摆在这里，手握重兵的镇国大将军，而黑鹰黑虎却只是两个都尉而已。

　　黑鹰黑虎两只轻微朝灵卫天一颔首，掌心一番，一枚黑金色令牌出现在手，黑虎冷声道，“瑾王令牌在此！”

　　瑾王令牌一亮，当下所有人目光都变了变，灵卫天更是如同一盆冷水当头浇下，不知不觉中他竟然是失去了理智。

　　灵卫天看着此时地上衣衫凌乱昏过去的夫人，还有一旁半死不活的二女儿，在转眼看向原本一场好好的宴会如今面目。

　　灵卫天的视线最终转到了一旁坐在椅子上唇角带笑，仿佛置身事外的红衣少女。

　　这一切，看似与这个少女无丝毫关系，然而这一切的发生点却又都是从夜染送上青龙寒月刀之后发生的。

　　难道——

　　灵卫天只觉一股无尽的寒冷从脚底直直腾升至心间、至大脑，再回转扩散到四肢。

　　难道这一切，本就是这个少女一开始便预料到的，一开始便准备好对付他们家族的。

　　“瑾王爷又是何意？”灵卫天强压下心里的震惊，却也不至于让他感到惊惧，纵横战场如此多年，灵卫天也不见得怕过谁。

　　“王爷只是不希望夜小姐受到丝毫委屈。”黑鹰收回了手里的令牌，与黑虎两人极为默契的走到夜染身后，笔直站好，随之一言不发。

　　这个时候，部分看再看向夜染的目光就又不一样了，惊惧之外又掺杂了些复杂之色，瑾王的两个贴身都尉几乎是从不离身边左右，这个时候黑鹰黑虎的到来，可谓是表明了瑾王的立场。

　　今日，不论究竟是不是夜染的问题，看来瑾王是必要保护夜染的。

　　“夜小姐，你究竟想怎么样？”灵卫天现在丢人也已经丢得够多了，然而这位大将军表面看起来却始终还是淡定着。

　　夜染放下手中茶杯，挑了挑眉看向灵卫天，“本姑娘只觉得今时今日，挺适合见见血光。”

　　“你——”灵卫天觉得自己再大的耐心在夜染面前都要消失殆尽了，当下就想不顾忌任何将夜染拿下，如今他们手底下积攒的势力早已不见得比君墨皇少上分毫，就算翻脸，谅他们也不能不怎么样！

　　然而，灵卫天的话还未说出口，一个黄衣少女出现在了灵卫天的身边。

　　这少女自然就是方才一直喝茶的灵玉儿。

　　“爹爹，我与夜小姐还有几分交情，便交由女儿处理，可好？”灵玉儿在经历过战台被辱事件，经历过三校演习之后，周身原本萦绕着的张狂早已消失不见。

　　如同此刻的灵玉儿，淡然冷静，沉着内敛。

　　灵卫天皱起眉头，他实在想不到自己的小女儿和夜染会有什么交情，毕竟灵玉儿爱慕君墨皇的事情近乎人人皆知。

　　“好。”灵卫天此刻也已经快气炸了，总之现在总归还不是与君墨皇翻脸的时候，他也不想过早的斩草惊蛇，当下一挥衣袖退回了座位。

　　夜染抬眼看向灵玉儿，这个少女总算是出手了，夜染知道灵玉儿会出手，而且是在扳倒了大夫人一脉之后才会出手，因为灵玉儿也是一个聪明的少女。

　　灵玉儿带着清清然然的笑容，对夜染颔了颔首，淡声说道，“夜小姐，方才冲突是夫人和二姐的过错，不知夜小姐可否放他们一命？”

　　“哦？放他们一命？方才她可是想要本小姐的命呐。”夜染大致已经心知灵玉儿想要做什么，唇角一扬顺着灵玉儿的话说道。

　　“夜小姐，他们毕竟罪不至死不是吗？”灵玉儿上前一步看着夜染，丝毫不退让。

　　“呵呵……”夜染轻笑了出声，黑眸划过丝丝光泽，在停顿了几秒之后，缓声道，“那依照灵玉儿小姐的说法，应该怎么做呢？”

　　“既然大夫人口出秽词辱骂夜小姐，那便割了她的舌头。夜小姐看如何？”灵玉儿的笑容仍旧清清淡淡，若不是亲耳听到，在场其他人几乎是不敢相信这样一个清丽少女带着清淡的笑容说出如此血腥的话语。

　　夜染微笑着摇了摇头，“那依照灵玉儿小姐的话来说，她方才想要取走本姑娘命的双手当该如何？”

　　“砍了。”灵玉儿倒是没有丝毫犹豫，顺着夜染的疑问便接了下去。

　　夜染笑了，灵玉儿也笑了。

　　黑鹰黑虎皱了皱眉，这位灵玉儿看来一点都不笨也不弱，两人不禁有些担心地看着夜染，王妃这是干什么呢，为什么要帮自己的情敌啊！

　　“好，那便依灵玉儿小姐的意思了。”放下一句话，夜染站起了身子，缓缓环视了一眼在场的所有达官贵人，最终将视线放在灵卫天的身上，唇角喊着笑意，眼神却冰冷如斯，“灵大将军，可照做？”

　　只是——

　　还不待灵卫天说话，只见眼前寒光一闪，紧接着血腥迸溅，地上的大夫人已经被灵玉儿砍去了双手，拔出了舌头，灵玉儿一袭黄裙立在原地，未沾丝毫血腥，仿佛刚才出手的不是她一般。

　　灵玉儿一双美眸看着夜染，笑容依旧，“夜小姐现在可还满意？”

　　夜染蓦地哈哈大笑了起来，抬手抱起卡卡，对身后的黑鹰黑虎递了个眼色，飞身至空中，“哈哈哈，本姑娘自然是满意了，灵大将军，灵玉儿小姐，众位，本姑娘就先行告退了……”

　　声音还未落下，一抹红衣和两道黑影已经从空中消失不见了。

　　紧接着天空中黑压压令人惊惧的紫金雕和飞天鹏也逐渐消散在天边。

　　徒留大将军府，一地快要落地的下巴。

　　“荒唐！灵玉儿！”灵卫天一掌拍下，他面前的桌子立刻化为了碎末，怒气极大的朝灵玉儿吼道！

　　灵玉儿则是不紧不慢的抬眼看向自己的父亲，微笑着说了一句话，“父亲还有比这更好的方法吗？”

　　沉默，整个将军府，弥漫着阴森的寂静。

　　一个接一个的达官贵人，纷纷告辞。

　　直到最后整个宴会场上只剩下大将军府的一家人，那坐在地上哭泣的少女，才站起身就要一巴掌扇在灵玉儿的脸上，然而还没碰到便被灵玉儿一个掌风掀倒在地。

　　“你的娘亲是我砍的，但是砍她一人保下整个大将军府，死又有何？”灵玉儿看着地上倒地不起的少女，放下一句话，才抬头看着灵卫天，不疾不徐的道，“父亲，女儿有些劳累，便先行告退了。”

　　转身的刹那，谁都没有看到灵玉儿平静无波的眼底划过的几丝红光。

　　星月当空，微风轻拂。

　　悠闲走在街道上的夜染唇角噙着一抹微笑，缓步朝着瑾王府的方向走去。

　　“王妃……”黑鹰和黑虎跟在夜染身后半步，对于方才的事情总是有些不解，既然不解，两位实干派的男人便问了出来，“王妃方才为何要答应那灵玉儿？”

　　分明她们两个怎么看也不可能会成为朋友，怎么看也不像是有几分交情。

　　“我欠了她两个人情。”夜染摇头轻轻叹了一口气，不过嘴角眼底的一抹笑意倒是始终都为消散，“不过现在却是已经抵消了。”

　　灵玉儿是个聪明的女人，方才夜染和灵玉儿的对视中，尽管所有人都看到她们两个并未有交流，然而其实两人只是透过眼神，便明白了对方的意图。

　　这件事情过后，前事一笔勾销。

　　黑鹰和黑虎算是明白了夜染的想法，黑虎眼珠一转，对夜染问道，“那王妃今日何不杀了大将军府的人呢？王妃一声灵下，就算是灵卫天怕也躲不掉。”

　　夜染似笑非笑的看了一眼黑虎，含着些许笑意的说道，“灵卫天手握冥域国百万兵马，征战沙场，杀魔无数，在这冥域国百姓眼里可谓是保家卫国的大英雄，这般人物这般威望，我敢杀吗？”

　　而且，夜染今日前去只为杀鸡儆猴，也并未有开杀戒的打算。

　　黑虎被夜染看穿了意图，讪讪一笑，不再言语，只是对自家王妃越来越佩服了。

　　不会为了自己的事情而不顾忌其他，今日若是夜染真正将大将军府里的人屠杀为尽，或许他们将会是第一个站起身阻挡夜染成为他们的王妃。

　　在他们的眼中，王爷是要开辟宏图霸业的，是要站在整个三族之上，站在最顶点的高峰指点天下的。

　　而此时此刻，王爷地下势力还未完整，若是因为夜染而提前与大将军府对上，就会得不偿失了。

　　不过，很显然，是他们小看了他们的王妃。

　　夜染只是无奈地摇了摇头，墨皇的属下可谓是在任何方面都要偶尔考她一番。

　　没有再去想黑鹰黑虎的事情，夜染想起了那个站在她面前，带着清淡笑容，沉着冷静的灵玉儿，眼底划出一丝复杂。

　　若不是敌人，若不是……

　　微风之中，只余下一声可惜的叹息。

　　瑾王府。

　　君墨皇感觉到夜染几人归来的气息，放下手中的奏章，薄唇微扬。

　　黑鹰黑虎守在书房外，卡卡很有眼色的进了苍穹宝塔，夜染走进了墨皇的书房。

　　“玩的怎么样？”君墨皇大手一捞，揽住夜染的腰身将她抱在怀里，低声问道。

　　夜染寻了个舒服的姿势，靠在墨皇怀里，歪了歪头，“还不错。”

　　“不过墨皇，那个大将军一点都不简单啊。”夜染懒懒的打了个哈欠，闭着眼睛，从喉咙中呢喃着。

　　“不必担忧。困了便睡吧。”君墨皇捏了捏夜染的脸颊，轻轻一笑，抱起夜染朝卧房而去。

　　将夜染搂在怀里，君墨皇算了算时间，竟然已经是夜染来到这里的第七天了。

　　也就是说不足两日的时间他的宝贝儿就要离开了，想到此，君墨皇黑眸略微阴沉了一下，真想将夜染就这么抱在怀里，一生一世都不放开。

　　第二天一早。

　　墨皇已经前去上朝，夜染是被门外的吵吵声给吵醒的。

　　“你这个大木头，不要挡着本小姐的路啦！本小姐要进去找小公主啊！”

　　“王爷卧房，还请小姐留步。”

　　……

　　夜染打了个哈欠，穿好衣服，走出了君墨皇的卧房，打开门靠在门框上，笑容慵懒而邪魅，“泪儿丫头，你还知道睡醒？”

　　茹泪儿俏脸一红，瞪了一眼立在卧房外的黑鹰，哼哼一声扑到了夜染的怀里，“人家不是好多天没有睡觉了嘛，小公主，我饿了……这个大木头不让我进去找你。”

　　对于茹泪儿给他起的称呼，黑鹰的选择是直接视而不见听而不闻。

　　夜染揉了揉泪儿小丫头的脑袋，轻轻笑了笑，“到大厅去吧。”

　　这个时候，大厅已经准备好了早餐，夜染个茹泪儿坐在餐桌上吃着早餐。

　　茹泪儿以非常快速的方式消灭掉自己的食物后，舒服的拍了拍自己的肚子：“吃饱睡饱真是人生一大幸事啊！”

　　“对了，小公主，人家要走了……”茹泪儿可怜兮兮的看着夜染，一双眼睛里带着不舍和懊恼。

　　懊恼自己怎么就一睡到这个时候，发现自己该走了，都没有和小公主好好叙旧。

　　夜染倒是不意外，将手中筷子放下，挑眉，“他们已经和你联系了？”

　　“是啊。”茹泪儿极为怨念的趴倒在桌子上，她不想去啊，和他们汇合到一起就证明她的苦日子来了，迎接他们的即将是数不清的任务啊任务啊！

　　霸权之地让他们出山，可不是来看风景的。

　　“那就去吧，过了这两天我也该回军事学院了。”夜染拍拍茹泪儿的脑袋，低声笑着说道。

　　“军事学院啊，泠风和清越他们都还好吗？”茹泪儿眨巴着自己的大眼睛对夜染询问着，泠风和清越，在霸权之地的魅力可不下于夜染这个小公主啊。

　　“都很好，抽个时间聚一聚吧。”夜染微笑了起来，绝美的容颜带着柔和的笑容，霸权之地，尽管只呆了一年，然而彼此间的情谊却是时间无法撼动的。

　　“好。”茹泪儿也笑了起来，他们好久都没有聚到一起了，不过，茹泪儿像是刚反应过来一样，一拍自己脑门对夜染道，“小公主不是已经到了先天宗师，那不就可以回去了？”

　　那几个可恶的老家伙下的命令，必须让夜染在先天宗师之后才可以回霸权之地，想当初这个命令让那些与夜染建立起了深厚友谊的妖孽们一段时间有多叛逆。

　　只不过，老家伙就是老家伙，即便所有人全部动乱，他们只是动动手指就可以让所有人噤声不敢动作。

　　“恩，会回去的，我还等着揪掉那几个老家伙的胡子呢！”夜染像是想到什么不好的事情，咬了咬牙说道。

　　尽管霸权之地近段时间她肯定是要回去一趟的，不过至少也要到墨皇的生辰宴过去之后了。

　　“啊哈哈，小公主还记得那个赌呢？那啥，小公主我就先走了……”扔下一句话，茹泪儿溜得可比风还快，想当初打的那个赌她茹泪儿可是也参了一脚，此时不跑更待何时？

　　夜染看着面前只是一眨眼就空荡下来的位置，轻轻摇头笑了笑，霸权之地，都是一群爱玩的家伙啊。

　　只是，可恶的是，那次打赌可谓是她人生一大污点啊！被那几个老家伙暗算输掉不说，更是将她几年的心血全部剥削掉，不揪光他们的胡子，决不罢休！

　　看看还尚早的天色，夜染和黑鹰黑虎说了一声，心念一动进入了苍穹宝塔之中。

　　毁的凝聚身形已经到了最后一步，小穹和卡卡都守在一旁帮助毁，夜染看了看，也并不需要她帮什么忙，便找了个地方盘膝坐下，首次查看起了师父留给她的功法。

　　九天灭神决第一层。

　　没有口诀，没有要领，脑海中浮现的只有一副功力运转图。

　　夜染将这图形上的每一个路线都清清楚楚的记在脑海中之后，静下心开始按照九天灭神决的路线运转内力。

　　只是，这内力刚到第一个穴道，猛地在夜染经脉中一震，夜染脸色霎时苍白了起来，一口血从嘴角溢出。

　　反向运转，突破穴道。

　　对于嘴角的鲜血不管不顾，夜染继续运行的内力朝那穴道汇聚而去，却是再一次被一股力量弹了回来。

　　夜染知道，那是身体穴道对于危险所自动开启的保护层。

　　只是这个时候，却容不得夜染有丝毫的放弃和后退，内力已经开始逆转，要么突破这一穴道，要么经脉大乱。

　　一次不成，两次。

　　两次不成，三次。

　　一直到第五十六次尝试突破的时候，夜染只觉那穴道轰隆一声破碎，内力在瞬间狂涌而入，夜染的周身也赫然出现了一个大漩涡，疯狂地吸收着苍穹宝塔内的灵气。

　　内力开始顺着九天灭神决的路线运行，此时夜染的脑海中又出现一个黑暗的身影，开始在夜染脑海中反复地练着一个招式，一个极为精简，却是一招致命的招数！

　　夜染开始用心牢记这一招式的动作，径直开始在脑海中人影一遍又一遍的重复下，开始思考这一招式的要领！

　　不知不觉中，苍穹宝塔内已经过去了整整两天两夜，将近五十个小时。

　　盘膝而坐的夜染倏地睁开了眼睛，却是难掩心中的狂喜！好霸气的一招！好凌厉的一招！

　　只是可惜，她现在却是缺少一个趁手的长剑，之前在皇家学院顺回来的宝剑此刻已经不适合她使用了。

　　不然的话，定是会将这强大的招式发挥到极致！

　　夜染转念感受了一番体内的内力，并未增长多少，只不过只有夜染自己明白，她现在的实力比之前至少提高了一倍！

　　而她现在才不过仅仅处于九天灭神决第一层的初期。

　　师父——

　　夜染想到那威严的师父和美丽的师娘，他们如今，究竟会是什么身份？实力，又究竟强大到什么地步？

　　在这梦级之上，又究竟是怎样的等级划分！在那传说之中的仙人之上呢？是不是真的有传说中的神？

　　夜染紧了紧拳头，眼底迸发着璀璨耀眼的光芒，她一定要踏上那未知的境界，追寻更高的武极巅峰！

　　“染染。”卡卡的小身影出现在夜染身边，扑在了夜染怀里，奶声奶气的道，“染染不能丢下本大爷，不能，不管什么时候。”

　　“卡卡大爷对自己这么不自信？”夜染将卡卡抱在怀里，亲了亲卡卡粉嫩的脸蛋，揉着他银紫色的长发，眼底闪烁着几丝戏谑。

　　“切，以本大爷的魅力，染染怎么会丢下本大爷？”卡卡一下就恢复了自己高傲的神态，微扬下巴骄傲又臭屁的说道，只是刚刚那一刻，看到那般耀眼的染染，萌卡卡是绝不会承认他心里竟然有了害怕这种弱小的东西！

　　“这才对嘛。”夜染忍不住捏上了卡卡越来越萌的小脸蛋，笑眯眯地说道。

　　卡卡蹭了蹭夜染的脸颊，摸摸自己的小鼻子，嘿嘿笑道，“本大爷就赶紧去帮毁凝聚形体了，外面君墨皇可是都已经等急了呐。”

　　卡卡离开后，夜染便闪身出了苍穹宝塔。

　　苍穹宝塔两天两夜，外界不过才五个多小时而已。

　　君墨皇看着突然出现在房间里的夜染，黑眸微扬，“准备什么时候离开？”

　　夜染囧了一下，这家伙竟然她一回来就问她什么时候走，当下有些闷闷地道，“后天一早就走。”

　　君墨皇看了看天色，这一天竟然又快要过去了，揉了揉眉心，将那些奏章全部挥到他视线看不到的角落，一把抱起夜染，带着笑意和暧昧的低沉声音在夜染耳边响起，“既然娘子就要走了，那便让为夫好好侍候一番吧。”

　　然后，然后，春宵一刻值千金啊值千金。

　　第三天的早上。

　　夜染一脚把身边的男人踹下床，揉着发酸的腰身，恶狠狠的对地上的男人咬了咬牙，“你这个大色狼！”

　　地上俊美的男人睁开睡意朦胧的眼睛，发现自己在地上，又听到头顶来自自家宝贝儿恶狠狠地声音，当下有些无辜地看着夜染眨了眨眼睛，“宝贝儿，为夫是正人君子。”

　　夜染咬牙切齿的看着地上那个装无辜的家伙，这个可恶的家伙，竟然让她整整连续两夜一天都没有下过床，要了她一次又一次，这个没节制的大色狼！

　　只是在瞪啊瞪啊的最后，夜染最终却在那人含带着无限暧昧的深邃黑眸下，红了耳根，别过了眼。

　　夜染只觉一个温暖的怀抱将她抱住，紧接着便是君墨皇低沉的声音，“怎么办呢染儿，真想把你绑在身边，一刻都不分开。”

　　夜染耳根红红的，眼神也黯了下来，墨皇不舍，她又怎么会舍得？

　　只是，夜染在墨皇唇上印上一吻，“你的寿辰过后，陪我去一趟霸权之地吧。”

　　“好。”如同之前夜染答应他大婚一般，君墨皇也是没有犹豫地点头答应。

　　即便有再多的不舍，分离，却还是到来了。

　　天空中。

　　夜染躺在变大了的卡卡身上，看着眼前的白云和蓝天，唇角上扬。

　　“染染，你会不会——”卡卡看着身上的夜染，说出口的话，却是半道上收了回去。

　　“恩？”夜染舒服地闭着眼睛，对卡卡的话挑了挑眉。

　　“你会不会生宝宝啊？我——”卡卡甚至连本大爷都忘记说了，声音扭扭捏捏的传入夜染耳中，“我听毁说染染和墨皇睡在一起，会生宝宝的。染染，你会生吗？”

　　夜染闻言，差点一个翻身从卡卡身上落下去。

　　生宝宝，生宝宝……

　　夜染脑海里回荡着全是这三个字，回想自己和墨皇，似乎好像，没有任何防护措施。

　　夜染这一刻，简直说不清楚自己的心情。

　　万一，万一她若是真的怀上了呢？

　　老天诶，十六岁的妈妈……

　　夜染单是想想就打了个寒颤，只是内心中却又有着几分期待，若真的有一个孩子，长的像她，又像墨皇，会是什么样子呢？

　　“染染，染染？”得不到夜染回应的卡卡有些着急了，连着喊了两声。

　　夜染还是没有过多的回过神，干巴巴的声音从喉咙里溢出来，“应该——不会吧。”

　　“哦，那染染以后有了宝宝，可不可以让本大爷养啊？”卡卡嘿嘿笑着说道，不能欺负君墨皇，欺负欺负他的儿子总可以吧？

　　话说，卡卡大爷您究竟是怎么知道是儿子的啊！

　　夜染继续躺下身子，不去想这让她不知道怎么办的事情，对于卡卡的话，只是点了点头，“少吃点苹果就答应你。”

　　当下卡卡大爷鼓起了一张包子脸，哼哼，染染是小气鬼，哼！

　　这时候，冥域国书房的君墨皇，眼底闪烁着灼灼的笑意，若是染儿有了他们的孩子，会是什么样子？

　　黑鹰黑虎立在一旁，看着自家王爷称得上是傻笑的表情，望望天空，恩，他们什么都没看到。

　　“男孩儿或女孩儿都好呢……”君墨皇竟是不自觉的说了出来，让黑鹰黑虎险些一脚绊倒在地。

　　是的，君墨皇的坏心眼，早就打着这个打算了！夜染喜欢孩子，他从一开始就知道，既然如此，那他们何不自己生一个呢？反正最多三个月，他一定会把自家宝贝儿娶回家。

　　夜染这边，算是一路无话，卡卡用最快的速度背着夜染回到了军事学院。

　　十三号别墅。

　　夜染推开门，只是刚刚进去，看到面前的场景时，夜染整个人的眼神登时冷冽了起来！

　　别墅空无一人，整个一层客厅乱七八糟，像是刚刚经历了一场大战一般。

　　这是怎么回事？难道有人竟然挑衅了无敌神队不成？

　　这时候，一道打扮的人模鬼样的身影大大咧咧的从二楼走下来，视线触及到夜染的时候，登时睁大了眼睛：“师父！师父竟然回来了？！”

　　夜染看清楚了，那人模鬼样的身影，不是他人，正是罗莉少女！

　　夜染看到那个顶着一头乱糟糟的鸡窝头就要冲进她怀里的少女，立刻伸手一提罗莉的后衣领将她提了起来，夜染的声音可谓是没有一点好气啊，“你们五个这些天都在做什么啊，恩？”

　　罗莉这才猛地反应过来，一看客厅里仿佛经历过世界大战一般，当下抬头看着自家师父，眨着水汪汪大眼睛：“师父，我们，我们——啊，非笑哥哥！”

　　一声柳非笑叫下来，夜染手一松，罗莉少女立刻从夜染手里溜走，飞奔到楼上整理自己的头发衣服去了。

　　夜染看着从楼上走下，面露激动之色的谪仙白衣美男少年，再看看与他一身打扮气质格格不入的乱七八糟客厅，夜染嘴角抽了抽，才轻咳一声问道，“非笑，咱家里这是遭遇什么世界大战了？”


第137章 大陆真正的辛秘

　　柳非笑也注意到这客厅的模样，当下俊美的脸上闪过一抹尴尬，“那什么，也就今天成了这个样子……”

　　夜染转身关上别墅大门，背靠着墙壁，似笑非笑的看着柳非笑。

　　柳非笑被自家队长的目光看的简直想挖个地洞钻进去，却只能干巴巴的笑着，“咳，队长，我这就——”

　　“队长？！”

　　“队长？！”

　　……

　　一声高过一声的队长从柳非笑身后响起。

　　夜染看着柳非笑身后出现的少年少女们，嘴角的笑容越弯越高，看来这几个家伙的日子过得还真是舒心啊。

　　卡卡蹲在夜染肩膀上，看着曲承泽几个人，眼角抽搐严重。

　　曲承泽曲胖子，能不能把衣服给理好了？

　　司末萧司面瘫，能不能把鞋子给穿好了？

　　袭灭月袭少女，能不能把头发给梳好了？

　　还有最后这刚刚又出现的罗莉少女，你以为你迅速换了衣服整好了仪容就能改变刚开始的模样？！

　　“你们这是做什么呢恩？貌似现在——”夜染望了望窗户外的天空，唇角笑意满满，背后百花齐放，“已经下午一点钟了吧？”

　　很好啊，这一群小子竟然趁她不在，一个个都开始偷懒了啊！

　　五个人站在原地，看着自家队长笑得越来要妖孽，背后可谓是冷汗淋漓，最终还是柳非笑先轻咳一声，“队长，我们只是昨晚，恩，和睡神小队玩的晚了点……”

　　柳非笑往后的声音越来越低，最后低到只有他自己听得见了。

　　无敌神队五个人，现在简直就想骂坑爹了啊！队长难道不是应该明天回来吗？为什么和他们预算中的早了一天啊！

　　“全部开始干活，把房间打扫干净。”夜染简直是哭笑不得，却也是不得不说，这个样子的他们，才像是十五岁的少年少女。

　　“是！”五人看到自家队长笑了起来，当下立刻笑着答道。

　　夜染白了五人一眼，径直先挽起了袖子开始整理沙发、桌面上乱七八糟的东西。

　　柳非笑五人也立刻加入清扫，一个个嘴角带着笑容，队长回来了真好，这些天他们虽然也未偷懒，但夜染不在，他们总觉得好像少了什么一样，做什么都觉得不对劲。

　　现在队长一回来，恩，感觉这几天无人想做的打扫工作都很顺眼和顺手了。

　　一番彻底的大扫除之后，十三号别墅总算是恢复了一开始的明亮整齐。

　　夜染这才满意地点点头，一番洗漱下来，六个人坐在客厅之中，夜染喝着茶水，眉眼弯弯的看着柳非笑五人。

　　“哈哈，队长，你怎么今儿突然就回来了？”曲承泽抬手摸摸自己的后脑勺，笑容里是他独有的憨厚和爽朗。

　　“明天就该宣布演习结果了，我怎么还能偷懒。”白了一眼曲承泽，夜染不得不相信这小子肯定在腹诽她怎么回来的这么早，放下手中的杯子，夜染扬唇轻笑，“这些天，修炼的怎么样了？”

　　“都没有偷懒，咱无敌神队可都是勤劳的好孩子。”柳非笑挂着一如往常的笑容，他们可是时时刻刻不能松懈啊，队长太变态，他们也不能落下。

　　夜染闻言，只是看了一眼柳非笑，唇角上挑的弧度，似笑非笑。

　　袭灭月轻咳一声，拍拍微微有些发红的脸，“队长，这个房间我们有整理啦。”

　　“师父师父，罗莉练成了哦！练成了！哈哈，罗莉现在真的可以和空气沟通了呢。”罗莉少女叽叽喳喳的扑到夜染身边，漂亮的小脸上是满满的兴奋。

　　夜染笑着揉了揉罗莉的脑袋，这小丫头不愧是刺客世家的独生女，天赋可谓是独一无二，“明天开始每天一个小时教你刺杀之术。”

　　“恩恩！哈哈，师父果然最好了。”罗莉在夜染怀里蹭蹭，在自以为夜染看不到的地方，朝着柳非笑几人眨眨眼睛，就要蒙混过关咯。

　　“不过——”夜染笑眯眯的从怀里捞出罗莉少女，眨了眨眼，“我怎么看这别墅里都不像是玩闹之下的结果呐。”

　　怎么办？

　　无敌神队的几个人暗自交流了起来，现在这可要怎么办？

　　一直没有说话的司末萧，面瘫着一张脸，秉承着我不下地狱谁下地狱的原则，一咬牙几个字蹦了出来，“队长，您脖子上的吻痕露出来了。”

　　轰——

　　夜染的脸颊瞬间通红了起来，当下再也顾不得其他了，一溜烟闪人到了自己的房间，墨皇那个可恶的大坏蛋！

　　始终窝在沙发上啃苹果的卡卡，吧嗒一下爪子里的苹果掉在了地上，眨巴着大眼睛看向司末萧，末萧少年，好强大。

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽和罗莉四人，抽搐着嘴角转过头看着仍旧面瘫的司末萧，齐齐竖起了大拇指，末萧，果然还是你最厉害。

　　司末萧面瘫着接受了四个队友的崇拜，表情不变的点了点头，只是，内心的小人儿挠墙已经挠出血了来了，他容易吗他……

　　夜染到了房间之后，将自己整个摔到了床上，手上运起内力将锁骨上的吻痕消除掉，想到刚刚的一幕，夜染就好想再踹一脚那个大混蛋！

　　她自己没有注意身上的吻痕，墨皇竟然也没有告诉她。

　　卡卡到夜染的房间，就看到夜染用被子将自己裹成一个茧子窝在大床中间，卡卡犹自好笑，能看到染染这一面，可当真是不容易啊。

　　“染染，不要害羞啦，本大爷都没有害羞诶。”卡卡将自己往那大床上一摔，在夜染身上嘿嘿笑着。

　　夜染伸出两只手，拽了拽卡卡的白毛，哼哼两声，没有说话。

　　“染染，本大爷觉得可以悄悄观察一下他们在干什么。”萌卡卡注意到楼下的一些动向，亲了亲夜染的脸颊说道。

　　夜染挑了挑眉，眼底闪烁着几丝笑意，今日她整理房间的时候，发现了很多的绸缎布料和线头，所以见此她就知道这几个家伙肯定不是在玩闹。

　　不过，夜染也好奇啊，这几个家伙究竟在干什么，竟然还动上针线了。

　　夜染眉眼划出一抹笑意，掀开被子，抱着卡卡悄然走出了房间。

　　客厅里。

　　罗莉少女消失的身影突然出现在客厅，打了个胜利的手势，悄声对曲承泽几人说道，“师父应该会晚上吃饭的时候才从被窝里钻出来了，我们抓紧时间把最后的两只凤爪和凤尾绣上吧。”

　　柳非笑几人同时笑了起来，五个人来到袭灭月的房间，在灭月房间内，竖立着一袭火红的凤袍，凤袍上一只高贵华丽的凤凰此时还没有绣完整，而且还可以看到那并不熟练的针针线线有一丝歪扭。

　　柳非笑、曲承泽、罗莉、司末萧四个人分两组分别负责两只还未绣上的凤爪，袭灭月则是迅速的开始绣最后的华丽凤尾。

　　隐隐约约间，还可以听到非笑几人不小心被针扎到时的吸气声。

　　这些，都是十指不沾阳春水的大家族少爷小姐，除却袭灭月会一些基本的家务，其他人却是什么都不会。

　　然而现在，五个人齐齐上手，尽管还是会扎到自己，手法却已经很熟练了。

　　“队长大婚会穿它么？我们有的地方都歪掉了……”曲承泽看着偶尔歪出来的几道，幽幽说道，以君教官的眼光，他们会让队长穿这么不华丽的凤袍吗？

　　“大婚的时候不穿，晚上晚宴的时候可以穿嘛。”罗莉眨眨眼，看着自己第一次的手工绣制，笑得很满足。

　　柳非笑轻轻扬唇笑了笑，手下动作未停，也并未多说什么。

　　“队长会穿的。”司末萧沉声丢下一句话，继续自己的绣制凤爪大业。

　　袭灭月看着坐在地上的四个人，笑了起来，“歪掉的等我们完工之后还可以修改，就交给我吧。”

　　“哈哈，灭月，我们无敌神队幸亏有你啊。”曲承泽开心的笑声从房间内传出。

　　静静地站在灭月房间外，夜染就放在门柄上的手，轻轻颤抖了一下，眼眶逐渐湿润。

　　卡卡窝在夜染肩膀上，嘴角已经咧到天上去了，蹭了蹭夜染的脸颊，卡卡深深地看了一眼灭月少女的房门，眼底闪烁着开心和高兴。

　　夜染轻轻地走下了楼梯，看着整齐明亮的客厅，想到沙发上乱丢的布衣针线，想到地上乱七八糟的图纸。

　　非笑几人对于家务的白痴程度，夜染最为了解。

　　拿起针线来绣制繁琐复杂的大婚凤袍，夜染甚至不知道他们是怎么开始拿起第一针，秀出第一线。

　　那几个笨蛋，现在十指应该是伤痕累累了吧。

　　想到她刚回来还以为他们是在偷懒的气恼，夜染睁开眼睛，视线逐渐朦胧了起来，不敢眨眼，她怕轻轻一眨，就有什么会从眼眶汹涌而出一般，只是唇角却是抑制不住的上翘着。

　　真是几个……笨蛋。

　　擦去滑落在脸颊上的泪水，一抹笑容浮现在唇角，柳非笑几人亲自绣制的凤袍，她怎么会不穿？

　　夜染抱着卡卡走出了别墅，抬眼望着碧蓝的天空，只觉心中一片温暖。

　　第二天一早。

　　无敌神队新鲜出炉五个熊猫，坐在餐厅之中吃着早餐。

　　夜染看着五个家伙眉宇间虽有明显的疲倦之色，却一个个眉飞色舞，嘴角上翘的，她就知道，凤袍应该是绣好了。

　　“吃饱了？那就走吧。”夜染放下手中的筷子，看着已经吃饱喝足的少年少女们，扬唇说道。

　　今天，便是三校演习宣布结果的时候。

　　三校学员都清楚，这一次的演习赢家，非军事学院莫属。

　　且不说军事学院获得的城池数量是最多的，人员更是没有一个伤亡，相反几乎每个人都有了将近一阶的提升。

　　走在前往集合地点的路上，袭灭月歪头看向夜染，一双美眸神采飞扬，“队长，你说我们会有什么奖励？”

　　曲承泽听到灭月的询问，也是激动的看向了夜染。

　　夜染则是缓缓摇了摇头，眉头蹙起，带着点不确定，“不知道，估计会是禁地修炼吧。”

　　“应该可以肯定。”柳非笑一扬眉，想到资料里提到的一些东西，差不多是可以确定了，这三个老家伙应该根本没有准备什么奖励。

　　“就算没奖励我们的收获也不小。”罗莉眨眨大眼睛笑着说道，视线特意在曲承泽的空间戒指上转了转。

　　曲承泽明亮的眼睛一闪，立刻捂住自己的戒指溜到夜染身后，这些宝贝他可是要替大家保存着的，决不能乱挥霍，恩！

　　司末萧想到那个皇家学院院长给他们留下的空间戒指，也是弯了弯嘴角，整个面部表情有了一瞬的柔和。

　　夜染眼珠子一转，将自己差点脱口而出的话咽了回去，看来这小子应该还不知道她在冥域国拍卖了内丹所得的水晶卡，恩，夜染决定，坚决不说。

　　一路走至集合场地，已经到来了不少的队伍，在看到夜染六人走来时，所有人都恭敬的退后一步，为他们让路。

　　通过禁地一事，无敌神队在整个新生队伍中的威望可谓是提高到了顶点。

　　夜染六人找到自己的位置站好队伍，其他队伍则以夜染为中心，排起整齐的方队。

　　五百零一人集合完毕的时候，高台之上，精神抖擞的刘跃院长和眉眼弯弯的天赐婆婆出现了。

　　天赐婆婆站在距离刘跃院长的半步之后，微笑看着众人，刘跃院长则是略带激动的对着大队伍振臂一挥，中气十足的声音立刻响遍全场，“这一次新生演习赛，我们军事学院是当之无愧的赢家！”

　　“以后三年内，三所学院将以我们军事学院为中心，为首领！我们向左走，他们就不敢向右走！哈哈哈……”

　　夜染眼角轻轻抽搐了一下，感情这一次的演习里面还有着这样的打赌，无怪乎刘跃院长这么兴奋了。

　　然而其他人，则是略含怒气的看了一眼台上的院长，现在想起那个幻境演习，他们心中还是难掩想要揍院长的冲动！

　　“鉴于大家的非常表现，本院长决定，为你们开放禁地七天！七天之内修炼到什么程度就要看你们自己的机遇了。好，现在让天赐婆婆带你们前去禁地。无敌神队先到院长室来。”刘跃院长看到台下众人的眼神，想到十天前被一群学生追着揍，刘跃只觉得自己的脑门又疼了起来，连忙吆喝一声，就遁走了。

　　“众学员们随我来，七天的禁地修炼，祝愿各位小家伙都能有一番新的突破。”天赐婆婆看着夜染露出了温和的笑容，旋即又转眼对着其他学员们说道。

　　学员们在听到禁地修炼七天的时候，脑海里已经有了一瞬的空白，紧接着带给他们的就是无限的狂喜，要知道军事学院禁地的进入资格实在太难拿到，如今有了机会，他们怎么会不欢喜。

　　不过，欢喜之余，众人都没有忘记转过头深深的对那一位红衣少女，深深的鞠上一躬。

　　若是没有夜染，他们不会实力那般晋升，他们不一定会是第一名，他们更不会有机会前去禁地整整七天时间的机会。这一切，都与夜染有着莫大的关联。

　　夜染看到这一幕，微微怔了一瞬，紧随着便是一个绝美的笑容浮现，对众人轻轻颔首，待他们离去后，夜染和柳非笑五人朝着院长室而去。

　　院长室。

　　刘跃笑眯眯的坐在位置上，看着眼前的六个少年少女，神色里到处都是满意欣慰和骄傲，六个先天宗师啊，仅仅十五岁的年纪。

　　“院长。”夜染六人微微弯了弯腰，带着尊敬之色。

　　“起来起来，做着吧。你们几个小家伙这进阶速度，真是让我这个老头子都羡慕嫉妒啊。”刘跃对六人指了指他们旁边的椅子，随后扁了扁嘴叹息着说道。

　　仅仅大半年的时间，夜染六人从五阶武者齐齐进阶至先天宗师，这种速度，可谓是在整个大陆，几乎都没有出现的，除非是……

　　不过习惯了他们的妖孽天赋，所以从一开始的震惊不可思议到如今的平静，刘跃院长其实觉得自己真的挺难的。

　　天天被这几个小家伙打击老人家的自信心啊。

　　夜染六人分别坐在椅子上，对于刘跃院长的话，也只是轻轻一笑，不置一词。

　　“你们肯定还有很多疑问吧？”刘跃院长神色稍稍严肃了一点，背靠在椅子上，看着夜染六人。

　　夜染几人对视一眼，却是不知道这刘跃院长打的是个什么主意。

　　“有问题就问吧，难得本院长心情好。”刘跃笑眯眯的看着几人，有些事情他们老一辈的做不到，希望就只能放在这些孩子的身上了。

　　在刘跃看到夜染几人突破先天的时候，就已经有打算告诉他们一些沧溟大陆的辛秘了。

　　“那院长，那天突然闯入的白衣青年，是什么身份？”夜染想了想还是将这个问题问了出来，她知道这个白衣青年虽然是误入幻境，但是他绝对可以牵引出背后的很多东西。

　　柳非笑几人也目光闪耀的看着刘跃院长，他们一直都很好奇，那名青年的实力比之面前的院长似乎都要强上很多，那么究竟会是什么实力？什么身份？

　　刘跃叹了口气，该来的还是要来，早些告诉这些孩子，也早些给他们时间准备。

　　刘跃站起身子，径直走到院长室内的一处墙壁，内力在手指划出一道伤口，一滴血滴在空中，手指在空气中划出一个复杂的血色图案，然后只听卡擦卡擦两声。

　　只见那方才还完好无缺的墙壁，出现了一扇黑色的大门。

　　刘跃院长的神色头一次变得无比严肃，打开黑门，转身对夜染几人道，“随我进来。”

　　夜染六人对视一眼，站起身子，随着刘跃院长走进了那黑门。

　　砰！

　　一声过后，黑色大门自己关闭了起来，夜染几人心下暗中明白，接下来要解除到的事情，怕是绝对会超乎他们的想象。

　　进入黑门之后，眼前出现的是一道通往地下的阶梯，没有灯光和火烛，众人运起内力开启了夜视，漆黑的走道上光秃秃的什么都没有，唯有看不见底的阶梯。

　　刘跃院长走在前，声音带着些许的悲哀传入夜染几人的耳中，“这个地方，但我来过一次之后，其实是再也不想来第二次的。”

　　夜染几人暗暗心中惊讶，却没有说话。

　　刘跃院长只是轻轻叹了口气，继续朝下走着，一路上再没有言语。

　　不知道走了多久，总算是走到了阶梯的尽头，然而映入眼前的却是空旷一片的一个密室。

　　夜染六人四处观察了一遍，也没有找到密室里有任何的东西。

　　刘跃院长站立在密室里，周身散发着浓浓的愧疚和悲哀，闭着的双眼，久久不曾睁开。

　　“你们，站远一些。”刘跃院长睁开了一双微红的眼睛，声音有些哽咽。

　　夜染几人闻声朝后退了几步，只见刘跃院长退到一处，在空气中继续用鲜血划出一个图案。

　　轰隆隆——

　　密室的地面随着刘跃院长的一声轻喝，震动了起来。

　　夜染六人相互握着彼此的手，站在一旁抵挡着这震动所带来的巨大压力。

　　“起！”刘跃院长一声低喊，平坦的地面上突然朝上升起了一个高台。

　　在高台升至一米左右的时候才停下，地面的晃动这个时候也平静了下来。

　　夜染六人看着那平地出现的高台，在看到平台上出现的一个类似沙盘的东西时，疑惑地看向了刘跃院长，这是什么东西呢？

　　刘跃看着高台上的沙盘，眼底闪烁着多少不知名的情绪，半晌之后才沙哑着声音对夜染几人招了招手，“你们过来吧，靠近一些。”

　　夜染六人围绕在高台四周，近距离的一看，才确定下来，这高台之上，正是一个代表着各个地域的沙盘。

　　只是这上面标注的很多地域，他们却是几乎从未听说过。

　　“这，才是真正的整片大陆。”刘跃抬手一指这整个沙盘，恢弘大气地说道。

　　夜染六人的瞳孔猛地收缩了起来，不敢相信地看了一眼刘跃院长，又将视线转移至眼前的沙盘之上，三大国家，找不到！十三大势力，找不到！黑作山脉，找不到！

　　没有，什么都没有。

　　他们熟悉的词语，什么都找不到。

　　不对！

　　夜染瞳孔猛地放大，她看到了，看到了一处高山之上渺小的几乎看不到的几个字——霸权之地。

　　“想知道我们在哪？”刘跃院长略带悲哀的一笑，随后抬手指了一个地方，整个沙盘的一个渺小的角落，“这里，就是我们如今所在的地方。”

　　夜染看着在那五米长宽的正方形沙盘中，刘跃所指的不足巴掌大小的地方，心，不知道为何，在这一刻，酸涩了起来。

　　“院长——这……”夜染的声音带着莫名的苦涩，哽在这里，不知道说什么。

　　“沧溟大陆是整个大陆的统称，我们如今人魔兽三族所处的地方不过是一个小小的地界罢了。而且——”刘跃的情绪突然有些激动，一双眼睛隐隐有些血红，双手紧握成拳，眼泪像是在下一秒就要溢出眼眶一般，“我们这里，是被封印着的！知道为什么我们不能突破那传说之上的境界吗？正是因为这该死的封印啊！”

　　“若是没有这封印，多少前辈会突破仙人，多少前辈会叱咤大陆，多少前辈……”刘跃眼底的泪水一颗颗滚落而下，紧握的拳头已经滴出了鲜血，封印，他们被封印，被整个大陆所丢弃。

　　夜染、柳非笑六人已经完全愣在了原地，封印，这——

　　“曾经我第一次来到这里，我答应我的师父，一定会拼尽自己的所有打破这封印！可是如今……”刘跃院长紧闭着眼睛，仰起头只希望自己的眼泪可以落尽自己的心里，“如今却是大限将至。”

　　“夜染，柳非笑，袭灭月，曲承泽，司末萧，罗莉。”刘跃深吸一口气，深深地看着夜染六人，郑重地喊出了他们的名字，“我这个老头子求你们，一定要冲破这封印，让我们这片大陆，自由啊……”

　　自由，自由。

　　因为封印，他们永远不能突破仙人境界。

　　因为封印，他们永远视线集中在这片小小的领域。

　　因为封印，他们在整个沧溟大陆，都是被丢弃的被丢弃的！

　　柳非笑五人已经震惊在了原地，不知道说什么，不知道做什么，脑海中一片空白，迷茫。

　　“为什么而被封印？”夜染闭了闭眼，敛去了里面的几分疯狂，待情绪冷静下来之后，看向刘跃院长问道。

　　“因为我们……”刘跃站在原地，神色悲哀而悲戚，“是被整个大陆丢弃的啊……”

　　“在大陆人的眼里，我们这一片没有人注意的被封印的地方里，都是——废物。而废物，自然是不配出现在大陆的台面上。”刘跃拳头紧握，眼底迸发着无尽的痛恨光泽，若不是他的时间快要结束，若不是，他一定要亲手打破这结界，告诉整个大陆，他们这片大陆所存的人魔兽，不是废物！

　　“封印，废物，不配！哈哈哈，好一个大陆！好一个封印！”夜染扬声大笑了起来，只是声音却冰冷如斯，眼神冷如寒冰。

　　这个大陆，就这么被封印着？就这么看着自己尊敬的刘跃院长、天赐婆婆、雨中婆婆他们带着一辈子的遗憾从此告别人世？

　　不！夜染的神色是从未有过的坚定和执着，任何人，都不能妄动她夜染认可之人一分一毫，天也不行，地也不行！

　　任何人任何事都不能阻挡夜染与一众亲友追寻更高的武极巅峰，魔挡杀魔，神挡弑神！

　　柳非笑几人看着霸气四溢的队长，心在这一刻也跳动了起来，所有的迷茫、不安在这一瞬间消失不见，有队长在，有他们无敌神队六个人联手，怕什么？天塌下来也要一脚将它踹上去！

　　“霸权之地呢。”夜染收回笑声，唇角冰冷而坚定的弧度却未消失，抬手指了指那高山之上的几个渺小字眼，对刘跃问道。

　　“霸权之地，看守与加固封印的地方。”刘跃闭了闭眼，最后的最后，他一定会趁着自己生命的最后时间，到那霸权之地冲一番，告诉他们，就算他刘跃七人冲不破这封印，未来定会有后辈打破这封印，告诉整个大陆他们的存在！

　　柳非笑几人这时候神色担忧地看向夜染，从夜染的字里行间中，他们都明白夜染与霸权之地之间的亲密，若是这样，那队长与霸权之地，岂不是要在最后，兵刃相见？

　　夜染缓缓对柳非笑几人摇了摇头，唇角带着几抹怀念的笑容，“霸权之地的几个老家伙，是不会与我们兵戎相见的。”

　　柳非笑几人不明白，但是他们却相信着夜染，也相信着他们自己。

　　夜染深深地看了一眼刘跃院长，旋即看着柳非笑五个人，眉头一挑，肆意一笑，“有没有兴趣到外界去看一看，去告诉告诉他们我们这些废物的实力啊，恩？”

　　柳非笑五人先是齐齐一愣，紧接着立刻站直了身子，声音比之往常响亮更多，坚定更多：“有！”

　　“好，这沧溟大陆的天，就让我们无敌神队去翻它一翻！”夜染双手负背，坚定，傲然，猖狂，霸气，肆意飞扬！

　　“哈哈，好！”柳非笑几人同时大笑了起来，神色中更是有了往日所没有的一抹坚定。

　　曾经，他们习武，他们修炼，他们做任务提升实力，然而却是没有一个真正的目标。

　　如今有了这目标，他们便会为之全力以赴，他们，必须成功！

　　无敌神队所接受的，只有胜利！没有失败！他们也坚信，在队长的带领下，在他们的坚持下，没有什么是做不到的！

　　刘跃看着这一幕，已经不知道用什么字眼来形容自己的心情，他以为这些孩子会迷茫，会害怕，会不知所措。

　　看着夜染六人，刘跃笑了，眼泪再一次落了下来，他，仿佛看到了希望，看到了真正属于这片大陆的曙光。

　　夜染笑了，看着柳非笑几人肆意的笑了起来，转过头，夜染直视着刘跃的双眼，一字一句的道，“我夜染在此立下重誓，必会在十年之内打破这封印！还整个大陆，一个自由！”


第138章 曲承泽霸气外露！

　　“我们等着。”刘跃院长同样看着夜染的眼睛一字一句说道，他等着这一天的到来。

　　“那么，你们现在的目标是什么？”刘跃整理好自己的情绪，深吸一口气，对着夜染几人问道。

　　打破大陆的封印，突破更高的境界，需要的是实力，是势力，是凝聚力。而不是他们单单说出来就足以的。

　　“实力提升九阶梦级武者，凝聚人魔兽三族所有的力量。”夜染对柳非笑几人轻勾唇角，继而看着刘跃院长，淡声说道。

　　既然想要打破封印，那么首要的便是凝聚起整个三族的力量，这整片大陆的力量。

　　而这些，就需要他们从现在开始一步步去规划，去实现了。

　　自然首要的事情，必须是先提升自己的实力，至少到九阶梦级武者，他们才有站在整个三族之中说话的权利。

　　“凡事记得脚踏实地，你们还有的是时间，这大陆的未来，就是你们的天下了。”刘跃院长转身离开了这沙盘，站立在一处角落，双手负背，缓缓地说道。

　　虽有壮志雄心，但他们不会自大，不会自傲。脚踏实地，这四个字他们从小就牢记在心。

　　而且，无论如何，夜染都不会眼睁睁的看着天赐婆婆他们因为这封印而无法突破，从而到达大限，离开人世。

　　所以，不论是为了什么，这大陆的封印，都必将打破。

　　夜染拍了拍脑门，说到底竟是还忘记了一件事情，当下对刘跃院长问道，“院长，您还没有告诉我们那白衣青年的身份呐。”

　　柳非笑几人也才反应过来，他们一开始不就问的是这个问题嘛！

　　刘跃院长像是忽然间想起来的样子，干干一笑，“老夫我差些就忘记了，那白衣青年的身份我们不知道，但是，他便是这外界之人……”

　　虽然夜染几人心中已经有了这样的想法，然而在真正听到证实的时候，还是难免心下震惊了一番。

　　那么，按照院长所说，既是被封印，被丢弃。这外界之人又是如何来到这里？到这里，又究竟是为何？

　　“他们想要来挑选部分天赋尚可的少年少女，随他们加入宗门派别，这是我们如今打破封印的唯一希望。”刘跃他们几位九阶梦级武者，对于大陆的辛秘是都了解的，十三大势力的当家掌权人也同样略知一二。

　　所以如今他们所处的整个三族，其实大势力之间的冲突，一点都不多。

　　“这场三校演习也是他们所提议的？”柳非笑微微皱起眉头，这大陆真正的事实真相让他们有些难以接受，却并不是无法接受。不过，被人当垃圾废物一般的滋味，还真的是让人很不舒服啊。

　　袭灭月、曲承泽几人亦是如此，他们都是心性极为高傲之人，待回神之后，眼底泛起丝丝冷意，他们的人生可不喜欢在一半就被人拦腰折断啊。

　　“没错。的确是他们提议的。”刘跃叹了口气，看着夜染几人眼底有着愧疚，却更多的是期望，就算他们不能出去，也期望着夜染他们可以出去，可以追寻更高的地方。

　　此时，夜染几人的情绪也已经稳定了下来，听到刘跃的承认，夜染皱起了眉头，“难不成他们会在三个学校挑选？”

　　“应该是。”刘跃点了点头，看得出来，先前离开的那几位仙人，对于无敌神队尤其满意，首当其冲的自然是夜染了。

　　“不去。”罗莉一向不喜欢隐藏自己的想法，当下拉了拉夜染的衣袖，低着头说道。

　　曲承泽几人和罗莉的想法相同，现在的他们没有离开这里的资本，同样这片大陆还有很多风景没有看，很多事情没有做，离开？不要。

　　刘跃倒是没想到曲承泽几人会拒绝，将目光放在了夜染身上，他知道，这支小队的最后决议权还是在夜染的身上。

　　夜染轻轻一笑，扬眉看着刘跃院长，“我可是一个很民主的队长。”

　　刘跃院长无奈地叹了口气，想来也知道他们是不可能去的，不过有时候，去或者不去，却不是他们可以决定的。

　　弱者，可以选择的只有服从。

　　“今天的事情，你们牢记于心便可。我送你们先上去，我在这里在呆一会。”刘跃院长看了看沙盘，仿佛一瞬苍老了许多，对夜染几人笑了笑，衣袖中挥出一道劲风将夜染六人送上了院长办公室。

　　院长室。

　　出了禁地之后，夜染几人的微笑就扯不出来了。

　　六个人，六张严肃沉重的脸，六双沉着冷静的眼睛。

　　“先到禁地修炼，把这件事情放在脑后。”夜染纤手一挥，留下一句话，带着柳非笑五人朝着禁地的方位走去。

　　一路无话，到达禁地的方位，天赐婆婆已经站在原地等着。

　　“来了？”天赐婆婆的笑容有些僵硬，眼底有着些许无奈，却没有多说什么，侧过身，让夜染几人进去禁地。

　　走到天赐婆婆身边，夜染微微躬了躬腰，想要说什么，却发现她自己如今的脑袋还是一团浆糊，无奈只能对婆婆安心一笑，和柳非笑五人走进了禁地。

　　禁地之门关上，消失在空气之中。

　　天赐婆婆轻轻叹了口气，转眼看着不知何时走到她身边的刘跃院长，幽幽说道，“这么早告诉他们，也不知是好是坏。”

　　“或许，会是好事吧。”刘跃院长苍老的背影在风中，萧瑟寂寥。

　　禁地之中。

　　对于进入过一次禁地的夜染几人来说，轻门熟路的拿到了令牌，然后朝着自己的闭关室走去。

　　路上，夜染拦住了非笑五人，对他们使了个眼色。

　　六人一路来到夜染的闭关室，夜染随手布下一层结界，心念一动，六人便消失在了军事学院禁地。

　　苍穹宝塔。

　　盘膝坐在地面上，夜染揉了揉发酸的太阳穴，“一路走过来，想必你们也沉静下来了，说说看该怎么做？”

　　柳非笑修长的手指一遍一遍抚着手上的玉笛，清冷眸底闪烁着几分迷茫之色，有了目标，还是很庞大的目标，他们该如何一步一步去实现？

　　袭灭月、司末萧和罗莉垂着头，在想什么，无人可知。只是略微颤抖的手指，却让人知道他们此刻的迷茫。

　　曲承泽作为一个商业家族的少东家，平时大大列咧，内心却也是极为严密谨慎之人，这个时候，曲承泽一双黑眸逐渐明亮，他看着夜染，说道，“队长，这天，我们能不能翻过来？”

　　“哦？怎么个说法？”夜染挑眉看向曲承泽，扬唇问道。

　　“宏图。”坚定沉着的两个字落下，曲承泽伸出手在地了个地图，继而又画了一座高山，环视一眼柳非笑几人，最终将视线放在夜染身上，对视着夜染的眼睛，凝声道，“霸业。”

　　四个字，如同铁锤落地一般敲在了柳非笑几人的心上。

　　夜染的眼神反倒是略微亮了起来，缓缓一摇头，淡问，“凭什么？”

　　凭什么谈宏图？凭什么谈霸业？

　　柳非笑几人意外的看着曲承泽，他们的的确确想不到曲承泽竟会有这么一番野心。

　　曲承泽却是在众人的注意下，清淡一笑，微微扬起下巴，“非笑会是天下独一无二的军师，我曲承泽会是天下独一无二的商人，末萧会是天下独一无二的领兵大将，罗莉会是隐藏在暗中一把独一无二的利器！”

　　曲承泽的声音顿了顿，继而坚定明亮的眼光直视着夜染，一字一句道，“而君教官和队长，将会是这世间并肩而立，俯瞰天下的王者！”

　　曲承泽一番话，将柳非笑几人内心的迷茫齐齐赶走，尽管承泽的话还并不靠谱，但这些未来，若是他们愿意争取，这些，就一定会是他们的！

　　“喂，本小姐呢？！”袭灭月在回过神之后，压下狂跳的内心，沸腾的血液，狠狠一瞪曲承泽，怎么没有她的位置？

　　曲承泽语声一滞，一句话像是已经掩藏在心中多时，干巴巴的就从喉咙里冒出来了，“灭月将会是天下独一无二的军师夫人……”

　　刚说完，曲承泽就恨不得抽自己两下，非笑那个闷骚都什么没说，他多什么嘴。

　　果然——

　　砰！

　　一个响亮的巴掌拍上了曲承泽的后脑勺，袭灭月一跺脚，恶狠狠地道，“本小姐将来也会成为这天下独一无二的女将军！记住了没有！”

　　曲承泽可怜兮兮的抱着自己的后脑勺，哀怨的看着袭灭月，却是老老实实地点点头，一扫方才突然展现的霸气外露。

　　柳非笑则是带着些许似笑非笑的看着曲承泽，再看看灭月少女明显红透了的耳根，顿时觉得心情大好，笑容同时明媚了起来，独一无二的军师吗？倒是不错啊。

　　自然，若是能有这天下独一无二的女将军做军师夫人，倒是会更好一些呐。

　　始终没有发话的司末萧，将目光放在了夜染身上，有些干涩，有些难受，“若是队长的霸业，末萧甘愿做领兵将军。只是，未来可否放过末萧的家人……”

　　司末萧的家族是皇家，是蓝云国的皇室。

　　若是夜染和君墨皇真的有一统大陆的想法，首当其中的或许就是蓝云国和暗天国这两大皇室。

　　司末萧可以做领兵大将军，但是他却不可能与自己的国家兵戎相见，若是如此，未来他……

　　只是——

　　司末萧一句话还未说完，夜染曲起手指一个爆栗就敲上了末萧的脑袋，不解气一般的又狠狠将末萧的黑发揉的乱七八糟，“你这个笨蛋，利益冲突之下，我只会护住自己身边之人。”

　　看着司末萧无辜的黑眸，夜染松开司末萧的头发，坐在原地，苦笑道，“末萧，说实话，这样的雄心壮志，我没有。”

　　曲承泽瞪大眼睛，队长不愿意，这可怎么行。

　　夜染瞪了一眼曲承泽，承泽少年立刻蔫蔫的低下了头。

　　“若是不想要自己在乎的人出事……”夜染轻轻摇了摇头，抬眼看向柳非笑众人，“就牢牢的将一些权力，握在我们自己的手上。”

　　“队长，若是当真要与蓝云国兵戎相见呢？”司末萧是个很执拗的人，他喜欢队长，喜欢非笑，喜欢他们无敌神队的每一个人，喜欢这种生死相交的感觉。

　　但若是当真有一天，亲情与友情发生冲突，司末萧不知道自己究竟该怎么办。

　　柳非笑双唇动了动，像是想要说什么，最终却是移开了眼，不在看向司末萧。

　　皇室之间的亲情，真的会如同表面那般和谐？那般亲密？

　　司末萧是个单纯的少年，是个认死理的少年，他认定的人，他就会义无反顾的将对方划入心底最深层的一个角落，若是对方有事，他可以为他们两肋插刀。

　　“末萧，不会有这么一天。”夜染深深地看着司末萧，一字一句地说道。

　　司末萧知道，他的队长从来是一个说到做到的人，所以如今对于夜染的话也是坚信不移。

　　“曲氏家族，我也该慢慢去接手了。”曲承泽摩挲着自己的手指，一向有些憨厚的笑容此时却是有些寒冷，有些坚韧。

　　“袭氏家族今年年底的少主之争，本小姐也不能丢了咱无敌神队的脸，不是？”袭灭月微扬下巴，神色是惯有的骄傲，只是曾经从未想过争权夺利，如今，她也对袭家有了参一脚的兴趣了呐。

　　“柳氏家族已经基本在我的掌握之下了。”柳非笑放下手中的玉笛，淡笑着说道。

　　柳非笑，是一个会不动声色的在私下将一切都掌握在手上，运筹帷幄决胜千里的一个军师，谁能够想到一个不足十六岁的少年，已经近乎将一个大家族掌握在手中了呢？

　　“唔，罗家就我一根独苗苗。”罗莉用手指戳了戳自己的鼻子，扬着甜美的笑脸。

　　沉默，司末萧对此沉默以对。

　　蓝云国皇室有着正值年壮的皇帝陛下，更有着一国储君的太子殿下，更是他的亲哥哥。

　　夜染抬起手拍了拍司末萧的肩膀，随后面色一凛，沉声道，“末萧，你是我们的兄弟，是无敌神队不可或缺的一员。”

　　司末萧看着夜染和众人的眼神，紧抿的唇角上扬了点点弧度，“我就做队长的大将军了。”

　　夜染一怔，看着几人有些无奈的笑骂道，“都赶紧的找地方修炼去，没有实力一切都是放屁。”

　　柳非笑几人笑了笑，各自在苍穹宝塔中寻了个位置，开始盘膝修炼了起来，每个人眼底的坚定都是毋庸置疑的，未来的路，不会一帆风顺，不会平坦无曲折，但是，他们坚信，努力过后就有回报。

　　看着几人开始修炼，夜染摇头笑了笑，随后身形一闪消失在原地。

　　“染染？”正在帮助毁凝聚形体的小穹和卡卡看到夜染到来，同时喊了一声。

　　夜染点了点头，嘴角轻轻勾起，对小穹问道，“小穹，卡卡我先借走了。”

　　小穹扬了扬妖异的双色瞳孔，酷酷的对夜染点了点头。

　　夜染抬手捏了捏小穹白皙的脸蛋，“臭小子，总喜欢扮酷。”

　　小穹瞪了一眼这个女人，哼哼一声继续对毁的形体进行凝聚。

　　之前毁的形体已经凝聚成功，之后毁出去一趟找回了个身体，此时正是形体与身体融合的中期阶段了。

　　夜染和卡卡来到一处空旷的地方，坐在地上，夜染看着面前的三岁宝宝，无声的叹了口气，“卡卡不能长大，也是因为这片大陆的封印吧。”

　　卡卡的身形蓦地一颤，后来像是想到了什么，走上前扑到了夜染的怀里，“这些东西，染染你知道得太早了……”

　　卡卡的声音里带着说不出的疼惜，现在这个时候分明还不是染染知道这些的时候。

　　夜染黑眸闪烁着耀眼的光泽，抬手将卡卡拥在怀里，笑眯眯的道，“你家染染可是打不死的小强。”

　　“其实对于这片大陆我知道的也不多，只是当我还是一颗蛋的时候，就被银羽叔叔带来了这片大陆。我只是隐隐约约记得自己的身份很高，灵兽们见到我也会瑟瑟发抖的害怕。”卡卡用力地回忆着自己记忆里的一些东西，却奈何很多东西他都不知道。

　　“然后我只是刚刚破蛋而出没多久，就遇到当时还是婴儿的染染了。嘿嘿，染染，本大爷真的很庆幸能来到这里，能认识染染。”卡卡在夜染怀里蹭着，舒服的眯起眼睛，遇上染染他是真的很幸福呐。

　　夜染心里是满满的温情，她也庆幸自己能够来到这个世界，拥有这么多亲人，朋友，伙伴，还有爱人。

　　不过——

　　夜染将怀里的卡卡提出来，看着这可爱无敌的精致小脸，一丝戏谑闪烁，夜染抬手掐了掐脸蛋，“萌卡卡大爷居然也是蛋生的小家伙啊。”

　　萌卡卡精致的脸一红，当下哼哼一声，扬起脑袋，“本大爷就算是蛋，那也是最华丽漂亮的蛋！”

　　“哈哈哈，是是，卡卡大爷是最华丽的蛋。”夜染放声哈哈大笑了起来，仿佛要将方才压住心里的所有沉甸甸的东西全都笑出来。

　　“染染，你想要打破封印吗？”卡卡咬了咬唇，看着夜染眼底有着说不出的担忧。

　　夜染点了点头，揉了揉卡卡的脑袋，“我答应了院长，同样这也是我的想法，打破封印于很多东西来说都是有益的。”

　　“唔，反正本大爷只要跟着染染就好了。”卡卡对于自己想不通的事情一般都是直接不想了，总之船到桥头自然直，挫折什么的等遇上了再说吧，“对了染染，小穹让我告诉你，苍穹宝塔里的时间比例因为你开始修炼九天灭神决的原因，已经从小时转化为天了，目前外界一天，苍穹宝塔内是十天。”

　　夜染挑了挑眉，点点头，苍穹宝塔的奥妙，夜染总觉得自己一点都没搞清楚，小穹那个家伙也不告诉她，竟然说奥妙若不是她自己发现的还有什么意义。

　　不过，夜染想，随着实力的提升，苍穹宝塔的奥妙总会一点点展现出来的。

　　一晃，在苍穹宝塔中众人已经度过了将近两个月的时间，这两个月，无敌神队六个人一边修炼，一边对战，夜染也会教导他们一些关于紧急处理的医术。

　　整整两个月，众人的实力并未有多少提升，仍旧处于先天宗师初期，不过六人的根基却是扎的结结实实。

　　至少并没有出现因为进阶速度太快而导致实力和内力虚浮的事情。

　　这一天。

　　袭灭月为众人做好饭菜之后，像是忽然间想起了什么，大喊一声溜到夜染身边，“队长，我们若是以后都在这里修炼，那会不会老得很快啊？”

　　外界此时不足六天，他们却是实实在在的度过快两个月的时间啊！

　　听到袭灭月的问题，柳非笑几人的脑海里出现了一副当他们已经成长为青年了，而和他们一届的小队们还是少年模样，不禁打起了寒颤，连忙看向夜染。

　　“哈哈哈，你们想什么呐这是。”夜染看着几人担心的眼神，不禁哈哈大笑了起来，笑到柳非笑几人额头布满黑线才停下，“苍穹宝塔里的时间其实是和外界相辅相成的，只不过类似于一种时间静止，又不完全静止……”

　　夜染说着说着被自己也绕晕了，当下挥挥手道，“总之你们是不用担心，外界此时过去六天，我们的身体成长也不过是六天而已。至于里面到底是怎么回事我也说不清楚。”

　　柳非笑几人黑线的看着夜染摊摊手一副反正不需要担心的样子，得到夜染的回答才算是笑眯眯地点点头。

　　吃过晚饭，夜染才看着非笑五人笑眯眯的道，“走吧，外界再过一天就要打开禁地大门了。”

　　心念一个闪动，六人已经出现在了禁地的闭关室里。

　　曲承泽嗅了嗅这禁地的灵气，啧啧叹道，“队长，我发现这禁地里的灵气现在还不如苍穹宝塔里的浓厚。”

　　“禁地毕竟人多，气息混杂。苍穹宝塔里灵气纯净，这倒也实属正常。”柳非笑看着曲承泽摇了摇头，这胖子还真当什么都能和苍穹宝塔那样的变态东西相比的？

　　“不知道出了这禁地之后，接下来会给我们安排什么任务。”袭灭月坐在椅子上，摩挲着光洁的下巴缓缓说道，若是没有任务的话，她倒是挺想在别墅里过着米虫生活。

　　“总之肯定不会让我们做米虫。”司末萧淡淡的声音传出来，惹得想做米虫的几只一眼瞪了过去，这个小子要么不说话，要么就一句话就让他们噎住了。

　　司末萧面瘫着一张俊脸任他们看，你看自你看，我说自我说，怎么滴？不服气？

　　罗莉一脸崇拜地看着末萧少年，能一语将师父吓走，能一言让众人无语，末萧，这是厉害啊！

　　“都老老实实去你们的闭关室修炼去吧。”不知道怎么回事，夜染的心这一会总跳得厉害，仿佛有什么不好的事情即将发生了一般。

　　一天时间一晃而过。

　　待新生队伍们出了禁地，整整齐齐的站在学院操场的时候，每个人都兴奋而激动。

　　他们的实力都有了近乎一阶的成长。现在整个新生们五百零一个学员，此时竟是等级最低的也为七阶武者了，最高的如灵玉儿、井幽泉几个人更是到达了八阶巅峰的水准，只差一步便可步入九阶。

　　木希尘，十五岁时步入七阶，便轰动了整个大陆。

　　如今，刘跃看着面前这五百个天才，心情怎么能不激荡，这些孩子可都是这片大陆的未来了。

　　“看来各位都有了不小的收获，各小队的任务已经下达至了你们的住所，都散去吧。”刘跃院长没有说一句废话，只是留下这几句话便大手一挥，消失不见了。

　　天赐婆婆好笑地看着刘跃离开的背影，这个老小子肯定是去找皇家学院的龙院长炫耀去了。

　　待新生们都离去之后，天赐婆婆走到夜染几人的身边，拍了拍夜染的肩膀，柔声道，“孩子，你们现在还小，这大陆的天还有我们这些老家伙顶着呢。”

　　夜染看着天赐婆婆，心下一片温暖，天赐婆婆对她的好，她一直都记在心里。

　　不待夜染说话，天赐婆婆便笑着看了看几人，道，“这次给你们的任务可不简单，都要记得保护好自己。我老婆子就先走了，省的你们的刘跃院长把龙院长给气炸了。”

　　想到之前被夜染几人下了黑手还抢劫了一番的皇家学院院长，夜染几人眼底都有着几丝笑意，当下夜染几人对天赐婆婆弯了弯腰，“老师（婆婆）再见。”

　　天赐婆婆离开，夜染几人用最快的速度回到了别墅。

　　客厅中。

　　夜染看着手里的任务条，半晌才抬起头看着非笑几人，“这个任务，还的确是不简单啊。”

　　“我只是好奇，这么重要的任务为什么会交给我们。”柳非笑微蹙漂亮的眉，无敌神队现在实力是不弱，但是深入魔族一个部落之中救出一个被俘虏的将军，这任务无论怎么说都不应该会交给他们几个先天宗师。

　　要知道，一个魔族部落里面可有着成千上万的鬼魔，高阶鬼魔的数量更是数不胜数。

　　“魔族部落，本小姐还没有去过呢！”袭灭月眼睛微微一亮，她很早之前就想去魔族内部探查一番了，奈何迟迟没有机会，现在有了机会灭月自然是不想错过了。

　　曲承泽、罗莉和司末萧都没有发言，任务已经下达，他们没有拒绝的权利，而且也不准备拒绝。

　　“收拾一下，马上出发。”夜染看着任务条里的一星期限制时间，将任务条放到桌子上，对柳非笑几人说道。

　　“是！”柳非笑、袭灭月几人立刻挺直脊背回答，随后立刻前去准备需要带的东西。

　　十分钟后，无敌神队六人已经离开了军事学院。

　　空中，飞天鹏背上，夜染六人盘膝坐成一个圈，中间摆放着一张任务条中携带的地图。

　　柳非笑研究了一会，才略微松了口气，手指指向那被红色圆圈圈起来的地方，“这便是我们此次的目的地，魔族俞子部落。”

　　“俞子部落，位处于魔族领地边缘，北面靠海，西面靠山，南面靠草原，地理位置虽然极难攻陷，却也是极为配合我们救下人之后安全撤离。”

　　“我们现在所去的地方是俞子部落西面所靠的俞子山，进入俞子部落的路线都很明确，也很安全，或许对于我们来说最难的就是找到这位俘虏将军的位置。”柳非笑皱着眉头，任务上只是提供了一张魔族整体的地图，俞子部落的地图没有，甚至连那名将军的姓名和画像也未提供。

　　“先到了再说。总会有办法，一个人类被关在魔族部落里，应该并不难查到。”对于寻找到将军的位置，夜染倒是不太担心，只是这一次的任务，她总有一种奇怪的感觉。

　　“俞子部落为什么要抓他做俘虏。”司末萧冷着脸，沉声说道，语气可不是疑问语气。

　　低等魔族是没有智慧的，他们只会杀死一切他们看到的人类，而这名将军却是被作为了俘虏而去，司末萧怎么想都觉得不符合正常的逻辑。

　　夜染冷笑一声，心里却是如明镜一般，那些外界的人们仗着实力，倒是在这三族之内翻手为云覆手为雨了啊。

　　“不去管这些，只要完成任务就好。”夜染紧了紧拳头，这般被人玩弄在手掌之中的感觉，很不好。但如今的她却是没有任何实力去反抗。

　　柳非笑几个人都是七巧玲珑心，这时候自然也想到了那些外界的人们。

　　没有实力的时候，他们只能忍。

　　不过一个小时左右，巨大的飞天鹏已经在落在了俞子山上，亲昵的在夜染脸颊上蹭了蹭，便飞走了。

　　夜染六人站在俞子山腰，将内力逼至眼睛，大致观察了一番这山形和山下。

　　“非——”夜染刚想要喊非笑准备一下找路线下山，这时候，突然从树林中窜出一个黑影，速度极快的朝着夜染几人攻击而来！

　　而在那道黑影之后，竟是齐齐又窜出十几个黑鹰！


第139章 潜入俞子部落

　　“魔族！”曲承泽不禁大惊一声，该死，他们只是刚刚到这俞子山竟然就遇上了魔族的围杀。

　　夜染神色一凛，黑眸泛出丝丝冰冷的光泽，右手在空中一握，长剑出现手中，瞬间对周围的魔族出手，大喝一声，“杀！”

　　柳非笑、袭灭月、罗莉和司末萧也是在一瞬间拿各自的武器加入战局！

　　这些魔族一共大眼看下去不过二三十只，然而实力却是整体的八阶鬼魔，如此多八阶鬼魔在此蹲点守候，夜染要是相信这不是埋伏，除非她的眼睛瞎了！

　　“该死！”战斗的空挡，夜染低声怒骂一句，要是让她知道这究竟是哪个乌龟儿子暗算于她，定不会让这孙子好过！

　　八阶鬼魔的实力虽不及夜染他们五个人，然而蚁多足以吞象，就算夜染几人再厉害在这般的围攻之下也不禁变了脸色。

　　“给我去死！”夜染看到罗莉被一招击中喷出一口鲜血，双眼逐渐有泛红趋向，一声怒吼过后，瞬间飞身而上，一股庞大的金色力量出现，瞬间斩杀了击中罗莉之魔！

　　夜染心下大惊，这股金色力量，竟然是道家九字真言的力量！

　　要知道，她可是因为担心动作过大而惊动整个俞子部落，她完全没有想着使用九字真言，然而现在——

　　“队长，背后！”曲承泽看到夜染停下攻击站在原地愣神，当下立刻大喊道。

　　夜染唇角扬起一抹笑容，身形轻易的一个旋转便避开了背后魔族的攻击，右手一抬，果然一道金色力量浮现，不过却是不能使用的。

　　夜染想到方才的景象，当下立刻将金色力量运至长剑之上，素手举剑一斩，只听一声惨叫响起，那只偷袭的魔族直接被斩杀字了夜染剑下！

　　看到这斩杀魔族时比自己方才近乎强盛的一倍的实力，夜染不禁心情大好，金色力量附着长剑之上，夜染所过之处，八阶鬼魔齐齐死于剑下！

　　眼看着就在最后一个鬼魔即将被夜染杀死的时候，天空忽然传来数声轰隆隆的巨响，紧接着一个黑色漩涡中伸出一直枯骨大手，径直朝那鬼魔抓来！

　　然而，那大手的速度快，夜染的速度却是更快！那只大手距离夜染还有一米的时候，夜染瞬间手起剑落，最后一只鬼魔的头被砍了下来！

　　“啊啊啊，夜染，夜染，我鬼天魔今日不杀你，誓不为魔！”随着那最后一只鬼魔的死亡和枯骨大手的落下，空中的漩涡开始汹涌疯狂了起来，阴森至极的声音从空中传来！

　　这一次，夜染笑了！

　　夜染听到这熟悉的声音，顿时大笑了起来，只是眼底却是满满的冰冷与杀意，“哈哈哈，原来竟是个老相识了！既然你来了，那就直接给我留下吧！”

　　“找死！”空中鬼天魔大喊一声，整个漩涡扭曲了起来，大手蕴含着巨大力量就朝夜染压来！

　　反观夜染却是不退反进，如今修炼了九天灭神决的她，实力比之从前可谓是早已翻天覆地，当下长剑蕴含着金色能量，只见夜染直线朝着那大手戳进！

　　长剑整个没入那大手，紧接着，只听夜染大喝一声，握着整个长剑直追而上，直接正面接触了巨大的黑色旋涡！

　　“万古开天第一式，给我破！”夜染陡然几乎用尽全身力气，长剑和整个身体都没入了那黑色旋涡之中！

　　“队长！”距离那旋涡最近的司末萧大喊一声就要紧随而上，却在黑色旋涡外遇上了一只脚，一脚将他踹了下去。

　　“给本姑娘呆好了！待我破了这该死的旋涡！”夜染从旋涡之中传出来的声音带着几分空旷，却更是霸气无比！

　　柳非笑几人站在旋涡下蓄势以待，利用神念监视着周边的一举一动，现在他们可谓是已经半只脚踏入了魔族内部，在这处处都是生死考验之地，容不得有丝毫的马虎。

　　只有夜染此时的安危，他们虽然担忧，却又是无比相信着夜染的实力！

　　“妈的，靠！老子三番四次栽倒在你手上！你到底想干什么！”漩涡里隐隐传来鬼天魔愤怒的声音。

　　相比较之下，夜染的声音倒是有些优哉了，“你一次次找本姑娘的麻烦，竟是还问我想做什么？”

　　然后——

　　黑色旋涡在柳非笑几人的视线中消失不见，天空中却隐隐出现了两个黑点。

　　近距离之后，才看到是一身红衣的夜染手里抓着一个看起来不过五十余岁的老者，从空中飞落而下。

　　夜染一把将手里被绑得严严实实的鬼天魔扔到地上，冷笑一声，“鬼天魔，今日你还有何话要说？”

　　“草！老子被你抓起来，自认实力不如你，要杀要剐随你便！”鬼天魔栽倒在地上，骂骂咧咧的对着就是噼里啪啦一通。

　　曲承泽、柳非笑几人，看着地上被五花八绑的老者，再听听两人的对话，觉得自己的脑子总算开始转弯之后，又突然死机了。

　　队长居然，居然只是一剑下去就把这鬼天魔给绑了？

　　要知道，当初在环境之中的时候，鬼天魔仅仅一只手的实力就强横到要让他们所有人加起来才足以对抗。

　　“为何三番四次的找我麻烦？”夜染没有理会鬼天魔的话语，只是冷冷地看着鬼天魔，凝声问道。

　　“你砍了老子几次手？老子要是不找回场子将来还怎么混！”鬼天魔理直气壮的怒吼了回去，心里却是在大声骂天，该死这究竟哪里来的变态啊！

　　前端时间还弱小的他几乎两只手就可以捏死的蚂蚁，如今竟是将他这只大象给绑了，还准备先杀再杀再鞭尸！

　　“不砍了你的手，还被你杀了不成？”夜染微眯起眼睛，眼底闪过一抹红光，鬼天魔的性情确实不错，但对于一个三番四次想要至自己于死地的鬼魔，夜染可不想为自己留下后患。

　　“晦气！你当老子堂堂一个高阶梦级鬼魔，会愿意去吓唬你们一群毛都没长齐的小人类？！”鬼天魔梗着脖子，怒红了脸说道。

　　听到鬼天魔这般说，夜染也算是明白了，看来这鬼天魔也是被那制作幻境之人给抓过去的。

　　“好了，你可以上路了。”夜染抬手直接掐上鬼天魔的脖子，只需要轻轻一扭，鬼天魔整个人就要前去鬼界或者冥界报道了。

　　鬼天魔始终都没敢相信夜染居然真的要杀他，在感觉到脖颈传来的剧痛和那凌冽真实的杀意时，鬼天魔顾不得其他立刻嚷嚷了起来，“慢着慢着，我还有很多秘密你没有套出来！”

　　夜染冷哼一声，却是想到自己本次的任务，松开了还剩下一口气的鬼天魔，眯起眼睛，“鬼天魔，你想死还是想活？”

　　鬼天魔捂着脖子瞪向夜染，这问的和废话有什么区别！谁愿意去死！

　　“说，这俞子部落前些日子抓到的人类，关在哪里？”夜染一把提起鬼天魔的衣领，眸中闪烁着丝丝冰寒。

　　“不知道。”就是知道也不可能告诉你们。鬼天魔将老脸一扭过去，想也不想的就回答。

　　“那便去死吧！”夜染也是在一瞬间就结果了话头。

　　“别别别！”鬼天魔立刻捂着自己红肿的脖子焦急的大喊几声，人在屋檐下不得不低头，鬼天魔眼睛一闪，当下谄媚一笑，“虽然不知道关在哪里，不过凭着老子的身份和威望，在这小小的俞子部落找个人还是找得出来的。”

　　“废话真多！”夜染冷冷地看了鬼天魔一眼，抬手将一颗丹药弹入了鬼天魔口中，一道内力挥出解开了鬼天魔身上的绳子，“一个小时后若还是没找到消息回来，小心五脏六腑腐蚀而亡。”

　　“你——你给老子吃了什么？”鬼天魔弯腰狂喷想要将口中的丹药吐出来，然而夜染所制作的丹药却全部都是入口即化，想吐出来？真是白日做梦。

　　“唔，鬼天魔你不知道么？本姑娘其实是一名炼药师呐，而且区区不才在下，还是一名毒药师。”夜染双手环胸，挑眉看着这位鬼天魔老头唇角扬起戏谑的一笑。

　　鬼天魔瞪大眼睛，炼药师！毒药师！

　　“哈哈哈，鬼天魔，看着你掌心的血线吧，当它延伸至你的中指指尖之时，也就代表着你的生命也就从此走到尽头了。”夜染哈哈笑着，这种掌握实力的感觉，真是太好了。

　　鬼天魔看着自己掌心已经蔓延了一小截血线，还未回过神，耳边又响起了夜染恶魔一般的话语，“已经过去十分钟了哦，你的生命还剩下五十分钟，当然，若是你找到那位人类的位置，生命倒是可以延长呐。”

　　鬼天魔咬牙切齿的怒瞪了夜染一眼，瞬间闪身离开了原地，他已经感觉了体内肆意的毒素，然而现在却只是通过血管和经脉控制他整个全身，还并没有影响到他的身体。

　　夜染看着空中逐渐消失的鬼天魔，嘴角扯出一抹笑容，“鬼天魔，不要想着找帮手呦，本姑娘可是可以在瞬间就能控制你的身体。”

　　空中的鬼天魔听到夜染的这话，还未回神，突然心脏处传来一阵剧痛，差点从空中落下来，鬼天魔这一刻算是知道了，他彻底栽在这个人类少女身上了！

　　真是悔不当初啊！

　　夜染站在原地，唇角一抹肆意的弧度上扬，真是令人愉快的一件事情，不是吗？

　　柳非笑、曲承泽、司末萧、罗莉和袭灭月站在夜染身后，齐齐竖起了大拇指，高！帅！厉害！不愧是他们的队长！

　　不过，话说回来，他们的队长实力怎么突然这么变态了！

　　“师父师父，你刚刚也太厉害了吧！那直线的一剑，我感觉仿佛当时整个天地的灵气都聚集在了师父的剑尖之上诶！”

　　罗莉可是当时就忍不住跑到夜染身边，拽着夜染的胳膊疑问着。

　　在场的众位，若是论观察力，除却夜染之后，便是以罗莉最为强悍了。刺客最重要的就是观察力，时刻观察对手所暴露出的任何一个弱点，从而进行直接一击必杀！

　　罗莉觉得，方才那个剑式，若是用于他们刺客，那么必然一击必杀！绝不会出现任何第二个结果！

　　想到这个，夜染就有些苦笑的摇了摇头，之后，却是面容带着几分严肃地看着罗莉，凝声道，“方才那一招是我从一个剑招之中衍化出来的，我自己也还没有太掌握的住，不过，罗莉可以再记住一个字，那就是直！”

　　“以直线杀人，以直接最为强横的实力，直线朝对方的死穴攻击而去！”

　　“刺客的招式，本就囊括快、狠、准这三项必须条件，然而——两点之间，线段最短，所以故此，我让你记住一个‘直’字。”

　　“最快的速度，最狠的招式，最准的瞄位，再加上最直最短的路线，一击之下不死也重伤！”

　　夜染说的慢，罗莉记得用心，就连去柳非笑四个人也是将夜染一字一句都牢记在心里，他们修炼的不是刺客，但是这些东西却不单单囊括了刺客的必修。

　　“非笑，将来你们攻击的时候也要注意，不要过于在意招式的华丽。”对于柳非笑几人，夜染只是点到即可，非笑他们都是聪明之人，自然在夜染一句话落之后，就开始思考了起了自己的招式。

　　罗莉的招式很少，但是几乎都是不拖泥带水的一击必中，反观他们，柳非笑几人暗自下决心，要跟着队长和罗莉训练一段时间的刺客必修了。

　　夜染看着罗莉几人沉思的神色，笑了笑，目光看向天空的时候，悄然划出了一丝兴奋。

　　先前九天灭神决在脑海中出现的招式，夜染在通过之前那两个月的闭关，在脑海里不断进行演练，一次又一次之后，竟是愣让夜染将一个庞大的招式愣是衍化成为了三招！

　　三招都是一击而中！绝不拖泥带水！

　　九天灭神诀中，她所修炼的第一个剑招名为——万古开天。

　　故而夜染所衍化出来的剑招名字分别取了万古开天第一式、第二式和第三式。

　　今日是夜染第一次使用这万古开天所衍生出来的招式，效果的确是极为惊人！

　　当时夜染只是一招便冲刺进鬼天魔的漩涡之中，以极其迅猛的速度和直线攻击直接令鬼天魔伤及了丹田！从而被夜染轻易擒住。

　　师父，师娘，她夜染定不会辜负二人的期望，九天灭神诀第九层，苍穹宝塔第十三层，她一定会达到，一定！

　　“师父，那个鬼天魔不会还要继续自己找解药吧？”罗莉皱皱眉头对夜染问道，这马上就一个小时了，那个鬼天魔居然还不回来？难道他还真当师父的解药很容易？

　　夜染轻轻一笑，拍了拍罗莉的肩膀，眼底流转着几丝光泽，“他会回来的。”

　　夜染和鬼天魔虽然几次交手，虽有些不解为何一开始这鬼天魔的说话功底那般垃圾，如今却又如此圆润，但是夜染能够看得出来鬼天魔的阴险狡诈，而这般人物一般都是非常惜命的。

　　“回来了。”柳非笑看着空中以狂飙的速度奔来的鬼天魔，漂亮淡漠的眼里闪烁一丝笑意。

　　“这家伙果然怕死怕得要命。”袭灭月在一旁嗤笑道，她一向反感这种人物，真是让人气不打一处来。

　　“怕是很正常好吧，本少爷也怕得要命呢。”曲承泽在一旁哼哼着反驳，曲承泽可不认为怕死的人是傻帽，相反，这些人才是真正的聪明。

　　人，只要活在世上，未来就什么都说不定！

　　但是，一定死了，就真的一定什么都没有了。

　　“哎呦我的娘诶，您赶紧的给我解药啊解药啊！这是地址，地址！”鬼天魔一赶到这里，就立刻将一张纸卷扔给了夜染，当下倒在地上捂着肚子吆喝着。

　　夜染看了一眼鬼天魔带来的图纸，弹指给了鬼天魔一颗丹药。

　　在鬼天魔服下丹药，看着自己手心中的血线消失之后，才长长的舒了一口气，“老子发誓，以后绝对再也不招惹你这个煞星了！”

　　鬼天魔此时的丹田还受着伤，完全不敢和夜染六人再有任何冲突，只是一身倔傲的脾性却是走哪都改不掉的。

　　“带我们去这里。”夜染看着鬼天魔，指了指他所画的地图中心位置，嘴角扯出一抹冰冷至极的笑容。

　　“老子没答应这差事！”鬼天魔躺在地上，连手指头都懒得动一下，只是撇撇嘴对夜染回道。

　　“你好像记错了一件事，你现在是我的俘虏，懂？”夜染蹲下身子，右手抓住鬼天魔的衣领，眼底闪烁着几丝笑意，几丝血光。

　　“要杀要刮随便。”鬼天魔的倔脾气上来，倒也是谁都拦不住。

　　“你确定不带我们去？”夜染倒是不怒反笑，松开了鬼天魔的衣领，淡声问道。

　　“老子是魔族！让老子干这种通敌卖国的事情，你直接给老子一刀好了！”鬼天魔的目光首次直视着夜染，眼底泛着的是绝对的坚定！有背叛魔族的事情，坚决不做！

　　夜染闻言却是哈哈大笑了起来，掌心一握，手中的纸张立刻化为粉末随风飘散到各处，一双黑眸冰冷地看着鬼天魔，“就带着你的忠诚去见鬼去吧！”

　　金色力量顿时在夜染掌心中疯狂涌现，夜染再无丝毫犹豫，直接一巴掌拍碎了鬼天魔充满不可置信的脑袋！

　　柳非笑几人站在原地，看着鬼天魔在夜染手下化为缕缕青烟，魂飞破散，却是没有一丝同情。

　　给过他活命的机会，却是他自己不珍惜。

　　夜染放他离开，自然在他身上安排了万全之策，从鬼天魔离开山脉到与俞子部落的见面详谈，到他寻找各种解药，再到他疯子一样的赶回来，这所有的一幕幕都通过夜染在鬼天魔身上动的手脚，而传入他们的脑海。

　　这种人，或许死了挺可惜。

　　但是这种敌人，夜染却是万万不可能留的。

　　处理了鬼天魔，夜染站在原地静静的叹了口气，她本善良，奈何总有人逼她走坏人的角色，哎哎，天气如此美好，坏人如此之多，她却如此纯良，不好，不好……

　　若是夜染的这一番内心腹诽被柳非笑几人或者熟识夜染的人听到，定会直接破口大骂她无耻！

　　“队长，现在怎么办？”柳非笑眉宇间带着淡淡的忧虑，如今已经打草惊蛇了，现在整个俞子部落怕是已经布下了滔天之阵等着他们的自投罗网。

　　夜染笑眯眯的眨眨眼睛，扬了扬眉，“我要的就是这个效果！”

　　当下，夜染抬手运起一道内力落在地上那十几个死去的鬼魔身上，几秒钟后，夜染的手上拖着六件鬼魔穿着的土坯衣。

　　“穿上这衣服，我已经用内力清洗过了。”夜染将其中五件反别弹给柳非笑五人，笑道。

　　不是吧？

　　曲承泽、袭灭月、罗莉三人苦巴巴的看着夜染，让他们穿如此之丑的黄土制成的魔族衣服，他们可不可以说不要啊！

　　柳非笑和司末萧却是已经拿起手中的一套隐于暗处，开始穿着了起来，同时也大致明白了夜染想要他们怎么做。

　　“这是命令。”夜染看着曲承泽三人的表情，只是白了一眼三人后故作严肃地说道，其实她也不太想穿这种真正的黄土制成的“衣服”。

　　同时夜染也挺好奇，这些低等魔族，究竟是如何发明出来的用土地制作衣服。

　　几分钟后，六个虽然穿着土衣，却也遮不住那绝艳容颜和高贵气质的少年少女，对视一眼，满脸苦笑。

　　夜染却是欣赏了一眼之后就别开了眼，然后一咬牙从苍穹宝塔里喊出卡卡。

　　卡卡听到夜染的召唤，当下满心欢喜的出现在夜染几人的面前，只是在视线刚刚触及到夜染几人的时候，这小家伙竟然是咯噔咯噔的朝后退了至少十米！

　　“吓死本大爷了！这是什么破衣服啊！丑死了！”卡卡一脸嫌弃的看着几个人，卡卡大爷觉得此时自己的一身白毛真是越看越舒服。

　　夜染脚下一步朝前，将某个敢嫌弃他们的小家伙抱在怀里，笑得天花乱坠，“萌卡卡大爷，能告诉本姑娘你究竟有多么嫌弃么？”

　　卡卡凭借多年养成的警惕，在一瞬间便是满眼的可爱无辜，“本大爷哪有嫌弃染染，染染不论穿什么都是最漂亮的！”

　　柳非笑几人在身后咬牙切齿，感情这位大爷就是嫌弃他们几个了是不是？

　　“你这个小东西。”夜染无奈的对卡卡笑骂着，旋即神色稍稍一正，对卡卡道，“好了，不要闹了，快些给我们易容成鬼魔。”

　　柳非笑虽然在换上衣服的那一刻就知道估计是要易容成为魔族了，但是真正到来的这一刻，说不得柳非笑也是胆颤心惊啊。

　　袭灭月几人僵硬着脖子看向地上死状不一的鬼魔们，当时就要哭了。

　　魔族是一个丑陋的种族，除非梦级之上的魔族才会化形为人类，并且妖异俊美十足。但是在梦级之前，却是大陆公认的最丑的种族。

　　整个皮肤是一种类似于蛤蟆背一样的疙瘩组成，脸上的五官甚至被疙瘩整的不清不楚，总之是难以形容的至极丑陋。

　　“队长，可不可以……”袭灭月头皮发麻的看向夜染，企图挽回夜染坚定的决心，却在触及到夜染那坚定视线的时候，将后面的话吞回了肚子。

　　“染染，你在挑战本大爷的审美底线……”卡卡大爷也咬牙切齿了。

　　“速度！”夜染真是环视一圈包括卡卡在内的所有人，唇中淡淡吐出了这两个字。

　　现在已经没有时间耽搁了，俞子部落很快便会找上这俞子山腰，夜染六人可以自负为天才，却不敢自负到认为自己六个人可以抗衡整整一个魔族部落。

　　一魔一口口水，都能淹死他们。

　　之后，就算心中对于这种丑陋再抵抗，众人也都不得不遵守夜染的号令，一个挨着一个开始让萌卡卡大爷易容。

　　夜染作为队长，自然是首当其冲的第一个，待夜染从一个白皙无暇的绝顶美女在卡卡手中一步步变化为这个世上所有人都不想看第二眼的丑陋鬼魔时，就连定力十足的柳非笑和司末萧也不禁想要拔腿逃跑了。

　　等六个新鲜出炉的鬼魔在卡卡手中完成后，卡卡大爷一溜烟就跑回了苍穹宝塔，还有着回荡在空气中不知是惊是恐是悲是喜的大喊声，“本大爷以后再也不要干这种挑战审美底线的视线了啊啊啊……”

　　六个鬼魔，对视一眼，强压下彼此眼中的惊恐，为首的一位鬼魔，振臂一挥，“索拉，多拉！”

　　后面五个鬼魔站在原地，好想能看到的一双眼睛里写满了迷茫。

　　为首的鬼魔转过头，看着五个愣在原地的鬼魔，瞪了瞪眼睛，“我说到时间该出发了！”

　　只见一位其丑无比的鬼魔竟是发出了幽幽的女子声音，“队长，您不觉得您之前在说鸟语吗！”

　　为首的鬼魔，扬了扬脑袋，理直气壮，“本姑娘说的是正宗的魔族语言。”

　　六个“鬼魔”将山腰上的一切罪证都消灭殆尽之后，飞身到距离俞子山较远的一个地方，成功潜到了俞子部落的一处入口。

　　入口此时已经被俞子部落的魔族们严守了，夜染看着这一幕，悄然对身后的非笑几人打了个手势，示意他们不要动声色。

　　夜染带着柳非笑几人，大摇大摆的朝着部落入口走去。

　　“尼拉！”一个丑陋的鬼魔立刻拦住了夜染几人，似乎是凶狠的瞪着他们。

　　“巴拉！滚拉！”夜染直接拿出腰间一个黑色的东西，怒喝冷声直接一脚踹上了那丑陋鬼魔的屁股！

　　噗——

　　柳非笑几人表面不动声色，内心却是被夜染这一动作吓傻了眼，却也是觉得爽快至极啊！

　　只不过，他们在拉拉些什么东西啊？

　　然后，柳非笑几人就更傻眼了，他们竟然看到方才还貌似凶狠的鬼魔立刻弯腰低头，叫唤着：“啊拉，啊拉！”

　　夜染一巴掌甩在那鬼魔的脸上，继续大摇大摆的带着柳非笑几人直接进入了部落内部。

　　夜染几人不敢说话，便是用神念开启了他们小队专用的通讯器。

　　刚进了入口，夜染就听到脑海里出现罗莉少女吞口水的声音，“师父啊，您刚刚真是太帅了啊，不过我们就这么大摇大摆的真的……好吗？”

　　“放心啦，这些低等魔族你越是和它好好讲话，它就越是凶狠，反之直接给它一巴掌就老实了。”夜染的声音通过传讯器在柳非笑五人的脑海中响起。

　　“队长，你刚刚和那个家伙在说什么？”曲承泽的好奇心可是极为强烈的，更让他不可思议的是队长竟然懂魔族语言？！

　　“他让我站住，我说他滚开，然后他就老老实实的道歉了。”夜染嘴角一抽，这魔族语言却是怪异，却又是极为让人想笑的言语，“好了，都不要再说话了，马上就要进入部落里面了。”

　　柳非笑几人听到夜染如此说，也只能按下心里的好奇，乖乖地跟在夜染身后。

　　待真正进入俞子部落，夜染几人的心情可谓是有了一种难言的感觉。

　　视线所过之处，在夜染他们看来是绝对的破落不堪，即便他们老百姓中一些贫民生活的贫民窟都要比面前所见的要好上十倍。

　　甚至整个视线所过之处连房屋都没有，一个又一个丑陋的鬼魔们露着他们贪婪的嘴脸四处走动着，仿佛看到哪个鬼魔身上有食物有宝贝就要冲上去疯抢一通。

　　夜染几人一路走来，也未遇上什么纠缠，毕竟他们如今的身份是八阶鬼魔，一般的低等鬼魔都不敢上前来。

　　逐渐进入部落中心地带，夜染几人眼神一闪，看到了一排排的房屋。

　　看来，他们已经走到了高等鬼魔们居住的地方，这些高等鬼魔可不比低等鬼魔好收拾，当下夜染六人收敛起方才一身的气势，低调的走进了那排排房屋间的街道上。

　　“拉那！作那！”一个八阶鬼魔看到夜染六人，摇摆着身子就朝着夜染的肩膀拍了下去！

　　夜染一咬牙，拉拉，拉拉你妹啊！居然碰上同性相恋的鬼魔了！


第140章 任务完成，毁离开

　　夜染冷冷的一眯眼睛，上来就直接一巴掌扇上那个八阶鬼魔的脑袋，声音怪异又凶狠，“死拉！滚拉！”

　　那只八阶鬼魔被夜染一巴掌扇飞，当下直起身子就要和夜染对干起来！

　　柳非笑几人看势不对，立刻一副凶狠的表情站到夜染身后，没有说话，凶狠的表情却是不言而喻。

　　那只八阶鬼魔见此，悻悻离去了。

　　柳非笑看到夜染不同于往常的愤怒，有些疑惑的通过通讯器对夜染问道，“队长，刚才那个鬼魔说什么？”

　　曲承泽几人也在心里等着夜染的回答，方才那个鬼魔貌似没有什么杀意啊和敌意啊。

　　夜染听到他们的疑问，当下一咬牙，愤愤的声音通过通讯器传入几人的脑海中，“这低等魔族内有很多是同性相恋，刚才这家伙在求爱。”

　　噗——

　　柳非笑几人脚下一个踉跄，差点摔倒在地，求，求爱？同性？

　　“刚才那个像鬼一样的东西是公的还是母的？”曲承泽眨眨眼睛，对于这魔族的男女分类他还真的看不出来。

　　“母的！”夜染咬咬牙，低等魔族的生活果然是她所接受不了的。

　　“噗哈哈，师父竟然被一只母鬼魔给告白了，我回去一定要告诉师公，哈哈哈……”罗莉在心里已经快笑翻了，表面却不敢动一下声色，憋得这丫头就算是涂满了疙瘩的脸上也能看出一片通红。

　　曲承泽几人也是在心里大笑了起来，这也是队长的第一次啊，哈哈。

　　夜染回头狠狠瞪了身后的几个家伙，六个人继续朝路上走着，神念笼罩了他们所到的每一个地方。

　　“找到那个圣堂就好了。”夜染在心里轻叹一声，之前通过鬼天海已经知道了那将军被关押的地方是在俞子部落的圣堂。

　　路上，夜染看到一个六阶鬼魔，眼睛一闪，走过去，抬手将那只鬼魔的衣领抓了起来，表情凶狠无比，“丝拉，木拉！尼妹那！”

　　六阶鬼魔脚下一软就要倒在地上，周身泛着惧怕的气息，当下颤颤巍巍的给夜染指了个位置，便焦急地喊道，“安那，安那……”

　　夜染一脚将这六阶鬼魔踹飞，大摇大摆的带上柳非笑几人朝着那六阶鬼魔所指的反方向走去。

　　司末萧通过通讯器疑惑的问道，“队长问它什么？”

　　“我问他族长的位置在哪里。”夜染在心里摇头笑着，这个该死的魔族啊，来过一次如何都不想来第二次了。

　　“那队长为什么反着走？”曲承泽更加疑惑了，他发觉自己到了这魔族就好像一个白痴一样，什么都听不懂，什么都不知道。

　　“你要是相信魔族人指路，那才是傻了。”夜染在心里翻着白眼，虽然北辰泠那家伙知道的魔族事情不多，但是这些基本的对话还有一些常识早在之前就被夜染从北辰泠那里挖光了。

　　魔族人有一个特点，那就是但凡指路，绝对指反路。

　　走了没多久，夜染突然停下了脚步，神色一动，她感觉到人类的气息了。

　　鬼魔的气息很冰冷，反观人类的气息却是生机勃勃的，所以方圆几里的距离夜染的神念就可以感觉得到。之前夜染六人在进入俞子部落的时候，就服下了一颗隐匿气息的丹药。

　　柳非笑几人在夜染发现没多久之后，也发现了那名人类的气息。

　　“队长，现在怎么办？”袭灭月暗自皱眉，人类气息非常薄弱，而且在他身边至少有着不下十道冰冷狠厉的气息。

　　那是十个魔族高手，至少先天级别的十个鬼魔高手。

　　夜染眯起眼睛，现在这个时候，或许只有先潜入一番了。

　　“走。”留下一个字，夜染和柳非笑五人朝着感觉到的气息方向走去。

　　十个先天宗师的高手，夜染和罗莉此时已经可以在暗中不动声色的全部解决掉，只是害怕会出现大声响而惊动到整个部落的魔族。

　　“队长，我们在外守着，你和罗莉多久能解决十个先天宗师？”柳非笑暗自估量着自己和对方的实力，硬拼显然是不可能的。

　　“十分钟。”夜染和罗莉对视一眼，轻笑着在通讯器中说出了这三个字。

　　若是夜染一个人出手，怕是三分钟用不了就直接解决了，只是这个时候却也是让罗莉历练的好时机。

　　顺着气息，夜染六人走到一处看起来相比较之下还是很好的二层楼。

　　夜染看了看上面几个看起来像甲骨文的字，嘴角一抽，确定了这里就是鬼天海嘴里所说的圣堂。

　　“达拉！”一个威猛的鬼魔直接伸手挡住夜染六人，示意他们立刻停下脚步，圣堂重地不容参观。

　　“安拉安拉。”夜染说完这四个字，带着非笑几人离开了圣堂旁边。

　　站在一处角落，夜染看着柳非笑几人，凝声道，“里面一共十一名先天鬼魔，进去之后，罗莉，十分钟五只鬼魔全部放倒，不要杀死。”

　　罗莉疑惑地看着夜染，不要杀死？为什么？

　　“战场上可以相互厮杀，到部落之中残杀这些高手，造成的结果只会是俞子部落的疯狂报复，那时遭殃的就是的普通人们了。”柳非笑深知其中道理，当下蹙着眉头通过通讯器说道。

　　俞子部落是魔族的一个小部落，这十一个先天鬼魔应该是俞子部落最强大的实力群了，若是将这些鬼魔全部杀死，当俞子部落面临破灭的时候，它们将是疯狂的。

　　而疯狂之下所会造成的场景，是夜染他们不愿看到的。

　　“这次我们的任务只是救人，只要看到那名将军，我就能将他救至苍穹宝塔内。罗莉，这五名先天鬼魔是给你练练手的。”夜染现在已经不觉得这次任务有多困难了，鬼天海的实力在整个魔族虽然排不上名号，却也是极为有名的，如今夜染的实力能轻易斩杀鬼天海，也就能保证自己六人和那位将军直接离开，苍穹宝塔在身，几欲万无一失。

　　“是！”罗莉坚定地点点头，她要让师父看看她这些月苦练的成就，五个先天宗师，等着吧！

　　夜染点了点头，继而看向柳非笑四人，“剩下的六个先天宗师就交给你们了，我不论你们用什么方法放倒它们，总之不能惊动外界。”

　　柳非笑四人虽然实力强悍，但若是比起暗杀和隐藏，却是远远不如罗莉，当下四人轻轻皱了皱眉，却是什么都没说，坚定的点着头。

　　“我能找出一个三十秒的空挡，听我号令你们抓紧时间进入。”夜染微蹙着眉头，对着几人说道。

　　柳非笑五人点了点头。

　　夜染手中握着一颗丹药，缓步走进了圣堂门外，在那些侍卫就要冲上来的时候，立刻一把捏碎了丹药，当下一阵肉眼看不到的烟雾朝着圣堂周围弥漫着。

　　“进去！”夜染通过通讯器大喝了一声，当下柳非笑五人立刻如同影子一般悄然打开圣堂大门闪了进去。

　　尽管除却罗莉之外柳非笑四人的隐匿功夫不行，但是每天耳听目染的他们也比一般人要强得多。

　　夜染在萝莉几人进去后，同时身形消失在原地，隐匿进入了这俞子部落的圣堂。

　　夜染眼底带着无限的冰冷，隐匿在圣堂的每个角落，有着空气为阻挡，夜染的冰冷气息竟然一丝一毫也没有泄露出去。

　　此刻，就算是有人站在里夜染的面前，或许都感觉不到夜染的存在。

　　柳非笑五人在进来后，没有一点点的停顿，立刻开始对隐藏在暗处的鬼魔开始动手。

　　柳非笑手中握着玉笛，悄然隐匿身形，到达距离他最近的鬼魔身边，荧光绿色一闪，就是夜染也没有看清楚那个鬼魔究竟是如何倒下的。

　　柳非笑嘴角带着几丝笑容，实力果然提升了很多，不过比起自家队长，他果然还是差得远呢！

　　夜染嘴角扯出一抹笑容，对于柳非笑的实力她是绝度的信任，这个不服输的家伙可是一点都不愿意落在她身后。

　　紧接着，曲承泽小子胖乎乎的身形如同一只滑泥鳅一般，脚步轻功运行之快竟是让空气都来不及做出反应，从而达到了一个疯狂运行然后隐匿却是好到爆的效果！

　　只见曲承泽手中天蚕丝蓦地在黑暗中一闪，一个鬼魔随之倒下。

　　司末萧周身散发着宁静的气息，只是他的一双眼睛此刻却如同看上猎物的老鹰，狠厉无比，手上一把弯月勾在一瞬间出手，又是一招，直接秒杀！

　　袭灭月更是不甘示弱，没有使用过于繁杂的绫纱，而是直接从绕到了那鬼魔的背后，在一瞬间突然出手，一根手指戳上了那鬼魔的耳后死穴！

　　低等魔族和人类的身体不一样，自然穴道也不一样，人类身上有着不少的死穴，然而低等魔族却只有一个死穴，那就是耳后。

　　当然，袭灭月是控制了力道的，一击下去，那只鬼魔连哼都没有一声便直接跌落了下去。

　　再反观罗莉，罗莉自从进入到这圣堂之后，柳非笑四人竟是都没有感觉到她的存在，只有夜染才可以看清楚罗莉在空中的一举一动。

　　罗莉少女隐匿在空气中，全身上下没有丝毫的气息，只有一双眼睛特别明亮，比之司末萧的鹰目更要凌厉几分，一招致命，只要罗莉少女在空中动弹一下，便必有一个魔族倒下。

　　曾经还是五阶武者的他们就敢直接挑战七阶武者，如今已经成为先天宗师的他们，更不可能惧怕一个同等级的鬼魔，完全的秒杀状态！

　　夜染看到这一幕幕，不禁啧啧摇了摇头，看来是她低估了自己的队友们，他们的实力现在至少已经可以抗衡二阶梦级武者了！

　　区区十一个先天宗师，自然不是他们的对手。

　　夜染放心的点了点头，嘴角带着一抹笑容，悄然离开了原地，身影出现在了二楼。

　　二楼内，一个二阶梦级鬼魔正虎视眈眈的看守着它后面房间内一个头发散乱的男子，对于一楼发生的事情竟是丝毫未知。

　　夜染的身影出现在这鬼魔的面前，它竟是都没有注意到，只见夜染轻轻扯出一抹冷笑，右手在那鬼魔脸上直接轰了一拳！

　　一拳下去，梦级鬼魔直接倒了下去。

　　夜染半眯起眼睛，打开了那房门走了进去。

　　房间内的男子感觉到有脚步声，抬头一看，眼底泛着丝丝寒光，“要么滚开！要么直接杀了老子！”

　　夜染倒是笑了，不愧是一名将军，果然是个硬汉子。

　　“辛辛苦苦来救你，却让我们滚，哎哎……”夜染状做无奈地摇头晃脑的对这将军说道，只是她自己完全没有发现顶着一张其丑无比的鬼魔容颜，这场景究竟有多么让人心惊胆颤。

　　“什么？！”那名将军瞬间抬起了头，一双虎目泛着惊喜之色，“你们是谁？”

　　人类的声音他怎么听不出来，此时他已经确定了下来，眼前这个鬼魔肯定是一名人类易容而成的！

　　“军事学院的无敌神队。接下来事关机密，抱歉了。”夜染朝着那将军诡异一笑，嘴角带着几丝笑容，当下在那将军睁大的眼神下，被夜染一个手刀砍晕了。

　　夜染吹了吹自己泛疼的手，这个将军的手刀还真不好砍，夜染直接将那将军扔进苍穹宝塔后闪身下了一层。

　　这个时候，罗莉灭月几人也已经解决了各自的对手，十一个先天鬼魔，全部晕倒在地上。

　　夜染看了看四周，想了想，最终还是直接和非笑五人直接进入了苍穹宝塔之中。

　　小穹在为毁的形体做努力，夜染也就没有喊小穹，直接控制着苍穹宝塔朝外界飞去。

　　苍穹宝塔一层。

　　夜染看着地上晕倒的将军男子，再看看柳非笑几人带着迷茫的神色，夜染轻轻笑了笑，摊摊手，无奈道，“任务完成了就赶紧走吧，中途不想再出任何的事情了。”

　　柳非笑几人明白地点点头，更多的是松了一口气，他们也不想就这么直接的从俞子部落回去啊。

　　他们敢发誓，只要不出三十秒，俞子部落就会发现圣堂里面被一锅端的事实，到时候他们怕是想走都走不了了。

　　“这就是那个将军？”曲承泽看着地上晕倒的将军，转悠了两圈，啧啧说道，“这位肯定是个不怕死的人。”

　　不要问承泽少年是怎么看出来的，总之曲承泽在看到将军男人脸上的一道伤疤时，就下了此定论。

　　话又说回来，在战场上厮杀的人，又有几个是怕死的？

　　“队长，可不可以把身上这些东西赶紧扔了啊！”如今已经到了苍穹宝塔，袭灭月可是打死都不愿意再顶着这么一副让她作呕的形象了啊！

　　“啊！染染，你们在搞什么啊？”小穹只是刚刚出现，就看到六个奇丑无比的家伙站在苍穹宝塔内，地上还躺着个半死不活的人类，待他搞清楚那是夜染的气息后，才抽搐了两下嘴角说道。

　　“诶？染染，你们回来了？果然你们还是在挑战本大爷的视觉底线啊！”萌卡卡傲娇嫌弃的声音紧随着响起。

　　“哈哈，低等魔族，小夜染，你们也太可爱了。”一道有些熟悉的邪肆声音在众人耳边回荡。

　　夜染回头一看，只见小穹和卡卡两个精致的小家伙身后，一位绝艳的男子带着几分轻佻的站在原地，双手环在胸前，一双银灰色的眸子闪烁着妖异的光泽，唇角带着几抹戏谑的笑容，笑看着夜染几人。

　　夜染眼睛一亮，甚至忘记了自己现在还顶着一副奇丑的面容，声音里带着激动，“毁，你完全好了？！”

　　毁银灰色的眸子里闪烁着几丝暖意，只是眨眼之间又化为满满的戏谑，“小夜染，你的这幅尊荣真真让本尊开眼啊……”

　　夜染眼角一跳，当下对身后柳非笑几人招了招手，六个人飞六个方向洗去身上的易容，换上各自的衣服，神清气爽的再次出现在了毁的面前。

　　柳非笑在换衣服的时候，已经将方才看到毁的震惊给压了下来。

　　原来这就是那个强大无比的毁。

　　只是一身气势就让整个大陆为之动荡的毁。

　　夜染歪头将毁整个上上下下欣赏了个遍，还兀自点点头，印象里她就感觉毁应该是一副张狂又邪恶的模样，现在看到真人，果然如此啊。

　　只是毁银灰色的眼底，却是一片冰冷，是毁灭一切的那种冰寒。

　　毁，毁灭，毁天灭地。

　　这就是毁名字的由来。

　　“小夜染，满意你看的吗？”毁一甩发丝，唇角上扬一抹张扬的弧度，对夜染眨了眨眼睛。

　　小穹在一旁白了一眼骚包的毁，“小心墨皇揍你。”

　　敢趁着墨皇不在，勾引那个女人，小穹不得不说这个家伙的胆子还真大。

　　果然，在小穹一句话落下之后，毁就老实了许多，收起了一身不要命一样狂放的男性荷尔蒙。

　　毁的目光看向了柳非笑五人，轻轻勾唇一笑，“都是几个不错的小家伙。”

　　夜染无奈地摇了摇头，刚想要说话，却被毁拦住了，毁看着夜染说道，“我知道你有很多东西想要问本尊，例如龙神？例如夜家的秘密？再例如这大陆的封印。”

　　夜染、柳非笑几人的目光瞬间严肃了起来，没错，这些都是他们极度想要知道的东西。

　　然而——

　　毁却是笑着摇了摇头，“这些东西本尊都不会告诉你们，这个时候知道大陆封印于你们来说本就为时尚早，知道的更多于你们的修炼一途没有一点好处。”

　　夜染几人神色稍稍暗了下，却也只是一下下而已，毁不告诉他们其实也在预料之中。

　　“不过小夜染，你若是想要知道夜氏家族的事情，可以去问那个蒙面的白衣长老。”毁神秘一笑，给了夜染一个信息渠道。

　　白衣蒙面长老。

　　听到这几个字，夜染的脑海里浮现出了一双淡漠漂亮的蓝眸，看着她却又是温柔无比，眉宇带着隐隐的哀伤。

　　雨圣长老。虽然仅仅只是见了两面，却不得不说，夜染完全无法忘记那一双蓝眸。

　　不是爱情，不是友情，倒是一种类似亲情却又不像亲情的感觉。

　　“那个白衣长老可是一点都不简单啊。”这句话像是毁在喃喃自语一般，对于雨圣长老，就算是银羽、紫莲他们也不会有任何看低他的情况出现。

　　雨圣，蒙着面，遮去了容颜，也遮去了实力，神秘而淡漠，温柔而哀伤。

　　“雨圣长老就好像风一样，哎。”夜染轻轻叹了口气，自从雨圣长老那日离开之后，她就再也没有见到过他，一身实力深不可测，除非他愿意相见，否则夜染也不知道究竟该怎么去寻找都他。

　　“小夜染，你来。”毁笑着对雨圣的行踪不置一词，只是抬手出现一股力量出现，夜染和毁的身影当下消失在了柳非笑等人的面前。

　　“好强。”司末萧震惊的呢喃着，在毁的面前，即便他没有释放出任何的气势和压力，但是司末萧就是连头都不敢抬起。

　　那是属于至高强者身上的无形压力。

　　没有刻意放出，也压得他们喘不过气来。

　　柳非笑几人同样眼底闪烁着震惊之色，曾经见识过毁出来的力量，但是如今在真正看到毁的时候，才能感觉到那银灰带笑的眼底，隐藏着什么样的汹涌力量。

　　“毁他是个千年老家伙了，千年之后你们还能比他弱了不成？”小穹看着柳非笑几人，冷着一张精致的小脸，酷酷地说道。

　　卡卡站在一旁，看着几位的表情，也是欠扁的嘿嘿一笑，“你们难道还害怕不成？”

　　害怕？

　　曲承泽当下挺起了胸脯，右手在胸前狠狠一拍，“本少爷会害怕？哼，太可笑了！”

　　一千年？他们如今才不过十五六岁，一千年后的他们，一定会更强！

　　卡卡和小穹无声的笑了笑，他们染染的队友们，怎么可能会有一个孬种。

　　此刻。

　　夜染和毁两人在结界之中，并排而坐，宛若老友一般。

　　“小夜染，我就要走了。”毁的声音有些闷闷的，这次是真的该走了，他的仇家还在外面逍遥，他怎么会甘心！

　　“我知道。”夜染略带叹息和不舍的看着毁，毁眼底时不时闪烁着的疯狂仇恨，她自然看在眼里，“毁，需要各种丹药吗？”

　　毁的实力太强，他所在的那个天地也不是夜染所接触的天地，她也不知道究竟该如何帮助他。

　　毁摇了摇头，带着几丝戏谑，“你炼制的那些丹药，对于我们这些人来说就好像糖豆一样。”

　　虽然想到会是这样，但是被毁这么一说，夜染还是忍不住囧了一下，想想也是，他们这般的实力，夜染此时炼制的丹药确实根本不够看的。

　　“小夜染，将你带来这结界里，只是想说一声，这片大陆的封印还牵扯着一个巨大的秘密，而这个秘密所在，就是我也不敢去调查，去抗衡。”毁银灰色的眼底闪烁着几分迷茫和畏惧，似乎是想到了曾经的什么事情，神色凝重无比，继而对夜染道，“记住，若是没有足够的实力，千万不要尝试去打破这结界。”

　　夜染看到毁如此神色，神色也凝重了起来，半晌才幽幽问道，“什么样的实力才叫足够？”

　　“至少比本尊还要强大的时候。”毁郑重无比的看着夜染，告诉她这一句话不是开玩笑，而是事实！

　　毁如今的实力尝试打破结界也有着必死的可能性！

　　夜染神情冷凝了下来，紧蹙着眉头，看向毁，“你的实力是什么等级？”

　　毁轻轻一笑，抬手指了指天，便不再言语。

　　夜染看到毁如此，也不再询问，她知道就算她问了，结果肯定也只有一句，现在的她还不适合知道这些东西。

　　夜染心头笼罩了几层浓雾，实力比毁还要强大，才能去尝试打破封印，这片大陆究竟又牵扯着什么秘密？看来刘跃院长他们给的信息也只是其中一小部分。

　　夜染决定一定要去询问一番霸权之地的那几个老家伙。

　　“毁，保重！”夜染看着毁站起身子，知道他就要离开，当下站起身看着毁的背影，说了珍重。

　　毁转过头，张扬一笑，“哈哈，小夜染，难道你就不问问你家男人的身份？”

　　夜染一怔，毁的实力如此之强都被墨皇轻而易举的抑制，可想而知墨皇的真正实力会是什么情况。

　　不过——

　　夜染却是轻笑着摇了摇头，“他会告诉我的。”

　　这种事情，夜染更喜欢在墨皇的口中听到，而且，墨皇的身份究竟是何又有什么关系呢？

　　夜染喜欢的只是墨皇，不论他是什么身份，都逃脱不了其中一个身份，那就是——她夜染的男人！

　　“哈哈哈，真羡慕他。”毁眼底划出一抹不知名的情绪，最后深深地看了一眼夜染，道，“若不是你有了爱人，你的爱人又是本尊招惹不起的，本尊定要开始展开系列的追求了。”

　　毁银灰色的眸子里闪烁着几分玩笑几分认真，只是真真假假又有何意？

　　夜染却只是轻轻一笑，只当毁同她开了个玩笑，笑眯眯的一眨眼睛，“本姑娘的心可是很坚硬的。”

　　“哈哈，本尊还看不上你这个悍妇呢，本尊的三千后宫可还在外界等着本尊呢！”毁看着夜染哈哈大笑了起来，脚下一动身形便消失在了原地，只剩下他最后的话语，“小夜染，萌卡卡，夜苍穹，本尊就不说谢谢了。希望下次相见你们可不要在这样弱的如同一只蚂蚁了。”

　　大恩不言谢。

　　夜染几人对于毁的帮助，岂是一个谢字就足以的。

　　夜染看着毁离开的地方，轻轻勾起了唇角，虽然这家伙最后的话挺不让人喜欢，不过——

　　毁，保重！

　　小穹和卡卡自然也听到了毁的话，同时也明白毁是真正的离开了。

　　对于这个在苍穹宝塔里相处了许久的张扬男人，卡卡和小穹对之很有好感，若不是墨皇的存在，说不定他们两个就要开始为毁和夜染说媒了呢。

　　毁离开后，他的结界自然也随之消失。

　　柳非笑几人看着出现在面前的队长，都没有言语。

　　“毁已经走了，离开这片大陆了。”夜染微微一笑，对柳非笑几人说道，与他们，并不需要任何的隐瞒。

　　柳非笑几人睁了睁眼睛，离开这片大陆了？不过旋即又想到了毁的实力，几人也就不在多想什么了，实力啊实力，他们现在唯一能做的便是提升自己实力的同时将整个家族一步步掌握起来。

　　实力与势力，才是他们无敌神队纵横大陆统一大陆的本钱。

　　“灭月。”夜染盘膝坐在地上，左边坐着小穹，怀里抱着卡卡，夜染喊了一声灭月。

　　袭灭月一回头，就看到三双亮晶晶的眼睛，“队长，怎么啦？”

　　萌卡卡扬着自己可爱无比的小脸，可怜兮兮的看着袭灭月，眨着一双水汪汪大眼睛，“本大爷饿了……”

　　小穹鄙视地看了一眼萌卡卡，这个家伙何时何地都不忘记卖萌耍宝。

　　萌卡卡看着小穹扬起下巴哼了一声，他这叫能屈能伸的大丈夫！

　　小穹更加鄙视嫌弃的扫了一眼卡卡，这叫能屈能伸的无耻小宝宝吧。

　　夜染看着身边两小的眼神争斗，心下暖暖的同时，不知怎么，脑海里突然出现了当初从冥域国回来时，卡卡的问题。

　　夜染不否认自己喜欢孩子，卡卡是，小穹是，圆圆是，小尘是。

　　想着想着，夜染也不禁开始期待起了自己与墨皇的孩子，不知道会是什么样子呢？

　　完全不知道自家队长早已神游的袭灭月少女，看到柳非笑几人同样亮晶晶的眼睛时，微微一扬下巴，神色带着一贯的点点骄傲，“让本小姐来喂饱你们的肚子吧。”

　　柳非笑见此轻轻笑了笑，虽然有些不满灭月这样被欺负，但就是他也不敢开口说不让自家灭月做饭，若是灭月罢工，无敌神队六个人，可真的估计要做饿死鬼了。

　　话说回来，非笑少年究竟是怎么把灭月就当成自家的了啊？

　　看着灭月少女去做饭，卡卡才满意的嘿嘿笑了起来，随后像是突然想起了什么，一拍自己的脑门，拉着夜染道，“啊，对了染染，毁给你留下了一个东西！”


第141章 莺燕成群的瑾王府

　　夜染眨眨眼睛，疑惑地看向卡卡，毁给她留了东西？

　　小穹耸了耸肩膀，毁那个家伙虽然留了东西，但貌似不是留给夜染的。

　　卡卡扁扁嘴取出了一个木盒子扔给了夜染。

　　接过木盒子，夜染眨了眨眼，抬手将木盒子打开，霎时一阵银色光芒闪烁。

　　夜染看着里面平放着的一个精致的银锁，唇角溢出了笑容，以夜染如今的修为自然看得出这里面的银锁不是凡品，而且是一个防御系数极高的防御宝器。

　　这把银锁，自然不是送给夜染的。

　　“赠予未来的小侄儿。”

　　夜染看着上面木盒上面几个龙飞凤舞的字，柔柔的笑意浮现，毁可是把自己当做舅舅了。

　　夜染盖上木盒子，将这把银锁放在空间戒指中收好，毁，下次见面，不知要到什么时候了。

　　卡卡和小穹同时会心一笑，毁这个男人，在他们的生命里出现的时间并不长，却也不是流星划过，他们坚信，未来一定会再见的。

　　柳非笑几人站在原地，露出了一抹笑容，随后和夜染打了招呼，各自走到一旁开始修炼。

　　“小穹，直接到军事学院。”夜染转眼对小穹说完之后，看了一眼地上的将军，随后也盘膝坐下开始进入修炼状态。

　　苍穹宝塔过去五天时间后，众人已经抵达了军事学院上方。

　　“小穹，卡卡，你们两个要不要出去？”夜染站在宝塔一层，歪着头对卡卡和小穹问道。

　　两个小家伙同时摇了摇头，住习惯了苍穹宝塔，外面的空气让他们有些接受不了，而且在苍穹宝塔里他们两个也是陪在染染身边嘛。

　　夜染点了点头，旋即看向柳非笑几人，对曲承泽眨眼一笑，“承泽，背上这个将军，我们走。”

　　曲承泽哀怨的看了看自家的几个队友们，最终还是老老实实的将地上这些日子都没有清醒的将军背在了背上。

　　柳非笑几人好笑地看了一眼曲胖子，这其中就属这个家伙的身板大力气大，他不背谁背？

　　夜染六人带着一个昏迷将军出现在了军事学院偏僻的一角，确定附近没有人之后，六人才走出来一路朝着院长室走去。

　　路上，来来往往的小队们看到夜染几人总会恭敬的喊一声夜队长，强者为尊的地方，早已不分新生亦或者老生。

　　院长室。

　　刘跃看着地上昏迷不醒的将军，再看看没有丝毫伤痕的夜染六人，眼角狂跳着，“这——这才不到两天的时间，你们竟然毫发无伤的从俞子部落将这个将军给带回来了？”

　　刘跃不敢相信，他怎么敢相信。

　　就算是他，也绝对不敢说直冲入敌方营地毫发无伤的带走一名俘虏将军。

　　“军事机密。”夜染看着刘跃院长一副“你们不告诉我期中道理我就不放你们走”的表情，神秘一笑，吐出了四个字。

　　柳非笑几人望天看地，队长不说他们几个还能多嘴了？

　　刘跃院长看着这几个家伙，不满地哼哼一声，对夜染几人愤愤的摆摆手，“任务成功了，就走吧，哼！”

　　夜染眨眨眼睛，对刘跃院长行了一礼，便和柳非笑几人告退了。

　　十三号别墅。

　　只是刚回来，袭灭月不等众人开口便直接走到厨房开始准备午餐，众人美美的吃了一顿午餐后，坐在客厅沙发里大眼瞪小眼。

　　曲承泽低下头戳着手指，看着夜染一副要说不敢说的样子。

　　柳非笑看着曲承泽的表情，漂亮的眼底闪烁出一丝似笑非笑。

　　袭灭月、司末萧和罗莉三人齐齐看了一眼曲承泽便别过了眼，这个自以为掩饰得很好，其实已经红了耳根的家伙真是让人鄙视啊。

　　夜染则是直接哈哈笑出了声，看了看厨房，对灭月说道，“灭月，刚才做的点心还有吧？”

　　袭灭月好笑地看了一眼曲承泽，点了点头，“是啊，留了不少。”

　　“曲承泽，去包好点心，我们去十一号别墅。”夜染一脚踹上曲承泽的屁股，笑着说道。

　　曲承泽登时眼睛就亮了起来，队长真好，竟然都知道他想干什么，当下也顾不得自己被队长踹了一脚，嘿嘿一笑屁颠屁颠的跑去厨房装点心了。

　　夜染看着曲承泽的背影，摩挲着下巴，啧啧了两声，“也不知道这小子什么时候才能把那呆毛少女给拐到手。”

　　“那个笨蛋，他要是不说怕是慕容月会一直都不知道。”袭灭月无奈地摇了摇头，曾经他们的实力还不如那呆毛少女，所以对于曲承泽来说，可能没有希望。

　　但是如今，他们的实力也都到了先天宗师。

　　不出意外的话，他们将会用不了多久的时间就可以不如梦级武者的行列。

　　所以，曲胖子的感情事，夜染几人都放在心上，有时间有机会就给这小子制造独处暧昧。

　　到了十一号别墅，曲承泽和呆毛少女呆在一边安安静静的吃着点心，曲承泽在一旁嘴角含着温柔的笑意，而呆毛少女则是略显迷茫的小口小口吃着点心，时不时和曲承泽搭两句话。

　　只是如此，曲承泽周围的粉色泡泡就开始咕噜噜的冒出来了。

　　慕容轻在一旁被夜染笑眯眯的拦住，一边恼怒那个勾引自己呆毛姐姐的胖子，一边还要笑着和夜染探讨一些关于修炼的技巧。

　　而其他三个睡神小队的队员们已经被柳非笑、袭灭月几人一起到三楼的练功房去一较高下了。

　　慕容轻看着面前笑眯眯的拉着自己扯东扯西就是不让他去自家姐姐旁边的红衣少女，最终是无奈的打了个哈欠，往沙发后一躺，撇撇嘴对夜染说道，“夜染，我知道你们的意思，也看得出来曲胖子对我姐姐的心意，只是——”

　　慕容轻一向懒散的神色变得有些无奈和凝重，“只是我姐姐已经有未婚夫了。”

　　夜染瞳孔微微收缩了一下，转眼看向曲承泽，看着胖子脸上难得的柔情，夜染轻轻摇了摇头，“她可是有喜欢的人？”

　　有未婚夫没关系，但若是对方有了喜欢的人，说不得曲胖子这样发展下去，只是徒添伤心罢了。

　　“没有，她那么呆的人，怎么会知道什么叫喜欢。”慕容轻看着自家姐姐呆呆的吃着点心，语气无奈，更多的却是宠溺。有时候真不知道她是姐姐还是妹妹。

　　“那我们家胖子就还有机会啊。”夜染笑了起来，在夜染看来曲胖子虽然身材不算太好，但长相也是绝顶可爱的娃娃脸，家世实力都不输于任何一个豪门子弟，“未婚夫是什么人？”

　　慕容轻看了眼夜染，眼底闪烁着流光，或许他们可以帮助姐姐脱离这一场婚姻也说不定，“南溟凤家的二少爷，凤天武。”

　　夜染微微眯起了眼睛，凤天武，这个名字在三校之中也是极为响亮的一个名字。

　　若是说军事学院有墨皇所在的圣辉神队，皇家学院有一皇族神队，那么黑泽学院就有着凤天武为队长的龙凤神队。

　　“慕容家虽然列不上大陆顶尖的势力之中，但也是一方不容小觑的大家族。想要跻身大陆顶尖势力，唯有依靠联姻。”慕容轻淡淡地说着，神色懒散中夹杂着几分自嘲，“刚好三年前凤天武与凤家前来提亲，父亲便答应了下来。不出意外的话，怕是明年就要大婚了……”

　　慕容轻紧握着自己的拳头，眼底闪烁着不甘，他怎么想把自己的姐姐送上不幸福的道路，那个笨蛋本来就够笨的了，若是没有他们在，那个笨蛋可怎么办？

　　“曲氏家族也是一方大家族啊。”夜染笑眯眯的眨眨眼睛，只是眼底闪烁着一丝寒光，又是南溟凤家。

　　“没有用的，慕容家不可能会悔婚的，关乎南溟凤家的名誉，这婚，是肯定不会退的。”慕容轻摇了摇头，若不是这几年他和姐姐呆在这军事学院，怕是早在两年前自家姐姐就嫁了人。

　　“慕容轻，你愿意让你姐姐嫁过去？”什么凤家的名誉和她有一毛钱的关系？夜染现在唯一担心的就是眼前这个少年的反对，慕容月虽然是姐姐，但凡事却都是极为听从慕容轻的意见。

　　“我自然是不愿意。”慕容轻摇了摇头，继而又转眼看向一旁的曲承泽和慕容月，慕容轻笑了笑，“曲胖子这少年的确很不错，但是现在的他还是太弱了。夜染，请你了解一个弟弟对于自家姐姐幸福的关心。”

　　夜染听慕容轻这般说，当时轻笑了起来，曲承泽的天赋实力未来只会越来越强，野心、慎密这些在曲承泽的身上都体现的出来，夜染相信曲胖子未来一定会成长为一个足以给慕容月依靠的男人，一个让慕容轻满意的姐夫。

　　“不用准备什么大婚了，若真要准备，慕容月的新郎一定是曲承泽。”夜染淡淡的笑了，慕容月现在对曲胖子的感情或许不是爱情，但她对曲承泽却是不讨厌的，相反每次看到曲承泽来一双迷茫的眼睛都会亮起来，呆毛也是一闪一闪的。

　　慕容轻缓缓摇了摇头便不再言语，他只是希望自己的姐姐可以幸福而已，在没有找到那个可以给她幸福的男人时，慕容轻如何都不会让姐姐潦草的托付终身。

　　夜染也不再说话，只是在沙发上喝着茶，唇角带着几丝笑容。

　　算算时间，距离墨皇的寿宴仅仅只剩下不到半个月的时间了，而且最近这军事学院也不会下达什么任务，夜染决定晚上去找刘跃院长和天赐婆婆告别，明天一早便和自家的队员们启程朝冥域国而去。

　　冥域国。

　　君墨皇一袭黑紫鎏金的长袍，静静地站在御书房，幽深的黑眸直直地看着那座位上的中年男子，紧抿着薄唇。

　　“皇儿，你当真此生此世只娶一人？”中年男子只是浅笑着看向君墨皇，清清淡淡，温和儒雅。

　　“儿臣的决定，父皇早已知晓。”君墨皇不知道为何自己的父皇会如此出尔反尔，分明已经答应收回纳妃圣旨，此时却又将他唤入宫中，商议纳妃之事。

　　“皇儿，作为一个皇帝，肩负着的是整个国家。一国之君岂可后宫无人？”中年男子微微蹙起眉头，作为一个父亲他是希望自己的儿子可以幸福，但是作为一个掌权者对继承人，他却是容不得他来胡闹。

　　“有染儿便足够。”君墨皇脸色微微有些阴沉，父皇，不要逼他。

　　“寿宴当天，除却夜氏家族、三大学院，其他势力都将送上两名貌美的少女供你挑选纳妃，皇儿，这件事情你自己看着办。朕累了，你下去吧。”中年男子对墨皇的态度也有些恼怒了，放下这句话，便闭着眼睛对墨皇摆了摆手。

　　君墨皇这下算是知道问题出在哪里了，俊美的容颜当即冰冷了下来，只是看了一眼座位上的中年男子，转身离开。

　　要他君墨皇纳侧妃，痴人说梦。

　　他倒要看看，这些个势力都打的什么主意。

　　御书房外。

　　黑鹰黑虎看着自家主子阴沉的脸色，也不敢出声，只是在心底哀叹着，这纳妃事件赶紧过去吧，自从王妃走了之后，主子的心情可就没有好过。也不知道陛下的心里究竟是怎么想的。

　　御书房内。

　　一个沙哑的声音从空气中传了出来，“陛下，瑾王逼不得。”

　　中年男子有些头疼的揉了揉眉心，温润的神色中一抹凌厉一闪而逝，“朕知道，只是这些势力最近一向蠢蠢欲动，冥域国一向不欲理会这些纷纷扰扰，他们还真当朕不存在了不成！”

　　暗中没有了声音，中年男子也只是温润一笑，笑容却带着无尽的冰寒。

　　凤仪殿。

　　美丽的皇后娘娘躺在卧榻上，慵懒的抚着怀里一只白色的灵猫，唇角带着雍容的笑容，看着一旁站立着的公公，淡声道，“那些家族可都准备好了？”

　　“是，娘娘，每个势力都挑选了两名绝色少女，只待生辰宴上出现了。”略微发福的公公细声谄媚的对皇后娘娘低头说道。

　　“很好，本宫倒要看看夜染那日该当如何。”皇后娘娘说完这句话，便哈哈大笑了起来，陛下在当天定不会因此而扶了各大势力的面子，她倒要看看还有什么能阻挡君墨皇纳侧妃。

　　如今的皇后娘娘，目的已经不是要一味将自己的侄女灵玉儿指给君墨皇了，而是既然她动不得夜染，那么有她这个皇后在这里一日，他们两个就休想要安宁。

　　军事学院。十三号别墅。

　　夜染看着曲承泽这小子傻乎乎笑着的样子，一个爆栗敲上了胖子的脑袋，有些无奈地叹了口气，“胖子，南溟凤家的二少爷凤天武是慕容月的未婚夫，想要把慕容月拐到手，先去把这桩婚事给掰了再说。”

　　曲承泽一下就睁大了眼睛，未婚夫？哪门子的未婚夫？

　　“总之这件事情你自己注意些。”夜染拍了拍曲承泽的肩膀，无敌神队的他们自然不会袖手旁观，但更多的还是要靠胖子自己争取。

　　曲承泽深吸一口气，狠狠地点点头，黑亮的眼底闪烁一抹寒意，“南溟凤家，希望他们聪明些！”

　　曲氏家族的势力虽然不如南溟凤家，但却丝毫不容小觑，再加上曲承泽身边夜染、柳非笑几人身后的势力，南溟凤家若是聪明的话就应该自己去将这婚给退了。

　　一下午的时间，无敌神队六个人窝在客厅里聊天闲喷，不知不觉便已夕阳西下。

　　晚饭过后，夜染才想起今日下的那个决定，当下对着柳非笑几人道，“对了，再过半个月就是墨皇的生辰，今天休息一下，明天我们便出发吧。”

　　柳非笑几人点了点头，眼底还闪烁着几丝兴奋，他们等着生辰宴上，君教官的求婚呐。

　　夜染晚上的时候分别找刘跃院长、天赐婆婆、睡神小队告了别。

　　第二天早上。

　　夜染刚刚从房间走下一楼，就看到沙发上白衫飘逸的柳非笑，夜染倒是有些疑惑了，这小子今儿竟然起的这么早？

　　柳非笑感觉到二楼走下了人，当时就抬起头，一向淡漠漂亮的容颜此刻却是阴沉无比。

　　“怎么了？”夜染从楼上快速走下，什么事情让非笑少年好像要杀人一样？

　　柳非笑深吸一口气，压下心底狂涌的火气，将手中已经快被他捏碎的一张纸递给了夜染。

　　夜染接过纸张，大致扫了一遍后，登时整个客厅的空气整个冰冷了下来！

　　夜染黑眸中闪烁着浓浓的冰冷，唇角却上扬一抹完美无比的弧度，如此多家族势力都挑选了两名绝色少女等着被墨皇挑选为妃是吧！

　　柳非笑蹙着眉头，他根本就不知道这件事情，其中的大家族名单中隐世柳家、袭氏家族、曲氏商团、蓝云国、暗天国都赫然在列，他们的家族，明明知道他们的队长和墨皇之间的关系，却仍旧做出这般事情，甚至还瞒着他们，柳非笑心中之怒可想而知。

　　若不是他有着独属于他自己的情报信息来源，恐怕这件事情一直到最后宴会上他们才会知道了。

　　袭灭月、曲承泽、罗莉、司末萧先后从二楼走下，看着客厅里神色不好的两位，四人对视一眼，有些不解。

　　罗莉一蹦一跳的到夜染面前，发现了桌子上的那张纸条，细看之下，差点直接一怒之下将桌子给拍散！

　　“师公不是说了，只娶师父一个人的吗？！”罗莉阴沉着脸，难道师公也如同那些男人一样，还想三妻四妾，莺燕成群不成？

　　袭灭月、司末萧、曲承泽也在看了这张纸后，神情陡然冷漠了下来，自己的家族这么做又是何意。

　　“不怪墨皇。这应该是哪个势力在背后促成的事情。”夜染摆了摆手，除却夜氏家族、寻宝门和三个学院，其他势力皆在其中，夜染几乎可以肯定这不是无意而为的事情。

　　是谁？

　　夜染脑海里迅速的转着，是谁不愿意她和墨皇在一起？

　　脑海里忽然出现了一个雍容华贵的身影，夜染唇角上扬一抹冰冷的弧度，皇后娘娘，本事还真不小！

　　“不行，我要回曲家一趟！他们明明知道我这个少主的队长是谁！”曲承泽怒不可歇，自己的家族竟然明明知道队长和君墨皇之间的感情，却还做出这种事情。

　　“他们已经上路许多天了，估计用不了两天就抵达冥域国了，这时候回去有什么用？”袭灭月双手紧握成拳，袭氏家族，过分了！

　　柳非笑、司末萧、罗莉均是愤怒无比，不为其他，只因为这些势力中竟然有他们的家族。

　　夜染看着柳非笑几人，轻轻摇了摇头，“不是你们家族的问题，不出意外的话应该是冥域国那位皇后娘娘一手策划的事情了。”

　　夜染的眼底是一片冰冷，皇后娘娘，既然你敢这么做，就要做好大吃一惊的准备呐。

　　“队长，这次生辰宴过去后，我回一趟家族。”柳非笑站起身，嘴角噙着一抹笑容，眼底隐隐有厉色闪过。

　　袭灭月、曲承泽、罗莉和司末萧也同样表达了这样的意愿，看着自家的五个队员，夜染点了点头，家族纷争，就看他们自己的了！

　　夜染相信她的队员们，都会出色的将这些家族势力掌握在手上！

　　“我们就去冥域国看看，这皇后娘娘还想玩什么把戏！”夜染轻轻勾唇一笑，抬步走到窗前，打开了窗户，望着窗外刚升起的太阳，笑了。

　　一只飞天鹏自军事学院上空飞走，渐入远方。

　　卡卡全力的速度，自然不是座下的飞天鹏可以比拟的。

　　一路上，夜染众人遇上了不少同是去往冥域国的队伍，这次的路程整整花费了十天的时间，六人才抵达冥域国。

　　冥域国都城，城门口。

　　夜染六人一路走进，只是刚刚到门口，就有一个侍卫眼尖的迎了上来，恭敬的对夜染一低头，“请问阁下六人可是无敌神队？”

　　“正是。”夜染停下脚步，看着面前的侍卫，点了点头。

　　“请阁下们随我来，黑都尉正在城内等候。”侍卫恭敬地说道。

　　夜染挑了挑眉，黑都尉自然除却黑鹰便是黑虎了，淡笑着抬了抬手，“烦请带路了。”

　　柳非笑五人生于大家族，这冥域皇室的一些宴会他们也参加了不少，故而对于冥域帝都他们倒是不生疏。

　　进了城内，并未走多远，夜染便看到了一处角落站立着一身黑衣冷峻的黑鹰。

　　黑鹰看到夜染的到来，心中可谓是好像长长舒了口气，立刻迎身而上，“王妃，你可算是来了！”

　　夜染皱眉，怎么回事？

　　黑鹰也来不及解释多少，只能连忙对夜染说道，“王爷和陛下已经快要闹翻了，这些日子王府里不断入住一些女人，若不是因为冥域国，王爷早就命我们一刀一个砍了！”

　　夜染已经大致知道了怎么回事，看来这些日子那各大势力送来的女子，冥域国陛下竟是全部安排至墨皇的瑾王府了。

　　柳非笑几人站在夜染背后，听到黑鹰的话，五人都忍不住皱起眉头，这次的事情看来比他们想象的还要难解决一些。

　　无论如何，君墨皇是不能将那些女人杀了或者扔出去，那些女人代表的正是这大陆的各方势力，若是墨皇那般做了，只能给他给冥域国图增添一堆的敌人。

　　“带我去王府。”夜染却是不怒反笑，红衣似火，笑得百花齐放。

　　了解夜染的却是明白，这，正是夜染发火前的预兆啊。

　　黑鹰恩了一声，却又怕自家王妃怪罪王爷，在路上还不忘扭过头对夜染道，“王妃，王爷一直都呆在书房和卧房内，从未去见过任何一个女子。”

　　夜染看着黑鹰紧张的样子，轻笑了起来，“我看着就那么不相信你家王爷？”

　　黑鹰稍稍窘迫了下，不再说话，王爷和王妃之间，貌似还没有什么时候不信任对方过。

　　瑾王府。

　　黑鹰只是刚刚带着夜染到王府门口，就看到两辆华丽的轿子停在了门外。

　　黑鹰眼底露出厌恶之色，又是往府里送女人的！瑾王府一向冷清安逸，这些日子莺莺燕燕想着法儿的想见王爷，黑鹰黑虎这些侍卫们只想把这些叽叽喳喳的女人全部扔出去。

　　夜染皱了皱眉，对黑鹰摇了摇头，示意他不要多做停留。

　　黑鹰收回厌恶的目光，带着夜染一行人朝王府里走去，不比较不知道，现在这一比较下来，黑鹰黑虎数次感叹自家王妃是多么好多么英明，曾经他们还一而再再而三的试探考验于夜染。

　　柳非笑噙着淡漠冰冷的笑容，袭灭月微扬下巴将对那轿子的厌恶挂在脸上，曲承泽皱着娃娃脸，罗莉一脸气愤地想找师公算账，司末萧面瘫就忽略了。

　　只是，夜染几人只是刚刚进了王府大门，就听到身后传来一声柔柔的呼唤，“前面这位就是姐姐吗？”

　　姐姐喊谁？不知道。所以没有人停下脚步。

　　“前面的可是夜染姐姐？”柔弱的声音再次从身后传来。

　　这一声可是指名道姓了，夜染不得不停下了脚步，转过身去，看着身后两位仿佛柔弱无骨的蒙面少女，微微一笑，“两位看起来有十七岁了吧？本姑娘现年十五，却不知这声姐姐唤的是何道理啊？”

　　两位纱巾蒙面的少女脚步停在了原地，一双在外的水眸中露出几丝尴尬，却也是转瞬即逝，其中一个少女柔柔一笑，对夜染欠了欠身，“来之前便受到教育，称呼夜染小姐为姐姐。”

　　夜染稍稍一侧身闪开了这名少女的欠身行礼，淡然一笑，“本姑娘可担待不起，走吧。”

　　老管家站在一旁，暗自鞠了一把老泪，王妃啊，他们都是无辜的，相信他们绝对不愿意看到这种情况出现的。

　　柳非笑五人似笑非笑的看了一眼那两个柔弱女子，冷笑一声，转身离开。他们自然知道这些女子的这一声姐姐是何意思，不过是侧妃对正妃的称呼。

　　而且天知道，无敌神队的几人最讨厌的就是这种好像当自己是圣母一样的女人。

　　一路上，夜染的眉头始终都微蹙着，前些日子她来的时候，整个王府都是一片冷硬清净，如今却走哪都是一阵胭脂水粉的味道。

　　“这位就是姐姐吗？”迎面而来的三四个少女相伴，在看到一袭红衣绝美的夜染时，目光略微诧异了一下，便立刻笑着对夜染问道。

　　夜染几人抬眼看去，面前的四个少女，张扬的有，冷傲的有，妩媚的有，容貌更是一个赛一个的清丽绝俗。

　　“不是。”夜染淡漠的扫了一眼那四个女子，唇角上扬一抹在非笑几人眼里绝对是邪恶的弧度。

　　四个少女愣在原地，其中一个妩媚的少女却是掩唇笑了起来，一举一动带着浑然天成的妩媚诱惑，“咯咯咯，姐姐这正妃的位置，我们可是都虎视眈眈着呢……”

　　夜染看了一眼这如同之前那位舞蹈大家一般妖娆妩媚的女子，微微一笑，“是吗？”

　　那妩媚少女没想到夜染将这个问题重新扔回了她这里，当下少女妩媚至极的一笑，“这不是和姐姐开个玩笑嘛，未来咱们极有可能共侍王爷了，姐姐可要多照顾着点妹妹啊。”

　　“闪开！挡着本小姐的路，找打不成？”袭灭月直接上前对着那少女就是一声怒吼，心里知道在这王府里自家队长不能做出格的事情，灭月却是不在乎了。

　　她袭灭月在整个大陆是出了名的凶恶，就算她现在当面揍了这几个女人，也没人敢说她一个不字。

　　“袭小姐，我们可是……”另外一位张扬的少女可不爽了，直接上前就要和袭灭月理论。

　　然而，黑鹰看到自家王妃笑得越来越百花齐放，心里当下一颤，立刻严峻的看了一眼四个少女，“各位小姐，还请让路，王爷正在等着。”

　　四个少女听到黑鹰说话，当时就老大不愿意了，一个小小的侍卫竟是也敢如此对他们不敬。却也碍于此刻正在王府，也敢怒不敢言。

　　四个少女让路，黑鹰带着夜染几人朝君墨皇所在的书房走去。

　　路上，夜染扁了扁嘴，虽然明明知道这些女子是不可能被墨皇看在眼里，但心里还是忍不住冒起了酸泡泡，她这几日深入魔族敌营，那个大坏蛋却是在这里莺燕成群。


第142章 都是吻痕惹的祸

　　一路走到君墨皇的书房，这里倒是一片僻静，一如之前夜染到来时的模样。

　　君墨皇在书房里蹙着眉头，一感受到夜染的气息，深邃的双眸亮了亮，起身就朝门口走去，刚打开门，就听到了外面罗莉少女愤愤的声音。

　　“可恶，太可恶了，师父，咱们走吧！不在这个满窝都是女人的地方！哼！”罗莉咬着银牙，握着拳头，一脸的愤怒，太可恶啦，她和师父非笑几人这些日子这么苦，师公居然在这里坐享美人福，怎么想怎么觉得不爽！

　　君墨皇听到这话，当时就苦笑了起来，打开门走出去，深深地凝望着不远处那穿着妖艳红衣的人儿，染儿，染儿。

　　分别不过数十日，思念却如同发疯了一样在脑海里狂涌着。

　　夜染感觉到那熟悉的视线，抬起头，看着书房门口一袭紫金长衫的墨皇，微怔在了原地，却是在回过神来后，哼了一声转过了眼。

　　君墨皇见此，唇角绽放了一抹笑容，他的染儿吃醋了呢。

　　罗莉、柳非笑、袭灭月、司末萧和曲承泽看着君墨皇，微蹙起眉头，虽然知道这件事情或许是君墨皇无可奈何下的结果，但几人作为夜染的朋友，却是有极大意见的。

　　他们家队长这么好，你怎么可以这么辜负。

　　黑鹰注意到几位的神色，当下低下头，遮去了眼底的一抹笑意，王爷，这解释的苦差事就交给您自己了。

　　“来的还挺早，都吃晚饭了吗？”君墨皇却是不去想他们的埋怨，大步上前，拉住夜染的小手，对夜染几人问道。

　　“气饱了。师公，不是人家说你啦，人家师父前几天还在魔族出生入死，你却在这里莺歌燕舞，太过分了啦，人家要把师父介绍给哥哥！哥哥一定会疼爱师父的，哼！”罗莉一看到君墨皇走来，就忍不住叽叽喳喳的念叨了起来，尤其是一路走进来那些女人一口一个姐姐喊得她好想直接一剑砍了那些在师父面前故意卖弄讽刺的女人。

　　君墨皇苦笑了一下，看着柳非笑几人同样不满意的目光，还有自家染儿貌似气呼呼的模样，苦笑道，“这些确实都是父皇的意思……”

　　夜染抬起头拦住了墨皇的继续解释，瞪了一眼君墨皇，“让黑鹰去准备些吃的吧，我们都有些饿了。”

　　君墨皇收到自家宝贝儿的瞪视，忙看向黑鹰，“快去吩咐厨房准备吃的，直接端到客厅就好。”

　　柳非笑几人看到自己队长的样子，就知道队长是没有生气，他们也不再多说什么，这才对墨皇一笑，颔了颔首：“君教官好。”

　　君墨皇嘴角微不可查的抽了一下，这几个家伙真是典型的以自家队长为核心。

　　不过，这样更好。

　　君墨皇畅快一笑，伸手揽住夜染的腰身，对柳非笑几人道，“走吧，先到客厅去。”

　　进了客厅，夜染六人和君墨皇坐在一张圆木桌上，平时圣辉神队几人到来的时候就喜欢在这里聚聚。

　　坐在位置上，罗莉少女还是扁着嘴不满地看着君墨皇，这些女人总不能就这么住着吧？

　　距离墨皇的生辰宴还有五天才开始，难不成就这样让他们和这些女人住在一起？天天看着那些女人对自家队长讽刺怨恨的嘴脸？那他们还不如直接住酒店去。

　　反正曲胖子家和寻宝门在这帝都都有豪华酒店。

　　“这些女人，暂时还不能送出去。”君墨皇看向了窗外，没有将视线看在夜染身上，不是他心虚，只是最近其他势力一直都在蠢蠢欲动，冥域国是强，但却也不愿树立敌人。

　　更何况，如今他们送来贺寿，在宴会当天供他挑选，就算之后在宴会上他不会选择任何一名女子，现在却也不是得罪他们的时候。

　　夜染眼底闪烁着丝丝冷光，她自然明白其中的道理，只是这位皇后娘娘的计策倒是高啊，夜染觉得她今天晚上似乎该做点什么来出出气了。

　　“哼！师公你想怎么办吧？”罗莉可不管这么多，总之她就是不愿意看到师父受一点点委屈。

　　君墨皇看了看罗莉和柳非笑几人，又将视线落在夜染身上，握着夜染的手紧了紧，“住的地方已经安排好了，刚刚新建完毕的院落，和染儿在夜氏家族修建的庭院是一样的格局。”

　　罗莉听到这个，心里才觉得舒服了点，至少师公还是记得师父的话的。

　　柳非笑几人叹了口气，也不再多说，君墨皇的品行他们自然了解得很，如今只要他不会对不起自家队长，也就得过且过了。

　　午饭过去后，众人坐在椅子上闲着聊了一会，曲承泽几人很有眼色的对视一眼，就要将地方腾出来给这一对爱侣。

　　曲承泽摸了摸鼓鼓的肚皮，对着柳非笑几人嘿嘿一笑，“我们去休息吧，一连十天的赶路，身体有些吃不消。”

　　柳非笑几人站起身，对夜染和君墨皇眨了眨眼睛，便被黑鹰带着朝那新建的庭院走去。

　　整个房间当下就只剩夜染和君墨皇两个人。

　　君墨皇伸手一捞将夜染抱在了怀里，不给夜染任何说话的机会，低头就吻住了那欲开口的朱唇，霸道的舌勾勒而上，一点一点将摄取着夜染口中的香甜。

　　修长的手指在情迷之际挑开了夜染的衣衫，带着薄茧的大手滑入了衣襟中，覆上了精致的高耸。

　　夜染微怔，当下伸出手握住墨皇到处点火的手，看着空旷的客厅，面色微红，欲拒还休，“别……”

　　这个发情的色狼，也不看看现在这是什么地方，尽管门窗都关严了，但是这毕竟是客厅啊。

　　夜染的举动，令墨皇幽暗眸中的火焰约烧越旺，身体已经滚烫了起来，薄唇吻上夜染的耳垂，低沉的声音带着欲火，“染儿，我想你，好想好想……”

　　夜染却是在这时候傲娇了起来，白皙的手拦住那做坏的大手，微微一扬下巴别过了头，“莺燕成群的大色狼！”

　　君墨皇微微一愣，却是很快的笑了开来，低下头在夜染耳边轻声道，“染儿，本王……可从来都是你一个人的。”

　　耳边气息魔魅，夜染忍不住一声轻吟自口中溢出，君墨皇所有的自制力在这一声轻吟后全部消失不见，褪下了衣襟，与自己分别数日的爱人，一次次攀上高峰。

　　室外，艳阳高照。

　　室内，春意盎然。

　　云雨过后，君墨皇抱着窝在他怀里如同一只慵懒猫咪般的夜染，双双进入了温泉之中。

　　夜染坐在墨皇腿上，脸颊微红，却是懒得动一根手指头，舒服地享受着墨皇为她擦洗身体。

　　“染儿还在生气？”君墨皇低头看着怀里的夜染，薄唇带着丝丝笑容，轻轻吻了吻夜染的唇角。

　　夜染哼了一声，对着墨皇的肩膀就啃了一口，“你个坏蛋！”

　　君墨皇却是在这一刻，哈哈大笑了起来，“是是，本王是坏蛋，是色狼，不过却只是染儿一个人的。”

　　说最后一句话的时候，墨皇幽深的黑眸中满是认真，染儿，君墨皇他只会是夜染的一个人的君墨皇。

　　夜染脸一红，心里泛出丝丝甜蜜，却是瞪了一眼君墨皇，“墨皇你越来越油嘴滑舌了！”

　　君墨皇见此便知道自家宝贝儿算是不生气了，才一把抱起夜染，让她双手分开坐在他身上，看着夜染突然就想站起来的模样，右手按住夜染的后脑勺，深深的吻了上去。

　　不够，要了染儿一次又一次都不够。

　　夜染面色腾地一下红透了，这个姿势，她好想直接给这个色狼一拳！

　　偌大的温泉中，再次响起了一声声令人心醉酥麻的轻吟。

　　从客厅到温泉，再从温泉到卧房，最终在夜染着实顶不住昏昏欲睡的时候，她只想干一件事情，那就是再把这个可恶的男人一脚踹下床去，该死的，就不能听这个男人说的“最后一次”！

　　君墨皇看着怀里已经熟睡过去的夜染，黑眸中是数不尽的温柔缱绻，绵绵爱意。

　　不是他不懂节制，而是在面对夜染的时候，他所有的理智所有的自制力都不知道被丢在了哪里，想要她，想爱她，想和她在一起，一生一世，生生世世，永远都不分开。

　　睡梦中的夜染不知梦到了什么，吧唧吧唧小嘴，几句话从口中蹦了出来。

　　“唔，墨皇，是……”

　　君墨皇饶有兴趣的看着自家宝贝儿，这丫头在梦里觉得自己是什么？

　　“大色狼，唔……大坏蛋。”

　　如同孩子一般糯糯的软软的声音，就算是骂着自己大色狼大坏蛋，君墨皇的心情指数还是噌噌噌的往上涨着。

　　这些日子来和父皇的僵持，府中上下乱糟糟的气氛，让君墨皇的心情前所未有的是糟透了，如今在看到夜染后，仿佛所有的烦恼都不存在了一般。

　　不论住哪里，不论这个地方是喧嚣还是寂静，只要有她陪着，便足矣。

　　第二天的早上。

　　夜染在熟悉的怀抱中，睁开了睡意朦胧的水眸，想起昨日一次又一次的疯狂，绝美的容颜泛出几抹红润，悄悄的抬起头看着数日不见的君墨皇。

　　还是俊美如神邸一般的墨皇，还是在她面前温柔如水的墨皇，还是爱着她，她也爱着的君墨皇。

　　白皙的手指抚着墨皇的眉头，这些日子来他肯定烦透了也累坏了吧。

　　夜染唇角上扬一抹弧度，轻吻上了墨皇微抿的薄唇。

　　却在下一秒，被墨皇霸道的反客为主，缠住了夜染的小舌索取了一个香甜无比的早安吻。

　　君墨皇睁开一双了无睡意的眸子，含笑看着怀里的夜染。

　　夜染瞪了一眼君墨皇，抬脚就踹了上去，这个可恶的家伙竟然装睡！

　　“王爷。”黑虎的声音在外面突兀的响起。

　　君墨皇压下夜染作怪的脚，蹙了蹙眉，“什么事？”

　　黑虎在门外听到自家主子绝对算不上好的语气，心下一颤，“王爷，有三位小姐前来求见。”

　　夜染在墨皇怀里的脸，倏地一下就黑了，这个可恶的男人！

　　君墨皇的脸色也是一瞬暗沉了下来，声音带着几分怒气，“赶走！”

　　“可是王爷，来的是蓝云国和暗天国的三位公主。”黑虎的声音都颤了起来，这个时候他怎么可能不知道打扰了自家王爷和王妃，可是那两国的公主，还是两国之中最受宠的公主，又有皇后娘娘的口谕，他一个小小的都尉怎么敢不来通报啊。

　　“不要让本王说第二遍。”君墨皇的声音已经沉了下去，黑鹰这小子！

　　黑虎求助地看向一旁恪尽职守的守在卧房外的黑鹰，然而黑鹰却是抬头望了望天，王爷的怒气他可不想承受。

　　黑虎无奈的走了出去，现在唯一能做的也就是直接去按照王爷的话禀报了。

　　卧房外，黑虎蔫蔫的离开了，黑鹰在原地要笑不笑。

　　卧房内，方才营造的暧昧气氛已然消失不见，夜染躺在床上，酸泡泡四溢，瞪了眼君墨皇，这个桃花旺盛到让人想揍他的坏蛋！

　　“我的染儿还是个醋桶子呢。”君墨皇趴在夜染肩头，低低笑了起来。

　　夜染抬脚就要踹上君墨皇的肚子，门外却又响起了黑虎的声音。

　　“王爷……”黑虎觉得自己就是一苦命的人！

　　“谁来都不见！”君墨皇直接扬声对着门外的黑虎说道。

　　黑虎俩腿一颤，王爷可不要一怒之下将他发配到军队去啊，却又不得不开口对卧房内道，“王爷，门外来了几个男女，说是王妃的朋友。”

　　夜染睁开眼睛，疑惑地挑了下眉，竟是她的朋友？

　　“什么人？”君墨皇伸手将夜染抱在怀里，懒懒地问道。

　　“其中一个是之前在府上居住过的茹泪儿小姐。”黑虎知道茹泪儿之前和夜染的关系很好，所以在看到茹泪儿几人到来的时候，就不得不来禀报了。

　　夜染的眼神倏地一下亮了起来！

　　是霸权之地的那些妖孽们来了！

　　君墨皇吃味的看着染儿突然亮晶晶的眼睛，声音苦闷闷的，“染儿，再陪本王睡一会。”

　　“墨皇，是那几个妖孽们来了！”夜染却是笑嘻嘻的在墨皇唇上印上一个吻，因为高兴声音都稍稍扬了起来，“黑虎，告诉他们我马上到！”

　　黑虎听到自家王妃高兴的声音，一颗心才算是彻底放了下来，真好，王妃高兴了，王爷肯定就不罚他了。

　　君墨皇苦着脸看着自家宝贝儿迅速的穿衣，洗漱，然后走到卧房门前，对他露出一个绝美的笑容，“墨皇，快些起来认识下我的朋友们呦。”

　　一句话落下，夜染的身影已经消失不见了。

　　君墨皇哀怨的表情在夜染离开后便全然消失不见了，想到方才的三位公主，幽深的眸子里波涛汹涌，无视他君墨皇定下的规矩，胆敢擅自前来他的别院，这些女人的胆子可谓是越来越大了！

　　君墨皇穿好衣服，打开卧房的窗户，立在窗旁，神色隐晦莫名。

　　夜染在离开了墨皇房间后，就立刻朝着感觉到茹泪儿他们存在的地方飞去，心下是满满的激动，霸权之地的几人多久没见了？

　　然而，夜染还未走到那里，就听到了一阵的吵嚷声。

　　“你竟然敢骂本公主？谁给你的胆子！”一位听起来便是刁蛮任性的女子声音。

　　“哈哈，本小姐捏死的王子都多了去了，还在乎你区区一个公主？”

　　听到这熟悉的狂妄声音，夜染笑了，茹梦儿！茹泪儿的双胞姐姐，这个一向大大咧咧又嚣张的女孩。

　　“梦儿姐揍她，揍她！”

　　“梦儿姐废话太多啦，直接踹飞不就好啦。”

　　两个如出一辙的笑嘻嘻少年声继而传入夜染的耳中，夜染忍不住笑了出来，清玄和清然这一对唯恐天下不乱的双生子，几年不见还是这般好玩。

　　“小染染？”邪魅好听的男子声音里充满了惊喜，下一秒，夜染整个人便落入了一个清香的怀抱。

　　夜染额头蹦出几条黑线，抬手戳着这名男子的胸膛，“不要叫本姑娘这个名字！”

　　熟料那抱着夜染的男子，却仿佛是没有听到夜染的话一般，一张俊美无比的容颜上却生了一双清澈无辜的黑眸，只见男子眨眨眼睛，歪了歪脑袋，看着夜染，“不叫小染染又叫什么呢？小夜夜？还是小染染好听啦。”

　　“魅羽！”夜染额头的黑线不要命的往下落，这个家伙五年不见，怎么就还是忘不了她的这个称呼啊！

　　“恩？小染染还记得人家的名字真好，让哥哥亲一口来。”俊美男子嬉皮笑脸的表情配合一双清澈无辜的黑眸，让人恨到牙痒痒却又看着那一双眼睛的时候腾升起无限爱心和母性。

　　“魅羽，我已经长大了。”夜染无奈了，五年前她就一遍一遍的强调魅羽不要叫她小染染，却是一次次被这个男人直接选择性的无视了。

　　“小染染还是这么可爱啊，就算长大了也还是小染染，而且……”魅羽清澈的眸子直直地看着夜染，最后停下了说话，伸手比了比自己和夜染的身高，一副看吧，你果然还是很小。

　　夜染眼角一跳，她如今不到十六，一米六五的身高已经算是同龄之中比较高的了，而魅羽的个头却是和墨皇一样一米八多将近一米九，这样的身高相比较下来，啊不对，这身高能比吗？

　　“哈哈哈，小公主，有没有想本少爷啊，本少爷可是想死你了呦！”一旁的清玄一蹦一跳的到夜染身边，拉住夜染的衣摆，一张娃娃脸上满是小邪恶，只是眼眸深处有着他们自己才能看得到的激动和开心。

　　“自然还有本少爷呦，小公主，小时候你说本少爷太小，现在本少爷长大了，总能跟你求婚了吧。”清然更是一溜烟到夜染的身边，一张和清玄一模一样的娃娃脸，笑嘻嘻的对夜染说道。

　　“啊，小染染的脸蛋还是这么可口，让人家啃一口。”魅羽笑嘻嘻的低下头就要在夜染脸蛋上啃一口，视线却在无意间瞄到了夜染勃颈处的一个吻痕，神色当即冷了下来，清澈的眼睛里泛起浓浓的怒火。

　　然而还不待魅羽说什么，蓦地一股大力传来，紧接着魅羽怀中的夜染就已经落入了另一个怀抱。

　　君墨皇面色无比阴沉，幽暗双眸里狂涌着怒意，他只是晚到了一会，就看到自己宝贝被一个少年求婚？还被一个男人搂在怀里，甚至那神态是还想亲上去一口？

　　君墨皇心里的醋坛子都能翻了天去，周身冷空气狂飙着，深邃黑眸淡淡地看着魅羽、清玄和清然，给人一种无形的恐怖压力。

　　然而君墨皇的这压力对于旁人或许早就吓趴下了，魅羽几人可从小在霸权之地长大，身边妖孽一群又一群，区区压力在他们的眼里连看都不够看。

　　魅羽的面色从看到那吻痕开始就阴沉无比，一双清澈的眸子里是不加掩饰的怒意，“你就是君墨皇？”

　　清玄和清然也是站立在一旁，用冰冷的目光看着君墨皇。

　　清然是自小就和夜染求婚不下数十次了，现在看到这个男人就是那个相传将小公主拐走的男人，清然怎么可能会给他好脸色看。

　　而清玄则是从小就觉得小公主就算将来不能成为他的嫂子，至少也是被自家霸权之地的某个妖孽男给拐跑，却怎么都不愿意看着小公主被一个不认识的男人给拐走了。

　　“你就是君墨皇？模样是不错，实力也不错，但是这府里的一群垃圾，你能解释一下吗？”茹梦儿一直都是一个大姐大的角色，此刻是双手负背看着君墨皇，又扫了一眼四周出现的越来越多的女人，嫌恶地问道。

　　早就听说这人类世界皇族的男人都是三妻四妾，妃嫔一堆，茹梦儿在看到如此场景后，就忍不住就觉得君墨皇肯定也是这种人。

　　茹泪儿站在一旁，不说话，只是神色也带着对周围女子的厌恶和一些不解。上次她来的时候，分明看清楚了这院落的僻静和君墨皇的为人，只是数十日的光景，这怎么就变得跟青楼一样。

　　“黑鹰黑虎，全部给本王扔出去！”君墨皇扫了一眼四周胆子越来越大的女人，声音顿时一沉，对不远处的黑鹰黑虎说道。

　　嗖嗖嗖——

　　只是短短一分钟的时间，周围的所有女人都被暴力的直接扔出了院子。

　　黑鹰黑虎手下的这些侍卫们包括他们两个，对这些女人都厌倦的要死，如今得了主子的命令，可没有一个人怜香惜玉。

　　院子里倒是清静了。

　　黑鹰黑虎也识趣的赶紧退了下去。

　　只是——

　　坐在凉亭里，夜染看着魅羽五人阴沉着脸色，再看看君墨皇，夜染真想吼一声，这是怎么了啊。

　　“咳咳。”夜染轻咳了两声，将这大眼瞪小眼瞪了不短时间的六人视线收集了过来，夜染才满意的将方才给他们倒的茶放在他们面前，夜染一手握着墨皇的手，对魅羽几人介绍道，“魅羽，梦儿，泪儿，清玄，清然，这是我的爱人，君墨皇。”

　　五人听到夜染称呼君墨皇为爱人，不满地哼了一声，君墨皇倒是微笑了起来。

　　随后，夜染又对墨皇介绍道，“泪儿你是见过的，这是泪儿姐姐梦儿。这两个双生子分别是清玄和清然。这位俊美无敌的是魅羽。”

　　魅羽的自我介绍最喜欢加上俊美无敌这四个字，夜染说出来也是为了让魅羽阴沉了许久的表情放松一下，然而效果却是一点没有。

　　魅羽的神色始终阴沉，只有在看着夜染的时候才会笑一下，最终魅羽忍不住了，直接站起身，直视着君墨皇，冷冷一笑，“是男人就跟我来！”

　　夜染看着这一幕，就要说什么，却被君墨皇抬手拦了下来，墨皇对夜染一笑，“放心吧，等我回来，恩？”

　　魅羽身形如同魅影一般不知不觉溜到了夜染的身边，趁所有人都没有反应过来的时候，在夜染脸颊上重重的亲了一口，发出吧唧的响亮一声。

　　魅羽一双清澈的眸子哀怨的看着夜染，“人家这么善良可爱的人儿，怎么可能欺负小染染的男人嘛。”

　　只是或许魅羽自己都没有发现，他说这“男人”两个字的时候有多么的咬牙切齿。

　　待君墨皇和魅羽两人离开，清玄和清然一下就霸占了夜染的两侧，清玄嘟着小嘴抱着夜染的胳膊撒娇，“小公主，最近有没有美容驻颜的丹药呐？师父她老人家天天让本少爷研制都快烦死啦。都不想想人家的炼丹技术还是小公主只教了半年多的……”

　　夜染好笑地看着这个十五六岁的少年在她身边嘟囔撒娇，从空间戒指中取出一瓶丹药，递给了清玄，“这是当日闲来无事炼制的，待会将方子写给你，日后就拿来孝敬你师父吧。”

　　清玄伸手将丹药放进空间戒指里，使劲蹭蹭夜染的胳膊，“小公主果然最好了，那小公主不要嫁人好不好？”

　　夜染看着清玄眼底闪烁着的狡黠，笑着敲了下这小子的脑袋，“你这个臭小子，本姑娘又没说现在嫁人。”

　　清玄哼哼一声，“反正小公主要嫁就嫁给哥哥好了。”

　　清然在一旁有模有样的装着绅士，淡定无比的对夜染点了点头，“本少爷的怀抱永远为小公主敞开。”

　　夜染左右各给一个爆栗，这两个唯恐天下不乱的双生子，笑骂道，“你们两个家伙。”

　　茹泪儿在一旁咯咯笑个不停，这几人当中，怕就只有泪儿一个人对君墨皇还是挺满意的。

　　茹梦儿在一旁叹了口气，对清玄几人使了个眼色，当下茹泪儿、清玄和清然三个调皮捣蛋的家伙对视一眼，就决定去这王府里面转悠转悠，看看还有没有女人供他们戏弄戏弄。

　　“梦儿。”若是说对茹泪儿、清玄、清然他们，夜染都是将之当作弟弟妹妹般宠着，那么这茹梦儿就如同她的小姐妹一样，两人曾经时不时的就会窝在一个被窝里说着女孩子间的闺房话。

　　“夜染，这个男人当真可靠吗？”茹梦儿只是想知道当初那个萝莉小公主如今寻找到的男人，真的可以让她依靠，可以如她曾经所说的一般，一生一世一双人，温馨的爱情吗？

　　茹梦儿出了霸权之地后，特意去打听了一番君墨皇，得到的结果都是让他们满意的。

　　然而却在他们如今来到这瑾王府看到这一幕幕，让茹梦儿不得不推翻了心中对于墨皇不近女色、唯宠夜染一人的结论。

　　若是这个男人给不了夜染想要的幸福，若是敢背叛夜染，若是敢对不起夜染……

　　茹梦儿眼底闪烁着杀意，若是如此，她就是拼了这条命，拼了让夜染恨她，也要将君墨皇斩杀于刀下！相信霸权之地的所有人，都是这样的想法。

　　“只有他才给的了我想要的幸福。”夜染眼底浮现出几丝幸福，君墨皇，也只有这个男人才能该死的让她动心，让她牵挂，让她至死不渝。

　　“是吗？”茹梦儿眼底闪烁着的怒意与方才魅羽眼底的怒意如出一辙，“若是真的可靠，又岂会在还无任何名分的时候便……”

　　茹梦儿看着夜染锁骨上被遮住却被风一吹便显出来的吻痕，怒火就不打一出来。

　　夜染顺着茹梦儿的目光往下一看，登时面色爆红，想到方才突然沉下脸的魅羽，夜染只想找个地洞钻进去。

　　怪不得魅羽会那般气怒，怪不得茹梦儿会对墨皇那般有意见。

　　这，这可不都是吻痕惹的祸！

　　“这个……”夜染张了张嘴，无奈却是没说出什么话，尽管对面的是自己的好朋友，但夜染也说不出这羞人的闺房之事。

　　“我知道，情到深处难以自禁嘛，我怒就怒在他怎么能在还没有定亲就……”茹梦儿自然是知道这些事情的，只是怒君墨皇还未求婚，也未对小公主许下什么。

　　“婚期，就要快了。”夜染走上前，揽住茹梦儿的肩膀，眨眨眼笑了笑。

　　茹梦儿瞪了一眼这个有了爱人就忘了朋友的家伙，抬手掐住夜染粉嫩的脸颊往两边扯开，“你这个笨蛋啊……”


第143章 茶馆谈话，再去凤仪殿

　　夜染看着对自己的脸上下其手的茹梦儿，水眸湿漉漉的。

　　茹梦儿揉了揉被自己掐红了的水嫩脸蛋，无奈的一伸手揽住了夜染的肩膀，“你的眼光我们自然是相信的，只是想娶我霸权之地的小公主，总是还要费一番周折。至少我们都还没同意呢。”

　　茹梦儿撇撇嘴，暗自握握小拳头，他们的小公主怎么能这么轻易地就被抢走。

　　瑾王府，后花园。

　　君墨皇刚刚站定脚步，魅羽蕴含着强大力量的一拳凌厉的朝君墨皇袭来！

　　君墨皇不躲不避，轻易转身躲开了魅羽的攻击，半眯起黑眸，冷冷地看着魅羽。

　　魅羽见到君墨皇闪开他的攻击，眼底闪烁一丝讶异，手下却是更迅猛地朝着君墨皇袭去，这一次魅羽直接抓住了君墨皇的衣领，一拳就要揍上墨皇的下巴。

　　“你这个混蛋！”魅羽却是在即打上墨皇的时候住了手，狠狠的对君墨皇喊道。

　　君墨皇挑了挑眉，伸出右手轻易将魅羽的手拿下，“你是什么人？”

　　“小染染是我捧在手心上的宝贝，君墨皇，你竟然敢伤她！”魅羽想到夜染锁骨上的吻痕，气就不打一处来，清澈的眸子里泛着浓浓的怒火。

　　“这是本王和染儿的婚礼请帖。”君墨皇自然知道面前的这一位看到了什么，不过这个时候君墨皇倒是觉得自己挺英明，用吻痕来告诉所有人染儿已经名花有主了。

　　魅羽看着落在自己手上的火红请帖，神色复杂地看了一眼已经转身离开的君墨皇，嘴角轻轻一勾，这个男人，的确是不错。

　　男人看男人，也许并不需要过多的了解，有时一个眼神便足以看清楚一个人。

　　至于理由，或许他们自己也不清楚。

　　再说到这瑾王府瞎逛的茹泪儿、清玄和清然三个调皮捣蛋的家伙，一路顺着胭脂味道寻过去，到一处庭院里找了个正在抚琴弹唱的几位少女。

　　清玄黑溜溜的眼珠子一转，身形突兀的出现在庭院中，一张极为可爱的娃娃脸再配上阳光灿烂的笑容，这着几位少女嘿嘿一笑，“各位姐姐这是在做什么呢？加小弟一个可好？”

　　方才在别院中被扔出去的那些少女，那一动静虽然大，然而整个瑾王府却只有少部分的人知道这件事情，大部分院落里的少女都不知道发生了什么，故而她们弹唱作乐还是一片怡然。

　　几位少女到了这瑾王府，一天到晚为了避嫌也不能出门，如今看到一个可爱无比的小少年，几个少女眼睛都亮了起来，难道是王爷的弟弟？

　　那不就是某一个皇子了？

　　被送来的这些少女在家族中基本都是旁系或者支系的后辈，为了能够让整个家族在本家中好过一些，她们来到这瑾王府，每一个少女都希望能够登上枝头做凤凰。

　　“您是？”其中一个抚琴的少女停下了手上弹琴的动作，身上有着大家闺秀所独有的气质，淡笑着对清玄问道。

　　清玄哈哈一笑，摇了摇手中拿来装斯文的扇子，“本少爷只是一个小小的人物，不足挂齿不足挂齿也……乍听这庭院莺歌燕舞，便来瞧瞧，几位姐姐不介意吧？”

　　“自然是不介意。”另一位方才轻歌的少女缓缓笑着说道，声音如同黄鹂一般清脆悦耳。

　　清玄嘻嘻一笑，眨着眼睛便溜到了几位少女中间，在亭台的一处石凳上一坐，兀自为自己倒了杯茶，喝下之后，才笑眯眯的状做一副文人模样，晃了晃脑袋，“好茶，好景，好人物。”

　　几个少女都被这清玄的模样逗得咯咯笑，清玄没有呆多久便嘿嘿笑着离开了，临走时，特意看了一眼几个少女。

　　这些少女自以为将情绪掩饰的很好，却仍旧逃不过他清玄的眼睛，清玄不动声色的将她们的贪婪妒色都看在眼里，许也是几个可怜的女子为情势所逼，但是——

　　清玄可不觉得自己是个善良的人儿，想要和小公主抢男人，先问问他清玄同不同意。

　　庭院外。

　　清然和茹泪儿看着清玄一副奸计得逞的模样，两人都乐的笑了起来。

　　茹泪儿踹了踹清玄的小腿，笑问道，“办得怎么样了？”

　　清玄冲两人眨眨眼睛，摇摆着扇子得意洋洋，“本少爷出马绝无失手的可能，这几个女人最近三天是别想再见人了。”

　　清玄可是跟随着夜染学习了大半年的炼药，该学的可能没学会多少，但是一身用毒的本领却是尽得夜染真传，方才就不动声色的将几颗暂时性毁容丹放入了茶杯之中。

　　果然，三人才没走多久，便听得庭院几个少女尖叫的声音。

　　清玄乐了，若不是时不待他，他还真想过去看看这几个美丽少女变成猪头的模样。

　　“你小子也忒不厚道了。”清然走过去伸出手指戳了戳清玄的脑门，这小子现在是越来越皮了。

　　清玄哼哼一声，抓住清然的手指头，不满的扁扁嘴，“本少爷比你厚道多了，比我早出生一分钟的哥哥。”

　　清然不可置否的耸了耸肩膀，眼睛滴溜溜的在院落中寻找下一个玩耍的目标。

　　茹泪儿站在原地，嘴角抽了抽，一般双胞胎都至少会有一个正常的，这双胞胎俩兄弟却是没有一个正常的，这两个家伙在霸权之地可谓是人人头疼啊。

　　茹泪儿貌似是忘记了她自己其实也在这人人头疼人物之一呐。

　　中午。

　　无敌神队的几人陆续出现在客厅之中，君墨皇和夜染坐在主位上，左边是柳非笑五人，右边是魅羽五人，双方介绍过后，午餐结束，曲承泽擦擦嘴，有些疑惑地看了看夜染，“队长，今儿好像不见那些女人了啊。”

　　罗莉在一旁咯咯一笑，“胖子你是想看美女了吧？”

　　曲胖子面色一红，立刻转头对着罗莉少女低吼，“本少爷可是名草有主的，不准乱说！”

　　曲胖子现在可还是处于待定状态，他可不想因为一点点小事传到自家呆毛少女耳里，从而失去了追求的机会。

　　袭灭月也是疑惑地看着夜染，话却是说给君墨皇听的，“难道是教官良心发现了？”

　　柳非笑突然觉得自家教官很可怜，分明不是他的错，却先是被他们埋怨一番，又被队长的朋友们冷眼相对，幸而队长不是胡搅蛮缠的女人，否则君教官才是真的可怜了。

　　不过柳非笑的感觉虽对却也是错了。

　　君墨皇从来不在乎别人怎么想他，怎么说他，他在乎的只有心里在乎的人，君墨皇做事同样但求一个问心无愧。

　　“那些女人啊？她们一小部分被扔出去，一大部分这几天都会老老实实待在她们的房间不敢出来，敢出来一个本少爷就敢毒一个！”说起这个清玄就无比得意了，就凭自己长得有些姿色就想和小公主抢男人，哼哼！

　　这些女人无非仗着自己的美貌，若是他们没有了美貌呢？

　　清然也痞痞的笑了起来，真是一个不错的天气啊，不过这痞子笑容却是眨眼就收了起来，眨巴着大眼睛可怜兮兮的对夜染问道，“小公主，他会不会怪我和弟弟？”

　　夜染似笑非笑的看着旁边的君墨皇。

　　君墨皇轻咳一声，淡淡说道，“不要玩死了就好。”

　　“耶！这几天我们总算是不会无聊了！”两兄弟高兴的手掌在空中对拍了一下，齐声笑眯眯的说道，同时开始在脑海里思考着下午该怎么去整整那些已经成猪头的女人了，还有那些被扔出去却又自己跑回来的女人。

　　双生子，任性起来其实真的是很恐怖的存在，至少清玄和清然在这几天的时间就能给那些少女制造无数这一生都不会忘记的惊心动魄之旅。

　　茹泪儿一左一右掐住两个少年的脸蛋，哼哼一声，“你们竟然还忘了本小姐不成？”

　　清玄清然嘿嘿一笑，连忙讨好茹泪儿，他们哪敢啊，泪儿的姐姐茹梦儿的实力可真心的是一巴掌就能扇飞他们了。

　　“唔，加我一个好不好？”罗莉跻身到三人中间，露出了小脑袋貌似可怜的对三人举了举手。

　　茹泪儿一把将可爱精致的萝莉少女揽在怀里，颇有自家姐姐风范的说了一句，“跟着本小姐吃香的喝辣的。”

　　四个少年少女的话，可谓是逗乐了一桌子的人，连仍旧脸色不太好的魅羽神情也柔和了下来。

　　随后，罗莉、茹泪儿、清玄、清然四个少年少女离开了大厅，去开始他们建议在他人痛苦之上的快乐旅程了。

　　袭灭月、曲承泽、司末萧和柳非笑四人分别告辞前去各自家族在这帝都暂住的地方，这件事情他们无论如何都应该做点什么。

　　茹梦儿回到自己的房间开始修炼，她除了是个大姐大外，还是一个修炼狂。

　　君墨皇想找自家宝贝回去睡个午觉，却被魅羽瞪了一眼，魅羽伸手拉住夜染的手，眨巴着清澈的眼睛，“人家都好久没有和小染染说会话了，小染染忍心让人家一个人孤独的面对这破败残旧的老房间吗？”

　　君墨皇站在原地，有点想掀桌子的冲动。

　　夜染闻言，却是笑眯眯的点了点头，踮起脚尖伸手拍了拍魅羽的头，“乖，姐姐还有事。”

　　君墨皇的心情，莫名的就好了起来。

　　魅羽继续展现自己的优点，清澈的大眼睛里闪烁着悲伤，“果然小染染有了男人，就不要魅羽了吗？而且，人家比小染染大好几岁呢。”

　　夜染额头黑线一条条蹦出，这个小子装可怜还装上瘾了不成。

　　“小染染陪人家去逛逛啦。”魅羽搂着夜染的肩膀，用着甜腻到家的声音说着，眼神却是得意地看向君墨皇，有本事也如他这般撒娇啊？

　　君墨皇嘴角一抽，决定不去理会这个抽风的男人了，让他君墨皇朝染儿如此人家人家的撒娇，他更喜欢直接霸道的把人拦腰抱起走人。

　　最终的结果，君墨皇回到书房处理公务，夜染和魅羽两人出了王府逛街去。

　　一处别有韵味的茶馆里。

　　夜染和魅羽两人坐在靠窗的位置，享受着属于茶楼的安静清逸。

　　魅羽喝着茶，看着对面的夜染，想到初次见面的时候，夜染还是一个身高不足一米二的小萝莉，那时候的夜染在霸权之地可并不受欢迎。

　　毕竟霸权之地是一个极为排外的地方，夜染突兀的到来，让他们有一丝丝的不舒服，尤其是在看到整天一身红衣，一副根本不像是十岁的老成模样，让他们这些少年心性的人难免有些不喜欢。

　　之后霸权之地挑衅的人就多了，一个接一个去找她麻烦，然而找麻烦的却全部都被抬着出去了。

　　次数多了之后，大家也就明白了夜染不是一个好惹的主，于是在某一次魅羽终于作为孩子老大出手的时候，和夜染大战一番，最终被夜染一拳打中鼻子撂倒，自那以后，魅羽开始一点点的靠近夜染。

　　不靠近不知道，一靠近却是被夜染周身的轻灵吸引了，夜染懂得很多道理，明白很多东西，会医术，会炼丹，会很多稀奇古怪的东西。

　　之后，不知道什么原因，夜染和霸权之地中最难相处的泠风、清越两人走到了一起，三人也展开了在霸权之地的嚣张三人帮生活。

　　同时让夜染更深入的在整个霸权之地出了名，渐渐地，众人也就不再排斥，毕竟霸权之地是一个强者为尊的地方。

　　之后的之后，魅羽甚至已经不记得当初霸权之地的那一事件究竟造成了多么严重的后果，他只记得当初很痛苦很痛苦，痛苦的他以为自己已经快要死掉了，痛苦的以为自己就要去冥界报道了。

　　然后，一袭红衣小小的夜染，就好像神邸一样出现了，一个人上山采药，一个人炼药，一个人将整个霸权之地的人命救了回来。

　　魅羽想，自己或许这一辈子什么都忘记了，也不会忘记在清醒之后看到因为采药而伤了脸颊胳膊的红衣女童在看到他们清醒后，那绝美的开心笑容。

　　“在想什么？”夜染看着对面出神的魅羽，眨眨眼睛，疑惑地问道。

　　魅羽被夜染的声音拉回了思绪，妖孽一笑，“在想我们刚刚认识的时候。那时候你才这么一点点，拽的跟个什么似的。”

　　夜染闻言倒是哈哈轻笑了起来，喝下一杯茶，笑道，“当时你们还不是一群看起来幼稚的小家伙。”

　　魅羽被噎了一下，真是的，五年前他才十二岁，其他人年龄比他只小不大，但都是正常的小孩子好吧，谁能都像眼前这位一样，从小就各方面超群啊。

　　“那时候我真看你不顺眼，一个小女孩就应该像泪儿他们一样，可爱的找我要糖果吃才对。”魅羽摸着下巴，看向已经长大成亭亭玉立少女的夜染，嘟嘟囔囔地说道。

　　“那时候你就是一个孩子王，哈哈。”想到当时，夜染回味的笑了起来，别看霸权之地的一个个天赋都妖孽的狠，其实一个比一个喜欢玩耍。

　　想起曾经，想起过往那些幼稚的事情，魅羽和夜染都回忆的津津有味。

　　“小染染，你的爱情我们是没有人能多说什么的，但是凡是记得要慎重。我观这冥域国也不太平，最近还是小心为上。”魅羽伸手拍了怕夜染的头，既然了解了君墨皇的为人，他同意将小染染交给他，但是对于冥域国的一些人，他却是放心不得。

　　夜染眼底闪烁一抹厉光，却只是轻笑着摇了摇头，“魅羽还不清楚我是什么人？”

　　“小染染，你的心太善了。”魅羽摇头，夜染的心地太过善良了，这对她来说并不是什么好事，“好比说之前的夜家，如果我是你，我一定会将那些人全部斩尽杀绝。”

　　夜染心中一动，对于夜家，没有在那一段时间被惹她的，她基本都得过且过了。

　　不知道为何。

　　或许是为了那个老头最后的一句，能不能叫他一声爷爷。

　　总之她不想在夜氏家族做一些斩尽杀绝的事情，任何事情都阻挡不了血缘的那一层关系，不是吗？

　　“小染染，这就是你的不对了。”魅羽无奈地摇头，取出了一份资料递给了夜染，“你自己看看吧。”

　　夜染半眯眼睛带着几丝疑惑的接过资料，大致扫了一遍之后，眼底涌现着怒火和失望，“他们果然还是不甘于那般。”

　　之前所有的夜氏家族人们都被夜玄烨和夜玄祀给分配到偏远地区或者支系旁系，她以为他们会知道生命来之不易，却没有想到人心里不可解释的怨念和对权势的贪念。

　　“若是知道如今，之前你还会放过他们吗？”魅羽歪了歪头，看着夜染，其实他一直觉得自己不懂夜染究竟是怎么想的。

　　夜染放下手里的资料，笑了起来，“会。”

　　“为什么？！”魅羽不解了，明明知道他们会作乱，会联合其他势力企图吞并瓦解整个夜家，这样竟是还要放过他们？

　　“刚好让父亲、小叔叔、圆圆和那个老头知道，本姑娘不是不给他们生路，而是他们自己找死。”夜染笑了，她的确是因为那一丝血缘关系没有再对那些人之前做过的事情多处理。

　　但是如今，既然给他们生命他们自己不珍惜，那夜染还何必在乎那么多。

　　魅羽看着夜染的神情，最终摇了摇头，道，“需要帮忙就尽管说，最近这段时间我们不忙。”

　　“对你们我可不知道什么叫客气。”夜染点了点头，茶杯在手上晃了晃，“对了，泉裕这小子去哪了？”

　　泉裕算是第一个出霸权之地的了，怎么不见他和泪儿他们一起。

　　说起泉裕，魅羽的神色有些复杂了，“泉裕在霸权之地的实力虽然不弱但是也不强，这一次出山，那几个老家伙却是给他分配了最艰难的任务。现在估计还在哪里老老实实的做任务。”

　　夜染皱了皱眉，往日她和泉裕的关系也算不错，但是在之后又添加上了爹爹娘亲的一层关系，所以夜染对泉裕的关注就多了起来。

　　现在得知泉裕去执行一个最艰难的任务，夜染心下有些担忧，“泉裕不会出什么事吧？”

　　魅羽瞪了一眼夜染，“霸权之地走出来的，哪一个不能在这大陆上掀起一片波涛了？”

　　何况泉裕在满地妖孽的霸权之地的实力可是排在中上的。

　　夜染干巴巴笑了下，可不是，这霸权之地里面可到处都是天赋过人的妖孽，尤其在那种竞争环境下长大的他们，哪一个会弱小了？

　　“对了，魅羽，霸权之地究竟想做什么？”夜染犹疑了一下，还是问了出来，霸权之地如今将妖孽们一个个送出来，究竟打的是什么主意？

　　更何况，在夜染得知霸权之地真正的身份时，夜染的心绪就更加复杂了。

　　“小染染，你是不是知道了什么？”魅羽看着夜染，眼底闪烁着诧异和几分犹豫。

　　“如果你指这大陆的封印的话。”对于魅羽，夜染倒是不需要有任何的隐瞒。

　　魅羽只是稍微惊诧了一下夜染竟然会知道这大陆辛秘，面色微微凝重了起来，瞄到四周不知何时已经被夜染布下的结界，当下也没有任何犹疑的说道，“最近大陆的封印开始动荡了起来，一方面或许是因为修罗之塔的开启，另一方面的原因我也不清楚，但是老家伙们却都很惧怕。”

　　惧怕。

　　能让魅羽用上这两个字，能够那些老家伙感觉到这两个字，便容不得夜染不将这些放在心上了。

　　这又和毁所说的那个秘密有关联吗？或者说这秘密正是那几个老家伙所惧怕的？

　　“那你们出来做什么？”夜染在手里转悠着茶杯，看向魅羽带着几丝戏谑地问道。

　　魅羽说起这个就不满地哼哼了一声，两只清澈的眼睛咕噜噜转着，“那几个老家伙让我们去看守修罗之塔出世的地方，真是怒啊。”

　　夜染哈哈一笑，喝着茶水，这个魅羽还真是无时无刻不忘记他那一双灵气的会说话的清澈眼睛。

　　不过，修罗之塔出世的地方？

　　夜染倒是来了兴趣，“什么时候我们一起去看看，这一次修罗之塔我们无敌神队也是要进去的。”

　　“老家伙不让我们进去，不过小染染，人家一定会想你的。”魅羽妖娆的对夜染眨了眨眼睛，若不是老家伙的命令，他还真想进去这修罗之塔看看。

　　“敢问阁下可是夜染夜小姐？”一道虽然压低却仍旧略显尖细的声音从一旁传来。

　　夜染和魅羽同时皱了皱眉朝发生地看去。

　　尽管一身锦衣男装，却也是不难看出这位是皇宫中的一位年轻的宦官。

　　“有事？”夜染淡淡地看向来人，最近她对皇宫里的那只皇帝老狐狸和皇后娘娘可是积了一肚子的火气。

　　“夜染小姐，皇后娘娘有请。”来人对于夜染的态度也不气不怒，只是笑着弯腰说道。

　　夜染笑了，这皇后娘娘到还是到处都有眼线了。

　　“魅羽，你先回去，我去再会会这个皇后娘娘。”夜染放下茶杯站起身子，对魅羽眨了眨眼睛说道。

　　魅羽算是知道了，看来发生这一切的阻碍源头，应该就在这素未谋面的冥域国皇后娘娘身上了，点了点头不再多说什么。

　　只是当夜染坐上那位公公准备的轿子后，魅羽却是隐匿起了身子跟随在夜染的身后，自然他是明白自己的隐匿是躲不过夜染的洞察力，不过他总得去看看嘛，有好玩的不喊着他可就不够意思了。

　　夜染坐在轿子里，慵懒的斜躺着，感觉到身边不远处的气息，暗自好笑，也罢，今天就和魅羽一起玩玩那皇后的凤仪殿好了。

　　在宫门外下了轿，夜染随着那位公公一路走到凤仪殿。

　　夜染还未进去，便听到里面欢声笑语一片，唇角一扬，看来这位皇后娘娘现在很开心嘛，嘛，等下她会让皇后娘娘更加开心一点。

　　“夜小姐，请容小的去禀报一番皇后娘娘。”公公低下头，一路上对于夜染的态度都带着几分恭敬。

　　夜染倒是有些好奇了，这位公公既然是皇后的人，没有理由会这般待她吧？

　　这位公公仿佛是看出了夜染的疑惑，这位年轻公公耳根有些微红，声音放低，“小的从小就喜欢研究炼丹，但苦于一直没有天分家里也没条件，今日见到传说中的灵药师阁下，很……就是觉得阁下很厉害。”

　　夜染神色一动，心里有些微微的涩意，这片大陆什么都好，但唯一的就是入学条件太高。

　　整整一个大陆，数以几十亿几百亿的人口，然而每年能够被三校录取的却不过寥寥不到两千人。

　　以后有机会的话，倒是可以跟墨皇还有非笑他们商量商量，建立一所学院倒是一个不错的想法。

　　年轻公公看到夜染一会儿没说话，还以为是自己的话太多而惹怒了夜染，忙诚惶诚恐道，“小的多嘴了，还请阁下不要往心里去。”

　　夜染摇了摇头，笑着对这位公公问道，“公公如何称呼？”

　　年轻公公当下有些受宠若惊，结结巴巴的道，“小的是小卓子，本名，本名为刘一卓。”

　　“恩，去帮我通报吧。”夜染微笑着说道，这个公公倒是不错，既然喜欢炼丹，夜染也不介意为君墨皇身边放一个会炼丹的属下。

　　刘一卓点点头，忙进了凤仪殿。

　　里面传来了几道带着怒气的声音，然后夜染就看到左脸颊一片红肿的刘一卓走了出来。

　　刘一卓在看到夜染瞬间蹙起的眉，弯下腰恭敬地说着，“夜小姐，皇后娘娘有请。”

　　“谁打的你？”夜染笑容越勾越高，眼底逐渐升起寒冷。

　　她刚刚想为墨皇收入靡下的人，就这么在她面前被打了？向来喜欢护短的她，这一次仍旧不例外。

　　刘一卓听到夜染明显想要为他撑腰的语气，忙摇头，“谢谢夜小姐了，小的是个奴才，这点伤没有关系的。”

　　夜染看着刘一卓的眼睛，知道刘一卓也是一个善良清明的人，却是入宫做了宦官，不禁有些微叹。

　　不过——

　　夜染看着刘一卓，沉声问道，“刘一卓，你可愿离开这凤仪殿，到瑾王府去？”

　　刘一卓睁大眼睛，几乎不敢相信夜染在说什么，到瑾王府去？

　　刘一卓只是前年才入宫做的宦官，一个月前才刚刚被调遣到凤仪殿，对于皇宫里不视他们为人的主子们都已经看透了，他也曾一心想要朝瑾王府前去，却从未有机会。

　　如今没有想到，去瑾王府的机会就在他眼前了，而且还是他最崇拜的灵药师阁下亲自说的。

　　“当然愿意！只是皇后娘娘……”刘一卓激动的眼神又黯淡了下去，皇后娘娘怎么可能会让他活着离开。

　　“这你就不用担心了，跟我进来。”夜染笑了起来，带着刘一卓走进了凤仪殿，只是在进入之前，视线扫了一眼暗处，微微一笑。

　　这一刻的刘一卓不知道，他的这一生也即将因为这一脚的踏入而彻底改变，这位在未来几乎是一人之下万人之上的帝王贴身总管的一生，就要展开他风云的第一步了。

　　凤仪殿，仍旧是上次所见到的那般富丽堂皇，雍容贵气，这一次却是少了那整齐的两排侍卫和宫女。

　　也没有了在凤椅之上高高在上的皇后娘娘，只有在凤榻下和几位少女坐在一起聊天的雍容贵妇。

　　皇后娘娘在看到夜染来的时候，脸上的笑容微不可查的僵了一下，却继而便微微笑了起来，“夜小姐可是让本宫好等啊。”

　　那三位面露浓浓不悦的少女，夜染算是认了出来，竟是在早上被黑鹰黑虎扔出去的三位公主，夜染算是知道这一趟走的究竟为何了。

　　不过——

　　夜染却是双手负背站在原地，扫了一眼皇后娘娘和三位公主，笑容很美，声音却是一片冰冷，“皇后娘娘，三位公主，倒不知道是谁在刚刚打了小桌子呢？”

　　皇后和三位公主一愣，这才转眼看向夜染身后微微底下头的刘一卓。

　　皇后娘娘掩唇轻笑了起来，“莫非夜小姐竟是看上本宫这凤仪殿的刘公公，想收去做面首了？”


第144章 整治皇后

　　听得皇后娘娘这般说，那三位公主都齐齐嗤笑了出声，看着夜染和刘一卓的目光暧昧中更多的看好戏的恶劣。

　　刘一卓更是直接就跪了下来，虽然惶恐却也挺直腰杆，“皇后娘娘，您可以侮辱奴才，但是请您不要牵扯灵药师阁下。”

　　皇后娘娘没有想到一个小太监竟然也敢在她面前挺直腰杆，温柔的笑了起来，“小卓子，你难道忘记你还是这凤仪殿的人了？”

　　刘一卓摇了摇头，对皇后娘娘磕了个头，“奴才自然记得自己的本分。”

　　“还记得自己的本分？”皇后娘娘淡淡的笑了，雍容华贵之色尽显，表情仍旧温柔，却只听她道，“来人啊，给本宫将这狗奴才拖出去砍了！”

　　“皇后娘娘，你还真当本姑娘不存在不成？”夜染唇角上扬着笑容，神色不见冰冷，声音却让人听了后莫名的发寒。

　　“本宫教训一个奴才，夜小姐有何意见啊？”皇后娘娘慢条斯理的喝着茶，不疾不徐的看着夜染缓缓问道，“难不成还真如本宫所说的那般？”

　　“皇后娘娘，你说本姑娘能不能在这凤仪殿里杀了你？”妖娆血腥的笑容浮现唇角，夜染只是笑看着皇后，仿佛在说一件再普通不过的事情了。

　　“大胆！你还没有嫁给瑾王爷呢！就算嫁给瑾王爷了你也不能对皇后娘娘这般无礼！”其中一个娇蛮的公主对夜染大声喝了起来。

　　夜染仿若看白痴一样看了一眼这公主，想要嫁给墨皇，竟来讨好皇后，不是傻缺是什么，夜染好笑地看着公主，“你是谁？”

　　“本公主是暗天国五公主！”娇蛮公主冷哼一声，高傲的扬着下巴报出她的身份。

　　夜染表情一冷，同样的动作在灭月做起来让人哭笑不得，让这娇蛮公主做起来，却是平白无故的令人心生厌恶。

　　“暗天国五公主？那你可知我的身份？”夜染淡淡的笑了，身份这玩意儿，有时候的确是一件能够解决很多麻烦的东西。

　　娇蛮公主刚想说什么，一旁的一位温婉公主拉了拉她的衣袖，给她提示了什么，这位娇蛮公主才息了声。

　　只是不过几秒钟后，却又嚷嚷了起来，“不就是夜氏家族的少主！本公主堂堂一国皇室公主还能怕了你不成？哼，如此不懂得尊重长辈，看来她的父母也不是什么好货，更可能是——”

　　娇蛮公主的话还没有说完，登时只觉一道红影闪烁，紧接着便听一阵极为痛苦的尖叫声：“啊！”

　　几道血光飞溅，皇后娘娘和其余两位公主的身上都沾染上了血色。

　　皇后娘娘和另外两位公主几乎是愣在了原地，看着刚刚还和他们举杯邀谈的少女，此刻竟是被一根丝线穿透了心脏，生命在一瞬间，消失不见。

　　“你——你竟然敢杀人？！”其中一个公主跌跌撞撞的倒在了地上，捂着嘴看着满地血腥，惊恐地看着那站在原地仿佛什么事情都没有发生过一样的红衣少女，大喊了起来。

　　夜染看着皇后娘娘和两位大惊失色的公主，妖异的舔了舔红唇，手指轻点着手上的银丝，笑容妖艳，“其实本姑娘更想留着她好好折磨一番呐。”

　　夜染可以忍受很多，甚至方才皇后连续两次说她收面首，她也没有动多大的怒。

　　只不过，这个公主，却竟是出口直接辱骂于她的父母，是可忍孰不可忍，杀了已经太便宜了。

　　“好一个大胆的女子！来人，给本宫将她绑了！”皇后娘娘一拍桌子站了起来，胸口剧烈的起伏着，属于六阶梦级武者强悍的威压朝着夜染疯狂涌去，她如何也想不到夜染竟然敢当着她的面杀人！

　　“绑了？本姑娘倒要看看今天谁敢过来！”夜染表面不动如山，心里却是暗暗涌出了笑意，杀一个公主为的就是将这事情闹大一些，皇后娘娘，今日看你还如何淡定。

　　“本宫的凤仪殿，还容不得你一个小小的女子来撒野！今日你若是不亲自跪下与本宫道歉，与暗天国道歉，就休想要进这皇家的门！”皇后娘娘快要气疯了，一国公主在她的凤仪殿死去，事情无论如何都小不了！

　　更甚者甚至可能引起两国的战争，皇后娘娘往日的所有不淡定都消失了。

　　“难不成这冥域国的掌权者竟然是皇后娘娘？当真是好大的官威啊。”夜染却是半眯起眼睛，坐在椅子上，把玩着手里的银丝，笑眯眯地说道。

　　夜染一句话令皇后娘娘整个人身体僵硬了一下，同时也意识到她刚刚究竟说了什么混账话，却只是冷冷一扫那两个已经吓傻的公主，冷冷地看向夜染，“本宫尽管不是掌权者，却手握整个后宫妃嫔的生杀大权，要拿下杀了一国公主的你，还是轻而易举。”

　　“哦，是吗？”夜染好笑地看着这位皇后娘娘，又环视了一圈空空如也的凤仪殿，邪魅一笑，“难道皇后娘娘没有发现你喊了这么久了却没有侍卫进来吗？”

　　皇后娘娘仿佛忽然想到了什么，当下眼神一闪，神念扫了一眼整个凤仪殿外界四周。

　　静，死一般的寂静。

　　“你敢动本宫的人？！”皇后娘娘从未觉得自己是这般的生气，自从她坐上皇后宝座，手握生杀大权后，从未有人敢在她面前如此肆无忌惮的放肆，就算是之前几次，夜染的态度虽然不好，却也不敢这般。

　　所以，她一直很淡定，很温婉的坐在高椅上俯视着所有人。

　　“皇后娘娘有看到本姑娘出手吗？小心本姑娘告你诽谤啊。”夜染耸耸肩膀，唇角带着几分邪恶的笑容，话虽如此说，眼底的神色却透露着就是本姑娘做的又怎么样？

　　“你想做什么？”皇后娘娘听到夜染这般说，强压下心底的怒火，却明白她身为一国之母，不能随意出手对付一个小辈。更何况她一个梦级武者竟然出手对付一个不过先天的少女，说出去她还如何在六宫之中立足？

　　夜染乐了，这皇后怎么不继续愤怒下去了，“本姑娘什么都不想做呐。只不过——”

　　夜染站起身，一步步靠近皇后娘娘，低下头缓缓靠近皇后的耳朵，带着邪魅的气息飘散，低魅的声音在皇后娘娘耳边响起，“皇后娘娘，我不动手不过是看在墨皇的面子上，既然你不要这面子，就休怪本姑娘不客气了啊。”

　　皇后娘娘的气息瞬间一凝，手心蕴含着强大力量就要朝夜染的后心抓去。

　　砰！

　　一股力量猛地将皇后娘娘的手震了开来，皇后娘娘瞳孔瞬间骤缩，好强大的力量！

　　卡卡不知何时从苍穹宝塔中出现，身形漂浮在空中，精致的小脸写满了对皇后的不屑，“一个小小的梦级武者也想对本大爷的染染下杀手？”

　　夜染笑眯眯的看着这位皇后娘娘，嘴角浮现一抹冰冷的笑容，“本姑娘的命，可是很硬的呐。”

　　皇后娘娘的背后出现层层冷汗，这个少女的实力，怎么可能只是先天宗师，她的实力就算是一般梦级武者也绝躲不过，而刚刚……

　　皇后无比确定那股震开她的力量，不是来自于那个小娃娃，而是来自于夜染体内的力量。

　　“啊——你杀人了，杀人了！”一位公主总算从傻愣中回过了神，当下尖叫着指着夜染大喊。

　　另一位公主也是瞬间就开始大喊了起来，两个公主如同遇难姐妹一样抱着彼此大哭着。

　　夜染勾起一抹邪恶的笑容，抬步走到那两位公主的面前，双眸逐渐变得深不见底，看着其中一位公主，凝声问道，“你刚刚看到了什么？”

　　“看到你杀人，你杀人！”那位公主大喊着，惊恐的朝后退着，杀人了，还是杀的公主，眼前的这个红衣少女就好像地狱里的勾魂使者一样，仿佛只要她一点头，她们的命就要从此消失在这人世间一样。

　　“看到谁杀人？”夜染不急不怒，只是笑看着这位公主，深深地直视着她的双眼。

　　公主背后浮出的冷汗已经打湿了衣襟，在夜染的目光下，缓缓将手指向了皇后娘娘，“是皇后娘娘！是她一言不对就杀了五公主！”

　　皇后站在原地，愣住了！一股寒气从脚底直升到脑海！

　　夜染满意的点了点头，微微一笑，摸了摸这公主的脑袋，“真乖，说实话的公主才是好公主。”

　　皇后想动，想说什么，想一巴掌扇死夜染，却站在原地不能动弹，她的面前是笑眯眯的一个精致宝宝。

　　紧接着，夜染将视线放在了另一位公主的双眼上，只是淡淡地问了一遍，“刚才那位公主怎么死的？”

　　另一位公主猛地将手指向皇后娘娘，“是她，是她杀了五姐，皇后娘娘，你是想和我们暗天国开战吗？！”

　　夜染继续拍了拍这一位公主的脑袋，笑眯眯的道，“认清楚事实就好，本姑娘可是很讨厌被人冤枉的。”

　　夜染随后看向了刘一卓，刘一卓只是微微一笑低下了头，两位公主看到了什么他自然便是看到了什么。

　　夜染抬步朝着皇后娘娘身边走去，看着额头上渗出冷汗的皇后娘娘，笑了笑，“皇后娘娘，可不要将你的武器放在本姑娘这里呐。”

　　夜染将手中把玩着的银丝递给了皇后，转身坐在椅子上，饶有兴趣地欣赏着皇后娘娘错愕的表情。

　　皇后看着手里她再熟悉不过的银丝，眼底浮现的已经不是惊恐了，为什么会是她常用的武器？为什么会出现在夜染的手上？

　　夜染笑着捏了捏怀里卡卡的脸蛋，这小家伙做贼的本领倒越来越高了。

　　“我，我要杀了你！”皇后娘娘明白现在自己已经是百口莫辩了，杀了夜染，杀了她就没人敢多说什么，杀了她刚好推出去夜染和暗天国五公主比斗之中双双死亡！

　　皇后娘娘手中握着银丝，直接就朝着夜染的心脏攻击去！梦级武者庞大的力量顿时将皇后娘娘所过之处的桌椅都化为了粉末！

　　就在这时——

　　随着“砰”的一声巨响，凤仪殿的大门被人一脚暴力的踹开！

　　一道极为强大的力量瞬间从外飞进，只听轰隆隆几声，方才还凶狠恶煞的皇后娘娘已经连翻几个滚，滚落在了墙角，一口血吐了出来。

　　“你好大的胆子！本王的女人你也敢动？！”君墨皇的身影在一瞬出现，将夜染抱在怀里，俊美的脸庞阴沉无比，周身狂涌着杀气，看着地上的皇后如同看一只蝼蚁。

　　在君墨皇之后，一阵脚步声响起，由黑鹰黑虎带领的几十位黑铁甲虎卫一拥而进，站在一旁，凛凛生威。

　　这些个侍卫都是王府中的贴身虎卫，对于夜染都很熟悉，知道自家王妃在这凤仪殿被欺负，甚至差点被斩杀，一双双虎目中都散发着点点杀意！

　　夜染转眼看着君墨皇，眼底带着几分狡黠的眨了眨眼，握了握墨皇的手。

　　君墨皇瞪了一眼这个家伙，难道不知道危险？皇后再怎么说也是一介高手。

　　夜染摸摸鼻子，扬了扬下巴，她怎么会做没把握的事情，以鬼天魔的强悍还不是被她一掌轰死了。

　　君墨皇捏了捏夜染的鼻子，眼底闪烁着宠溺又无奈又骄傲的神色。

　　君墨皇放开怀中的夜染，在椅子上坐了下来，冷声道，“黑鹰，将整个凤仪殿给本王包围起来，在暗天国公主的尸检结果没有出来的时候，任何人不得离开一步！”

　　夜染在墨皇的身后站着，并未坐下，毕竟她也是嫌疑犯之一，不是吗？

　　“君墨皇，你是不是太过分了？本宫还是这冥域国的皇后！”皇后娘娘墙角处，艰难的坐起了身子，擦去嘴角的血，愤怒的指着君墨皇吼道。

　　“本王做事，岂容你多嘴？”君墨皇只是微微扫了一眼皇后，淡淡地说道。

　　皇后被君墨皇的一眼扫没了气势，顿时如同泼妇一般大喊道，“陛下！本宫要见陛下！还有没有王法了！”

　　君墨皇却连一个眼神都没有给他，只是拉着身后夜染的手在手心上把玩着，时而蹙蹙眉，好像自家宝贝儿又瘦了。

　　黑鹰黑虎和身后一大群虎威见怪不怪的看着这一幕，自家王爷和王妃何时何地都能甜的让他们这些虎卫们周身都要冒点粉红泡泡。

　　短短几分钟过去后，凤仪殿再再次传来了脚步声。

　　玄离肩膀上蹲着可爱的七彩琉璃小凤凰，身后跟着几位有些年迈的老者，走进了凤仪殿。

　　“下官参见瑾王。”包括玄离在内的几人进来之后齐齐朝君墨皇行了礼，随后几人才看到了地上衣冠散乱、身上带着血迹的皇后娘娘，顿了顿之后，几人面色如常的对地上的皇后躬了躬身，“参加皇后娘娘。”

　　皇后娘娘看着面前这几个官员对这般的她行礼，一阵阵冷笑，“哈哈哈，本宫要见陛下，本宫要见陛下！”

　　疯了。

　　皇后娘娘知道现在的自己已经是百口莫辩了，在场的都是君墨皇的人，那两个公主也是一副认定了她是凶手的模样，而她手上握着那杀死五公主的凶器，刚刚还用这银丝企图杀死夜染。

　　皇后娘娘现在就算是长了五张嘴也说不出个所以然来。

　　几位老者手上戴着手套到五公主的尸体上检查了一番，几个人同时无奈地摇了摇头，其中一名老者走到君墨皇的身边，道，“暗天国五公主被银丝穿心而过，据目测凶手至少为梦级武者的实力。”

　　银丝，梦级武者。

　　连着两个名词，都将凶手指向了皇后娘娘。

　　几位老者看向夜染，夜染微微一笑，没有言语。

　　“是她，是她杀死了五公主，是她，一言不合就杀了五公主……甚至还想要杀夜小姐！”其中一位公主在地上指着墙边上坐着的皇后，惊恐的大喊出声。

　　另外一位公主懵懵懂懂的，在看着皇后的时候，眼底除了惊恐还是惊恐。

　　显然，所有人都看得出来，这两位公主的神智怕是已经涣散了。

　　君墨皇捏了捏手里夜染的掌心，这个小丫头，祸害人的本事倒是越来越强了。

　　玄离在一旁低下头，眼底是一片笑意，这一次皇后娘娘就算是不死也要脱层皮了。

　　黑鹰黑虎都在心中为夜染暗自竖起大拇指来，其他虎卫们或许不知道，但是黑鹰黑虎和玄离三人却是再清楚不过今日的这一场闹剧了。

　　其他几位老者看到君墨皇不发话，他们自然也不会傻到去指控皇后娘娘的罪证，总之一切都已经摆在眼前，他们只是几名验尸官罢了。

　　一阵脚步声从外传来，君墨皇和夜染眼底同时闪现了一抹笑意，总算是来了。

　　一位有些发福的公公走了进来，看着凤仪殿的一幕，面不改色，扬声道，“陛下有令，将皇后娘娘打入幽宫，没有陛下口谕不得擅自出入。”

　　幽宫，自然是冷宫所在。

　　一国皇后就此而废，有失体统，何况是在君墨皇的寿辰即将到来之际，这不是让整个大陆看他们冥域国的笑话？

　　对于部分人来说，似乎打入幽宫对于皇后娘娘是极为轻的处罚了，但是皇后娘娘却是整个脸刷的一下惨败，眼底甚至有着绝望闪现，皇后娘娘怨毒的目光看着夜染，一字一句仿佛来自地狱最恶毒的诅咒，“夜染，你不得好死！不得好死！”

　　夜染只是淡淡地看了一眼皇后娘娘，没有说话。

　　“皇后娘娘，请吧。”那位宣告陛下口令的公公笑着对皇后说完之后，对身后的御前侍卫摆了摆手，当下两名侍卫出现架起皇后的左右胳膊，走出了凤仪殿。

　　“夜染，记住本宫的话，你一定不得好死！”皇后娘娘的声音已经远去了，只是仿佛整个皇宫都能感觉到这位皇后滔天的怨气。

　　君墨皇黑眸看了一眼那位公公，随后将视线放在凤仪殿大门处，“给本王好生招待着皇后娘娘，可不要少了一根头发。”

　　能够站在皇上身边的公公自然不是一个简单的角色，当下笑着答道，“奴才自然会好生照顾着皇后娘娘，想必幽宫的众位娘娘们也很想念皇后娘娘。”

　　幽宫里面不知道多少位被皇后娘娘陷害而进去，从此从锦衣玉食的妃嫔变为宫女都不如的洗衣娘，多少位娘娘在幽宫怀着对皇后的恨意饮恨而亡，幽宫对于皇后的怨气可谓是处处滋生。

　　“这两位公主就麻烦公公安排了。”君墨皇淡淡地对公公点了点头，抬手指向了那两位神智涣散的公主。

　　“就交给奴才吧，王爷，若是无其他事情，奴才就先行告退了。”公公对君墨皇和夜染行了个礼，随后对玄离几位大臣点了点头后，一众御前侍卫带着两位公主和死去公主的尸体离开了凤仪殿。

　　之后，几名老者也纷纷告退，表明会在第二天将检查的结果以书面形式递交给陛下。

　　“刘一卓？”君墨皇的视线放在了夜染身后始终没有言语的小太监身上，低沉的声音说不出的好听。

　　刘一卓听到最崇敬的瑾王爷喊了他的名字，当下抬起头又迅速低下，“是，奴才正是刘一卓。”

　　“本王不喜欢听到奴才这两个字，今天开始跟着黑鹰吧。”君墨皇看了一眼刘一卓，随后沉声说道。

　　刘一卓立刻兴奋的半跪下身子，“是！谢谢王爷，谢谢灵药师阁下！”

　　夜染见到这一幕，与君墨皇对视一眼，眼底划出丝丝温馨。

　　之前发生的事情，魅羽那个半路就被夜染的眼神喊走的家伙，在路上都告诉了君墨皇。

　　而他君墨皇和夜染之间的默契，是任何人都比拟不得的，故而今天两人倒是做了一场完美的秀。

　　“回府。”君墨皇站起身牵着夜染的手，大步一迈，两个字从薄唇中划出。

　　黑鹰黑虎、玄离、刘一卓和一众虎卫紧随君墨皇和夜染的身后，每个人均是有一种趾高气昂的感觉，自家王妃只是来一趟这凤仪殿，就搬倒了皇后，尽管好像是皇后自找的，但还是很强大啊。

　　御书房。

　　在错综复杂的棋盘两侧，坐着的仍旧是锦衣的皇帝陛下和一位黑衣蒙面的男人。

　　“戏演得倒是挺快。”皇帝陛下放下一颗白子，淡淡的带着惋惜的笑了，“可惜这么多年为朕制造乐趣的皇后了。”

　　蒙面黑衣人没有说话，却清晰可见的是，眼角在一瞬的抽搐，声音一如既往的沙哑，“不同样是如了陛下的意？”

　　皇帝陛下闻言，微怔了一下，便哈哈笑了起来，“果然世间知我者唯你一人啊。”

　　蒙面黑衣人不再说话，将注意力放在棋盘上，只是忍不住在心里暗暗说一句：老狐狸！

　　回王府的路上。

　　夜染和君墨皇坐在轿子里，君墨皇看着凭空出现的魅羽，背靠在柔软的垫子上，面无表情，继续把玩着手里夜染白皙纤长的小手。

　　魅羽不满的瞪着君墨皇，哼唧一声挤到夜染的身边，眨眨清澈的大眼睛，“直接杀了那个皇后多好。”

　　夜染闻言，轻轻勾唇一笑，眼底闪烁着邪恶的光泽，“就要到墨皇生辰了，怎么能见血呢？”

　　“这个女人不死，迟早是个祸患。”魅羽眼底闪烁着一丝冷光，看着夜染，“要不小染染亲人家一口，人家晚上去帮你杀了她。”

　　蓦地，一阵冷气弥漫在轿中。

　　君墨皇一个大力将夜染揽在怀中，冷冷地看一眼魅羽。

　　夜染好笑的捏了捏君墨皇的手心，魅羽只是喜欢玩，喜欢开玩笑罢了。

　　君墨皇冷哼一声别过了眼，爱玩让他找别人玩去。

　　“魅羽，晚上喊着清玄清然一起去幽宫玩玩呐。”夜染笑眯眯的眨眨眼睛，现在不能杀了皇后，那就留着慢慢来折磨呗。

　　“我不去，你们去吧。”魅羽仿佛想到什么，当下面色一白连忙摆手说道。

　　夜染好笑地看着魅羽，这个家伙天不怕地不怕就是怕鬼，甚至连鬼故事都听不得。

　　君墨皇看着夜染，略带疑惑的问道，“染儿晚上去幽宫做什么？”

　　那种满是怨气的地方，君墨皇可不愿自家宝贝儿去那里。

　　“自然是扮鬼吓人咯。”夜染笑眯眯的对伸出放在脸颊两侧，对君墨皇做了个鬼脸。

　　皇后娘娘既然那么害怕幽宫，夜染自然是不介意让她更害怕一点。

　　君墨皇捏了捏夜染的脸颊，唇角扬起了丝丝笑容。

　　魅羽看着这一幕，眼底闪烁出一抹满意，貌似君墨皇这小子面对其他人的时候一张脸冷到不能再冷了，在面对夜染的时候却又温柔如水一般。

　　瑾王府。

　　清玄、清然和泪儿三个小家伙无聊地坐在院子里，这瑾王府里的美女们都被他们吓到闭门不出了，他们总不能跑到人家房间里去吧？

　　当一队人马回来的时候，三人眼睛一亮，当下冲到王府门口，看着夜染，三人挤开君墨皇和魅羽，叽叽喳喳的围在了夜染的身边。

　　“小公主，那个皇后有没有欺负你啊？本少爷去剁了她！”清玄将夜染从头到脚打量一遍，确定小公主毫发无伤之后，才晃着扇子极为霸气地说道。

　　清然一个弹指敲上了清玄的脑袋，“剁了怎么行？留着慢慢折磨才好。”

　　茹泪儿左右各瞪一样，才搂着夜染的胳膊，皱皱鼻子，“找一群大象哼哼唧唧她才对！”

　　夜染嘴角抽搐了两下，看着黑鹰黑虎和一众虎卫们望天看地，夜染深感无奈，这三个小家伙从霸权之地走出来，可是丝毫不将大陆里面的势力放在眼里。

　　“本姑娘像是吃亏的人吗？”夜染看着三个人，笑了起来。

　　是夜，月黑风高。

　　六道身影从瑾王府空中飞出。

　　幽宫。

　　皇后娘娘盘膝坐在床上，看着处处阴森寒冷的房间，眼底迸发着无尽的恨意和寒意。

　　敢陷害于她，夜染，夜染，好大的胆子！

　　嗖嗖——

　　凌冽的风声呼啸而过。

　　皇后娘娘眼底闪烁几丝惧意，强行让自己睁大眼睛，怨魂的传说是假的，不可能会是真。

　　幽宫的房间多背阴，皇后所住的这所房间更是在背阴的一处角落，窗外，连月光都看不到。

　　烛光一闪一闪的，更为这本就阴暗的房间，徒增了几分阴森。

　　乎——

　　窗户突然被一道风刮开了，紧接着烛光蓦地灭了下去。

　　“什么人装神弄鬼！给本宫出来！”皇后怒声大喝，面色却是惨白一片，在隐隐约约透过树叶传来的月光照映下，竟是泛出几丝铁青。

　　哧——

　　烛火自己燃亮了。

　　风，依旧凌冽。

　　“谁在装神弄鬼！是谁！”皇后猛地站起身子，铁青的脸色在烛光的照耀下更显森然。

　　回应她的只有呼呼而过的风声。

　　皇后警惕的四处看了看，深吸一口气，放下了心，看来应该是她自己多疑了。

　　然而，烛光却又在皇后转身的那一刻，灭了。

　　窗外，悉悉索索的月光仿佛也被乌云瞬间遮住。

　　整个房间，一片漆黑，伸手不见五指。

　　皇后娘娘在房间里披头散发，若是说当真有鬼，怕是她自己才最像是那个鬼。

　　噔噔噔。

　　房门外传来了一阵脚步声，声音由远至近，咯噔——咯噔——

　　皇后娘娘甚至觉得可以清楚的听到她的心跳，咯噔，咯噔，随着那脚步声在一下一下的跳动。

　　仿佛，那脚步声一旦停止，她的心跳也会在一瞬静止下来。

　　咔擦的开门声。

　　咯噔，咯噔，咯噔，脚步声在一步步靠近皇后娘娘所住的房间。

　　待脚步声临近，皇后娘娘蓦地发难，蕴含着强大力量的掌风直接袭向房门！

　　砰！

　　房门在皇后娘娘的手下，瞬间倒下，紧接着门外传来一声尖叫。

　　“啊——”

　　皇后听到这尖叫声，一颗心才算放了下来，但紧接着是强烈的怒意，抬步走上前，看着倒在地上脸埋在手臂弯里的宫女，扬手一巴掌就要扇上宫女的脸颊，“竟然敢吓本宫，本宫活刮了你！”

　　皇后娘娘却料不到，那一巴掌还未扇上少女的脸颊，她的手腕就被一个看起来骨瘦嶙峋的手握住了。

　　皇后顺着手看去，发现是那宫女的手，顺着那手朝上一看，顿时——

　　“啊——！”


第145章 司末萧的脆弱

　　顺着皇后的视线，只见一个面色惨白，眼下铁青的女子正幽幽的看着她。

　　“皇后，还记得落宫的我吗？”那女子缓缓爬起了身子，软趴趴的身子好像没有骨头一样。

　　暗处，夜染实在忍不住闷笑了一声，这女子的话着实让她想起了前世那一句广为流传的“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

　　魅羽、茹泪儿、清玄、清然四个人在暗处美滋滋的看着好戏，一边还有些不满的啧啧叹道，“真是的，居然有人比我们还早下手，不过看看戏倒也有趣。”

　　茹梦儿额头黑线挂三条，她分明是在房间里修炼的，谁可以告诉她她为什么要出现在这里，做这种无聊扮鬼的事情啊！

　　夜染笑眯眯的坐在墙头上，似乎用不着他们出手，这皇后娘娘在幽宫的日子就绝对不会好过呐。

　　房间里。

　　皇后一点点朝着角落跌坐而去，对着那女子怒吼着，“滚开，滚开！敢吓本宫，给本宫去死！”

　　“我已经死了，被你活活掐死的，皇后娘娘，我是被你活活掐死的啊……”那女子露着阴森森的白牙，仰起脖子，脖颈下方是几个深陷的指甲印，似乎还有鲜血从里面不断地往外滴出。

　　“你若是不找本宫麻烦，本宫会杀你吗？滚开！”皇后窝在墙角，身形在颤抖着，瞳孔猛地收缩又猛地放大。

　　“我的孩子，你还记得吗？”女子阴测测的笑了，笑容里是刺骨的冰寒，只见她缓缓拉开自己的衣服，露出了肚子……

　　暗处的夜染几人也是同时打了个冷颤。

　　只见那女子的肚子，竟是一个血盆大口，甚至连肚子里面的五脏六腑都看的清清楚楚，鲜血一股股从肚子里面流出来……

　　“我的孩子，就是被你这样豁开一个大口，取出来碾成了肉渣……皇后，你日日夜夜沉睡的时候，有没有听到孩子的悲啼？”那名女子一步步靠近皇后，流着血的肚子一点点的仿佛血盆大口一样就要吞噬掉皇后一般。

　　皇后看着面前这一幕，似乎想到曾经她所做过的所有坏事，她的眼前仿佛出现了无数的冤魂，他们都在向她索命，都在一步步靠近她。

　　身体本就受了重伤，如今连夜被三番五次的惊吓，皇后娘娘终是抵不过内心的恐惧，俩眼一番晕了过去。

　　“皇后……皇后……”那女子继续用阴森无比的口气叫着皇后。

　　“晦气！胆子越来越小了！以后的日子咱们慢慢玩吧。”那名女子看到皇后确实已经晕倒，呸了一声，冷冷地看一眼地上皇后，抹出一些鲜血，在皇后娘娘脸上写下四个令人惊恐的大字。

　　血债血偿！

　　女子转过身，离开了皇后所在的阴暗房间。

　　坐在墙头上的夜染，眼底闪烁着无尽的寒冷，她知道虽然这女鬼是假，但她所说的事情却都是事实。

　　剖开孕妇的肚子，取出孩子碾成碎末……

　　这般人渣的事情，这个女人究竟是怎么做出来的！

　　茹泪儿、清玄和清然三人更是愤怒的不可自已，连一个还未出世的孩子都不放过，这位皇后，还是人吗？！

　　就算是茹梦儿，此刻也真想对着下面昏倒的皇后一刀砍下去！人渣！

　　夜染轻轻一笑，跳下了墙头，走到皇后娘娘的身侧，嘴角勾起一抹笑容，拿出一个玉瓶打开盖子在皇后娘娘的鼻下晃了晃。

　　不出五秒，皇后娘娘便从昏迷中清醒了过来。

　　待她看清楚面前的是夜染后，登时怒不可歇的嘶吼，“夜染，夜染，你竟然还敢到本宫的面前！”

　　夜染闻言，嘴角勾起笑容，当时就乐了，“嘿，皇后娘娘，本姑娘怎么就不敢了呢？”

　　皇后心知如今重伤的她，若是动手的话她肯定占不到便宜，所以只能握紧拳头，看着夜染咬牙，“不要以为这冥域国人都是傻子！本宫没有杀那位五公主！”

　　“皇后娘娘，人赃并获，还有目击证人，抵死不承认，很有趣吗？”夜染起身走到一把椅子前坐下，翘起二郎腿，晃悠着对皇后娘娘笑道。

　　“栽赃陷害，你以为陛下是笨蛋吗？”皇后娘娘还有着最后的底牌，那就是皇帝陛下，冥域国的皇帝陛下看似每天下下棋溜溜弯，不理政事，但实则手握整个皇宫所有的动向。

　　皇后敢发誓，整个皇宫的一举一动都逃不开皇帝陛下的眼睛。

　　因为她了解，皇帝陛下，从年轻的时候就喜欢下棋，尽管不动声色，却是将整个棋盘都掌握在手中。

　　冥域国，正是那一盘棋，而他们所有人，不过是这位皇帝陛下手中的一枚棋子，即使在跳跃，也始终翻不出那棋局。

　　“你觉得本姑娘做的事情皇帝陛下看不到吗？”夜染歪了歪头，饶有兴趣的看着冥域国皇后，对于那仅仅只见过一面的皇帝陛下，夜染可是有着大致的了解。

　　“那他……”皇后猛地睁大眼睛，是啊，没错，这些事情陛下他肯定都是知道的，而她却仍旧被打进了冷宫，难道，“不，不可能！”

　　夜染神色一动，这位皇后背后还牵扯着什么东西？

　　“不可能？若是陛下不知道的话，他会容许本姑娘一介外人如此干扰皇宫的事情？”夜染笑眯眯的看着皇后，眼底带着几分冷光。

　　暗处始终没有出现的茹泪儿几人，嘴角抽了抽，小公主又开始忽悠人了。

　　“怎么可能会知道，他们一向隐蔽，自信可以躲得过皇宫任何高手的视线……”皇后娘娘低声地嘀咕着，也就是在这个时候，突然捂住了自己的嘴巴，警惕地看着夜染。

　　夜染微微一眯眼睛，果然这位皇后娘娘的背后还牵扯着什么不可告人的秘密呐。

　　“哈哈，皇后娘娘，您还真是天真，在这冥域国皇宫有什么蛛丝马迹可以逃脱掉陛下的耳目？”夜染不屑的翘起嘴角，哈哈一笑看白痴一样地看着皇后娘娘。

　　“不可能！陛下若是真的发现了必然会直接杀了我的。”皇后娘娘这一天来发生了太多事情已然让她筋疲力尽了，如此低声呢喃着似乎是在对自己说话。

　　“杀了你，不就打草惊蛇了吗？”夜染走上前，低下头在皇后耳边轻声说道，冰凉的气息令皇后打了个寒颤。

　　皇后不敢相信地瞪大眼睛看着夜染，整个人只觉得冰冷无比。

　　就在夜染还想再框些什么出来的时候，一道清润的声音在她脑海中响了起来，“丫头，你再问下去可就真的打草惊蛇了。”

　　夜染内心一震，表面却仍旧是不动声色，冷冷看一眼皇后，一个手刀砍晕了皇后。

　　“梦儿、泪儿、清玄、清然、魅羽，今天晚上就让这位皇后度过一个完美的夜晚吧，我出去一趟，一会就回来。”夜染飞身到空中，对茹泪儿五人眨了眨眼睛，随后身影便消失在了原地。

　　御书房。

　　黑衣男子看着对面笑得摇头晃脑的陛下有了一瞬的无奈，跟了这么一个比狐狸还狐狸的主子，真不知道他这一生是幸还是不幸。

　　皇帝陛下看着那盘明显白子略胜一筹的棋局，啧啧叹了几声，“果然朕还是比你厉害啊。”

　　黑衣男子面纱下的嘴角轻轻抽搐，却是沙哑着声音问，“陛下很喜欢那个小姑娘？”

　　皇帝陛下一双温润的眸子闪烁着璀璨的光辉，轻轻一扬唇，“难道你不喜欢？”

　　黑衣男子眼底也流露出了一抹笑意，是啊，对于那般一个晶莹剔透，性格如此可爱的少女，他怎么会不喜欢？

　　“陛下，难道皇后……”黑衣男子想到皇后娘娘，微微叹了口气，毕竟也是为陛下在了无趣味的皇宫里增添了那么多乐趣的女人。

　　皇帝陛下淡淡地看着棋局，笑了，“朕可以不理会她所作的任何伤天害理之事，但是，想要跳出朕的棋局，就要看她有没有这个能耐了。”

　　黑衣男子打了个寒颤，他的主子，果然从年轻的时候到现在都是冷血至极的人物。

　　“我们的小客人到了，去将她接进来。”皇帝单手一挥，将棋局打乱，淡笑着对黑衣男子道。

　　黑衣男子有些诧异，自从他跟了主子之后，便一直隐于暗处，除却陛下几乎无人知晓他的存在，如今陛下竟是让他亲自出面吗？

　　“隐雾。”

　　皇帝陛下淡淡的两个字，让黑衣男子的身影顿了下来。

　　隐雾，多少年没有人喊过这个名字了。

　　“隐雾，朕想做的事情，你从来都明白。”皇帝陛下略带郑重的声音只是转瞬便恢复了一贯的温润，“去吧，不要让门外的小丫头等急了。”

　　黑衣男子静静地看了站在原地一会，抬步离开了御书房。

　　御书房外。

　　夜染站在夜空中，神色微微凝重，她知道这位皇帝陛下不简单，却也并未想到竟是如此的不简单。

　　一位黑衣人悄无声息的出现在夜染面前不远处。

　　夜染瞳孔微缩，好强的实力，竟然当他出现在面前的时候她才发现。

　　“陛下在书房等你。”黑衣人沙哑着嗓子对夜染淡淡地说道。

　　夜染微微蹙了蹙眉头，作为一个医者，她只是一听就知道面前这位黑衣人的嗓子应该是受过腐蚀性药物的侵害，索性之后补救的好，但却是恢复不了原有的声音了。

　　夜染也没有多说，只是点了点头跟在黑衣人的身后走进了御书房。

　　一位温润的中年男子坐在棋盘的一侧，看到夜染进来，微微一笑，“又见面了，小丫头。”

　　夜染看着座位上的皇帝陛下，点了点头，勾唇，“陛下，又见面了。”

　　隐雾不知何时，已经隐在了暗处，而夜染，竟是完全感觉不到他的气息。

　　皇帝陛下淡淡一笑，指了指棋局的对面，“坐下陪朕下一局。”

　　夜染却是面露几分尴尬，在看到皇帝陛下揶揄的目光时，才摇了摇头，“不会。”

　　前世琴棋书画是师父师娘给她安排的必修课，然而几乎都是被夜染修炼过去，或者想炼丹术想过去了。

　　能学会古筝，还是当初师娘一戒尺一戒尺敲下来的结果。

　　这围棋，她师父当年可是在教了她十几堂课之后，索性直接让她放弃了。

　　来到沧溟大陆唯一一次和那位丹药公会会长的对弈，还是卡卡在脑海里指挥着她下的。

　　皇帝陛下听到夜染的两个字，顿时有些哭笑不得，“琴棋书画乃女子的必修之课，你这丫头倒是说不会。”

　　“那你坐下来陪朕聊会天，反正你的那几个小朋友正玩得不亦乐乎。”皇帝陛下此时就好像一个普通的中年人一般，淡笑着对夜染说道。

　　夜染闻言，微微汗了一下，却也是没有再推辞，坐在了皇帝陛下的对面。

　　皇帝陛下看着桌面上方才对他整成一盘散乱的棋盘，看向夜染，缓缓道，“若是这棋盘之中的每一个棋子，都是一个活生生的人命，或者是一个家族，一个势力呢？”

　　夜染神色隐晦莫名，果然，这位狐狸皇帝虽然表面不动声色，闲散帝王，实则却将所有都掌握在手中，不出面不出声，亦能运筹帷幄。

　　皇帝陛下带着淡淡的笑意看着夜染，似乎很期待夜染的回答。

　　夜染轻轻一笑，视线看着散乱的棋局，凝声说道，“我不会是这执棋之人，亦不会是这其中任何一枚棋子。”

　　皇帝陛下挑了下眉，低笑一声，“人生就如一盘棋局，一子之错，满盘皆输。丫头，就算你不愿成为棋子，却仍旧是跳不出这偌大的棋盘。”

　　夜染看着皇帝陛下，这是在说她无论如何都跳不出他人执手的棋盘吗？

　　“跳出棋盘，杀了这掌棋之人。”夜染笑了，风华绝代，却又冰寒冷冽。

　　皇帝陛下听到夜染的话，这才第一次深深地看向夜染，却是撞进了一双自信傲然的黑眸里，陛下有了些微的出神，却是轻笑一声，似认真似玩笑的道，“若这掌棋之人，是朕呢？”

　　夜染漆黑的眸底闪烁出一抹狡黠，摊了摊手，道，“那便交给墨皇来咯。”

　　皇帝陛下看着夜染笑嘻嘻的表情，听着她的话，蓦地大笑了起来，“哈哈哈，真是个玲珑的丫头啊！”

　　这之后，两人如同普通长辈和晚辈一般，聊起了墨皇小时候的趣事，聊起了夜染在黑作山脉的趣事，聊起了当皇帝的无聊无趣，聊起了一切他们能聊的东西。

　　不知不觉，天色缓缓亮了起来。

　　“哈哈，小丫头以后没事就多和皇儿一起来陪朕聊聊天，朕在这皇宫可是无聊得紧啊。”皇帝陛下看着东方鱼肚白，对夜染笑着说道，这丫头果然是个讨喜的孩子啊。

　　“好，那皇帝伯伯，晚辈就先告退了，那几个家伙也玩的差不多了。”夜染站起身对皇帝陛下笑着说道。

　　“哈哈，你这丫头，过不了多久就该直接喊父皇了。”皇帝陛下摇头笑着，“快去吧。”

　　夜染离开御书房之后，皇帝陛下看着棋局，缓缓笑了，杀了掌棋之人，却不愿做那掌棋之人吗？

　　夜染没有丝毫停留的朝幽宫方向奔去，一路上神色隐晦莫名。

　　皇帝陛下和她都默契的没有提起那皇后娘娘所说的话语，不过，夜染轻轻笑了起来，这些东西就交给那个狐狸陛下去好了。

　　幽宫。

　　茹泪儿五人坐在皇后的房间，翘着二郎腿，聊着天，等着夜染的归来。

　　在房间中间，面色惨白、奄奄一息、披头散发的皇后娘娘躺在地上，昏迷着。

　　夜染回来就看到这一副场景，淡淡一笑，道，“昨晚玩得怎么样？”

　　清玄和清然看了看地上的皇后，撇撇嘴，异口同声地说着，“太没意思了，太不经吓了。”

　　“哈哈，先回王府，现在天蒙蒙亮了，你们几个可不要被这皇宫里的侍卫给抓去了。”夜染笑眯眯的对几人眨眨眼睛，首先消失在了原地。

　　紧接着茹梦儿，茹泪儿几人也紧随而上，比轻功？他们可自认为自己都不会输的。

　　一路上六人飞出皇宫，竟是没有惊动任何的宫中侍卫和宫女，一路无惊无险的回到了瑾王府。

　　“你们要不要休息？”瑾王府上空，夜染歪头看着五个玩耍了一夜的妖孽们。

　　茹泪儿先是打了个哈欠，喃喃道，“要，要，我要回去睡觉。”

　　“我们也去休息。今儿就不要喊我们吃饭了……”清玄清然也一副疲惫的模样，对夜染摆了摆手。

　　茹梦儿和魅羽也和夜染打个招呼，回了各自的房间。

　　夜染直接到了书房，看着还在处理公务的君墨皇，微微蹙了蹙眉，“一晚上没休息？”

　　君墨皇落笔写完几个大字，将手中奏章在旁边一摞上放下，背靠在椅子上，捏了捏眉心，“摊上个不理朝事的父皇，有什么办法。”

　　夜染微笑了下，走到墨皇身边，双手扣上他的太阳穴，轻重适中的按摩了起来，“皇后娘娘怕是神经已经错乱了。”

　　君墨皇闭上眼睛，只觉得连夜处理事情的疲惫都被夜染的按摩给按走了，“那个女人，死不足惜。”

　　皇后自以为很多事情都在她做的够隐秘，实则却是都在皇宫中真正高手的监控之下，她的一举一动都没有逃脱他那位父皇的视线。

　　“可是她现在还不能死。”夜染微微一笑，放长线钓大鱼，那位皇帝陛下没有将皇后背后真正的人给牵引出来，想必是怎么都不会让她死掉的。

　　“染儿，你知道半兽人吗？或者半魔兽？还有半魔人。”君墨皇略微思考了一番，才微微睁开眼对夜染问道。

　　夜染怔了一下，她不知道君墨皇为何要问她这个问题，“知道。”

　　半兽人，自然是人类和兽族之间的结合。同样的道理半魔人是人类和魔族的结合，而半魔兽自然是魔族和兽族的结合所生下的孩子。

　　夜染不单单知道这个，还知道在整个大陆之中，这种半族人，是极为受到整个大陆的排斥的。

　　北辰泠，泠风就是其中的一个例子。

　　正是因为他的母亲是一个人类，所以自他出生后便被整个族人排斥，甚至差些惨死在魔族。

　　“染儿，整个大陆都排斥这些半族人，甚至到了三族见了便要诛杀的地步。这样的情况下，当所有的半族人都凝合在一起的时候，染儿，你说这会是一股怎样的势力？”君墨皇似是在问夜染，更多的又似乎是在自言自语。

　　夜染按摩的手指顿住了。

　　半族人，受到整个大陆的排斥诛杀，而且在整个大陆，这种半族人有很多很多，几乎是一个种族的数目。

　　若是这些半族人凝合成为一股势力，要推翻三族统治下的大陆……

　　夜染手指微微颤抖着，她几乎是不敢想象，若真的是如此，大陆会掀起一翻什么样的浪潮，“……难道和皇后有联系的就是它们吗？”

　　君墨皇轻轻叹了口气，“只是怀疑。”

　　无穴不来风，既然有了这般说法，那自然是有了一定的依据。

　　没有再继续这个沉重的话题，两人只是在书房里享受着属于清晨的安逸，但在这安逸背后的波涛汹涌却是令人完全无法想象的。

　　中午吃过饭，君墨皇在夜染的威逼利诱下，总算是躺在床上稍作休息了。

　　夜染走出墨皇的卧房，迎面而来的就是面色不太好的柳非笑、袭灭月、曲承泽、罗莉和司末萧五人。

　　夜染挑了挑眉，她还以为这几个家伙要迟些才回来，有些疑惑的问，“怎么了？一个个拉长着脸？”

　　柳非笑想要对夜染笑一下，却发现他的嘴角竟是扯不上去。

　　袭灭月的眼底闪烁着一道又一道的冷光，暗自握紧拳头，袭氏家族的那些老蛀虫们越来越过分了！

　　“队长，帮我。”曲承泽走到夜染面前，睁着明亮坚定的眼睛对夜染说。

　　夜染挑眉，看着曲承泽，帮什么。

　　“我要掌控整个曲式商团。我要架空那些长老的权利。”曲承泽咬着牙，一字一句都发自内心的坚定。

　　“还有我，队长，我要掌控整个袭氏家族。”袭灭月也大步走上前，坚定地看着夜染。

　　紧接着，柳非笑艰难的扯出了一个笑容，“我以为已经将整个柳家差不多掌控在手上，那差的一点，却不是一星半点。”

　　司末萧低着头，没有说话，只是拳头却是紧紧地握着。

　　罗氏家族没有送来联姻的人，但是罗莉却是与暗天国的人极为相熟，这一次过去，罗莉少女也是看到了一些她原本不知道的嘴脸，一向不喜欢多想的罗莉，这一刻，不由得开始思考，权利，真的是那么重要的东西吗？

　　夜染看着面前坚定的几个挚友，深深地看了一眼他们的神色，半晌，夜染勾起了一抹傲然的笑容，“从今天开始全部到苍穹宝塔中修炼，一日不突破梦级武者，一日不得回家族！”

　　曲承泽、柳非笑几人看着夜染华丽至极的笑容，才重重地点了点头，眼眶已经稍稍湿润。

　　在曲承泽几人到了苍穹宝塔修炼，司末萧却是单独地找上了夜染。

　　一处凉亭中，司末萧坐在椅子上，趴在石桌上右手握拳抵在下巴上，眼睛一眨不眨的看着地上时而爬过的蚂蚁。

　　夜染坐在司末萧的对面，喝着茶，没有任何的言语。

　　司末萧半晌之后，才幽幽地说道，“从小出生在皇族，我一直觉得我是幸福的。”

　　夜染一愣，继续喝着茶，似乎没有听到司末萧的话，又似乎很认真的在听。

　　“父皇很疼母妃，也很疼我，大哥更是处处护着我。所以我从不觉得生在皇家就会没有亲情。”

　　“可是最近……大哥，似乎变了。”

　　“队长，你可能看得出来吧，大哥是一个很爽朗很温和的人，他懂得很多，也很厉害。最近，大哥他沉默了，甚至有时候我觉得大哥看我的眼神……”司末萧的声音涩涩的，脸颊好像有什么东西流了下来落在嘴角，末萧伸出舌头轻轻舔了下，是咸的。

　　“看我的眼神，有着恨意和……嫉妒。”

　　“队长，为什么呢……大哥他明明很疼我的，可是为什么呢？”

　　“昨日我看到了大哥，我想让他不要将六姐送去联姻，可是大哥却骂了我，说我什么都不懂，说我……”

　　“说我以前就是个冷面废物……”脸上有什么东西一直在滑落，司末萧伸手擦了擦，不知道什么时候，竟已泪流满面。

　　“昨天我才知道，原来大哥竟是一直讨厌我的……”

　　没有了话语，周围一片寂静，夜染觉得自己仿佛能够听到末萧的泪水从脸颊滑落，滴落在心里，滚烫地灼烧着。

　　夜染走上前，伸手将坐着的末萧，揽入了怀里。

　　司末萧趴在夜染的怀里，这个一直将自己的想法将自己的情绪隐藏在面瘫表情下的大男孩，竟是在夜染的怀里，大哭了起来。

　　夜染悄然的布下一层结界，末萧，哭吧，把一切心里的悲伤和痛苦都哭出来吧。

　　夜染的眼底逐渐冰冷了起来，蓝云国的太子，是在看到末萧如今的飞速进阶后，而担忧了吧。

　　毕竟，其他国家，没有一个强悍到地位无人可以撼动的君墨皇，即便不是太子，却没有人怀疑他的皇储之位。

　　当眼泪流干，哭声渐小，夜染低下头，看着分明已经熟睡过去，却在梦中还落着泪的少年，微微笑了笑，拿出手绢擦了擦司末萧被泪水染成花猫的脸。

　　君墨皇不知何时到了夜染的身边，看着夜染抱着司末萧这一幕，虽然心里很不爽，却也只是稍稍嘀咕了两下。

　　“看来蓝云太子露出真实的一面了。”君墨皇轻轻叹了口气，生于皇室，就算你不想参与这一场血腥的夺嫡之战，却是无论如何都会被牵引其中，要么死，要么上位。

　　“墨皇，皇室的亲情，为什么这么淡漠呢？”夜染神色复杂地看着墨皇，自古以来，似乎在皇室之中，就看不到那所谓的亲兄弟。

　　夜染忍不住想到了那个滑溜的少年——君墨泽。

　　君墨泽与墨皇并非是一母同胞，但两人的感情却胜过一母同胞的好兄弟，那么未来呢？

　　“乱想什么呢。”君墨皇弹了弹夜染的额头，淡淡一笑，看着难得像个孩子一样的司末萧，朝暗处看了一眼，“去将这小子送回自己的房间去。”

　　黑鹰的身影出现，从夜染怀里抱起司末萧，对君墨皇和夜染两人行了个礼，随后离开了凉亭。

　　夜染倒在墨皇怀里，想到司末萧，神色有些担忧，末萧话不多，但却是一个极为重情的少年，十几年来最疼他的大哥，一夜之间翻天覆地，末萧需要多久来认清楚里面血淋淋的事实？

　　“你这个队长啊……”君墨皇忍不住摇了摇头，“真像个老妈子。”

　　夜染眼角一跳，一拳揍上了君墨皇的胸口，“末萧是个喜欢把什么事情都藏在心里的人，我担心他这一次……”

　　“放心吧，司末萧可不是内心那么脆弱的少年。”君墨皇看了一眼方才司末萧所坐的位置，微微一笑说道。

　　“是啊，我的队员可都是心志坚韧的天才。”所以，末萧，站起来踏过这个砍，就成功了。

　　三天时间，悄然而逝。

　　转眼，就到了君墨皇生辰这一天。

　　冥域瑾王的二十岁生辰，可谓是普天同庆，几乎是所有人脸上都挂着欢乐的笑容。

　　这一天早上，君墨皇早早的被喊进了宫。

　　夜染和无敌神队五个人，还有茹泪儿五人，换上了墨皇吩咐下去为他们准备的华衣锦服。

　　夜染褪下了一袭火红长裙，换上了一条紫色鎏金的长裙，与墨皇平日所穿的颜色相同，俨然如同前世的情侣装一般。

　　夜染看着铜镜中略施粉黛的绝美容颜，神情微动，似乎，已经记不得自己前世是什么模样了，朱唇噙着一抹笑容，想到墨皇，心头一片温暖。

　　房门外站立着锦衣华贵的柳非笑、魅羽等公子小姐们，说说笑笑等候着夜染。

　　房门打开，几人同时抬眼看去，登时怔愣在了原地。

　　火红长裙的夜染，长发随意披散，绝艳妖娆，猖狂肆意。

　　紫金鎏金长裙的夜染，长发盘起，风华绝代，雍容华贵。


第146章 夜玄烨和银羽现身！

　　“走吧。”夜染微微一笑，对着面前的十位俊男美女眨眨眼笑道。

　　这时候，众人才回过神来。

　　清然一个踏步走到夜染身边，挽住夜染的胳膊，朝夜染抛了几个媚眼，“小公主，本少爷又来求婚了。”

　　黑鹰黑虎站在众人身边不远处，嘴角微微一抽，感情清然这小子还没被王爷收拾够？

　　“你这小子。”夜染弹了弹清然的脑门，笑骂着。

　　茹泪儿几人都是朝着夜染竖起了大拇指，果然不愧是小公主（队长），今日宴会，谁能遮挡得住君墨皇和夜染这一对璧人的光芒？

　　夜染一行十一人，加上黑鹰黑虎，一共十三人，坐上马车，朝着皇宫驶去。

　　冥域皇宫。

　　当整个宫中都在欢笑着忙碌的时候，御书房内，父子二人却是对坐无言。

　　“父皇，今晚若是不想要我直接杀了那些女人，还请您收回那些成命。”君墨皇一袭紫金长衫，俊美绝伦，冷然的看着皇帝陛下。

　　皇帝陛下却只是摇头轻笑，并不言语。

　　君墨皇幽深的眸子看了一眼皇帝陛下，起身告退了。

　　君墨皇离开后，一身黑衣的隐雾出现，看着皇帝陛下的笑容，微抽了下嘴角，“陛下，不告诉王爷你的决定就这么好玩？”

　　皇帝陛下温润一笑，喝了一口茶水润润嗓子，“难道隐雾不觉得看皇儿变脸，很有兴趣吗？”

　　隐雾默然，果然，皇帝陛下说难听点那就是吃饱了撑的没事干。

　　皇帝陛下似笑非笑的看了一眼隐雾，不要以为这么多年的默契，只有你对朕才有。

　　隐雾打了个寒颤，立即隐去了身形。

　　皇帝陛下看着一片风和日丽的天空，摩挲着手里的茶杯，今日的生辰宴，会发生什么有趣的事情呢？

　　一整个白天，皇宫之中迎来一个又一个大势力的到来，迎来一个又一个珍贵稀有的礼物。

　　无敌神队的柳非笑、袭灭月几人和霸权之地的魅羽、茹泪儿几人早早的在宴会并不显眼的一角坐了下来。

　　夜染则是和君墨皇皇宫花园内一处清静的凉亭下坐着。

　　夜染笑看着君墨皇，“今日你可以主角，却是跑来此处了。”

　　君墨皇挑了挑眉，神情狂傲无比，“本王又未请他们来。”

　　紧接着，君墨皇如同小孩子一把，朝着夜染伸出了右手，掌心朝上，“礼物。”

　　夜染对君墨皇神秘一笑，“闭上眼睛。”

　　君墨皇闻言虽然不解，但是却很听话地闭上了眼睛。

　　夜染从空间戒指中取出一个精致的小四方玉盒，打开之后，将一枚通身紫金色的玉指环，套在了墨皇的中指上。

　　君墨皇只觉自己指尖一凉，微微睁开眼睛，看着左手中指上的紫金玉指环，一时愣在了原地。

　　这个世界，和夜染曾经所在的世界，有一点是相似的。

　　那便是大婚当日，双方有一个互换戒指的环节。

　　而戒指，也广为情侣之间互送的礼物，代表着一颗真心，一种套牢。

　　君墨皇看着手上的戒指，没有繁杂的刻印，只是一个普普通通的紫金色玉指环，但是心里却是暖流一点点浮现。

　　夜染摸摸鼻子，有些讪讪的笑了，“手艺不好，虽然不华丽，也没有什么功能，但你不准嫌弃。”

　　君墨皇手上的紫金玉指环，是她从一块紫金玉石一点点雕刻成为一个指环，本来她还想在上面雕刻一些图案，但是苦于她确实不相信自己的技术，又不愿意加以他人之手，故而在经过她的细心打磨之后，这么一个简单却大方的紫金色玉指环便出世了。

　　“我很喜欢。”君墨皇幽暗的眸子闪烁着几丝笑意，只要是染儿送的他都喜欢。

　　更何况，紫金玉指环，他是真的很喜欢。

　　“你敢不喜欢。”夜染翻个白眼，握着小拳头威胁着。

　　“哈哈哈，染儿，你可知送指环的意义？”君墨皇被夜染的模样逗乐了，当下将夜染揽在怀里，下巴抵在她的头顶，呢喃着问道。

　　夜染歪了歪头，抬起眼直视着君墨皇的眼睛，伸手也挑起君墨皇的下巴，邪魅一笑，“欠债卖身的瑾王爷，从今天起，你就被本姑娘给套牢了。”

　　“本王早就卖身了呢。”君墨皇看着夜染，笑着说完，便低头深吻了夜染。

　　晚上七点，宴会，正式开始。

　　所有的妃嫔、皇子公主、达官贵人、各大势力均已落座。

　　“瑾王到！夜小姐到！”在公公一声通告下，整个场面都寂静了下来。

　　君墨皇和夜染一起走进这宴会，便已经说明了很多东西。

　　不少达官贵人，都讽刺的看着那些家族势力座上的众位莺莺燕燕，想要嫁给瑾王，也要首先认清楚自己的地位。

　　就凭这些女子，瑾王怕是连看都不会去看一眼。

　　君墨皇和夜染踏进宴会场地的那一刻，几乎可以听见那一声又一声的倒抽冷气。

　　一袭紫金长衫的君墨皇，俊美冷酷，孤傲狂放。

　　一袭紫金长裙的夜染，冷艳绝美，肆意嚣魅。

　　原本多多少少对于夜染和君墨皇不看好的那些人们，在这一刻，心里只有一个想法。

　　君墨皇和夜染，仿佛就是天生的一对。

　　君墨皇拉着夜染径直到他的座位。

　　君墨皇看着那边空着的一个座位，眼神骤然变冷，扫了一眼坐在他椅子旁边的君墨歌。

　　此刻，所有人的视线都集中在这里，宫中之人竟是没有给夜小姐留下座位？

　　夜染握着君墨皇的手，缓缓摇了摇头，看向一旁的夜氏家族来人，那边正空着一个属于她的座位。

　　今日是墨皇的生辰，就算知道这是皇室的刁难和下马威，她也不想多说什么。

　　君墨皇却是握紧夜染的手，他君墨皇的生辰，岂有让夜染坐到其他地方的道理？

　　君墨歌本想装作没有看到君墨皇的眼神，然而那种寒冷到几乎刺骨的眼神，让君墨歌咬了咬唇，站起身，为夜染让座。

　　这时候，传来了公公通报的声音。

　　“皇上驾到，宜妃娘娘驾到！”

　　登时，所有人都站了起来，对着那从后面走出的皇帝陛下和宜妃娘娘躬了躬身，“参加陛下，宜妃娘娘。”

　　“今日是皇儿的生辰，朕可不是主角，众位就不必多礼，落座吧。”皇帝陛下微微一笑，温润的对众人摆了摆手说道。

　　当所有人都坐下后，君墨歌看了一眼君墨皇和夜染，抬步就朝着太子那一边的空位而去。

　　“歌儿，这是怎么了？”皇帝陛下看了一眼君墨皇、夜染和君墨歌的位置，微微蹙了蹙眉。

　　君墨歌听到父皇的询问，当下一咬下唇，眼眶红了红，却是摇了摇头，“儿臣只是坐在这里有些不舒服，想要去太子哥哥那边通风的位置应该会好一些。”

　　皇帝陛下闻言，只是笑了笑便不再说话，他身边的那位宜妃娘娘，始终带着清淡的笑容，坐在皇帝的旁边。

　　君墨歌离开坐在了太子的身边，君墨皇牵着夜染的手落座。

　　夜染蹙着眉心，这下马威来的的确有些蹊跷。

　　宴会开始了，所有人齐齐先对皇帝陛下敬了一杯酒，随后便与今日的主角君墨皇攀谈了起来，也不过都是一些生日的祝福罢了。

　　“小女子特来为王爷庆祝生辰，特此献丑一舞。”一位曼妙的红衣少女带着魅惑的笑容走到君墨皇的身边，微微垂下眸子说道。

　　君墨皇只是喝着茶，没有说话，连给少女一个眼神都没有。

　　少女只是笑了笑，似乎也不显尴尬。

　　“来吧，哈哈，久闻曲氏家族的五小姐舞姿倾城，我们可都是很期待啊！”

　　台下响起阵阵声音。

　　夜染闻言却是刷的一下抬起了眼，看着面前的这位少女，曲氏家族的五小姐？

　　夜染几乎是条件反射般看向了无敌神队所在的位置，果然不出意外的看到了曲承泽铁青的脸色。

　　曲承泽看着夜染，神情带着几分歉然，他虽然得整个家族长辈和下属的心，却和兄弟姐妹之间，从来都好似有着一道不可跨越的鸿沟。

　　夜染微微一笑，摇了摇头，示意曲承泽不要在意。

　　这位红衣少女听得众人的呼声，似是也胆子大了起来，看了眼台上的皇帝陛下，只见他似乎饶有兴趣的挑着眉，红衣少女便微微一闪身，拍了拍手。

　　紧接着，一阵鼓点音乐响起，节奏感极为强烈。

　　热舞。

　　这红衣少女竟是当场跳起了极为魅惑的热舞。

　　红唇微启，舌尖轻舔，扭腰摆臀，白皙的手腕和脚腕带着叮叮响的铃铛，随着她的摇摆，发生清脆的声音。

　　夜染勾唇一笑，这位少女的舞姿的确可谓是倾国倾城啊，环视一圈四周，不少的男性神色都有些不太自然了。

　　夜染转眼看向旁边的君墨皇，却发现这家伙的目光竟是一直放在他身上。

　　夜染挑眉，看什么。

　　君墨皇黑眸微扬，这个舞蹈，你会不会？

　　夜染嘴角一抽，瞪着君墨皇，什么意思。

　　君墨皇眼底闪烁着暧昧的笑意，你说呢？

　　桌子下，夜染轻轻踹了下君墨皇的小腿，这个色狼。

　　君墨皇微微一笑，低下头在夜染耳边低声道，“我可是很期待染儿跳给我看。”

　　夜染神色一动，眼底闪烁着狡黠之色，扬眉看着君墨皇，这可是你说的，到时候可不要后悔啊。

　　君墨皇大手一挥揽住夜染的腰身，想到自家宝贝儿在他面前如此热舞……只觉下腹一紧，面上却是不动声色。

　　大部分的人都被那场中热舞的女子吸引走了视线，然而却有小部分的人都将目光放在夜染和君墨皇的身上，看到这两位眉目传情，低眉耳语，都不禁笑了起来。

　　场中女子每跳一步，视线就会落在君墨皇的身上一次，然而越看心里越恼怒，每一个动作便愈发暧昧起来。

　　只是，少女不知道的是，君墨皇对于她的卖力热舞，只是扫了一眼便再没有递去视线。

　　少女一舞结束后，径直走到了君墨皇和夜染的身边。

　　似乎因为一场热舞，而驱赶走了少女内心的一点点恐惧，少女用魅惑的眼眸看着君墨皇，伸出了右手，“瑾王，可否暂时充当小女子的舞伴？”

　　其他人看着少女的动作，登时愣在了原地。

　　曲家人更是焦急的差点站起来，这不是自己找死是什么！

　　果然——

　　君墨皇只是淡扫了一眼这个少女，沉声道，“你可以试试将手再往前伸一点。”

　　夜染刚想要出声让这女子下去，却不想这女子竟是趁人不注意，直接就要攀上君墨皇的手腕。

　　咔擦，咔擦！

　　顿时，血腥四溅。

　　少女的两条胳膊，在一瞬间被斩断了。

　　而这少女，甚至来不及惨叫一声，便疼昏了过去。

　　寂静！

　　死一般的寂静。

　　歌声音乐顿时停止，所有人看着眼前这血腥的一幕，似乎还未回过神来。

　　君墨皇扫了一眼众人，幽暗的眸子带着危险，“本王的规矩，看来很多人都淡忘掉了。”

　　是，在所有人都看到君墨皇对夜染的亲昵后，自以为是的以为君墨皇已经不是那个不沾女子的男人了。

　　但是如今，血淋淋的事实摆在面前，他们才清楚的明白，君墨皇，还是那个杀人不眨眼的君墨皇，没有任何的变化。

　　曲家人登时从座位上走出来，其中一个老者气得浑身发抖，看着君墨皇颤抖着声音，“瑾王，你——你欺人太甚！”

　　“若不是因为她姓曲，本王会砍断她的四肢，而不是两条手臂。”君墨皇淡漠地说着，视线却是瞟向了一旁坐着的曲承泽。

　　希望这个小子不要因为这件事情，而和染儿这丫头闹脾气。

　　曲承泽感觉到君墨皇的视线，露出了一个笑容，他和家中的兄弟姐妹，真的没有什么亲情可言。

　　不过——

　　曲承泽看着那想要激怒君墨皇的老者，眼底闪过一丝厌恶，却不得不站起了身子。

　　“五长老，你以为你是谁？你以为这是哪里？”曲承泽走上前，对君墨皇行了礼之后，才冷冷地看着那五长老。

　　那位五长老在看到曲承泽之后，稍微冷静了一下，只不过或许因为那少女的死亡，而令他将表情都放在了脸上，此刻他对于曲承泽的不耐全现了出来，“少主，死去的是你的亲姐姐！”

　　“那是她自找的，五长老，我现在以曲氏家族少主的身份命令你，立刻向瑾王道歉！”曲承泽眼底闪过一抹狠辣，五长老，不要给脸不要脸，长老会，你们猖狂的时间已经够多了！

　　五长老愤愤不平的看了一眼曲承泽，又看看倒在地上的外孙女，重重的摇了摇头，“今日，老夫定要为这孩子讨个说法！皇帝陛下……”

　　皇帝陛下却只是微微一笑，淡然的挥了挥手，“今日朕只是客人，长老找主角才对。”

　　五长老一口气憋在胸前差点噎死自己，这位皇帝陛下这不就是摆明了今天这个地方发生的一切事情他都不管，有问题找君墨皇就是了。

　　只是，五长老看着冷酷的君墨皇，到嘴边的话却又不得不咽了回去。

　　五长老左看看右看看，却是将矛头指向了夜染，“这位夜小姐方才为何不制止王爷？”

　　夜染看着这位五长老，有些纳闷地看了眼曲承泽，承泽这孩子挺机灵的，家族这次怎么来了个如此白痴的长老。

　　曲承泽接收到夜染的目光，无奈的摸了摸鼻子，长老会终日以为掌握住曲氏家族的重要机密，每天不是窝在长老会，就是算计算计本家人，他们不白痴谁才白痴？

　　同时，曲承泽还朝着夜染递去了隐晦的一眼。

　　夜染有些不赞同的蹙了下眉，下意识的看向君墨皇，君墨却只是对夜染勾起薄唇。

　　夜染看着那名长老，轻笑一声，“我为何要阻止？”

　　“你，王爷要杀人，难道你就这么看着？”老者怒瞪着夜染，她不是君墨皇的爱人吗？竟然还问他为什么要阻止？

　　“王爷要杀人，干本姑娘何事？”夜染又将皮球踢回去给了那老者。

　　“那若是以后王爷要屠城屠国呢？”老者显然是被外孙女的死给气糊涂了。

　　“帮着他一起屠啊。”夜染毫不在意的笑眯眯说道。

　　“不可理喻啊不可理喻！这等女子，如何能成为瑾王的正妃！如何贤德啊！”老者深深地看了一眼夜染，随后环视了一圈在场的所有达官贵人，更是将许多视线放在了冥域国一些老顽固的身上。

　　老者自以为这些老顽固一定不会让夜染就这么成为瑾王的妃子的。

　　然而——

　　老者不知道的是，在大将军灵卫天的那场寿辰之后，冥域国几乎所有的大臣在看到夜染的时候都会笑着打一声招呼。

　　至于说反对？

　　皇帝陛下都不反对，反对的皇后娘娘现在已经被打入冷宫，让他们去反对？他们吃饱了撑的嫌自己命太长了？

　　就连灵卫天灵大将军也是闭着眼，干脆直接来个眼不见为净。

　　老者想不到所有人都避开了他的视线，当下有些恼怒，更多的却是愤世嫉俗，“都是吃软怕硬的人物，瑾王，今天你要是不给老夫个说法，老夫就——”

　　啪！

　　清脆的一巴掌扇上了老者的脸。

　　曲承泽一把抓起那老者的衣领，阴鹜的看着他，“给我清醒清醒，难道你想整个曲氏家族因为你而灭门吗！”

　　老者仿佛瞬间反应过来，然而，下一刻，君墨皇低沉的声音就传了出来，“想要说法？”

　　“本王可以给你个说法，但是——”君墨皇看了看夜染，继而看向那老者，“可是本王的染儿不想看到你。”

　　夜染嘴角抽了抽，她有说吗？她怎么不知道。

　　“王爷。”曲承泽松开这位老者的衣领，对君墨皇弯了弯腰。

　　君墨皇看向曲承泽，这小子倒是真会懂得抓住时机。

　　“王爷，我代表曲氏家族向您赔罪，对于得罪了王爷和夜小姐的这位长老，可以不可以交给我来处置？”曲承泽一番话说得可算得体，倒了歉，讨了好，抱住曲家。

　　“若是不可以呢？”君墨皇扫了一眼那老者，淡淡地对曲承泽说道。

　　曲承泽眉头一皱，眼底忧虑闪烁着，所有人都看得出来这位少主此刻的难做。

　　最终，曲承泽仿佛是下了极大的决心一般，抬起头对君墨皇问道，“那王爷如何才同意？”

　　夜染在心下暗笑，曲承泽这小子表演的倒跟真的一样。

　　“留下他的舌头好了，其他的就交给你处理了，不过——”君墨皇声音顿了下，“本王不想再看见他出现在染儿面前。”

　　“这——”曲承泽艰难的睁大眼睛，半晌才尤为难过的看向那位面色惨白的长老，“五长老，抱歉，我尽力了。”

　　随着一声惨叫，一条血淋淋的舌头，跌落在了地上。

　　曲承泽的出手比往常更加刁钻和迅速了。

　　曲承泽对夜染和君墨皇弯了弯腰，“这样王爷可否满意？”

　　“不错。”君墨皇摆了摆手，示意曲承泽把人给收拾走。

　　“将他们抬走。”曲承泽看着一旁傻愣在原地的曲氏家族之人，略带忧伤地说道。

　　“是。”迅速的将长老和小姐昏迷的身体抬走，紧接着便有宫女来将这血腥打扫了干净。

　　曲承泽微微一躬身，也退了下去，在众人看不到的地方，扬起了唇角。

　　长老们，今天，就是他曲承泽开始反击的第一步！

　　曲承泽回到座位后，柳非笑、袭灭月、司末萧几人都朝着他眨了眨眼，这小子行啊，一上来就找到搬倒长老们的理由了，尽管理由还不完善，不过，作为一个突破点，却是足够了。而他们对于家族的反击，在不久之后，也要展开了呢！

　　在场的所有莺莺燕燕少女们，在这一刻，均是咽了咽口水，尽管君墨皇权势滔天，俊美无敌，此刻她们已经再也没有人想上前一步去了。

　　每一个少女都有一个白马王子的梦，然而当这个王子不是骑着白马，而是拿着嗜血的剑，一旦她们有动作，便直接斩杀，这样的王子，她们真的消受不起。

　　之前，这些少女看着夜染的目光都带着几分羡慕和嫉妒。如今，却是只剩下同情和怜惜了。

　　和这样一个杀人不眨眼的王子在一起，就算是公主，又能好过到哪里去？

　　夜染注意到周围女子目光的变化，有些不满地蹙了蹙眉，伸手握住墨皇的手。

　　君墨皇好笑地看着夜染，捏了捏她的手心。

　　“啊哈哈，王爷，今日怎么不见夜小姐的父母前来啊。”一位官居高位的老者本来是想要缓和一下气氛，却在出口之后就发现自己好像说错话了。

　　因为君墨皇的目光直接冰冷的扫向了他。

　　“家父家母还在……”夜染刚要说自家的父母正在闭关，一道声音却是打断了他。

　　“哈哈，小染，墨皇，陛下，众位，我们可算是来晚了啊。”

　　“本座女婿的生辰，本座怎能不到？”

　　听到这爽朗和邪魅的声音，夜染登时就站起了身子，神色中带着不可置信，惊喜之色溢于言表。

　　夜空之中，夜玄烨和银羽两人华丽的身影自空中踏步而来。

　　此刻在场的包括皇帝陛下在内都微微愣住了。

　　不是因为银羽这黑作双王之一的到来，而是因为——

　　短短不到半年的时间未见，夜玄烨竟然从先天宗师的实力，直接到了六阶梦级武者？！

　　半年跳六阶！

　　而且是梦级，六阶梦级！

　　这是什么概念？

　　天才？妖孽？变态？

　　众人都不禁想到，若是夜玄烨没有那十五年来的荒废，他的实力会进展到什么地步？

　　“夜老爹，银老爹！”夜染看着两人，忍不住唤了出来，眼眶逐渐湿润。

　　她以为还要好久好久才能看到他们。

　　“哈哈，傻丫头哭什么，老爹我女婿的生辰，怎么能不来。墨皇小子，过了二十，就要做一个有担当的男人！”夜玄烨唇角带着笑容，揉了揉夜染的头，随后郑重的看向了君墨皇。

　　银羽是直接揽住了夜染的肩膀，笑着捏了捏夜染的鼻子，“看到本座来都高兴的哭鼻子了不是？”

　　夜染顿时破涕为笑，视线忍不住看了看银羽和夜玄烨的身后，却没有看到自家娘亲、紫莲叔叔还有圆圆和小尘的身影。

　　“你娘亲还在闭关当中，紫莲在教育那两个小家伙，暂时还不能走出山脉。”夜玄烨看着夜染的神情，温柔一笑，将女儿抱在了怀里，夜玄烨和舞若飘一生觉得最为愧对的，就是他们唯一的女儿。

　　之前，又在刚刚相遇不久，便又离开了夜染的身边。

　　这半年来拼命他和舞若飘拼命的修炼，得出的结果也是令人欢喜的。

　　夜玄烨深深地看着夜染，女儿，用不了多久，用不了多久老爹和娘亲就能成为你的依靠了。

　　夜玄烨松开夜染后，君墨皇站在夜染的身边，对夜玄烨和银羽微微颔首，幽深的眸底流转着温情，“夜岳父，银岳父。”

　　“咳咳！”龙椅之上传来了一阵不满的咳嗽声。

　　众人的视线都看向了皇帝陛下，这位向来不论遇到什么事情都淡然无比的皇帝陛下，竟然将不满挂在脸上了？

　　“朕都还未听一声父皇呢。”皇帝陛下略带哀怨的看了一眼夜染，皇儿那小子岳父叫的那般甜，怎么就不听这小丫头喊一声父皇呢。

　　“没有大婚，本座的女儿自然是还不能喊父皇。”银羽笑眯眯的看着皇帝老儿，这个装模作样的老家伙，也不知道暗自摆了自家女儿和女婿多少道了。

　　皇帝陛下被银羽看的神色一窘，望了望天，果然他这个狐狸在这个活了上千年的真狐狸面前，还嫩得很啊。

　　“夜染，朕问你，你可愿嫁给朕这冥域国的瑾王君墨皇？”皇帝陛下狐狸这么久了，自然是不愿意认输的，当下就看着夜染问道。

　　夜染一愣。

　　银羽和夜玄烨一愣。

　　在场的所有人均是一愣。

　　银羽和夜玄烨对视一眼，有些咬牙切齿，这个皇帝陛下竟是当着他俩的面，还摆自家女儿一套。

　　夜染站在原地，貌似还未回过神，却只觉得手上传来一阵疼痛，抬头就看到君墨皇不满的瞪着夜染，这个问题还需要思考吗？

　　夜染看着墨皇幽深的黑眸，唇角泛起丝丝笑意，抬眼看向皇帝陛下，道，“愿意。”

　　“那好，传朕旨意，一月之后，瑾王大婚，普天同庆！”皇帝陛下似乎生怕夜染反悔一般，当下大手一挥，一句话便脱口而出。

　　夜染嘴角抽搐了两下，一个月后？竟然是一个月后！这世间是不是也太着急了点？不过——

　　夜染仰起头看着君墨皇，却是微笑了起来，只要对方是墨皇，时间早晚又有什么区别？

　　君墨皇则是满意的整个人都柔和了下来，按照他的意思，自然是越早将自家宝贝儿娶到家越好，省的一大群苍蝇嗡嗡嗡的乱晃。

　　银羽和夜玄烨看着夜染和君墨皇两人周身泛着的粉红泡泡，尽管有些不满自家的宝贝女儿就这么被定下终生，却也希望夜染可以高兴，女儿幸福了，做老爹的自然也就不多说什么了。

　　“夜染丫头，现在该叫一声父皇了吧？”皇帝陛下看着夜染笑得温润。

　　台下不知道多少人在这一刻差点从椅子上翻下去，感情这位皇帝陛下如此仓促，就是为了让夜染喊他一声父皇？

　　皇帝他究竟是在不满夜染没有喊他父皇，还是君墨皇竟然喊了银羽和夜玄烨为岳父？皇帝陛下的心，果然很难猜。

　　只有暗处的隐雾，感觉自己的胃疼了一下，若是可以的话，他想说，这位皇帝陛下就只不过是想在银羽的面前比一下究竟谁才比较狐狸而已！

　　银羽这一刻仿佛突然从夜染的身上注意到了什么，紫眸中闪过了一抹冷光，冰冷的视线扫了一眼君墨皇，只是眨眼却又恢复笑眯眯的神情，“君墨皇，本座和玄烨准备了一份大礼当嫁妆。”

　　夜玄烨也是爽朗一笑，“哈哈，这份大礼可是我们几个整整五天的时间才收集齐的。”

　　听夜玄烨和银羽这般一说，所有人都好奇地看向了他们两个，会是什么样的大礼？


第147章 宴会结束，玄离中毒

　　只见银羽大手一挥，整个天地仿佛瞬间震荡了起来，夜染神色一动，登时面色略显凝重。

　　“老爹！”夜染顿时大喊了一声。

　　银羽和夜玄烨惊讶地看着夜染，天空中的震荡也骤然消失。

　　“暂时不要让这礼物现世。”夜染的嘴唇轻轻动了动，一阵清凉的语声传入了银羽和夜玄烨的耳中。

　　银羽和夜玄烨虽然不知道为何，却也是听从夜染的话，天地恢复平静。

　　在场所有人都不解地看着这一幕，好奇心也如同小猫抓一样，却是没有人敢说什么话。

　　银羽笑眯眯的扫了一眼众人，紫眸泛出丝丝冰凉的笑意，“本座忽然觉得这嫁妆，还是等这君墨皇上门求亲了再给的好。”

　　黑作双王之一的兽王银羽的话，谁敢有异议？

　　“依朕看，也理应如此。”皇帝陛下在龙座之上温润的笑着，眼底时不时流转着几分光泽，“你说呢，皇儿？”

　　夜染半眯起眼睛，嘴角扯出一抹笑容，皇帝陛下果然不愧是狐狸一枚啊。

　　“本应我先去求亲的。”君墨皇略带歉意地看着夜染，是他没有注意到这个。

　　“哈哈，看来今日众位的好奇心是满足不了啊。”皇帝陛下略带笑意地看了一眼众人，惋惜地说道，只是笑意却不达眼底。

　　台下众人齐齐打了个寒颤，这位冥域国的皇帝陛下，他们暂时还招惹不起，况且银羽和夜玄烨这两个身份绝高的人物站在那里，他们敢说出任何不满的话吗？

　　接下来，继续笙歌宴舞，一整个晚宴都热闹非凡。

　　待宴会过去之后，便已经到了凌晨，众人接连离去，这时候整个宴席就只剩下了夜染、君墨皇、夜玄烨、银羽和皇帝陛下五个人。

　　“银老爹，夜老爹，你们今天的礼物还真是……”夜染眼角跳了两下，今日若不是她制止了，还不知道要在这大陆上掀起什么轩然大波。

　　君墨皇和皇帝陛下都有些疑惑，只是君墨皇已经隐约感觉到了那震撼天地的气势，是怎么样的一股力量。

　　银羽眨了眨桃花紫眸，唇角弯起一抹笑容，“本座本来就是想来震撼一下这个大陆。”

　　相较于银羽，尽管夜玄烨眼底也是一片戏谑笑意，却又稳重许多，“今日这礼物，本就要给你们的未来起到一份力量。”

　　夜染狂点头，这样的礼物若是还不能对他们的未来起到作用，那就才奇了怪了。

　　“皇帝老儿，以后不准再欺负本座的女儿和女婿了。”银羽瞅了一眼皇帝陛下，复又将目光放在了君墨皇的身上，“这份礼物，是黑作山脉和玄烨、若飘为小染准备的嫁妆，你接好了。”

　　紧接着，一块玉牌出现在夜玄烨的手中，夜玄烨微微一笑，将玉牌郑重地递给了君墨皇。

　　君墨皇双手接过玉牌，心念一感受，即便以他的镇定能力，也愣在了原地。

　　怪不得当时那股震天的力量是如此震撼，怪不得夜染不让银羽和夜玄烨当众拿出这一份礼物。

　　这里面的礼物，竟是——

　　如此惊人！

　　皇帝老儿心里的好奇爪子挠啊挠，却又因为身为皇帝的矜持，而没有问出口。

　　“这——”君墨皇握紧了手上的玉牌，深深地看着夜玄烨和银羽。

　　“是个男人就少婆婆妈妈的，你还不敢接？更何况这可是我们小染的嫁妆。”夜玄烨瞪了一眼君墨皇，这个臭小子一向孤傲狂妄，现在倒还矜持起来了？

　　君墨皇重重地点了点头，神念一动将玉牌递给了夜染，“收到你戒指里。”

　　呃？

　　皇帝陛下还不知道这东西究竟是什么，竟然就这么被君墨皇要给收走了？

　　皇帝陛下瞪向了君墨皇，这个臭小子，臭小子！竟然一点都不尊重自己的老子！

　　君墨皇被父皇瞪得有些迷茫，他有哪里招惹到父皇吗？

　　夜染在一旁扑哧一下笑了，看着自讨苦吃的皇帝陛下，夜染碰了碰君墨皇的肩膀，“你该给父皇解说一下这玉牌里面有什么东西。”

　　君墨皇这才反应过来，当下有些戏谑的看向了皇帝陛下，想知道就直说嘛，你不说别人怎么会知道啊。

　　皇帝陛下嘴角一抽，理直气壮的看着自己的儿子，儿子主动给老子说才是正道理！

　　“一万先天灵兽，五百梦级灵兽。持玉牌，得灵兽。”君墨皇看着夜染手中的玉牌，声音略显低沉。

　　夜染微怔，她知道银老爹和夜老爹送来的是灵兽大军，却也完全没有想到竟然会送上一万先天灵兽和五百梦级灵兽！

　　要知道，在黑作山脉就算是先天级别的灵兽也几乎很少到，一万先天和五百梦级，这么一支灵兽大军——

　　夜染想到当日曲承泽的话，若是手上有了这么一支队伍，他们的第一步，还有何愁？

　　“朕觉得，天上星星真多，对不对？”皇帝陛下抬头望了望天空，冒出一句话后，又温润一笑，“哎呦，人老了，这记性就不好了，刚刚你们有说什么吗？”

　　皇帝陛下又不待夜染几人说话，便乐呵呵一笑，抬眼看向两位亲家，“两位亲家公，趁现在这个时候，陪我这个孤老头子下一局如何？”

　　“好。”夜玄烨笑了笑，欣然答应。

　　银羽自然也没有什么意见，便笑眯眯的点了点头，只不过下一秒便将危险的目光看向了君墨皇，“君墨皇，先跟本座和玄烨来一趟。”

　　君墨皇点头答应，皇帝陛下回了寝宫，夜染也先回了瑾王府。

　　一处不知名的山区。

　　银羽瞬间停下脚步，一拳朝着君墨皇的肚子揍了过去！

　　君墨皇没有躲闪，重重的承受了银羽的一拳，身形没有丝毫的颤动，只是他知道有了内伤是一定的。

　　夜玄烨面色也有些阴沉，看着银羽，“君墨皇，我不想揍你。”

　　“事情已经发生了，本座也不想多说什么，一句话，小子，你若是敢对不起小染，本座定会让你死无全尸，魂飞魄散。”银羽一双紫眸里满是冰冷，君墨皇，这才大半年的时间就将他们的女儿拐走了。

　　“对于这件事情，我不会道歉。”君墨皇一双幽暗的眸子直直地看着面前的两位岳父。

　　“你当本座稀罕你的道歉。”银羽哼了一声，扭过头，嘴角却可疑的翘起。

　　夜玄烨方才略显冰冷的表情也几乎消失不见，走上前，拍了拍君墨皇的肩膀，“小子，作为一个父亲，老子锤死你的心都有。但同样作为一个父亲，只希望，你不要辜负我的女儿。”

　　他们的女儿，他们自然了解，没有人可以强迫的了她。

　　所以在一起这件事情，他们也只是愤怒，却更尊重他们女儿的决定。

　　君墨皇深深地看着两人，一字一句的道，“我不会许承诺，但是夜染的手，我却如何都不会松开。”

　　“你回去吧，我们两个去和皇帝老儿聊聊天。”夜玄烨和银羽看着君墨皇许久之后，夜玄烨才微微一笑，对君墨皇摆了摆手。

　　君墨皇对夜玄烨和银羽点了点头，飞身离开了原地。

　　一个月，一月后，他就能真正娶染儿为妻了。

　　瑾王府，书房。

　　夜染坐在椅子上，手里翻看着一卷书，唇角噙着一抹笑意。

　　君墨皇一回来，便将如此的夜染揽在了怀里，丢了她手上的书，吻上了夜染的唇。

　　君墨皇什么都不想说。

　　他唯一想说的，只是婚期是不是可以提前一些？

　　一吻过后，夜染从空间戒指中取出一枚丹药，塞进了君墨皇的口中。

　　丹药刚一入口，一股股暖流便汇向他方才被银羽震伤的位置。

　　君墨皇挑眉看着夜染，“染儿怎么不问？”

　　夜染白了一眼墨皇，隔着衣服轻轻揉着君墨皇青黑一片的肌肤，“你被叫走，肯定就是挨揍去了。”

　　这下翻白眼的轮到墨皇了，只不过却是没有翻出来而已。

　　“对了，墨皇，这玉牌你带着。”夜染将玉牌取了出来，放在君墨皇手心，“我和卡卡随时都可以召唤来空中的两大霸主，有玉牌在身，我不在身边的时候就不会太过担忧了。”

　　“好。”君墨皇微微一笑，点了点头，心里暖滋滋的。

　　“不过——”夜染眨眨眼睛，伸出右手，掌心朝上，“墨皇，借我五十只梦级灵兽。”

　　君墨皇没有多说也没有多问，直接从玉牌里召唤出来了五十个五阶梦级灵兽。

　　五阶梦级灵兽已经可以化为人形，当下形形色色的俊男美女们出现在了书房中。

　　“参见二位主人。”五十人看着夜染和君墨皇只是淡淡地说道，眉宇之中没有太多的尊敬，只是他们却知道他们的小命就掌握在这两人的手里。

　　“你们先跟着我吧。”夜染微微一笑，唇角上扬一抹弧度，将五十个梦级灵兽收入了苍穹宝塔之中。

　　“你不问我？”夜染看着君墨皇笑着问道，墨皇就不问问她要来做什么？

　　君墨皇对夜染翻了个白眼，“自然是给你的几个队友们保驾护航去。”

　　夜染摸摸鼻子，知她者果然墨皇是也。

　　君墨皇敲了敲夜染的脑袋，“你的心思全天下都知道。”

　　一夜无话。

　　第二天早上。

　　柳非笑、曲承泽、罗莉、司末萧、袭灭月五个人找到夜染，对夜染说明了离别。

　　他们的家族如今内部竟然都开始混乱了起来，长老和本家的矛盾越来越大，不过如今——

　　他们闹得越混乱，柳非笑几人就会越开心，沉水摸鱼，一网打尽，这一次，他们不会再让这种类似背叛队长的事情出现！

　　“你们跟我来。”夜染笑眯眯的看了一眼五人，随后将五人带进了苍穹宝塔之中。

　　五人只是刚进来，就看到小穹、卡卡和几十个俊男美女围坐在一起说说笑笑，五人顿时有些摸不着头脑，往日这苍穹宝塔内可谓是安静的很，如今一下变得这么热闹，几人还有些不习惯。

　　那五十位男男女女在看到夜染进来的时候，当下站起了身子，“主人。”

　　小穹和卡卡站在一旁一个冷酷酷，一个笑眯眯。

　　这些家伙在进来的时候竟然敢说夜染的坏话，五十个心性高傲的梦级灵兽们，在这苍穹宝塔里被小穹和卡卡狠狠收拾了一番，现在看到夜染也不敢再有任何的轻视。

　　能够收服如此强大的一个不知级别的灵兽，和一个看不出是什么品种的超级厉害小酷哥，这样的少女，怎么会差了？

　　夜染其实有些疑惑，这些灵兽她可以肯定不是黑作山脉的，倒不知道老爹他们是在哪里捉的这些灵兽了。

　　“我希望你们在接下来很长一段时间，可以保护我朋友的安全。”夜染看着这五十个梦级灵兽，随后又道，“正是这五位，十个保护一个，你们自己选择看得顺眼的。”

　　五十个灵兽知道他们是不能违逆夜染的话，而且夜染这种似是命令却又不像命令的语气也没有让他们觉得不舒服，故而五十人开始肆无忌惮的打量起了柳非笑五人。

　　柳非笑五人这时候才反应过来，眼前的这五十个发色和眸色均为异色的，不是人类！而是——灵兽！

　　而且，是他们看不透等级的灵兽！

　　梦级灵兽。

　　近乎于传说之中的存在了。

　　柳非笑五人甚至没有去在乎这些人肆无忌惮的打量，而是将目光放在了夜染的身上，五个人都咬了咬牙，他们这一次回去，尽管手上都有些控制住的势力，但是对于那些不知道活了几百年的长老们手里的力量也是颇为忌惮的。

　　但若是有了这些梦级灵兽的保护，他们几乎是已经可以肆无忌惮的放手做任何想做的事情。

　　只要能够不担心自己的生命会随时受到威胁，那么他们就不再惧怕任何势力，任何事情了。

　　趁着他们用目光向夜染确定感激之时，五十个灵兽们已经站好了队伍，柳非笑五人每人身后站着十个梦级灵兽。

　　“他们的实力是五阶梦级灵兽，非笑、承泽、灭月、罗莉、末萧，一个月后，我不希望看到任何人有任何的损伤，明白？”夜染最为放心不下的事情，无非是非笑几人的安全。

　　如今银老爹和夜老爹可谓是雪中送炭，有了这些梦级灵兽的保护，即便是九阶梦级武者想要出手对付他们，也会被群攻吓跑。

　　柳非笑五人深深地看着夜染，没有说话，也不需要说什么感谢。

　　总之，未来不论队长有任何事情，赴汤蹈火，他们都不会皱一下眉头，说一个不字。

　　“好啦好啦，要滚就快点，一个月后我和墨皇的大婚，谁敢缺席就给本姑娘走着瞧。”夜染最受不了的就是这种眼神，当下对着几人在虚空中踹了踹。

　　“是，队长！保证一个月后不少一个零件的回来！”五个人在一瞬间立正站好，响亮的声音在苍穹宝塔中回响着。

　　夜染、小穹和卡卡三只同时抽了抽眼角，感情这五个家伙的身体是可以分开拆卸的是吧？

　　离别虽然近在眼前，却被那五十个灵兽们的笑声冲淡了离别前的安逸和不舍。

　　在即将离开的时候，柳非笑的目光扫到了袭灭月的身后，当下浅笑的唇角扬的更高了，手里的玉笛几乎被捏变形了，身上那酸溜溜的泡泡一个接一个冒出来。

　　夜染、曲承泽几人注意到笑得越来越危险的柳非笑，顺着他的目光看下去，登时将同情的目光放在了柳非笑的身上。

　　袭灭月的身后，竟是十个形色各异的俊美男子，容貌一个赛一个的妖孽，笑容一个比一个的勾人，总之——

　　在柳非笑看来，那十个男人都是心怀不轨的！

　　袭灭月却是仿佛什么都没感觉到一般，只是歪着脑袋，不舍的看着夜染。

　　大半年来，他们和队长分开最长的一次还是不久前队长来到这冥域国的九天时间。

　　如今已经习惯了队友陪伴的他们，即将分开，说舍得，是骗自己的。

　　“都走吧。”夜染对几人微微一笑，尤其朝着柳非笑递去了幸灾乐祸的一眼后，挥手让柳非笑几人回到了外界。

　　刚出去，柳非笑几人就看到了空中五只庞大的飞天鹏朝他们鸣叫了两声。

　　而他们身边的十个梦级灵兽，则是在出来的那一刻便隐匿在了他们的四周，即便是九阶梦级武者，也难以发现它们。

　　五人各自深深看了一眼彼此，对前来道别的茹泪儿几人握了握拳，随后对着君墨皇的书房行了一个军礼，分别跳上一只飞天鹏，朝着五个方向驶去。

　　在他们离开后，夜染的身影才出现在了原地，看着远去的五个黑点，说了两个字，“保重。”

　　紧接着在柳非笑几人离开后，茹泪儿、茹梦儿、清玄、清然和魅羽也朝夜染告别了，他们的任务还在继续，这一次到来最重要的目的就是见识一番君墨皇究竟配不配当得他们霸权之地的小公主。

　　如今人也见了，品行也信了，自然也就放心了。

　　约定好一个月之后的婚礼上相见，茹泪儿五人也离开了瑾王府，离开了冥域国。

　　君墨皇不知何时，出现在了夜染的身边，伸手抱着夜染的腰身。

　　夜染有些无力的靠在墨皇怀里，一夕之间，仿佛只余下她一人，有些苦涩地摇了摇头，“银老爹和夜老爹又不告而别了……”

　　银羽和夜玄烨在和皇帝老儿秉烛夜谈一番之后，没有回到瑾王府，而是直接返回了黑作山脉，离别，他们比夜染还讨厌。

　　“还有我在。”君墨皇在夜染脸颊印上了一吻，幽暗的眸子泛着丝丝柔情。

　　“墨皇，圣辉神队的任务已经来了。”夜染抬起头看着墨皇，轻叹了一口气，带着几分无奈。

　　君墨皇有些不满的扫了一眼远方，真是军事学院的方向，“那两个老家伙就是不爽一个月之后你就要嫁给我了。”

　　夜染顿时笑出了声，这事情还真像刘跃院长和天赐婆婆的作风。

　　两人的想法是一点错都没有的，刘跃院长和天赐婆婆因为院中之事繁忙，故而君墨皇的生辰宴他们也就没去，不过礼物却是都托人送了来。

　　当这两个老家伙凑在一起得知一个月之后君墨皇和夜染便要大婚，两人先是震惊，再是惊喜，最后却是眼珠子一转，下令圣辉神队即刻开始下一轮任务！

　　他们两个就是闲得没事给君墨皇添堵的，谁敢把他们怎么着吧？

　　“染儿，你想要去哪？”君墨皇何其了解夜染，心下自然知道了夜染这一次怕是想一个人出去转悠转悠了。

　　夜染微微一笑，抬手指向了一处方向，想起那位清丽的女子，神情带着几分期待和欣喜，“我去找林欣儿大家。”

　　自从上次夜氏家族聚会那一别之后，夜染和林欣儿偶尔会通过通讯器联络一下感情，夜染对于林欣儿口中的水镇已经垂涎已久了，这一次有机会，她自然是不想错过。

　　“注意安全。”君墨皇吻上了夜染的额头，君墨皇对四大家只是知道，却都不了解，不过能够被染儿认可，想来这位林欣儿的品性应该还是不错的。

　　夜染吻了吻墨皇的唇角，眼睛笑得跟月牙儿似的。

　　下午的时候，圣辉神队的几位便到了这瑾王府，和夜染一番亲昵的打过招呼后，君墨皇深深的吻了一下夜染，“十五天。”

　　十五天，自然是君墨皇给自己完成任务的时间，和给夜染出门游玩的时间。

　　留下一句话，圣辉神队便急匆匆的离开了，这次的任务，不但艰难，同时更是急促万分。想来也是，故意要为君墨皇添堵的刘跃院长和天赐婆婆怎么会挑简单的任务？

　　夜染在君墨皇离开后，静静的在院落中坐了许久，黑鹰始终站立在夜染的身后。

　　就在夜染站起身，即将要向黑鹰众人告别的时候，黑虎有些焦急的身影出现在了夜染身边，“王妃，王妃！”

　　“怎么回事？”夜染微蹙眉头，向来稳重的黑虎竟然会如此焦急，出了什么事？

　　黑虎一双鹰目中满是焦急和痛苦，迅速地说道，“玄离突然昏倒了！口吐鲜血，生命力正在逐渐消失！王妃，快救救玄离！”

　　夜染的神色顿时凝重了起来，黑鹰也是一瞬间抓住了黑虎的胳膊，“早上还好好的，怎么会突然——”

　　“位置！”夜染冷冷地打断了黑鹰的问话，看着黑虎问道。

　　“丞相府！”黑虎三个字刚落下，夜染的身影已经消失不见了。

　　黑鹰和黑虎立刻运起轻功，迅速的朝着丞相府飞去。

　　丞相府。

　　因为玄离突然的倒下，整个府邸此时一片人心惶惶，他们善良的丞相主子，千万不要出任何的事情啊！

　　一处房间里，小凤凰不断的叼起纱巾给玄离擦拭着口出溢出的鲜血，看着往日俊美潇洒的玄离如今脆弱如陶瓷娃娃一样躺在床上，仿佛轻轻一触就要破碎，小凤凰的七彩泪珠不断的跌落着。

　　夜染一脚踹开了玄离所在的房间，小凤凰看到破门而入的夜染，立刻飞到夜染身边，“小公主，快救救玄离，快救救玄离啊！”

　　“有我在，你怕什么？”夜染淡淡出口这句话，脚步没有丝毫停留的朝着床上的柳非笑而去。

　　黑鹰和黑虎在赶到的时候，刚好听到了夜染的话，两人的身形一顿，不知道那涌入心间的感觉是什么。

　　只是这一刻，他们仿佛在夜染的身上看到了王爷。

　　只要有王爷和王妃在，他们就不需要担心害怕的事情。

　　小凤凰的眼泪也是一颗颗滚落，看着夜染的背影，小凤凰眼底有着什么在流转，有着什么在涌现。

　　夜染来到玄离的身边，先是抬手在玄离的几个穴道上轻点了一下，玄离口中狂吐不止的血，才稍稍止住了。

　　夜染手指搭上玄离的脉搏，一丝内力在玄离的体内探查一番后，夜染的神情凝重无比。

　　中毒。

　　第一眼夜染就看出了玄离身中剧毒，在一番探查之后，发现玄离身中的竟然是最温柔的毒药——血不止。

　　中了此毒的人，会中毒昏迷，并且在梦中会相继出现他所梦想的世界、天空，让他的大脑和心灵都处于温柔美好的状态。

　　然而，他们的身体却是吐血不止，一直吐到鲜血干涸为止，那时候在梦里，他或许已经老死了。

　　小凤凰、黑鹰黑虎站在一旁，看着夜染凝重的神色，都屏住了呼吸，他们不想也不愿听到任何关于玄离不好的话语，却又无比想要清楚玄离究竟怎么了。

　　夜染探查了一下自己的空间戒指，却发现没有任何一粒丹药对于这血不止能起到作用的。

　　看着仍旧吐血不止的玄离，夜染不再有任何的犹豫，一道内力划破了手腕，鲜红的鲜血登时喷涌而出。

　　“王妃！”

　　“王妃！”

　　“小公主！”

　　黑鹰、黑虎、小凤凰几乎是同时大喊出声！

　　“闭嘴！”夜染的声音有些沙哑，直接将手腕扣在了玄离的唇上，暗自用内力将手腕上不断流淌的鲜血汇入玄离口中。

　　五分钟过去。

　　十分钟过去。

　　黑鹰、黑虎和小凤凰急得团团转，却又不敢这个时候出声打扰闭目的夜染，可是眼睁睁的看着夜染的肤色越来越苍白，他们几乎要上去拉开夜染！

　　可是他们的脚步还未迈进夜染一步，便被一股无形的力量弹了回去，只能急红了眼。

　　二十分钟过去后，夜染睁开眼睛，看着已经不再吐血的玄离，顿时松了一口气，手腕离开玄离的唇，左手一股内力汇上手腕，伤口瞬间止住了流血。

　　夜染微微一笑，撤去了结界，站起身就要朝黑鹰几人报个喜，却突然一阵眩晕。

　　黑鹰黑虎和小凤凰同时上前，三人帮助夜染稳住身形，让夜染靠在床上。

　　夜染闭目了好一会，才睁开眼睛，看着担忧的三人有些无力的笑了笑，“我只能先稳住玄离体内的毒素，却也只有三天时间。”

　　三天后，若是夜染找不到血不止的解药，玄离会继续开始吐血不止，直至死亡。

　　“你是笨蛋吗！你以为自己的身体很好吗？！你以为你的鲜血什么病都能治吗？！”小凤凰几乎是口不择言的对着夜染大吼，天知道她担心玄离，但是却决不愿看着夜染用如此自残的方式来救玄离，夜染不是医术顶好的吗？

　　“目前能够暂时抑制‘血不止’毒素的东西，我找不到。”夜染的声音有些虚弱，眼睛都不想睁开，她以为这自己的身体已经被锻炼的很不错了，却没想到还是这么弱。

　　这时候，幸亏没有人能够知道夜染的想法，不然的话多少人想拿板砖扔她！

　　连续流血二十分钟，就算是身体再强悍的人，又有几个能承受得住？

　　血不止。

　　小凤凰没有听说过，但是黑鹰和黑虎却是知道的，两人目光朝着玄离看去，是谁，究竟是谁对他们的兄弟下了如此歹毒的毒药。

　　黑鹰黑虎对着夜染的方向，单膝跪了下去，“王妃，谢谢。”

　　黑鹰、黑虎、属于君墨皇靡下的大将们，心性一个比一个高傲，想要让他们跪地，除却君墨皇，夜染是他们心甘情愿的第二个。

　　“你们是看本姑娘现在虚弱踹不走你们是吧？”夜染看着这两个家伙，疲惫的捏了捏眉心，她现在若是还有力气，一定会直接踹飞这两个对她下跪的小子。

　　黑鹰黑虎对视一眼，站起了身。

　　“若是当真想要感谢我……”夜染看着神色坚定咬唇的二人，眼神变得冷冽，“三天的时间，全力彻查玄离中毒的事情，我希望三天之后，能够看到一个结果。”

　　“你要去哪里？！”小凤凰和夜染至少相处了十几年时间，对于夜染的想法几乎是可以一时间就知道，听到夜染如此说话，小凤凰当时就着急了！

　　“王妃，需要寻找什么解药，我们去找！”黑鹰黑虎一转念就知道了夜染想去做什么，一如那日夜染在黑作山脉为君墨皇四处寻找药引的时候。

　　“黑作山脉就能找到解药，你们不必担心。”夜染摇了摇头，揉着眉心，轻声说道。

　　苍穹宝塔里的卡卡和小穹看着这一幕，除了心疼还是心疼。


第148章 再次潜入魔族！

　　“真的吗？”黑鹰和黑虎虽然不敢质疑夜染的话，但还是忍不住问了出来。

　　王爷去出了紧急任务，玄离的毒发他们还没有来得及告诉王爷，如今王妃在这里，若是出了任何的事情他们简直死不足惜。

　　夜染淡淡地扫了一眼黑鹰和黑虎，一时间，黑鹰黑虎仿佛再次看到了君墨皇一般。

　　“王妃现在的身体，不适合远行。”黑鹰看着夜染苍白的神色，最终还是摇了摇头，夜染现在的身体已经这般脆弱，怎能还适合远足？

　　“王妃，您至少得先养好身体。”黑虎也是皱起了眉头，他们还有三天的时间，也不急于这一时。

　　夜染微微一笑，摇了摇头，“给我半个小时就好。”

　　夜染取出一颗丹药放进口中，闭上眼睛。

　　黑鹰黑虎和小凤凰看到这一幕，统统住了嘴，站在原地，心里期望着夜染的身体可以好起来，希望着玄离的毒可以好起来。

　　二十五分钟过去。

　　夜染睁开了眼睛，眉目中的几分憔悴已然消失不见，对着黑鹰黑虎几人露出一抹笑容，“最晚后天晚上九点，我一定赶回来。”

　　“小公主，黑作山脉，我和你一起去。”小凤凰拍打着翅膀，蹲在夜染的肩膀上开始叫问着。

　　夜染揉了揉小凤凰的脑袋，歪着头笑了笑，“小凤凰，你舍得离开他？”

　　小凤凰看到了夜染眼底的一丝戏谑，七彩琉璃眸中闪烁着几分羞赧。

　　“快些化为人形吧，我想玄离可是等了很久了。”夜染揪了揪小凤凰的凤翎，在小凤凰耳边悄悄说道。

　　小凤凰扑扇了下翅膀，远离了夜染的身边，真是可恶。

　　睡梦中的玄离，似乎也感受到了什么，不再吐血的唇角虽然苍白，却是一抹温馨的笑容浮现。

　　夜染戏谑的看着小凤凰，估计这小子是梦见小凤凰化为人形，两人从此修成正果了呢。

　　夜染是从来没有想过，当初她将玄离卖掉的不义之举，倒是成就了一桩美事。

　　不过——

　　夜染蹙起了眉头，他们的孩子半人兽，会不会……

　　夜染微眯起眼睛，半兽人和三族之间的关系，或许他们无敌神队应该做点什么了。

　　夜染站起身，只是失血过多造成的虚弱已经消失不见了，“事不宜迟，我先去寻找解药。小凤凰，你和黑鹰黑虎他们一起，彻查玄离中毒这件事情！我回来的时候，要看到结果。”

　　“是！”黑鹰黑虎同时站直腰杆，虎目中带着冷冽，敢直接对玄离出手，不得不说，这完全是对他们王爷的宣战和挑衅。

　　他们不该拿玄离的命来作为一个开始，君墨皇手下的人，都有着他们的底线，主子和兄弟。

　　夜染点了点头，再次往玄离口中放了一颗丹药，便离开了丞相府。

　　出了丞相府，卡卡和小穹便出现在了夜染的身边，两个小家伙的眼里都闪烁着对夜染的不满。

　　“染染，血不止的解药，只需要一种药引不是吗？”卡卡从小跟在夜染的身边耳听目染，对于这些天下的奇毒都有过一番钻研，很不巧的是，这血不止的药引，他记得清清楚楚。

　　小穹在苍穹宝塔里便听了卡卡的解释，凉凉的看着夜染，浑身散发着生人勿进的危险气息。

　　“他们跟着反而不方便。”夜染耸了耸肩膀，若是将寻找药引的事情交给黑鹰他们，那死的人就不知道会有多少了。

　　“那你就单枪匹马的冲进魔族内部？取下一双地魔的眼睛？”小穹的视线可谓是越来越冷，一魔银一妖红的眸子闪烁着妖异之色。

　　夜染对两只摸摸鼻子嘿嘿一笑，“不是还有你们两个嘛，我哪里是单枪匹马了。”

　　尽管还是很生气很生气，但是听到夜染的话后，小穹和卡卡的嘴角却是止不住的上翘着。

　　夜染摸摸鼻子，叹了口气，任何事物都会分一个三六九等，魔族也不例外，最低等的是鬼魔，往上是地魔和天魔。

　　鬼魔、地魔和天魔之间的实力划分都是相同的，只不过相当于人类世界的平民、贵族和王族一样。

　　魔族的边界住的是鬼魔，中围住的是地魔，中心地带住的天魔。

　　而夜染，此次的目的地，正是冲入这整个魔族地界的中围，寻找到一只梦级鬼魔，挖掉它的一双眼睛。

　　血不止的解药，虽然比当初墨皇所中的紫晶魔毒的解药要好寻找一些，但危险程度却是不亚于前者。

　　“见识过鬼魔，就去见识见识所谓的魔族之中的贵族。”夜染轻轻一笑，拍了拍卡卡的脑袋，掐了掐小穹的脸蛋。

　　卡卡尽管不满，却还是变成大型毛球的模样，将夜染叼起扔在了背上。

　　小穹紧接着跳上了卡卡的背，现在到魔族，只有三天的时间，他们必须要加紧了。

　　卡卡的实力本就极为强悍，夜染的隐匿能力又是一流，再加上小穹的隐匿之术，三只一路从地魔的地盘飞至了魔族的中围地带，地魔所在的位置。

　　到了地魔的地界，小穹和卡卡回到苍穹宝塔之中等待着夜染随时的召唤。

　　夜染则是一瞬间便隐匿了身形，从空中悄然观察着整个地魔的地盘。

　　夜染到来的地方如同一个人类世界的小镇，住的房间比之鬼魔要好上太多，街道上也很繁华，一个个地魔大摇大摆的走在街道上。

　　夜染微微蹙起眉头，目前发现的地魔全部都是先天之下的地魔，梦级地魔……

　　蓦地，夜染眼睛一亮，梦级地魔！

　　还是落单的梦级地魔！

　　夜染看着那名地魔朝着一处地方走去，便悄然跟随而上，准备看准时机便立刻动手。

　　这只梦级地魔，仿佛在忌惮着什么，一路都采用小跑的朝小镇的边缘而去。

　　终于。

　　这只梦级地魔出了小镇，到了外面的一个小树林里！

　　夜染微眯眼睛，机会到了！

　　趁那名地魔在一瞬间的愣神时，夜染双手握着两把小刀片，以极快的速度出现在了那名地魔的身边！

　　两道银光一闪，顿时一阵鲜血喷出，夜染一手的刀片在一瞬间挖走了那只梦级地魔的眼睛，另外一个刀片则是在同样的时间一刀割断了梦级地魔的脖子。

　　这只梦级地魔，甚至来不及惨叫一声便已经结束了它的生命。

　　到手了！

　　夜染眼底闪烁着激动之色，将这双眼睛放进一个玉盒之中，夜染刚想喊卡卡和小穹准备回冥域国。

　　然而——

　　就在这时，一道蕴含着巨大力量的攻击猛然朝着夜染攻击去！

　　夜染的身形仿佛被瞬间定格，走不了动不了闪不开！

　　砰！

　　噗——

　　夜染一口鲜血喷了出来，那一招在她还未躲开的时候便击中了她的心脏！

　　没有一丝一毫的犹豫，夜染拉起地上死去的地魔，瞬间闪身进入了苍穹宝塔中。

　　“小穹，离开，快！”夜染只说了五个字，一口鲜血喷出，面色苍白的昏了过去。

　　“染染！”卡卡和小穹在苍穹宝塔内看到那一幕之后，甚至都没有来得及反应过来！

　　小穹最先恢复过来，心念一动操纵着苍穹宝塔朝着冥域国的方向而去。

　　卡卡则是一时间逼迫自己冷静下来，走到夜染面前伸手探了探夜染的脉搏，神色微微轻松了一下。

　　那一招尽管强悍，但是夜染的身体在一瞬间做出了防护措施，尽管伤及心脉和内腑，却只需要修养一段时间就可以了。

　　只是——

　　卡卡伸手擦去夜染嘴角的鲜血，这样一来，染染想去水镇的想法，却是不能了。

　　卡卡取出一颗丹药放入了夜染的口中，坐在夜染身边，低垂着眼。

　　小穹走到卡卡的身边坐下，看着地上昏迷不醒的夜染，再看看外界一路而过的魔族部落，妖异的眸中闪烁着一丝一丝不知名的情绪。

　　“小穹，那股力量，好强。”卡卡一向甜甜糯糯的声音，在这时候沉了下去。

　　萌卡卡和小穹的实力是所有人都有目共睹的，然而就算是这样，夜染却仍旧在他们的面前受伤了。

　　小穹坐在地上，没有说话，只是看着夜染。

　　卡卡愤怒不过，走到那被夜染一时抽风带回来的地魔身边，咚咚咚几脚就踹了上去，简直就是想要直接将他剁为肉酱。

　　突然，卡卡的身形一顿，有些疑惑的蹲下身子在那地魔的身上开始摸了起来。

　　小穹站起身走到卡卡的身边，不解这小子究竟在做什么。

　　“小穹，给本大爷一颗化形丹。”卡卡的声音里带着几分急切，发现好东西了！

　　小穹依言取了一颗化形丹递给卡卡，卡卡捏碎一颗化形丹，洒上了地魔的全身。

　　随着一阵光芒闪过，这只地魔顿时化为了一名浑身赤裸的女子。

　　小穹和卡卡顿时面色有些微红，然而在他们的视线看到女子的背部时，眼睛瞬间亮了起来。

　　将这女子翻个身背朝下，这女子背上是一行行的字！

　　“我去！”卡卡在看清楚了上面的字之后，只说出了这两个不足以表达它情绪的话，其实他更想说的只有一个字，那就是——靠！

　　“应该是魔族语，等夜染醒了再说吧。”小穹无言地看着女子背上歪歪扭扭的蝌蚪文，嘴角抽了抽。

　　卡卡无奈的耸耸肩膀，现在这个情况，也只能等夜染清醒了。

　　小穹和卡卡看着一旁躺在地上的夜染，眼底闪烁着疼惜和几分对君墨皇的埋怨。

　　若不是他的身份，玄离就不会中毒，玄离不中毒染染就不会来到这魔族内部，就不会遇上那种超级高手，被这般重伤。

　　幸好的是夜染所受的伤还不算严重，只需要醒来之后静养一段时间便可，不然的话——

　　此时，地魔小镇外。

　　方才夜染受伤的地方，一个古道仙风的老者出现在那里，只是一双眼睛却是极为阴鹜。

　　该死，该死！

　　中了他的一掌，竟然还被逃走了！

　　究竟是谁劫走了他们的情报？！

　　在苍穹宝塔中，一路安全地回到了冥域国。

　　外界不过短短三个小时，而苍穹宝塔却是整整度过了快五天的时间。

　　然而，夜染却是还没有醒来。

　　卡卡和小穹在丞相府上空对视一眼，两人都带着几分不满地看了一眼地上的丞相府。

　　小穹别过眼，走到了夜染身边，拿出手绢为夜染擦拭着额头的虚汗。

　　卡卡看到小穹的模样，无奈只能取走夜染空间戒指中的梦级地魔双目，出了苍穹宝塔。

　　卡卡没有丝毫的客气，一脚踹开了玄离几人所在的房间。

　　玄离的房间里，黑鹰、黑虎、小凤凰还有两个卡卡没有见过的男子都坐在里面，当他们看到卡卡的时候，顿时站起了身！

　　小凤凰第一个飞到卡卡的身后，却没有看到夜染的身影，不由得有些着急地喊道，“卡卡，小公主呢小公主呢？！”

　　黑鹰和黑虎也忍不住看着卡卡问道，“药引……”

　　两人只是说了一句话，就被卡卡的喊声打断了，“闭嘴！”

　　卡卡的表情是他们从来没有看到过的冰冷。

　　难道——

　　所有人的身上登时被一股寒气侵蚀，难道夜染出事了吗？

　　卡卡没有理会他们，飞到玄离的身边，从玉盒中取出那一双鲜血淋漓的双目，直接填进了玄离的口中。

　　呃——

　　黑鹰黑虎众人看到这一幕，忍不住胃里泛起了阵阵波浪。

　　在玄离服用过双目之后，面色便逐渐开始红润了起来，卡卡这才抬眼看向了黑鹰黑虎几人，“玄离没事了。”

　　只说了五个字之后，卡卡便消失在了原地。

　　卡卡一直在忍，这五天的时间，看着夜染一天天昏迷，一天天不清醒，内心中积压的怨就越多。

　　卡卡在这世上，最在乎的就是夜染，他接受这些人是因为夜染，但是他不能容忍任何人伤害到夜染，就算是间接伤害也不行！

　　卡卡在看到黑鹰黑虎的时候，心里就蕴含着许多许多的怒气，又在听到小凤凰和黑鹰黑虎的声音时，他杀人的心都有了。

　　卡卡回到苍穹宝塔里，走到夜染的身边，眼底带着几分狂怒的情绪，“染染，本大爷刚刚动了杀意呐。你要是再不醒来，本大爷真的想直接杀了他们，然后——”

　　“染染，是我没有保护好你，那么，让我陪着你一起昏迷，好不好？”

　　卡卡说话的时候，精致的容颜上带着笑容，带着笑意，更带着无比的认真。

　　小穹拍了拍卡卡的肩膀，妖异的双眸同样闪烁着冷光，看向夜染的时候，却又带着几分温柔，女人，你怎么能还不醒来？

　　丞相府。

　　所有人在得到玄离已经无事的时候，重重的松了一口气，却又在一瞬间高高的提了起来。

　　王妃！

　　他们的王妃怎么了……

　　对于卡卡，他们都是了解的，总是笑眯眯的精致模样，何时见过他如此神色？

　　卡卡在乎的是什么，在场所有人都知道。

　　那么，他们的王妃呢？出了什么事？

　　在他们想对卡卡询问的时候，卡卡却已经消失在了房间。

　　“小公主，应该没事吧……”小凤凰低低的声音在房间里响起，眼泪珠子却不知道为什么，总是一颗颗的流着。

　　苍穹宝塔。

　　卡卡的话，对于昏迷不醒的夜染，仿佛一个致命的打击，又好像一个光明的引路。

　　总之，夜染醒了。

　　夜染睁开有些迷茫的双眼，焦距凝聚之后，看清楚面前卡卡和小穹两张担忧的小脸，夜染有气无力的笑了，想说话，却发现喉咙竟是无法发出声音。

　　夜染在心中暗自苦笑一番，看来那一道攻击在身体自主的防护下，将大部分的力量从心脏转到了内腑，小部分的转移到了咽喉，这一次，可真是阴沟里翻船了。

　　“没事，可能喉咙受到了一些影响。”夜染看到小穹和卡卡瞬间从高兴转为担忧的神色，连忙对两人传音。

　　小穹和卡卡紧了紧拳头，看着夜染，露出了心疼之色。

　　夜染微微笑了笑，伸手分别捏了捏两人的脸，扬了扬唇，传音问道，“我昏迷多久了？”

　　“外界只过去了两天。”小穹自然知道夜染真正想问的是什么。

　　卡卡哼了一声扭过头。

　　夜染醒来后心里的一块石头总算是落了地，还不到三天，还没事，神念一动，却发现玉盒不见了？

　　卡卡转过头，对着夜染说道，“本大爷已经治好玄离了。”

　　卡卡的语气，绝对算不上友好。

　　夜染无奈地叹了口气，继续传音，“你怎么治的？”

　　“直接塞他嘴里了。”卡卡带着几分报复的快感，哼哼着说道。

　　夜染嘴角一抽，这孩子！

　　其实血不止的解药的确是直接服用那双眼睛就好，但是一般人怎么会吞下去，所以血不止的解药都是将地魔双目与一些补身体的药物炼制成一颗丹药然后服下。

　　“染染受伤成这个样子，还要给他炼制成丹药？”卡卡愤怒的冷冷说道。

　　夜染伸手拍了拍卡卡的头，强撑着身子坐起来，当下从五脏六腑传来的剧痛让她倒抽了几口冷气，面色更是在一时间苍白如纸。

　　小穹和卡卡连忙伸手扶住夜染。

　　夜染在好一会之后，才对卡卡和小穹笑了笑，示意她已经没事了。

　　夜染盘膝坐下，拿出一颗丹药放在口中，几分钟后，夜染的面色才红润了一些。

　　夜染试了试喉咙还是发不出任何的声音，暗叹一口气，对小穹和卡卡指了一个方向，两只条件反射般顺着夜染的手指看了去。

　　两人正奇怪夜染指的方向明明空荡荡一片什么都没有，正要转过头问夜染让他们看什么，然而——

　　两人顿时站起身子，看着空空如也的面前，愤怒，心疼，种种情绪出现在两人的眼中。

　　“染染那个笨蛋！我又没有跟黑鹰他们说她出事了！”卡卡在反应过来后便知道夜染去了哪里，可是她的身体，分明连坐起来都难……

　　卡卡说完这句话，就要立刻朝着丞相府而去，却被一旁的小穹拉住了。

　　“染染会不了解你？她只是去告诉黑鹰黑虎她没有任何事情而已。”小穹对夜染很了解，一直都很了解，有时候连他自己都讨厌这种了解。

　　丞相府。

　　在黑鹰黑虎几人都担心夜染担心的差点哭出来时候，眼前一阵红光闪过，夜染的身影出现在了房间里。

　　“王妃！”

　　“小公主！”

　　……

　　黑鹰黑虎和小凤凰瞬间飞到夜染的身边，激动的喊着。

　　眼前的王妃，依旧是一袭红衣如火，依旧是笑得肆意邪魅，依旧是之前离去的王妃。

　　夜染看着几人，扬起了一抹邪魅的笑容，手上一张纸条飞出，落在了黑鹰的手上。

　　随后，夜染的身影便消失在了房间里。

　　黑鹰几人震惊于王妃竟是一句话不说就消失了。

　　低下头，黑鹰看着手上的纸条，随后便微微笑了起来，“王妃说玄离的毒素已经清除了，她和一位友人约好相见的时间到了，便先前去了，另外要我们将查到的线索先握在手里等王爷回来。”

　　黑鹰黑虎对夜染的了解虽然不多，但是却足以让他们相信夜染的话，所以夜染说她着急去约会他们就相信了。

　　而那另外两位男子，却是在这时候微微皱起了眉，他们第一次见这传说中的王妃，第一印象却是有些不好，突然出现，又突然消失，甚至连一句话都没有问也没有说，留下一张纸条不道别就离开了。

　　就算是为了约见友人，也不急于这一分一秒吧？

　　小凤凰愣愣的站在原地，若是她没有嗅错的话，刚刚小公主的身上，有着血的味道……

　　苍穹宝塔。

　　夜染一回到苍穹宝塔，便面色惨白的倒在了小穹怀里。

　　五脏六腑都在体内叫嚣着，喧闹着，疼的夜染冷汗已经然湿了衣襟。

　　小穹不忍，一个手刀劈上了夜染的后颈，夜染便昏了过去。

　　卡卡红着眼睛，狠狠闭上眼睛，眼前浮现的却是十五年来夜染每年一次的曼珠沙华子毒发作时的场面，那时候，就好像现在一样。

　　每次都要在夜染疼到无力可忍的时候，只能劈晕她。

　　卡卡再次喂了一颗丹药到夜染口中，暗自发誓只要查出线索，他一定要将伤害夜染的魔，千刀万剐！

　　苍穹宝塔中整整过去了十天的时间。

　　夜染靠坐在椅子上，尽管面色还是略显苍白，却是已无大碍了。

　　“卡卡，小穹，我都快发霉了。”夜染靠在椅子上，被卡卡和小穹限制不准移动一下，无奈的苦笑着说道，声音还有些沙哑。

　　卡卡和小穹同时摇了摇头，“不行，至少再休息二十天。”

　　夜染要疯了。

　　卡卡和小穹这两个家伙所说的休息，可是一天到晚什么都不准做，甚至连吃饭都是小穹和卡卡两位轮流着来喂夜染。

　　只要夜染有一点点的不愿意和反抗，两人就瞪着夜染，不说话。

　　夜染心知自己之前框了下这两个家伙出去给黑鹰几人报平安是她的不对，所以在夜染看着两人没有指责的眼神时，种种话语都咽在了喉咙。

　　整整十天过去，身体恢复的七七八八了，虽然还没有以前那么灵活，但好歹是恢复了，夜染再也受不了一天到晚什么都不准做的休息了。

　　“染染，我们做个交易。”卡卡心里思考了半晌，最终眨着眼睛对夜染说道。

　　夜染一挑眉，哦？卡卡这小子要和自己做什么交易？

　　“本大爷给你看一个大秘密，如果你也承认这个秘密很大的话，就立刻再休息二十天，怎么样？反之你就可以自由活动了。”卡卡笑眯眯的看着夜染说道。

　　“大秘密？”夜染笑了，卡卡小穹整日与自己在一起，倒不知道他们有什么大秘密，“好，这个交易我做了。”

　　小穹眼底也闪烁了一丝笑意，心念一动，将被他们放置在一处的赤裸女子放在了面前。

　　夜染膛目结舌的看着面前一丝不挂的女子，神色一窘，“这就是你们两个口中的秘密？！”

　　“当然不是。”小穹声音陡然高了起来，该死，他和卡卡怎么可能会是夜染所想的好色之徒！

　　夜染汗颜一番，小穹和卡卡在这方面貌似还没有开窍呢，“那你们的秘密——”

　　夜染的话，在目光触及到女子背后一排排的语言时，瞬间停下了。

　　夜染的身子顿时出现在了那女子的背后，神色凝重的开始研究起了这些蝌蚪文。

　　夜染会说低等魔族的语言，对于书写这方面却不怎么擅长，但却也都是认识的，只不过一个字一个字看下再翻译过来，却是有些难度。

　　夜染越往下看，眉头蹙得越深，直到整篇看完之后，夜染整个人愣在了原地。

　　“染染，上面写了什么？”卡卡疑惑地看着夜染，单单只看夜染的神情他就知道他赌赢了。

　　“魔族之中的一个地魔写给半兽人的密件。”夜染神色凝重，半兽人，究竟想要什么，“这上面写的是地魔当中的最强者地狱魔罗最近十日和未来三天内的行踪。”

　　“半兽人。”卡卡的表情顿时有些难看，魔族和半兽人难道竟然搀和在了一起？

　　“卡卡，这个秘密，对我们貌似来说并不重要啊。”夜染转念笑眯眯的对着卡卡和小穹说道。

　　卡卡和小穹却是理直气壮的扬起头哼了一声，“这个绝对是大秘密！”

　　最终的结果，夜染在苍穹宝塔内又休息的二十天，只不过相对于之前的十天，至少这段时间她是可以在苍穹宝塔里活动的。

　　就在夜染的身体终于全部恢复，被小穹和卡卡宣布了释放后，夜染就要出苍穹宝塔去看看玄离的伤怎么样了，这时候突然一阵带着无尽担忧的声音传入了苍穹宝塔，“卡卡小穹，让我进去！”

　　君墨皇？！

　　苍穹宝塔里虽然过去了一个多月的时间，可是外界却只是过去了短短的不到四天的时间。

　　君墨皇怎么会从任务中回来？又——怎么会找到苍穹宝塔的位置。

　　卡卡和小穹冷哼了一声，夜染这一次受伤，虽然知道不该怪君墨皇，但两个家伙还是忍不住迁怒了。

　　其实他们两个想起来，也觉得君墨皇挺可怜的。

　　夜染对卡卡和小穹笑了笑，闪身出了苍穹宝塔。

　　只是刚刚到外界，夜染就扑进了一个温暖的怀抱，紧接着就是一个铺天盖地的吻，带着急切，带着担忧，带着确认。

　　仿佛只有通过唇舌的交缠，肢体的相贴，才能真真正正的确定怀里的人，是健康的，是平安的，是无事的。

　　墨皇。

　　墨皇。

　　……

　　染儿，染儿。

　　来自灵魂深处的呐喊，她在告诉着他她平安无事，他在告诉着她他的担心恐惧。

　　夜染抬起头，看着墨皇疲惫和担忧的神色，心疼地抚上了他的眉心，抚平了那里的轻蹙，“墨皇。”

　　“染儿，你怎么能这般莽撞。”君墨皇将下巴抵在夜染的肩膀上，声音沙哑暗沉。

　　染儿，染儿，你怎么可以这样莽撞，莽撞到孤身一人前去地魔的领地。

　　“我没事，没事。”夜染紧紧地抱着墨皇，她能感受到他化为恐惧的担心。

　　“没事？染儿，苍穹宝塔里休养了一个多月，还说没事？”君墨皇双手搭上夜染的肩膀，漆黑的眸子深不见底。

　　“墨皇，只要有你在，我就绝度不会有事。”夜染握上君墨皇的手，直视着他的眼睛一字一句的说道，“同样，墨皇，只要我还在这里，你就绝对不能有事。”

　　“跟我来。”君墨皇深深地看了一眼夜染，拉着她的手到了丞相府。

　　此刻，黑鹰黑虎还有两个男子站在一处院落，面色惨白愧疚。

　　四人在看到夜染和君墨皇的身影出现后，立刻就挺直了脊背。

　　之后，四人对着夜染深深的鞠了一躬，“王妃，对不起。”

　　黑鹰黑虎尽管那时候对夜染的离开没有怀疑，但是心里隐隐的却也有些埋怨。而另外两个则是知道自己有些误会了夜染，所以四人的道歉都真诚无比。

　　夜染神色一愣，说谢谢还差不多，这四人怎么上来先说对不起？

　　转念一想，夜染的神色带着几分怒火。

　　黑鹰黑虎四人一时间紧绷了身体，不论王妃要怎么惩罚他们，他们都绝无任何怨言。

　　夜染扫了一眼四人，声音略带冰冷，“还没有查出来是谁下的毒？！”


第149章 黑鹰几人的道歉

　　黑鹰黑虎和那两个男子一愣，转念就明白了夜染的意思，顿时心下有些哭笑不得。

　　他们对夜染的怀疑，夜染不知道。

　　面对如此这般的夜染，四个人忍不住一阵脸红尴尬。

　　君墨皇冷冷扫了一眼几人，他们还不知道夜染去了什么地方，寻了什么样的解药。

　　总之，君墨皇不喜欢他的手下不信任夜染，怀疑夜染。他的染儿，值得所有人去信任。

　　夜染本就是七窍玲珑心，看到这几人的表情，夜染也反应过来是怎么回事了，心下有些苦笑，若当时是她的话，怕也是会对自己不说话的那一幕吐槽吧。

　　只是，这种感觉，真的有点不好。

　　“墨皇，这两位是——”夜染碰了碰君墨皇的胳膊，微笑着问道。

　　君墨皇心知夜染在转移话题，冷冷扫了一眼几人，还不待君墨皇说话，那两位男子立刻自我介绍了起来。

　　“在下黑猛。”稍微高一些的黑衣男子先开了口。

　　“在下黑冉。”另一个黑衣男子一抱拳对夜染道。

　　“我是夜染。”夜染微微一笑，同样对两人介绍道。

　　“下去吧，本王不希望有下次。”君墨皇伸手揽住夜染的腰，幽暗的眸子里有着些许的警告。

　　黑鹰、黑虎、黑猛、黑冉四人离开后，君墨皇抱着夜染，有些疲乏的闭上了眼睛，“染儿，困。”

　　夜染好笑地看着墨皇类似撒娇的动作，心里却是一片心疼，不用想也知道墨皇肯定为了快些回来而飞速度的完成了任务，然后赶了回来。

　　“去睡吧。”夜染拉着君墨皇的手，运起轻功，两人一起朝瑾王府而去。

　　玄离的毒，算算时间，这个时候应该已经要彻底解除了，玄离的清醒也就在这段时间了。

　　至于玄离中毒的线索，现在回想起方才她说的话，夜染不禁摇了摇头，墨皇的属下可没有一个是简单的。

　　丞相府。

　　黑鹰四人坐在玄离的房间里，对视一眼，黑猛和黑冉低下了头。

　　“黑猛，黑冉，你们还不了解王妃，但她绝对担得起瑾王妃这三个字。”黑鹰看着黑猛和黑冉，他总觉得他应该说些什么，四人之中，他是和夜染相处时间最长的一个，对夜染的了解也多。

　　黑虎依然冷峻，只是眼底时不时浮现着对自己的懊恼，“王妃去游玩是很平常的事情，王妃她连夜赶去为玄离寻找解药，我们还在不满什么。”

　　黑猛、黑冉顿时一怔，是啊，他们在不满什么。

　　夜染的身份，是他们的王妃，是他们主子的爱人，而不是他们的属下。

　　他们在那一刻不满于夜染的无声和消失，不满于夜染为何不亲自查看一番玄离，却是忘记了解药是夜染连续流了二十分钟的血之后连夜去寻找的，是夜染救下了玄离的命，若是没有夜染，或许玄离的命就从此……

　　他们不敢往下想，懊悔，浮现在四人的眼中。

　　床上，忽然传来了一阵声响，黑鹰黑虎四人顿时出现在玄离的床边。

　　“玄离？”

　　床上的玄离，缓缓的睁开了眼睛，眼神在迷茫之后，逐渐凝聚了光泽。

　　玄离看着自己躺在床上，看着他的四个兄弟，这一刻更加有些迷茫了。

　　“醒了没有？”黑冉毫不客气的掐上了玄离的脸，很使劲，仿佛是在发泄这小子让他们这么担心的怨气的担忧。

　　玄离感觉到一阵疼痛，顿时一巴掌拍飞黑冉的手，“我正梦见自己洞房，你们居然吵醒我！天啊，多么关键的时候啊……”

　　“哦？和谁洞房？”黑虎冷冰冰的声音紧接着在玄离的耳边响起。

　　“当然是小凤……”玄离仿佛顿时回过神来，看了看四周，又看了看黑虎几人，“这……这是怎么回事？”

　　玄离猛然想起，他的那个梦好像很长，很长，梦里是一切美好的事物。

　　而现实——

　　“你中了血不止，王妃连夜去给你找了解药。”黑鹰声音淡淡的，有些难过，有些懊悔。

　　“我中了血不止，王妃去找——”玄离眼睛猛地睁大，一把抓起离他最近的黑猛的衣领，“你再说一遍？！我中了什么毒？！”

　　“血不止。”黑猛有些不解地看着突然发疯的玄离，拉下他的手，将玄离按在床上，“你现在的身体不适——”

　　“血不止，血不止……”玄离垂下头呢喃了两遍，才突然抬起头，“王妃连夜去找了解药？”

　　“在你吐血不止的时候，王妃隔开手腕，让你连续服下她的血液整整二十分钟，在半个小时休整后，赶去黑作山脉连夜寻了解药回来。”黑虎知道玄离想要知道这一过程，同时他也想要告诉玄离这一切，他不希望玄离还在因为之前王妃将他换给小凤凰而有隔阂。

　　玄离听到黑虎的话，怔在了床上。

　　在黑鹰黑虎四人以为玄离又出了什么毛病的时候，玄离忽然笑了，笑容里含有太多黑虎几人看不清楚的东西，抓着床单的指尖在颤抖着，“王妃说她是去黑作山脉了……”

　　“对——”啊。黑鹰一个啊字还没有说出来，就被玄离突然要站起来的身子而打断了。

　　黑猛立刻拦住玄离，一把将他摔到床上，“就你现在的身体还想干什么，立刻给我躺下！”

　　玄离不听，刚刚清除毒素的他体内内力还未恢复，在黑猛的双手固定下丝毫动弹不得，玄离此刻却是激动的如同发疯一样，小孩子一般开始锤着踹着黑猛，同时大喊着，“放开我！我要去见王妃！我要去见王妃！”

　　黑冉在一旁一把固定住玄离的手，被玄离这突如其来的发疯，又担忧玄离的身体而搞得怒急，“你闭嘴！她回来的时候都没有看你一眼，都没有说一句话！你激动什——”

　　啪！

　　玄离不知道从哪里来的力气，一巴掌扇上了黑冉的脸。

　　这时候，所有人都愣住了。

　　黑冉承受了玄离的一巴掌，睁着眼睛，直直看着玄离。

　　“你们知道什么！黑作山脉有地魔吗！黑作山脉有地魔的双眼吗！黑冉，王妃所有的一切都不是我们可以不满的！”玄离一向是温和的，就算是对待敌人，他也喜欢给予温柔一刀。

　　然而现在，他却是第一次说出如此重的话，第一次神色如此严肃，第一次对自己的兄弟动手。

　　玄离踉跄着身子，走下床，运不起轻功，他就一步步朝外走去，朝着瑾王府的方向走去。

　　地魔的地盘有多凶险，没有人会比他还要了解，当初他被虏入地魔地界，他差点死在那里，若不是王爷，他的命早就交代在了地魔地界。

　　在听到黑冉说王妃回来的时候没有看他一眼，没有说一句话的时候，他就知道肯定是王妃出事了。

　　在为他寻找解药的时候，出事了。

　　玄离和夜染呆在一起的时间不多，但是他知道若是夜染的话，一定不会在拿到解药之后，不看她的患者一眼，不说一句话。

　　若真的有这种情况发生，那一定是她看不了，一定是她说不了。

　　所以，在听到黑冉那般愤怒抱怨的口气时，玄离没有忍住，给了黑冉一巴掌。

　　这样的王妃，这样的夜染，有什么资格去抱怨，有什么资格去愤怒。

　　房间里。

　　黑鹰、黑虎、黑猛、黑冉四人在听到玄离的话后，整个人都僵在了原地。

　　他们当时亲眼看着一双血目喂进了玄离的口中，他们也没有问是什么双目，是什么解药，他们当时想的是什么？

　　是服下这个之后，玄离就可以解毒了吧。

　　他们忽略了多少？

　　忽略了这双血目的来历，忽略了这双血目背后的惨战，甚至……忽略了夜染出现的时候，脸色不正常的苍白吧？

　　四人在一瞬间夺门而出，现在的他们若是不去做一件事情，他们一定会后悔到死的。

　　玄离踉跄着脚步刚刚走出小院落，身后就是一阵急促的脚步声，玄离微蹙起眉头，转头看向黑虎四人，“我要去找王妃！”

　　“一起去。”四个人同时说出了这三个字，声音里的颤抖，或许只有他们自己才听得出来。

　　瑾王府。

　　在君墨皇入睡后，夜染躺在床上，看着木质的天花板，心思不知道去了哪里，转过眼，看着墨皇沉睡的容颜，唇角微微扬起。

　　墨皇。

　　夜染眉心微蹙，感受到几股焦急气息朝着卧房而来，夜染轻轻拿下墨皇搭在她腰间的手，走出了卧房。

　　墨皇刚刚睡着，若无要紧事，她希望墨皇可以好好睡一会。

　　夜染只是刚走出房间，就看到了疾步走来的五个人，黑鹰、黑虎、黑猛、黑冉和玄离。

　　夜染看到被黑鹰搀扶着的玄离，眉头紧紧地蹙了起来，玄离如今的身体怎么能不在床上躺着！一股怒气袭上心头，作为一个医者，夜染不喜欢不听话的病人。

　　只是夜染还未来得及说话，就被五人的一跪而吓了一跳。

　　黑鹰五人在看到夜染的时候，二话不说，当头单膝跪了下去。

　　夜染运起轻功，以最快的速度将玄离拉了起来，同时用内力将一把椅子移过来，让玄离坐了下去，夜染当头怒声道，“你找死是不是！”

　　玄离被夜染的内力固定在椅子上不能动弹，听着她的怒骂，心里不知是苦是笑还是什么。

　　玄离刚想要开口，就被夜染的目光瞪了回去。

　　夜染这才转身看向黑鹰黑虎四人，蹙起的眉心始终没有松开，“你们四个跟着玄离发什么疯。”

　　“王妃，对不起！”又是同样的三个字，只不过上次一四人是站着，这一次四人是跪着，上一次是真心，这一次却是发自内心深处。

　　“恩？”夜染不解地看着四人。

　　“我们不该在心里埋怨王妃，抱怨王妃……”

　　黑鹰黑虎的声音里带着苦涩，他们是了解夜染最多的，却还是在那个时候埋怨了夜染，这一刻，他们真想抽自己几巴掌。

　　黑猛黑冉的声音则是带着无尽的懊悔，他们不单单不信任王妃，埋怨王妃，更是在那时候还从内心深处不喜欢这个王妃，他们是从未有过的觉得自己可恶可恨。

　　夜染一怔，却是很快知道了他们的意思，当下勾起唇角，只觉得心里那的那一分不舒服消失不见了，微蹙的眉心也平缓了，唇角上扬一抹弧度，对着四人挑了下眉头，“你们知道错了？”

　　“是！”四个人都是在军队里呆过的，对夜染的问话，此刻就好像是对上司的回答一样，声音响亮宏伟。

　　夜染瞪了四人一眼，“小声点，墨皇才刚睡。”

　　黑虎四人顿时放下自己的气势，心也是在这时候放了下来，王妃看起来心情好了许多。

　　“恩咳，既然你们已经知道错了，那就用最快的速度给我将玄离送回他的房间，一个月之内不准让他做任何的事情！”夜染神色一凛，对着黑虎几人凝声说道。

　　顿时，黑鹰黑虎四人睁大眼睛，玄离则是在一瞬间的诧异之后便是一阵哭笑不得，王妃果然还是爱记仇啊！

　　“赶紧走吧，坐在这里碍眼，本姑娘还要去看着墨皇睡觉。”夜染看了一眼面色苍白的玄离，打个哈欠对着几人摆了摆手。

　　黑鹰黑虎四人站起身，齐声喊道，“是，保证完成任务！”

　　夜染怒瞪他们一眼，四人顿时息了声，王爷，您要是真的醒了，也不能怪他们啊。

　　待四人将一个字儿都没有说出来的玄离带离之后，夜染站在原地许久，看了一眼湛蓝的天空，露出了一抹笑容。

　　此时房间内，躺在床上闭着眼睛的君墨皇，弯起了唇角。

　　夜染走进房间，在墨皇唇角印上含笑的一吻。

　　君墨皇没有睁开眼睛，却是右手扣上夜染的后脑勺，加深了这个吻。

　　夜染一恼，这个家伙。

　　夜染靠在墨皇怀里，唇角忍不住上翘着，她喜欢墨皇，所以她无法不在乎墨皇的兄弟兼属下的他们对她有怨言。

　　君墨皇拍拍夜染的后背，“现在心情好了？”

　　夜染蹭了蹭君墨皇的胸膛，点了点头，“恩。你怎么醒了。”

　　“娘子心情正差，为夫怎么能睡着。”君墨皇一个翻身将夜染压在了身下，薄唇扬起一丝笑容，“为夫的精力还够做很多事情……”

　　顿时，夜染的脸如同通红如水嫩嫩的红苹果一般，让君墨皇忍不住一口啃了上去，床帘落下，一室旖旎。

　　夜染有些疑惑地看着这床帘，这是什么时候挂上的？

　　君墨皇不满夜染这丫头在这个时候还要去想别的，咬住了夜染的下唇，“为夫还不够取悦娘子吗？”

　　夜色，悄然降临。

　　夜染是被君墨皇给吻醒的，看着身上神清气爽，再看不出丝毫疲惫之色的君墨皇，再反观自己累成这副模样，真想一脚踹飞身上的男人。

　　“染儿，吃饭了。”君墨皇幽深的眼底满是笑意，亲了亲夜染的眉心，“虽然我已经吃饱了……”

　　夜染闭上眼，她确定这个男人就是她的克星。

　　吃过晚饭，君墨皇和夜染两人躺在屋顶，悠闲的看着星星。

　　“染儿，我等不及了。”君墨皇转过头，看着夜染的侧脸，平静的语气说着不平静的话语。

　　“恩？”夜染看着墨皇的双眼，有些哭笑不得，“就剩下不到一个月的时间了。”

　　“可还是很长。”君墨皇眨眨眼睛，明明是冷峻的表情，却分明让夜染感觉到了他的不满。

　　夜染哈哈一笑，滚到了君墨皇的怀里，像个小猫似的在墨皇怀里蹭来蹭去。

　　“伤玄离的背后指使是皇后。”君墨皇的声音低沉着，清楚的感觉到了怀里的夜染一瞬僵硬。

　　“果然，和大将军一家有关联吗？”半晌之后夜染才轻轻叹了口气，皇后和大将军一家，都不简单。

　　“还不确定。”君墨皇只是说出了四个字，但夜染知道，几乎是已经确定了。

　　冥域国的大将军一家，在生辰宴会之后，在君墨皇和夜染大婚之前，展开了他们的反击。

　　或者说——

　　展出了他们的野心。

　　更甚至，有着一条所有人都知而不言的线索。

　　毒药血不止，只有通过半兽人的手才炼制的出来。

　　大将军一家，又是不是和半兽人之间有着什么样的联系？

　　沉默。

　　夜染和君墨皇同时沉默了，这件事情背后牵扯出来的会是什么，夜染现在不想去想。

　　第二日的早晨。

　　夜染收到了一条让她通身泛凉的消息。

　　魔族地魔的第一强者地狱魔罗，在三天前，惨死。

　　夜染在听到这个消息的时候，手上的茶杯顿时落了地，发出一阵刺耳的破碎声。

　　前几天，她得到了一个密件，一个地魔写给半兽人关于地狱魔罗的行踪。

　　大将军一家，也几乎是在那个时候，为玄离下了毒。

　　半兽人。

　　一切的线索都指向了半兽人，他们想要做什么了？从冥域国到魔族，半兽人，想要干什么。

　　“怎么了？”君墨皇看着神情明显不对的夜染，蹙起眉头问道。

　　夜染没有多说什么，只是拉着墨皇进入了苍穹宝塔，将那赤果女子的背后给他看，为他一字一字翻译了那一封信件。

　　君墨皇听夜染说完这其中的重要性之后，却是微微扬起了薄唇，“我还以为他们要再撑上一段时间才出手呢。”

　　夜染睁大眼睛，“墨皇，你知道半兽人？”

　　“恩，半兽人在十年前就已经开始屯兵备战了。”君墨皇的视线变得有些悠远，半兽人，这个种族……

　　“有没有和解的可能？”夜染微微蹙着眉头，不论是人、魔、兽或者半兽人，都只不过是存在这世间的一抹生灵而已。

　　没有人可以有资格瞧不起谁。

　　“染儿，半兽人屯兵这么久，为的是统治三族。”君墨皇的声音低沉无比，他何尝没有想过化解三族和半兽人之间的关系，但是三族对半兽人的排斥杀意始终不减，半兽人为了活下去心里不知积压了多少仇恨。

　　这般的鸿沟，不是说填平就可以填平的。

　　夜染窝在墨皇怀里，不知道说什么，平静的天空下，风雨欲来。

　　“不过——”君墨皇深深的抱了一下夜染，“本王不会让任何人打扰到我们的大婚。”

　　夜染一愣，却是紧随着呵呵笑了起来。

　　夜晚。

　　君墨皇召来黑鹰黑虎几人开始商议一些军事机密，夜染则是一袭黑衣飞出了瑾王府。

　　幽宫。

　　夜染半坐在皇后的屋顶上，透过一丝空隙看着那个对着镜子笑得阴狠的女子，微微叹了口气。

　　“陛下请你过去。”一道声音清晰的在脑海里响起，夜染刚一扭头，就看到一袭黑衣的男子如同幽灵一般站在她身前不远处，夜染咯噔一下差点跌倒。

　　夜染拍拍自己的胸口，缓缓呼出一口气，跟在这男人的身后朝着御书房而去。

　　路上，夜染实在忍不住，拉了拉男人的衣袖，对着男人投来的凉凉目光，说了句，“兄弟，以后出来的时候，吱一声成不？”

　　男人认真地点了点头，尽管蒙着面纱，却仍能看到那一双眼里的认真之色。

　　夜染嘴角抽了抽，没有再说话。

　　御书房。

　　夜染坐在皇帝陛下的面前，皇帝陛下挑眉看向夜染，温润的浅笑着，“找朕有事？”

　　“难道不是陛下请我来的吗？”夜染笑眯眯的回敬着皇帝陛下，她分明是被隐雾喊过来的。

　　“算是朕请你来的吧，夜染，你想做什么？”皇帝陛下放下茶杯，眉目中带着隐隐的威严。

　　“抄家灭族。”夜染敲了敲桌子，带着笑意的平淡地说出了这四个字。

　　皇帝陛下微怔，对夜染皱了皱眉，“你可知道大将军一家在人群中有多高的威信？”

　　“您倒是可以容忍大将军的野心。”夜染不动声色的继续笑着，大将军一家的威信是高，但这都是建立在普通人的基础上。

　　而普通人比之这些高官大家族们，更加痛恨半兽人。

　　再有威信的大将军，一旦和半兽人有了某种关联……

　　人言可畏，舆论不论在哪里都是令人恐怖的一股力量。

　　“哎，朕真是老了啊。”皇帝陛下深深地看了一眼夜染，才笑眯眯地说道。

　　“那陛下就先看着咯。”夜染更是笑得开怀，陛下这是他不再插手的意思了。

　　离开了皇宫，夜染一路飞到大将军府的上空，却没有细看，只是深深地望了一眼这大将军府，便转身离去了。

　　敌人，灵玉儿这般一个绝妙的女子，可惜却是敌人。

　　在夜染回瑾王府的路上，一个小小的身影拦住了夜染的去路。

　　“小凤凰？”夜染挑眉看着这个神采似乎不再飞扬的小凤凰。

　　“给你。”小凤凰扑腾了一下翅膀，将一堆东西给了夜染。

　　夜染看着手上的一团东西，当下抬起头对小凤凰笑眯眯的道，“今儿太阳从西边出来了？”

　　小凤凰哼哼一声，扑腾着翅膀走了，“本凤凰大人觉得这些东西太占地方了！”

　　夜染笑出声来，看着手里一堆的凤翎，心里似乎有什么在蔓延，最终只余下一抹笑容。

　　夜染没有回王府，而是直接进了苍穹宝塔之中，和小穹卡卡头对着头商量了几个小时后，夜染才回了王府。

　　恰好这时候，君墨皇也离开了书房。

　　卧房中。

　　夜染将自己的想法告诉了君墨皇，君墨皇在听完之后，捏了捏夜染的脸颊，“这样的小人所为，你也能想到。”

　　夜染切了一声，“这只不过是个简单的开始。”

　　君墨皇微笑着点了点头，吻了吻夜染的唇，黑眸逐渐幽暗，“大将军府这一次，是该死了。”

　　第二天的早上。

　　整个冥域国的百姓们，在刚起来出门的时候，都看到了一份贴纸。

　　贴纸上清清楚楚的写着冥域国大将军府与皇后联合半兽人，对丞相玄离下了血不止的毒药。

　　尽管很多人不相信，只当这是谁的一个恶作剧。

　　然而，一传十，十传百，在中午来临的时候，几乎所有人在见到熟人的时候，都会问一句——

　　“你知道大将军府和半兽人联合的事情吗？”

　　“半兽人居然贡献出了血不止给大将军府。”

　　“你听说了吗？大将军府好像准备造反了！”

　　“听说玄丞相被大将军和皇后给毒死了！”

　　……

　　谣言，总是一种越传越离谱的神奇东西。

　　丞相府，玄离听着黑冉带着笑意的话，嘴角一抽，他什么时候被毒死了！

　　瑾王府。

　　夜染听着卡卡和小穹在外面听到的消息汇报，满意的点着头，谣言不论怎么传，都离不开大将军府这四个字。

　　当然，夜染也不会指望仅凭这一谣言就想推翻大将军灵卫天在人们心中的威信，不过，万事都有一个开始，当这个根埋下之后，再让它生根发芽，就是一件简单的事情了。

　　黑鹰黑虎看着仅仅一夜之间，大将军府就从人人敬畏的对象转化成了人人笑谈的对象，都不禁对着夜染竖起大拇指。

　　君墨皇看着怀里的夜染，骄傲的笑了起来。

　　“哈哈，染染！大将军府有动作了！将军夫人竟然亲自出面澄清谣言，说这是诬告，她一定要找皇帝陛下还他们一个清白。”卡卡的小身子从天空中飞来，对着夜染哈哈大笑着说道。

　　夜染眼睛一亮，灵卫天真是有一个傻子一样的夫人！却是正中夜染下怀！

　　“卡卡，去找几个小家伙，去人群之中转转。”夜染笑眯眯的对着卡卡眨眨眼睛。

　　卡卡立即领会夜染的意思，哧溜一下没影了。

　　然后，在冥域国的大街小巷中，在一群人探讨着大将军府的时候，就会有一道声音响起——

　　“我看着大将军府是做贼心虚，他们要是真的没有干，会这么着急想要澄清？”

　　人群，其实是一个很容易煽动的集体。

　　也就是在这时候，冥域国的百姓们，对于大将军府第一次抱起了怀疑的态度。

　　谁都知道，玄离玄丞相与瑾王爷的关系最为亲密，而之前夜染在大将军寿宴时的动作更是早已传遍了整个冥域国，如今大将军是不是借着这个理由，开始对付瑾王，甚至对付——整个皇族。

　　造反。

　　下午的时候，这两个字便已经在无数人的口中出现过了无数次。

　　就算是吐字还不清晰的三岁小孩，也会偶尔笑呵呵的蹦出几个字，“大将军，造反。”

　　瑾王府，夜染听着不断递回来的信息，看着天空，笑得冷冽。

　　墨皇伸手抱住夜染，在夜染额头一吻，扬眉道，“接下来怎么做？”

　　夜染笑眯眯的眨了眨眼，说了一个字，“等。”

　　自然是等着大将军府接下来的出招，他们若是不吭声，那这场戏，就会无聊很多了。

　　大将军府。

　　灵卫天啪的一下将茶杯摔在了地上，冷眼看着角落中蜷缩着一个女子，“蠢货！真是个蠢货！来人，给我看好夫人，不允许她再出房门一步！”

　　“是，将军！”

　　一道声音答应过后，灵卫天大步走出了房间。

　　灵卫天的周身散发着浓浓的怒火和杀意，这位久经战场的大将军，气势一时无人可挡。

　　只见灵卫天走到书房，在一处隐秘的角落有规则的敲击了几下，一道暗门出现，灵卫天走了进去。

　　灵卫天在看到里面坐着的一人时，重重的怒吼了一声，“这舆论是怎么回事！不要告诉我你不知道！”

　　“桀桀桀……我自然是知道，不过——”那人始终背对着灵卫天发出冰冷的怪笑声，继而道，“现在趁乱夺取皇位，可是一个很好的契机！”

　　灵卫天皱起眉，露出了深思的表情，他这些年积攒的实力已经很多，并且有着它们的帮助，若是此夺位……

　　灵卫天眼底闪过一抹狠辣，普通人的威望是非常重要的，然而却一夜之间！

　　“桀桀桀，你在担心那所谓的谣言？”那人继续怪笑了起来，声音里带着浓浓的不屑和冰冷，转过了身，视线直直地看着灵卫天。

　　这位隐秘之人，有着一张极为俊美的脸庞和一双血红的眸子，血眸之中是满满的阴鹜和狂妄，只听他看着灵卫天，苍白的唇一字一句道，“待你夺取皇位，正式登基，哪个人敢说任何的不敬之语？！你记住，史书，永远都是由胜利者来书写的！”


第150章 回夜家，夜染突破！

　　两个老人，一对中年夫妇和四位年轻的少年少女。

　　“夜天目？”夜染走到那一名老者的身边，黑眸泛着冷意。

　　“要杀就杀，我们什么都不会说！”夜天目虽然老了，一身实力却是五阶梦级武者，这样的一位高手尽管如今被封住了筋脉，却仍居不减周身强者的气息。

　　夜染不怒反笑，嗤笑一声看着夜天目，“不说？那我们便试试看好了！”

　　夜天目一家七口均是闭气眼睛，想来一个眼不见为净。

　　然而夜染却是冷笑一声，抬手指向其中最小的一个少女，一股内力出现将少女吸到了身边不远处。

　　夜染好整以暇的看着地上闭着眼睛一副死又有何的少女，扫了一眼坐在地上的那几人，手起剑落，血腥四溅，一条血淋淋的胳膊落在地上！

　　“啊啊——”少女猛地睁大眼睛，那一瞬间，她没有感觉到疼痛，只觉得眼前闪过一阵血光，然后，剧痛传来，她的胳膊，没有了。

　　“小妹！”

　　“女儿！”

　　……

　　不睁眼？这一刻所有人都睁开了眼，他们不敢相信地怒吼着，眼底有着血丝在蔓延！

　　“你——你简直就是个畜生，她还是个孩子啊，还是个孩子啊！”夜天目一双老眼这时候无论如何都沉默不下来了……

　　“你们说不说？”夜染只是淡淡地问了一句。

　　当下，所有人都紧闭上了嘴。

　　唰！

　　又是一阵血光四溅，少女的另外一只胳膊被砍掉了。

　　“说不说？！”夜染握着长剑抵在痛苦惨叫的少女右腿上，继续问！

　　沉默，哭喊，怒吼，却还是没有人说。

　　夜染眼底闪烁着近乎冰寒的冷意，一剑下去，砍断了少女的小腿！

　　继续问，继续沉默！

　　少女的大腿被砍掉！

　　然后，左小腿，左大腿。

　　整个一家人看着一个少女被夜染砍成了人棍，都没有说一句话，只有怒骂和哭喊。

　　夜染唇角上扬一抹美丽的弧度，拿出一颗白色的丹药放入了少女的口中，“乖，这么好玩的事情，怎么能闭着眼睡着呢？”

　　疼昏的少女服下丹药不到三秒钟便悠悠转醒了，感觉着身体传来的撕裂疼痛，她只想撕心裂肺的大喊，却无奈发现自己发不出任何的声音，眸中是恐惧，是无尽的恐惧。

　　夜染再次抬手一吸，将比这少女稍大一些的少年带到了她的面前。

　　夜染将长剑比在少年的胳膊上，低头看着少年，嘴角扬起一抹冷冽的弧度，“少年，你有什么想说的吗？”

　　“我草你祖宗！”少年猛地大喊一声，一双圆目瞪得溜圆，对着夜染就是一口痰呸上去！

　　夜染抬手将一道内力挥出，那口痰直直落在了他爷爷夜天目的脸上，夜染抬手拽起少年的衣领，“少年，我看你顺眼，就不砍你四肢了。”

　　夜天目等人的一颗心还没放下来，紧接着就看到夜染将一颗丹药放进了少年口中，然后少年就开始拼命的抓起了自己的身体，还不断地大笑着！

　　夜染笑眯眯的看着少年，唇角微扬，“笑笑二号，卡卡制作。”

　　紧接着，就看到那少年抓到的身体开始出现类似脓包的东西，越抓越厉害，越抓越破，不出十分钟，少年几乎已经面目全非。

　　“还没有人要说什么吗？”夜染扫了一眼夜天目五个人，邪恶一笑。

　　仍旧没有人松口，对夜染的问话，只有一轮怒骂。

　　夜染回头，看着地上的一个少女人棍和少年痒人，唇角溢出一抹温柔的笑容，“乖，若是你们两个想起什么了或许就可以不让你们的哥哥姐姐父母他们受伤了呦。”

　　少年和少女的眼珠子都有了一瞬的松动，尤其是那少女，身体上无尽的痛楚都清晰地传达在她的脑海，她不能动不能昏不能闭眼不能开口，还要亲眼看着家人承受如她这般的折磨，她只是个十四岁的孩子而已。

　　“我想到了！”少女震惊的发现自己竟然能够说话了，当下大声地哭喊着，“放过他们杀了我吧，半兽人他们五天之后就要正式发动对十三大势力的所有进攻！哇啊啊……哇啊……”

　　少女哭的撕心裂肺，夜染只是打眼一扫这些人的神情，便知道了少女所言不假，当下几道内力挥舞而出，几口鲜血喷出，夜天目几人便睁着怨毒的目光，死亡。

　　那少女一双怨毒的眼睛盯着夜染，仿佛要将她戳出几个窟窿来，“你说过你放过他们的！你说过的！”

　　夜染闻言却是耸肩笑了起来，“真是残忍的天真，我说的或许会放过他们，只是或许而已。”

　　“你一定会不得好死的，一定不得好——”少女的话还没有说完，便被一到白光砍下了脑袋。

　　“烂人，诅咒染染，本大爷先砍了你脑袋！”卡卡愤怒地站在空中，方才一时间，他感觉到了染染的不对劲，所以想都没想的冲了上来，阻断了那少女的话。

　　夜染微怔过后，却是苦笑了一下，不得好死啊，貌似皇后娘娘当初也是用这般怨毒的目光说着同样的四个字。

　　“本大爷的染染是世界上最好的好人，而且，死？不可能！”卡卡不知道怎么安慰现在的夜染，只能用他一贯的嚣张口吻，期待着能让夜染的心情好一些。

　　夜染微微一笑，伸手将卡卡和身边的小穹揽在怀里，“本姑娘的命和你们可是连在一起的，怎么都不能死。”

　　夜玄祀始终站在一旁，看着夜染从进来到现在的一举一动，冰冷的神情依旧，看到夜染的残忍，连眼神都没有变一下。

　　“我们还有五天的准备时间，小叔叔，夜氏家族的实力能撑多久？”夜染侧头看着夜玄祀，绝美的容颜带着一惯的笑容，似乎方才那个狠辣的人不是她一般。

　　“雨圣长老若是回来，就不用担心了。”夜玄祀冰冷的声音带了几分叹息，那位神秘的白衣长老若是能出现——

　　“我已经回来了。”伴随着一阵清香，一袭白衣蒙面的男子浅浅淡淡的站在原地，天蓝色的眸中疏离淡漠，漂亮的眉宇间仍旧带着浅浅的哀伤。

　　那双漂亮的浅蓝眸子，在看向夜染的时候，才会带着一些温柔。

　　“长老。”夜染和夜玄祀一起恭敬的对这位长老行了个礼。

　　满打满算，这不过是夜染和雨圣的第二次见面。

　　不知为何，夜染在看到雨圣长老的时候，内心总是多了一分惧怕和闪躲，究竟为何，她也不知道。或许，只是单纯的不喜欢他眉宇间的那一抹哀伤。

　　“夜染。”清润的声音喊夜染的名字，格外的好听。

　　夜染抬起眸子看向雨圣，却仿佛跌入了一汪浅蓝色的深潭，让她的心，在这一刻，莫名的哀伤了起来，“长老。”

　　“夜染，两天时间内，将十三大家族势力的所有主事人，邀请至夜氏家族。”浅蓝色的眸中始终闪烁着一丝温柔，只是雨圣长老的话，却让夜染一时间从迷失的深潭中走了出来。

　　夜染苦了下脸，歪头看向雨圣长老，“长老，您确定这件事情可以交给我？”

　　夜染尽管身份多重，个人交际广泛，但是十三大势力的主事人，凭什么会听她如此这般一个小辈的话？尤其在这被袭击之后的当口上。

　　“你不行？”雨圣长老看到夜染的苦瓜脸，白纱下的唇角噙着一抹浅笑，浅蓝的眸子这一刻也微微弯了起来，眉宇间的忧伤似乎冲淡了几分。

　　夜染听到这三个字一下就炸毛了。

　　不行？虽然男人不能被说不行，但是女人也不能说不行的！不论是哪方面！

　　“两天时间，我就是绑也把他们绑过来！”夜染哼了一声，暗自握了握拳头，她也知道十三大势力的聚首，是必须要有的！

　　“那我便等着好消息。”雨圣长老微微一笑，蓝眸转向夜玄祀，“夜玄祀，你随我来。”

　　随后，雨圣长老和夜玄祀悄无声息的消失在了原地。

　　夜染眯起眼睛站在原地，既然答应了，现在开始就要做准备了。

　　“染染，他很强。”卡卡黑溜溜的眼睛闪烁着几分凝重，这片大陆怎么会突然出现这么多的强者。

　　小穹一双妖冶的眸子闪了闪，抬手拉了拉夜染的衣袖，“女人，不要给师父丢脸。”

　　夜染一怔，却是大笑着扯了扯小穹的脸颊，“本姑娘才不会给师父丢脸！”

　　小穹敢怒不敢言，只能用一双异眸瞪着在他脸上作怪的夜染。

　　苍穹宝塔中。

　　夜染坐在地上，拿出通讯器，输入一丝内力，接入墨皇的信息。

　　“染儿，现在怎么样？”君墨皇低沉的声音传入夜染耳中，这一刻，夜染的心是前所未有的宁静。

　　“墨皇，五天后半兽人会大举侵入十三大势力，消息百分之八十准确率，小心。”夜染手上握着通讯器，黑眸中带着几分暗沉。

　　“恩，我会注意。”君墨皇的声音也变得凝重了起来。

　　“对了，明天我会下发十三大势力齐聚的邀请函。”夜染有些无奈的揉了揉眉心，雨圣长老真是给了她一个大难题。

　　“我会去的。”君墨皇听到夜染口气中的几分抱怨，薄唇微扬，或许染儿自己都不清楚她在大陆上的威望。

　　沧溟大陆，是一个势力与实力并存的世界，尽管没有人希望依靠着自己的身份使得大陆之人虚假的嘴脸。

　　但是，一个人实力背后的势力，却是绝对不容忽视的。

　　结束了和墨皇的通话，夜染看着小穹为她准备的十三封请帖，刚想要说话，却突然感觉到体内内力的翻涌！

　　夜染神色一怔，突破预兆！

　　先天进阶梦级，需要的不是内力的累积，想要的是一个契机，夜染不清楚什么契机让她迎来了这次进阶，但是这突破预兆却是来的太及时了！

　　“小穹，卡卡，请帖内容你们先帮我想想，我先突破。”夜染对卡卡和小穹嘿嘿一笑眨了眨眼睛，对自己写文绉绉语言的逃避可是找了一个很好的理由。

　　卡卡和小穹为夜染即将突破感到高兴的同时，又对夜染的推卸责任带着几分无奈。

　　夜染在苍穹宝塔内盘膝而坐，开始修炼九天灭神诀，随时准备突破。

　　卡卡和小穹两只对视一眼，两人眼底都闪烁着几丝坏心眼，当下脑袋对脑袋开始商议了起来。

　　这一次的突破，并不如夜染想象的那般艰难，却也并不简单，九天灭神诀在一圈一圈几乎逆转方向的运行下，总算是突破至第一层中期！

　　而夜染的实力，也一跃至三阶梦级武者！

　　突破完成之后，白光消散，夜染看着自己的双手，内力浮现手中，竟真的是三阶梦级武者！

　　九天灭神决，未免也太……恐怖了点吧？

　　不单单夜染傻眼了，卡卡更是愣在了原地，沧溟大陆所有人的修炼都是一阶一阶的晋级上去的，而夜染这一下竟是连跳三阶！还是梦级的三阶。

　　这，未免也太变态了点吧？

　　小穹眨眨眼，妖异的眸子扫了一眼两人，明显几分含着戏谑的笑意，“九天灭神决，修炼到最高等级，连神都可以灭。”

　　“这个世界有神吗？”夜染前世果断的是个无神论者，不过自从她重生至异世，再看到这所有一切，再与师父师娘相见，夜染清楚的感觉到了这个世界的恢弘庞大。

　　“有。”小穹点了点头，“师父和师娘就是神。”

　　小穹是被夜染师父炼制出来的，故而对于师父师娘的了解，明显比夜染要多，尽管那时候他还并未修炼出人形。

　　夜染无话可说，若是她的推断没有错，师父和师娘至少已经活了五千年，经历了华夏五千年的时代交替变更，他们，怎么会不是神。

　　夜染不禁有些惊奇，师父和师娘既然还在世，那么炎黄两帝又是不是也还活着呢？

　　“卡卡，小穹，请帖你们想好了没？”夜染想到未来还能见到师父和师娘，指不定还能再见到自己的妹妹，再加上突破，夜染原本沉重的心情这时如同拨开乌云见日一般。

　　“想好了。”卡卡和小穹对视一眼，眼底流转着笑意，随后将已经写好的请帖递在夜染的面前。

　　这一份请帖，是给冥域国的。

　　夜染大致扫了一眼之后，眼角狂跳着，果然她不该将这件事情交给这两个满肚子坏心眼的家伙！

　　请帖很简单，只有几句话。

　　“致冥域国最高主事：

　　本姑娘在此对阁下发出邀请，一日后夜氏家族本家一聚，若无准时到来，或随意找人糊弄，后果自负！

　　夜染，上。”

　　“这就是你们写的请帖？”夜染的声音陡然变得危险起来，笑眯眯的看着两人，扬了扬手中的请帖。

　　卡卡和小穹同时一缩脑袋，哼哼一声，卡卡抖抖声音，昂起头来，“这肯定是最好的请帖！哼哼！他们一定来！”

　　小穹也是在一旁点起了头，就是就是，这是他和卡卡商量许久之后得出的最好请帖！

　　看吧看吧，又能体现出咱家染染的狂妄，又能带点神秘感，又能威胁下他们，还能让十三大势力的主事全到，多么好的一封请帖！

　　至少要是他们接到请帖，就一定会自己前来或者派遣得力手下前来。

　　“就这么发出去吧。卡卡，找几只飞天鹏，让它们亲自送到十三大势力的最高掌权人手里。”夜染沉吟了一瞬，将十三分请帖交给了卡卡，嘴角扬起邪魅的笑容。

　　“是！”卡卡冲着小穹得意一笑，看吧看吧，就说夜染一定会采用的！

　　只是两只还没有得意多久，就被夜染的下话说的无奈了，“若是他们不到，你们就亲自去抓回来。”

　　夜染笑眯眯的看着两个小家伙，做了个吓唬人的鬼脸。

　　小穹和卡卡嘴角一抽，迅速撤离苍穹宝塔，出门交代飞天鹏，交出请帖一个时辰后看不到他们最高掌权人的动身，就直接叼起来给扛回来，省的他们两个还要再跑一趟。

　　一个时辰后。

　　人类十三大家族的族长、院长和家主们，看着手里的请帖，顿时有些哭笑不得，这封请帖，还真有那位小家伙的口气。

　　冥域国。

　　皇帝陛下看着手上的请帖，嘴角抽搐着，然后就听到隐雾着实没忍住的喷笑声，皇帝陛下眼角一跳，“这个小家伙，去告诉皇儿，朕这次亲自去！让他留在冥域国。”

　　隐雾抬手捂住自己的眼睛，陛下，瑾王已经准备好要动身了。

　　夜氏家族。

　　夜玄烨、夜戎、雨圣长老看着桌子上的请帖，顿时一阵哭笑不得，可不可以告诉他们，为毛他们也有？！

　　军事学院。

　　刘跃院长和天赐婆婆看着请帖，刘跃院长是眼角狂跳着，天赐婆婆则是直接哈哈大笑了起来，就冲着这封请贴，他们也一定要去看个热闹。

　　曲承泽几人的家族，在家主收到请帖之后，第一时间便将曲承泽几人请到了家主书房。

　　曲承泽、柳非笑、袭灭月几人在同一时间不同地点看着同样的请帖，齐齐露出了笑容，队长……

　　再一个时辰后。

　　十三大势力除却夜氏家族，每个势力出动的都是家主、族长和院长级别的最高首领。

　　在天空中蹲点的十二只飞天鹏一瞬间冲天而下，落在那些家主面前，口吐人言，“你们的速度太慢了，上来吧。”

　　这些家主们在这一刻，有些怀疑的挑挑眉，是不是他们没有走出来，就会被这飞天鹏直接给掳走了？


第151章 再出事故，萌物豆毛毛

　　一只只飞天鹏在看着那些人类的目光时，均是眼带笑意，不过它们才不会傻到告诉这些人类卡卡和小穹的吩咐。

　　家主们全都出动了。

　　少主们一个个都不淡定了。

　　尤其曲氏家族、袭氏家族这几个家族。

　　曲承泽、袭灭月、柳非笑、罗莉四个人几乎是瞪大眼睛，真是的，为什么不让他们去，太可恶了。

　　冥域国，君墨皇周身冷气狂放着，黑眸盯着那对那个已经出发走远的父皇和飞天鹏的背影，明明他要去看染儿的。

　　飞天鹏和它背上的皇帝陛下齐齐打了个寒颤，老远都能感觉到君墨皇射来的视线。

　　隐雾在皇帝陛下身边，耸了耸肩膀，不发一言，可以的话他想躲得远远的。

　　夜氏家族。

　　夜染悠闲自在的坐在院子里和夜玄祀聊着天，尽管大多时候，夜玄祀都只会点头或者摇头。

　　“你这么自信？”夜玄祀握着手里的茶杯，看着夜染问道，神色虽然依旧冷硬，只是眼底去有着温和流转，这一抹温和将夜玄祀本就清俊的容颜衬托的愈发俊美。

　　“恩，卡卡和小穹的请帖写的还不错。”夜染的笑容像是无奈又像是苦笑，总之那封请帖她倒是还挺满意的。

　　“的确不错。”夜玄祀紧抿的唇角微不可查的抽了下。

　　夜染看着小叔叔的表情，哈哈笑了起来，“小叔叔，有没有跟你说过你真的很漂亮啊？”

　　夜玄祀微微一怔，耳垂稍稍红了一下，随即瞪向夜染，“男人哪有漂亮的。”

　　夜染耸耸肩膀，眼底流转着丝丝不怀好意的笑容，“小叔叔莫不是害羞了，哈哈哈……”

　　下一秒，夜玄祀的身影已经消失不见了。

　　夜染怔怔地坐在椅子上，看着已经消失不见的小叔叔，良久之后才爆笑出了声，怪不得自家娘亲有事没事就喜欢逗着小叔叔玩。

　　房间里，一个坐着轮椅的老人，看着这一幕，先是高兴的笑了，只是笑容在短短的一瞬变的苦涩，苦到眼前的一切都变得模糊了。

　　夜染微微叹了口气，她不是没有感觉到夜戎的存在和夜戎的目光，只是，她至今还是没有做好接受这个亲人的准备，至少，现在没有。

　　离开了院子，夜染进了苍穹宝塔中，没有打扰小穹和卡卡的修炼，兀自盘膝坐下，开始巩固体内的实力。

　　三阶梦级武者为夜染带来的实力提升是巨大的，至少现在这个时候，夜染几乎可以确定她单独对上一个七阶梦级武者可以全力击杀，在八阶梦级武者的手上可以撑上许久，在九阶梦级武者的面前——

　　她还差得远呢！

　　但有一点不能忘记，她的九天灭神诀此时才不过修炼至第一层中期而已，未来的实力能够进阶到哪种地步，没有人知道。夜染未来的路，能够走到哪里，同样没有人知道。

　　苍穹宝塔五日，外界不过才过去半天。

　　然而，就在这个时候，卡卡焦急告诉夜染的一个紧急消息，将夜染的心，一瞬间炸的七零八落！

　　十二大势力的首领在路上，全部被不明高手掳走！

　　十二只飞天鹏，全部重伤！

　　夜染一把将手上的茶杯摔碎了，心里涌起了熊熊怒火，通讯器开始疯了一样的震动了起来。

　　“墨皇，你信我不信？”夜染接通了墨皇的通讯器，眼底闪烁着苦意。

　　“染儿，你在说什么胡话。”君墨皇担忧夜染听到这个消息会乱想，没有人比他更了解染儿。

　　“墨皇，人，我会救出来。”夜染紧了紧拳头，一字一句的对君墨皇说着。

　　“在夜家等着我！”君墨皇在原地刷的一下站起身，夜染的语气她是必要独创那半兽人领地了！

　　“墨皇，相信我，大陆的势力现在需要你的出面，后背留给我处理。”夜染笑着说道，只是目光深处是狠辣是冰冷！

　　君墨皇听到夜染的话，身体僵硬了一瞬，旋即才露出了一抹笑容，他的染儿的确不是一个需要他护在羽翼下的女子，“染儿，小心。”

　　夜染重重的恩了一声，两人都再没有说话，透过通讯器听着彼此的呼吸，心里一片宁静，是暴风雨前的宁静。

　　“染儿。”

　　“墨皇。”

　　两人同时开口，却又同时停了下来。

　　想要说什么，他们彼此都知道。

　　“万事小心。”

　　“万事小心。”

　　又是异口同声的话，说完之后，两人齐齐笑了起来，仿佛冲淡了方才的凝重。

　　结束了通讯器的对话。

　　夜染和君墨皇此时握着手里的通讯器，眼底均是一片凝重。

　　“染染……”卡卡窝着小身子，不知道该怎么去安慰夜染，只能将自己的小身体塞进夜染的怀里，企图给她冰冷的身子带来温暖。

　　小穹也在同一时间窝进了夜染的怀里，小手抱着夜染的腰，一双妖异的眸子闪烁着担心。

　　这次的邀请，是夜染发出的。

　　飞天鹏，是夜染派出的。

　　十二大势力的首领在同一时间被掳走，没有人怀疑夜染是不可能，或者说几乎大部分的人都在怀疑夜染。

　　夜染紧紧地抱了抱怀里的卡卡和小穹，将头埋在小穹的肩膀上深吸一口气，抬起头对两人微微一笑，或者是对自己微微一笑，看了眼手上不断震动的通讯器，眼底闪过一抹坚定，“走。”

　　出了苍穹宝塔，夜玄祀和夜戎担忧地看着夜染，这个消息此时已经传遍大陆了。

　　夜染对两人笑了笑，带着一惯的傲然，随后飞身到高空之中，俯视着整个苍穹，红衣绝艳，她的声音不大，却清清楚楚的传入了大陆十三大势力所有人的耳中，“本姑娘不会为自己辩解什么，人是我丢的，我便去找回来！四天之后，本姑娘必然带着所有家主出现！”

　　这一刻，大陆十三大势力全部静止了。

　　耳边的声音已经没有了，那一字一句却还是在他们的脑海中回放着。

　　君墨皇听着耳边的话语，薄唇微扬，染儿的实力又有了提升。

　　曲承泽、袭灭月、司末萧、柳非笑和罗莉听着这明显不是先天宗师的力量足以到达的传音，五人眼底齐齐迸发着坚定的神色，他们一定不能被队长甩下去！

　　夜氏家族。

　　“小叔叔，夜……夜家主，夜家一定要守住！等着我回来！”夜染深深地看了一眼夜玄祀和夜戎，肩膀上蹲着卡卡，手上牵着小穹，消失在了夜氏家族的上空。

　　夜玄祀和夜戎紧紧皱着眉头，看着夜染离去的方向，久久没有收回视线。

　　夜染，小心。

　　路上。

　　夜染坐在卡卡的背上，密切注意着四处传来的飞天鹏传递回来的消息。

　　飞天鹏和紫金雕几乎全员出动，整片大陆的天空上都能看到它们飞奔的身形。

　　一个小时后。

　　一条消息传递了回来！

　　南海岸，有大陆十二首领的气息！

　　“卡卡，去南海岸！”夜染站在卡卡的背上，目光看向南方，黑眸幽深冰冷。

　　“恩。”卡卡答应一声，再没有丝毫的怠慢，立刻飞身朝着南海岸的方向而去。

　　夜染心里几乎是焦急如焚，她没有和半兽人打过交道，以半兽人和三族之间几乎不可调解的仇恨，夜染根本不知道他们会不会直接动手。

　　小穹站在夜染的身边，妖异的眸子闪烁着坚定，看向夜染，露出了一个酷酷的笑容，“女人，你这个样子真丑。”

　　夜染好气又好笑地瞪了眼小穹，内心深处的焦急也逐渐平静了下来，大陆十三大势力的头领，可都不是简单的人物。

　　“如果他们出事了，我就是这个大陆的罪人了……”夜染苦笑了一下，这些话她不能也不可能对别人说，只能这般告诉自己，告诉小穹，告诉卡卡。

　　“本大爷的染染才不是罪人。”飞行中的卡卡不满的嘀咕了一声，它要看看整个大陆谁敢说染染一个不字！

　　小穹则是紧握住夜染的右手，抬起头妖异的眸子深深地看着夜染，“他们若是如此简单就出事，那也只能说明他们自己的实力太弱。”

　　夜染苦笑了一下，没有再说什么，只是，半兽人，这一次不要让她夜染找到他们的大本营，否则她一定要连锅端了他们！

　　此时此刻，某个不知何地的地方。

　　十二大势力的首领，正面色不一的坐在一间类似牢房的空房间里。

　　“谁能确定是谁干的？”暗天国陛下抹了把有些狼狈的脸，坐在地上环视一圈众位问道，只是目光却定格在冥域国陛下的身上。

　　冥域国皇帝陛下仍旧是一副温润的笑眯眯模样，他什么都没有说，只是微微摇了摇头，只不过这位陛下的心里却是如明镜一样。

　　“半兽人。”曲氏家族家主淡淡地说道，作为一个成功的商人，曲承泽的父亲，他相信那个少女。

　　“我看就是那夜染！”凤家家主满眼的晦气，她本来就不欲前来，但是听说十二大势力全部出动的是家族、陛下、院长之类的，她没有办法才亲自前来，谁知道一出来就是晦气！

　　果然，只要和夜染那个少女牵扯上的事情都会倒霉！

　　“放屁！”一道带着怒气的懒懒声音响起，只见宣一鸣一副破烂服侍，瞪着大眼睛，差点拿手中的酒葫芦砸上那凤家主的脑袋，“本少爷的少主岂是你可以诬陷的？”

　　“污蔑我的弟子，凤家主的话可要想清楚再说出来。”天赐婆婆眯着眼睛，笑容挂在嘴角，眼底却是一片冰冷。

　　“哈，污蔑？请帖是她发出的，飞天鹏是她的，半路上我们却被掳了，若不是她与半兽人合作，怎么——”凤家主越来越口不择言，几乎要将这满肚子的火气全部骂出来一样。

　　“凤家主。”冥域国皇帝陛下温润的声音打断了凤家主还在继续的话语，深邃的黑眸看不出任何的情绪，“凤家主，夜染是朕的儿媳。”

　　“还是我的少主！”宣一鸣紧接着出了声，污蔑他的少主简直不可原谅！虽然他的大哥和这个少主都是个可恶的甩手掌柜。

　　天赐婆婆笑眯眯的看着凤家主。

　　“我信她。”罗氏家族的族长，罗莉的父亲想起自己与夜染的唯一一次见面，便肯定的说了这三个字，他相信自己女儿的眼光，相信那个如火一样的少女。

　　暗天国陛下有些诧异地看着自己的好兄弟，那个少女竟然能让罗兄这么放在心上？

　　“那个丫头，我也信。”柳氏家族的家主带着温和的笑容，尽管有些狼狈，却依旧遮不住那一身谪仙的气息。

　　曲家家主对于夜染同样有着信任，他们是从一开始就关注着夜染直到如今，夜染的为人他们再清楚不过。

　　蓝云国陛下爽朗一笑，“哈哈，小七很喜欢他的队长，朕也信她一次！”

　　蓝云国陛下的这一句话，让冥域国的狐狸陛下意味深长的看了一眼他，夜染那是他的儿媳妇，谁都不准想着抢。

　　袭家家主只是冷冷地哼了一声，不发一言。

　　皇家学院院长和黑泽学院院长都不吭一声，虽然他们和夜染都有点小仇，但是他们却知道那个少女是不可能干出这等背信弃义的事情。

　　隐在暗处的隐雾，始终注意着周围的动向，他的直觉告诉他，用不了多久，夜染就一定会找到这里。

　　至于为什么肯定她一定会来，她自己也不清楚。

　　砰砰砰！

　　蓦地一阵阵轰碎声从外面响起。

　　房间里的十二大势力首领同时惊诧地看向一处，外面竟然打起来了？！

　　冥域国皇帝陛下笑眯眯的捏了捏眉心，对这个儿媳妇可真是越来越满意了。

　　暗处的隐雾眼神一亮，那个丫头的速度还真快！

　　外界。

　　夜染只是一到南海岸，神念大开，清楚的寻找到了准确气息之后，夜染一颗悬着的心可谓是落了下来。

　　只是一到这周围，夜染看着周围有美丽有丑陋的半族人，二话不说，直接动了手！

　　一招接着强大的一招直直朝着那些半族人轰去！

　　夜染此时的全力一击几乎可以瞬间秒杀七阶梦级武者之下的高手，对这些半兽人，夜染可谓是没有丝毫的手下留情！

　　既然敢在巨龙面前拔胡须，就要做好被清醒的巨龙一口吞下去的准备！

　　“该死！你是什么人！”一个梦级的半兽人在躲过夜染的攻击后，大声地喝道！

　　“杀你们的人！”夜染冰冷的声音一落，双手聚集了一个巨大的内力球，飞身而起，托起内力球猛地朝那些半兽人扔去，大喝一声，“飞瀑流星霸！给我轰了！”

　　轰！轰！轰！

　　巨大的轰炸声似是让这天地都颤动了！一些实力低下的半兽人们直接轰成了碎末！实力高一些的也是直接重伤倒地！

　　十二大势力所在的房间里也是被这轰炸给搞得满目狼狈，十二位首领灰头土脸的扇飞那些掉下来的墙灰，对视一样，看着彼此之间的模样，反倒是轻松的笑了起来。

　　所有人都清楚的听到了外面夜染那一声“杀你们的人”，这个时候，就是凤家主也不会怀疑是夜染搞的鬼了。

　　“你们。”小穹的身影出现在这些人面前，神色冰冷，妖异双眸看不出任何情绪。

　　十二位首领看着突然出现的小小身影，看着小穹纤尘不染，再看看他们灰头土脸，顿时一抹尴尬略上。

　　“跟我来。”小穹手一挥一抹紫色力量出现，随后将十二位首领带入了苍穹宝塔之中，只不过是小穹特意圈起来的一个紫色小地方。

　　“这里是我的领域。”小穹没有多和这些人解释，世间能入得了小穹眼的，不多，妖异双眸略带鄙视的扫了一眼众位，“你们很废材。”

　　呃——

　　十二人被小穹这句话更是讲的有些面红耳赤。

　　“以你们的实力就这么被半兽人抓来，你们真的很废柴。我去帮染染解决那些垃圾，你们随意。”小穹仿佛觉得说一句不够似的，看着几人又重复了一遍，反正他现在就是看这些人不爽快！

　　人类十三大势力的首领，竟然连自保的实力都没有。

　　留下这句话和一个鄙视的眼神，小穹便转身消失不见了。

　　十二大势力首领在原地开始大眼瞪小眼，他们从开都是高高在上的人物，这时候却被一个看起来不过七八岁的小家伙教训和鄙视，这种感觉，真不好。

　　外界。

　　夜染留下一个活口，其他的半兽人全部被她和卡卡斩杀之后，夜染一手握着那名半兽人的衣领，神色冷冽，“说，其他半兽人在哪里！”

　　夜染的神念竟然是找不到除却这片小岛之外的任何半兽人存在的痕迹。

　　夜染总觉得，自己似乎是落入了一个什么巨大的圈套，不过，夜染冰凉一笑，半兽人，这片大陆的水，还深着呢！

　　“呸！可恶的人类！”半兽人冷笑一声，丝毫不在意自己的性命此刻掌握在夜染的手里，“等着吧，我们半兽人称霸天下的时候，马上就要来了！”

　　夜染一巴掌扇上那半兽人的脸颊，“不说？我有一千一万种方法逼你开口！”

　　卡卡冷冷一笑，取出了五颗笑笑二号，直接塞进了半兽人的口中，不出片刻，这位半兽人就面目全非，整个人哈哈大笑着还不断的用手挠着自己的身体。

　　“其他半兽人在哪里！”夜染的声音里带着几分蛊惑的传入那半兽人的耳中。

　　半兽人几乎全部的力量都拿来抵抗身上传来的瘙痒，轻而易举的被夜染的声音蛊惑，艰难的从痛苦笑声中说出了断断续续的话，“哈哈……已经离开了，要占领十三大势力，要称霸人族，要称霸魔族，要称霸三族！哈哈……”

　　“大本营在哪里？”夜染半眯起眼睛，看来这一片海域是真的没有半兽人的存在了。

　　“海……哈哈……海下……”半兽人颤抖着声音说出这几个字，却让夜染的神色猛地一凛！

　　夜染一掌轰死这半兽人，看着苍茫的南海，无怪，无怪这整片大陆都找不到半兽人的群体存在。

　　原来，原来他们的势力竟然是集中在海下的吗？

　　夜染眼神一冷，看向卡卡和小穹，“你们两个先回苍穹宝塔。”

　　卡卡和小穹明白夜染是要下海了，他们两个就是个旱鸭子，所以两只也没有犹豫，当下便返回了苍穹宝塔。

　　夜染深吸一口气，直接跳下了苍茫无际的大海。

　　内力运起，夜染速度迅猛地朝着海底而去，那里有她感觉到的一道强大气息。

　　海底世界的神奇，整个沧溟大陆没有人清楚，就如同黑作山脉的神秘不允许探查一般。

　　群鱼游过，一些稀奇古怪的鱼儿，鲨鱼，鲸鱼这些大海中的生物，在看到夜染的时候，仿佛当夜染不存在一般。

　　三个小时过去，夜染才堪堪到达了海底，站立在地上，看着满目的珊瑚群鱼，心情不禁放松了下来。

　　这时候，夜染身形猛地一缩，躲在了一颗巨大的珊瑚后，那股强大的气息，来了。

　　只见一道白光从远处游来，速度极快到几乎无法看得清楚。

　　在这道白光即将游到夜染附近的时候，夜染猛地冲了出来，双手一个用力，抓住了那白光！

　　浑身滑溜的差点从夜染手中溜走，夜染眼底冷光一闪，狂暴的内力涌现在手掌上，一把扣住白光的身体！

　　那道白光仿佛瞬间感受到了夜染的强大，再不敢妄动。

　　也正是这时候，夜染才真正的看清楚了手里不大不小的小东西。

　　一条白豚，大致半米长，十斤重左右，通身晶莹剔透的莹白之色，眨着一双湿漉漉的大眼睛，极为无辜可爱的看着夜染的白豚。

　　萌物。

　　夜染的脑海刷的一下就冒出了这两个字，真是一个令人爱不释手的小东西啊。

　　“人类，为什么抓我啊。”糯糯的声音和卡卡有的一拼，尤其是它盯着夜染时那双无辜到了极致的湿漉漉大眼睛看着夜染时，让夜染有一种负罪感。

　　“姐姐问你点东西。”夜染极尽所能的将笑容和语声放到最温柔，看着这小东西，就好想抱回去养。

　　“好啊好啊，可是——”小白豚无辜地眨眨眼睛，眼神扭捏了一下，才喃喃地道，“人家都三百岁了呢。”

　　黑线三条！

　　夜染想，若不是在海底她根本没站在地上，她肯定会脚下踉跄着趴下了。

　　夜染几乎已经确定，若论实力，她不是这小白豚的对手。

　　“我是夜染。”夜染笑眯眯的在小白豚的脑袋上亲了一口，复而歪头问道，“那我该怎么称呼你呢？”

　　“人家叫豆毛毛。染毛毛可以喊我豆毛毛。”小白豚湿漉漉的眼睛一眨，无辜可爱的对夜染真诚地说着自己的名字。

　　夜染几乎绝倒，染毛毛，染毛毛，染毛毛……

　　“豆毛毛，你可以叫我夜染，豆毛毛叫毛毛，我可不叫毛毛呦。”夜染笑容可掬的看着小白豚纠正道，只是她的眼角却是肉眼可见地跳动着。

　　豆毛毛不解地看着夜染，低着头仿佛思考了很久之后，这才抬起眼看着夜染，“可是人家认识的都是毛毛啊，像李毛毛、鱼毛毛、兔毛毛，夜染也是毛毛啊，要不人家喊你夜染毛毛好不好？”

　　说完豆毛毛还极为肯定地点了点头，一双湿漉漉的眼睛盛满了对自己的话语的得意，看这个漂亮妹妹的神色，一定也喜欢夜染毛毛这个名字。

　　夜染嘴角抽搐抽搐再抽搐，苍穹宝塔里的小穹和卡卡几乎快笑翻在了地上，染毛毛，染毛毛，啊哈哈哈……

　　“啊哈……”夜染苦哈哈一笑，决定不再继续这个没营养的话题了，染毛毛就染毛毛吧，一个称呼……而已。

　　“染毛毛拦着人家有事情吗？”豆毛毛大眼睛里闪烁着激动，在这里都没有鱼儿敢陪它玩，现在有了染毛毛，它好高兴哦。

　　夜染被豆毛毛的眼神看的有些不自在，想到她是有目的的，脸就有些红，“豆毛毛，我想问问半兽人。”

　　对于一个活了三百年的白豚精，夜染可不认为自己骗得过去，而且面对这样一个小萌物，夜染如何能去骗？

　　小白豚睁着大眼睛，滴溜滴溜的朝着大海上面转着，半晌才呢喃着，“人家可以告诉你，可是染毛毛答应人家一个……不对，是两个条件好不好？”

　　夜染微微一笑，点了点头，“说说看是什么条件？”

　　豆毛毛哧溜一下从原地溜走，下一秒，夜染只觉得脸上一阵湿润，回过神来，就看到已经回到她对面，眼睛下面莹白的肌肤上露着几抹红晕的豆毛毛。

　　萌到了，夜染没有办法否认自己又一次被萌到了。

　　脸红的小白豚。

　　“这是人家第一个条件，第二个条件……”毛豆豆湿漉漉的大眼睛抬起看着上方，眼底带着渴望，“人家想看一眼天空是什么样子的。”

　　听到毛豆豆的话，夜染的心里，不知为何涌上了一阵酸涩，生活在海底的生物，多少是从未看到过天空的？

　　“好。”几乎是没有任何犹豫，夜染便答应了这只可爱的小白豚。

　　“染毛毛，你真是好人。”毛豆豆听到夜染答应，水莹的肌肤散发着激动的白光，一口亲上夜染的脸颊，在夜染周身扑闪转悠着。

　　夜染眼角一跳，她能不能装作听不到那一句“染毛毛”？

　　“人家带你去看半兽人。”毛豆豆眼底明显流转着激动开心的笑意，扑腾着小身子就要给夜染带路，“人家的速度可是很快的呦，染毛毛要加油跟紧呦。”

　　夜染挑眉一笑，她的速度，即便没有毛豆豆的快，但是跟紧它却绝对不在话下。

　　毛豆豆对自己的速度可是极为自信的，飞速的朝着一个方向前进，让它想不到的是夜染竟然始终保持着和他三米的距离。

　　毛豆豆来了兴趣，速度又加快了，而夜染始终都与它相距三米左右，神色不慌不忙，仿佛游刃有余一般。

　　毛豆豆在加速了好几次之后，才没了兴致，保持速度，歪着头湿漉漉的目光瞅瞅夜染，“跟人家一起啦。”

　　夜染微微一笑，不疾不徐的与小白豚并肩而行，唇角始终挂着几分笑意。

　　“染毛毛，你为什么找半兽人啊？”豆毛毛歪头看着夜染，好奇的眨着眼睛。

　　“我要端了他们在这里的老窝。”夜染眼底一抹冷光闪过，笑眯眯的对小白豚说道。

　　小白豚对夜染的话不疑有他，只是这时候却是有些担忧地看着夜染，“染毛毛的实力很差，会死的。”

　　夜染觉得自己的胃疼了，其实她很想抓住这个小白豚问问之前她抓住它的时候，这家伙为毛不反抗啊？而且，有这么打击人的么。

　　“不过人家不让染毛毛死，染毛毛先带人家看了天空再说。”豆毛毛看着夜染不出声，又自说自话地点点头郑重地说着。

　　“半兽人的实力很强？”夜染眼神带着些凝重，看向豆毛毛。

　　“三个染毛毛都不是他们一个手下的对手。”豆毛毛丝毫不给面子的说道，豆毛毛可是一直和半兽人打交道的，几乎隔上三五天就要去他们那里打劫一番。

　　夜染没有再说话，她也知道，豆毛毛肯定不会欺骗她，若真的是如此，那么半兽人的实力凝聚究竟强到什么地步了？

　　“不用担心啦，他们都不是人家的对手。”豆毛毛趁夜染不注意，哧溜一下再次亲了一口夜染粉嫩的脸蛋，湿漉漉的眼睛闪烁着“我会保护染毛毛”的信息。

　　夜染摸着自己被亲的地方，有些哭笑不得。

　　苍穹宝塔里，小穹和卡卡怒瞪着那只小白豚，萌是萌，可爱是可爱，但是仗着这些外在条件，一而再再而三的占染染（那个女人）的便宜，真是让人不爽！

　　要不是他们两个着实水力不怎么样，真想直接冲出去那只自称活了三百多年的小东西打一架！

　　一路，终于到了一处戒备森严的地方。

　　夜染和豆毛毛躲在一处，看着这一座巨大的类似人类城堡的建筑物，夜染眼底的凝重始终无法消散。

　　好强的戒备。好强的气息。好强的力量。

　　仅仅是站在远处，便让夜染有了一种窒息的压迫感。

　　豆毛毛不明白的看了看气息突然消失的夜染，对着夜染的脸颊又亲了亲，“染毛毛，人家去给你喊他们出来呦……”

　　夜染还未来得及抓住豆毛毛，就只听到耳边一阵糯糯甜甜却清晰扩散方圆百里的声音——

　　“人家肚子饿啦，你们快出来给人家送好吃的。”


第152章 三萌物撞一起的时候

　　听到这声音，夜染顿时黑线，该说这小东西是嚣张还是天真的可以。

　　或许应该说，是实力强大到近乎在这南海称霸称王吧？

　　另夜染心惊的是，在豆毛毛一句软软的声音落下后，那戒备森严的建筑物，竟是如同被吓到一般，不敢有丝毫怠慢的便打开了漆黑的大门。

　　几位面容美丽的女子每人端着一个大大的盘子，盘子上是一些烤鱼烤虾之类的食物。

　　夜染嘴角微微一抽，感情她来到这南海，找到的第一个海妖就是个如此厉害的角色。

　　“人家今天不想吃这些了呦。”豆毛毛扭扭小身子，在夜染的视线里，小屁股一翘一翘的尤为可爱。

　　几位女子似乎也不恼于豆毛毛的拒绝，神色恭敬的弯下了腰，其中一个女子问道，“豆爷爷，今天您想吃什么？”

　　噗——

　　夜染差点暴露了自己的气息，只是在它听到那一声豆爷爷的时候实在没忍住。

　　“人家可以不可以进去挑着吃？”豆毛毛睁着可爱至极的大眼睛，一时间没有人能抵挡得住这位卖萌大王的诱惑。

　　“这——”其中一个少女面露难色，却又不敢拒绝，面前这位可爱至极的小白豚，他们半兽人可没少被它整治到哭爹喊娘，偏偏人家还是一副“我很无辜，我很单纯”的样子。

　　“你跟人家来一趟好不好？”豆毛毛仿佛一下变得贴心了，大眼睛友好的对其中一个少女笑道。

　　那位被点名的少女神色闪过一抹慌张，却是立刻将手上的东西递给一旁站着的同伴，抬步朝豆毛毛走来。

　　豆毛毛带着这名少女一路朝着夜染的位置走来，其他半兽人少女连看都不敢朝这边看，全部闭着眼睛。

　　夜染嘴角微微抽搐了一下，迅速飞身进苍穹宝塔，卡卡也眼疾手快的为夜染易容为那半兽人的模样。

　　夜染服下一颗遮掩气息的丹药，出了苍穹宝塔。

　　一切都不过在须臾之间，待豆毛毛和那少女走进的时候，豆毛毛看着夜染，单纯无辜的眸子闪亮闪亮的，染毛毛都知道它在想什么诶。

　　夜染微微一笑，将那少女收入苍穹宝塔中，站在了豆毛毛的身边。

　　“走吧。”豆毛毛的声音仍旧可爱，只是却带着几分疏离，在其他人看不到的地方，清澈无辜的眸子里闪烁着明晃晃的笑容。

　　“为什么帮我？”夜染微微一笑，传音给了豆毛毛。

　　“染毛毛说要端了他们的老窝啊，他们好讨厌的，总是吃人家的同伴，要不是人家和他们有约定，人家早就灭了他们了。”豆毛毛说话的时候，声音里是满满的不喜。

　　“所以？”夜染眼底闪烁过一抹笑意，这样，其实很不错，不是吗？

　　“所以人家可以帮灭了他们呦。”豆毛毛对夜染眨了眨眼睛，它想去看天空，它很喜欢染毛毛身上的气息。

　　夜染微微一笑不再言语，到厨房，真是一个好事情。

　　待夜染和豆毛毛回到铁门后，那几位少女看到夜染平安无事，似乎有些不太相信，却更多的是放心。

　　夜染所扮演的少女不过是最低等的一个仆人，故而回到队伍里之后，拿过自己的盘子，安安静静地站在原地。

　　“带人家去厨房吧？”豆毛毛歪了歪头，霎是可爱的对那些少女们说道。

　　“请豆爷爷跟我来。”带头的少女微一屈膝，伸手让豆毛毛先进去。

　　豆毛毛进去之后，少女和一行人包括夜染走进了这半兽人的大本营建筑物里。

　　夜染一路并未有任何的言语，甚至头也不曾抬起，只是安静的跟着前面的脚步。

　　只是一路走来，夜染的心思却是更为凝重了起来，每走五步，就可以感觉到一个五阶梦级武者之上的高手。

　　半兽人的大本营，这次若是没豆毛毛的帮忙，或许她就要狼狈而逃了。

　　一路，不知道越过了多少高手的探查，终于到达了这一次的目的地——厨房。

　　进了厨房之后，夜染才稍稍抬眼扫了一下，是一间极大的厨房，里面所站着的厨师就多达五十位，他们的食物中基本都是一些海中产物。

　　这些厨师们在看到鱼贯而入的少女们时，先是眉头紧紧的皱了一下，随后在看到那只姗姗来迟的小白豚时，立刻恭敬的低下了头，“豆爷爷好。”

　　夜染嘴角忍不住抽搐，这声豆爷爷，难不成是豆毛毛的恶趣味？

　　“人家只是想吃东西啦，你们看着人家，人家都不好意思了啦。”豆毛毛甩甩小脑袋，眼睛微闭，眼底下还有着几抹红晕。

　　看着豆毛毛的这幅模样，所有人都不禁觉得此时此刻若是站在这里看着豆毛毛吃东西都是一种罪恶了。

　　于是，在为豆毛毛将所有菜色舀出一叠时，所有人，鱼贯而出。

　　唯剩下豆毛毛点名留下来给它喂餐的夜染和那位领头少女。

　　“人家要吃那个。”豆毛毛指着离它最远的一盘菜，对那位领头少女嘟囔着小嘴小说。

　　领头少女好脾气的弯了弯腰，端起一个小空盘去为豆毛毛夹菜。

　　在那位少女转身的时候，夜染的手指不动声色的弹动着几颗丹药，每颗丹药都成功的落在了饭锅里。

　　在领头少女转身的时候，夜染手指垂下，站在豆毛毛身边，一如方才。

　　领头少女一次又一次的为豆毛毛取菜布菜，而夜染则是在那时候，将丹药一颗颗弹入了所有大锅里。

　　豆毛毛看到夜染的事情做完了，便满意的离开了厨房。

　　夜染又不动声色与那少女换回了身份，在豆毛毛离开了建筑物之后，便现身在了豆毛毛的身边。

　　“染毛毛下的药，有用吗？”确定位置已经安全，豆毛毛转了转眼珠子，扭头对夜染问道。

　　夜染微微一笑，点了点头，“毒晕一个八阶梦级武者还是没有问题的。”

　　毛豆豆有些惊奇，却是嘻嘻笑了一声，笑声清脆如铃铛一般好听，“染毛毛，人家现在越来越喜欢你了呢。”

　　说完之后，夜染又避免不了的被毛豆豆吃了个嫩豆腐。

　　“豆毛毛，他们为何喊你豆爷爷？”夜染心知她是躲不过这只小白豚的突然袭击，便无奈的抽了抽眼角，扭头对豆毛毛问道。

　　豆毛毛闻言，大眼睛里闪烁着得意之色，“人家比他们年龄大嘛，都说大二十岁是爹爹，大四十岁就是爷爷，那人家都比他们大好多岁，他们肯定要叫爷爷嘛。”

　　夜染眼角一跳，摸了摸自己的胃，她突然觉得胃似乎有点疼。

　　豆毛毛眨眨无辜的眸子，担忧的对夜染道，“染毛毛生病了吗？”

　　“没有，豆毛毛，你怎么知道他们会吃那些饭呢？”转移话题啊，赶紧转移到正式话题，和这个小家伙说话，迟早一天她的胃要抽风的。

　　“因为他们每天抓的鱼虾都是有数的啊，他们今天一天的食物只有那么多哦。”豆毛毛对夜染仿佛是没有丝毫的芥蒂，夜染问的只要它知道，它就全部如实说了。

　　夜染点了点了，心里却是莫名的有些酸涩，半兽人，只是一个可怜的群体罢了。

　　一个渴望自由，渴望生活在阳光下，渴望不受那些视他们为垃圾的视线，渴望一个不受约束的世界罢了。

　　在大陆被压迫，到了这海族，却仍旧被压迫。

　　所有的压力积攒而起，就如同火山喷发一般，不是死寂，就是爆发。

　　这一刻，夜染不知道究竟该如何去形容那一种感觉，毁掉所有的半兽人？加大半兽人和人族的生死恨意？

　　夜染不确定了，因为半兽人半路劫走她邀请的客人们，故而她的怒火才会那般厉害到杀死了那小岛上的所有半兽人。

　　此刻看着这般一个处处受到排挤的种族……

　　“染毛毛，你不想杀它们了？”单纯的生物，总是要比一般人灵敏。

　　“不是。”夜染摇了摇头，有的能放，有的却不能放，她很清楚。

　　“反正要是有人威胁到人家的生命，人家肯定会杀了他的。”豆毛毛不解地看了看夜染，它分明感觉到了她的犹豫。

　　夜染的心，在这一刻，豁然开朗。

　　一个要威胁到她生命的种族，她又从哪里跑出那么多的同情心？

　　“现在他们应该吃好了呢。”豆毛毛看到夜染气息的变化，才歪着头眨眨大眼睛说道。

　　“这么快？”夜染微睁眼睛，半兽人吃饭速度竟是这般之快？

　　“他们住在这里还要随时面对海妖族的攻击，吃饭都很快很快的，人家有时候在这里打劫还会帮助他们一下呢。”豆毛毛不停的眨巴着清澈大眼睛，仿佛在对夜染一次一次的放电。

　　“那我们去看看？”夜染邪恶的笑了笑，她下的药可是目前炼制出来的强力迷药，半兽人若是不栽在这里，她夜染这灵药师的名头，可就要换人了。

　　“好啊好啊。”豆毛毛嘻嘻一笑，嘿嘿得意。

　　苍穹宝塔里的小穹和卡卡一个握拳头，一个挠墙。

　　这个小海豚明显地在勾引染染（那个女人）啊！染染（那个女人）的智商不是一直很高吗？为毛看不出这个小海豚分明就是个扮猪吃老虎的主啊！

　　看着那个一边卖萌，一边吃豆腐的小海豚，卡卡和小穹简直要不顾自己会被水呛晕都想要出去揍这小东西一顿！

　　卡卡和小穹的系列嚎叫，夜染是不知道的，外面始终卖萌无辜的偶尔亲一口夜染的小白豚，也是不知道的。

　　此时，整个半兽人大本营里，留下的所有半兽人，几乎全部昏迷不醒。

　　唯有六名九阶梦级高手，也是在夜染和豆毛毛轻而易举的几锅贴之后，老老实实的晕了过去。

　　夜染和豆毛毛都没有想到解决这整个大本营速度会如此之快，又会如此简单，简单到几乎两只都没有怎么动手。

　　夜染没有杀掉，而是将这所有的半兽人全部装进了苍穹宝塔之中，看着空空如也的建筑物，夜染眼底闪烁着几抹狡诈，神念放开开始搜寻这里面有没有什么宝贝。

　　“染毛毛是在找宝贝？人家知道在哪里呦。”豆毛毛蹭到夜染身边，在夜染脸颊上亲了一口，迅速离开为夜染带路。

　　夜染摸摸脸颊，颇为无奈的笑了，这小东西这亲啊亲啊的就胆子越来越大了。

　　随着豆毛毛的身影朝着那方向而去，不多时，两只到了一处破破烂烂的小房子外。

　　夜染有些诧异，半兽人把宝贝藏在这破烂房间里？

　　豆毛毛立在原地，在夜染脸上又亲一口，才害羞的扭着小屁股摆着身后尾巴站到门口，滴溜的眼睛在上空转悠着。

　　看着豆毛毛这一副模样，夜染连说什么都说不出来了，无奈一笑，推开房门走了进去。

　　在踏进房间的一刻，夜染的心开始突突跳了起来，似乎有什么在牵引着她，有什么在呼唤着她。

　　夜染一步步朝前走着，终于那一道牵引，断了。

　　夜染看着面前，是一个脏兮兮的长方形盒子。

　　夜染忍住心里强烈的悸动，抬手打开了盒子，里面放着的是一柄剑。

　　一柄没有剑尖的剑。

　　一柄通身漆黑，剑身坑坑洼洼的剑。

　　夜染拿起这把剑，仔细端量了一番，并未发现有任何的锋利之处，夜染眼底泛出一丝不解，手下一个用力，直接将剑砍上了桌子！

　　砰！

　　一声落下，夜染垂头。

　　看着被砍出一个坑的黑剑，看着连痕迹都没有出现的桌子，夜染嘴角微不可查的抽了抽。

　　将黑剑重新放回盒子中，夜染的目光在触及到一处地方的时候，眼睛微微一闪，擦去盒子上的灰尘，看到了三个歪歪扭扭的大字——

　　灭天剑。

　　这三个字的长相就如同这黑剑的长相一般，让人满头黑线直冒。

　　夜染半眯起眼睛，灭天剑，很霸气的名字！再次将黑剑握在手中，夜染运出一丝内力，将黑剑和剑盒的灰尘全部散尽，夜染看着这柄剑，轻轻呢喃出了声：“灭天剑，我期待你重新绽放出你的光芒。”

　　将灭天剑收好，夜染再次环视了一番这整个房间，再无任何的发现之后，夜染才走出了房间。

　　只是——

　　在夜染刚刚走出这房间的下一秒，整个建筑物开始剧烈的颤动了起来！

　　“染毛毛，快走！”豆毛毛冲着夜染大喊了一声，两只运起轻功迅速的出了这建筑物。

　　两只刚刚到达安全地带，整个建筑物，轰然倒塌，在海底刮起了一阵旋风。

　　夜染眼角一跳，直觉告诉她这建筑物的倒塌与她拿走的灭天剑有关联。

　　“染毛毛不要多想啦，海底本就不能建筑这种类似人类住房的建筑物，没有材料可以承受得起海底的压力，若不是这一把黑剑，半兽人或许早就灭亡了。”豆毛毛看出了夜染的疑惑，便眨巴着大眼睛对夜染解释道。

　　“豆毛毛怎么知道我会带走它？毕竟它看起来并不是一柄好剑。”夜染想到之前被桌子砍了一个沟痕的黑剑，眼角忍不住跳了跳。

　　“我觉得它的气息和染毛毛的气息很像。”豆毛毛眼底还闪烁着一抹惧意，这也是为何在之前夜染抓住它的时候，它会老老实实的不再反抗。

　　“气息吗？”夜染自言自语的嘀咕了一声，想到灭天剑带给她的悸动，唇角泛出了一抹笑容，还是那句话，她期待着逆天剑重现光辉的那一刻。

　　“染毛毛，你带人家去看天空好不好？”豆毛毛的胆子似乎又大了些，眨巴了几下眼睛，在偷亲一口夜染之后，有些小心翼翼的钻进了夜染的怀里。

　　夜染看着怀里小东西小心翼翼的动作，有些好笑，有些心疼，伸手抱住了小白豚。

　　意外的，没有滑溜溜的感觉，而是冰凉凉的，软软的触感，抱起来很舒服。

　　“好。”就算不是之前说好的，夜染也会带着它去看看它向往已久的天空。

　　豆毛毛高兴在夜染怀里扑腾着小身子，极为高兴自己要去看到那听说是很蓝的天空，很白的白云了。

　　一路飞出海边，夜染站在海面上，抱着小海豚运起轻功，在海面上享受着微风的轻抚。

　　一路上，都能听到那软软的糯糯的声音，带着好奇，带着惊奇，带着激动。

　　“这就是风的感觉吗？”

　　“这就是蓝色的天空吗？”

　　“这就是那白白的云朵吗？”

　　“那一颗大圆球，就是太阳吗？”

　　“染毛毛，人家觉得现在好好幸福。”

　　夜染只是抱着这小家伙，眼底时不时流露几抹笑意，在阳光之下，小白豚的身子更加晶莹剔透，如同一个完美的工艺品一般，令人爱不释手。

　　回到陆地。

　　夜染站在实地上，终于体会到那一种脚踏实地的感觉，在海底，她总感觉自己是在飘着走路。

　　“这就是陆地的大地吗？”小白豚继续兴奋地扭动着小身子，深深吸了一口气，原来，沐浴在阳光下的感觉，竟是这般的美好，一时间，它竟是不想要再回去那片冰冷的大海里了。

　　那里，没有伙伴敢和它玩，没有人陪它说话，没有人将它当朋友，它又不愿伤害不愿逼迫它们，所以它总是孤零零的，一直都是。

　　小穹和卡卡待夜染一着陆，便立刻从苍穹宝塔里冲了出来，只是两只刚刚想要出口的挑衅，却在看到小白豚周身散发着的浓浓孤寂时，话语都被吞了回去。

　　它，只是孤独吧？

　　“染毛毛，谢谢你带我来看天空，看白云，看太阳……”豆毛毛深深呼吸了一口太阳下的空气，眨眨湿漉漉的大眼睛，仰起头对着夜染说道。

　　只是，豆毛毛不知道有什么东西在眼眶里泛滥着，让它竟然看不清楚夜染的样子了。

　　它使劲的甩了甩脑袋，它看到它甩掉了几滴水珠，其中一滴，掉落在了嘴角，舔了舔，和海水一样咸呢。

　　一直呆在海底，它不知道自己的眼睛里竟然还能出现海水，这时候的小白豚，像是发现新大陆一般冲到夜染的身边，对着她使劲地扭动着小身子，“染毛毛，你看你看，我的眼睛里竟然能出现咸咸的海水呢。”

　　夜染的眼眶，一瞬就湿润了。

　　卡卡和小穹也好像有什么哽在了喉间，让他们感觉生疼生疼的。

　　“恩？染毛毛的眼睛里也有海水吗？”豆毛毛看到夜染眼下落下的一滴泪珠，歪了歪头，一溜烟儿到夜染面前，伸出小舌头舔了下夜染脸颊上的泪水，也是咸的呢。

　　只是，不知道为什么，豆毛毛觉得自己一想到要回海底，一想着再也见不到会和它玩耍的染毛毛，会再不能亲到染毛毛的脸颊，会再不能窝进那个温暖的怀里时，它眼里就不停地往外出海水呢，为什么呢？

　　“染毛毛……”豆毛毛使劲地睁开眼想要看清楚夜染，视线却是一点点的更加模糊，海水一滴滴的在眼中浮出落下，“人家不离开你了好不好？”

　　豆毛毛从它记事起，就是孤零零的一只海豚，它贪恋着那个笑容，贪恋着那个怀抱，贪恋着亲上那个脸蛋时软软的触感。

　　所以，它不离开她了好不好？

　　反正……

　　豆毛毛看着一望无际的大海，它对这生活了三百多年的大海，没有任何的留恋。

　　“好。”夜染笑了，伸出手将小家伙抱在怀里，抬手拭去豆毛毛眼中的泪水，柔声说道，“豆毛毛，这不是海水，是泪水哦。”

　　“染毛毛喊人家豆豆，好不好？”豆毛毛先是抬起头歪着脑袋对夜染纠正了一下，看到夜染点头，才似懂非懂的摇了摇头，“什么是泪水呢？人家不知道。”

　　鱼儿哭的时候，大海知道吗？

　　“难过的时候会流泪，高兴的时候也会流泪，未来，我再一点点教你好不好？”夜染笑看着怀里懵懂的小白豚，微微一笑，柔声道。

　　“好。”豆豆开心地点了点头，它发现它眼底都不再有海水，不对，是泪水流出来了呢。

　　夜染笑了笑，抱着豆豆，将小家伙递到卡卡和小穹的面前，“你们三个自己认识一下吧。”

　　豆豆是极为开心的，扭着小身子，睁着可爱无辜的眼睛，软软糯糯的道，“人家是豆毛毛，豆毛毛呦。”

　　经过方才，卡卡和小穹对豆豆的不满已经消失了大半，此刻触及到豆豆无辜至极的眼睛，就算是卡卡和小穹，也不得不承认自己被煞到了。

　　“本大爷是萌卡卡，哼哼，以后有本大爷罩着你，吃香的喝辣的！”萌卡卡极为大方的一拍自己圆滚滚的小肚子，黑溜溜的大眼睛闪烁着几抹傲然之色。

　　“夜苍穹。”小穹尽管一副酷酷的模样，眼底却有着别扭的担心，这个活了三百年却什么都不懂得的小白豚，万一被人用一块蛋糕就骗走怎么办。

　　豆豆是个很敏感的小白豚，它现在清楚的感觉到了来自卡卡和小穹两人之前的友好，心里美滋滋的，以后它就有朋友了呢，也能一直亲染染那软软的脸蛋了。

　　豆豆越想越开心，于是对卡卡和小穹表达了自己最高友好，“卡毛毛，穹毛毛，人家喜欢你们呦。”

　　这下，夜染的嘴角高高的扬了起来，而卡卡和小穹却是瞬间垮了脸，果然背地里嘲笑人的事情是不能做的对吧，对吧！

　　“本大爷叫卡卡！”卡卡一下就炸毛了，浑身白毛乍起，瞪圆了眼睛瞅着豆豆。

　　豆豆极为认真地点了点头，无辜的大眼睛对视着卡卡嚣张愤怒的黑眸，“恩，人家知道卡毛毛叫卡卡毛毛呦。”

　　所以，卡毛毛不用重复一遍的啦，它豆毛毛的记性是最好的。

　　“是卡卡，卡卡！不准叫我卡毛毛！”卡卡继续炸毛，却是在触及那双极为无辜的眼睛时，声音自然而然的就弱了下来。

　　“恩，人家喊的是卡毛毛啊。”豆豆清澈的眼睛疑惑地看着卡毛毛，他为什么这么愤怒呢？唔，不知道呢。

　　“喊我夜毛毛。”小穹抽风了！他只是不想听到穹毛毛好像‘穷毛毛’一样，谁知道夜毛毛却是更怪异了，“还是苍毛毛吧，呸呸，苍穹毛毛！以后就这么叫我！”

　　小穹凶神恶煞的对着豆豆恶狠狠的警告了一番，然后妖异双眸瞪着豆豆，要听到它喊一声苍穹毛毛。

　　豆豆是极为认真地点了点头，“恩好，穹毛毛。”

　　“噗——哈哈哈……”夜染着实忍不住大笑了起来，豆豆真的拥有能把圣人气死的本领，就连卡卡和小穹这个时候也要近乎崩溃了。

　　小穹和卡卡齐齐瞪了一眼夜染，两人深吸一口气开始闭着默念。

　　一二三四五，吸气吸气吸气。

　　六七八九十，不气不气不气。

　　念完之后，卡卡对着小海豚露出一抹狡诈至极的笑容，伸出爪子搭上豆豆的脖子，“豆毛毛，你是不是很喜欢亲染毛毛的脸啊？”

　　说完之后，卡卡恨不得拍自己一下，他居然也被传染喊夜染为染毛毛了。

　　“是啊是啊，软软的香香的，亲上去好舒服哦。”豆豆认真地点点头，然后认真地看着夜染的脸颊，认真地说道。

　　小穹妖异的眸子里闪烁一抹笑意，肩膀碰了碰这小东西，“在不远的地方，有个男人可是不会允许你亲那个女人的。”

　　豆毛毛一听，就炸毛了！哦不，貌似没毛可炸，这小家伙通身莹白微微泛粉红之色，表达着自己的怒气，“谁要是不让人家亲染毛毛，人家就要……就要和他决斗！”

　　“走走走，看在咱以后要呆在一起，本大爷教你几招对付那个男人。”萌卡卡眼底闪烁着狡黠之色，一副哥俩好的模样。

　　“看你顺眼，我也教你几招。”小穹在一旁酷酷的点了点头。

　　夜染在一旁捂着自己的胃，老天呐，这三个小家伙呆在一起，她是不是该先为君墨皇祈个福先？更让夜染绝倒的是接下来耳边传来的豆豆认真的声音。

　　“真的真的吗？有你们在，人家觉得好高兴。”

　　夜染瞅瞅脸不红气不喘的卡卡和小穹，不禁抚额，这两个小家伙从前貌似没有这般的厚黑吧？

　　夜染的脑海里不禁浮现出那一抹邪肆俊美的身影，夜染转身看着天空，竖起一个高高的中指！近朱者赤，近毁者灰啊！

　　夜染再转身的时候，豆毛毛已经被卡卡和小穹给拐进苍穹宝塔里进行教育了。

　　夜染嘴角扯了扯，心念一动，将那被安置在苍穹宝塔之中的十二大势力首领给放了出来。

　　十二首领只觉一阵天玄地转，回神的时候，他们就已经脚踏实地的站在地面上了。

　　“少主？”宣一鸣第一个惊诧地喊了出声，手里的酒葫芦掉落在了腰间，一袭原本就破烂不堪的衣服此刻更是破烂狼狈了。

　　“怪大叔？”夜染想了想也是，貌似寻宝门一直都是交给宣一鸣打理的来着。

　　“是大哥！”宣一鸣尽管有着很多的疑惑和问题，却还是皱着眉头对夜染纠正。

　　再夜染还没有来得及回答宣一鸣的话，她的身子就落入了一个清香的怀抱，耳边传来的是天赐婆婆温和的声音，“没事就好。”

　　夜染用力的回抱了一下天赐婆婆，“老师，对不起，是我考虑不周……”

　　天赐婆婆笑着摇了摇头，其实活到他们这个年龄和实力，命，是任何人都夺不走的。

　　“染丫头，是不是可以说说发生什么事情了？”冥域国皇帝陛下温润地笑看着夜染，一袭深紫色的长袍依然干净整洁，似是没有发生之前的一切狼狈事情一般。

　　其他人也是看着夜染，他们迫切地想要知道究竟发生什么事情了。

　　“现在距离我救下你们，已经过去了三天，后天，或许明天晚上，就是半兽人发动所有势力进攻十三大势力的时候，寻你们前来正是为了商议此事。”夜染看了看天色，神色带着些许凝重，郑重严肃的对着面前的十二位首领说道。

　　“消息确信？”凤家主对夜染始终有着一份怀疑的态度，但是事关整个人类，她必须要谨慎的同时，确定事情的可信度。

　　“确信。”夜染深深的环视了一眼众位，沉声道，“或许，事实上，他们今晚开始就会发动攻击！”

　　因为，他们的老巢，被端了。

　　大战，此刻，就在眼前了。


第153章 半兽人的首次突击！

　　“什么？！”

　　十二大势力的首领几乎是同时喊出了声，这个玩笑一点都不好玩，真的。

　　夜染神色略带几分凝重，“原本是来商议的，只是现在明显时间已经不够了，晚辈虽然只是一介小辈，却在这里希望大家可以放下彼此之间的恩怨，共同抵御半兽人。”

　　熟悉夜染不熟悉夜染的人此刻都知道，夜染语声中的认真。

　　“没问题。”

　　“哈哈，我宁愿和你们斗，也不愿和那些个半兽人有牵扯。”

　　“半兽人太小看大陆十三势力了。”

　　……

　　十二大势力的首领纷纷表态，他们也清楚，此时此刻若是有人窝里反，造成的结果将是不堪设想的。

　　夜染见此，才真正放心心里的一块大石头，事已至此，他们也没有时间再返回夜氏家族做任何的会议了，“众位，闭上眼睛。”

　　夜染将十二人带进苍穹宝塔中他们之前进来的一片紫色地带，看着众位睁开眼睛，才继续道，“我现在送各位回家族，我想十三大势力都不会让半兽人得逞的。”

　　十二人尽管没有多说什么，只是眼底却是一片平静，并无任何慌张之色。

　　大陆十三大势力，之所以力压所有势力居之前位，是因为他们几百年甚至上千年的实力积累，根本不是一个族人说要毁就想毁的。

　　夜染半眯起眼睛微微一笑，嘴角扯出一抹笑容，暗暗嘱咐小穹开始一路朝着十二位的家族开去。

　　一路上，所有人一个接着一个的回到家族。

　　最后，在苍穹宝塔里留下的只有夜染、冥域国皇帝陛下和隐在暗处的隐雾。

　　夜染一路观察下来，这位皇帝陛下始终都是最平稳的，似乎从被掳走到被困，再到被救出，再到一路上，他的笑容和眼神始终都没有变化过。

　　“染丫头，你一直在看什么？”皇帝陛下温润一笑，有些好笑地看着自家的儿媳妇，这个小丫头倒是一路观察他和隐雾，观察的紧啊。

　　“很佩服陛下的定力。”夜染一怔，紧随着笑道，而且，这位皇帝陛下的实力，还有隐在暗处的隐雾，她都察觉不到，甚至她有感觉，他们两个要比天赐婆婆他们还要强。

　　“是父皇。”皇帝陛下不疾不徐的缓缓笑着对纠正道。

　　夜染额头冒上一条黑线，皇帝陛下抓的在重点吗？

　　“冥域有皇儿在，朕还怕什么？”皇帝陛下微微一笑，他这些年可是休息惯了，朝中事务几年前就全部交给君墨皇处理了，他对于自己这个儿子的实力可是百分百的相信。

　　夜染扬了扬眉，不再说什么，对于墨皇的实力，夜染不得不说她很好奇，更多的却是骄傲，这么一个优秀到天地失色的男人，是她的。

　　夜染将陛下送到冥域国之后，只是深深地看了一眼冥域国皇宫的方向，转身消失在了空中。

　　墨皇，不准你让自己受到任何的伤害。

　　隐雾跟在陛下的身后，朝着皇宫走去，两人对于夜染并未一起的事情只是一笑了之。

　　夜染，在她是夜染的时候，她还是夜氏家族和寻宝门的少主。

　　夜染第一时间回到了夜氏家族，此刻整个夜氏家族都处于振奋的备战状态之中，常年来的和平让这些家族里的高手们早就手痒了。

　　夜氏家族所有人在看到夜染的身影时，一个个恭敬的对夜染行礼，他们的少主，将十二大势力首领救下并且送回的事情早已经传遍了大陆，对于这个出现不久的少主，他们有的只是尊敬和爱戴。

　　书房里。

　　夜玄祀、夜戎、蒙面的雨圣长老正坐在书房商议着事情。

　　夜玄祀和夜戎看到夜染回来，眼底那抹担忧才堪堪隐去。

　　雨圣长老淡蓝色的眸子里闪烁着几抹淡淡的笑意。

　　夜染有些复杂地看了一眼雨圣长老，略微叹了口气，旋即对夜玄祀和夜戎道，“家里的高手都到齐了吗？”

　　“高手？”夜玄祀微微挑眉，看向了一旁的雨圣长老，夜氏家族几百年传承下来的高手的确有很多都处于隐蔽闭关之中，而这些人若是不到家族灭族之时，是绝不会轻易出手的。

　　能够说动他们出山的只有雨圣长老。

　　雨圣长老淡淡的摇了摇头，面纱下好看的唇形上扬起了一丝弧度，“他们不会出手。”

　　雨圣长老的话在夜氏家族高手的眼中，相当于不可不尊的圣旨了。

　　现在雨圣长老一句话落下，便让夜玄祀和夜戎没有在继续这个话题。

　　夜染微微闭上眼睛，敛去眸中的一些复杂，走上前在夜玄祀的旁边坐下。

　　“小叔叔，现在夜氏家族内部的高手和族人，能够抵御多少对手？”夜染看着夜玄祀开口问道，现在她必须要确定下来夜氏家族的安危。

　　“十万。”夜玄祀淡淡的一扬眉，眉宇中没有自傲，有的只是自信。

　　谈起夜氏家族这些年的基业和实力，夜戎的眉宇也不禁飞扬了起来，凌驾于皇权之上的夜氏家族，可绝不是一个好拿捏的软柿子。

　　夜染这才放心下来，夜氏家族有雨圣长老坐镇，夜染倒是不担心，“小叔叔，夜家主，雨圣长老，我现在要去一趟寻宝门，如果不出意外的话，半兽人的进攻会在今晚和明晚之间进行，一切小心。”

　　夜玄祀也知道以夜染的身份，寻宝门她必须要去，也没有多说什么。

　　夜染告别三人后，没有直接离开夜家，而是在一处屋顶坐着。

　　不多久，伴随着一阵清香，雨圣长老的身影出现在夜染面前，静静地站在屋顶上，一袭白衣随风而荡，一双蓝眸温柔如水，遗世独立。

　　“长老，他们被劫走，是你安排的。”夜染微微闭上眼睛，这个推断她是怎么下的结论她也不知道，但是她知道，这件事情与雨圣长老脱不开关系。

　　雨圣长老蓝眸微微一闪，旋即浮现几丝笑意，“发现的很快。”

　　清润的声音回响在耳边，夜染很不解，同时很不知所措，她知道长老对她没有任何的恶意，但是这样的安排，让她心里很不舒服，有些难过有些无措。

　　“为什么？”夜染转过头，看向雨圣长老，直视着那一双温润坦荡的蓝眸，为什么要这样做？

　　“因为需要。”雨圣长老侧面回答了夜染的话，却好像又什么都没有回答。

　　夜染一双漆黑的眸子里闪烁着复杂之色，雨圣长老，你究竟想要做什么？

　　“半兽人——”夜染看着雨圣长老，声音微微颤了一下，雨圣长老和半兽人，没有牵扯的，对吧？

　　“夜染。”雨圣长老对上夜染的双眸，蓝眸划出丝丝温柔，“半兽人的老巢，除了你没有人毁得掉。”

　　闻言，夜染僵在了原地，半兽人的老巢，自然是海底的那一座建筑物。

　　而毁掉那一所建筑物的唯一办法，就是拿走那一把灭天剑。

　　夜染不知道的是，寻常人在进入那房间之后，连灭天剑放在哪里他们都不会感觉的出来，唯有夜染，也只有夜染。

　　“长老，夜家就拜托了。”夜染对雨圣长老颔了颔首，一字一句真诚的拜托着。

　　“自然。”雨圣长老微微一笑，温润的回答。

　　夜染在与雨圣长老告别之后，飞身朝着寻宝门的方向而去。

　　雨圣长老站在原地，看着夜染离开的方向，许久许久不曾移开视线。

　　寻宝门。

　　一大群的男男女女在看到宣一鸣懒散的回来时，一个个上去打一拳踹一脚，这个家伙，出个门竟然都不把自己给照顾好！

　　还要让少主亲自冒着危险去救他们！真欠打。

　　“啊喂啊喂，本少爷好歹也都有了工伤了好不好，你们这一群坏人！”宣一鸣一边灵活的躲避着众位的攻击，一边苦着脸和身边的众人笑骂着。

　　“你这个猥琐男，你都不会照顾好自己是不是，走之前专门给你兜里塞了那么多宝贝，你居然还被抓住了！”一个打扮得很清丽的少女恶狠狠的拿着个算盘追着宣一鸣揍。

　　宣一鸣耸耸肩膀，轻松躲过众人的攻击，“本少爷当时其实已经跑了的，后来听那飞天鹏说另外十一势力的首领都被抓走了，本少就去自投罗网了，否则就凭那一群垃圾也想抓本少？”

　　“好了。”一个高壮的男子一把拉住那还追着宣一鸣不放的少女，虎目一扫宣一鸣，“鸣子，你的脑子一直转的不错。”

　　高壮男子的话，虽然有些牛头不对马嘴，但是宣一鸣和那少女却是听明白了。

　　那个时候，夜氏家族的当家本就在家等候，而其他家族全部被劫走，若是单单他寻宝门的宣一鸣逃了出来，那么大陆众人就不知道要往夜染的脑门扣多少帽子了！

　　待宣一鸣回到书房的时候，他的身边就只剩下了那少女和那高壮男人两个。

　　这三个人，便是号称寻宝门“铁三角”的宣一鸣、宁采薇和吴辰。

　　宣一鸣，主掌全局。

　　宁采薇，主管内部财务。

　　吴辰，主管外联和武装暗卫。

　　“鸣子，到底怎么回事？”吴辰面色凝重的坐下，粗犷的面容不怒自威。

　　“就是，快点交代！”宁采薇抬起算盘摆出一副凶神恶煞的模样。

　　“半兽人搞的鬼，至于究竟掳走为什么我们，也不清楚。总之，现在做好准备，半兽人的攻击估计就会定在今晚。”宣一鸣的表情是难得的沉重，想到这莫名其妙的被掳走，宣一鸣总觉得有点不对劲，却又说不上来。

　　总之，现在最重要的就是做好准备，迎接这即将到来的大战。

　　“半兽人，老娘非拿算盘抄死他们不可！”宁采薇拨了几下算盘，原本清丽的容颜这一刻颇有几分母老虎的感觉。

　　“我们的实力虽然不强，但绝对不弱，半兽人只要敢来，我就能让他们在这里死无全尸。”吴辰阴沉着脸，果然是半兽人搞的鬼，想要收拾掉十三大势力紧接着统一人类？痴人说梦！

　　“不够，我们手上的高手还是太少！”宣一鸣摇着头打断了吴辰的话，直觉告诉他，半兽人的实力，绝对会很强。

　　“可是我们只有这么多！老子就是拼了这条命，也决不让那些半兽人动寻宝门一下！”吴辰一拍桌子，脸上有着怒红，总之谁想要动寻宝门就先踏着他的尸体走过。

　　啪啪啪！

　　门外传来了掌声，三人惊诧的抬眼看去，就见夜染一袭火红衣裙从外而入，手上虽然鼓着掌，绝美的脸上却是一片寒霜。

　　“很英勇啊。”夜染淡笑着对那位吴辰说道，只是眼底浮现的却是不赞同，“但是你要记得一点，钱没了可以再赚，基业没了可以再打拼，命没了，你还有个屁！”

　　呃——

　　三人看着突然爆了脏话的夜染，一时间对夜染的话有些反应不过来。

　　“少主！”三人立刻站起身对着夜染恭敬的行礼，同时暗暗惊诧，少主怎么会突然出现。

　　“吴辰，你不单单是一个大老爷们，你若是走了，吴嫂和小虎子怎么办？”夜染无奈地看着吴辰，这位高壮男子可是已经成家立业的男人，他刚刚的话说出来足以让任何一个上司感动，包括夜染。

　　吴辰想要反驳的话，哽在了喉间，一句也说不出来，他不会让任何人动寻宝门，但是他的命却也不能被人任何人拿走，他是一个丈夫，还是一个父亲，“少主，今日有我们铁三角在，半兽人休想在寻宝门猖狂！”

　　“哈哈哈，这句话还差不多！”夜染这才哈哈笑了起来，为寻宝门有这么三位操作者而感到骄傲。

　　寻宝门的其他高层主事们都只是见过夜染的照片，而铁三角却是和夜染单独见过面的，并且这一次的见面，已经是第三次了，所以四人之间倒是没有生疏。

　　“少主，你怎么来了？”宁采薇高兴的蹭到夜染身边，似乎完全没有在意之后即将要爆发的大战一般，对着夜染嘿嘿笑，“少主手头紧不紧？缺钱了就给采薇说啊，我给你拨公款。”

　　就在宁采薇的话刚刚落下，夜染的神色陡然一凛，周身气势顿时大作，“来了！”

　　无头无尾的两个字，宣一鸣、宁采薇和吴辰都听明白了，一瞬间吴辰对夜染恭敬一礼之后，迅速出了房门，发出联系信号，警示所有人。

　　宣一鸣更是一瞬间恢复成为沉稳上位者的姿态，站在原地，神色冰冷，唇角勾着几抹冷笑，“少主，要一起出去吗？”

　　夜染微微一笑，一甩衣袖，“当然去。”

　　“我……”宁采薇的话还没说完，就被夜染和宣一鸣瞪了回去。

　　“采薇，你留下，发现任何潜入宅内者，全部杀无赦！包括人类！”夜染面色冷冽的对着采薇说道，半兽人好对付，夜染担心遇到这个时候沉水摸鱼的混蛋。

　　而宁采薇，在她是一名优秀的财务主管时，更是一名极为优秀的刺客。

　　宁采薇立刻立正站好，“是！”

　　宁采薇留在宅子中，夜染和宣一鸣飞身到宅外，路上，夜染通过通讯器告诉了所有与她有联络的人，半兽人的攻击已经开始了。

　　砰！

　　一阵震天的爆响声响起，夜染和宣一鸣同时睁大眼睛，爆破丹，加强版爆破丹！

　　而这加强版爆破丹，竟是从半兽人的手上发出的！

　　“靠！半兽人怎么会有爆破丹！”宣一鸣拉着夜染躲开一颗爆破丹，不禁怒骂！

　　夜染嘴角扬起了冰冷无比的笑容，加强版爆破丹，自从上一次演习结束之后，她便从未再炼制过，而爆破丹的材料她也是从未外传，这爆破丹——

　　不过，想要用她研制的东西对付她夜染？简直就是异想天开！

　　“怪大叔，在这里等着！”夜染留下一句话，顿时飞身到空中！

　　在夜空之中，夜染身后的星辰被猛地遮挡而住，夜染的手上一鼎巨大的丹炉出现，夜染口中不知默念了一番什么口诀。

　　丹炉脱离夜染手中，开始在空中缓缓的转动了起来，速度越来越快，甚至丹炉的旋转，竟是将方圆千里的空气全部带动的扭曲了起来！

　　“爆破丹，全部给我回来！”随着夜染的一声大喝，紧接着半兽人手中所有的爆破丹在一瞬间脱离了他们的手掌，朝着那丹炉口里而去。

　　隐在暗处用爆破丹攻击的半兽人们此时均是瞪大了眼睛，还未等他们回神，寻宝门的高手们已经成功找到他们的方位，顿时一场大战，开始了！

　　丹炉没有收回，而是依旧在空中旋转着，夜染看着底下已经开始展开杀戮的双方，眉头紧紧地蹙起，若是所有人的半兽人都拿着爆破丹去攻击，十三大势力，能顶得住吗？

　　杞人忧天的事情，夜染做不来，至少现在完全没有给她时间让她杞人忧天。

　　数道强大无比的气息顿时出现在夜染的神识中，八阶梦级！五个八阶梦级，两个九阶梦级！

　　夜染震惊的完全无法言喻，当下手中一股强悍的内力浮现，一把碾碎地上的那些半兽人，大喝道，“寻宝门所有人给我退后！宣一鸣，吴辰，宁采薇，出来！”

　　在夜染的声音刚刚落下，一招凌厉的杀招便冲着夜染而来，夜染冷笑一声，周身气息狂然大作，身形一个偏转，浑厚无比的内力浮现在夜染的手上，一掌轰出去，铺天盖地的内力破掌而出！

　　两股力量在空中乍然相撞，顿时一阵风起云涌，却竟是不相上下，双双在空中泯灭无形！

　　“一个三阶梦级武者居然挡得住老夫的一击？哈哈，有趣有趣，再接我一招！”

　　空气中传来一个老者的声音，紧随着的就是一道强劲的攻击就要破风而来！

　　然而，下一秒，一道软软糯糯的声音顿时从空中传来，“人家最讨厌伤害染毛毛的人了！”

　　呃——

　　空中的老者甚至都还未来得及反应过来，他的心脏处已经破开了一个大洞，里面跳动的心脏已经不翼而飞，他瞪大眼睛到死都没有看清楚那一抹白光是什么东西。

　　豆毛毛冷哼一声，扭着小身子就朝着夜染的怀里扑去。

　　“小心！”夜染看着那从半空中猛然出现的一名半兽人刺客，迅速飞身而上将豆毛毛抱在怀里，右手一把扣住那半兽人的头，两根手指瞬间插入半兽人的眼睛！

　　“啊！”伴随着一声惨叫声响起，夜染右手扣住半兽人的下巴一扭，只听咔擦一声，又一名八阶梦级半兽人死亡！

　　商采薇、宣一鸣和吴辰的实力，均为八阶梦级武者，此时他们各自对付一个八阶梦级半兽人，夜染也不担心！

　　“出来，让本大爷的染染陪你玩玩！”卡卡一把揪住一个九阶梦级半兽人的头发，嘴角带着蔑视之光，就凭这些垃圾也想要和染染斗？！

　　夜染飞身而上，卡卡和小穹立刻丢下那两名九阶梦级，站在了夜染身后。

　　夜染这才发现，这两名九阶梦级半兽人的气息竟是十分虚浮，看来这实力，竟是通过药物强行提升上去的。

　　对于这样的对手，夜染只是眼底一抹红光闪过，身形陡然消失原地，那两名九阶梦级还未回神的时候，两人的咽喉已经插上了一柄尖刀！

　　瞪圆眼睛，死不瞑目。

　　寻宝门所有人在听到夜染的话后，没有人逃避，反而是越杀越狠，士气大作！

　　“兄弟们，杀啊！我们可不能落后少主！”

　　“哈哈，好你个半兽人，看爷爷不砍死你！”

　　……

　　夜染看着下方，眼底闪过一抹坚定，只是深处却暗藏着凝重和杀机。

　　炼药师，叛徒。

　　夜染敛去神色，飞至空中，内力运起，对着底下一声大喊，“都给我杀，一个时辰后，若还是看到有半兽人的存在，每人扣半年赏钱！一个时辰全部杀光，每人赏半年赏钱！”

　　“都他妈给我保住自己的命！就算是缺胳膊断腿了我也能给他接上！谁要是敢死，我定让他死不瞑目！”

　　夜染在空中转悠着，一边大声地喊着，神念注视着每一个寻宝门之人的周围，频频出手将一个个从死亡边缘拉回来。

　　寻宝门的人，都是财迷，要记住这一点。

　　所以，听到夜染说的扣半年赏钱，就开始不要命的杀了上去！听到赏半年的赏钱，就开始兴奋而激动的杀了上去！听到少主爆粗口让他们保命的时候，他们一个个红着眼睛杀了上去！

　　寻宝门是他们的家，任何想要毁掉他们家的东西，都要杀！杀！杀！

　　寻宝门这边士气大作，而半兽人这边尽管实力强横，却是节节败退，他们的七个高手，在一个照面就死了四个！现在仅剩下的三个，眼看着也即将步入死亡，他们害怕了，他们愤怒了，他们绝望了，他们奋起了！

　　所有半兽人都将目标放在了夜染的身上，都是她！

　　若不是她，拥有爆破丹的他们，一定能成功完成任务，灭掉寻宝门的！

　　若不是她，九阶梦级的高手们，不会一个照面就死不瞑目，让他们孤立无援！

　　都是她，都是她！

　　夜染站在空中，唇角扬起一抹冷冽的弧度，将目标对准她了吗，很好，很好。

　　看着大家杀的痛快，夜染也有些手痒了。

　　于是，夜染直接冲身而下，没有使用那强大的内力，只是翩然若鸿的身姿游转在交战之中，绝美的面容带着邪魅嗜血的笑容，纤纤十指，抬起落下就是两条半兽人的性命！

　　如同一个修罗，毫不留情地收割着一条又一条的人命。

　　渐渐地，已经解决掉对手的宣一鸣、宁采薇和吴辰在空中看得有些呆了，没有使用内力，仅仅是那奇异的步伐和纤纤十指的配合，就让她所过之处，留下一地睁大眼睛，死不瞑目的尸体。

　　寻宝门众人看到这一幕，更是兴奋了，纷纷开始凶猛的斩杀了起来！

　　宣一鸣、宁采薇和吴辰三人也是直接撇开内力，冲入战局之中开始疯狂的杀戮了起来！

　　这从一场战争，变成一场单方面的屠杀！

　　即便如此，即便死亡在即，半兽人却仍旧没有一个逃脱，毅然如同飞蛾扑火一般飞身而上，即便迎面而来的就是死亡。

　　但是，他们是在为自己打拼家园，打下来是他们的家，打不下来，他们必须要死！

　　所以，他们没有后退的理由，更不能后退，就算是死，也要死得其所！

　　“啊——”一声人类的惨叫让夜染顿时回过了头，身形陡然消失又蓦然出现，一把摁住那几乎被挖出来的心脏！

　　“给我撑住！清醒点！”夜染大喝一声，一招轰碎周围所有半兽人，对着怀里的男子大喊道！

　　“少，少主，我的家住在青平镇，还有个老妈妈在家，我这些年的积蓄都放在床头的墙壁里，还有我暗恋的采薇小姐，少主，待我——”男子的话还没说完，却猛地发现心脏处不疼了！

　　男子低头一看，呃，自己的胸口，除了有一道看起来极为恐怖的伤疤和满身血渍外，竟是好像，没事了？

　　“猪头，有本姑娘在，想死你也死不了！”夜染一巴掌拍上男子的后脑勺，将男子抡起，看着已经被暴起的宣一鸣三人结束了的战场，夜染双手负背，看向东方升起的霞云，心里有着说不出的滋味。

　　而被夜染救下的男子到现在还没有回过神，自己怎么就从阎王殿回来了，然后就听耳边一阵损友的声音——

　　“哈哈哈，鱼头，你的老本儿放在哪，这下我们可全知道了！”

　　“是啊是啊，鱼头，暗恋采薇的事情我们居然都不知道？你小子藏得够深啊！”

　　……

　　一句句的调侃声都带着哽咽，所有人更是在大笑着说出这话的时候，眼泪止不住地从眼眶往外流。

　　鱼头就在他们的面前，几乎死亡，那被一个半兽人尖长的五指抓出来的心脏仿佛还在眼前砰砰跳动。

　　庆幸着，高兴着，劫后余生，兄弟们都活着。

　　几个断了胳膊和腿的男女也是躺在地上，看着泛白的天空，眨眨模糊的双眼，他们活下来了。

　　并且，有少主在，他们也绝不会残废。

　　战后的寻宝门基地，几乎一片萧条，处处硝烟和血腥，碎裂的尸体铺满了四地。

　　“所有没缺胳膊少腿的，给我开始统计此次伤亡人数。半个小时后，我要看到结果。”夜染转过身，对着所有在庆幸着他们活下来的人们严肃地说道。

　　夜染严肃的神情让所有人这一刻屏住了还未收回的笑容，愣愣地看着夜染。

　　“看着我做什么，清点完之后，暗恋的该表白的就赶紧，表白成功完美相恋的，每对赏一年份赏钱！”夜染尽管还是严肃着脸庞，眼底却是流转着丝丝笑意。

　　那方才从鬼门关回来的鱼头一下就面红耳赤的低下了头，而事件的另一人宁采薇却也是脸红的别过了头。

　　“哈哈哈，那可得请吃糖了啊！”

　　“还有喜酒！”

　　“去，老子也去告白！说不定暗恋的那丫头冲着这一年赏钱就答应了呢！”

　　……

　　一场笑谈，冲淡了战后的凝重和哀伤。

　　夜染和宣一鸣静静地站在原地，等待吴辰和众位将士清点的结果。

　　宁采薇和那鱼头或许因为生死一瞬，两人互看喜欢也不是一天两天，冲着夜染这一年份赏钱他们也不能错过这个在一起的机会，宁采薇和鱼头两人与吴辰一起开始清点着人数。

　　十五分钟后，吴辰和宁采薇面带骄傲和激动的走到夜染面前，大声说道，“少主，本次一共出动八千将士，其中十七人重伤，五人死亡！”

　　无人死亡，这四个人，如同鼓锤敲打上鼓面一样，振奋人心。

　　夜染笑了，是融化万千冰雪温暖人心的笑容。

　　“很好，将那十七名重伤将士抬至大厅，明天还你们十七个健健康康的兄弟！”

　　夜染的话很响亮，很清晰，清晰到不知道为何，泪水就迷了眼眶。

　　结束战场的时间，为早上五点五十分。

　　早上十点。

　　十三大势力的消息，逐一传入正在为那十七名将士疗伤的夜染耳中。

　　当时的夜染，听到消息，站在原地，久久没有言语……


第154章 灵玉儿消逝，开始反击！

　　十三大势力，除却寻宝门，其余势力，全部损伤惨重。

　　并且，所有人的矛头，再一次对上了夜染。

　　从十二势力首领被抓，大多数人心里对夜染便积有怨气，纵然在夜染将他们救回后，很多人已经放下了芥蒂。

　　但是这一次不同。

　　能够炼制出爆破丹的灵药师，他们知道的，认识的，只有夜染。

　　军事学院的所有新生，都亲眼看到过尝试过这种威力巨大的加强型爆破丹。

　　夜染静静地站在原地，唇角逐渐勾起一抹冷冽的弧度。

　　这是一场半兽人针对于人类的大战，是一个人针对于她的阴谋。

　　一切，从一开始势力首领们被带走，夜染或许就应该反应过来了，只是她想不到，会是谁？

　　即便她知道上一次被劫走和雨圣长老有关系，但是她绝对不相信雨圣长老会陷害于她。

　　那么，隐藏在暗处，要将她推向整个人类对面的是谁？

　　门外，传来了声声暴怒的叫骂。

　　“他们怀疑少主！他们他妈的怀疑少主！老子要去砍了他们！”

　　“采薇，你别拦我！少主出生入死去救回他们，现在仅凭一个爆破丹就再次怀疑少主，他们都他妈是一群该死的！”

　　“你哪只眼睛看到老娘要拦你了，要去一起去！”

　　……

　　房间里，正在接受夜染治疗的十七人，还处于昏迷中，他们此刻什么都不知道，但没有人怀疑，若是他们知道了，定会不顾身上的伤，跳起来愤怒。

　　“好了，都不要多说了，收拾好战场。”夜染略带沙哑的声音传入门外闹腾的众位耳里。

　　听到夜染的话，一个个咬着牙，红着眼，他们的少主和他们接触时间不久，但是他们就是相信少主，就是相信！谁污蔑他们的少主，就是和整个寻宝门为敌！

　　“少主，兄弟们就是信你！”

　　门外的一句话，让门内的夜染，湿了眼眶，却是对着外面的众位笑骂道，“你们这些家伙，还不赶紧的干活去，等着被本少主扣钱是不是！”

　　门外迅速的没有了声音，夜染微微一笑，放下心里对外界所以的牵挂担忧和丝丝愤怒忧伤，静下心全心全意的为十七个兄弟姐妹疗伤。

　　整整一天一夜的时间，夜染的衣襟已经被汗水全部湿透，卡卡和小穹在一旁做助手也是整的一身汗水。

　　所幸的是，这些兄弟姐妹的胳膊和腿都已经接好，内伤严重的有夜染这个邪医在，自然也是好到不能再好了。

　　夜染看着面色已经带上些健康红润的十七人，擦去额头的汗水，露出了一抹笑容。

　　“染染，吃点东西。”卡卡跑进苍穹宝塔中拿出一碗一直为夜染温着的粥。

　　没看到粥不说，看到吃的，夜染的肚子也咕咕叫了两声，仿佛在对夜染这个主人发出极大的不满。

　　夜染摸了摸肚子，摇头一笑，接过卡卡手里的粥，“你们两个也吃点东西吧。”

　　卡卡和小穹点了点头，只是转眼时间，两人的手上也各自多了一碗粥，三只几口喝下粥，便再没有浪费时间，夜染起身打开了房门。

　　清晨五点，太阳公公都还未露头。

　　没有人守在这门口，却是在夜染打开房门之后的三分钟之内，几乎寻宝门内部住的所有人都出现在了房门外。

　　夜染对着众人，露出了一个笑容，“幸不辱命，兄弟们都治好了！”

　　听到夜染的话，所有人不禁欢呼起来，恭敬的对夜染深深的鞠了一躬，在看到夜染点头，一个个冲进了房间，看着没有一个缺胳膊断腿的兄弟姐妹，不知道多少汉子在这一刻嚎啕大哭。

　　夜染眼睛也有些酸，抬起手遮住那从东方传来的微弱光线。

　　墨皇，你，怎么样了。

　　他们此刻，都站在属于自己的战场上，带领着他们的兄弟姐妹，保卫自己的家园。

　　夜染站在原地微闭眼睛，感受着空气的吹拂，感受着霞光的轻抚，这一刻，她仿佛感觉得到墨皇的心跳，墨皇的呼吸。

　　他们不在一起，心，却在这一刻，靠的更近。

　　“少主，夜氏家族传来的消息。”宣一鸣看着站在微风下的夜染，若是可以的话，他不想打破这一舒服的场面。

　　夜染睁开眼睛，从宣一鸣手上拿过一张纸条，在看到上面的消息时，夜染周身的气息，突然狂暴了起来，宣一鸣也咯噔退后了两步，抬起头看着突然冰冷狠辣的少主。

　　“宣一鸣，半兽人的下一轮攻击时间不定，但一定会来！尽量，让兄弟们保命。记住，没了命，就真的什么都没有了。”夜染面色严肃的对着宣一鸣说道，眼底有着一闪而逝的悲哀。

　　对于死亡，或许没有人比夜染更清楚它的滋味。

　　“是！”这一次，宣一鸣没有痞笑，他只是直直的站在原地，看着夜染，“少主，你要是死了，我可不去给你烧香。”

　　夜染眼角一跳，作势一脚就要踹上宣一鸣的腿，“你的毒舌功力倒是越来越渐长了。”

　　宣一鸣嬉笑着跑开了，看着夜染对兄弟们告别，在一旁睁着眼睛，看着天空，眼底的担忧四处流露着，少主，你一定不能有事，我们也一定都会好好活着，活着祸害你们父女两个！

　　夜染离开了，在转身的那一刻，嬉笑怒骂全部消失不见，面色冰冷，眼底迸发着强烈的杀意。

　　灵玉儿！

　　这个女人，掳走了夜戎！

　　对于夜戎，夜染没有恨了，却也谈不上亲情，只是血缘关系是无论如何都不可能断掉的。

　　而且，夜染暗暗骂着自己愚蠢！

　　大将军府和半兽人的牵扯她又不是不知道，在事情发生之后，她竟是没有想到这个女人。

　　夜染再联想到之前灵玉儿给过她关于爆破丹的材料，夜染眼底流转着不知名的意味，却让人意外的感到心惊胆颤。

　　“染毛毛，你不开心。”豆毛毛出现在夜染的身边，它不知道该怎么安慰她，只是笨拙的将自己的小身体塞进夜染的怀里，它喜欢在不开心的时候靠着温暖的地方，那样它就会很开心了，是不是也这样给染毛毛温暖她也就会开心了？

　　夜染抱着小白豚，微微笑了起来，“没有，只是觉得我有一点犯傻。”

　　“人家一直都会犯傻。”豆毛毛不会安慰夜染，笨拙的用它自己的方式。

　　夜染没有回夜氏家族，而是在卡卡的背上用最快的速度抵达了南海岸，那里，有着灵玉儿和被挟持的夜戎。

　　南海岸。

　　“你抓错人了，那个丫头，是不会来的。”夜戎面色狼狈的被捆绑着扔在一片空地上，尽管如此，他的神色却依旧是淡然平静，似乎对自己的生命，早已不在乎了。

　　“只要她姓夜，她就会来。”灵玉儿站在夜戎不远处，静静地站着，她的身后，是一位昏迷的妇人，是她的娘亲，她听到夜戎的话，只是淡笑着说道。

　　夜戎想要出口的话，却在这一刻，哽在了喉间。

　　灵玉儿始终静立原地，面上带着淡淡的笑意，她将夜染当做对手，所以，她知道夜染一定会来。

　　灵玉儿知道，在君墨皇的面前，就算她的背后有着半兽人，大将军府依旧躲不开一败的结局。

　　所以，她在大将军府和半兽人发动攻击的时候，带着她的娘亲，离开了那一处是非地。

　　来到了夜氏家族，趁乱劫走了手无缚鸡之力的夜戎。

　　她不知道她这么做，是否能为自己换来一条生路，但是在最后，生命的最后，她想要看到夜染，想要在生命的尽头看着这个始终都未曾将她放在眼里的张扬少女。

　　“来了。”灵玉儿笑了，果然是夜染，她果然来了。

　　夜戎猛地闭上了眼睛，遮去了眼底满满的痛苦和高兴，痛苦因为他而连累夜染，高兴夜染真的来了，哪怕只有一点点的原因是因为他是她的爷爷。

　　夜染眼底的浓浓煞气，在看到夜戎并无任何受伤时，才微微收了些。

　　夜染看着那位站在原地，淡然而笑的少女，眼底的神色隐晦莫名，“灵玉儿，好手段。”

　　“可我还是败了。或者说，从未就没有胜利的可能。”灵玉儿缓缓摇了摇头，笑容依旧，却是带上了些许的苦涩。

　　“我很奇怪。分明你已经放下对墨皇的感情了，不是吗？”夜染看着灵玉儿，声音有些下沉，有着不解。

　　“若是能放下，也不是十年的刻骨暗恋了。”灵玉儿的笑容，在提到君墨皇的时候，才带上了几分眷恋，只见她收回眼底那一抹痴恋，转眼看向夜染，指了指海岸右边的崖顶，笑容明媚单纯，“敢不敢上去？”

　　“好。”夜染笑了，点头答应。

　　“夜染……”夜戎沙哑苍老的声音从背后传来，带着颤抖，带着急切。

　　夜染闭眼敛去眸中的复杂之色，走到夜戎的身边，取出一颗丹药，放在了夜戎的手上，“回去之后，搬回本家……住。”

　　夜染的声音很轻，却是清清楚楚的被夜戎听在了耳里。

　　夜戎猛地抬起头，泪水甚至预兆的一颗颗顺着老脸落下。

　　夜染看着这般的夜戎，心里仿佛被什么撞击了一下，生疼。

　　第一次，抬眼看向了夜戎，第一次见面的时候他还意气风发，而如今，夜戎却早已两鬓斑白，脸上也出现了许多岁月留下的沟壑，原来，爷爷他，已经老了。

　　夜染站起身，不想再去看那让她心里一阵阵抽疼的老脸，转过身，朝着灵玉儿的方向走去，只是话音，却是随风飘入夜戎的耳里。

　　她说，爷爷，等我回来带你回家。

　　夜染和灵玉儿双双运起轻功，飞上悬崖。

　　而夜戎，在这一刻，如同小孩子一样，捂着脸，大哭了起来。

　　他不是一个好父亲，不是一个好爷爷，他的家人真的再次给了他补救的机会……

　　卡卡、小穹和小白豚早在之前便回到了苍穹宝塔，看着夜戎大哭的一幕，豆毛毛没有太多多余的情绪，而卡卡和小穹却是咬了咬牙，神色复杂，最终却是化为释然。

　　亲人，这两个字，本就不是说出来的。

　　血缘，这两个字，更是无论如何都断不了的。

　　悬崖顶上。

　　灵玉儿静静地站着悬崖边，双手撑开，肆意地享受着崖顶的狂风。

　　这一刻，灵玉儿的心里是从未有过的轻松。

　　“这辈子，我灵玉儿活得太累了！太累了！”灵玉儿双手放在唇边，对着悬崖对面，大喊着，大风混合着泪水，灵玉儿大喊着，大喊着！

　　“不管你信不信，我掳走夜家主，只是——”灵玉儿走到夜染的身边不远处，席地而坐，双手抱着膝盖，像个孩子，“只是想见你一面。”

　　夜染在灵玉儿身边坐了下来，没有说话，她知道，灵玉儿现在需要的是一个倾听者。

　　很奇怪吧，她现在竟然坐在灵玉儿的身边，安静的倾听灵玉儿的话，这在曾经，是几乎不可能的事情。

　　“五岁前，我还什么都不懂，却就要被父亲鞭策着背兵法，背心法。接下来的这十年，每一分每一秒我都在为了他而活，为了他修炼，为了他变强，我觉得我的每一次呼吸都是为了他。”

　　“父亲是大将军，是整个天下都敬佩的大将军，所以我从不怀疑他的王妃之位会落到别的女子头上。”

　　“得知家族和半兽人暗中联络企图造反的时候，我就知道不可能了，什么都不可能了。所有的肖想在一瞬间变成了遥不可及的奢望。”

　　“昨晚，我一直在想，我是不是也应该留在那个家里，和他们一起死在他的手上。”

　　“但是，我还是逃出来了，带着我的母亲，逃了出来。”

　　“出来之后，我不知道该去哪里，很可笑吧，天下之大，却是没有一点点我的容身之处，对了，忘记告诉你，我的师父，平生最恨半兽人和叛徒。”

　　“我灵玉儿十六年来几乎没有一天是为自己而活，到了最后他妈的落了个叛徒的名号！”

　　“最可笑的是，在临死前，我竟然只有你可以见一面了。我不想带着母亲不明不白的死去，至少，有个人，有个见证。”

　　灵玉儿躺在了地上，最后开始疯狂的哈哈哈大笑，只是泪水却不要命一般的顺着眼角，落在地上。

　　人之将死，是不是一切都看得开了？

　　夜染还是没有说话，只是这一刻，心里莫名的难过。

　　“你不说些什么安慰安慰我？”灵玉儿扭过头，眼泪在流，眼睛在哭，唇角却在笑。

　　半晌之后，夜染才缓缓地说出了一句话，“我不知道该说什么。”

　　灵玉儿却是在一瞬的怔愣之后，大笑了起来，只是大笑声不知道何时转化成了大哭。

　　没有话，却是最暖她心的话。

　　她是谁？她是灵玉儿，她是高傲骄傲的灵玉儿。

　　她不需要安慰，不需要任何人的安慰。

　　“为什么，会是敌人……”灵玉儿呢喃了一声，声音很轻，消逝在了风中。

　　不知道夜染听到了没有，总之，夜染没有说话，只是坐在原地，感受着悬崖边的风。

　　冷风之中，再次传出了声音。

　　“爆破丹，是你炼制的吧。”

　　“是啊，本来其实真的没想要炼制，只是想在我死后，给你留下些麻烦。夜染，我……也是一名实力还不错的炼丹师。”

　　隐约之中，似乎还可以听到灵玉儿话音中的些许调皮，还可以听到一声不知来自谁的叹息。

　　许久，许久，两人都再也没有说话。

　　最后，在这悬崖之上，究竟发生了什么，没有人知道。

　　只是，最后的最后，悬崖边上，只剩下了夜染一人。

　　一袭红衣，站在悬崖顶峰，望着随风而散的青烟，眼神悠远，她的唇，微微动了动，却是没有人再能够听得到。

　　她说，灵玉儿，下辈子，为自己而活吧。

　　夜染在悬崖边上，整整呆了三个小时，这个花一般的少女的离去，最后陪在她身边的，竟然是她一直视作死敌的夜染。

　　人生，总是处处充满不解。

　　下了悬崖，夜戎看到只有夜染一人，嘴唇动了动，却是一个音都没有发出来。

　　夜染想对夜戎笑一下，却扯了扯唇角，一个笑容在这一刻，都变得如此之难。

　　夜染抬步走到地上昏迷的妇女身边，屈身坐下，她将妇女的头，放在她的膝上。

　　她说，玉儿走的很安详。

　　她说，玉儿的下辈子，会很幸福。

　　她说，玉儿最想在走的时候，再喊您一声娘。

　　她说，阿姨，您，走好。

　　一根银针，插进了妇女的太阳穴。

　　抱着怀中已经失去心跳和呼吸的妇人，夜染眼眶发热，别过眼去，看着一望无际的大海，耳边仿佛回荡着灵玉儿临走前的最后一句话。

　　“夜染，可不可以让我娘，死的安逸一些。她这辈子，太苦了……”

　　妇人的墓，是夜染在悬崖上，亲手挖的，亲手立的。

　　墓碑最下的署名是，挚爱的女儿，玉儿立。

　　夜染深深地看了一眼墓碑，从空间戒指中取出一坛酒，洒在了地上。

　　转身，带着夜戎，离开。

　　一路上，豆毛毛窝在夜染的怀里，小穹静静坐在夜染的身边，夜戎则是坐在距离夜染远处的卡卡身上。

　　夜染的情绪，一路到了夜家，都没有整理好。

　　夜玄祀和夜家众人看到老家主平安回来，脸上都带着喜悦，尽管战后的夜家，早已伤痕累累。

　　“小叔叔，夜家伤亡，怎么样？”夜染摇了摇头，将脑海里的恍惚摇走，走到夜玄祀的身边问道。

　　夜玄祀摇了摇头，闭上眼睛，声音是满满的苦涩，“伤亡虽然有些大，却没有动到夜家的根本，只是——那些兄弟们……”

　　再也回不来了。

　　前一天，还在一起吃饭喝酒，大笑着说这一次大战过后，就要娶媳妇的兄弟们，只是一夜之间，就不在了。

　　夜玄祀仿佛又看到那一个倒在他怀里逝去的大男孩，在生命的最后一刻，哭着说他还没有给家中的老父母报养育之恩。

　　还有一个个倒在他面前的兄弟们，他们仿佛在说，我不悔为家族而死，只是，还有好多牵挂，还有好多放不下。

　　战争，是残酷的。

　　残酷到，下一秒，他们可能就与死亡并肩。

　　“他们的放不下，我们都会去照顾。”夜染知道，她知道这些汉子们，都还有着牵挂，“疗伤丹够用吗？”

　　“够了，你去休息一下吧。”夜玄祀捂住了夜染的眼睛，这个孩子，尽管不知道她遇上了什么，但是这般的神色，不适合她。

　　夜染苦笑着摇了摇头，“我没事，我去看看伤员。”

　　说完之后，也不等夜玄祀说话，夜染已经转身朝着安置伤员的大院子走去。

　　空气中是扑面而来的血腥味，夜染看着满院的伤员，立刻朝着距离她最近的伤员走去，一个接着一个伤员在她的手上，从鬼门关拉了回来。

　　整整三天的时间，夜染不吃不喝不休息的都在抢救伤员。

　　小穹、卡卡、豆毛毛看在眼里，却没有任何办法去阻止夜染，他们知道，唯一的办法，是直接打晕她，但是这样的事情，他们不愿意做。

　　而且，那些伤员，此时，离不开夜染。

　　整整三天三夜，那些重伤的将士们的稳定下了伤情之后，夜染径直朝着轻伤的伤员走去。

　　“少主，算老夫求求你了，你休息一会，行不行？”夜家的一个老医师，看着这样的少主，几乎是老泪纵横的弯腰低头挡在了夜染的面前。

　　少主三天来不眠不休的从鬼门关抢救回来了多少兄弟，他们数不清楚，但是他们知道，这些天，多少在以为自己必死的时候，醒来看到那一抹红衣身影时，在这大院子里，放声大哭。

　　不想死，没有人会想要死亡。

　　“夜老，您快起。”夜染连忙伸手将夜老医师扶了起来，“我这么一个小青年，这一点苦还是吃得的。”

　　“夜老，我多留在这里一分，或许就能多救下一个兄弟。他们的伤，不能再拖了。”

　　夜染的话，让所有的医师在这一刻，红了眼，遇上这么一个少主，是他们夜家的福气。

　　夜玄祀和夜戎这几天更是忙碌着死亡名单、补偿和下一番的布战，同样忙碌到连吃饭的时间都没有。

　　又是两天两夜后，夜染和一众医师们，看着几院子的伤员，全部都在慢慢恢复之中后，才安心的长长舒了一口气。

　　只是，也就是在这时候，夜染眼前突然一阵发黑，脚下一软，就要倒下时，落进了一个怀抱。

　　夜玄祀满眼的红血丝，却是更加担忧地看着夜染，“你这丫头，快休息吧。”

　　夜染点了点头，着实这些日子连着来的劳累，在夜玄祀的怀里，昏睡了过去。

　　卡卡、小穹和豆毛毛出现，小穹从夜玄祀的手上接过夜染，妖异眸子里只有心疼之色，一句话都不说，抱着夜染返回了苍穹宝塔。

　　豆毛毛也是在一眨眼跟随着小穹进了宝塔。

　　而卡卡，却是睁着一双眼睛，看着夜玄祀，“如果让我说实话，我一点都不希望染染和夜家又丁点的接触。你们从来不知道十五年来，染染被毒素折磨到——”

　　说到这里，卡卡闭上了嘴，闭上眼睛深深的吸了一口气，复又睁开一双冷冽如冰寒的眼睛，“我希望夜家，是染染的家。”

　　说完之后，卡卡兀自消失在了原地。

　　不知道为什么要说那样的话，总之，他想到了他就是说了。

　　夜玄烨和随后推着轮椅赶到的夜戎，在卡卡话落之后，同时僵在了原地。

　　是，他们似乎，从未想过，出生起便中了曼珠沙华之毒的夜染，是如何度过这十五年的？

　　夜染在苍穹宝塔中只是昏睡了几个小时便昏沉沉的睁开了眼睛。

　　“染毛毛，醒了就吃点东西好不好？人家喂你。”豆毛毛看到夜染醒来，黑溜溜的眼睛眨啊眨，端着一碗稀粥拿着勺子。

　　夜染缓缓摇了摇头，胃里很不舒服，“豆豆，我不想吃。”

　　夜染复又看了看身边背对着她和拿屁股对着她的小穹和卡卡，颇为无奈的扬了扬唇。

　　只是夜染刚想要说什么时，只见卡卡和小穹迅速的转过了身，恶狠狠的看着她，“染染，你都不照顾好自己，你都不照顾自己……”

　　本是恶狠狠的声音，最后，却成了萌卡卡扑在夜染的怀里，抹起了眼泪，“本大爷就知道染染是个……呜……混蛋……”

　　夜染将卡卡抱在怀里，一下一下的擦着卡卡的眼泪，看着黑着脸却眼带别扭心疼的小穹，看着单纯迷茫却担忧的豆毛毛，夜染咬了咬唇，伸出手将三个小家伙一起抱在了怀里，“对不起，让你们担心了，以后，再也不会了……”

　　“哼，本大爷记住染染的这句话了。”

　　“女人，你要是敢食言，我一定揍你。”

　　“人家会记住染毛毛的承诺哦。”

　　耳边回荡着这些小家伙的声音，夜染的唇边荡起柔柔的笑意，目光看向远方，灵玉儿，来生你可要找到属于自己的幸福啊。

　　夜染在三只的目光下，还是喝下了那一碗粥，喝下之后，胃里难受的感觉便消失了，暖暖的，很舒服，一如心一样。

　　夜染取出通讯器，在一一确定柳非笑等人的安全之后，才连接了墨皇的那一丝内力。

　　“染儿。”

　　听到这熟悉的声音，熟悉的语气，夜染积在眼眶的泪水，刷的一下就顺着眼眶落了下来。

　　“墨皇，我想你了。”

　　只有这么几个字，不问他的情况如何，也不说自己的情况，因为对彼此的信任，所以他们都相信着对方能够处理好身边的事，能够保证自己的平安。

　　“染儿，你哭了。”君墨皇的声音里带着疲惫，更多的却是担忧和无尽的思念。

　　“想你想的。”夜染擦干眼泪，抢在君墨皇说话之前，继续道，“墨皇，这一次，我不想在坐以待毙等着半兽人的攻击了。”

　　君墨皇在另一旁，蓦地弯起了唇角，“我的想法也是一样。”

　　这一次，他们不可能再等着半兽人来进攻了，虽然十三大势力各有损伤，但是真正的高手势力却几乎都还未现身，现在，也是让那些半兽人明白他们和十三大势力之间真正的差距。

　　在通讯器中，两人都没有再多的言语，只是静静的倾听着彼此的呼吸，仿佛只需要这样他们便满足了。

　　结束和墨皇的对话，夜染走到小穹三只的身边，坐在地上，微蹙眉心看向卡卡，“卡卡，有没有银老爹他们和魔族的消息？”

　　半兽人这一次进攻，不单单是冲着人类，而是冲着整个三族而来。

　　“想要入黑作山脉，他们还差得远呢，那些半兽人在外围就全部被干掉了。”卡卡得意的扬了扬眉，想要进攻黑作山脉，简直就是自己找死，“至于魔族，他们的鬼魔被干掉了不少，地魔和天魔倒是没有多大的损伤。”

　　夜染点了点头，得到这个消息，心里最后的一块石头也就放下了。

　　只是，三族之中，果然还是居住疏散的人类，伤亡最为严重。

　　夜染神色凝重，深吸了一口气，转过眼，郑重的看着卡卡小穹和豆毛毛三只。

　　“卡卡，你的速度快，你现在立刻飞往寻宝门，在寻找到半兽人埋伏在寻宝门附近的盘踞点之后，即刻和宣一鸣挑选出所有高手，带上三千紫金雕，给我全部剿灭！”

　　“是。”卡卡即便千般不愿离开夜染的身边，却也是立即点头答应，没有丝毫含糊。

　　“小穹，你的神识最广，并且不容易被发现，即刻开始在空中寻找半兽人在其余十一势力附近的每一个盘踞点，将地方记清楚就可，不要打草惊蛇。”

　　“恩。”小穹沉默着答应了，他知道这，就是反击的开始了。

　　“豆豆，你去寻找半兽人在夜氏家族附近的盘踞点。”

　　“好。”豆毛毛立刻答应，小身子一晃晃的，很高兴他有地方可以帮到染毛毛。

　　“好，都去吧！”夜染站起身，对着三人扬起一丝笑容，绝艳而美丽。

　　小穹、卡卡和豆豆立刻飞身前去完成自己的任务，临走时，每只都吃了点鲜嫩的豆腐。

　　夜染站在苍穹宝塔中，神色微微露出几分邪佞。

　　半兽人，等着她夜染和君墨皇的致命反击吧！


第155章 反击的开始！

　　是夜，寒风冷冽。

　　夜染半眯起眼睛坐在屋顶上，嘴角噙着一抹傲然的笑容，看着面前突然出现的雨圣长老，微微一点头。

　　雨圣一袭白衣，如同不食人间烟火的谪仙。

　　一双淡蓝色的眸子，清清然然的看着夜染，只听他温润的嗓音说，“夜染，半兽人，不可以灭。”

　　夜染倏地睁开半眯双眸，再无丝毫慵懒，“雨圣长老，您究竟和他们是什么关系。”

　　“以后你自然会知道，得饶人处且饶人，夜染，这于你未来有好处。”雨圣如此之说，话语却是几乎让夜染抓狂的暴怒。

　　未来总会知道，一切都是说着她未来总会知道，未来，未来，究竟哪里那么多的未来可言！

　　“长老，半兽人灭与不灭，也并不是我可以决定的不是吗？”夜染压下心中的怒火，眯起眼看着雨圣长老，转过头说道。

　　雨圣长老看着如此的夜染，面纱下的笑容带上了一抹苦涩，浅蓝色的眸子也黯淡了下去。

　　看着周身气息突然变得哀伤忧郁的雨圣，夜染的心里突突的不舒服了起来，有些烦躁的抓了抓自己的头发，夜染抬起头看着雨圣长老，直视那一双蓝眸，“长老，您总要告诉我个一二吧，夜家的秘密我还不能知道没关系，我实力还弱。但是半兽人的事情已经近在眼前，您现在告诉我半兽人不可以灭，那些逝去的兄弟们怎么办？”

　　雨圣长老明白夜染的话，也明白夜染的想法，只是，有的事情的确不是明白就可以的不是吗？

　　“你的妖异双眸，已经被大陆外的势力盯上了，我不希望你因为半兽人而暴露自己，你可明白？”雨圣长老的声音依然温润，眉宇间淡淡的忧愁依然存在。

　　夜染的心在这一刻，突然就咯噔一跳，妖异双眸？

　　她记得当初在夜氏家族杀死的那个人，清楚的对她说了一句，妖瞳现，天下毁。

　　当初她不清楚，还以为是苍穹宝塔中暂居的毁，但是，她似乎想错了。

　　妖瞳，指的就是她暴怒时，那一双变异的魔银妖红瞳眸吗？

　　“你想的没错。”雨圣长老仿佛知道夜染在想什么一般，缓步走到夜染的身边，白皙的手抚上了夜染的头，轻轻拍了两下，“半兽人，与你的瞳眸，也有着不可分割的联系。”

　　夜染更加不明白了，“长老的意思是半兽人现在杀不得了？”

　　雨圣微微一怔，却是有些无奈的笑了，蓝眸弯弯的，“傻丫头，我说的是不能灭绝，而不是不能说，有几位不能杀的，你现在也杀不了。”

　　夜染总觉得雨圣长老话里有话，又或者他与半兽人之间早已达成了一番什么样的协议，只不过夜染很相信，雨圣长老不会害她。

　　“那我便继续我的动作。”夜染撇撇嘴，躺在了屋顶上，双手放在脑后，看着天空中一颗流星划过，眼神微微顿了顿。

　　雨圣长老看着这般的夜染，心知她是在为他的隐瞒而闹小脾气，浅蓝眸微微一笑，“做你想做的就好。”

　　雨圣长老一声不响的离开了屋顶。

　　夜染坐在屋顶上，手里握着通讯器，眼神一转，连接袭灭月。

　　“队长。”袭灭月的声音带着明显的疲倦，这些日子没日没夜的忙碌，让她有些承受不住了。

　　“灭月，准备的怎么样了？”夜染直切入主题，现在对于他们来说，时间就是生命。

　　“恩，一些老油条已经直接战死沙场了，剩下的几个不足为惧。”袭灭月又恢复了一贯的骄傲，她袭灭月想做的事情就没有做不到的，更何况她手上还有着那十位实力强悍的大帅哥。

　　“自己注意一些，这次尽管可以拔出一些家族毒瘤，但也切忌不要太过，兔子逼得太紧了也会咬人。”夜染揉了揉眉心，对袭灭月几人这些日子的动作，有些担忧，有些心疼。

　　“恩，我会注意的，队长，哎呦，什么时候我们才能不理会这些婆婆妈妈的事情，继续高高兴兴的做任务去啊！”袭灭月在通讯器对面叹了口气，尽管口中埋怨着，心里却清清楚楚的明白着自己正在做的事情于她有多重要。

　　“哈哈，相信我，用不了多久。”夜染在屋顶上哈哈一笑，眼底带着明显的笑意，从来没有过的想念当初一起训练，一起做任务，一起吃饭，一起笑闹的日子。

　　“恩，队长一切小心，这爆破丹的事，是不是灵玉儿？”袭灭月有些小心翼翼的问着，毕竟现在爆破丹于大陆算是一个较为敏感的话题了。

　　夜染微一愣，旋即叹了口气，“恩，是她。”

　　想到那悬崖顶上的少女，说她只是想在死之前给自己制造一些麻烦，夜染的唇角就有着止不住的上扬。

　　不是因为她是被虐狂，而是，那个少女的性格，真的很对她的脾气。

　　可是，一切都消散了，随着一缕青烟，什么都没有了。

　　“哎，就知道这人干啥都不安好心。算了，不提她了，队长，你联系我是有什么事？”袭灭月的声音带着叹息，大将军一家都在昨夜被当场处死了，灵玉儿肯定也一样，人都死了，她袭灭月还没必要跟一个死人计较，尽管这个死人的确给她的队长制造了不少麻烦。

　　“灭月，你将手里的大军准备好，随时听我的联系。这一次，我要让出现在大陆的半兽人，全部到冥界去溜溜弯！”夜染眼底一抹狠光闪过，这些半兽人，一个个全部都满怀着对人类的杀心，不除终成大患。

　　“是，队长！”袭灭月激动的声音在通讯器对面响起，夜染想，这丫头估计是站在那儿敬礼呢吧！

　　挂断了和袭灭月的联系，紧接着夜染一番番联系过柳非笑几人之后，才舒了一口气，虽然各大家族的损伤都有些严重，但这些却正如了柳非笑、袭灭月几人的意，死去的，大都是一些家族中的毒瘤。

　　当然，他们的死，和柳非笑几人暗中的操纵，自然有关系。

　　夜染有些庆幸的是，夜氏家族的蛀虫在这段时间算是彻底清除完毕了，家族中留下的有实力和势力的都是夜染、夜戎、夜玄烨和夜玄祀他们绝对信得过的人。

　　而寻宝门的铁三角，更不用说。

　　就在这时候，一则从豆毛毛发出的消息，传来了。

　　“染毛毛，人家找到了两群半兽人诶。”豆毛毛通过传音，有些小小的骄傲，看吧，它豆毛毛果然是最能帮助到染毛毛的。

　　“在哪里？”夜染腾地一下站起了身子，眼睛微微发亮，她想过豆豆的速度应该会很快，却是没想到居然这么快！

　　“他们好笨，居然躲在离夜家这么近的地方，在丛林山里。”豆毛毛有些不满的嘟了嘟嘴，这个任务太没有挑战力了啦。

　　夜染却是几乎绝倒，丛林山，似乎好像距离夜家，不近吧？就是此刻以她夜染的速度，也至少需要三个小时的时间才能抵达。

　　“另外一群呢？”夜染思考了下，继续问道。

　　豆毛毛糯糯的声音继续传音道，“另外一群离得远，但是实力很强，染毛毛，你去的话就死定了。”

　　“有多强？”夜染的指尖微微颤了下，难道，豆豆发现了半兽人来到这里的主群体？

　　若是找到那些半兽人大佬们在这里的老巢，夜染的心，可就扎实多了。

　　“人家数数……”豆毛毛的声音顿了许久之后，才继续道，“三十七个九阶梦级，一百三十个八阶梦级，其他的，唔，染染都能对付，但是有好多好多。”

　　夜染手上的通讯器，差一点被她扔出去，她听错了吧？

　　整个人类世界，被叫出名号的九阶梦级，似乎只有七个！

　　三十七个九阶梦级，是什么概念？

　　夜染苦笑了一下，微微叹息一声，继续问道，“他们在哪里？”

　　“在丛林山里面，是在山石里面。”豆豆继续慢吞吞的说着，其实它很好奇，这些半兽人是怎么躲进山石里面的。

　　“我知道了，豆豆，你在那里守着他们，有动向就告诉我。”夜染捏了捏眉心，这事情，还真是有些不好办。

　　结束了和豆豆的通讯，夜染联系了君墨皇，将这一查来的结果告诉了君墨皇。

　　君墨皇那边只是稍稍沉默了一瞬，低沉的嗓音，缓缓道，“染儿，你暂时不要对他们打草惊蛇。”

　　夜染挂上通讯器后，只是一瞬的怔愣过后，便迅速的飞身到了夜戎和夜玄祀所在的房间。

　　“小叔叔，爷爷。”夜染的神色有些凝重，夜玄祀和夜戎看到夜染的神色，都不禁有些蹙眉。

　　只是两位在听到夜染随后那一声爷爷的时候，夜玄祀冰冷的神色出现了一丝裂痕，紧接着，竟是破天荒的露出了一丝笑容，尽管嘴角只是上翘了零点几毫米。

　　而夜戎则是面露激动，眼眶微红。

　　“咳，出什么事了？”夜玄祀轻咳一声拉回自己的心神，对夜染问道。

　　“在夜家附近的丛林山上找到了两处半兽人的聚集点。”夜染面色凝重的对两人说道，随后将一处小的范围详细说了一遍，之后的那一群实力强悍的半兽人，夜染自己也不知道为何，竟是稍微隐瞒了他们的实力，只是说明他们处于山间，暂时还不能妄动。

　　夜玄祀和夜戎听完夜染的话，瞬间，有些有些慌神，现在的夜家，必须需要休息了。

　　“小叔叔，爷爷，我们手头上还有多少将士？另外，高手最多能出动多少？我说的是高手。”夜染看着两人一字一句缓缓问道，到了这种关头，夜家那些隐秘的实力，再不出来露露面，或许已经有些说不过去了。

　　“将士还有七万。至于高手……”夜戎看着好不容易原谅他喊他一声爷爷的孙女，有些叹息有些抱歉，“夜家的隐秘高手，只有雨圣长老可以动用。”

　　“爷爷，帮我聚集两万将士，今晚随我离开。”夜染摩挲着椅柄，对着夜戎说道。

　　夜戎深深地看着夜染，几息之后，点了点头：“好。”

　　夜染站起身，对夜玄祀和夜戎弯了弯腰，“夜家，我一定不会让它再出任何的事情。”

　　离开了书房，夜染飞身到了夜氏家族一处幽静的竹林中。

　　在那里，她看到了一身白衣正在抚琴的蓝眸男子。

　　琴声，在她的到来之后，缭绕而止，雨圣抬眸看着夜染：“你来了。”

　　“长老，夜家的高手，能出动多少？”夜染抬眼看着雨圣长老，神色带着几分尊敬。

　　“一个。”雨圣没有和夜染罗嗦，直接给出了答案。

　　夜染正在皱眉怎么只有一个的时候，却是似乎脑里亮光一闪，抬眼直直看向雨圣长老，“雨圣长老要和我一起去？”

　　雨圣一双浅蓝眸子在看到夜染这般模样时，微微流露出几丝笑意，温润的声音似乎带着几分戏谑，“怎么，夜染不欢迎？”

　　夜染则是扬唇一笑，挑眉道：“本姑娘万分愿意，雨圣长老，两万将士点兵过后，您可不要食言啊……”

　　雨圣长老的实力是多少她不知道，但是她却敢保证，雨圣的实力比之她遇见的几位九阶梦级绝对要强悍！

　　说不定，就是那传说中的仙人级别。

　　有这样一个高手前去，夜染悬着的心，才稍稍放了一点，加上她和豆毛毛，这一次的围剿，夜染几乎已经可以肯定结局了。

　　晚上，点兵过后。夜染站在那两万将士前方，看着众人，露出一抹邪魅至极的笑容，“告诉我，你们的实力，强不强？”

　　“强！”两万将士的齐声回答，几乎能将这天都翻了去。

　　夜染嗤笑一声，“既然觉得自己强，就一个不少的给我回来！两万人，回来之后，若是少了其中一人，你们他娘的全部滚蛋。”

　　夜家的将士们，被夜染这一句话，激怒了，一个个紧握着拳头，怒红着眼瞪着夜染。

　　“我不是敌人。”夜染邪恶一笑，走到他们面前，露出不屑至极的笑容，“相反，我还是你们的少主！怎么，是不是想揍我？”

　　“你们都给我听清楚了，现在，我是你们的头！对我不满？好啊！杀了敌人之后，本少主就站在这里给你们揍！你们要是都死了，或者让自己的兄弟们死一个，就全他妈的给本少主滚蛋！”

　　“在想我有什么权利让你们滚蛋？就凭我是夜家的少主，对，我就是夜家的少主！你们怎么着？”夜染无比痞子的站在地上，吊着眼看着这一群越来越愤怒的夜家将士，继续不屑的嗤笑一声，“有力气留着杀敌吧，若是连今晚上你们即将面对的半兽人都杀不过，你们也不过是夜家养的一群孬种！”

　　夜玄祀和夜戎站在不远处，看着这一幕，均是捂着自己的眼睛，哦天呐，这小丫头在干什么啊，干什么啊！

　　激励士气可以啊！但是要不要这么样的刺激啊！

　　而且，夜染这丫头，什么时候喜欢扮坏人了？

　　“你他娘的才是孬种！”

　　“半兽人？老子今晚不杀死他们从今天开始跟你姓！”

　　“对！老子的命硬得很，今天兄弟们谁敢死了，老子就是杀也要杀到冥界把你们拉回来！”

　　“奶奶的少主，你就等着吧！”

　　……

　　将士之中，有一个人敢开口破骂，就有第二个，第三个，第四个。

　　一个个面红耳赤，怒火滔天，恶狠狠的杀气在整个夜氏家族上方流转着。

　　夜染在心里笑了，这样的士气才对，刚刚一个个一副要去送死的样子，那样的兵，她夜染才不带！

　　“有命活下来再说吧！”夜染不屑的声音传入两万将士的耳中，他们一个比一个愤怒地用充满杀气的眼睛瞪着夜染。

　　夜染却是不屑的嗤笑一声，拿吊眼斜他们，丝毫不将他们放在眼里，更看不起他们的实力。

　　这下，两万人更怒了！

　　好嘞！她夜染要的就是这个效果！

　　夜染不屑一笑，转过身，对隐藏在暗处的夜玄祀和夜戎眨了眨眼，纤手一挥，两万将士，瞬间消失眼前。

　　夜染的身影也紧随着消失不见。

　　之前小穹留在苍穹宝塔里的那一处紫色的力量结界还在，故而夜染未免打草惊蛇，便将这些将士们带进了这里。

　　只是，这些将士们在来到这里的时候，便直接处于昏迷状态，什么都不知道，什么都不清楚。

　　对这一点，夜染倒是有些无奈，苍穹宝塔可以是一个很好的作弊宝器，却也不是任何人都能用的，更不是夜染可以随心所欲的使用的。

　　至少，夜染并不能直接这样将敌人虏进这里面，然后直接斩杀。

　　若是这样的话，夜染什么都不用做，直接将所有的半兽人全部俘虏进苍穹宝塔斩杀了即可，但是却不能。

　　夜染可以在苍穹宝塔里永久扣留他们，却有着一股力量限制她的杀戮。

　　对于这股力量，小穹的解释是，夜染遇事应该靠自己，而不是依靠外在因素。

　　好吧，小穹一句话，让夜染悻悻离开了。

　　片刻之后，夜染的身影从苍穹宝塔中出去，来到了丛林山下。

　　豆毛毛一感觉到夜染的到来，当下就飞身到夜染的身边，莹白的小身子蹭到夜染怀里，“染毛毛。”

　　夜染抱住豆毛毛，微微一笑，在豆毛毛脸颊上亲了一口，“豆豆，布下一个大一点的结界。”豆毛毛闻言，当下小嘴里发出一些稀奇古怪的声音，不久之后，夜染就看到一束蓝色的光芒从豆毛毛的口中吐出，然后以风速一般迅速的将一大片地方圈了起来。

　　“够不够？”豆毛毛睁开眼献宝似的问着夜染。

　　夜染看着这大的让人望不到边界的结界，嘴角轻轻抽了下，“够了。”

　　随后，夜染将那两万将士放了出来。

　　两万将士只是脚一着地，就清醒了过来，在看到自己所处的位置完全改变，所有人先是打量了一番四周，确定暂时没有危险之后，才抬头看到了那站在树上，不拿正眼看他们的红衣少女。

　　两万将士的火气，噌地一下就又冒上来了！

　　“呦，你们还敢和本少主犟？”夜染邪魅痞气的声音从她的红唇中口中吐出，那一张绝美的脸，在这一刻，是怎么看怎么欠扁。

　　一个个不说话，只是拿眼睛死瞪着夜染。

　　“你们心里再不服气，本姑娘也是你们的少主，是你们这一段时间的主子！”夜染呵呵一笑，妖邪无比。

　　“现在，所有人听我号令！”夜染的神色陡然一变，冰冷肃杀，一双黑眸扫过的地方，无一不让将士们背后生风，却让他们更加愤怒了！

　　“是！”愤怒，但是却回答的顶天立地！

　　夜染眼角一跳，若不是她提前让豆毛毛布下结界，这群笨蛋的声音都不知道够他们死多少次了！

　　“分成四个小队！一分钟的时间！”夜染冷冷一笑，对着众人喝道。

　　将士们怒归怒，气归气，上级的命令，却是严格遵守的，一分钟过户，整齐的四个队伍，出现在了夜染的面前。

　　夜染在心里点着头，这些大势力家族的将士们，倒是从未令人失望过。

　　“大队长出列！”夜染轻喝一声，扫了一眼四个方队。

　　四个队伍中，迅速走出四个大汉，一个个瞪着一双牛眼看着夜染。

　　夜染冷眼一扫，四人仍旧是腰杆笔直的瞪着夜染。

　　夜染在心里暗笑，表面却仍旧是那副不屑至极的笑容，“既然是大队长，就守好自己的兵，死一个就给我滚蛋！”

　　那些将士们看到队长被骂，不爽至极的就要和夜染反驳。

　　夜染冷眼一扫所有人，不屑道，“还有你们，死一个，就等着你们全队人马在夜氏家族门外跪一天！死两个跪四天！跪完之后，全部卷铺盖滚蛋！”

　　愤怒！无尽的愤怒席上胸口，一个个满目恨意的咬着牙，等着吧，他们都不会死，他们要让眼前的少女知道，他们都是铁骨铮铮的武者！

　　夜染素手一挥，四份地图落入了四个大队长的手中，夜染的声音和神色还是要多欠扁有多欠扁，“好好看着你们手上的地图，四个方队分四个方向朝着聚集点汇聚，到了之后在随时听我号令，听懂了没有？！”

　　“是！”四个大队长没有丝毫含糊的立正回答，眼底却泛着一丝丝的红光和狠光！

　　夜染吊着双眼，斜睨了一番四个大队长和两万将士们，冷声一笑，“都滚吧！能活着回来的，本少主就站在夜家，随时欢迎你们的挑战！记住本少主的话，死一个，就全部滚蛋！”

　　紧接着，夜染的身影，便消失不见了。

　　豆毛毛布下的结界，也随之消失不见。

　　四个大队长对视一眼，紧紧握着拳头，红着牛眼，带上手下五千愤怒恨意杀意满身的手下，朝着地图上的路线，隐匿气息而去。

　　直到所有人从山脚下消失不见，夜染笑眯眯的模样，便出现在了原地，看着离去的将士们，颇为满意的点了点头，“这才是去杀人的兵。”

　　而不是要去拼命的兵，更不是要去与对方同归于尽的兵。

　　“染毛毛，刚刚你好坏。”豆毛毛鼓着小嘴，扬着包子脸看着夜染，糯糯的说着。

　　夜染眼睛一斜，邪魅一笑，伸手将豆毛毛抓在手里，“本姑娘可一向都这么坏。”

　　“咯咯咯，可是这样的染毛毛好有意思的，人家，人家比以前更喜欢了……”豆毛毛在夜染手里咯咯笑了起来，滑溜的身子哧溜一下溜出夜染的手心，在夜染脸颊上留下了个湿湿的亲亲。

　　夜染扑哧一笑，有些微蹙的眉心，舒展了开来，抱着豆毛毛飞身朝着那一支普通实力的半兽人聚点飞去。

　　夜染将一些巡逻的半兽人不动声色的做掉之后，潜入了这半兽人的聚集点。

　　时至半夜，即便半兽人有巡逻站岗的，但大多数的半兽人，也不知道是因为觉得他们的大佬在附近而有恃无恐还是怎么着，总之，在夜染探查的结论之中得出，他们睡得很香。

　　“嘿嘿，人家不小心给他们晚上吃的东西里下了点小小的东西，唔，这个时候，药效应该还有不到二十分钟。”豆毛毛在夜染脸颊上亲了一口，屁颠屁颠的像是要讨好一样。

　　夜染笑了起来，这小东西，倒是不知道在苍穹宝塔里王它兜里塞了多少它感兴趣的东西。

　　“干得好。”夜染摸摸豆毛毛的头，低声笑道。

　　夜染微微眯起眼睛，抱着豆毛毛坐在一棵大树上，打了个哈欠，笑得不怀好意，夜家的将士们，还有二十分钟的时间，若是他们能在十分钟内赶过来，然后开始打半兽人个措手不及，或许今儿的伤亡还能更加减少一些。

　　然而——

　　十分钟的时间，他们能到吗？

　　答案是否定的。

　　十七分五十九秒。

　　夜染才坐在树上，看到了细细簌簌上前的四方人马，有些叹息，哎，机会有时候总是抓不住呢。

　　十九分五十九秒，四大队伍，全部归为，站在地图上为他们规定的位置。

　　屏息，没有人说话，甚至连呼吸声，都弱到几乎听不到。

　　只是，心里憋着的一股火气、恨意和杀意，都从来没有消散过一分一毫。

　　“开始行动，所有半兽人，全部斩杀！”夜染的声音，清晰的落入每一个人的耳中，要死不死的夜染最后四个字，就算是嘀咕也清楚的落入了他们的耳里。

　　夜染说，一群孬种。

　　愤怒了！原本就压不下的火气，这一刻更大了！

　　冲啊！

　　杀啊！

　　这个半兽人，就是那个欠扁的少主，杀，让你再说！让你再说！

　　让你再骂我们是孬种！让你再说我们不是汉子！让你再说！

　　愤怒的巨龙是足以毁天灭地的，而狂怒的群狼，却是足以群狼吞龙的！

　　半兽人的聚集点，根本想不到在他们的层层严密下，竟然会有人类查出他们的落脚点，更想不到竟会有这么一支大军如此潜上来，给了他们近乎致命的一击！

　　半兽人的聚点处，猛地爆出一道火光，紧接着一声类似鼓击的声音传出，整个半兽人的聚集点，开始狂暴了起来。

　　“啊，可恶的人类，我要杀死你！”

　　“死，全部都死！”

　　“杀啊，给我杀了所有的人类！”

　　……

　　战争是残酷的，夜染一袭红衣，化身浴血修罗，直直进入那一处最为奢华的营帐中。

　　“死吧！”夜染的身影如同一道火光，一眨眼五指便扣上了一个半兽人的脖颈，杀戮，就在眼前。

　　“不要杀我！不要杀我啊！我是半兽人的王子，我是王……”那半兽人突然开始大叫了起来，一双眼睛里是满满的惧意，只是说到一半的话，却是一瞬间戛然而止。

　　夜染冷笑一声，看着手上的尸体，王子又如何！

　　紧接着，夜染开始四处寻找这潜藏在聚点里的高手，如同修罗一般，嗜血地收割着一条一条鲜活的生命。

　　豆毛毛与夜染的合作，那些所谓的高手，在他们的面前，如蝼蚁一般，轻易碾碎。

　　而此刻，在那一处残酷的战场之上，双方的实力，几乎势均力敌。

　　只是过去短短不到半个小时，战场上已经死伤无数。

　　只是，死这个字眼，却仅仅针对于半兽人。

　　而夜氏家族的将士们，伤的最严重的，断了胳膊，瞎了眼睛，断了腿，他们却都不曾倒下，仍旧继续杀戮着。

　　在他们每一次倒下之后，他们的眼里浮现的只有一个人影，那红衣的少女，指着他们骂孬种，说他们是夜家的孬种，废物！说他们是在夜家吃闲饭的！

　　他们不是，他们不会死，他们也不能死，就算死，也要把这些垃圾全部杀死，然后高傲的告诉那个少女，他们都是夜家的将士！是守护夜家的将士！

　　想要让他们所有的兄弟下跪，不可能！

　　想要让他们所有的兄弟承认自己是孬种，然后卷铺盖滚蛋，不可能！

　　他们要活着，他们还要这一次活下去之后，群起将那个自以为是的少主狠狠地揍一顿！打一顿！

　　所以，他们，不能死！绝对——不能死！


第156章 末萧出事，无敌神队聚

　　一次次的倒下，一次次的站起，夜家的战士，没有一个是废物，没有一个是孬种。

　　夜染不是没有看到这一幕幕，不是没有被狠狠的震惊到，不是没有心酸欣慰骄傲自豪这些复杂的情绪。

　　但是她知道，这就是她要的效果。

　　这些兄弟们，心里有着一个念想，就是会这样拼命的都要活下去，证明给她看。

　　夜染手刃一个半兽人，鲜血喷洒在了她的衣襟上，染了血的大红纱裙，更显妖娆和血腥。

　　“这就是你想要的？”雨圣长老的身影不知何时站在了夜染的身边，淡蓝色的眸子里有着说不清楚的情绪。

　　“是。”夜染微微一怔，在明白雨圣长老所问为何的时候，才点了点头答道。

　　“很好。”雨圣长老蒙着面纱，看不清楚他的情绪，但是夜染却是看清楚了，他笑了，露出的是很满意的笑容。

　　战场上，并不允许夜染的三心二意，三个半兽人迅速朝着夜染扑来，夜染轻功运行到极致，脚下的步伐甚至没有人能够看得清楚，只是眨眼之间，随着几许血渍喷发，三个半兽人高手，同时死亡。

　　夜染的实力，在晋升为三阶梦级武者之后，更强了。

　　强大到她几乎可以无视任何九阶梦级武者之下的武者、半兽人、以及魔族。

　　雨圣长老的浅蓝眸子，微微眯了一分，夜染实力的晋升，有些过于快了，而且，她所用的招式，几乎全部是一击毙命，从未有多余的花哨，直线，这就是她所说的直线理论？

　　雨圣长老始终站在一处隐秘的地方，甚至除却夜染，在场完全没有人知道这位神秘长老的到来。

　　雨圣长老到来的唯一工作，便是用他强横神秘的实力，隔绝掉山石之中那一群半兽人的视线。

　　豆毛毛这个时候也没有再与夜染一起参与战斗，而是在战场之上不断的盘旋了起来，它的任务就是守住每一个战士的命，他们可以伤，但是它不能让他们死。

　　他们，都是要保护染毛毛的家的战士。

　　战场，一如既往的残酷。

　　在夜染利用暗杀，逐一杀死那些所谓高手之后，便迅速加入了战局。

　　有了夜染的加入，刁钻的剑法，招招落下，必有少则三个，多则十个的半兽人直接死亡。

　　夜家的将士们在这一刻，更是士气大涨，不为别的，只为不让这个出现在战场上的少主小看了他们！

　　少主十五岁，还是个女孩子，在这战场上都如此狠厉，他们这些老将士又怎么能输给了少主呢！

　　尤其还是一个眼睛放在天上的少主！

　　又是一场无情的杀戮，在黎明即将到来的时候，缓缓结束了。

　　夜染开始盘查这些半兽人的营帐，令她意外的是，她自始至终都没有找到爆破丹。

　　夜染微眯起眼睛，灵玉儿那丫头，看来只炼制了那一点。

　　“少主，你给老子出来，老子今儿还没死，老子又看见太阳了！”

　　“老子今儿就算是残废了也没死，少主想让我们滚蛋，还差得远呢。”

　　……

　　豆毛毛看着刚刚服用过它递去的丹药的一群崽子，眼珠子一瞪，顿时是气势大涨，人家拿着染毛毛的药救你们，感情你们还记恨它家染毛毛？

　　营帐外，突然传来了一阵阵虽然虚弱，却是气势十足的话，夜染背靠着营帐，听着那骂骂咧咧的话，唇角微翘，笑得开怀，走出营帐，又变成一副笑眯眯的邪魅样，“呦，看来你们还是挺有精神啊，要不等下你们全体从丛林山跑回夜家？”

　　听到夜染的话，顿时一阵沉默，沉默之后，爆发出来的是心虚的哀怨声。

　　“少主，你不能这样啊！我们可是伤员啊……”

　　“少主，我这腿都断了一条了诶……”

　　“少主，您真想要我们全部死翘翘啊。”

　　……

　　夜染扑哧一笑，看着这一群刚刚从战场之上，活下来的战士们，轻咳两声，故作严肃，“怎么，刚刚不是还恨本少主恨得要死？”

　　“少主您大人不计小人过，您瞧我们两万人叠了半兽人这一整个聚集点，怎么着也功过相抵了嘛。”

　　将士们都不傻，尽管知道夜染昨日的话的确不好听，的确很激怒他们，但是有一点他们更清楚，昨晚他们若不是靠着那一份力量和坚持，为了证明自己，他们活下来了，全部都活下来了。

　　夜染微微一笑，唇角上扬一抹完美的弧度，纤手一挥，将战士们带入了苍穹宝塔之中。

　　雨圣长老在看到战局已定的时候，便已经和夜染打过招呼悄然离去了，正如他来的时候只有夜染知道一般。

　　带走将士们之后，夜染深深看了一眼这残忍的一幕战场，眼神闪过几抹难以察觉的情绪，抱着豆毛毛转身离开了。

　　夜氏家族，夜染一将所有热将士们放到夜家，夜家在此等候夜玄烨、夜戎还有一众老医师们便迅速的开始为伤者治疗。

　　夜玄祀和夜戎目光灼灼地看着夜染，两万人，全部回来了。

　　重伤的很多，但是却没有死亡的。

　　而且，夜染是不是即将要带给他们的是一个振奋人心的好消息？

　　“爷爷，小叔叔，大家不负所望，斩杀了在丛林山中的一个半兽人聚点，确定无一生还！”夜染站到夜戎和夜玄祀面前，敬了个标准的军礼，扬着下巴说道。

　　夜玄祀和夜戎知道他们听到的消息肯定会是这一个，但是想象和真正听到，那种心里的巨大震撼和激动是难以言喻的。

　　“太好了！”夜戎坐在轮椅上，一拍手掌，大笑着说道。

　　近些日子来，尽管因为劳累而使得夜戎眉宇间尽是疲惫，然而这样的疲惫却丝毫遮掩不住夜戎眼底的意气风发，他仿佛又成为那个尊傲的夜氏家主，而且这一次，因为亲情的回归，而使得他的心境更加提升，比起之前宛若行尸走肉般的夜家主，此刻的他，更令人从心底发自内心的尊敬。

　　夜玄祀尽管冰冷的没有一个字说出来，但是他周身的气息，却明明白白的告诉所有人，他的心情。

　　而也就是在这个时候，一个突然的消息，让夜染的好心情，在一瞬间全部泡了汤！

　　蓝云国太子在昨日聚齐侍卫逼宫，手刃蓝云国陛下，斩杀了三位皇子，两位公主，司末萧重伤软禁。

　　夜染周身的怒火蓦然狂暴了起来，蓝云国的太子，她虽然提醒了末萧几次，却从未想过他竟会在这种时候选择逼宫，而且，竟然亲手杀死了自己的父皇。

　　而且，末萧，司末萧！

　　她最重视的亲人朋友，受伤了，重伤，她不知道这个重伤的范围在哪里，但是心里的怒火和担忧，是完全抑制不住的。

　　小穹得到夜染传讯的第一时间，赶去了蓝云国，在为司末萧一番治疗之后，无力的告知了夜染，司末萧现在的情况不容乐观，心里有压力，他不愿意醒来。

　　夜染心里一阵心疼，司末萧本就是一个极为重感情的孩子，他的亲情在一夜之间崩塌，敬爱的大哥亲手杀死了疼爱他的父皇，杀了他们几乎所有的兄弟姐妹。

　　没有了亲人，没有了家，在接受这一切之后，司末萧，这个孩子，这个当初在她怀里大哭的少年……

　　夜染在夜家坐不住了，没日没夜用最快的速度，将伤员中伤的最重的将士们治疗好，和夜玄祀、夜戎告别之后，即刻用最快的速度前往蓝云国。

　　期间袭灭月、柳非笑、罗莉、曲承泽四人都一一传来通讯，得知夜染正在往蓝云国去之后，心里又是震惊，又是疼惜又是无奈。

　　最后，每个人都只剩下了一声叹息，和一句，一定要将司末萧的第一消息告诉他们。

　　夜染让他们不要担心，安心在家族之中，好好保护自己，任何人都不准再受伤。

　　夜染的气息有些暴虐，她之前给五人身边各自安排了十名梦级灵兽，就是害怕他们出事，现在真是她担心什么来什么！

　　一个半小时之后，夜染的身影出现在蓝云国，隐匿了自己的气息，夜染悄然潜入了蓝云国皇宫，一路上，她所看到的皇宫还处于百废待兴的状态，心里有些急躁，并未多注意四周，朝着小穹所在的方位而去。

　　一座僻静的院落里，夜染悄然打晕暗中的一些侍卫，进了一间房间，越过客厅，径直走进了卧室。

　　“他自己不想醒过来。”小穹看到夜染到来，叹了一口气，妖异双眸闪烁着一些不忍和心疼。

　　夜染摇了摇头，拍了拍小穹的肩膀，径直走到司末萧的身边。

　　昏睡中的司末萧，紧蹙着眉头，睡得极不安稳，口中还一直呢喃着什么，眼角还有泪水不断滑落。

　　夜染看着司末萧身上满身的包扎痕迹，抬手搭上司末萧的手腕，确定司末萧体内并没有致命伤之后，才长长的舒了一口气，只是这口气，却是舒到一半，又停了。

　　“哎，你这个傻瓜。”夜染低声的叹息着，末萧，这件事情过去之后，你应该学着长大了。

　　“小穹，帮我守着这房间，任何想要进来的人，全部拦下！”夜染转眼对着小穹说道，眉目中带着冰冷的寒意。

　　“好。”小穹点了点头，转身离开，有他夜苍穹在这里，就是一只苍蝇，也休想要钻进来。

　　待房间只剩下夜染和司末萧的时候，夜染叹了一口气，抬手将一颗丹药放入了司末萧的口中，静坐了大致三分钟之后，夜染轻轻抚着司末萧的头发，说道，“末萧，我知道你醒了。”

　　司末萧仍旧倔强地闭着眼睛，下唇却几乎已经被牙齿咬到流血，眼角的泪水，一滴滴的滑落着。

　　“末萧，我是队长啊。”夜染坐在床头，将司末萧抱在了怀里，轻声地说着。

　　只是一句话，将司末萧所有的倔强和墙壁打碎，他在夜染的怀里，哭了，没有大哭，而是绝望至极的落着泪水，睁开的大眼睛，没有丝毫的焦距，如同一个没有生气的布娃娃，只有眼泪，一滴一滴的滑落着。

　　几分钟之后，司末萧猛地血红起了双眼，紧紧地抓住夜染的手臂，很用力，用力到夜染的手臂，已经被隐隐掐住血渍。

　　“队长，父皇死了。死在我的眼前，血喷了我一脸，我当时什么都看不到，只能看到满地的鲜血，红色的，妖艳的红，很刺眼……”

　　“母妃傻了，她像个布娃娃一样，被皇兄软禁的皇宫里，没有表情，没有生机，就像个人偶娃娃。”

　　“大哥打伤了我，我宁愿他杀了我，队长，我宁愿他杀了我啊！”

　　……

　　“哭吧。”夜染只是将他的头，按在怀里，让司末萧在他怀里尽情的将他心中的恨，怕，怒，软弱，悔恨，全部发泄出来。

　　司末萧却是没有哭，他趴在夜染的怀里，无声的泪水，染湿了夜染的衣襟。

　　许久之后，门外传来了声音。

　　“滚开！在朕的皇宫，竟然有人敢拦着朕！”

　　夜染听着这有些耳熟的声音，神色瞬间冰冷了下来，蓝云国曾经的太子殿下，如今逼宫成功，在今日早晨登基为帝的司末蓝。

　　司末萧听到这声音，身体顿时颤抖了起来，墨黑的瞳孔，流露出来的害怕、恨意。

　　夜染抱着司末萧，抬起司末萧的头，让他直视自己，夜染一字一句的说道，“末萧，你想要怎么做？”

　　想报仇？做帝王？还是想怎么样？

　　“离开，队长，你带我走……”司末萧紧紧地抱着夜染的腰，他不要再呆在这里了，他不要了！

　　这里已经不是家了，他司末萧已经没有家了。

　　没有了亲人，没有了兄弟，他只剩下队长，只剩下柳非笑、曲承泽几个兄弟姐妹了……

　　夜染微微一怔，尽管末萧的本意她明白，但是她还是感觉到了司末萧对于司末蓝的保护心，这般抱着她要离开，也有一些原因是不想让她伤到司末蓝吧？

　　她已经不知道该说这小子太傻还是太傻。

　　“好，我们走。”夜染神念一动，将司末萧抱进了苍穹宝塔中，顺带卷走了那床上的被褥。

　　夜染将司末萧平放在褥子上，用被子将他盖上，一颗丹药放进司末萧的口中，揉了揉司末萧的头发，“末萧，以后我就是你的家人。”

　　司末萧泪眼汪汪地看着夜染，点了点头。

　　药效上来，没一会，司末萧便睡了过去，丹药在他体内开始修复着他的伤处。

　　夜染转身离开苍穹宝塔，神色在转身的那一刻，冰冷无比。

　　出了苍穹宝塔，外面已经打起来了。

　　“小穹，回来。”夜染的身影蓦然出现在空中，对着小穹喊了一声。

　　小穹立刻飞身回到夜染的身边，神色依旧冷酷如常，仿佛刚刚戏耍揍那些家伙的人不是他一样。

　　“是你？！”司末蓝在看到夜染的时候，瞳孔猛地放大又猛地收缩，不敢置信的看着那正一步步朝他走来的红衣少女。

　　她不是正被寻宝门和夜氏家族的事情忙到没边了吗？怎么会突然出现在这里！

　　“堂堂夜氏家族和寻宝门的少主到我蓝云国，朕当真是有失远迎啊。”司末蓝尽管扬着那一抹和曾经一模一样的爽朗笑容，却少不了那眉宇中的一抹傲气。

　　或许，当太子和做皇帝，就是不一样？

　　“司末蓝。”夜染一步步走进司末蓝，嘴角上扬着一抹冰寒的弧度，“你逼宫跟本姑娘没关系，你弑父杀兄和我也没有关系，但是你不该动末萧。”

　　司末蓝看着夜染的脚步一步步靠近他，深黑色的瞳孔一点点的收缩，后背有着冷风在大肆飞扬，表面却是一甩衣袖，对着夜染大笑了几声，“哈哈，原来你是来护犊子了！但是——”

　　司末蓝的神色猛地变得冰冷了起来，在这一刻，王者之风，的确是有，“你不要忘记，司末萧他姓司末，而不是姓夜！”

　　护犊子，也轮不到夜染来护。

　　“是吗？”夜染不屑的一扬唇角，身形猛地从原地消失，又突然出现在司末蓝的面前，蕴含着内力的一脚，瞬间踹上了司末蓝的脸！

　　“住手！陛下！”

　　“快给我上，保护陛下！”

　　……

　　一众侍卫在几个尖细的声音下，迅速反应过来，朝着夜染攻击。

　　然而，他们的身形还没有动，就被一旁的小穹轻而易举的掀翻在地。

　　司末蓝被夜染一脚踹翻，一个后空翻稳当当的落地，还没有从夜染强横的实力中回过神时，一拳猛地招呼上了他的肋骨！

　　“末萧的肋骨，断了三根。”夜染的语气平静，手下却是一拳打断了司末蓝的六根肋骨！

　　“末萧的小腿，粉碎性骨折。”夜染的语气仍旧平静，手下是直接一脚踹碎了司末蓝的小腿骨。

　　夜染一把抓住司末蓝的衣领，将疼的冷汗直冒的司末蓝拽起，冰冷的声音仿佛来自寒冷的地狱，“司末蓝，你可以对我怀恨在心，前提是小心你的蓝云国，从此消失！”

　　留下一句话，留下地上如同一团泥的司末蓝，夜染和小穹转身离开。

　　“夜染！”司末蓝忍着剧痛，对着夜染的背影大喊了一声，“照顾好他，他不适合生存在皇家。”

　　最后的话，司末蓝仿佛已经是他自己的呢喃，却是清晰的落入了夜染的耳中。

　　夜染在空中的身形顿了顿，周身的气息散发出了一抹温和，尽管夜染还是不喜欢这个男人，但是却不妨碍夜染对他这一句话的欣赏，至少，这个男人，还懂得，司末萧的好。

　　“我会。”两个字，轻飘飘地落入了司末蓝的耳中，尽管声音不大，却是让司末蓝躺在地上，望着幽蓝的天空，露出了一抹笑容，或许也是这一生，最后一抹发自内心的笑容了。

　　伤好之后，他再不欠末萧了，或者说，兄弟间的情谊，在这一刻，便从此消失了。

　　夜染带着司末萧离开了，回到夜家，为司末萧安排了一处房间，让豆毛毛在身边陪着他。

　　夜染则是先去了一趟伤员住处，在发现这些伤员一个个都基本已经处理好了伤的时候，夜染才轻松了。

　　就在夜染想要转身离开的时候，忽然听到了一道声音！

　　“少主，不准走！”

　　夜染一惊，站在了原地，转过头，看到不远处躺着的一个伤员，眼睛还闭着。

　　然后，夜染就又听见那伤员说，“老子没死，老子要揍你！”

　　之后，夜染看着那位睡得香甜的汉子，忍不住嘴角上翘，看了一眼这房间里的伤员，笑着离开了。

　　等他们伤好，她可是说过，随时接受他们的挑战的。

　　这时候，小穹的消息也都陆陆续续的传了过来，夜染大致将小穹传递回来的位置描绘出一幅幅地图，并且吩咐小穹随时看着他们的动向。

　　之后，夜染联络了柳非笑、袭灭月、罗莉、曲承泽四人，告诉了他们司末萧的情况让他们不比担忧的时候，夜染得到的消息，却是这四个家伙正在前往蓝云国的路上。

　　夜染气的乐了，这几个家伙竟然全然不顾家族中放着的系列事情，就那样直接前往蓝云国了，很欠扁的选择，却他妈的心里就是一边嘀咕着这几个傻帽，一边又是犯贱一样的高兴。

　　夜染最后，还是忍不住嘟噜了几人两句，却被几人说队长去得了放得下，他们如何就不行了，给抵的没话说。

　　夜染最终笑着摇了摇头，让几人立刻调转方向，到夜氏家族来。

　　一个半小时后，柳非笑的身影出现在夜染的面前，数日不见，柳非笑眉宇间虽然有着疲倦之色，却仍旧不减魅力，“队长。你的实力……”

　　夜染的眼睛也是一亮，踮起脚尖一拍柳非笑的肩膀，“行啊小子，一阶梦级武者了！”

　　柳非笑却是无奈地摇了摇头，原本以为和队长的差距已经缩小了，却不想队长竟是一蹦到三阶梦级武者了。

　　“我的实力是因为我现在正修炼的一步功法的问题。”夜染挠了挠后脑勺，若不是这是师门的功法，或许她就可以传授给柳非笑几人了。

　　等等——

　　传授给他们功法？夜染一拍自己的脑门！对啊，她可以问问自己的师父是不是！

　　夜染想到就做，当下将柳非笑带到司末萧的身边，让他们兄弟俩先聊着，夜染的身影便消失了。

　　苍穹宝塔。

　　夜染拿出手上的三颗冰之晶心，往底座盘上一放，运起九天灭神决，开始呼唤起了师父。

　　半晌，师父没有呼唤的出来，却等来了一张从底座上飞出来的纸条。

　　夜染握着纸条，一字一句的看了下去。

　　“宝贝儿啊，不用理你师父那个木头，这件事情师娘准了，你师父就你一个传人，好的功法自然需要更多的伯乐才对不是？不过让他们来这里给你师父磕几个头吧。另外，这部功法只有九层，而苍穹宝塔却有十三层，其中的意味宝贝儿懂得对吧？”

　　夜染看着那宝贝儿仨字，眼角微微跳着，这不用说都知道是她那师娘的亲手信了。

　　师娘一同意，夜染心里的一块大石头也算是落了地，只是想到师娘后边的话，夜染却是懂了。

　　武学从来没有尽头，九天灭神诀第九层之后，或许就需要她自己的开创衍化了，夜染眼底迸发着璀璨的光芒，九天灭神诀第九层，距离她还太遥远，但是未来她一定不会举步不前。夜染收回功力，恭敬的对底座处弯腰行了个礼，随后出了苍穹宝塔。

　　这一来一回并无多久的时间，房间里，倒是已经坐满了人。

　　几个许久不见打闹在一起的少年少女们，在看到夜染身影的一瞬间，便激动地扑了上去。

　　速度最快的，自然是轻功最好的曲承泽，“队长，哎呦可想死我了！”

　　夜染一个爆栗敲上曲承泽的脑门，笑骂道，“你小子怕是在想慕容月那呆姑娘呢吧！”

　　曲承泽嘿嘿一笑，娃娃脸有了些红晕，却是扬起下巴哼哼道，“本少可是真想队长了。”

　　夜染揉乱了曲承泽的头发，看着这胖小子一段时日不见，消瘦了不少，伸手掐了掐曲承泽的脸蛋，“还是肥点好看。”

　　曲承泽还没有来得及说话，就被袭灭月和罗莉一左一右挤了出去，袭灭月看着夜染，扬了扬眼眸，“队长！”

　　“师父师父，罗莉好想你啊啊！”罗莉抱着夜染，在她怀里蹭啊蹭，她好想师父和大家啊。

　　“好，别的先等会再说，你们都跟我来。承泽，去抱上末萧。”夜染笑了笑，现在她真是有些迫不及待的将这功法教给他们了，别的人她不知道也管不了，但是对于柳非笑五人，夜染却是绝度的相信。

　　五人看到夜染眉飞色舞的神情，有些好奇队长找他们做什么，而且是无比的期待。

　　进入了苍穹宝塔，夜染六人站在那一处底座前不远，夜染转过身面对着柳非笑五人，神色严谨，“我有一个神秘的师父，他很强，比传说中的仙人还要强。”

　　柳非笑五人突然睁大了眼睛，对这个消息有些消化不良。

　　夜染却是神色大亮，有些兴奋，对五人笑道，“师父留给我一部功法，我已经取得师父和师娘的同意，将它传授给你们。”

　　呃——

　　柳非笑五人的大脑登时死机，然后重启，却还是有些缓不过神。

　　回过神之后的五人，没有人怀疑夜染的话，只是五人都有些晃悠悠的，不敢相信，这好像天上猛地掉下个大馅饼一样，砸得他们不知道东西南北了。

　　不过转念一想，却又是回了神，貌似自从和夜染在一起后，他们的每一天都是被馅饼砸着的……

　　“真的可以吗？师父就是修炼了那个功法才从先天宗师晋升为三阶梦级武者了吗？”罗莉激动了，她想要实力，她想要和师父一样强！

　　“我们也要喊队长一声，师父？”柳非笑眨了眨眼，俊美谪仙的脸上带上了几分戏谑的笑意。

　　“队长师父！”曲承泽滑溜的一下立正站好，对夜染敬了个礼。

　　“师父队长！”袭灭月也随着一起，对夜染敬礼！

　　司末萧也想敬礼，无奈他现在正坐在木质轮椅上呢，手也被吊在胸前，只能呲着牙，对夜染一笑，“还有我，队长师父。”

　　夜染看着几个表面看似没正经，眼底却满是认真的兄弟姐妹，瞪了一眼几人，“你们这几个家伙给我差不多一点，跪下给师父磕三个头。”

　　夜染说完之后，径直在柳非笑五人前面对着底座跪了下去。

　　柳非笑几人疑惑于夜染的动作和方向，却是没有任何疑问，直接敛襟，屈膝，跪下。

　　司末萧尽管跪的极为艰难，弯腰磕头更为艰难，动作却是没有丝毫的不到位，他想要强大的实力。

　　没有话，所有的话，都是他们从心里，想到什么，在三叩首中就说了什么。

　　夜染不知道的是，在这时候，柳非笑五人在脑海里承受了一股强大无比，近乎让他们窒息身亡的力量，他们用坚定的意志力和虔诚的求学之心，渐渐让那股力量认可了他们。

　　柳非笑五人心里一阵震惊，更多的却是崇敬，对于强者的崇敬。

　　并且，每个人都在心里暗暗发了个誓言，绝不将功法外传，绝不做任何伤害队长的事情。

　　待夜染睁开眼睛的时候，师父大人对柳非笑五人的考验也结束了，柳非笑五人默契的没有对夜染提起。

　　柳非笑五人这一刻，改跪为盘膝坐下，夜染盘膝坐在他们的对面，微微一笑，“我将功法传给你们。”

　　夜染话落之后，顿时她的周身泛起了一股金色的光芒，神圣，霸道，强大的力量围绕在夜染的身上，仿佛将她整个人镀上了一层金色，美得令人移不开视线。

　　柳非笑五人在准备好之后，只感觉一股强大的力量如同醍醐灌顶一般在他们的脑海里出现。

　　五人闭上眼，微微一感受，被眼前那五个大字，深深的震撼了！

　　九天灭神诀！猖狂的字迹，霸道的名字，金色的帝王之芒。

　　如同夜染第一次看到这五个字时，那般的心悸，心里，仿佛有着一条龙，在盘旋着，等待着时机，一飞冲天！


第157章 雨圣长老解密夜家

　　夜染将功法传授给柳非笑几人，但是第一关能否通过，就要看他们自己的了。

　　内力逆反而行，穴道会硬生生被冲破，第一关的艰难，夜染当初度过的也不容易。

　　夜染缓缓收功，双手放在膝上，睁开眼看着面前的五个少年少女，嘴角上翘一抹弧度，她的队员，都会是好样的。

　　豆毛毛的身影出现在夜染身边，“染毛毛，人家好想你呦。”

　　夜染扑哧一笑，豆毛毛这小家伙说出这个话的时候，似乎不是什么好预兆啊。

　　果然，夜染还没有出声，豆毛毛就吭哧吭哧的扭着小屁股对夜染指了指冰之晶心。

　　夜染抬眼一看，登时睁大了眼睛，紧接着是一阵气恼和无可奈何，“豆豆，你，你居然吃了一颗冰之晶心？！”

　　豆毛毛眨眨委屈的眼睛，无辜的模样，让夜染有气也无处可发，“人家饿了嘛，染毛毛不要生气啦，再过一些日子，人家送你个更好的宝贝啦。”

　　夜染苦笑的摇了摇头，伸手捏住豆毛毛的眼帘下的脸蛋，恶狠狠地道，“你这个家伙，剩下的两颗，千万不准再吃了啊！”

　　夜染的实力想要晋升第二层，就必须要通过六颗冰之晶心，如今只剩下了两颗，还有四颗，夜染还真不知道这玩意儿要去哪里寻找。

　　“染毛毛很需要这个吗？”豆毛毛眨眨眼睛，它没有听说过冰之晶心很重要啊，它以前的食物，好像大都是这种吧？

　　“恩，苍穹宝塔一共十三层，开启第二层需要六颗冰之晶心。”夜染坐在地上，歪着头，思考着剩下的四颗冰之晶心，应该去哪里寻找。

　　“人家知道哪里有。等染毛毛的实力再强一些，人家就带你去。”豆毛毛认真地看着夜染，心里一阵心虚，它不知道那东西对染毛毛这么重要，不然的话它一定不会吃那个的。

　　“好。”夜染眨眨眼睛笑了，豆毛毛的实力和身份，似乎也是强的不可琢磨。

　　这时候，柳非笑几人，突然喷出一口鲜血，夜染神色一凝，却是只能坐在原地看着他们，不能出声说话，不能打扰他们，想要获得九天灭神决的修炼资格，这一关只能靠他们自己。

　　一口，一口的鲜血从五人的口中喷出，他们的体内是肆意疯狂的逆转内力，他们的穴道是在被一道一道内力如刀割一般在捅破着。

　　夜染嘴角噙着一抹笑容，没有人放弃，只要坚持，他们能够得到的好处，将会是巨大的。

　　苍穹宝塔中，过去了整整十天，柳非笑五人周身的气息开始变化了起来，团团白雾将五人的身影完全遮挡而住。

　　夜染眼睛一亮，唇角带着几抹笑意，终于要成功度过第一层了！

　　柳非笑的实力，没有任何的晋升，仍旧是一阶梦级武者，但是此刻他真正的实力，或许只有他自己知道了。

　　而没有突破梦级的曲承泽、袭灭月、司末萧和罗莉却是整体直接突破先天宗师成为一阶梦级！

　　柳非笑首先睁开眼睛，尽管没有晋升，但是一双总是淡漠的眸子此刻迸发出的光彩异常夺目，“队长，好强大的招式！”

　　九天灭神决第一式——万古开天。

　　夜染扬唇一笑，“那是自然，万古开天可以在脑海中自行演练，我从中悟出三个招式，领悟多少就看你们自己的了。”

　　柳非笑眨了眨漂亮的眼睛，略微歪了歪头，“队长，我一定会很快超越你的。”

　　“还有我们！”随着柳非笑的话落下之后，就传来了曲承泽、司末萧、袭灭月和罗莉四人坚定的声音。

　　司末萧的伤也被这次的进阶捎带着治好了，尽管眼底深处还有那淡不掉的悲伤，但至少，脸上已经有了光彩。

　　夜染半眯起眼睛，唇角微微上翘，眸中溢彩流转，“那就试试看。”

　　“好，走着瞧。”袭灭月翘起的嘴角骄傲无比，眼底笑意满满，队长真是个傻瓜。

　　九天灭神诀，尽管此刻脑海中的口诀几乎全部被封印着，但是这样的功法，他们自然明白那绝妙霸道之处，唯恐，全天下所有的功法，都不及它的凤毛麟角。

　　这样的一个队长，她就不怕他们背叛吗？

　　却又是扪心自问，她会背叛队长吗？答案是否定的，不会，这辈子，就算是死，就算是生不如死，她也绝不会背叛队长。

　　袭灭月转眼看着柳非笑、曲承泽几人，没有意外的看到他们眼中相同的情绪，是的，他们都不可能有背叛的心。

　　“好了，先坐下来说正事。”夜染摆了摆手，在地上径直坐了下来。

　　柳非笑五人同一时间在夜染的身边坐下，六人围成一个圈。

　　夜染取出之前她画好的地图，将柳非笑几人家族的周围半兽人盘踞点地图交给他们各自手上，最后在看向手中那一张蓝云国的地图时，沉思了一瞬，将地图放在了自己的手上。

　　夜染环视了一圈五人，扬眉问道，“你们看好了，这上面我用红色圈起来的是你们家族附近半兽人的盘踞点，全歼半兽人，你们可做得到？”

　　地图上，不单单标明有详细的地址，甚至有着半兽人的大体数量和实力，柳非笑五人几乎不敢置信的看着夜染，队长从哪里弄来的这第一手资料？

　　“这些都是小穹一个地方一个地方盘查出来的结果。”夜染眼中带着几分骄傲，不论是卡卡，还是小穹，亦或是豆毛毛，都是好样的！

　　柳非笑五人一笑，想到实力神秘的卡卡和小穹，几人也就不再有疑惑了，低下头认真地看着地图上夜染标记的清楚的数据。

　　大致十分钟左右，柳非笑抬起头，眉宇带着几分自信之色，“一夜之间，有百分之九十的把握。”

　　夜染缓缓摇了摇头，“柳非笑，我要百分之百的把握，至少你们之中任何一个人都不能有事。”

　　柳非笑闻言，轻笑了起来，漂亮的眸子在袭灭月几人周身流传着，还未说话，就听到夜染的声音再次传入他们耳中。

　　“昨天晚上，我用两万将士全歼半兽人一个盘踞点，两万人无一死亡。”夜染唇角带着几分似笑非笑。

　　听到夜染的话，登时所有的一切问题都不是问题了，无论如何，都不能落下队长太多！

　　柳非笑五人对视一眼，看到彼此眼中的火焰，蓦然站起身，挺直脊背对夜染道，“报告队长，保证完成任务！”

　　夜染这才满意的笑了，对五人一摆手，“三天时间我要看到结果。”

　　“是，队长！”

　　柳非笑五人现在可是有着大大的干劲儿。

　　出了苍穹宝塔，一道白色的小身影就扑到了夜染的怀里，并用着不太好的眼光瞅着柳非笑五人，夜染还没有介绍，豆毛毛便瞪着眼睛喊了出来，“你们几个谁不让人家亲染毛毛？”

　　呃——

　　柳非笑五人刚从苍穹宝塔回到外界，那一阵眩晕的感觉还没有过去，就被豆毛毛的话给雷的不知东南西北了。

　　谁告诉他们，这个之前看到过，但是他们都没有在意的漂亮小东西，说的是啥意思？

　　还有，染，染毛毛是谁？

　　柳非笑五人僵硬着脖子看着面色如常的夜染，染毛毛，难道就是队长？

　　夜染轻咳两声，眼角微不可查的抽了抽，“那什么，这是豆毛毛，我的伙伴。”

　　同时，夜染又提起豆毛毛的小身子，对他指了指面前的五个人，说道，“这是我最亲的兄弟姐妹，你去认识一下吧。”

　　豆毛毛固执的摇了摇头，认真且愤愤地瞪着柳非笑五人，话却是对着夜染说的，“他们真的不是不让人家亲染毛毛的人吗？”

　　夜染还没说话，曲承泽和罗莉两只先忍不住扑哧笑了！

　　“哈哈哈，染毛毛，染毛毛，队长，您这名字实在太强悍了！”曲承泽捂着自己的肚子，笑得几乎躺在地上打起滚来。

　　夜染嘴角微微一抽，还没有说什么，豆毛毛从夜染的怀里离开，荡漾着小身子飞到曲承泽的身边，眨着湿漉漉的大眼睛，“你在笑人家吗？”

　　曲承泽的笑容顿时卡在喉咙里，一张娃娃脸憋得通红，明明很想笑，此刻却是连动都不敢动了，使劲地摇着头，表示他真的没有笑这个小家伙啊。

　　“那你是笑染毛毛咯？”豆毛毛继续眨巴着大眼睛对曲承泽问道。

　　曲承泽看着那认真清澈的眼睛，分明是一个可爱无敌的小海豚，为什么偏偏让他感觉，若是他敢点头，下一秒就会血色四溅呢？

　　“没，真没……”曲承泽坐在地上，呆呆地看着豆毛毛，声音里几乎带上哭腔，哎呦啊，他真的就是笑了一下而已，至于这样欺负他么啊！

　　“唔，那你叫什么名字啊？”豆毛毛天真的歪着小脑袋，湿漉漉大眼睛好奇地看着曲承泽。

　　“曲承泽。”乖乖的老老实实的回答。

　　豆毛毛嘻嘻一笑，飞到曲承泽身边，突然调了个头，将小屁股对着曲承泽，小尾巴拍了拍曲承泽的头，然后转过脸对着曲承泽，一扬脑袋，“胖毛毛，人家是豆毛毛，人家允许你叫我豆爷爷！”

　　曲承泽呆愣愣地看着眼前这个让他喊爷爷的小东西，顿时欲哭无泪，可怜兮兮的求救眼神看向夜染，队长，你们不要看笑话了好不好！

　　还有啊，那一句什么胖毛毛的，他能直接无视吗？能吗？

　　夜染抬头看天花板，呦，上面的木头，今儿这天怎么样？

　　柳非笑四人则是非常给面子的大笑出了声，曲承泽，让你丫这小子天天口无遮拦！

　　下一刻，柳非笑四人哭都哭不出来了……

　　“漂亮的男人，你叫什么呢？”

　　“柳非笑。”

　　“哦，小毛毛？”

　　“你呢，金衣服美丽的少女？”

　　“……袭灭月。”

　　“哦，是洗毛毛啊？”

　　……

　　然后，豆毛毛看着五个石化的胖毛毛、小毛毛、洗毛毛、罗毛毛、司毛毛，嘻嘻笑了起来，一溜烟儿到夜染的身边，对着夜染的脸颊亲了一口，小脸害羞的红通通的，“染毛毛，人家刚刚又认识了五个好朋友呢。”

　　石化继而风化的柳非笑五人，在听到这句话时，只想立刻掀桌啊有木有！

　　待柳非笑四人各自离开之后，夜染才舒了一口气坐在椅子上，为自己和对面的司末萧倒下一杯茶，夜染终于觉得自己有时间喝上一杯茶了。

　　紧接着，夜染又给小穹派了任务，令小穹将三校周围的半兽人盘踞点都告诉三校院长，其他的家族则是用一些特别点的方式，不要暴露身份。

　　小穹立刻照做，夜染也没有再去操那么多的心，她能做的全都做了，这次的半兽人攻击，对于人类来说，又何尝不是一次成功的清洗？

　　哪个家族若是不能躲开这一份攻击，也只能怪他们自己的实力不济了。

　　夜染轻轻眯起眼睛，抿了一口茶，眼神，有些危险。

　　至于冥域国那边，夜染便微笑了起来，在她成功挑了半兽人盘踞点的那一晚上，君墨皇同样率领一些部下，将那所有的半兽人全部歼灭。

　　就在这时，脑海里传来了萌卡卡的传音，“染染，本大爷带着他们把寻宝门附近的半兽人盘踞点全部歼灭了！”

　　闻言，夜染先是一愣，旋即哈哈大笑了起来，“好样的卡卡，先帮我守着寻宝门，以防半兽人再出招。”

　　卡卡大爷似乎很玩的很尽兴，听到夜染的话，当时就点头答应了，“恩恩，好，本大爷一定把染染的寻宝门守得牢牢的！”

　　结束了传音，夜染坐在椅子上，眉眼忍不住的飞扬，真是一个赛一个的好消息。

　　而且，若是不出意外的话，其他势力，至少柳非笑几个家族势力，在明天早上，应该就能有个结果了。

　　“末萧，心情可有恢复？”夜染将一杯茶放在司末萧的面前，有些叹息地问道。

　　司末萧一怔，紧接着点了点头，表情又恢复了一惯的面瘫，只是眼底却有着温情，“恩，队长，我想知道为什么。”

　　夜染摇了摇头，果然，这死小子，就是一个认死理的人。

　　“因为司末蓝想称帝，想满足他的野心，而半兽人的到来，给了他一个很好的机会。”夜染抬眼如此对司末萧说道，眼神有些通透，末萧，你信吗？

　　司末萧却是摇了摇头，目光坚定地看着夜染，“队长，我想回去。”

　　夜染深吸一口气，对着天空使劲眨了眨眼睛，把心里的怒气给憋回去，挑眉看着司末萧，“末萧，你想拿着地图回去对不对？”

　　司末萧面瘫着俊脸，点了点头，他知道他的心思肯定是瞒不过队长的。

　　“末萧啊末萧，你让我说你什么好。”夜染放下手里的茶杯，站起身，走到窗前，语气中带着些许的无奈。

　　司末萧也站起了身，眨眨眼看着队长，半晌只说出了三个字，“对不起。”

　　队长，对不起你的关心，对不起你的相救，对不起……

　　夜染快步的转过身走回来，一个爆栗敲上了司末萧的脑袋，“知不知道固执和顽固只有一线之差，你这个笨蛋还真是顽固的可以！”

　　司末萧老老实实的站在原地，额头上很疼也不敢伸手去揉。

　　最终，夜染深深的叹了口气，将蓝云国的那一份地图放在了桌子上，“司末萧，你要是再半死不活一次，本姑娘迟早亲手折了你。”

　　司末萧眼睛一亮，也顾不得其他，伸手将夜染抱在了怀里，紧紧地抱着，“队长，我一定不会再让自己受伤。”

　　夜染一脚将司末萧踹开，翻了个白眼，“滚吧，省得我等会后悔。”

　　司末萧对着夜染深深的鞠了一躬，转身离开了夜氏家族，这些日子，他修炼之余，便用心地思考着大哥父皇他们的事情，有些事情他还是需要再次像大哥求证一番。

　　夜染站在原地看着司末萧离开的背影许久，半晌才无奈的苦笑着摇了摇头，这些个家伙，真是一个比一个倔强。

　　是夜，夜染躺在床上，将豆毛毛抱在怀里，闭上眼睛，睡觉了，一觉醒来之后，她等着他们的好消息。

　　果然，第二天一早，柳非笑、袭灭月、曲承泽、罗莉相继发来了他们的消息，尽管死伤严重，但是好消息是他们都成功了，半兽人的盘踞点，全部被歼灭。

　　听到这个消息，夜染的心，才算是真正放了下来，对五人交代一番之后，夜染便抱着豆毛毛走出了房间。

　　书房里。

　　夜染敲门而入后，歪头看着夜戎和夜玄祀，微微一笑，道，“爷爷，小叔叔，我有事情，先离开几天，这些日子你们稍稍注意一些，我担心还有半兽人的余孽。”

　　夜戎和夜玄祀也没有询问夜染要去哪里，只是一番安全叮嘱后，便让夜染离开了。

　　夜染和豆毛毛只是刚走出夜氏家族，夜染便看到了那一颗大树上站立着白衣蒙面男子，一双浅蓝色的眸子正含笑看着她。

　　“要去丛林山？”雨圣长老仿佛能够看透一切的蓝眸，转向了丛林山的方向。

　　夜染没有否认，也没有承认，只是耸了耸肩膀。

　　“你一个人，想要单挑三十七位九阶梦级？”雨圣长老周身的气息有了一瞬的凌厉，却也是转瞬即逝，继而带着些危险地眯眼看向了夜染。

　　夜染神色一窘，她又不是傻子，之前她所杀死的那些九阶梦级都是依靠药物提升上来的，对付他们实力自然不在话下，但是那三十七个九阶梦级可都是货真价实的九阶，夜染自认她一个都对付不了，更何况是三十多个？而且还有极多的八阶梦级和其他高手。

　　“那你要去那里做什么？”雨圣长老似乎是很满意看到夜染如此的神情，唇角上扬起一抹弧度，带着几分笑意地问道。

　　“不知道。”夜染摇了摇头，她的确不知道为什么要去那里，直觉吧，直觉告诉她待大陆稍微安定下来之后，这一趟她必须去。

　　“若是我告诉你，他们不能杀，你待要如何？”雨圣长老不疾不徐的看着夜染问道，浅蓝色的眸子里是一片认真之色。

　　夜染一怔，雨圣长老果然还是和半兽人有关系吗？

　　“我杀不了他们。”夜染抬头，这就是她的回答，她现在的实力，完全杀不了他们。

　　雨圣长老蓝眸闪过了几分宠溺之色，对夜染伸出了手，“我带你去一个地方。”

　　夜染虽有疑惑，却还是将手递给了雨圣长老，心，砰砰跳着，她有感觉，她将会知道一些很重要的东西。

　　雨圣长老没有带夜染到什么隐蔽的地方，而是揽着夜染的腰，将她带到了天空，坐在了一朵白云上。

　　夜染睁开眼，看着眼前一片空旷，大地整个景色几乎都收入眼帘，这一刻，夜染的心，剧烈地跳动着，说不出的滋味开始从心中蔓延。

　　因为，她这一刻看到的地下景象，竟是与之前在刘跃院长给他们看的沙盘几乎一模一样。

　　她知道，她这一刻，看到了整片沧溟大陆，而不是她所在的那一片被封印的小小地方。

　　“看清楚了，这，才是沧溟大陆。”雨圣长老站在云朵上，一袭白衣清逸飘洒，淡蓝色的眸子泛着丝丝哀伤。

　　“长老，你，想要说什么？”夜染看着背对着她的雨圣长老，声音，微不可查的带上了些许颤抖。

　　“夜染，你是夜氏家族的少主，唯一的少主。”雨圣长老的眼神变得坚定，又有些危险和冷酷，这一刻的长老，似乎不是夜染所熟悉的那个温柔如水的长老。

　　夜染没有说话，她不知道雨圣长老的话，究竟代表着什么意思。

　　“你看。”雨圣长老白皙的手指，指向了地下的一处地方，在高空之中，夜染不知道那是什么地方，却能看出那一片大地的繁华昌盛。

　　“那里就是夜氏家族。”雨圣长老如此之说，蓝眸里的哀伤，更多了。

　　夜染蹙起眉头，夜氏家族，难道——

　　“夜氏家族，沧溟大陆三大世家之一，实力和势力如龙盘踞在整个沙哈拉山脉，横穿整个大陆。”这才是真正的夜氏家族！

　　夜染知道，雨圣长老所说的大陆，指的是这整个沧溟大陆，那么，夜氏家族的势力，将不可估量。

　　只是，和她有什么关系？或者说，和她所在的夜家有什么关系。

　　“你的祖先夜猛是夜氏家族的嫡系三少爷，当年因为一次比斗，失手打残了另外一大家族的曾经少主，被流放在了这片封印的大陆。”雨圣缓缓开口，说出了这一份真正的事实和真相。

　　“所以呢？”夜染的声音有些冰凉，她夜染只在乎她认定的人，对于外界的另外一个夜氏家族没有兴趣。

　　“原本和你没有关系，但是一切却又因为你的出现而有了关系。”雨圣长老视线看向了远处，声音也变得有些悠远，“妖眸现，天下毁。这六个字你是知道的，夜染，你可知道，这六个字本就是从遥远的夜氏家族流传出来的。”

　　“所有夜家小孩出生的时候，我都会去探查一番，夜染，你的妖异双眸，出生的时候是不存在的。”雨圣长老半眯起眼，看向了夜染，水蓝眸子闪烁着隐晦莫名的光泽。

　　夜染心下一惊，却是垂着眼，没有让雨圣长老看到她的神情。妖异双眸，这双眸子，若是不出意外的话，是她前世开启藏苍穹宝塔的后遗症，随着她的重生而出现。

　　“我万万没有想到，十五年后，你会带着一双妖异双眸，出现在夜氏家族，或许，这就是天意……”雨圣长老叹了口气，神色也柔和了下来，“夜染，在妖眸现，天下毁的后面，其实还有六个字，顺她昌，逆她亡。”

　　夜染脚下一个踉跄，几乎要从这白云上跌了下去，老天诶，这前六个字神神秘秘的让她几乎不知所措，这后六个字，除了能给她树敌，还能做什么？！

　　“十五年前，若是你的妖异双眸出现，我会直接杀了你。”雨圣长老看着夜染，一字一句如此说道。

　　夜染后背一层冷汗出现，雨圣长老的实力太强了，强到让她连反抗的念头，都腾升不起来，“那，现在呢……”

　　夜染的大脑开始迅速的旋转着，她几乎已经确定下了几件事情。

　　一，夜氏家族一直在寻找等待着那带着妖异双眸的后代。

　　二，雨圣长老就是夜氏家族派来调查这被流放的一支血脉的后代，是否有妖异双眸的。

　　三，雨圣长老，对她动了杀意。

　　夜染明白，若是眼前的雨圣长老要杀她，她甚至连进入苍穹宝塔逃命的机会都没有。

　　雨圣看着夜染的神情，蓦地温柔笑开了，周身的冰冷气息消失不见，“我想看看，这妖异双眸的主人，能够成长到什么天地。”

　　“长老，不想杀我了？”夜染歪了歪头，看着雨圣长老，淡淡地问道。

　　“杀你，将毁灭的是一整片大陆。”雨圣长老摇了摇头，露出一丝苦笑，一个被君墨皇捧在手心上疼爱的女人，谁，敢动？

　　而且，雨圣长老面纱下的薄唇扬起了一抹漂亮的弧度，对她，他怎么会出手。

　　夜染扬了扬眉，她看得出来，似乎雨圣长老在怕什么。

　　“长老，你一直没有说到重点。”夜染歪着头，看向雨圣长老，带她来这里，又说了这么多，他真正的重点是想要告诉她什么？

　　“半兽人从出生起，就会有一个条令在他们的脑海里出现。”雨圣长老侧过眼，看着夜染，微微一笑，道，“它们会无条件服从妖异双眸之人的命令。”

　　一句话，将夜染整个人雷的七焦八嫩，什么意思？

　　夜染僵硬着脖子转头看着雨圣长老，这是什么意思？什么意思？！

　　“就是你所想的那样。”雨圣长老对夜染如此淡然的说着。

　　淡然到夜染几乎想掀了脚下的这一团白云！

　　“也就是说，其实我只要一声令下，所有的半兽人都会选择臣服？”夜染的神色越来越危险，几乎是吼出了声。

　　雨圣长老点了点头，顺便还掏了掏耳朵，“应该是这样没错。”

　　“长老，你为什么不早点说？”夜染苦着脸坐了下来，这算是个什么事？不对啊，那泠风……

　　烦躁，夜染不禁开始烦躁了起来，若当真是这样，那她不就是亲手派人屠杀了她本能够收为己用的手下？这都是什么事啊。

　　“被杀掉的那些没有神智，只知道一味的杀戮，实力也不强，不是吗？”雨圣长老慢条斯理的对夜染淡淡的如此说。

　　夜染抬起头，看着雨圣长老，“这才是夜家真正要除掉妖异双眸之人的原因吧。”

　　半兽人的种族何其庞大，单单在这一片被封印的大陆，就有如此之多到几乎能够将人淹没的版兽人，那么放眼整个沧溟大陆呢？

　　夜染看着雨圣长老的神情，就知道她猜对了，讥讽一笑，复又对雨圣长老问道，“为什么夜氏家族而不是想要将我控制在手上？”

　　雨圣长老微微一笑，道，“你忘记刚才的后六个字了？顺她昌，逆她亡。除非夜氏家族的掌权人和长老们愿意将所有的势力拱手让与你。”

　　夜染闻言倒是气乐了，“长老，貌似现在随便一个九阶梦级武者，一根手指都可以捏死我！”

　　“捏死了，那也只能说明你不是真正的妖异双眸拥有者。”雨圣长老看似无情的话，却是眼带笑意。

　　“真是一个麻烦。”夜染苦笑一声，没有人不愿意拥有一个庞大的势力，但前提是她吞得下吗？

　　“所以也就是说我的妖异双眸一旦被外大陆的人盯上，就会立刻招来杀身之祸？”夜染叹了口气，对着雨圣长老问道。

　　雨圣长老点了点头，没有再说话。

　　“那其他的势力呢？夜家知道其中缘由，其他势力并不一定知道吧？”夜染直接躺在了白云上，闭上了眼睛，让自己的心沉静下来。

　　“外大陆的势力，的确不知道妖异双眸真正的作用，但是他们却听说过各种传言，所以，夜染，你的妖异双眸，现在已经被沧溟大陆的势力盯上了。”


第158章 半兽人首领，熟人？

　　“那我现在怎么做？”夜染半闭着眼睛，直接暴露妖异双眸收了那些半兽人？不可能。杀了他们？更不可能。

　　那现在雨圣长老要让她怎么做才好？

　　雨圣长老浅蓝眸子轻扫了一眼夜染，随即便转过了眼，声音带着几分淡漠，“先告诉我你对夜氏家族的看法。”

　　夜染微微蹙起眉头，睁开凌冽的眸子，看着眼前白云片片，扯了扯嘴角，“我和他们有关系吗？”

　　她夜染只是夜玄烨和舞若飘的女儿，夜玄祀的侄女，夜戎的孙女，她和夜家，仅此而已。

　　“我帮你处理半兽人这件事情，你答应我夺下夜氏家族家主之位。”雨圣长老看着夜染，这一字一句如此说道，浅蓝色的眸子里泛起了几丝哀伤。

　　夜染看着如此哀伤和坚定的雨圣长老，拒绝的话，如何都说不出口，只是有些苦笑和不解，“长老，你太看得起我了……”

　　真正的夜氏家族的实力和势力，若是真的依照雨圣长老的话，那么它在整个大陆的影响力将不可估量，夜氏家族的家主之位，夜染自问她没有那个实力，也没有那个为之而去努力地想法。

　　“只要是你想做的，会有做不到的吗？”雨圣长老微微一笑，淡蓝眸子里闪烁着对夜染的信任，这份信任从何而来，或许连他自己也不知道。

　　“雨圣长老，我对那个位置，没有兴趣。”夜染站起身，俯身看着地面的景象，摇了摇头缓缓说道，“那般错综复杂的家族，我不想与之有任何的牵扯。”

　　只是一个此时小小的夜氏家族，便生出如此之多的事情，现下夜家好不容易安逸了，夜染才不想自找麻烦，她在乎的人，只有这么几个而已。

　　雨圣长老微微一怔，似乎是想不到夜染的态度如此坚决，又似乎是早已有所料，自叹果然如此，话音一转，问道，“那你要怎么处理那些半兽人？”

　　夜染抽了下嘴角，看向雨圣长老，这位谪仙长老看来也是一个厚黑的男人。

　　“原本怎么想的，还怎么做。”夜染对着雨圣长老扬唇一笑，嘴角扯出一抹自信的笑容，办法，总是会有的。

　　雨圣长老闻言，深深的凝视了夜染许久，才最终轻叹了一声，转过身，背对夜染弯了弯眸子，“那就按照你心里的想法去做吧，只是，夜氏家族家主的位置，日后或许并不是你可以躲开的争夺。”

　　夜染站在原地，她懂，也明白。

　　就好像皇族夺嫡一样，身为皇室子弟，你不争，也要被参与其中，至死方休。

　　只是，未来的事情，谁又说得准？待她走出这片封印的大陆，一切问题，她都会一一解决，还是那句话，她不会让任何人危害她的亲人、爱人和朋友。

　　雨圣长老没有再同夜染讲话，而是轻轻叹了口气，挥手将夜染送到了地面上，而他自己，则是如同一阵轻风般，消失的无影无踪。

　　夜染只是刚一落下地面，豆毛毛的身影就在一瞬间飞奔到了她怀里，眨巴着大眼睛，湿漉漉的委屈，“染毛毛，刚刚那个人好厉害，一挥手，就把人家挥不见了，人家找了染毛毛好久，呜呜……”

　　夜染抱着怀里的豆毛毛，漆黑的眸子，变得有些深邃，雨圣长老，你的身份，究竟会是什么。

　　“豆豆，我们去丛林山。”夜染说完一句话，便抱着豆毛毛飞身朝着丛林山而去，她又想到了一个方法，或许会有用。

　　“染毛毛，我们去收拾那些比你厉害的半兽人吗？”豆毛毛在空中歪着脑袋对夜染天真无邪的问着。

　　夜染嘴角抽了抽，就算比她厉害也不要这么说好不好，摇了摇头，才对着豆毛毛问道，“豆豆，那三十七个九阶梦级半兽人里有没有一个实力最强的？”

　　豆毛毛思考了一下，才认真地点了点脑袋，“恩，有一个只差一点点就可以步入天级了。”

　　天级？夜染听到这新名词的出现，心下顿时一阵悸动，这难道就是梦级之上的等级？

　　“豆豆，天级就是传说中的仙人级别吗？”夜染有些不解的对豆毛毛问道，眼神亮晶晶的。

　　豆毛毛抬起头，非常认真地看着夜染，眼睛里有着非常明显的不相信，“染毛毛竟然不知道梦级之后的等级？人类现在竟然这么可怜？”

　　夜染决定直接无视豆毛毛的话，挑眉看着豆毛毛，“那是怎么划分的？”

　　豆毛毛认真来回看了一眼夜染，最后像是确定夜染是真的不知道，有些同情地看着夜染，“梦级之后的等级为天级，天级分为一品至九品，九品天级之上，才算是真正步入高手行列。”

　　……

　　夜染看着豆毛毛，极为认真地看着，九品天级之上，才算是真正的高手？那么，这片大陆，有多少高手？

　　等等！

　　“豆豆，你知不知道我们目前所处的地方是被封印的？”夜染有些不确定的对豆毛毛问道，若是在这封印之中，以豆毛毛三百多年没有离开海底，它似乎并不会知晓这么多吧？

　　果然——

　　“封印？有吗？”豆毛毛眨着眼睛，莹白的小身子在阳光下散发着舒服的光泽，一双眼睛里却是疑惑无比。

　　“豆豆这些等级和实力是从哪里听来的呢？”夜染吸了一口气，大海，难道大海并不在封印的范围之内？或许，是不是她可以尝试走海下道路，才冲破这层封印？

　　“人家本来就知道啊，而且，海底有时候会有一些高手的大战，每次开打，人家的窝就要挪一次，很可恶的。”豆毛毛愤愤的扭着小身子，小尾巴一翘一翘的。

　　“什么样的高手？什么样的实力？”夜染停下了轻功，站在空中，带着些许严肃地看着豆毛毛。

　　“九品天级之上的高手，实力？他们一掌能将整个海面掀起，能让海下所有生物在一瞬间为他搭建一座鱼桥，供他行走。”豆毛毛也不知道那是什么样的实力，只是，真的很强，那一种若是不从，便唯有死之一路的感觉，它经历过一次便再也无法忘记。

　　夜染静静地站在原地许久。

　　之后的之后，夜染继续动身运起轻功朝着丛林山的方向而去。

　　到了丛林山，夜染没有上山，而是站在山脚下，看着山石，低头对怀里的豆毛毛问道，“豆豆，你有多少把握能将那位最强的半兽人引出来？”

　　“我进不去山石。”豆毛毛摇了摇头，在海水里它可以做老大，在陆地上它的实力同样不弱，但是这山石内部，它却是寸步难行了。

　　“我知道，我会搅乱这山石，让他们自己全部出来，那样的话豆豆有多大把握？”夜染歪了歪头对豆毛毛问道。

　　豆毛毛思考了一下，才点了点头，“我能将他迷昏。”

　　“好，那豆豆你找个地方等候，迷昏那位最强者之后传音给我。”夜染留下一句话，飞身消失在了原地。

　　豆毛毛依言寻了个地方呆着，屏息等待着夜染所说的搅乱山石。

　　只见，夜染飞身到半山腰，正是那一群半兽人藏身的地方，拿出了一种丹药，眯着眼笑得不怀好意，将十几颗丹药一下捏碎，洒在了这半山腰。

　　十分钟后，并没有任何的动静，夜染皱了皱眉，难道她猜错了？

　　夜染有些怀疑，又取出了一堆丹药，几百颗丹药同时化为碎末，洒在了地面上。

　　这时，陡然之间，整个丛林山，开始剧烈地晃动了起来，夜染眼睛一亮，她果然猜对了！

　　能够躲入山石之中的夜染知晓的只有一种灵兽，狮岩兽，夜染的猜测便是这里面肯定有着狮岩兽将所有半兽人带入了山石之中，而她空间戒指里刚好有着几年前她和卡卡和一群狮岩兽打群架的时候，两只头对头研究的专制狮岩兽的丹药。

　　只要狮岩兽藏于山脉之中，这丹药的药粉将会在第一时间渗透山石，从而渗透入狮岩兽的体内，将造成狮岩兽通体泛红，全身酸疼，直到疼到骨头中，它自己从山石里跑出来。

　　果不其然，丛林山大约晃动了三分钟之后，三位红眸黑发的男子面色通红的窜出了山石之中，紧接着，随着天地间一声轰鸣，无数的人形半兽人，从山石里出现在了地面上。

　　夜染早已隐藏了身形，她有着绝对的实力可以确保自己在隐匿的状态下不被任何九阶梦级高手发现。

　　豆毛毛也在一瞬间做出反应，大致环视了一圈之后，闪亮亮的眼睛订立下了目标！就是那个女人！

　　那个女人的实力完全非同小可，在豆毛毛刚刚出现的时候，视线便锁定在了豆毛毛的身上，看到豆毛毛身影消失，更是在第一时间追了上去。

　　夜染则是已经在空气中石化了许久之后继而风化了。

　　原因没有其他，只是因为，她竟然看到了熟人！

　　被豆毛毛追出去的那个女人，竟是在之前被她夺了冰之晶心的红衣女子，那位据君墨皇所说，是地下兑换市场少主的女子。

　　她，竟然就是豆豆所说的那个实力极为强悍的九阶梦级？

　　夜染觉得这个世界，似乎就这么一小点。

　　夜染看了一眼那些已经将气息收敛的半兽人们，飞身跟上了豆毛毛和那红衣女子的脚步。

　　在夜染刚刚飞离不远，蓦然眼前一道红影闪过，红衣女子突然出现在夜染面前，纤白的手指扣上了夜染的咽喉，狭长的眸子闪烁着冰冷和复杂之色，“拿了本宫的东西，以为治好本宫的伤就足以了吗？你竟然敢擅自删除本宫的记忆？你，好大的胆子。”

　　夜染神色微微一怔，却是在下一秒就回过神来，反手就要将女子扣在她咽喉的手拉开，下一刻，咽喉却更紧了，而夜染身上的实力，也仿佛被完全固定了。

　　夜染心知自己再挣扎也只是徒劳无功，便直视那一双妖异狭长的冰冷眼睛，一不小心翻了个白眼，“我不删除你的记忆，还等着你来找我报仇啊……”

　　红衣女子的眸子一瞬更冷了，却在下一秒勾起了冷冽的薄唇，放下扣住夜染咽喉的手，改而拽上了夜染的衣领，将夜染整个人提了起来，狭长眸子闪烁着厉光，“刚刚那是你干的？”

　　夜染蹙了蹙眉，她一而再再而三的忍让，却不代表她就好欺负了！

　　只见夜染周身猛地爆发出一阵金色的光芒，代表着正义和仁慈的力量，一瞬间将红衣女子的手弹飞了出去。

　　夜染理了理自己的衣裙，看着红衣女子，淡淡的一勾唇角，“原来你就是半兽人的最强者。”

　　红衣女子眯起一双闪烁着危险光芒的狭长眸子，略微有些惊讶，想不到夜染竟然会有着震开她的实力，却也不甚在意，“特意引本宫出来，有何事？”

　　“打一场。”夜染看着红衣女子，如此说道。

　　好不容易从红衣女子下的圈套中飞奔出来的豆毛毛，刚发现自己回到外界，就听到了夜染的话，登时扑腾着小身子飞到夜染的身边，莹白色的小脑袋使劲地晃悠，“染毛毛，她，她根本就不是九阶梦级！”

　　夜染微微挑眉，点了点头，摸了摸豆毛毛的脑袋，“豆豆，我不傻。”

　　随后，夜染抬起眸子，静静地看着对面周身满是凌厉气息的红衣女子。

　　“你要和本宫打？”红衣女子略带几分不屑和讥讽的看着夜染，呵呵一笑，神色陡然一冷，“本宫只会杀人，不会打架。”

　　夜染看着如此的红衣女子，只是淡淡一笑，“不巧，我的杀人技巧，或许并不比阁下差。”

　　红衣女子眯起眸子，上下打量了一番夜染，才冷笑一声，“三招。三招之内你若是胜了本宫，本宫便听听你的来意。”

　　“你欺负人家染毛毛，染毛毛的内力和你相差那么多，别说三招，就是三百招她也不可能胜你。”豆毛毛一听便迅速的飞身瞪向红衣女子，太可恶了，至少天级的实力，和染染一个三阶梦级武者比，不是欺负人是什么！

　　“本宫不用内力。”红衣女子只是淡扫了一眼豆毛毛，继而将视线落在夜染的身上，狭长的眸子虽然危险，却坦荡荡。

　　夜染此时，却是笑了，淡淡的，从容不迫，“一招，你若不用内力，我只用一招。”

　　红衣女子闻言哈哈一笑，笑声中带着多少讥讽，讥讽夜染的不自量力，“好，既然本宫给你三次机会你不要，一次便一次！”

　　红衣女子的话只是刚落下，夜染的身影已经宛如出鞘的利剑一般，没有任何气息，却速度极快的朝着红衣女子攻击而去！

　　红衣女子神色微微一动，脚下看似没有移动，实则却已经朝后移动了不止百米的距离。

　　然而——

　　红衣女子的身影，却在一瞬间，从空中顿住了。

　　因为，她的后心死穴处，正被一把浑身泛着幽寒光芒的匕首，抵着。

　　夜染淡淡的，缓缓的声音，从她身后响起，“你输了。”

　　红衣女子突然哈哈一笑，飞身躲离了夜染的匕首，转过身，看着夜染一袭红衣，淡然的从容不迫，狭长的眸子闪烁过一抹赞赏之色，“本宫输了。”

　　夜染有些惊诧地看着红衣女子，她实力的强悍，毋庸置疑；神色间的冰冷和肃杀，显然易见。

　　然而，这个女子，却是出乎意料的坦荡和豪迈。

　　输，就是输。赢，就是赢。

　　答应过的事情，就必然会做到。

　　红衣女子，就是这样的一个人，夜染相信，不知为何，就是相信她这样的直觉。

　　“这是什么招式？竟能不惊动空气分毫，本宫不用内力，竟是察觉不到丝毫。”红衣女子眼底闪烁着几分光芒，似乎对夜染的招数有着很强的好奇心和战意。

　　夜染微微一笑，红唇轻启，几个字随后吐出，“万古开天第三式。”

　　红衣女子闻言微微眯起狭长眸子，虽然仍有不解，却没有再追问下去，而是挑眉问道，“找本宫何事？”

　　“重要的事。”夜染不动声色的扫了一眼四周，没有再说下去。

　　红衣女子嘴角勾起一抹不屑的弧度，抬手一挥，顿时周围的景色已然全部改变。

　　夜染抚着额头，将那一抹眩晕移除后，看着周围满是红纱飘逸的类似宫殿的地方，眼角微不可查的跳了跳。

　　“说吧，天王老子也知晓不了本宫想要刻意瞒过的东西。”红衣女子斜倚在一张舒适的火红软榻之上，看着夜染淡淡地问道。

　　夜染唇角缓缓上扬一抹弧度，一双黑眸，在红衣女子的眼中，逐渐转化为一妖红一魔银。

　　绝美的容颜在火红色的衬托下妖娆绝艳，妖异双眸更是平添了几分魅惑妖邪，此刻夜染周身散发出来的冰冷杀气比之那红衣女子，竟是丝毫不落下风。

　　红衣女子缓缓眯起狭长的眸子，看着夜染，冷冷一笑，“看来你知道了不少的东西。你就不怕本宫杀了你？”

　　夜染唇角上扬一抹妖异的弧度，双手负背，看着红衣女子，“你杀不了我。”

　　“太自信了可不好。”红衣女子站起身，一步步走下台阶，靠近夜染，半晌才扬唇哈哈一笑，“本宫可没有给任何人做手下的打算，夜染，你回去吧！”

　　红衣女子一扬手，将夜染的身影带出了这红色的宫殿，凌冽的声音却是继而落在了夜染的耳中，“本宫手下的半兽人在三年之内，不会再出现在沧溟大陆半步。”

　　人情，她还了，三年之后，夜染若是还无阻挡半兽人一举侵入大陆的实力，说不得，这大陆，就该易主了。

　　夜染只觉眼前一黑，待睁开眼时，她看清所处的地方，顿时太阳穴突突地跳了起来。

　　红衣女子，竟是将她直接放到了魔族内部！

　　夜染一回神，立刻返回了苍穹宝塔之中，现在人族内部的事情还一片混乱，夜染对于魔族，此刻并无太多想关心的。

　　躺在苍穹宝塔内，心念操纵着朝寻宝门的方向而去，夜染眨着眼看着天花板，红衣女子的实力强悍到已经有些超乎想象，红衣女子最后的那一份承诺，夜染相信了，只是有些不解又有些纳闷。

　　夜染就这样静静的躺在地上，一直到抵达寻宝门，期间豆毛毛在苍穹宝塔里那专为它准备的深海水潭中，静静地陪着夜染。

　　到了寻宝门，豆毛毛表示它想在水里睡一会，并没有和夜染一起出去。

　　夜染听到豆毛毛的话，只是摸了摸它的脑袋，“我还没有豆豆厉害。”

　　所以，豆毛毛不用觉得自己比红衣女子弱。

　　世界上，没有最强者，只有更强者，就算你站在天上，也总会有一个人会站在你的头上将你踩在脚底。

　　豆毛毛一向不喜欢动脑子的话，然而夜染的话，它却是听明白了，湿漉漉的眸子水水的，扑腾起小身子就亲了夜染一口，继而快速的飞回海潭里，只露出一个微微泛红的小脑袋，“人家知道啦……”

　　对夜染留下这一句话，豆毛毛已经潜入了海潭底。

　　夜染轻笑一声，摇了摇头，转身飞出了苍穹宝塔，出现在了寻宝门。

　　萌卡卡大爷一感觉到夜染的气息，嗖的一下就出现在了夜染的面前，银紫色的长发已经垂到了地面，精致的脸蛋是抑不住的神采飞扬，“染染，本大爷想死你了！”

　　夜染哈哈一笑，伸手将这可爱到爆的宝宝萌卡卡抱在了怀里，对着那可爱的小脸就捏了几下，“我看你在这里称王称霸过得倒是滋润。”

　　萌卡卡一扬眉毛，骄傲的哼哼一声，“本大爷自然是最厉害的，才不屑于称霸，哼！”

　　“少主？！”

　　“少主，你回来了？！”

　　“少主回来啦！少主回来啦啊！”

　　……

　　一个下人看到了夜染的身影，登时不可置信的大喊一声之后，立刻对夜染恭敬的行了礼之后，开始兴奋的一溜烟跑走，一路跑一路大喊。

　　夜染有些哭笑不得，看着不过不到十秒的时间，她的周身便出现了数不清的人群，更是以宣一鸣、宁采薇和吴辰为首，之前和夜染一同并肩作战过，并且被夜染治好的将士们为后，将她整个人是牢牢的围了起来。

　　夜染看着这一个个面露敬畏和炙热的将士们，心里暖烘烘的，寻宝门，总是一个比夜家更让她有家的感觉的地方。

　　一番言语，让将士们对夜染行过一礼之后便迅速退去，他们还有各自的事情要忙碌，现在看到夜染无事，身体健康倍儿棒他们也就放心了。

　　将士们离开后，夜染和寻宝门的铁三角还有萌卡卡大爷，走进了书房。

　　商采薇拿着自己的算盘，苦着脸看向夜染，“少主，寻宝门这次的大战之后，损失了至少十张水晶卡……”

　　夜染倒是没想到竟然会损失这么多，不过，水晶卡？夜染这才记起，自己似乎好像，挺有钱的貌似。

　　“十张水晶卡的数量你也好意思给少主报备？哼，寻宝门每年要发给属下的钱也不止十张水晶卡了。”宣一鸣起身敲了敲宁采薇的脑袋。

　　夜染看着吴辰似乎也习以为常的表情，嘴角微微抽搐了一下，她似乎还是低估了寻宝门的财力。

　　夜染缓缓摇了摇头，手指在桌面上敲了几下，便抬眼对三人说道，“半兽人的事情，应该差不多就要过去了，你们三个准备一下开始着手处理寻宝门的亏损和将士们的补贴，该营业的三天之内都开始正常运转。”

　　呃——

　　宣一鸣三人登时睁大了眼睛，什么叫半兽人的事情即将过去了？

　　三人还没有在夜染的口中得到答案，一道紫色的光芒蓦然闪过，紧接着小穹的身影便出现在书房之中。

　　小穹酷酷的站到夜染身边，看了一眼宣一鸣三人，又看向夜染。

　　夜染倒是一下就站起了身子，看着酷酷的小帅哥，嘴角带着一抹笑容，“全部撤退了？”

　　小穹有些疑惑地看着夜染，他还没说，她怎么就知道了？

　　夜染却是神秘的笑了笑，弯了弯眼睛，大大的舒了一口气，“好了，这个大陆应该现在已经太平了。”

　　宣一鸣三人有些不解，更多的却是震惊。

　　“明天或许你们就知道了吧。”夜染歪了歪头，直觉告诉她，红衣女子应该不是一个低调的退兵的人。

　　夜染对几人神秘一笑，摆了摆手，“有事儿明天再说，我先去休息休息。”

　　宣一鸣三人站在原地，看着面前空空如也的地方，叹了一口气，看来他们的好奇心，好等到明天了。

　　第二天一早，和卡卡小穹豆豆三只胡闹到大半夜的夜染还没睡醒时，耳边突然传来了清晰无比的冰冷肆傲声音——

　　“人类，魔族，兽族，你们太弱了，三年之后本宫将带领族人再次侵入三族，届时，便是你们三族灭亡之时！”

　　夜染是被这一道声音给惊醒的，睁开眼睛，看着眼前出现的天花板，夜染嘴角上扬一抹弧度。

　　“夜染，本宫的名字，纳兰邪。”

　　这一句，单单只落入了夜染的耳中。

　　纳兰邪，好一个邪肆乖张的女子。

　　“我记住了。”夜染淡淡地说出了这四个字，继而便闭上眼睛，继续开始睡觉。

　　外界，因为这一席传遍整个大陆所有三族的话而掀起了什么样的波涛，夜染不知道，她只是呼呼睡着香甜的觉。

　　寻宝门的没有一个人去打扰他们的少主，从出事至今，少主也不知道多少个日夜没有闭眼了。

　　尽管心中有再多的疑问，再多的不解，他们都不会去打扰少主，也不会去问什么，他们只知道，夜染是他们的少主，而大陆的危机，就这样被解决了。

　　大陆在随着这半兽人袭击事件过去之后，又一件件大事，炸入了整个大陆。

　　袭氏家族、柳氏家族、曲式商团、罗氏家族四大家族的少主，竟是在大陆还未平静之时，以其强悍的实力和冷酷的手段，彻底架空长老会的权利，成为了这四大家族拥有绝对实权的少主，地位，仅次于家主。

　　紧接着，蓝云国的年轻帝王司末蓝下旨，封幼弟司末萧为并肩王，拥有和帝王一样的绝对权威。然而这位少年并肩王，却是在三叩首之后，一言不发离开了蓝云国。

　　几乎大陆十三大势力，都在这一次半兽人袭击之后，来了一次大洗牌，至于洗牌之后各大家族的野心和居心，却是不得而知了。

　　而夜染和那位少年并肩王，此刻却是坐在寻宝门的一处凉亭里，喝茶。

　　“末萧，未来怎么想？”夜染看着面前似乎已经恢复正常状态的少年，晃了晃茶杯，问道。

　　“给队长和教官做大将军。”司末萧仍旧是面瘫的表情，却多了一份释然，和一份不应该属于他这个年龄的沧桑。

　　这个不足十五岁的少年，在短短的时间内，迅速的成长了起来。

　　夜染敲了敲司末萧的脑袋，轻笑一声，“想做大将军，想治好你的面瘫去。”

　　司末萧却是躲开夜染的爆栗，捂着头，依旧一副面瘫样，认真地看着夜染，说，“我问太医了，他说面瘫不是病。”

　　夜染一愣，旋即很给司末萧面子的哈哈大笑了起来，“哈哈，末萧，以前怎么没看出来你居然还这么爱讲笑话……”

　　换来的是司末萧更加认真，带着些认证自己的焦急，“我问过好几个医师，他们都说了面瘫不是病。”

　　夜染收起笑声，唇角依旧上扬着高高的弧度，一扬眉，扬了扬手道，“末萧，你找个医师来和本队长比比，看看谁的医术比较高明来。”

　　夜染看着陡然神色陡然怔住的司末萧，挑挑眉，笑得不怀好意，臭小子，本姑娘说这面瘫能治，它还就是能治。

　　司末萧半晌才看着夜染想要说什么再为自己辩解的时候，顿时只觉面前一黑，下一秒，他就看到一袭紫金衣衫，俊美冷酷的男人从天而降，将他的队长抱在了怀里。

　　君墨皇臭着一张俊脸，薄唇含笑，却隐隐透着些咬牙切齿，“染儿，我记得，三天前就通知你回来准备大婚，是不是？”


第159章 他们的疯狂，落月孤狼。

　　看到这一幕的司末萧，对君墨皇眨眨眼，暧昧的视线转了转，便离开了，虽然有点想留下来看好戏，但是，恩，还是小命比较重要。

　　夜染感受着这熟悉的气息和怀抱，吸了吸鼻子，想说什么，却发现，眼前的视线逐渐模糊了起来。

　　泪水，没有预料的一滴滴顺着眼眶落下。

　　君墨皇一看到夜染流泪，什么臭脸，什么不满，什么不高兴，全都闪一边去了，带着薄茧的手指擦去夜染脸颊的泪水，吻了吻她的眼睛，声音略有沙哑，又霸道异常，“哭什么，不准哭。”

　　夜染拽着君墨皇的衣袖，擦了擦眼泪，复又笑了起来，扑进墨皇的怀里，搂着他的腰，“墨皇，我想你了……”

　　是真的想了，大半个月的时间，他们都在忙碌着，每次有了空闲时间的时候，整个人的脑海里都满满的是君墨皇的身影，夜染知道，她爱惨了这个男人。

　　君墨皇低下头，看着夜染在他怀里的皱着小鼻子的模样，纵然心里再多的火气，这一刻也都消失不见了，紧紧地拥着怀里的人儿，君墨皇没有说话，而是给了夜染一个炙热的吻，直吻到夜染瘫软在他的怀里。

　　“染儿，害怕了？”君墨皇坐在椅子上，抱着怀里的夜染，抚着她的头发，低声问道。

　　夜染闻言，表情僵了僵，不会欺骗君墨皇的夜染，点了点头，没有说话。

　　她也不知道是怎么回事，对于她和墨皇的婚礼，她的期待不比任何人少之一分，但是，真正到了这重要的关头，夜染却有些害怕了。

　　为什么害怕，害怕着什么，她都不知道，没有理由的，她就做起了缩头乌龟。

　　君墨皇在三天前事情解决完之后，便来了通讯，让她回来准备一些大婚的事情，然而夜染却在心里打着自己要安慰末萧少年的理由，而在夜家龟缩了三天。

　　或许，这就是前世听说过的，婚前恐惧症？

　　夜染被自己的想法，华丽丽的囧到了。

　　君墨皇看着这个在自己怀里走神的丫头，带着些咬牙切齿的啃了一口夜染的脸蛋，“距离大婚只剩下五天的时间，你还想逃到哪里去？恩？”

　　夜染听着墨皇危险的口气，咬了咬嘴角，一副豁出去的表情，“走吧！”

　　君墨皇看着这般的夜染，却是哈哈笑了起来，这个丫头，当他们的婚礼是上战场呢？

　　“染儿，任何东西，我都想给你你最爱的，但是有的却是不得不做。但，我一定会做到最好。”君墨皇咬着夜染的耳垂，缓缓说出了这一句话。

　　夜染懂，夜染明白，这个男人对她的付出和爱意，她怎么可能会不知道。

　　“墨皇，我们走吧。”夜染笑了起来，拉着墨皇的手刚走下凉亭，就看到面色不太善的寻宝门铁三角。

　　宣一鸣哼哼一声，鉴于君墨皇的实力和身份，却是没有说什么，只是抱着自己的酒葫芦闷声不说话。

　　吴辰本就不是一个话多的人，但是在看到眼前这个即将抢走他们少主的男人，虽然没话，神情可不太好。

　　宁采薇却是什么都不顾，当下就要抓起夜染的另外一只手，俏丽的脸上满是哀怨，“少主就要抛下我们不要我们了么？”

　　夜染嘴角抽搐了一下，看着宁采薇，认真的摇了摇头，“没有。”

　　宁采薇哼了一声，才复而看向君墨皇，尽管一触到君墨皇幽暗的黑眸时，冷汗就淋漓了后背，却是硬着头皮梗着脖子对君墨皇哼道，“瑾王爷，少主是我们整个寻宝门的少主。”

　　君墨皇挑了挑眉，薄唇轻轻一扬，伸手揽住夜染的腰，“她是我即将过门的娘子。”

　　宁采薇是个小女人，当她看到君墨皇眼底对于夜染那毫不掩饰的爱意时，顿时就觉得世界在那一团粉色泡泡中和平了，美好了。

　　“少主就交给瑾王爷了！”宁采薇使劲的对君墨皇和夜染说道，完事后还握着拳头点了点头。

　　宣一鸣和吴辰抽搐着嘴角看着宁采薇，刚刚是谁义正言辞的说他们一定不能松口，将少主让走的？

　　宣一鸣和吴辰对视了一眼，两个同样骄傲的男人，对着君墨皇，弯下了腰，“一定要照顾好少主。”

　　君墨皇略带些许诧异，更多的却是高兴，为自家的夜染高兴，“这是自然。”

　　他的娘子，他自然会养的白白胖胖。

　　而在这三个家伙之后，更是有着一群一群的汉子，同样弯着腰，对君墨皇说着同样的话，他们希望，这个男人可以好好地爱他们的少主，他们的少主，值得最好的对待。

　　夜染看着面前的这些将士，眼眶在不知不觉中，就湿润了。之后，她随着君墨皇离开了寻宝门，五天之后，他们的大婚，这些将士或许不能亲自到场，但是，他们却给了她一份最珍贵和真心的贺礼。

　　夜染和君墨皇并肩走在天空中，看着尽管历经了一场大战之后，却仍旧如初的大陆，两人的心情，似乎在这一刻，更好了，嘴角高高的上扬着。

　　“墨皇，你说这个世界小不小？纳兰邪的身份，竟然会是这样。”夜染有些叹息地说着，她有预感，她和纳兰邪，定不会是敌人。

　　她喜欢，那样一个邪肆却又坦荡的女子。

　　“恩。”君墨皇轻轻恩了一声，好像有着什么心事，对纳兰邪，有些兴致怏怏。

　　“墨皇？”夜染扭头，看着这个走神的男人，碰了碰他的胳膊，“在想什么呢？”

　　君墨皇转眼看向夜染，幽暗的眸子里，闪烁着些许复杂之色，“染儿，你对我的实力就不好奇吗？”

　　夜染一怔，倒是没想到墨皇会这么问，旋即撇了撇嘴道，“不好奇才有鬼呢。”

　　君墨皇为什么有那么强的实力？为什么连毁和雨圣长老那般强大的人物，对他都有着浓浓的忌惮？

　　君墨皇眼神闪了闪，伸手拥抱住了夜染，“染儿，这些东西，我还没有搞清楚，等我清楚之后，就告诉你，好不好？”

　　夜染微微一笑，在君墨皇的怀里扬起了脑袋，眨了眨眼睛，“墨皇，你爱我不爱？”

　　君墨皇有些诧异地看着夜染，怎么会在这个时候问这个问题，却是没有任何犹豫地点了点头，“爱。”

　　爱到了骨子里。

　　夜染扬起一丝邪魅的弧度，握住君墨皇的手，十指相扣，她说，“那，还有什么重要的？”

　　你的人，是我的。你的心，也是我的。

　　其他的东西，又有什么重要的？

　　君墨皇笑了，畅快的哈哈大笑了起来，“本王的人，可是在很久前，就对一个爱财的小家伙给以身相许了。”

　　夜染脸一红，恼怒的瞪了一眼君墨皇，“那是以身还债，还债！”

　　“是，是，我是还债，还债，只是……”君墨皇一把抱着夜染，抬起她的下巴，对着那粉唇深深的吻了上去，勾起香舌与之共舞。

　　只是，这债，他希望可以欠一生。

　　“哇啊啊，你是谁啊，你竟然亲人家的染毛毛！简直不可原谅哇哇！”

　　一道糯糯的却是极怒的声音传到了夜染和君墨皇的耳中，夜染心里一惊，君墨皇则是蹙了眉头。

　　它的染毛毛？

　　唇舌分离，夜染脸颊通红，这豆豆怎么突然就出来了。

　　“你……”豆毛毛第一时间反应了过来，回想着卡卡和小穹给他说过的特征，才睁大眼睛带着愤愤地问道，“你就是那个自大不可一世的嚣张男人君墨皇？”

　　夜染扑哧一下笑了出来，扭头看着面色不太好的君墨皇，自大不可一世的嚣张男人？

　　君墨皇眉头都拧了起来，深邃无比的黑眸落在豆毛毛的身上，蓦地薄唇扬起了一抹笑容，伸手将豆毛毛提在了手里，“你就是豆毛毛？”

　　“人家是不会把染毛毛让给你的！”豆毛毛挺着小胸脯，这个男人不让它亲染毛毛，它也不和他有联系，哼！

　　君墨皇笑了一声，低沉的声音在豆毛毛的耳边响起，“哦？豆毛毛，夜染可是我的女人。”

　　豆毛毛小身子有些发颤，在阳光的照耀下，莹白的身子看起来煞是可怜，却是昂着小脑袋，湿漉漉的大眼睛里满是倔强，“人家是打不过你，但是人家一定会比你对染毛毛更好。”

　　君墨皇看着这小东西，一下就气乐了，坏心一上，伸手拽住小东西的尾巴，将豆毛毛给倒提了起来，“小家伙，你是男人吗？”

　　君墨皇的一句话，直戳中雷点，豆毛毛眨了眨眼睛，睁着迷茫的大眼睛，看着倒立的染毛毛，疑惑了，男人和女人？

　　“墨皇，不要逗它了。”夜染抬眼白了一眼君墨皇，伸手将豆毛毛给接到了手上，揉了揉豆毛毛的脑袋，指了指君墨皇，“豆豆，这是墨皇，是我未来将要共度一生的男人。”

　　君墨皇一挑眉，薄唇上翘，表示夜染的介绍，他很满意。

　　豆毛毛摇了摇头，认真的大眼睛坚定地看着夜染，继而又看向君墨皇，“夜毛毛和卡毛毛说，你是坏人。”

　　君墨皇挑了挑眉，没有说话，小穹和卡卡吗？恩？

　　苍穹宝塔中，正在偷看好戏的两只，看着君墨皇的神色，两人同时打了个寒颤，这豆毛毛，竟然一句话就把他们两个给卖了！

　　“豆豆。”夜染将豆毛毛举起，看着豆毛毛带着几分坚定和委屈的大眼睛，扬了扬笑容，“为什么说墨皇是坏人？”

　　豆毛毛思考了一下，看看夜染又看看君墨皇，一扑腾小身子，就亲上了夜染的脸颊。

　　下一秒，豆毛毛的身影就已经飞了出去，君墨皇铁青着脸色，将夜染抱在怀里，拇指使劲的擦着夜染被亲到的地方，一双深邃的眸子泛着浓浓的怒火。

　　豆毛毛的小身子速度更快，一溜烟儿又回来了，委屈的眨巴着眼睛，大眼睛看着夜染，“他就是坏人，他不让人家亲染毛毛，他是坏人……”

　　重复着君墨皇是坏人的豆毛毛，看着夜染似乎没有太多的同情，于是，小家伙鼻子一缩，眼睛一湿，豆大的泪水就一颗颗落了下来。

　　刚开始是装的，可是到了后来，它就忍不住真哭了起来，“染毛毛也是坏人，染毛毛答应过让人家亲的，现在又看着人家被欺负，人家不管啦！”

　　“豆豆，我……”夜染刚想要去将豆毛毛抱在怀里，却被君墨皇拉住了，他的力道可不轻。

　　夜染回头，看着熊熊怒火就要燃烧起来的墨皇，心有些发虚，她没答应那小家伙让它亲来着，真的。

　　“想亲她？等你什么时候打得过本王再说。”君墨皇将夜染抱在怀里，眸光深邃的看着豆毛毛，这小家伙倒是能哭。

　　豆毛毛看来自己哭闹是没有用了，想了想小穹和卡卡的教导，最终将那些东西全部抛去了脑后，吸吸鼻子，将眼泪收了回去，它看着君墨皇，声音还带着些哭腔，却是坚定，“你不让人家亲，人家偏要亲，人家就是喜欢亲染毛毛软软的脸颊，人家还亲了好多次了，哼，只要你不在，人家就会亲，一直亲！”

　　豆毛毛说到最后，几乎是已经发起大火来了，他豆毛毛活了三百多年，什么大风大浪没有经历过，哼，等着吧！

　　夜染觉得自己的胃在这一刻，是抽着疼，她感觉到身边蓦然变得狂怒的气息，夜染甚至不敢扭头去看君墨皇的表情。

　　就在小穹和卡卡两只正坏心的等着看接下来将要动人心魄的一幕时，却是突然发现，夜染被君墨皇一个横抱起，消失在了原地。

　　徒留豆毛毛一只，在空荡荡的天空中，孤零零的石化了。

　　豆毛毛呃了一声，看看已经空无一人的面前，它觉得自己真的是怒了，“啊，君墨皇，人家要跟你没完！染毛毛啊呜，你竟然丢下人家一个，呜呜……”

　　伴随着这委屈又哀怨的声音，豆毛毛连忙冲着自己找到的气息飞去了，想要拐走它的染毛毛，不可原谅。

　　夜染被君墨皇横抱起，没有回冥域国，而是被带到了一个有些幽冷的空间中。

　　夜染还没有来得及看清楚这是什么地方，就被铺天盖地的吻，吻得头昏眼花，吻得她想要忘记一切，用心去感受来自君墨皇的体温和炙热的爱。

　　夜染缓缓一笑，双手搂住君墨皇的脖子，回应着他的吻。

　　苍穹宝塔中，小穹、卡卡和豆毛毛视线所过之处，是一片黑暗，什么都看不到，什么都听不到，但是三只倒是没有慌张，心里一个个亮堂的跟明镜儿一样，那个小气的男人。

　　夜染和君墨皇，不知何时，身上的衣物，已经脱落在了地面上，不知何时，两人纠缠的身影，已经到了一张舒软的大床上。

　　白皙修长的双腿勾上精壮有力的腰身，她的一颦一笑都充满着爱意，一声声低吟都充满着诱惑。

　　“不准。”君墨皇吻上了夜染的脸颊，不准任何生物亲吻属于他的夜染。

　　“不许。”君墨皇感受着属于夜染的温度，他不许这温暖的怀里，抱着任何的生物。

　　“就是不行。”君墨皇抬高了夜染的腿，一个转身便换了个姿势，让夜染跨坐在了他的身上，君墨皇挺起腰身，深深的封住了夜染的唇，将她即将溢出口的轻吟吞了下去。

　　君墨皇在吃醋，他自己也知道，这醋吃的有些很傻，但是他就是不能容忍任何生物对他的夜染有一点点的想法。

　　是他的，夜染身上的每一寸肌肤，每一处都是他的，任何人都不能妄想，不能染指。

　　夜染笑了，媚眼如丝，跨坐在君墨皇身上，搂着他的脖颈，一声一声唤着他的名字，她的爱人，总是喜欢吃醋的男人。

　　这一夜，他们疯狂的爱着，一次次地感受着云巅之上的疯狂和极致。

　　多久了？不知道，夜染不知道，君墨皇也不知道，他们一共到达了多少次云巅，还是不知道。

　　只是，这半个多月的分别，半个多月的思念，半个多月中，他们一次次遇到的危机，一次次化解危机之后那疯狂的思念，都在这一次又一次中爆发了出来。

　　爱，爱不够，永远都不够。

　　不知过了多久，夜染在君墨皇的怀里，醒了过来，她看着抱着她的君墨皇，勾唇笑了。

　　身上并没有酸疼的感觉，也隐隐有着清爽，想必是墨皇在她睡着的时候，已经抱着她沐浴过了，这个男人，这个让她爱到骨子里的男人。

　　夜染在君墨皇的眼角印上一个吻，小心的从墨皇怀里出来，穿上了衣服，走下了床，这时候，她才有机会去看一看之前墨皇究竟这是带她到了哪里。

　　卧室，是属于君墨皇的味道，有着他的冷硬风格，夜染走出了卧室，看着视线一片开阔的草原，心下顿时一阵豪迈之意涌上，她喜欢草原，喜欢烈马，喜欢，飞跃在这辽阔的草原之上，做一只展翅翱翔的雄鹰。

　　夜染笑了，发自内心的笑了，她知道，这里并不是那遥远之外的大草原，而是一个独立的空间，但是，有这样，也就够了。

　　君墨皇的身影不知何时到来了，他从身后抱住夜染，挑了挑眉，低沉的声音响起，“可是喜欢？”

　　夜染双手覆上君墨皇放在她腰间的手，点了点头，“喜欢。很喜欢。”

　　记得，有一次，君墨皇抱着她的时候，她曾说过，她很向往大草原之上的生活，有着辽阔的视野，奔腾的骏马，最烈的酒，最好的肉，自由自在的活着。

　　“染儿，自由自在的生活我给不了，但是，有我在，染儿就可以自由自在地去做想做的事情。”君墨皇紧紧的环着夜染，他的身份，注定了很多想给却给不了的东西，但是他愿意强大，强大到没有人可以让他的染儿，做任何她不愿的事情。

　　夜染想笑，却在转过脸后，流下了两行眼泪，心里，暖烘烘的像是要爆炸一样。

　　君墨皇擦去了夜染的泪水，右手食指和中指合拢放在唇边，紧接着一声嘹亮的口哨声响起，然后，夜染就听到了噔噔噔的马群奔跑声。

　　近了，近了。

　　夜染看着远处那一片黑影，逐渐出现在眼前的时候，一双美眸亮晶晶的，真的是马群！

　　更有着领头的两匹异常英俊的烈马，一黑一白，正踏着它有力的蹄子，朝着他们迎来。

　　君墨皇挑眉看向夜染，指了指那两匹马，挑衅一笑，“比一比？”

　　在这最向往的事情，如今竟是出现在眼前的时候，夜染忍不住心中的豪迈，大笑了两声，对着君墨皇肆意的一挑眉，足下一点，红衣飘飞，身形已经出现在了那一匹白马的背上！

　　白马的脾气很烈，在感觉到夜染在它背上时，登时就开始激烈的晃动了起来，前脚不停的抬起，企图将这个侵犯它权威的人类给甩下去。

　　夜染却是笑得更开怀了，伸手拉住白马的缰绳，脚下踩住马镫，“好一匹烈马！不过，和本姑娘倔强，你还差的远呢！”

　　在夜染的绝对实力之下，白马最终老老实实的暂时接受了这个人类。

　　夜染看着座下总算是温顺了些的白马，才抬头看向另外一个方向，不看不要紧，一看她就瞪眼睛了，君墨皇座下的黑马，竟然在讨好的拱着他的手，而君墨皇则是带着几分戏谑和似笑非笑的神情，更是让夜染恨得有些牙痒痒。

　　一样的烈马，为毛那匹黑毛对君墨皇就温顺的就好像个猫咪，而这匹白马就倔的像头驴？

　　夜染一扬下巴，一拉缰绳，骑着白马朝君墨皇所在的位置而去。

　　到了那里，夜染有些不服输的看着那匹黑马，谁知道那大家伙竟是扫了一眼夜染，鼻孔呼出一口气，对夜染的表情可谓是直接无视了。

　　夜染看着那快要捂着肚子笑得君墨皇，扁了扁嘴，暗骂这黑马绝对是个母马，“比一比？”

　　君墨皇哈哈一笑，飞身跳上了黑马的背，和夜染并肩站着。

　　黑马和白马两只看着对方呼出一口不屑的气，在一声开始之后，夜染和君墨皇两人，和两匹烈马，在这草原上策马奔腾着。

　　一眼望去，是蓝天，是白云，是偶尔飞驰而过的展翅雄鹰，是天际与草原连成一线，草原之上，是奔腾的马群，是温顺的羊群，是偶然出现的几只小兔子怡然的啃食青草……

　　是，是夜染的向往。

　　这一天，他们在草原上疯狂地奔跑着，他们在彼此的视线中疯狂地大笑着，他们在与马群共舞，在与羊群散步，在与雄鹰比速度。

　　躺在无际的草原上，闻着青草的味道，夜染转过头，看着身边君墨皇的侧脸，笑了。

　　君墨皇转头看着她，感受着属于夜染的气息，他，也笑了。

　　一时间，整个世界，似乎都安静了下来，在那黑眸之中，只剩下了对方一个人，吝啬的连一个余光都不肯施舍给其他。

　　从那一个为她圆梦的地方离开，站立在冥域国的上空，夜染与君墨皇十指相扣，还有两天，就是他们的婚礼了。

　　“墨皇，随我去一个地方吧。”夜染看着墨皇，还有一个地方，她必须要去，她的婚礼，怎么能少了那几个老家伙呢？

　　君墨皇仿佛看得出来夜染在想什么，摇了摇头，拉着夜染来到了帝都里的夜府，君墨皇亲自为夜染督造的府邸。

　　夜染有些不解的眨了眨眼睛，君墨皇笑了笑，在夜染嘴角印上一吻，松开了搂着夜染腰间的手，挑眉道，“进去看看。”

　　夜染带着几分好奇，飞身进了房间，只是刚到，她就听到了里面阔别将近六年，却是没有丝毫改变的声音。

　　“你个老不休，竟然敢说我老了？我比你小两百一十岁，你好意思说我？！”

　　“切，难道你不知道男人越老越有味道？老夫可是公认的帅哥。”

　　“老不休，他们说你是衰哥！不是帅哥！”

　　“你就是嫉妒老夫是哥哥，你却是奶奶！”

　　夜染的心，在这一刻，剧烈地跳动了起来，神色中是抑制不住的惊喜，夜染转头，看向空中那一抹挺立的身影，咬了咬唇，墨皇，谢谢，真的，谢谢。

　　君墨皇对着夜染微笑，那笑容中包容了太多，染儿，我们的大婚，怎么会忘记霸权之地的那些亲人。

　　夜染眼眶湿润，看着君墨皇对着眨了眨眼随后消失不见，转过头看着院子，耳边，那熟悉的争吵，还在继续。

　　“你这个老不休，老娘我要杀了你！”

　　“你这个老太婆，自己都承认自己是‘老’娘了吧！”

　　夜染听着房间里噼里啪啦的声音，抬起脚步，伸出手，打开了房门，毫不意外的看到了飞奔而出的茶壶，侧身一躲，夜染靠在门框上，笑得慵懒，“哥哥，奶奶。”

　　夜染出口的话，可谓是让方才还吵闹的房间，此刻变得一根针落地都能听得清清楚楚。

　　然而，安静，只持续了一瞬，紧接着就是一道身影闪过来，愤愤地瞪着夜染，“你这个臭丫头，说了多少遍不准叫我奶奶，不准这样叫！”

　　夜染捂嘴哈哈一笑，“是是是，落月奶奶。”

　　“哈哈哈，小夜染真乖，来来，哥哥给你吃糖。”另外一道身影也是迅速的出现，然后给了夜染一个拥抱，笑眯眯地说道。

　　两个身影，又开始了一番争吵，而夜染，站在原地看着这一幕，咯咯笑个不停，笑到眼泪止不住地从眼眶滑落。

　　夜染擦掉泪水，看着这一对拿吵嘴当说话的老夫妻，笑了，落泪了。

　　她仔细地看着落月奶奶，五年不见，她的头发，已经全白了，而她的容貌，却是如同二十多岁的女人一样，白皙精致，只是那一双眼睛里的苍老却掩藏不住，也没有去刻意掩藏。

　　落月奶奶，一个美丽却火爆的女人，她记得曾经，这位女子将她抱在怀里，用愤愤的语气说着她这辈子最后悔的就是嫁个那个老不休的时候，神色却是满满的幸福。

　　而另外一个，总是让他们称他为哥哥的男子，同样一头白发，有着英俊的容颜和邪气的笑容，对于吵架，他可从来不会对他的女人认输。

　　夜染记得曾经一头黑发的他，因为妻子的头发开始变白，而利用内力将他的黑发变白，他却是对着落月奶奶，哧哧一笑，“老太婆，老子的头发可是比你先白了，怎么着，你又输了吧？哈哈哈……”

　　那个时候，落月奶奶是第一次没有和他吵架吧？夜染想，她这辈子或许都不会忘记那时候，落月奶奶的眼神，落月奶奶那时候，只是唤了一声他的名字，“孤狼。”

　　是的，他的名字，叫做孤狼。

　　夜染还记得，孤狼哥哥曾经说过的一句话，那时候，他看着天上的弯月。

　　他说，曾经有一匹草原上孤寂的狼，每天都在仰望着群星之中的月亮。

　　他说，你家落月奶奶，原名叫明月，就是因为他这一只夜夜仰望的孤狼，而改名为了落月。

　　落月奶奶那时候，在一旁安静的听着，没有反驳，也没有承认，只是挂着淡淡的笑意，看着霸权之地夜空中的弯月。

　　夜染知道，当时在场的妖孽们都知道，落月奶奶在说，为了那一只孤狼，她宁愿做一轮落月，不是高高在上，而是相依相偎。

　　时隔将近六年，夜染看着孤狼和落月，他们的感情，一如既往的让人羡慕到嫉妒。

　　“孤狼爷爷，落月奶奶。”夜染飞奔上去，一手一个，将这两个人抱住，嘴角在上翘，眉宇在飞扬，她，好想他们。

　　“小夜染，看到哥哥我就这么开心？哈哈，老太婆，我的魅力果然还是比你强，哈哈。”孤狼如此戏谑地说着，只是那一双眼睛里却是带着湿意，这个小丫头，六年时间不见，已经长这么大了啊。

　　“老不休，我才不和你计较！”落月白了一眼孤狼，愤愤的哼了一声，随后看着身边身高已经和她一样的少女，伸手捏了捏夜染的脸颊，“长大了啊，上一次见面，你才这么点点……”

　　落月伸手闭着她的肚脐处，一双美丽的眸子已经湿润了。


第160章 大婚（一）

　　“落月奶奶，股狼爷爷，落日爷爷他们……”夜染看着房间里，只有这两位，忍不住张望了一番，却仍旧是没有寻找到任何人的身影。

　　“那几个老家伙，着实有些走不开，最近外大陆的太嚣张了。”落月有些愤愤的咬了咬牙说道，忽而又蓦地睁大眼睛捂着自己的嘴巴，一副她不是故意说漏嘴的表情。

　　孤狼带着几分无奈地看了眼自己的老伴，“小夜染可是已经知道了，你还躲什么。”

　　落月瞪了一眼孤狼，一副你管不着的表情，继而才拉着夜染的手，将夜然拉进房间里，让她坐在身边，落月才对夜染问道，“小夜染，你都知道了？”

　　落月和孤狼其实在来的时候，都有些讪讪的，毕竟他们的身份特殊，霸权之地又地处敏感，当夜染知道一切之后，他们有些不知道该怎么面对她。

　　只是，在见过面之后，他们觉得，小夜染，还是他们的小夜染，并没有什么改变。

　　“恩，算是都知道了。”夜染点了点头，看着面色难得严肃的孤狼和落月，眼神有些悠远，“孤狼爷爷，落月奶奶，这大陆的封印，能破吗？”

　　孤狼和落月，怔住了。

　　孤狼，落月，落日，明艳，香玉。五个人，这片大陆封印的五大守护者，任何人意图想要破除封印，他们都会将这威胁扼杀在摇篮里。

　　但是，说这话的是夜染，是那个被他们霸权之地誉为小公主的夜染。

　　“小夜染，希望这片封印破除？”孤狼站起身，双手负背，一身白衣，周身泛着几分负责的气息。

　　想必，不论是谁，都看得出他此刻的矛盾和些许挣扎。

　　落月看着夜染，又好像没有看着夜染，呢喃着，“不可能的，封印是不可能破除的……”

　　孤狼站在原地，眼神透过窗户看向碧蓝的天空，小夜染，你可知，被放逐是什么意义？又可知，这片封印的大陆，究竟封印着什么？

　　“小夜染，难道你认为解除大陆封印，对于这里存在的三族，就是好的吗？”孤狼转过身，神色带着几分严肃地看着夜染问道。

　　夜染怔住了，倘若真的有一天，可以解除大陆的封印，对于这一片小小的大陆来说，又真的好吗？

　　“好了好了，小夜染，你现在最重要的是提升自己的实力，有的东西，待你晋升天阶的时候在，就会知道了。”落月不喜欢这样的情绪，于是敲了敲夜染的脑袋，笑眯眯地说道。

　　夜染知道现在说什么都是空的，现在最重要的是实力的提升，没有实力，一切都不过是空谈一场罢了。

　　“呐，落月奶奶，孤狼爷爷，你们有没有想我？”夜染眨了眨眼，歪头看着这两位俊男美女，实则年龄已经不知道多大的长辈，笑得乖巧。

　　“想你这个臭丫头做什么？”孤狼毫不留情的对夜染瞪了瞪眼。

　　落月却是瞪了一眼孤狼，哼哼一声将夜染搂进怀里，“他们不想，我可是想了。你这丫头也是，实力突破先天之后，也不来找我们……”

　　夜染眨了眨眼睛，其实不是她不想要去告诉来着，只是这些日子来，麻烦事情一直都没断，刚想趁着大婚前和墨皇一起去一趟霸权之地，却是被半兽人给搅和到现在，还好的是，墨皇将霸权之地的老家伙们请来了两位。

　　“乖，这是我们几个老家伙的一份心意，嫁了人，就要成熟起来了，知道吗？”落月也知道夜染这些日子来发生的事情，只是唠叨了下便高高兴兴的取出一个精致的木盒子，塞进了夜染的手中。

　　夜染看着手上的木盒，她竟是感受不到里面的任何气息。

　　“拆开看看？”孤狼笑眯眯的看着夜染，挑眉说道。

　　夜染点了点头，轻轻吸了一口气，抬手打开了木盒子，待她看清楚里面的东西时，眼睛睁得圆溜溜的，“轩辕镯？”

　　紫金色的一对镯子，安安静静的躺在盒子里，没有光泽，周身打磨的也不够光滑，但是，就是这么一对镯子，却能在最关键的时候，救下佩戴主人的一条性命。

　　几年前，夜染在知道这一对镯子之后，就惦记上了，不是说想要，只是单纯的想知道这玩意儿分明感觉不到任何的力量，却又为何能在最后一刻救下主人的性命？

　　而且，轩辕镯，就好像天上的流星一样，它不滑落的时候便安安静静的呆在天空中，一旦滑落，尽管短暂，却是这一生最璀璨的时刻。

　　孤狼和落月同时笑了起来，他们送给这丫头的，正是她心里惦记了许久的轩辕镯。

　　当初他们来的时候，几个老家伙一起头对头商量了许久，最后才决定将这一对轩辕镯送给夜染当做新婚礼物。

　　“我很喜欢。”夜染笑眯眯的合住了木盒，歪头对着孤狼和落月笑了起来，她知道，轩辕镯在霸权之地的珍贵程度，也知道，这几个老家伙的心意。

　　“喜欢就好，快去忙碌你的去吧，我们两个老家伙也不知道多少年没有下山了，趁这次，你哥哥我就带着你奶奶好好去逛逛。”孤狼哈哈一笑，搂住了落月的肩膀，挑眉笑得有些欠扁。

　　果然，在孤狼的话刚落下后，就得到了落月的一肘子，“你这个家伙，老了老了还是那么欠扁。”

　　夜染看着相依相偎的两人离开，她缓缓一笑，他们能够来，她真的很开心。

　　时隔将近六年，似乎他们都没有什么变化。

　　夜染出了这房间，就被一道身影给拐跑了，那道身影一句话不说，拽着夜染的手腕，就朝一个方向飞奔而去。

　　夜染有气无力的看着前面那个拉着她狂奔的曲胖子，强忍着自己一脚踹上去的想法，运起轻功轻松的与曲承泽并肩，歪头看着这小子，“胖子，你这是干什么呢？”

　　“队长，快走啦。”曲承泽嘿嘿一笑，却是没有多说什么，好像还是挺神秘的。

　　夜染笑了起来，与曲承泽并肩来到了另外一处小院落，院子中，不意外的看到了袭灭月、柳非笑、司末萧和罗莉四人，曲承泽也迅速的归队，五个人两前三后的看着夜染，每个人脸上都带着些许不怀好意的笑容，“队长，大婚呦！”

　　夜染眼角跳了跳，她怎么有种不好的预感。

　　“队长，我们可都是好人。”柳非笑仿佛看出了夜染的想法，微微一勾唇，俊美的容颜带着谪仙的笑容。

　　夜染白了一眼柳非笑，这小子居然敢自称是好人？

　　“队长，我们有个不太华丽的礼物要送给你。”袭灭月歪了歪头，一脚将柳非笑这个表里不一的家伙踹开，对着曲承泽四人眨了眨眼。

　　当下，在夜染的眼前，一阵红光闪过，一件火红色的凤袍就这般出现了五人展示在手中。

　　夜染的心里，在这一刻，突突地跳了起来。

　　她知道，这件凤袍，是曲承泽五人不知道被针扎了多少次而一点点缝制刺绣出来的。

　　从一开始，她就知道了他们在为她准备这一件凤袍，然而，真正看着他们拿出来，脸上带着笑容的要送给她时，忍了忍还是没忍住红了眼眶。

　　“师父，你大婚的时候就穿这个好不好？”罗莉歪着头，手上抓着衣袖的她眨着大眼睛期待地看着夜染。

　　夜染看着凤袍上栩栩如生的凤凰，她知道，那里的一针一线都载满了曲承泽五人的心意，“你们送的，当然要穿。”

　　“哈哈，我就知道队长一定会穿的，虽然是有点不华丽。”曲承泽摸摸后脑勺，有些无力的对着自家队长说道。

　　可是，他们真的已经尽到最大的努力了。

　　夜染摇了摇头，看着那一件火红而不失庄重，华丽而不失大方的凤袍，尤其那一只展翅凤凰所透露出来的那一分不羁和狂傲，处处都让夜染满心欢喜。

　　夜染走上前，抚摸着那凤袍，缓缓道，“它，很美。”

　　“队长喜欢就好。”司末萧扬了扬唇，因为这些日子发生的事情而清瘦了几分的他，因为夜染大婚喜事将来，眉宇间的那抹忧愁也淡去了许多。

　　“队长，我听说这次的大婚礼节会很繁杂，你可要撑住了呦。”袭灭月对夜染眨了眨眼，那笑容怎么看怎么像是在幸灾乐祸。

　　夜染望了望天，顿时感觉好像婚前恐惧症又冒出来了。

　　大婚前一天，所有人似乎都开始忙忙碌碌的，唯有夜染坐在夜府中，半眯着眼睛，看着窗外的大雨如注。

　　银羽老爹，紫冥叔叔，夜老爹和娘亲他们，到现在都还没有到场，但是夜染知道，他们一定会来的。

　　时间分分秒秒的过去，没有等来老爹他们的夜染，倒是等来了霸权之地的一群妖孽们。

　　北辰泠，清越南，茹泪儿，茹梦儿，魅羽，清然，清玄，泉裕，还有刚刚从霸权之地出山的容穆。

　　夜染算了算，距离修罗之塔开启的日子，还差三个月，而霸权之地要出山的十个妖孽，也已经出现了七个，倒不知道接下里的三个会是谁走出来。

　　心念闪过，夜染站起了身子，神情中带着几分激动，“你们，都来了。”

　　北辰泠金眸闪烁着几丝笑意，和清越南对视一眼，两人走上前，给了夜染一个重重的拥抱。

　　茹泪儿几人也纷纷效仿，轮流上前对夜染拥抱了一下。

　　今天过后，小公主就不单单是他们的小公主了。

　　轮到容穆这位少年的时候，只是站在一旁，语气一如既往的冰凉，只是眼底在看向夜染的时候，有着一闪而逝的柔和，“小公主。”

　　夜染倒是哈哈一笑，抬步走到容穆身边，伸手一把抱住这个少年，“好久不见，容穆。”

　　容穆冰冷白皙的俊脸上，浮现了两片红霞，有些局促不安眼神乱飘着，就是不敢去看夜染，双手也僵在空中，不敢动弹。

　　看的一众人不禁破口大笑起来，这容穆不管在谁面前都是一副爱理不理、鼻孔朝天的冰冷模样，只有到夜染这里，到活活像个被欺负惨了的纯洁少年。

　　夜染也是哈哈笑了起来，以前她就喜欢偶尔欺负欺负这个少年，现在长大了，这小子的性格倒还是一点都没改变。

　　“好了，都不要笑了，容穆都害羞了。”夜染嗔怪的看了一眼北辰泠众人，只是一双眼底却是满满的戏谑。

　　容穆通红着俊脸瞪向夜染几人，许久许久都没有蹦出一个字来，这孩子本来就少言，碰上一群就爱起哄欺负人的妖孽，连话都说不出来了。

　　“哎，小公主，你真的不考虑小裕了？”泉裕走到夜染身边，可怜兮兮的看着夜染，他的小公主就要嫁人了，可恶。

　　清然这时候也出来了，走到夜染身边，扁了扁嘴，一双眼睛里都快溢出泪水来了，“小公主就要嫁人了，却不嫁给清然……”

　　夜染看着一左一右两个俊美无敌的少年，再抬头看向那一群面露戏谑看戏之色的损友，顿时好想抽这几位一顿。

　　“你们两个还在胡闹。”夜染瞪了一眼两人，这两个家伙啊……

　　清然低下了头，他才没有胡闹，一直以来他最喜欢的就是小公主，看是他知道小公主和他是没有可能的，但是，人心，是最管不住的东西了。

　　清然用了三秒钟的时间摒去了眼底的苦涩和释然，再次抬头时，又是那一个灵动可爱的少年，他用力地抱了一下夜染，“夜……夜染，如果他对你不好，我一定揍死他。”

　　夜染稍稍愣了一下，这是清然第一次叫她的名字，微微一笑，揉了揉清然的头，“好，他要是敢欺负我，一定让你们去揍他。”

　　清玄笑了，只是他的笑容中带着多少旁人看不出的苦意，他和清然是双生子，此刻对于清然心里的苦，没有人比他清楚。

　　他的哥哥喜欢小公主，他是知道的。

　　但是，对于这个结果，他却不觉得不好，小公主有了至死不渝的爱人，他的哥哥，也会在将来遇上属于他的另一半，既然得不到，便只能释然。

　　泉裕在一旁轻轻叹了口气，他是喜欢夜染的，只是那种喜欢却不同于对于爱人的喜欢，方才的话，也是玩笑成分更多一些，只是，清然的感情，他却是看在眼里的。

　　“哈哈，小公主，今天晚上你可要好好休息，明天就要忙起来了。”清然哈哈一笑，眼中的调皮浮现，突然凑上去在夜染脸颊上亲了一口，留下一句话便如同害羞般消失不见了。

　　清玄看着离去的哥哥，方才感受到哥哥情绪中的释然和起伏，或许，哥哥能尽快的走出来吧。

　　在清然离开后，没有人注意到夜染眼底的那一抹歉意，只是一闪而逝，夜染便笑眯眯的看着几人，“你们几个也要不要来个祝福吻？”

　　说完，夜染还特意扬了扬脸颊。

　　一群人哭笑不得的看着夜染，这姑娘难道不知道君墨皇那几乎变态的占有欲？！尽管他们对于君墨皇的身份的确看不上眼，只是他一身绝对恐怖的实力，却是绝对不容质疑的。

　　茹泪儿、茹梦儿几人因为略有担忧清然，也看得出来夜染和北辰泠他们有话说，几人便随便找了个借口离开了房间。

　　待她们离开之后，房间只剩下了北辰泠、清越南和夜染三人。

　　北辰泠卸下了清冷的面具，走到夜染身边的一把椅子上坐下，翘起二郎腿，一双金眸闪烁着几分戏谑之色，“小公主，你这拒绝，哎。”

　　清越南更是不知道客气为何物，坐在另一张椅子上，为自己倒了杯茶，还没喝，就飞给了北辰泠，“你话不少。”

　　北辰泠接过那杯茶，二话不说的就喝了下去，挑了挑眉，想反驳，却没有说话。

　　他们知道，清然这时候的心里不好受，夜染又何尝就舒服了呢？

　　“我没事，不过清然，应该会好好的。”夜染摇了摇头，在北辰泠和清越南的面前，她不需要有任何的装傻充愣，对于清然的歉意，在眼底没有消失过。

　　一颗心，太小了。

　　她装着亲人，装着朋友，装着兄弟姐妹，就剩下那么一块是她的爱人，而那一块，更小，小到只能容纳君墨皇一个人。

　　“霸权之地的妖孽们，最会调节情绪了。”清越南不甚在意的又倒了一杯茶，喝下之后，又有些叹息的看着夜染，“小公主还不到十六岁，怎么就嫁了呢！”

　　是啊，他的小公主，怎么的就嫁了呢？

　　北辰泠白了一眼清越南，“你这个家伙倒是越来越不靠谱了，小公主怎么就不能嫁了？”

　　清越南撇撇嘴，反正现在说什么都阻止不了小公主将在明天嫁人的事情了。

　　“反正这辈子也就这一次，早嫁晚嫁都得嫁不是？”夜染摇头一笑，缓缓说道，看着房外的大雨，心下有些期待，有些惆怅。

　　“那倒也是，哈哈哈。”北辰泠哈哈一笑，复而话音一转，金眸闪烁着几分凌冽，“这一次大陆洗牌之后倒是比以前好多了，说起来还要感谢一番半兽人才对。”

　　清越南同意地点了点头，“至少三校的蛀虫算是消失了，而且，这些大家族也逐渐开始扭成一股绳了。”

　　这些对于人类来说，都是一个很好的开端，沧溟大陆，毕竟不是一个真正和平的大陆。

　　“对了，你们两个有没有再听说关于那外界的人？”夜染一手撑着下巴，一手搭在桌上点着桌面，眼睛半眯着，有些危险。

　　“没有，自从那一次演习之后，就好像是消失了一样。”清越南摇了摇头，神色还带着几分咬牙切齿，他讨厌那些外界的人，好像拿他们所有人都当做玩偶一样。

　　“但是他们应该没有走，若是我没猜错的话，他们应该会寻找我们这些人做探路石。”北辰泠金眸里也闪烁着冷漠和厉色，他们的骄傲，不允许被那些人肆意的践踏。

　　“想让我们做探路石，入修罗之塔？”夜染蹙起了眉头，这些人若是为了修罗之塔，那么似乎也并不需要他们这些实力并“不入流”的人吧？

　　“修罗之塔有年龄限制，小公主不会不知道吧？十五到二十岁之间，外界的那些人就算再天才，实力又能强大到什么地步？”清越南嘴角上扬一抹不屑讥诮的笑容，外界的人太将他们自己当回事，又太不将这封印之地的人们放在眼里，这一次的修罗之塔开启，他可是很期待。

　　夜染摩挲着下巴，脑海中浮现出了当日在拍卖会上，那位称对她很有兴趣的主子，或许应该就是那些人了吧吗，“这些日子，倒是需要稍微注意一下了。”

　　“若当真是如此，咱们三校可不能被人小瞧了啊。”北辰泠金眸里闪烁着几分说不出的妖邪之意。

　　“小瞧了刚好，有落差，才有打击，对吧？”夜染眯着眼笑了起来，唇角的笑容，邪魅冷然。

　　北辰泠和清越南自然懂得夜染的话，当下扬着薄唇，笑而不语。

　　待两人离开之后，房间里清清凉凉的又只剩下了夜染一人，从前两天回来卡卡、小穹和豆毛毛三只就不知道头对头在那里算计什么了。

　　一直到下午吃饭，夜染都没有等到银老爹他们的身影，尽管身边损友一大群，还有落月奶奶和孤狼爷爷，却也不免有些伤感，作为出嫁女儿，谁不希望身边有父母陪着呢？

　　夜染的心思，怎么会瞒得住其他人，只是，所有人都只是笑而不语，似乎他们什么都不知道。

　　只是，一个个在夜染看不到的时候，眼底都透着些幸灾乐祸，至于让他们幸灾乐祸的对象是谁，似乎也用不着去猜了吧？

　　其实，所有人都很期待的，尤其是夜染这边的损友亲友团，他们真心的在期待着明天可能会鸡飞狗跳的大婚。

　　君墨皇，那个男人要是以为他可以如此简单就拐走他们的小公主，那可就，大错特错了呢。

　　大婚当天。

　　凌晨四点，夜染在袭灭月、落月奶奶、还有一众宫女的簇拥下，洗了花瓣浴，袭灭月为她熬了一碗清粥。

　　夜染喝了粥，换上一席火红凤袍，坐于镜子前，落月奶奶亲手为夜染开始上妆，铜镜中的她，眉眼带着淡淡的笑意，那一抹肆意犹存，只是却拢不住那淡淡的忧伤，直到现在，却也不见她的父母。

　　或许，银老爹他们，是有事，脱不开身，对吧？

　　落月奶奶心知夜染的心结在哪里，却是忍着没有开口，只是对夜染交代着一些婚礼的细节，毕竟皇室不比寻常人家。

　　夜染只是点头答应着，却又好像很多都没有听到耳中，因为银老爹、夜老爹、娘亲和紫莲叔叔的不到，夜染闭上了眼睛，开始运起了内力，今天是她的大婚，她怎么能不开心。

　　上完妆，盘起头发，凤冠霞帔加身，夜染才缓缓睁开了眼睛。

　　她看着铜镜之中，眉眼弯弯，艳若桃李的绝美容颜，有了一瞬的怔愣，她缓缓上扬了一抹笑容，铜镜中的她在露出盈盈笑意的同时，那浅浅的梨涡，也在这一瞬，释放出了炫目的妩媚。

　　“好美。”袭灭月看着她的队长，这一刻的队长，美得令人心惊，如花如月之容，倾国倾城之貌。

　　房间里一群侍奉的女官们，这一刻，也是看呆了去。

　　她们都知道这位瑾王妃很美，不施粉黛的她就是令人移不开眼的美，而此时，凤冠霞帔，在人生最美之中的这一天，她所绽放的美丽，是所有人都从未看到过的那一种美，惊心动魄的美。

　　这一边，夜染在一众女官和服侍下，忙碌着。

　　而另一边，君墨皇一大早便一袭火红喜袍从瑾王府至宫中，对皇帝陛下和赶回来的太上皇君老爷子恭敬的行了三跪九叩之礼，俊美的容颜依旧冷酷，只是任何人都看得出他的喜悦和柔和。

　　只是，始终在暗处的某些人，一个个神色都是带着绝对的不怀好意，期待恩？他们会让君墨皇更期待的。

　　时辰一到，皇宫中内务府总管率领属官六十六，护军参领率领护军九十九，銮仪卫抬上红缎围的八抬彩轿自皇宫之中行驶而出，前往迎接他们的瑾王妃。

　　这一天，整个大陆在百废已兴之后，君墨皇与夜染的大婚，冲淡了整个大陆那大战之后的凝重之感。

　　每个人，面上都带着盈盈笑意，君墨皇与夜染，天造地设的一对。

　　夜府。

　　夜染坐在床边，面上蒙着一层火红的轻纱，为那绝美增添了几分朦胧之美，漂亮的眸子里有些期待，有着不安，有些些许局促，更多的，却是遗憾。

　　她的大婚，银羽老爹他们，真的就不能出现了吗？

　　“队长，他们应该会来的。”袭灭月站在夜染的身边，看着这般的夜染，有些不忍，只是她没有胆量说出事实，所以，队长，还是先委屈你了吧。

　　“恩，我知道。”夜染的声音浅浅淡淡的，眉目低垂，让人看不到她眼底的情绪。

　　落月奶奶在一旁笑眯眯的看着坐在床边的喜服少女，缓缓勾唇笑了起来，小丫头，这场大婚，咱们要一步步来。

　　门外一阵敲锣打鼓的声音，夜染心里突突地跳了起来，迎亲队伍，来了。

　　八抬彩轿落于夜府中堂，内务府总管站立轿侧，喜气洋洋。

　　“王妃娘娘，该上轿了。”一名女官在夜染身边躬了躬身，柔声说道。

　　夜染点了点头，在一名女官的搀扶下，袭灭月和落月奶奶陪同下，走出了房间。

　　房间外，是夜染的一群损友们，不出意外的，看到凤冠霞帔，红纱遮面的夜染，都齐齐怔了一瞬，眼底散发着惊艳之色，如此的夜染，是他们从未看到过的。

　　夜染冲着众人，盈盈一笑，在一众礼仪之后，入轿，落帘。

　　八名内监抬起，灯笼十六，火炬二十，女官随从，花轿，徐徐出了夜府。

　　孤狼、落月、柳非笑等一众人，都随在八抬彩轿之后，骑着骏马。他们的小公主，自然他们亲自送。

　　一路上，不知道接受了多少百姓的祝福之声，彩轿终于步入瑾王府，在门外缓缓停下。

　　又是一众繁琐的礼仪之后，夜染方才察觉那人熟悉的脚步声一步步朝着她走来，夜染仿佛可以听到自己的心跳声。

　　咚，咚，咚。

　　帘子被掀开，君墨皇俊美的身影，落入眼帘，夜染盈盈一笑，将白皙的柔荑搭在了君墨皇的手心，缓缓走下了彩轿。

　　此时此刻，整个瑾王府，张灯结彩，喜气洋洋，往常的冷硬和清冷，均消失不见，每一个整日面色严肃的将士们，也都隐隐露出着笑意。

　　他们的王爷，终于要迎娶他们的王妃了。

　　当夜染的身影从彩轿落下之后，周围不知道有多少起哄的损友们，这一刻，都屏住了呼吸。

　　君墨皇俊美冷傲，夜染绝美肆意，在这一袭红袍喜服的映衬下，两只妖孽站在一起，竟是让所有人都不愿出声惊扰了这一幕。

　　一步步走进举办婚礼的殿堂，首座上坐着一袭明黄皇袍的皇帝陛下，笑眯眯的看着堂下一步步走来的君墨皇和夜染，心里是说不出的舒畅。

　　他们，十指相扣，拜了天地，拜了高堂，夫妻对拜之后，夜染在几位女官的搀扶下，缓步离开，到了洞房，等待着君墨皇的到来。

　　一番折腾下来，当整个洞房只剩下夜染一个人的时候，一道蒙面的身影，悄然而至。

　　洞房外，一番番应酬过去，君墨皇迫不及待的在一群损友的灌酒之后，朝着洞房的方向走去。

　　他的身后，有人笑得暧昧不已，有人笑得神秘兮兮，有人笑得幸灾乐祸，总之，今天，可有的玩了。

　　就连皇帝陛下和太上皇君老爷子，此时也是一副等着看好戏的模样。

　　天知道，他今天看到如此美丽绝伦的染儿，出现在众人面前的时候，他有多想直接将这丫头抱回房间，不让任何人看到。

　　君墨皇推开房门，却是在刚看清楚洞房的情况后，登时一股滔天的寒气和怒气便席卷了整个房间！


第161章 大婚（二）

　　那龙凤呈祥的大床上，出现的，不是一袭红衣绝色妖娆的夜染，而是，一只身披红纱，表现的一脸诱惑的小海豚。

　　豆毛毛一片鳍低着头，侧躺在大床上，眨巴着无辜的大眼睛，通身莹白的小身子上披着红纱，看到君墨皇气到想要掀房子的表情，羞涩一笑，“人家就是不让染毛毛嫁给你。”

　　分明是羞涩到极点的神情，然而那糯糯的话语却是充满说不出来的挑衅意味。

　　君墨皇一怒之下，一股强大的内力浮现，将豆毛毛提在了手上，怒眉一挑，一字一字仿佛从牙缝里蹦出来的，“染儿呢！”

　　豆毛毛眨着无辜的大眼睛，羞涩一看自己的红纱，直溜溜的看着君墨皇，“今天拜堂的都是人家呢。”

　　君墨皇强忍着不让自己直接掐死这小东西，咬牙切齿，“本王会傻到连和自己拜堂的人是谁都不知道？说，染儿呢！”

　　豆毛毛一双大眼睛开始往天花板上飘啊飘，“人家就是不说，哼，反正你又不敢拿人家怎么样。”

　　君墨皇一把将豆毛毛从窗户扔出去，杀气腾腾的抬脚踹开方才被带上的房门，不开门不要紧，一开门，就是君墨皇也不禁愣在原地一瞬。

　　门外站着一排人。

　　圣辉神队的队员和无敌神队的队员。

　　除却君墨皇和夜染两个队长，其余的九个队员排成一行站在房门外，一个个都笑盈盈地看着他。

　　君墨皇挑眉，神识在四处一扫，才真正确定了下来，今天这一出，感情就是所有人联合起来故意的。

　　而这其中，竟然还有着他的父皇和爷爷……

　　君墨皇头一次气到想杀人，却面对这一群群的损友和亲人，有气也没处发。

　　“咳咳。”柳玉娇笑啊，她提醒自己一定要开心的笑啊，只是这神色忍不住就垮了啊，这得罪队长的活儿，为毛她猜拳要猜输了啊！

　　“柳玉娇，你有什么话说？”君墨皇双手负背，俊美如神邸一般的容颜泛着冰冷，一双黑眸冷冷地看着柳玉娇。

　　柳玉娇几乎是条件反射的站直身子，对君墨皇行了个军礼，“报告队长——”

　　柳玉娇在周围一众见死不救的损友们，在他们看好戏的目光下，苦着脸，却挺直脊背，“队长，接下来，您若是不能让我们所有人同意给您让路，您就出不去这门。”

　　柳玉娇说话的声音几乎都颤抖了起来，硬着头皮总算说完那几句话之后，她只觉得自己的后背已经湿透了。

　　队长那想要杀人的眼神，他柳玉娇吃不消啊！

　　君墨皇闻言，挑了挑眉，“夜染呢。”

　　还是那三个字，但是这在场的九个人，却是望天的望天，看地的看地，总之，不让他们满意，他们就是什么都不知道。

　　君墨皇有气没处发，抬脚上前一步，走到柳玉娇、琉羽飞、君墨泽和梦雨竹的面前，剑眉一扬，低沉的声音，缓缓说出一行字，“要么拿着十张紫金卡闪开，要么被我踹开，自己选。”

　　听到有十张紫金卡的红包数量，柳玉娇四个爱钱的队员就动容了，看着队长冰冷的表情，其实他们真的很懂得识时务者为俊杰。

　　“选前者。”四个人异口同声的回答，君墨皇挥手四十张紫金卡出现，飞出了手中稳稳落在柳玉娇四人的手上。

　　柳玉娇四人看着紫金卡，笑得见牙不见眼，对着君墨皇讪讪一笑，递给柳非笑五人一个自求多福的眼神，四个人勾肩搭背笑眯眯的闪开了路，站在一旁。

　　解决了柳玉娇四人，君墨皇转身看向了柳非笑五人，视线第一个看向了曲承泽。

　　还不等君墨皇说话，曲承泽就第一个先嚷嚷了起来，“教官，你可别想拿十张紫金卡打发我，我曲承泽可不是见钱就卖队长的人！”

　　君墨皇扬了扬眉，手中一阵光芒闪过，一张水晶卡静静的躺在手心上。

　　曲承泽这胖子，登时就闭嘴了，眼睛直瞪瞪的看着那一张水晶卡，黑亮的大眼睛里简直已经冒出红心来了。

　　“离开，这就是你的。”君墨皇拿着水晶卡左右缓缓晃了晃，看着曲承泽那如同小狗儿看骨头的眼神，眼底浮现了一丝笑意。

　　“好，我离开。”曲承泽几乎是想也没想的就直接答应了，答应过之后，恨不得给自己一巴掌，他怎么就受到蛊惑了呢，可是，可是那是水晶卡啊，水晶卡啊！

　　啪！

　　一个爆栗敲上了曲承泽的额头，另一个巴掌就拍上了这小子的后脑勺！

　　“你这个见钱眼开的大胖子！”袭灭月简直就想直接踹飞这个胖子，刚刚是谁还在信誓旦旦的说着不会为了钱卖了队长的？

　　曲承泽委屈的摸着自己被前后两击的头，扁了扁嘴，继续看着那张水晶卡，他可不可以，就卖队长这么一次？而且是卖给了队长夫君，他也不缺德嘛，对不对？

　　“慕容月，这几日好像……”君墨皇看着曲承泽如此，薄唇微扬，几个字刚出来——

　　曲承泽就一下抢过君墨皇手上的水晶卡，笑得一脸狗腿，“那什么，教官啊，我可是最期盼您和队长大婚了，这路我可不敢拦啊不敢拦……”

　　看着曲承泽，气的柳非笑几人简直想直接揍他一顿。

　　曲承泽缩了缩脑袋，躲在后面嘿嘿一笑，他有说他拿了水晶卡之后就要告诉教官，队长所在的位置吗？

　　君墨皇看向了下一位，司末萧。

　　司末萧保持着面瘫，一双星目直视着君墨皇，丝毫不受君墨皇幽暗眸子里的光芒所影响。

　　君墨皇走到司末萧面前，他只是直视着末萧的黑眸，说了一句话，“我会给夜染幸福。”

　　司末萧深深地看着君墨皇，三十秒后，侧身，让路。

　　他什么都不需要也不想要，君墨皇能够打动他让他让路的，唯有他的承诺，对夜染幸福的承诺。

　　队长三番四次救他，三番四次为了他的事情跑前跑后，司末萧期待的，只要夜染幸福。

　　司末萧的转身，柳非笑几人没有一个怪他，若是他们，他们也会，因为，君墨皇眼底的认真，不容质疑。

　　君墨皇的视线又看向了罗莉，对于自家宝贝儿的这个徒弟，君墨皇的神色也柔和一些，“罗莉，冥域皇室的隐刺……”

　　然而，君墨皇的话还未说完，就被罗莉义正言辞的打断了，“我跟着师父本来就能学到很多东西哦。”

　　言外之意，本小姐对皇室的隐刺功法，没有兴趣呢！

　　君墨皇却是挑眉淡淡一笑，“是隐刺，大陆排名第一的刺客，你不想见？”

　　罗莉的眼睛倏地一下就睁大了，她以为是那一套隐刺功法，却没想到，竟然是让她见大陆第一的刺客隐刺？！

　　罗莉动心了，而且是很强烈的动心了。

　　所以，罗莉在君墨皇让她见到隐刺和一套隐刺功法的诱惑下，投降了。

　　小丫头侧过身让路后，站在曲承泽和司末萧的身边，低着头，师父啊，她一定不会轻易卖掉你的啊！

　　君墨皇看着留在原地的袭灭月和柳非笑两个算是最难搞定的少年少女，扬了扬眉，先看向了袭灭月，“你要怎样才肯让开？”

　　袭灭月倒是没想到君墨皇将皮球直接踢给她，思考了一下，她发现自己好像没有什么想要的，这第一轮的也没必要将新郎官折磨的这么痛苦，恩，袭灭月抬起眼看着君墨皇，“我要你承诺一件事。”

　　君墨皇只是淡淡地看着袭灭月，没有说话，示意她继续说下去。

　　袭灭月唇角上扬一抹弧度，歪了歪头，道，“你承诺若是日后对不起队长，你的所有一切都是队长的，包括你的命。”

　　君墨皇黑眸中泛出一丝深邃，“没有这个可能。但是，有朝一日如果我君墨皇真的对不起夜染，那么我必将生不如死。”

　　听到君墨皇这么说，袭灭月已经无话可说了，队长嫁给教官，会很幸福，袭灭月笑盈盈地看了一眼柳非笑，侧身，让路。

　　最后，只剩下了柳非笑一人，一袭白衣，飘逸独立。

　　柳非笑看着君墨皇，扬唇笑了笑，“其实，我已经决定让路了，但是不得到一个条件，似乎不怎么说得过去呢。”

　　君墨皇走到柳非笑身边，擦肩而过的时候，低沉的声音缓缓进入了柳非笑的耳中，“柳家和袭家的少主联姻，似乎不错。”

　　这句话，唯有柳非笑一人听到，柳非笑稍稍一怔，紧接着便轻笑着侧身让开了。

　　袭灭月几人都在疑惑君墨皇究竟说了什么让柳非笑让了路，只是，柳非笑却只是神秘的笑而不语，而一众又没有胆子去问墨皇，所以，恩，还是不知道就好。

　　君墨皇转过身，看着九个人，缓缓问道，“染儿呢？”

　　又是这三个字，这九个人现在可不敢再望天了，九个人对视一眼，对着彼此使了个眼色，登时一堆花瓣就朝着君墨皇的身上洒去，而柳非笑等九个人也哗哗地大笑着消失不见了。

　　空气中，还隐隐传来猜拳猜输了的柳玉娇的声音，“新娘子被抢走咯，新郎官着急着急找不着，哈哈哈……”

　　君墨皇站在原地，发觉自己好像是再一次被耍了之后，周身气息猛地降低，黑眸中似乎狂风暴雨不断的刮过。

　　豆毛毛隐在空中，咯咯咯笑个不停，让他扔它，让他扔它，哼哼，看这个不可一世的男人吃瘪，可这是一件脚趾头都舒服的事情。

　　虽然，豆毛毛这小家伙似乎是没有脚趾头的。

　　而，除却豆毛毛以外，这暗处，的的确确不知道是隐藏了多少人，都在看着这难得的一幕。

　　“黑鹰，黑虎，给我找！”君墨皇刚刚扔下这一句话，暗处就传来了黑鹰和黑虎的声音。

　　“王爷，我被绑了。”

　　“王爷，我动不了了。”

　　君墨皇听着这明显是推辞的话，甚至那两个家伙口中隐隐的还有些许戏谑和笑意，君墨皇薄唇缓缓上扬一抹弧度，很好啊，看来今天可谓是所有人都联合起来，就不让他君墨皇找到夜染了是吧！

　　君墨皇冷哼一声，一甩衣袖，抬步朝着院外走去，眼神冰冷无比，然而，却只是刚走出院子的大门，门外就站着一群人。

　　而这一群人的面前，是一张长约五米的桌子，桌子上，是一排的烈酒。

　　坐在桌子对面的，是北辰泠、清越南和皇帝陛下，他们的身后，是那些来参加婚宴的宾客们，而且只是宾客之中的一部分而已。

　　君墨皇站在原地，看着这一幕，挑了挑眉。

　　北辰泠淡金色的眸子扫过夜染，嘴角扬起一抹笑容，“是男人，是想娶小公主的男人，就喝了桌上所有的酒。”

　　君墨皇一脚踢开面洽的椅子，唇角带着几分冷笑，漆黑的眼底闪烁着狂风和暴雨，“染儿在哪？”

　　清越南缓缓勾起一抹妖孽的弧度，蓝色的眼眸带着几分挑衅，“你不敢？不喝，我们这些人可不会让你看到新娘子的。”

　　“皇儿啊，你的酒量不是还不错吗？”皇帝陛下笑得好像一只狐狸，皇儿的笑话，平时可是看不到呦看不到啊，这一次不看个够，也忒不够本了啊。

　　君墨皇看着自己的父皇，一阵无力感浮现，他好不容易抱得美人归，这一群损友们闹腾也就算了，父皇啊父皇，您老这是搀和什么啊。

　　“哈哈，瑾王快喝吧快喝吧，可不要误了这晚上的洞房花烛啊。”

　　“良宵一刻值千金啊，瑾王，今儿个你要是不喝，我们可不让路啊。”

　　……

　　周围的宾客们也是嘻嘻哈哈的热闹了起来，今儿个他们都是得到了说法，不论怎么玩，肯定都不会得罪这位平时连直视都不太敢的瑾王，所以，今儿不玩什么时候玩？

　　君墨皇几乎是想将这一群家伙全部踢飞出去，但是却不得不吸气，将那一肚子的火给压下去，看着面前两位夜染的朋友，一个自己的父皇，还有一众前来祝贺的宾客，今天他大喜的日子，不能见血，恩。

　　“好，我喝。”君墨皇从一边掂起第一碗酒仰头就喝了起来。

　　桌面上摆了整整九十九大碗的烈酒，象征着长长久久。

　　君墨皇几乎是一口气从头喝道尾，大婚之日，不能用内力去逼酒，就算是君墨皇此刻也禁不住身形有些踉跄了。

　　北辰泠和清越南满意的笑了，这样大口喝酒的男人，才够味！很好，他们这一关，过了！

　　北辰泠和清越南站起身，走到君墨皇的身边，两个出色的少年直直地看着君墨皇的黑眸，眼睛在告诉君墨皇一个事实。

　　如果君墨皇有任何对不起小公主的地方，他们一定会将夜染带走，带到一个君墨皇永远也找不到的地方，相信他们，绝对有这个能力。

　　君墨皇挑眉，看着两人，并不言语，他不会给他们这个机会，也不会给自己让夜染远离他的机会，更不会给夜染逃离他身边的机会。

　　“哈哈哈，瑾王好酒量！”

　　“瑾王当真好男儿啊！”

　　……

　　“新娘子在何方呢？新娘子还要新郎官自己去找啊。”这句话，是出自咱冥域国伟大的皇帝陛下口中，一如既往温润的嗓音。

　　君墨皇咬牙切齿，好，他倒要看看，这些人都准备了什么，还有那个潜逃的小坏蛋染儿。

　　君墨皇继续朝前方走去，这一走不要紧，却是直接一张大网从天而降，君墨皇冷哼一声，身形陡然消失在了原地，右手一挥，将那空中的大网直接抓住握在手上扔了。

　　“好身手！”魅羽啪啪拍了拍手，从暗处出现，长相妖孽的魅羽看着君墨皇，眼底不加掩饰的战意。

　　在魅羽之后，又是两道身影出现，茹梦儿和清然。

　　茹梦儿看着君墨皇，这一位大姐大只是眯了下眼睛，“相见夜染，先打赢我们。”

　　清然则是笑眯眯的看着君墨皇，还懒懒的打了个哈欠，“我喜欢小公主，既然你要娶她，就先打败我们吧。”

　　“你们一起上。”君墨皇双手负背，看着三人连眉毛都没有挑一下，俊脸上还带着一些方才喝酒下的醉意。

　　三人对视一眼，没有丝毫犹豫的，出招凌厉，直接朝着君墨皇攻击而去！

　　他们知道君墨皇的实力很强悍，但是他们也要亲自认证一番君墨皇的实力究竟强到何种地步。

　　强到是否足以保护他们的小公主。

　　然而，随着一道红影闪过，三人甚至还没有看清楚君墨皇是怎么出手的，便已经被君墨皇定在了原地，不能动弹。

　　君墨皇站在原地看着三人，淡淡地说道，“你们输了。”

　　魅羽、茹梦儿、清然，这三个霸权之地的佼佼者，竟然连一招都没有出完，就败了。

　　那是绝对强悍的实力，三人诧异甚至是惊恐地看着君墨皇，这个男人，真的只是刚刚满二十岁吗？真的只有梦级的实力吗？

　　那种让他们连反抗都不敢的力量，太恐怖了。

　　“现在可以让路了？”君墨皇看了一眼三人，继续朝前走去，有点酒醉的君墨皇，心里不禁有些哀怨，他君墨皇娶个媳妇儿，怎么这所有人都过来和他作对了。

　　魅羽三人站在原地，看着君墨皇的身影消失不见后，身体才恢复了知觉，三人心惊的对视一眼，随后同时带着些无力的叹了口气，有这个男人在，小公主的未来，确实不需要担心了吧。下一关，君墨皇正站立在一群女人的面前。

　　君墨皇太阳穴开始突突地跳着，看着面前一个赛一个花枝招展的女人，俊脸铁青。

　　“瑾王爷，这里面是十个新娘子，您要是猜中哪一个是王妃，您这一关就算是过了。”其中一个看起来年过中年的女子，缓缓笑着说道，似乎丝毫没有将眼前的这个男人当做那个心狠的瑾王一样。

　　君墨皇压抑着自己浓浓的火气，看着面前一群女人，语气可谓是极为不好，“你们可知道本王对女人的心狠手辣？”

　　谁知，君墨皇这一句话下来之后，非但没有让面前那些女子担惊受怕，反而却是除却那十个站的端庄的盖头红衣女子外，其他女子都是笑得更加花枝招展了。

　　那中年女子更是咯咯笑个不停，“咯咯咯，瑾王爷，今儿可是您和王妃大喜的日子，不能见血啊。”

　　君墨皇一握拳头，很好，拿这个来压他，他君墨皇的确不能对任何人动手，扫了一眼那十个女子，君墨皇冷声道，“全部不是。”

　　他的染儿，狂傲而不羁，邪肆而张扬，这些女子，怎么会有一个是他的染儿？

　　那中年女子更加笑得欢乐了，“王爷不再确定确定？要是您猜错了，我们的王妃可就不能还给您了呦……”

　　“不要让本王说第二遍。”君墨皇觉得自己的忍耐力已经到了极限了，太阳穴青筋暴露着。

　　中年女子丝毫没有被君墨皇吓到，哎呦哎呦了两声，确定了君墨皇是一眼就认定了，不禁有些赞叹，“王爷对王妃的了解，可谓惊人，这一关，王爷过了。”

　　听到中年女子的话，君墨皇的脸色才稍微好了点，继续往前走，耳边又传来了那中年女子的声音，“哎呦王爷，今儿个大婚，您可不能板着脸呦，不能……”

　　君墨皇强忍住将那个中年妇女给扔出去的心思，快步走到了下一关口。

　　这下一关的守关人，不是别人，而是他的爷爷，君老爷子。

　　君老爷子摸着自己的胡子，笑得欢乐，“孙儿啊，玩的怎么样啦？”

　　君墨皇紧握着拳头，告诉自己，那是爷爷，那是自己的爷爷，冷静，恩冷静。

　　可是，掀桌啊，冷静地下来么他！

　　“爷爷，您老要不要一起这么整你孙儿啊！”君墨皇的好脾气真的是用完了，这自己的爷爷也参了一脚，还单独守着一关。

　　“哈哈哈，看你小子的笑话，老夫我可是十万个乐意啊。臭小子，哪那么多废话，你媳妇儿被拐走到夜府去了，快去接去吧。”君老爷子哈哈一笑，作势就要一脚踹上君墨皇。

　　君墨皇身形一闪，对自家爷爷笑了一下，快速的朝着夜府而去，染儿竟是被拐跑回家了。

　　“臭小子，追不回老夫的孙媳妇儿，老夫就煮了你。”

　　耳边，还回荡着君老爷子的威胁声音，君墨皇微微一笑，只消片刻便到达了夜府的门口。

　　君墨皇刚想要进去，就被一众人给挡在了门外。

　　带头的，可不就是小穹、卡卡和豆毛毛这三只经常让君墨皇咬牙切齿的小家伙！

　　小穹三只的身后，是茹泪儿、清玄、容穆、泉裕四人。

　　“嘚！想要进去，先过了本大爷这一关再说。”萌卡卡大爷得意地看着君墨皇，怎么样，他和小穹这一路上的礼物送的不错吧？

　　小穹尽管仍旧冷酷的站在原地，然而妖异双眸的眼底却是笑意满满，看君墨皇这几乎要气炸了的模样，看来对他们的安排是很满意啊。

　　没错，这一路上，所有的关卡和安排，都是小穹、卡卡和豆毛毛三只头对头商量出来的结果，然后三只去寻找他们那些人配合的时候，倒是没有一个人不同意。

　　有好戏大家看，这才对嘛，是吧？更何况，君墨皇的好戏，这辈子怕就只能看到那么一次了。

　　君墨皇半眯起眼睛，看着面前这几位，凝声道，“说条件。”

　　“人家就一个条件，你不能不让人家亲染毛毛。”豆毛毛第一个哼哼一声说出了条件，哼，不让人家亲，人家就不让你见媳妇儿！

　　“本大爷也就一个条件，以后不准把本大爷从染染的怀里扔出去。”萌卡卡趾高气昂的看着君墨皇扬着脑袋说道，本大爷未来一定一定要把这个可恶的男人扔出染染的怀抱！

　　“一个条件，对那个女人好。”小穹站在原地，对着君墨皇如此之说，妖异双眸带着几分冷意。

　　君墨皇看着豆毛毛，不客气地说出了两个字，“不行。”

　　然后是萌卡卡，说出了三个字，“不可能。”

　　最后看向小穹，郑重地点了点头，“我会。”

　　小穹满意了，萌卡卡和豆毛毛暴走了……

　　而一旁几乎被忽视的茹泪儿四人则是笑眯眯的站在原地，其实这个男人早在很久以前就让他们放心将夜染交给了他，这一次会答应小穹和卡卡三只的提议，他们只是想看这个不可一世的男人吃吃瘪，就好了。

　　不过，君墨皇的忍耐力，却是出乎了他们的预料，一路到这里，竟然也只是有些怒火而已。

　　夜府外是一番光景，夜府内，又是一番光景。

　　一桌桌的豪华宴席，一条条的大红地毯，一张张喜字迎门，一个个红灯高挂，每一个人脸上都带着喜庆的笑容。

　　在一处房间里，夜染正昏迷的躺在床上，她的身边坐着的，可不就是她一直心心念念的银老爹，夜老爹，娘亲和紫莲叔叔。

　　四人看着睡得正香的夜染，笑眯眯的模样有些欠揍。

　　紫莲一袭紫衣，通绿狭长的眸子一闪，有些戏谑的看着房间里的三位，“你们说小夜染醒了之后会不会直接暴走？”

　　舞若飘使劲儿瞪了一眼夜玄烨，她一直是将夜染抱在怀里，这么久不见她的宝贝女儿，分明她早就到了，可就是不让她见女儿，夜玄烨还和银羽两人一起到夜染的洞房，将女儿给整昏迷，她能不气么。

　　只不过，舞若飘轻咳了两声，虽然她在看到君墨皇被整的一幕幕时，也挺欢乐的。

　　“这小丫头，敢暴走吗恩？”银羽笑眯眯地把玩着自己银色的发丝，看着昏迷的夜染，心情舒畅啊，这小丫头，大婚之前也不说去一趟她的娘家黑作山脉，这小小的惩罚，她也敢暴走？

　　夜玄烨也是露出了一个狐狸般的笑容，“反正这里也会是洞房不是？”

　　夜染现在是没醒，她要是醒了，真指不定会不会直接和自己的两个老爹，一个娘亲和一个叔叔暴走。

　　四个人笑眯眯的看了一眼昏睡中的新娘子，恩，确定了这丫头半个小时后就会自然醒来，他们自然也就不操心了。

　　四人走出了房间，霸权之地的孤狼和落月正在指挥着一众又一众的人，早上的婚礼是他们皇家必走的程序，而这下午嘛，自然就是一群人真正的婚礼狂欢了！

　　宾客齐聚，谈笑笙歌，大声欢笑，大口喝酒，比起在皇宫里的宴会，可不知道自在了多少。

　　而且，这一次，让所有来宾眼睛都快直了的是那角落的一桌。

　　那一桌上，坐着四个女子，四个轻纱蒙面的女子，只是坐在那里，偶尔有一两句攀谈，就不知道吸引了多少目光。

　　而，更让所有人震惊下巴落地的是四个女子的身份。

　　正是沧溟大陆四大家。

　　一袭白纱裙的古琴大家林欣儿；一袭紫纱裙的舞蹈大家凌若涵；一袭淡蓝纱裙的玉笛大家卿若瑶；一袭华贵黄裙的歌唱大家灵玉婉。

　　据传，沧溟大陆四大家，几乎是从未一起出席过，就算是十三大势力一同举办的宴会，也从未邀请齐过她们，然而，这一次君墨皇和夜染的大婚，这四大家，竟然齐聚在夜府，这是一件足以让整个大陆震惊的事情了。

　　而且，似乎好像，他们还有听说，这四大家，是不请自来的。

　　就在众位宾客们思考着这四大家接下来在宴会上会表演什么的时候，那大门外的结界，突然就破碎了！

　　君墨皇一袭火红喜服踏空而进，待他的身影落至这还未开始的宴会上，再看着这几乎刚刚还在瑾王府中的宾客这一刻全部齐聚至此，君墨皇似乎知道了些什么。

　　对于这一次给君墨皇的恶整，可几乎是所有宾客都知道的，这时候看到君墨皇走进来，一个个宾客都笑了起来，甚至还有人小声地说着“新郎官总算走到最后一关咯”。

　　四位美丽的大家这一刻也是掩唇轻笑，这一场婚礼，她们四个可是谁都不想错过。

　　君墨皇什么都没有理会，径直朝着夜染的气息方向而去。

　　一袭火红喜服的君墨皇，就要在推开夜染所在的房间门时，却被一只手给拦住了。


第162章 大婚（三）

　　银羽笑眯眯的看着已经想要掀房子的君墨皇，紫眸闪烁着几许冰冷的笑意，“小子，我们的这一关还没过呢。”

　　银羽的身边是紫莲、夜玄烨和舞若飘三人，四个人一排站在君墨皇的面前，笑得不怀好意。

　　君墨皇心里纵然有再多的怒气，面对这四位长辈，也不敢造次，带着恭敬的对四人拱了拱手，“染儿因为四位长辈没有到场，从昨日到今天一直闷闷不乐。你们能来，染儿一定开心了。”

　　君墨皇这番话，可谓是说到四人心坎里了，他们本来就在看到夜染从昨日开始的闷闷不乐时，心里就一直不舒服，分明他们是到了的。

　　如今，他们又在洞房里劫走了新娘子，还处处刁难新郎，似乎好像，他们自己也说不太过去。

　　君墨皇挑了挑眉，深深的吸了一口气，“岳母，两位岳父，紫莲……叔叔，可否让我看看染儿？”

　　君墨皇喊这一声叔叔的时候，没有人知道他有多么的咬牙切齿。

　　紫莲倒是乐呵了，君墨皇这小子主动示好，还叫叔叔，这滋味，还真不错，不过，双手一摊，“新娘子在哪里呢，本座也不知道呢。”

　　银羽一双紫眸闪过笑意，望了望天，“本座也不知道呢。”

　　君墨皇只觉得心里的火气噌噌的往上冒，他已经百分百确定了夜染在房间里，可是，这四个长辈拦着，他又不能硬闯，只能压下火气，看向了夜玄烨和舞若飘，“岳父，岳母，染儿她……”

　　“唔，我的女儿说她不想嫁给你了。”夜玄烨笑了笑，双手放在背后，一副慈父的表情，他的女儿说什么就是什么。

　　“其实吧，小染她在之前就有一个青梅竹马，一直以来两个孩子也很对眼……”舞若飘眼神飘啊飘，飘出了这么一句话。

　　乎——

　　周围暖暖的空气温度猛地下降，寒气逼人。

　　君墨皇一双眼睛几乎要喷出火来，对染儿的想法和他们之间的感情，君墨皇是无论如何都不会不信任，但是听到自己的岳母这么说，君墨皇只觉得自己快要炸了，却还不能发泄。

　　“诶，看那孩子就在这里，小裕，快来。”舞若飘眼神飘啊飘，直接就瞟到了不远处偷望过来的泉裕几人，眼睛一亮，朝着泉裕招手。

　　隐在暗处的泉裕听到舞若飘的话，登时就傻眼了，他是来看戏的不是来唱戏的啊！

　　而且，让他在这个时候去做抢新娘的情敌，婶婶，是要他找死吗。

　　扑哧……

　　泉裕身旁同样看好戏的茹泪儿几人看着泉裕的表情，一下没忍住就笑了出来。

　　泉裕苦着脸，从空中跳下，只是刚落地，便恢复了往日高贵的神情，唇角挂着淡淡的自信的笑容，缓步走到了舞若飘的身边，“婶婶，染儿她，她还没有答应和我……”

　　泉裕说话的时候，脸色还带着几分红晕，仿佛是夜染已经快要答应他了，只是欲拒还休而已。

　　气炸了，君墨皇一个没控制住自己的力量，整个天地间的空气，猛地扭曲了起来。

　　首当其冲的泉裕差点被这扭曲的空气给扭岔气了，脸色通红半晌才恢复正常，泉裕只觉得自己的胃疼，他是受害人啊。

　　而这时，夜玄烨、银羽四人神色也略微变了变，君墨皇的实力，着实太出乎他们的意料了。

　　吱呀——

　　房门被打开了。

　　还有些迷茫之色的夜染从门内走了出来，待夜染看清楚面前的场景时，眼神一下就恢复了清明，“银老爹，夜老爹，娘亲，紫莲叔叔？！墨皇？还有泉裕，你们在做什么？”

　　夜染觉得自己的脑袋现在乱轰轰的，她之前在做什么来着？

　　待夜染的大脑重新启动之后，夜染回忆起自己和墨皇拜了天地，她被送进了洞房，然后，然后在房间里她好像被打昏了。

　　夜染看了看眼前的场景，几秒钟之后，眼角跳了跳，“老爹，有你们这么闹洞房的么……”

　　然而，下一秒夜染还没有等来银羽几人的回答，就被君墨皇一把抱住，这个身着大红喜服的俊美男子，此刻看着夜染的眼神，霸道中又夹杂了几丝不易发现的委屈。

　　“染儿。”君墨皇紧紧的将夜染抱在怀里，恨不得将她整个人揉进自己的身体，天知道，他在进到洞房，却没有看到夜染的时候，心里几乎想要发疯的感觉。

　　夜染眨了眨眼，还有些搞不清楚状况，双手环住君墨皇的腰身，脸靠在他的怀里，“我在。”

　　银羽几人对视一眼，耸了耸肩膀，真是的，夜染怎么比他们预料的早醒了十分钟。

　　只是，几人会心一笑，带着那一群少年少女，隐去了身形，既然找到了新娘，就先不为难这小子了。

　　君墨皇将夜染拦腰抱起回了房间，满心的怒气，在看到怀中的挚爱时，便消失不见了。

　　夜染坐在墨皇的怀里，对于之前发生了什么事，一概不知，不过看着墨皇先前要杀人的怒气，也猜得八九不离十，当下摸摸鼻子，有些赔笑的道，“墨皇，之前是发生了什么？”

　　“没有。”君墨皇轻笑着摇了摇头，所有的都不重要，重要的是他已经娶到了怀里的少女，“染儿，我终于把你娶回家了……”

　　夜染靠在墨皇怀里，想说什么，最终都化为了一抹嚣魅的笑容，“不过，你的债可只偿还了一半，还有一半，就用你这辈子来还吧。”

　　一整个下午，没有人打扰这一对刚刚新婚的夫妇。

　　夜晚即将到来的时候，几位长辈坐在宴会中笑眯眯地招呼着客人，而一对新人所带领的队员们，则是在这一刻，勾肩搭背悄悄的离开了宴会。

　　来到夜染和君墨皇所在的房间外，曲承泽揉着自己的后脑勺，弓着身子悄悄的到了窗下，将耳朵贴上去，确定没有任何让人羞赧的声音，才眼睛亮亮的对身后一群人招了招手。

　　黑鹰、黑虎、黑猛、黑冉、玄离几人守在暗处，看到这一幕，五人在暗处屏住呼吸望着夜空，他们什么都没看到，这一群胆子大到没边的少年少女们，今晚，自求多福吧。

　　房间里，君墨皇和夜染两人对坐在桌子两侧，桌面上摆着一小桌的小菜小酒和点心，两个都是不将什么规矩放在眼里的人，两人一边吃着，一边相视而笑，也没有多少话，就只是看着对面穿着大红喜服的对方，眉目中是抑制不住的喜意。

　　在门外一有动静的时候，夜染和君墨皇两人眼底的神色就带着些戏谑了，那群人整了他们两个一中午，晚上的时候，就换换吧。

　　君墨皇和夜染对视一眼，身形在房间内，悄然隐蔽了起来。

　　一群人可谓是胆子大到了极点，不知道是谁带头打开了房门，然后以个个猫着腰进了房间。

　　房间里，到处是象征着喜庆的大红色，那一张龙凤呈祥的大床上，明显地看到一床被子里睡着两个人，露出两只头来。

　　琉羽飞和柳玉娇两位走在最前方，两位滴溜溜的眼底闪烁着狼光，悄悄迈着步子走到床头，看着相拥露出来的两颗黑色脑袋，计从心来，琉羽飞拿出一颗丹药，悄悄捏碎放在枕边，肉眼可见的烟雾散向被子里。

　　隐在暗处的君墨皇和夜染的脸色，一瞬间铁青了，这群兔崽子，竟然用媚烟，虽然媚烟只是起到一个略微催情的作用，但是，这群家伙的胆子，可真不是一般的小啊。

　　罗莉少女一把拉着末萧少年更是哧溜一下就钻到床底下了，夜染和君墨皇的脸更黑了，好啊，感情这群家伙是来看他们两个表演的来着？

　　柳非笑很明智的选择明哲保身，看着房间，瞅了一个隐蔽效果非常好的地方，直接就飞上去了，只是，柳非笑只是刚刚飞上去，就看到暗夜中两双泛着幽光的眸子。

　　柳非笑差点一声尖叫摔下去，下一秒，一只大手就抓住柳非笑的手腕将他整个人提了上去，同时，柳非笑发现自己想要出声都不能了。

　　柳非笑被迫坐在一处房梁上，尽管房间黑暗，但是一点都不妨碍他看清楚眼前这两个人，这两位身穿红色喜服，一个俊美一个绝艳的男子和女子，不是应该躺在床上的君墨皇和夜染又是谁？

　　柳非笑看看面前冲着他友好而笑的两位，再看看床上鼓起来的地方，再看看那一群还在鼓捣着损友，柳非笑相信自己此刻的表情，肯定比哭还要难看。

　　“小子，慢点！小心吵醒。”袭灭月看着平时挺灵活的曲承泽此时笨手笨脚的，还给了曲胖子一个爆栗，压低声音吼着。

　　“笨蛋，你的声音小点才对。”柳玉娇敲了敲袭灭月的脑袋，堪称是黄雀在后。

　　然后，袭灭月和柳玉娇，一个被曲承泽捂住了嘴巴，一个被琉羽飞捂住了嘴巴。

　　柳非笑每听到一句话，就能看到夜染和君墨皇唇角的笑容上翘一分，他的脸色，就要难看一分。

　　柳非笑的心里，已经开始祈祷了，希望他们不要死的太惨了。

　　君墨皇和夜染两人坐在房梁上看着底下一群人鼓鼓捣捣，两人心里均是有些哭笑不得，这两队的成员胆子也着实是大了点。

　　“都藏好了没？”君墨泽躲在一处，贼溜溜的目光在房间里扫了一遍，尽管他已经没有发现踪迹，但还是不确定的问了一遍。

　　梦雨竹这位如同青竹一般的女子，在这时候，也是玩心大起，对君墨泽伸出了一个确定的手势。

　　“都藏好了？”一个声音从暗处传来，有些沙哑，有些暗沉。

　　“咕。”

　　“嘶。”

　　……

　　暗处的君墨皇和夜染同时笑了，眼睛也危险地眯起，这些个家伙，倒是连暗号都整出来了嘛。

　　柳非笑望着天花板，死定了，这群家伙难道就没听出那道声音的主人就是他们要看好戏的对象君墨皇么！

　　“既然藏好了，那就一直藏着吧。”清脆带着笑意的声音继而从暗处响起。

　　一道无形的力量从君墨皇的手中出现，在短短几秒钟的时间，在这群家伙意识到声音不对劲儿的时候，他们已经动不了了，整个人被一股无形力量束缚了起来。

　　房间的灯，倏地一下亮了起来。

　　躲起来的家伙，这一刻也在灯光的照耀下，无所遁藏，一个个睁着眼睛看向天花板处那一个房梁上坐着的君墨皇和夜染，还有他们两个对面一脸苦瓜相的柳非笑。

　　众人再看看床上明显的那两团黑线和被子下的枕头，顿时欲哭无泪。

　　最可怜的是钻床底下的罗莉少女和被一不留神被罗莉拉进床底下的司末萧少年，两人躺在视野只看到的床板的地下，不能动也不知道外界发生什么。

　　夜染和君墨皇看着众位少年少女，君墨皇是面色铁青，而夜染却是笑的极为危险，“各位，春宵苦短，你们就留在这里吧。”

　　说完夜染的目光又转向君墨皇，带着几分戏谑的笑容，“墨皇，外面的宴会可就要开始了，四大家齐聚的表演，我可还没看过呢。”

　　君墨皇揉了揉夜染的头，温柔一笑，“那我们走吧。”

　　两人从房间里消失不见，徒留一房间不能动弹的少年少女们，一副欲哭无泪、压死不活的窘样。

　　君墨皇两人离开后，房间里又变得黑漆漆的，隐隐约约还听到些咬牙切齿的声音。

　　“队长太可恶了，居然就这样留下我们走了……”

　　“娘的，还好我们用的是媚烟，要是烈性媚药，我们这一屋子的都直接死了吧……”

　　“队长太没人性了啊……”

　　……

　　夜染和君墨皇两人刚走出院子，迎面就是一位恭敬行礼的女官，“参见瑾王，瑾王妃，宴会在这边，请随奴婢来。”

　　随着那名女官一路走到热闹无比的宴会上，女官恭敬告退。

　　角落处坐着的银羽和紫莲在看到两人到来的身影，齐齐露出了妖孽的笑容，看来那一群去闹洞房的家伙，什么都没闹成。

　　夜玄烨、舞若飘、皇帝陛下和一向喜欢看好戏的君老爷子也人群中也同时露出了笑容。

　　一群宾客们在看到一对新人的出现，当下就是一阵起哄。

　　“呦，新郎官看来是越过艰辛终于将新娘子给娶到手了啊！”

　　“哈哈，新郎快要喝酒来，大喜的日子怎么能少了酒。”

　　“新娘子的朋友今天可是整惨了新郎官啊，新娘子要自罚五杯酒。”

　　……

　　这时候，没有冥域瑾王，也没有夜家少主，他们仅仅是新郎官和新娘子。

　　“咯咯，要我说，这自罚五杯酒怎么够。”一道清丽的声音在人群中响起，众人一下就安静了，看向那说话的人。

　　一袭白衣淡雅如莲，女子蒙着面纱，一双莹润水眸带着笑意，盈盈看向夜染和君墨皇。

　　这女子，正是那古琴大家林欣儿。

　　“哦？欣儿大家说该怎么个惩罚才好？”温润的皇帝陛下，从来不是一个有好戏不看的人。

　　其余众宾客也将目光齐聚在了林欣儿的身上，林欣儿盈盈一笑，莲步轻移到君墨皇和夜染的身边，白皙如凝脂般的手臂伸出拿过最近的一壶酒，取出五个杯子，倒了满满五杯酒。

　　林欣儿拿起其中一杯，水眸带着笑意地看着夜染，“就让我们的新娘子将这五杯酒口渡于新郎官，如何？”

　　林欣儿话一落，可谓是一石激起千层浪，宾客们兴奋的起哄了起来，一个个表示绝对支持林欣儿的说法，都是目光灼灼地看着夜染和君墨皇这一对璧人。

　　君墨皇周身的冷空气狂放着，平时一双震慑天下的幽暗黑眸，此时似乎也是没有了丝毫的威力，宾客们倒是起哄的更加厉害了。

　　皇帝陛下和君老爷子一边喝酒吃菜，一边看着好戏，同时还感叹着，这场婚宴才有个婚宴的高兴样子，之前在皇宫里都太拘束了。

　　“新郎官今天可不能板着脸呦。”林欣儿一双美眸亮亮的，对夜染眨了眨眼睛，眼底闪过一抹狡黠。

　　夜染感叹自己还真是遇人不淑，怎么身边认可的朋友，都一个比一个损。

　　“欣儿，要不我自罚十杯，怎么样？”夜染硬着头皮与林欣儿打商量，虽然面子什么的都无所谓，但是当着这么多人的面要她口渡给墨皇……

　　林欣儿盈盈一笑，看了一圈几乎是人山人海的宾客们，扬声道，“就算我同意，想必大家也不会同意的，对吧？”

　　“不同意，这可不行啊新娘子……”

　　“对对，不同意不同意……”

　　“本大爷同——”一直躲在暗处没出来的萌卡卡这时候终于脱离了钳制就要喊出声来，却还没说完，就被一只手捂住嘴巴拉回了角落。

　　萌卡卡、小穹和豆毛毛三只咬牙切齿的看着这一幕，竟然让他们的染染献吻，不行不行，这肯定不行！只是，银羽和紫莲两人将这三只钳制的牢牢实实。

　　紫莲笑眯眯的对三只摇了摇头，喝下一杯酒，看着三只道，“难道你们不觉得这样更有趣？”

　　银羽笑着没有说话，眼底尽管有着一点身为女儿控的不满，但银羽还是什么都没说，紫莲说得不错，看君墨皇一人吃瘪，其实还不如看着小两口一起吃瘪的有意思。

　　君墨皇眼底一抹寒光闪过，只是还没有动作，唇上就被一柔软相贴，紧接着他的唇被撬开，浓浓的酒香带着夜染那甜甜的味道的液体，渡入了他的口中。

　　夜染眼底闪过一抹嚣魅，移开了墨皇的唇，继续第二杯喝下，再次踮起脚尖贴上了墨皇的唇。

　　宾客们被这一幕整的瞪大了眼睛，待她们反应过来的时候，耳边已经是震耳欲聋的起哄声了，只是这起哄笑声中，都是满载的祝福。

　　起哄的时候几位父母长辈还笑眯眯的看着，真正看到这一幕，夜玄烨和银羽两个女儿控要不是身边有人拽着，两人怕是直接就上前拉开那两人了。

　　皇帝陛下微微僵硬了一下便又是温润笑容挂在嘴边，君老爷子则是念叨着现在的年轻人啊拿着一个酒壶笑眯眯的走开了。

　　直到最后一杯过后，夜染的唇还未退走，便被君墨皇扣住后脑勺，加深了这个带着酒意的吻。

　　君墨皇大手一挥，两人的身影逐渐从宴会上消失，空气中传来君墨皇语气不好的话语，“春宵一刻值千金，本王和染儿就不陪大家了。”

　　君墨皇话音一落，众人在看到那此时空下来的地方，不由得哈哈大笑了起来，这洞房啊，看来是谁都闹不了咯。

　　这一晚上，任凭这些人手段通天，也没有一个找到新娘子和新郎官身影的。

　　宾客们一直欢闹到凌晨后，圣辉神队和无敌神队的队员们在那一间本应是洞房的房间里，以其各异的姿势呆了一整个晚上，而那些亲人们则是有的一夜好眠，有的一夜喝酒到天亮。

　　豆毛毛、萌卡卡和小穹三只也在不知不觉中不知道被谁给灌酒灌晕了，一晚上就在宴会的桌子上呼呼大睡过去。

　　宴会期间，四大家在兴起的时候，还同时一起为大家演奏了一曲，一场婚宴可谓是空前盛大，众人皆醉。

　　而婚宴的两位主角，在一夜缠绵过后，在那大的有些过分的大床上相拥而眠。

　　第二天一早，夜染在墨皇的怀里醒来，眨眨有些茫然的眼睛，看着近在咫尺的俊颜，唇角扬起了丝丝好看的弧度，昨天一天尽管令人哭笑不得，她，却已经是他的妻了。

　　君墨皇感觉到怀中人想要起身的动作，抬起胳膊将人抱紧在怀里，没有睁开眼睛，声音带着几分沙哑的睡意，“再睡会儿，等下一起去向父皇和爷爷请安。”

　　夜染在墨皇怀里点了点头，脸蛋在他的脸颊上蹭了蹭，刚想说那句再睡一会儿吧，就看到一双睁开的幽深眸子。

　　“睡不着了。”君墨皇眨了下眼睛，漆黑的瞳孔更加幽暗，隐隐看得到那一抹炙热的火光。

　　夜染翻了个白眼，一脚将身上的男人踹开，拿起墨皇要穿的紫金长衫就扔到了这色狼的身上，“该去请安了，王爷。”

　　君墨皇半起身子靠在床头上，歪过头带着魅惑的看着夜染，“染儿应该喊夫君才对。”

　　夜染已经穿好了衣服，看着男人那欠扁的表情，从床上拿过衣服，笑得极为妖媚，“那便由妾身服侍王爷更衣吧。”

　　君墨皇忍不住打了个寒颤，扁扁嘴主动将衣服穿了起来，然后起身坐在椅子上不动了，夜染微微一笑，拿起梳子为君墨皇束发。

　　君墨皇靠在椅子上，半眯着眼睛，甭提此刻有多舒服了。

　　墨皇的黑发不长不短散在肩上，平时都会拿着一根紫金色发带随意的束起，看起来带着几分慵懒和邪肆，而此时发丝全部披散而下的墨皇，更增添了几分诱惑，紧抿的薄唇还上扬着一丝若有若无的弧度，整个人散发着柔和的光泽，令夜染看的有些走神。

　　夜染回过神时，看到的就是一双带着戏谑的眸子，君墨皇俯身亲了亲夜染的脸颊，“娘子对为夫的容貌还满意否？”

　　夜染稍稍退后一步，再次上上下下将君墨皇打量了一番，认真地点了点头，“相当满意。”

　　清晨。

　　有人欢喜有人愁。

　　皇帝陛下和君老爷子早早的在各自宫殿等着君墨皇和夜染前去请安。

　　夜玄烨、舞若飘、银羽、紫莲、萌卡卡、小穹和豆毛毛坐在夜府中的大厅里，喝着早茶，神情不一。

　　茹泪儿等人，则是昨晚被灌醉现在还在房间里呼呼大睡着。

　　而无敌神队和圣辉神队的队员们，则是一直到天亮，他们才恢复了身体的知觉，一晚上保持一个姿势，还窝在一个角落，差点崩溃的几人一得到自由就一溜烟儿盾跑了，他们可不想再承受两位队长的怒火了。

　　夜染和君墨皇穿戴好，走出了房间，这房间不在夜府也不在瑾王府，更不在皇宫，而是在君墨皇那一个独立的空间里，两人走出房间是一个庭院，庭院外便是一望无际的草原。

　　看到如此风景，夜染的心情不禁大好。

　　离开了这独立空间，两人径直朝着皇宫的方向而去，君墨皇作为皇子，礼是如何也不能废的。

　　入了皇宫，一路上宫女太监侍卫们都在恭敬的行礼，因为一场喜事，整个皇宫现在还是一片喜气洋洋。

　　两人相携，首先到了皇帝陛下所在的乾坤殿，半跪行礼。

　　皇帝陛下眯起眼睛，微微一笑，“朕还以为你们两个连这请安都不来了。”

　　尽管语气仍旧温润，只是谁都听得出来这位皇帝陛下对于夜染和君墨皇两位半路从婚宴离开的行为而不满。

　　“儿臣不敢。”君墨皇薄唇微微扬起，摇了摇头，缓缓说道。

　　“哼！”皇帝陛下对君墨皇鼻音轻哼了一声，便转过眼笑眯眯的看向夜染，语气有些危险，“染丫头，你刚刚唤朕什么？”

　　夜染一愣，这才想起方才她行礼的时候，似乎喊得还是皇帝陛下？

　　“儿媳参见父皇。”夜染盈盈施了一礼，微微笑着。

　　皇帝陛下这才满意的点了点头，“好了好了，朕就不追究你们两个半路离席了，一家人没那么多规矩，去见老爷子吧，省得他一会儿闹脾气。”

　　夜染和君墨皇相视一笑，行了礼之后，便离开了乾坤殿，朝着太上皇所在的宁寿殿而去。

　　君老爷子看到自己最喜欢的孙儿和最满意的孙媳妇儿相携而来，喝了两人敬的茶，满足的听到两声爷爷，便笑眯眯的挥手将这两人打发走了。

　　夜染和君墨皇出了宁寿殿，迎面而来看到的是太子君墨天和公主君墨歌两人。

　　君墨皇对两人淡淡的点了点头，夜染也是微微一笑，还未抬步离开，便被君墨歌的声音拦住了。

　　“三皇兄，可否让皇妹和三皇嫂单独说些话？”君墨歌的语气很缓慢，脸上的笑容也恰到好处，礼仪完美到令人无法挑剔。

　　君墨皇脸色有些下沉，夜染看着君墨皇笑了笑，君墨皇点了点头，“去吧。”

　　待夜染和君墨歌离开之后，君墨天似乎还是那般扶不上墙的烂泥一般，油头粉面，只见他往前走了一步，脸上的笑容失去了往日的痞气而多了些肃杀，与君墨皇擦肩而过的那一刻，几句清凉的话语传进了墨皇的耳中，“三皇兄，既然有了家室，就要时刻小心了啊。昨日，还听父皇说要退位呢。皇兄说，这龙椅，谁来坐呢？”

　　君墨皇侧目扫了一眼君墨天，冰冷的声音没有丝毫起伏，“这么快就沉不住气了？”

　　留下一句话，君墨皇抬步走到了不远处的凉亭中坐了下来，拿夜染威胁来威胁他？是该说他的这位兄弟太有自信还是太傻？

　　想到蓝云国的变故，君墨皇不禁心下叹了口气，缓缓摇了摇头，闭目养神。

　　君墨歌和夜染站在一处湖水边，君墨歌转眼望着身边的夜染，眼神有些复杂，“你有没有想过让三皇兄坐上皇位？”

　　夜染闻言轻笑了起来，转目看着君墨歌，隐隐带着几分戏谑，“公主，父皇他还可以做很多年的皇上。”

　　对于君墨歌的野心，夜染是了解的，这一位少女也有着令人折服的手段，只是——

　　“野心和实力是对等的，在没有实力的时候谈野心，前方等着你的，只会是——万劫不复。”夜染望着天空，淡淡地说道。

　　夜染话音里的意思，君墨歌怎么会不明白？

　　只是，君墨歌摇了摇头，唇角带着几抹笑容，是寂静和落寞，“有的事情，一旦开始就无法停止了，如果未来我败了，你亲手杀了我吧。”

　　夜染挑了挑眉，看着君墨歌缓缓眯起眼睛，“明知是飞蛾扑火，却还是不愿抽身？”

　　“不，或许不是飞蛾扑火呢？”君墨歌的语气开始变得坚定，只有开始没有结束，想要结束，便要流光她全身的血液才方可。

　　所以，不拼，她只有死之一路。

　　夜染深深地看着君墨歌，半晌之后，才转过眼睛，留下一句话，转身离开了。

　　她说，“没有如果，最后的结果，你注定是失败的。”


第163章 任务降临，前往佣兵小镇

　　君墨歌看着夜染离开的背影，许久都没有动作，抬头望了望天，乌云密布，想要下雨，眼眶不知怎么就湿润了。

　　飞蛾扑火，她现在就是那只飞蛾，明知前路只会是死路一条，却不能后退，也不容后退。

　　夜染走到君墨皇所在的凉亭旁，挑了挑眉，微微一笑，“墨皇，我们私奔吧。”

　　君墨皇稍稍怔了一瞬，继而露出一抹完美的笑容，“好。”

　　午饭时间，夜府。

　　夜染、墨皇、夜玄烨、舞若飘、银羽、紫莲，六人围坐在一张圆木桌周围，桌面上是满满一桌子的美味佳肴。

　　一顿午饭结束，夜玄烨四人深深地看了一眼新婚的小两口，一个拥抱过后，离开冥域国，回了黑作山脉。

　　继而北辰泠和清越南也各自离开，在修罗之塔即将开启的这段时间，他们还有很多事情需要准备。

　　茹泪儿、茹梦儿等七位霸权之地的妖孽们一同离开了，修罗之塔那边，不能没有人。

　　而霸权之地的孤狼和落月，却早已经留下一张字条，两人许久没有下山，要去感受一番这沧溟大陆的美景，他们的二人世界就不让夜染这些小辈打扰了。

　　一天时间快要过去，亲人、朋友和宾客们都相继离开，夜染和君墨皇才能坐在椅子上休息一会。

　　坐在房间喝茶，像是突然想到一些事情，夜染眯起眼睛笑了起来。

　　“笑什么？”君墨皇放下茶杯，靠在软榻上，双手叠起放在脑后，挑眉对夜染问道。

　　“琉羽飞他们和柳非笑几个家伙不知道躲哪里去了。”夜染宛如清泉的声音带着淡淡的笑意和戏谑。

　　“他们敢回来才奇怪了。”君墨皇闭上眼睛淡声说道，那一群不知死活的臭小子们，若不是他们跑得快，前路等着他们的还有不少销魂的东西。

　　夜染闻言，哈哈笑了起来，看君墨皇这样子，他们要真敢回来，那她是不是该提前为他们祈祷一下了。

　　“墨皇，我们走吧。”夜染思考了一下，歪着头对君墨皇说道。

　　君墨皇睁开眼睛，流转着笑意，站起身拉住夜染的手，朝着门外走去，“好。”

　　于是，当天晚上，黑鹰黑虎来通报皇帝陛下让王爷和王妃进宫的时候，只看到了一张字条，上面写着私奔的两人留下的一行大字。

　　私奔去了，不用找。

　　黑鹰黑虎看着这七个大字，嘴角抽搐了好一阵之后，才去向皇帝陛下如实回了音讯。

　　至于皇帝陛下得到消息是什么反应，就不关他们的事了。

　　整整十天过去，君墨皇和夜染两人如同彻底消失了一样，在整个大陆销声匿迹了。

　　无敌神队和圣辉神队的队员们早在八天前就回来了，圣辉神队的琉羽飞、柳玉娇四人一得知夜染和君墨皇私奔，撒丫子就跑了。

　　柳非笑五人家族的事情也在之前就解决了，学院暂时也没有什么事情，五人便整日在夜府里等着自家队长的归来。

　　“我说，队长这蜜月，难不成还当真要过一个月？”袭灭月百无聊赖的趴在桌子上，撇撇嘴，对着柳非笑几人问道。

　　曲承泽也鼓起了包子脸，“是啊，队长不回来，我们天天修炼，还真是有些无聊啊。”

　　罗莉少女在一旁抱着豆毛毛，给小海豚喂糕点，听到曲承泽和袭灭月的话，只是嘻嘻一笑，便继续自己的喂豆豆大业。

　　柳非笑缓缓摇了摇头，站起身子，打了个哈欠，他已经很久都没有睡懒觉了，这十天来，灭月少女和承泽少年也不知道哪来这么多精神，天天早上拉着他们几个起床对练。

　　柳非笑有些古怪地看了一眼司末萧，之前赖床还有末萧陪着他一起，可末萧少年自从家中出事，便一直再也没有睡过懒觉，间接导致柳非笑总是到时间就起床了。

　　“你去睡会儿？”袭灭月看着柳非笑打哈欠，便开口说道。

　　柳非笑听到灭月说话，精神一下就好了，走到末萧身边，抓起这小子的手腕，“末萧，走陪我打一场去。”

　　柳非笑的话没有人反对，司末萧在家里出事之后，一直都是死气沉沉的，无论他们怎么逗他，都没有办法再看到曾经那个即使面瘫却仍旧温暖的少年了。

　　司末萧也知道因为他的事情而让大家担心了，张了张口，想说什么，却全部都哽在了喉咙里，站起身，随在柳非笑的身后，或许他真的需要痛痛快快的打一场发泄一下。

　　罗莉抬头看着司末萧的背影，心口有些泛疼，她始终不知道该怎么去安慰司末萧。

　　袭灭月和曲承泽看着罗莉的神色，又望了望司末萧离开的背影，两人对视一眼，似乎发生了什么他们不知道的事情？

　　不过，两人相信，事情一定是朝着好的方向发展的。

　　不放心那两人打架，袭灭月、罗莉和曲承泽三人手上牵着卡卡、小穹和豆豆三只，跟了上去。

　　只是他们并没有靠近，远远地看着那一场战斗。

　　柳非笑和司末萧两人打的很惨烈，或者说，司末萧被揍得很惨烈，柳非笑只是想告诉末萧，他身边就算什么都没有，都还有他们在。

　　无敌神队，他们是一个家，他们六个人，是家人。

　　在这一战结束之后，司末萧和柳非笑两人鼻青脸肿的躺在地上，司末萧滴下了一滴眼泪，消散在了风中，无人看到。

　　柳非笑则是痛快的笑了两声，转头看向司末萧，“痛快点了没？”

　　司末萧右手臂搭在脸上遮住了眼睛，在柳非笑问了很久之后，久到柳非笑以为他是不是睡着了的时候，才沙哑着声音说了两个字，“谢谢。”

　　柳非笑坐起身，一把揉上了司末萧的脑袋，将那柔顺的头发揉到乱七八糟后似乎还不解气，又掐住司末萧的脸蛋往开拉，“你这个臭小子，你不赖床了，害的我一个人也都不敢赖床了，赶紧给我恢复正常。”

　　司末萧通红着被蹂躏的脸颊和乱糟糟的头发，瞪圆眼睛看着柳非笑，感情这就是为了让他恢复正常继续赖床来着？

　　柳非笑似乎看清楚了司末萧要说的话，唇角一扬，“怎么，小子你有意见？”

　　司末萧鼓着脸，别过了眼，只是那一刻，硬生生的将憋在眼里的泪给倒了回去，有他们在，他怎么还能人形的让他们担心呢？

　　就在这时候，不远处传来了一道他们颇为熟悉的声音，“呦，本姑娘不再，怎么着还搞内讧了？”

　　“队长？！”柳非笑和司末萧同时站起身喊了一声。

　　“队长！”“染染！”“染毛毛……”

　　袭灭月几人和三只小家伙也在同一时间朝着一个方向看去。

　　夜府中的那一颗古树上，慵懒坐在树枝上，背靠树干，面露戏谑之色的红衣少女，不是他们的队长，又是谁？

　　卡卡和豆毛毛是直接就扑到了夜染的怀里，两只是又兴奋又恨恨有声，“染毛毛是坏人，竟然丢下人家就走了，染毛毛是坏人啊……”

　　“染染，你竟然都不带本大爷，本大爷很生气，后果很严重。”

　　夜染看着卡卡和豆毛毛两只瞪圆眼睛，一副你不给我个交代我就没完的表情，再看看那酷酷的眼睛朝天不看她的小穹，轻轻咳了一声，刚想要解释，一道紫金力量闪过，卡卡和豆豆就被扔一边去了。

　　“不准往她怀里扑。”君墨皇黑着脸看着卡卡和豆豆这两个雄性的家伙，他就是回王府处理了点事情，刚来就看到这两只霸占他的染儿。

　　卡卡和豆豆两只一下就炸毛了，两只愤愤的往空中一站，“本大爷（人家）要和你决斗！”

　　君墨皇挑了挑眉，看着两只小家伙，上次的决斗还不够他们记住？

　　卡卡和豆豆似乎想到了什么事情，神气的神色很快消失了，只是扁扁嘴无比委屈的看着夜染。

　　夜染瞪了一眼君墨皇，从树上飞身而下，将两只抱在怀里，揉揉两只的脑袋，“保证，绝对没有下次了。”

　　卡卡和豆豆这才满意的点了点头，舒服的噌噌夜染的怀抱，一边趁夜染看不到的时候，对君墨皇呲牙咧嘴了一番，直让君墨皇脸色不断阴沉。

　　夜染走到小穹身边，将小穹也抱在了怀里，看着那一双妖异双眸，夜染眨眨眼睛，“保证不再有下次了，小穹不生气了好不好？”

　　小穹瞪了一眼夜染，其实他没生气，只是有些气不过夜染居然和那个男人单独出去呆了这么长时间，心里只是有一点点小小的不舒服而已，恩，只有一点点。

　　夜染看着小穹别扭的表情，嘿嘿一笑，卡卡化为毛球蹲在右肩，小穹站在她身边，豆豆则是直接窝进了小穹的怀里，四只站在空中的情形，怎么看让人怎么觉得幸福。

　　“队长，你居然无视我们……”曲承泽一溜烟儿往夜染面前一站，黑亮的大眼睛也如同卡卡和豆豆一样，一闪一闪的委屈。

　　夜染嘴角一抽，先送上了这胖子一个暴力，笑容可谓是要多不怀好意就有多不怀好意，“胖子，胆子很大嘛，都学会窍门了嘛……”

　　曲承泽打了个激灵，寒风呼呼从身后刮过，曲承泽刚想要回头求救，就听到柳非笑几人的声音从身后响起。

　　“那什么，队长，我才发现我的衣服穿反了，我先回房间换回去。”

　　“恩恩，师父，我，我去给柳非笑和司末萧擦药。”

　　“队长，罗莉一个人擦药肯定不够，我也一起去了……”

　　……

　　曲承泽嘴角抽搐着，看着目光看过来的夜染，苦着脸，“队长……我，我胃疼……”

　　夜染手上的拳头握着噼里啪啦响，笑容却是温柔如水，“去吧去吧，半个小时后书房集合，缺一个，你们自己看着办，恩？”

　　刚要转身的曲承泽和已经遁走的柳非笑几人，同时打了个寒颤，脚下溜得更快了。

　　君墨皇见此，也是翘起唇角笑了，走到夜染身边，吻了吻她的额头，“染儿，我……”

　　夜染笑了笑，捂住了墨皇的唇，“不要说什么对不起之类的，圣辉神队的任务来了，我们无敌神队的任务也来了啊。”

　　若不是有了紧急任务，或许夜染和君墨皇还有可能再玩几天才回来，毕竟，在这百忙的时间里，抽出来几天用来休息，真的很不容易。

　　这不，单单十天之后，军事学院的任务单就下来了。

　　“我去收拾琉羽飞那几个一顿，染儿，一定保护好自己。”君墨皇笑了笑，看着夜染，心里的不舍不知道有多少。

　　夜染拥抱了一下君墨皇，“恩，你也是，保护好自己，随时联系。”

　　小穹、卡卡和豆豆三只对视一眼，眼睛齐齐亮了起来，君墨皇要走了？这可真是一个大好消息啊。

　　终于没有人不让他们窝进夜染怀里，再阻止他们亲夜染嫩嫩的脸蛋了。

　　君墨皇离开了，夜染回到了书房。

　　小穹三只坐在她身边，卡卡有些激动，“染染又来任务了吗？什么任务啊？”

　　夜染点了点头，眉头有些微蹙，“又是一个具有挑战性的任务。不过，这次任务的地点倒是不错，距离霸权之地很近。”

　　卡卡登时就张大了嘴，“不是吧，难道是霸权山？”

　　夜染点了点头，“霸权山外的那一处佣兵小镇，这次的任务是去劫下一个佣兵团队运送的货物。”

　　“去抢劫？人家喜欢。”豆豆听得眼睛都直了起来，它最喜欢去打劫了呢，之前在海里的半兽人一族就被它打劫的不轻呢。

　　小穹无力的抚了抚额，若是他猜得不错，应该不止这么简单吧。

　　果然，夜染接下来的话让三只都住了口。

　　“这个佣兵团队押送的货物是十枚修罗之塔的资格牌。”夜染眼底的光泽逐渐凝重，修罗之塔想要进入必须要有资格牌，一个资格牌足以带领六人进入，之前梦雨竹在夜氏家族宴会上给的那一枚令牌就是修罗之塔的资格牌。

　　而如今，在修罗之塔即将开启的当口上，一个佣兵团押送十枚资格牌，看上这块肥肉的，又怎么可能只有他们？

　　所以说，或许解决佣兵团简单，但是这十枚令牌最后将鹿死谁手，没有人敢夸下海口。

　　半个小时后，柳非笑几人踏着点准时到了书房，一个个一副队长，我错了，您随意的神情。

　　夜染被几人的目光看得哭笑不得，瞪了几人一眼，笑骂道，“都坐好了，你们几个想阴本姑娘，再去修炼几年吧。”

　　柳非笑几人看着夜染，眼角跳了跳，决定无视队长的这句话。

　　夜染叹了口气，神情逐渐凝重了起来，“你们家里的事情都处理好了吧？”

　　柳非笑几人感觉到队长的严肃，同时抬眼点了点头，在之前半兽人侵略来的时候，一些该死的差不多都死了，没死在战场上的在后来也被他们快玩死了。

　　“我们来任务了。”得到几人的肯定回话，夜染也不再卖关子了，直接对着几人说道，在柳非笑几人立刻严肃起来的神情下，将任务内容大致说了一遍。

　　柳非笑几人的表情从激动到凝重，这次任务看似简单，却是真正的步步危机。

　　“队长，什么时候出发？”柳非笑紧了紧拳头，对夜染问道，声音里隐隐含着几许期待，好些日子没有任务了，他觉得自己都快发霉了。

　　袭灭月几人也均是如此，虽然这次任务可能危及重重，但若是太简单的任务，他们自己还不愿意的不是？

　　有危险才有挑战，有挑战就有进步，他们现在最需要的就是实力。

　　“准备一下，一个小时候出发。”夜染敲了敲桌面，沉声说道。

　　“是！”柳非笑五人站起身，行了个军礼，立刻转身离开，开始准备一些必备的东西。

　　卡卡、小穹和豆毛毛三只对视一眼，回了苍穹宝塔开始继续修炼，夜染的实力越来越强了，他们三个也可不能落后啊。

　　夜染靠在椅子上，微微闭起眼睛，胳膊搭在眼睑上，唇角流露出几抹笑意，是含着期待的笑意。

　　对于这次任务，夜染的期待，可绝对不比柳非笑几人少上分毫。

　　夜染在这一个小时的时间里，去和皇帝陛下告了别，又被隐雾给吓了一跳。

　　一个小时后，一只飞天鹏从冥域国夜府上空急速飞走。

　　飞天鹏上，夜染六人围成一个圈面对面而坐，夜染看着几人，神色带着些许凝重地说道——

　　“佣兵团队的名字叫做无命佣兵团，这支佣兵团只有七个人，但是一个个和他们团队的名字一样，做起事情来都会玩命儿来的。”

　　“他们之中实力最高的是团长七阶梦级武者，最低的是一名二十岁的女子一阶梦级武者。”

　　“七个人最强的地方不在单人作战，而是据说拥有一个威力十足的七人剑阵，据说，看到他们剑阵的人都死了。”

　　“所以如果不到万不得已，我们绝对不能将他们逼迫至绝境，能不正面相撞就不要正面来。想要这支佣兵团货物的可不止我们一家。”

　　夜染眯起眼睛，螳螂捕蝉黄雀在后，其实，她连黄雀也不想做，谁知道黄雀的背后，还有没有老鹰？

　　“他们是为谁押送的？”袭灭月微微皱眉，在这个节骨眼上用佣兵团押送十枚进入修罗之塔的资格牌，不得不让人怀疑这些人的动机。

　　“不知道。”夜染摇了摇头，军事学院给的信息上面只有这么多，她已经派出了信鸽去找寻宝门和夜氏的信息网，消息还没有送回来。

　　柳非笑在一开始知道这次任务之后便派人去查了资料，同样的到现在也还没都手上。

　　六人在飞天鹏背上盘膝而坐，闭上眼睛抓紧一切世间修炼，同时等待着消息的传回，在这时候，就连一向活泼的罗莉也没有多说一句话，而是将一门心思放在了修炼之上。

　　不到半个多小时的时间，陆陆续续传来了三份资料。

　　夜染将手头上两份看完，抬头看向了柳非笑，柳非笑却是皱着眉摇了摇头，“资料上说的和学院提供的几乎毫无差别。不过——”

　　夜染笑了笑，接下了柳非笑即将说的话，“不过他们之中又多了一位穿着黑袍的高手，实力不确定。”

　　柳非笑点了点头，袭灭月几人的神色更加凝重了，竟然连柳家、寻宝门和夜氏家族三大家族一起的势力都查不到那黑袍人的实力，那么这一次任务的难度估计要重新估量了。

　　“不要多想了，先到佣兵小镇再说，上面写的时间是他们十天后出发，但是以防有变，我们还是早点过去盯着这支佣兵。”夜染对几人摆了摆手，船到桥头自然直，现在胡思乱想的再多也没有用。

　　听到夜染的话，柳非笑几人都点了点头，压下心里的凝重，将心思放在了修炼上，自从他们得到了九天灭神决之后，几乎是所有的空闲时间都处于修炼状态中。

　　夜染看着柳非笑几人开始修炼，她站起了身，眺望着大地，地面上行走的人们，在这一刻看起来似乎都如同蝼蚁一般渺小，而她，也是那渺小之中的一员。

　　唇角扬起一抹笑容，感受着迎面而来那冰冷刺骨的风，微微闭上了眼睛，墨皇，保佑我们这一次的任务可以顺顺利利的吧。

　　只是，这次的任务，或许真的会不顺利，下午的时候，天地间陡然狂风大作，雷声轰隆隆直响，乌云密布，暴雨，顷刻而下。

　　夜染六人在暴雨来的时候，便立刻飞下最近的城镇，幸好他们所落地的城镇还是一个不小的城池，六人寻到一家酒店，进入酒店的时候，大雨已经淋湿了衣襟。

　　“天呐，这雨怎么说下就下，连个招呼都不打，刚打雷就是暴雨。”罗莉拿着小二递来的绸布，擦了擦头发，心有余悸地说道。

　　柳非笑几人直接运起内力烘干了衣服和头发，司末萧看着罗莉还在笨笨的擦拭头发，嘴角一撇，直接用内力帮罗莉也烘干了。

　　六人坐在一间包厢里，中午的时候几人也刚好都没有吃饭，要了一桌饭菜，只当是歇息了。

　　夜染透过窗户看着外面倾盆而下的大雨，蹙了蹙眉，“这雨，说来就来，应该停的也快吧。”

　　曲承泽在一旁有模有样的摇了摇头，“非也非也，依小生看，这雨估计一时半刻停不下来了。”

　　曲承泽的话就刚落，几道鄙视的目光就落在了他的身上。

　　曲承泽看着柳非笑袭灭月几人投来的目光，哼唧一声低下头开始扒拉饭菜吃，哼，不信就走着瞧，这场雨，肯定不会那么快停下。

　　结果，还真被曲承泽给说中了，这大雨，一直下到下午六点多也不见小一些，看那阵势，估计是停不下来了。

　　“曲胖子，乌鸦嘴。”司末萧从和柳非笑打过一架之后，那气死人不偿命的毒舌少年就又回来了。

　　曲承泽看着面瘫脸末萧少年，怨气可真是不打一处来，他说错了这群人鄙视他，说对了又说他乌鸦嘴，曲少年蹲角落种蘑菇去了，背后片片黑云。

　　夜染好笑地看着这一幕，转过眼看向角落里的怨念少年，轻笑道，“承泽。”

　　曲承泽眼睛一亮看向夜染，队长，就知道您是最好的，看不得他曲承泽受委屈的对吧？

　　“去掏钱定六个房间。”夜染的一句话，将曲少年身后好不容易驱逐了的黑云又重新凝聚了起来。

　　曲承泽咬牙切齿的瞪了一眼夜染几人，走出包厢认命的去掏腰包订房间了。

　　不多时，曲承泽便回来了，“队长，只剩下两个包厢了。我们三个人一起挤挤吧。”

　　无敌神队六个人，三男三女，酒店的房间都是够大的，三人一起住也不嫌挤，在这暴雨天赶路的人也多，夜染几人也就没再说什么，拿了房间钥匙，吃完饭便走向了各自的房间。

　　只是，夜染几人刚走出包厢，就听到了大厅中，传来了一些聊天声。

　　“你听说了没，那无命佣兵团竟然手里握着十枚修罗之塔资格牌，这要是谁抢到了，谁不就发达了？”

　　“兄弟，你小声点，祸从口出你懂不懂。”

　　“没关系，这件事情咱这小城都传遍了，几乎啊人人都知道。你看着这城里最近来了不少陌生人没？估计有一大半都是冲着无命佣兵团去的。”

　　“这无命佣兵团也忒牛了吧，这消息他们也敢传？”

　　“这你就不知道了，这消息是故意传出去的，而且啊，无命团里现在还来了个高手，比那团长厉害好多倍类。”

　　接下来，夜染还正要看还能再听点什么不，从这酒店外门突然走进了一行华贵锦衣的男女，看起来年纪都在二十五岁上下，大致有七八人的样子。

　　“老板，开七间上房。”那其中一个男子进来先抖了抖雨，然后吸吸鼻子用有着浓重鼻音的嗓子对着酒店里面吆喝道。

　　看起来，应该是感冒了。

　　夜染几人看到接下来也听不到什么谈话了，便走出了包厢径直朝着楼上房间走去，那七八个锦衣男女有没有房子住就不关他们什么事了。

　　谁知道夜染几人只是刚刚走上楼梯，就又听到那锦衣男子气呼呼的声音，“什么？没有房间了？真是晦气，那我问你，这里距离那佣兵小镇还有多远？”

　　夜染脚步顿住了，透过阶梯再次看了一眼那七八个男女，看来这些人应该也是冲着那无命佣兵团去的。

　　夜染倒是隐隐有些期待了起来，看来这一次的佣兵小镇，应该会是强者云集了吧？柳非笑几人对视一眼，跟着夜染的脚步回了房间，他们有预感，这一次的任务应该会很激烈很有趣。

　　三人一间房，六个人回到房间，聊了会天，修炼了一段时间，便躺在一起倒头就睡，窗外，还是大雨如注。

　　第二天早上，雨才淅淅沥沥的小了起来，却还是没有停。

　　夜染蹙起眉头开始再次联络起苍穹宝塔，结果得知的还是苍穹宝塔正处于进阶状态，完全没有办法让他们进去宝塔然后赶路。

　　“队长，早饭。”袭灭月一早就起来了，下楼买了早餐，刚给曲承泽他们送过后，就端着回了房间。

　　罗莉少女还窝在被窝里，夜染站在窗边，闻声转过了身，看着灭月手上的早餐，笑眯眯的道，“灭月起的真早。”

　　袭灭月白了一眼自己的队长，她袭灭月就是一个保姆命，恩，一直都是啊有木有！心里小人抓狂过后，袭灭月便恢复正常将早餐在桌面上摆好。

　　夜染则是从窗边走到大床上，看着那熟睡中如同洋娃娃一样的小少女，眼底划过一丝宠溺，捏住罗莉的鼻子，“再不起床本姑娘可就丢下你自己走了。”

　　罗莉噌地一下就睁开了眼睛，然后一把抱住夜染，在夜染怀里蹭啊蹭，“师父想丢下我，没门！”

　　夜染哈哈一笑，提起罗莉从被窝里拎出来，让她去洗漱一番之后，三人才坐在桌子上吃起了早餐。

　　早餐吃完，那淅沥沥的小雨，竟然又有了下大雨的势头。

　　柳非笑、曲承泽和司末萧三人吃完早餐到了夜染三人的房间里，六个人坐在凳子上，看着外面已经下大了的雨，无奈。

　　“这雨势太猛，我们也就先安心呆着吧，其他势力也暂时没办法过去。”夜染叹了口气，对着柳非笑五人耸了耸肩膀。

　　“讨厌下雨天。”罗莉扁扁嘴，为什么队长的苍穹宝塔偏偏要在这两天进阶啊，而且，一个进阶还要搞得全封闭一样，他们不能进去，卡卡小穹豆豆他们三个也不能出来。

　　曲承泽老老实实的闭着嘴，他可不要再说错话去角落种蘑菇了……

　　“现在也只能……”柳非笑的话还没有说完，便被一阵噼里啪啦的声音和叫骂声给打断了。

　　夜染六人同时皱起了眉头，站起身走出门外，就挺到一阵桌椅撞倒的声音和一道熟悉的不能再熟悉的声音了。

　　而原本那一道时刻慵懒着的嗓音，此刻却是带着无尽的怒气和杀意——

　　“有种你给我再说一遍？！你们这群垃圾，竟然也敢动我慕容轻的姐姐？”


第164章 慕容姐弟脱离家族

　　待夜染几人看清楚楼下的场景时，曲承泽第一个跳了出来，这说话的竟是他未来的大舅子？

　　该死的，他倒要看看究竟是一群胆子大到什么程度的人，竟然敢动他曲承泽的女人！

　　慕容轻一个人正在和三个人对打，而那三个人的实力比之慕容轻要强上许多，一来二去，身上受了不少的伤。

　　慕容月也被四个人围在中间，她倒是没有受多少伤，只是这位呆呆的少女此刻面上是满脸的杀意和愤怒，出手招招凌厉狠辣。

　　曲承泽跳出去后，视线触及所有，第一眼看到的就是那一撮呆毛，少女总是迷迷蒙蒙的眼睛此刻里面是不加掩饰的厌恶和杀意，眉头紧紧蹙着，脖颈上还有一圈红痕。

　　这一幕看的曲承泽愤怒心疼交加，直接冲进战局，突然爆发出来的强大实力一掌将围在慕容月身边的一个男子扇飞了出去。

　　“慕容月，你没事吧？”曲承泽目光带着焦急和心疼。

　　慕容月看到突然蹦出来的曲承泽，有些疑惑的歪了歪头，眼睛里闪烁着一抹亮色，摇了摇头，呆毛在脑袋上晃了晃，一脚劈开她身边的一个男人，“他们，烦。”

　　曲承泽一拍自己的胸脯，凶狠的目光瞪向那一群人，“月儿放心，我一定不会放过这些垃圾。”

　　曲承泽将慕容月护在身后，黑眸闪过一抹冷光，他曲承泽连大声说话都舍不得，这群人竟然敢欺负，一句话不说，曲承泽直接提起内力，凌厉的招式那那些华服男子完全无法回击。

　　曲承泽身形如同一条滑泥鳅，柔软速度奇快，招式又极为刁钻，即便对手四人都是一阶二阶梦级，曲承泽也是丝毫不落下风。

　　司末萧也在同一时间加入了慕容轻这边的战局，慕容轻在看到夜染几人的时候，眼睛一亮，没有说话，只是手下进攻更加凌厉了。

　　罗莉少女同时隐去了身形，在空中偶尔一剑刺下去，就是一人的出局。

　　夜染、柳非笑和袭灭月并未出手，三人的目光都放在那站立着的周身散发着华贵气息的一男一女身上。

　　大概过去了十分钟，夜染微微皱起了眉头，这小子出风头还没玩没了了不成，“曲胖子，玩够了就全部绑起来。”

　　曲承泽听到自家队长的话，黑亮的眼睛眨了眨，有些控诉的看着夜染，好不容易有机会让慕容月看看他的英姿。

　　夜染毫不留情的瞪了回去。

　　曲承泽只能取出自己的天蚕丝绳，脚下轻功急速，只是眨眼时间，那方才还看似处于上风的七八个人，就被捆在了一处。

　　就在这时候，蓦地一道白光蕴含着强大力量朝着曲承泽袭击而去。

　　夜染唇角勾起一抹冷笑，抬手挥出一道内力，将那一道白光在空中打散，夜染抬眼看向那出手的紫衣女子，“你的人动不得，我的人，你更动不得。”

　　紫衣女子闻言刚想要说什么，却被她身边的华服男子给拦住了，男子只是一眼看过去，这紫衣女子虽然有些怨愤，却是咬着牙闭嘴了。

　　夜染扫了一眼这几人，和柳非笑、袭灭月走到了慕容轻和慕容月的身边。

　　曲承泽已经一手扶着慕容月坐在了一处椅子上，拿出一瓶凝膏为慕容月上着药，黑眸里闪烁着的怒意和丝丝流露出的霸气，让慕容月心里有些痒痒的感觉，她也不知道这是什么感觉，就好像，刚刚被他护在身后，看着那有些微胖的少年的后背，似乎，好像很多害怕都没有了。

　　“你们怎么在这？”慕容轻的眼睛亮亮的，看到夜染几人走来，也没顾上身上的伤，对着几人懒懒一笑，却是牵动了嘴角的伤口，疼得呲牙咧嘴。

　　夜染取出一颗丹药弹给了慕容轻，没好气的瞪了他一眼，“先把你脸上的伤口治好再说，这幅模样看着真让人不舒服。”

　　慕容轻翻了个白眼，转过头狠狠地瞪了一眼那已经被天蚕丝绳绑在一起的男女，俗话说打人不打脸，这群人却是单单冲着他的脸揍。

　　慕容轻服下丹药，只觉得一股股暖流汇向四肢百汇，活动了一下四肢和脖子，冲着夜染几人懒懒的打了个哈欠，还未说话，那被绑起来的人就不安分了。

　　“呦呵，你们就是军事学院的无敌神队？”那被绑着的其中一个男子唇角带着冷笑，看向夜染、罗莉和袭灭月的时候是不加掩饰的惊艳，似乎一点都没有被绑起来的惊慌。

　　“你们这群垃圾，小爷今儿不揍死你们就不姓慕容！”慕容轻本来就一肚子火气，如今看到他们对夜染几人露出这样的神情，顿时杀意更甚了。

　　夜染这才抬头看去，这些人赫然就是昨日晚上来到这家酒店的一群青年男女。

　　夜染微微眯起眼睛，伸手拉过慕容轻，抬眼看向那一群人，唇角勾起一抹冷笑，“正是无敌神队。”

　　那一群人刚想说什么，站在不远处的一男一女朝着这边走了过来，这群人在话出口的时候，便憋了回去。

　　那紫衣女子走到夜染面前，美丽的容颜带着笑，却看不到笑，语气清冷，“你就是夜染？冥域瑾王新迎娶的王妃？”

　　“你是谁？”夜染挑眉看向这女子，唇角带着几分似笑非笑，隐隐透出几分不屑。

　　女子似乎是从未承受过这般不屑的眼神，想要说话，却被那华服男子一眼扫了回去。

　　华服男子仗着身高，居高临下的看着夜染，一双漆黑的眼睛里隐隐泛着几抹紫光，只是一瞬，却竟是让人有些不可自拔的陷入那一双黑眸中，只是这些人中，却不包括夜染。

　　华服男子微微勾唇一笑，本有些硬气的线条，因为这一笑而柔和了下来，不得不说，这男子的确是一个极为俊美的男人。

　　不同于君墨皇令人不敢直视的俊美霸气，不同于柳非笑和雨圣那般谪仙神圣的俊美，而是一种冷然冷酷的俊美，一双黑眸透着霸气豪迈，还带着几分洒脱不羁，就好像……

　　夜染微微眯起眼睛，就好像草原之上展翅飞翔的雄鹰一般，无拘无束，霸气锐利。

　　“冥域瑾王妃，果然不同凡响。这群杂碎，就交给你们了。艾儿，我们走。”男子的声音如同他的人一般洒脱不羁，只听他扬眉一笑，连看都没有看那些被绑着的人群一眼，竟是直接转身离开了。

　　那紫衣女子却是留在原地，看着被绑在一处面露绝望之色的男女，“主子，他们……”

　　男子停住脚步，朝着那紫衣女子看了一眼，紫衣女子身子一个颤抖，立刻咬牙跟了上去，再也不提任何。

　　男子若有无无的目光扫过了夜染，眼底闪过几抹紫光，转身离开了酒店，窗外的雨，在这一刻，也淅淅沥沥的下得小了。

　　夜染几人在原地，看着这戏剧的一幕，同时露出了一丝冷笑。

　　“这些人怎么办？”罗莉回到夜染身边，看着那一群被绑着的人，扁了扁嘴，朝夜染问道。

　　夜染摇了摇头，看向慕容轻，慕容月正在一旁注视着为她上药的曲承泽，他们两人，似乎是将这外界的一切都隔离了开来。

　　慕容轻瞪了一眼那占便宜的胖子，再看向那一群人的时候，没有任何的犹豫，脚下一点，手上长剑没有丝毫的留情，只是短短几秒钟，七个男女，全部死亡。

　　慕容轻看着几具尸体，嘴角上扬一抹冷笑，伤了他的笨蛋姐姐，这些人只有一死！

　　“先回房间再说。”夜染捏了捏眉心，方才那个男人和女人的身份，似乎不同寻常，而且那个男人的实力她竟然也是一点都看不透。

　　慕容轻点了点头，目光却是看向了曲承泽和慕容月，眼底划过几分复杂，他能感觉得到笨蛋姐姐对于曲承泽那点点滴滴的不同，只是，将姐姐交给这并不成熟的少年，他却是完全不能说服自己。

　　袭灭月看着曲胖子，无奈的走上前，戳了戳曲胖子的肩膀，“曲胖子，去赔钱去！”

　　袭灭月以为会看到曲承泽不满的嘟囔，却是看到了曲承泽那充满暗沉的眼睛，袭灭月不禁被曲胖子的眼神看的有些发冷，这小子是怎么了？

　　曲承泽一言不发的将药膏放在了袭灭月的手上，揉了揉面露不解之色的慕容月的呆毛，有些艰难的扯出一抹笑容，“月儿先让灭月帮你上药吧。”

　　说完之后，曲承泽转身看着那一群男女，尽管他们已经全部都死透了，曲承泽却是面露冷意，一个手势打下，天蚕丝绳猛地开始旋转了起来，不出三秒钟，那些尸体，竟然是化为了血雾，什么都没有了。

　　曲承泽收回天蚕丝绳，看向那始终站在一处角落的老板，拿出一张金卡放在了一张桌子上，走出了酒店。

　　慕容月看着曲承泽走出去的背影，不知为什么，只觉得心里一疼，想要开口，想要伸手跟上去，腰间的疼痛却是让她倒在了袭灭月的怀里，疼的直抽气。

　　慕容轻看着这一幕，微微叹了口气，或许，那个少年在未来，真的可以好好保护那个笨蛋姐姐吧。

　　夜染皱起眉头，看了一眼酒店大门，又看看慕容轻和慕容月两人的周身，蹙了蹙眉头，“你们小队的其他三人呢？”

　　慕容月听到夜染的疑问，大眼睛里闪过了一丝黯然，“他们，毕业了。队伍，散了。”

　　慕容轻听着姐姐苦涩的话语，看着夜染无敌神队的一起，心里是说不出的滋味，似欣喜，又有些黯然。

　　夜染微微一怔，指尖的冰凉似乎泛上心头，军事学院的小队，总会有解散的那么一天，因为，不是每一个人，都可以坚持一件事情，半辈子，甚至是一辈子。

　　但是，夜染却从未想过队伍的解散，似乎感觉到了什么目光，夜染抬眼看去，柳非笑、袭灭月、罗莉和司末萧四人坚定地看着他，无敌神队，永远都是无敌神队，他们不可能离开这个队伍。

　　夜染笑了，眼眶有些湿润，走上前，拍了拍慕容轻的肩膀，又走到慕容月身边探了探她的脉搏，地给她一颗丹药，缓声道，“不用担心，只是腰间受到重击，伤到了肋骨，调养几日便可。”

　　慕容月拿着手里的丹药，摇了摇头，看着夜染的目光有些急切，却不知道怎么表达她想要说的。

　　“曲承泽也会没事，司末萧和柳非笑已经去找他了。”夜染笑了笑，指了指方才还站着柳非笑和司末萧两人，此刻却空下来的地方。

　　慕容月似乎还是放不下心，微垂下眼睛，头顶的呆毛似乎也因为主人的心情而耷拉着。

　　袭灭月叹了口气，看着曲胖子这小子喜欢的辛苦，却是不知道她怀里这呆毛少女，什么时候能够明白并且接受这一份感情。

　　夜染看着这一幕，不禁有些咬牙切齿，简直一脚踹上袭灭月这感慨的丫头屁股上了，看得到曲胖子喜欢慕容月，不知道慕容月何时会明白。却是看不到她身边的柳非笑吗？又不知道她究竟什么时候才可以明白并且接受柳非笑的感情？

　　慕容轻看着这一幕，倒是乐呵呵的笑了，无敌神队一路的顺利可谓是好的让人嫉妒，看到他们一个个情路不顺，还真是大快人心的事情。

　　慕容轻和慕容月先到房间里疗伤，夜染、袭灭月和罗莉三人陪着，几人都没有对之前的事情提过什么，或许，都是在等着柳非笑三人回来之后吧。

　　小镇外。

　　一片树林，已经被庞大的内力完全毁坏倒塌，大雨倾盆如注，淋湿了曲承泽的衣襟和头发，一向开朗的少年，此刻阴沉的可怕。

　　司末萧和柳非笑赶来的时候，看到的就是这一幕。

　　“你小子的破坏力倒是厉害，有力气没处发是不是？”柳非笑眯起眼睛，这样的曲承泽，看得让人心疼，语气却是极为欠扁。

　　曲承泽却是闭上了眼睛，敛去了那一眸子的阴沉可怕，再次睁眼，却仍旧还是阴沉的令人不敢逼视。

　　“怎么办，好像心魔一样，控制不住了。”曲承泽苦笑了一声，说出了这难以让人听懂的话。

　　砰！

　　司末萧一向少话，看到这样的曲承泽，心里不爽又觉得疼惜，又觉得真别扭，一个大男人让他这么一个大男人觉得疼惜？

　　所以末萧少年直接一拳头就轰了上去，伴随着的还有司末萧冷酷酷的话，“丑死了。”

　　曲承泽二话不说，直接一拳头朝着司末萧的下巴揍了过去，这小子安慰人也非要这么气死人不可么。

　　柳非笑站在一旁，看着这一幕，微微轻叹了一声，曲胖子的情路似乎已经敞开了一条大道，而他，唇角扯出一抹苦笑，嘛，就像队长说的一样。

　　实力和野心是对等的，在没有实力的时候谈野心，结果只会是万劫不复。

　　那么在没有实力的时候谈感情，结果又会是什么？没有人知道，不过，谈或不谈，他却是始终在她身边的。

　　雨地里，司末萧和曲承泽实力不分上下，半小时下来，两人都滚在泥地里，一身水和泥，脏兮兮的，然而两双眼睛里却是明亮亮的。

　　兄弟之间，没有那么多废话，不痛快了，兄弟陪你打一场，不爽了，兄弟陪你大碗喝酒，大声骂街。

　　柳非笑飞身到两人身边，直接席地而坐，也不在乎地上是否脏，也不在乎头顶的大雨，看向曲承泽，淡笑，“心里可有舒服点？”

　　曲承泽闻言，突然放开遮在眼上的手，睁开明亮的眼睛，哈哈大笑了起来，“哈哈哈，果然是很爽啊……”

　　柳非笑和司末萧没有说话，他们知道曲承泽还有下话，今天的反常，究竟是为何。

　　“今天我赶到的时候，她还没有受伤，偏偏我已经到了，已经将她护在了身后，她却还是受伤了，我，我真他么的愧为大丈夫！”曲承泽说话的时候，简直就想直接给自己两巴掌。

　　“给她上药的时候，我看到了她胳膊上的伤，那种伤，不可能是方才那些人所致，月儿她太单纯太茫然，我不知道她究竟承受了什么……”曲承泽痛苦地闭上眼睛，那一道道看似鞭子又似火灼的伤痕便在眼前浮现，如何都散不去，从未有过这般想要杀人的心情。

　　“回去问清楚。”柳非笑一手一个抓起两人，运起轻功朝着酒店的方向走去。

　　一个个的都不让人省心，哎，柳非笑觉得自己似乎什么时候也成了保姆了，难道喜欢上一个人还传染对方性格不成？

　　回到酒店，柳非笑三人先是梳洗了一番，不然这样子去见夜染几人，不被终极保姆袭灭月一脚给踹出来就奇怪了。

　　待曲承泽三人到了夜染的房间时，慕容月已经睡着了，药效在她体内治疗着伤，夜染眼底时不时闪过几抹寒冷。

　　慕容轻身上的伤虽然并未痊愈，气色却和往常无异，窝在一个软榻上，似乎还是往常那一副懒懒的表情，只是夜染几人都看得出他身上多了一份暗沉。

　　夜染和柳非笑都眯起了眼睛，最近他们的确没有听说过慕容家有出事的消息，这两人又怎么会出现在这里。

　　慕容轻看着对面六个人，懒懒的打了个哈欠，目光触及到自家睡着的姐姐，眼底划过一抹伤痛转瞬即逝，慕容轻站起身，走到六人面前，恭敬的弯腰行了一礼，随后站起身，又恢复了原样，“谢谢我就不说了……”

　　“月儿身上的伤是怎么回事？”曲承泽最沉不住了，只是，遇到自己心里喜欢的女子身上受到伤害，他又怎么还能沉得住气？

　　夜染也看着慕容轻，她是一名医者，在为慕容月把脉的时候就知道了一些事情，只是很多东西，却不适合从她的口中而出。

　　慕容轻微微蹙起眉头，似乎是对曲承泽的那一声月儿而不满，更多的却是为了曲承泽的问题。

　　慕容轻张了张嘴，声音却是哽在了喉咙里，伸手拉起了衣袖，原本白皙的胳膊上，此刻却满是伤痕，比之慕容月胳膊上的还要触目惊心，“是这个吗？”

　　曲承泽周身的怒气几乎是在一瞬狂暴了起来，紧紧握住拳头，这姐弟两个，究竟在这段时间发生了什么？

　　夜染几人的表情也好不到哪里，一个个沉下了脸，眼底散发着杀气。

　　慕容轻却是摇头笑了起来，低下头看着手臂的眼睛，似乎有着恨意在迸发，“这些却是换回了我和姐姐的自由。我们，脱离慕容家了。”

　　夜染几人被这突如其来的话，惊得有些反应不过来，脱离慕容家？

　　“大家族华丽的表面底下，有多少肮脏。”慕容轻讽刺的勾唇一笑，放下衣袖，走到了曲承泽的身边，直直地看着曲承泽的眼睛，“你喜欢我姐姐？”

　　“是。我喜欢她。”想要一辈子保护她，呵护她，不让她再受一点点的伤害，曲承泽几乎是没有丝毫犹豫的直接点头。

　　“你能喜欢她多久？你的心，她又占据了多少？曲承泽，现在的你，还没有资格做我的姐夫。”慕容轻没有了那懒散的伪装，此刻的他，如同一块美玉，惊心动魄却又危险冷酷。

　　这，或许才是真正的慕容轻。

　　没由来的，曲承泽惊慌了，看着如此的慕容轻，他焦急了，他觉得，慕容月，在一步步离他更远，更远，远到他够不到，再也够不到。

　　“我和姐姐要去找外公，未来或许很久很久不会再出现在这大陆，曲承泽，若是有缘，若你有心，未来你和姐姐……”或许会有好的结局，这句话，慕容轻没有说出来。

　　夜染微微一怔，看向慕容轻和躺在床上的慕容月，果然，是要走了吗。

　　司末萧、柳非笑、袭灭月和罗莉都说不出话来，只是有些担忧地看着曲承泽，他们以为曲承泽会闹着不让慕容月离开，或者会出口将慕容月挽留。

　　但是，曲承泽的反应却是出乎所有人的预料。

　　只见，曲承泽一步步走到慕容轻的面前，黑亮的眼睛直视着慕容轻，“你有多少把握带着她安全到达外公那里？”

　　慕容轻其实很想直接给这小子一脚，方才月儿，现在又外公？却是又因为曲承泽的问话而不得不放下那心里的一点不爽，“百分百的把握。这一次是意外，但也只有这一次的意外。”

　　曲承泽深深地看了一眼慕容轻，抬手取出了十张金卡，递给慕容轻。

　　钱财虽然是身外之物，却也是无论如何都不能缺少的东西。

　　慕容轻扬了扬眉，并没有接受这十张金卡，“你用什么身份送？”

　　曲承泽笑了笑，看看夜染几人，说道，“无敌神队的身份。”

　　或许，曲承泽更想说的是用你姐夫的身份。

　　慕容轻微微一愣，他转眼看向夜染几人，看到他们眼底暖暖的笑容时，没有再推脱，接过了曲承泽手上的金卡。

　　说来有些讽刺，他和姐姐脱离慕容家的时候，除了身上的一身衣服，连空间戒指都被剥夺了去。

　　曲承泽看到慕容轻空空如也的手指，眉头一皱，心念一动两枚戒指出现在了手上，还有些不满的瞪了眼慕容轻，“这是我之前就找人打造好，要与月儿一人一个的。”

　　慕容轻看着曲承泽一副肉疼的模样，不禁乐了起来，拿过那两枚精致的空间尾戒，冲着曲承泽眨了眨眼睛，“好吧，这一对姐弟戒就算是你以候选姐夫的身份送的吧。”

　　曲承泽觉得这小子刚才问他用什么身份送，完全就是想玩他的。

　　“是准姐夫。”曲承泽瞪了一眼慕容轻，哼哼一声说道。

　　慕容轻不在意的摆了摆手，“反正都不是姐夫。”

　　曲承泽瞪圆眼睛，那充满实质性的眼神，似乎要在慕容轻身上戳出个洞来。

　　“你们外公在哪？”夜染站起身子，让这两人一起离开，着实有些令人放心不下。

　　“他会来这里接我们。”慕容轻看了一眼窗外，外公他，应该就快到了吧。

　　听到慕容轻的话，几人才彻底放下心来，只是，想到慕容轻和慕容月身上的伤，他们心里却是如何都觉得很不舒服。

　　“慕容家发生了什么？”柳非笑想了想还是问了出来，若是可以的话，他并不希望有些事情是调查出来的结果，尤其是关乎朋友的事情。

　　曲承泽、罗莉和袭灭月的目光都看向慕容轻，对于这个问题他们也想知道，究竟发生了什么，而让慕容轻和慕容月选择脱离家族。

　　“若不是我和姐姐脱离了家族，或许这时候姐姐已经下嫁于凤家了。”慕容轻如是说道，眼底还有着不甘和愤怒，却是没有任何的后悔。

　　夜染深深的皱起眉头，凤家和慕容家的联姻，虽说还没有取消，但是曲承泽对慕容月的感情，却是似乎已经对凤家和慕容家挑明了。

　　不论如何，两个家族都应该稍微顾忌一下曲家和无敌神队，不是吗？

　　现在这突然说出下嫁的事情，究竟是怎么回事？

　　“自从瑾王和夜染的大婚过后，凤家就几乎是强硬的来慕容家提婚，在这一场战争中，凤家也大换血了一次，姐姐原本的婚约者凤家二少已经死亡，来求婚的是现任凤家的少主凤似天。慕容家顶不住，就答应了。”慕容轻咬了咬牙，握紧拳头，似乎在自责自己的无能。

　　提到凤似天的时候，慕容轻眼底闪过了一抹畏惧，那个少年的实力和他的狠辣程度，都令人心惊胆颤。

　　所以，他们并不恨慕容家，谁都不想惹上那么一尊狠辣实力强的人物，而且，凤似天似乎已经以其绝对强悍的实力，将整个凤家都掌握在手上了。

　　大陆十三大势力，或许有朝一日，要真正开始重新编排实力了。

　　“凤似天？是凤家的那个废物七少？”柳非笑似乎想到了什么，满脸古怪地看着慕容轻，他记得大战前他还见到过一次凤似天，总是低着头一副懦弱可欺的模样，竟然……

　　“废物七少？”慕容轻嘴角扬起一抹讥讽的弧度，“他若是废物，这整个大陆的人都是废柴了。他的实力，至少有五阶梦级的强度。”

　　夜染倒是对两人口中的这人来了兴趣，凤似天，原本的废物？如今只手翻天的天才？这沧溟大陆，果然卧虎藏龙啊。

　　“若是你们碰上凤似天，一定不要和他硬碰，他身边有着一位名为非木的蒙面女子，那位女子的实力，深不可测。”慕容轻衣袖下紧握的拳头有些泛白，微微颤抖着。

　　“你们这般脱离慕容家，那凤似天会做什么？”尽管曲承泽心里有着再多的怒火不甘，这一刻他都必须让自己冷静下来。

　　“会想方设法抓姐姐回去吧，他是个疯子。”慕容轻的声音有些颤抖，微闭的眼睛，睫毛颤抖着，继而仿佛突然感觉到了什么，蓦地睁开眼睛，看了一眼窗外，有些激动，“来了。”

　　夜染几人一惊，顿时站起了身子，来了？谁来了？

　　曲承泽更是一溜烟儿就跑到了慕容月的床边，他感觉到了，慕容月即将远离他的信息，他感觉到了……

　　紧紧抓住慕容月的手，曲承泽眼眶泛红，他还没有告诉她他喜欢她，他还没有告诉她他要一辈子保护她爱护她，他想叫醒慕容月，他有好多话想要对她说，告诉她。

　　想让她等着他变强，想让她等着他，想让她不要爱上别人……

　　想说好多好多，但是慕容月的身体却是一瞬间从他的手上消失不见，就那么不见了。

　　慕容轻站在原地，面色复杂地看着一脸傻愣却是不知不觉泪湿脸庞的曲承泽，沉声道，“曲承泽，我们走了，若是有缘……”

　　缘分，这一走，慕容月和曲承泽的未来，或许只有依靠缘分这两个最不可靠的字眼了。

　　慕容轻看向夜染几人，深深的鞠了一躬，还没有来得及说话，那一股温和的力量已经将他带走，消失在了原地。

　　空气中，传来一阵苍老有力的声音，“老夫带走他们了……”


第165章 再得两枚冰之晶心！

　　随着一阵轻风拂过，那股温和的力量从此消失不见，同样随着那那股力量的消失，也带走了慕容轻和慕容月这一对姐弟。

　　夜染、袭灭月几人将目光转向了曲承泽。

　　曲承泽就那么坐在床边，目光看着方才慕容月所躺着的地方，微微敛起眼帘，没有表情，脸上也没有了泪痕。

　　只是，夜染几人知道，他哭了，曲承泽哭了。

　　他心里在哭，他周围的空气在哭，那样的悲伤，那样的让人心疼。

　　柳非笑走上前，伸手将曲承泽抱住，一拳锤上了他的肩膀，“你小子这幅模样摆给谁看，丑死了知不知道。”

　　曲承泽静静的趴在柳非笑怀里，闭上了眼睛，总是阳光的男孩，这一次，却悲伤的令人无法直视，只有转开眼睛，不去注视。

　　袭灭月几人看着如此的曲承泽，静静地坐在一旁，他们此刻能做的，也只有陪伴。

　　夜染则是带着几许复杂之色的看过曲承泽后，将目光放在了窗外，大雨倾盆，此刻下得更大了。

　　那位带走慕容轻和慕容月的外公，他的实力太强了，甚至夜染能够大致的感觉到，那位外公根本没有到来，而是从一处地方，直接开辟了空间，将慕容轻和慕容月带走了。

　　这样的实力……

　　夜染想到之前那一男一女，想到慕容轻口中的凤似天和非木，想到当日在拍卖场上的那位神秘主子，想到那一袭红衣危险的女子纳兰邪。

　　大陆上，越来越多令人看不透的年轻高手，夜染这一刻的心，不禁有些沉重。

　　无敌神队的实力，现在，还是太弱了。

　　晚上的时候，夜染和柳非笑几人出了房间，将空间留给曲承泽一人。

　　而夜染几人，则是在房间外，暗暗坐了一夜，也没有说话，就是静静地坐着。

　　第二天一早，天，总算是放晴了。

　　雨过天晴，空气湿润的令人心旷神怡。

　　曲承泽的房间门打开，少年带着他们熟悉的笑容走出了房间。

　　曲承泽看着门外的夜染五人，露出一个笑容，浅浅的酒窝和虎牙，“报告队长，曲承泽请求归队！”

　　夜染微眯起眼睛，唇角忍不住上翘了起来，“可是恢复正常了？”

　　曲承泽立正站好，大眼睛黑亮黑亮的，娃娃脸上带着郑重，“是，绝对恢复了！”

　　“归队！”夜染没好气的看着曲承泽，点了点头，唇角和眼底的笑容始终都没有消散。

　　曲承泽只是刚刚走进队伍，就被柳非笑和袭灭月一人赏了一个爆栗，司末萧和罗莉一个面瘫，一个露着甜甜的笑容。

　　曲承泽咬着唇，眼眶红了，使劲抬起头眨眼睛，将那泪水逼了回去，拳头紧紧握着，慕容月，月儿，现在的他不够强大，没有能力保护她，等着，缘分这种东西一向是他曲承泽不相信的。

　　他只知道，这辈子，他曲承泽就要慕容月一个女人，所以，就算是在天涯海角，他也一定要寻到她，然后告诉她他的心意。

　　“天已经放晴了，我们该走了。”夜染带着笑意的扫了一眼几人，转身朝着楼梯走下。

　　曲承泽几人紧随在夜染身后，楼下一顿饱餐后，六人坐在飞天鹏背上，朝着佣兵小镇而去。

　　是夜，佣兵小镇。

　　夜染六人走进这佣兵小镇，一股子豪迈热血就溢上胸膛，这里，是强者的天堂，是弱者的地狱。

　　进入了佣兵小镇，一切生死皆有强弱之分，这里的人们，没有身份，只有实力。

　　管你是天皇老子还是谁，到了这里，实力不如人，一样被削。

　　夜晚的佣兵小镇，才是最热闹的时刻，一条街，青楼女子的娇媚拉客声，酒馆男子大声喝酒的对骂声，赌场买大买小的大喝声，佣兵小镇，就是这样一个不受各方势力管辖的地方。

　　对于这般的街景，的确是柳非笑、曲承泽、司末萧几人不曾接触过的，路过那些穿着露骨的女子娇媚缠身而上的时候，三人的表情不禁都僵硬了起来。

　　“呦，这位公子还真是面生的紧啊。”一位长相柔弱的美丽女子如同一条蛇一样，悄然缠上了夜染六人之中最俊逸的柳非笑。

　　柳非笑皱起眉头，刚想要伸手将那女子给推开，却不想另一人比他更快。

　　袭灭月看到那女子的动作，只觉得浑身都不舒服，也不知道是为什么不舒服，总之在她刚有这想法的时候，就直接将那女子给拉开了。

　　袭灭月笑靥如花的看着那名女子，松开刚刚抓住的衣领，笑容完美的将女子的衣领抚平，“姑娘，这客人看可能随便拉，不然的话，做这一行，缺胳膊少腿可就不好了是不是？”

　　女子听到袭灭月的话，当下立刻笑眯眯的从袭灭月身边离开了，再也不敢走向这一边。

　　柳非笑眼睛倒是亮亮的，唇角的笑容再没有这一刻的耀眼，灭月，吃醋了？

　　袭灭月回头瞪了一眼柳非笑，眼底带着几分冷意，“长得帅了不起啊。也不知道多少女子都被你的脸给迷了去。”

　　听到袭灭月的话，这下不止柳非笑，就是夜染几人都露出了笑容，看来袭灭月对非笑的感情，也在随时随刻的体现着呐。

　　袭灭月被夜染几人的笑容看的有些心里发毛，面色有些微红，瞪了一眼几人，哼哼一声，扬着下巴转身朝着前方走去。

　　柳非笑忍不住好心情的笑了起来，一路上所有的郁闷在这一刻尽消失不见。

　　“非笑。”夜染靠近了柳非笑，撞了撞柳非笑的胳膊，笑得暧昧，“什么时候把灭月追到手？”

　　柳非笑眉眼弯弯，这一刻的少年周身散发着浓浓的喜悦，眼睛亮亮的，“我想等灭月了解到这份感情。”

　　毕竟，袭灭月现在还是什么都不懂，又或许，是她从内心里不愿意去懂。

　　夜染看看柳非笑，突然就叹了口气，想说什么，却又闭上了嘴。

　　柳非笑是一个很出色的少年，是一个喜欢将所有事情都握在手心运筹帷幄的少年，但是例如感情的问题，或许他不说，灭月少女的薄脸皮，这两个也不知道什么时候才能修成正果。

　　罢了罢了，夜染摇了摇头，两厢情愿的感情问题，她这个队长，还是看戏吧。

　　曲承泽和夜染并肩走着，柳非笑不放心袭灭月走在前快步追了上去，后面跟着的司末萧和罗莉两人有一言一语的搭着话，也不知道两人在说什么，只是两人脸上却都是那种类似于满足的笑容。

　　感情的事情，谁说得准呢。

　　一路走上前，夜染几人总算寻到了一家酒店，刚走进去，六人不禁皱起了眉头，这家酒店里的各种气氛和气味还有吵闹声，都令人不太舒服。

　　“呦，几位客人里面请。”一位小二打扮的男子迎了上来，对着夜染几人一笑，旋即恭敬的为几人领路。

　　“小二，这里可有雅间或者包厢？”曲承泽看着小二，皱着眉问道。

　　小二回过头，眼底流转着笑意，“几位是第一次来这佣兵小镇吧？这佣兵小镇来到的都是五湖四海的朋友，一楼二楼三楼皆是如此景象。”

　　“找个靠窗的位置就好。”夜染挥手拦住了还想问话的曲承泽，淡淡地对着小二说道。

　　“诶，好嘞。”小二将麻布往肩膀上一搭，领着夜染几人朝二楼走上。

　　夜染几人相貌皆为俊美绝艳，从一楼的大厅穿过，也不知道吸引了多少视线，有好的有坏的，还有色迷迷不怀好意的。

　　一路到了二楼靠窗的位置，夜染六人只是刚落座，就感觉到了一道目光。

　　夜染抬眼朝着二楼一个方向望去，瞳孔微微收缩，那一处靠窗位置所坐着的一男一女，正是之前在那酒店中遇到的两人。

　　那名女子感觉到夜染的目光，冲着夜染挑衅一笑便收回了目光。

　　倒是那名华服男子，一双有着如鹰看到猎物时一般的目光盯着夜染几秒，继而端起了手中的酒杯，冲着夜染轻晃了一下，随后仰头喝了下去，一滴酒随着唇角流下，顺着脖子滑落进了胸膛。

　　夜染微微一笑，倒了一杯酒，喝下。

　　柳非笑几人也在同一时间注意到了那两个人，神色都有些不太好，直觉告诉他们，这两个人对于他们这一次的任务肯定会有影响。

　　夜染看着柳非笑几人，轻轻摇了摇头，敌不动我不动，那一男一女的实力很强，在一切都不确定的情况下，保持沉默才是最好的选择。

　　柳非笑、袭灭月几人自然懂夜染的意思，只是有一点让夜染几人很无奈，这佣兵小镇所有的酒店每一层都是这样吵闹，而且，整个小镇是完全没有客房的。

　　也就是说，所有到来的客人，晚上都是呆在这么一个大厅。

　　结了帐，夜染六人毅然决定走出酒店。

　　飞天鹏出现，六人坐在飞天鹏身上，飞在空中。

　　“这一次的任务，怕是越来越有难度了。”夜染微微皱起眉头，方才就是那一个小小的三层酒店里，就有许多夜染看不透实力的存在。

　　这些人，有多少是冲着那无命佣兵团而来的，想必所有人都很清楚。

　　“队长，你怕了？”柳非笑把玩着手里的玉笛，挑眉看向夜染。

　　夜染白了一眼柳非笑，牛气哄哄的一仰下巴，“怕这个字，怎么写？”

　　“哈哈哈，没有危险，哪来的提升！那些人不要找上门，找上来就让他们试试本少悟出来的万古开天！”曲承泽握着拳头，有些狰狞的笑着。

　　夜染六人所习惯用的兵器不一样，故而同样的招式，他们各自悟出来的却是不一样的，夜染将那一招悟出来了三招剑式，而袭灭月几人却不是，但是，威力，却是绝对的相同。

　　“非笑，查到无命佣兵团的位置了吗？”夜染看向柳非笑，继而俯身看向底下的整个佣兵小镇，视线缓缓变得危险。

　　“没有。”柳非笑摇了摇头，现在几乎佣兵小镇所有人都在寻找无命佣兵团，然而却是没有一个人成功的。

　　这么一个小小的镇子，无数高手，竟是都没有找到。

　　夜染半眯起眼睛，神情隐晦，不知道在想些什么。

　　“无命佣兵团会不会已经离开了？”袭灭月怎么想都觉得不对，这无命佣兵团的胆子，未免也太大了点。

　　“不会。”夜染和柳非笑一起回答了袭灭月的话，别的事情不敢肯定，但是无命佣兵团却是无论如何都不会在这时候离开佣兵小镇。

　　“为什么？”罗莉眨眨眼睛，要是她的话，她肯定一早就溜走了。

　　“因为无命佣兵团宣布出来就是为了将大陆高手引致佣兵小镇。”司末萧回答了罗莉的问题，这段时间他们路上碰到的高手一个接着一个，当这些高手全部齐聚在佣兵小镇的时候，又会发生什么事情。

　　“没错，无命佣兵团的目的，就是这个。”柳非笑眼底闪烁着几分冰冷，不论无命佣兵团有什么目的，他们的任务，都不能不完成。

　　“再等上一天，或许明天就能听到一些风声了。”夜染淡淡一笑，嘴角扬起一抹带着几分神秘的弧度。

　　听到夜染如此说，曲承泽几人也都不再多说什么了，看上那一只肥羊的狼到处都是，他们也不过是其中并不显眼的一只。

　　这一晚上，六人都没有休息，在一处山头盘膝修炼了整整一夜。

　　第二天早上，袭灭月和柳非笑一同早早清醒做了早餐，还让夜染、曲承泽几人唏嘘不已。

　　喝了些粥，六人便再次进了小镇，果不其然，刚刚进镇，就听到了一阵阵的低语。

　　“你们听说了没？无命佣兵团要在明天早上八点离开佣兵小镇。”

　　“自然听说了，那无命佣兵团还放下话来，谁要是敢去盗他们的货，定然不会手下留情。”

　　“要我说，这无命佣兵团简直就是找死，这两天来了多少高手他们怎么会不知道。”

　　“切，人家团里来了个杀人不眨眼的高手，昨天晚上就杀了不少想要夺取东西的人。”

　　……

　　随着声音的渐渐消散，夜染回头和柳非笑五人对视一眼，六人眼底均是有些凝重。

　　这消息是无命佣兵团放出来的是必然，但是最让他们在意的是最后一句，竟然有人找到了无命佣兵团所在的位置，而且，还被击杀了。

　　看来，最近这片大陆，怕是要乱了。

　　夜染微微一笑，唇角上扬一抹弧度，她倒要看看，这无命佣兵团究竟是想要做什么，“走，去佣兵兑换街看看。”

　　既然放出话来是明天早上，那今天这一天，总不能浪费了。

　　佣兵小镇还有个最出名的地方，正是这佣兵兑换街，里面都是佣兵们各自在任务的时候，找到的一些稀奇古怪的东西。

　　听到夜染说佣兵兑换街，柳非笑、曲承泽几人的眼睛都亮了，紧随着夜染的步伐朝着兑换街走去。

　　若说这晚上的佣兵小镇是处处糜烂，那么这白天的佣兵小镇则是处处透露着粗犷和豪情。

　　大街上没有叫卖的商贩，而是一位位劲装男女有说有笑的散步在街上，一个个酒店或者茶馆里面都是高声大喝，总之，斯文这种东西，在佣兵小镇是看不到的。

　　一路走到兑换街门口，夜染几人半眯起眼睛，一位曼妙女子带着面纱来到了夜染几人的面前，“这是兑换街身份牌，几位请拿好。”

　　六个黑色令牌分别递给了夜染六人。

　　“几位，这兑换街中生死由命，可以的话，言辞尽量不要太过。”曼妙女子笑着对夜染几人留下一句话，便转身去招待另外的客人了。

　　“这里面倒是有点意思。”夜染笑了，颇为邪恶的笑容，其实，她就喜欢这种地方。

　　“走啦走啦，看看里面有什么宝贝。”曲承泽兴奋地挥舞着手，第一个冲进了兑换街。

　　夜染几人相视一笑，紧随着曲承泽的脚步进了兑换街。

　　然而只是刚刚进去，就只听一声嚎叫，紧接着曲承泽的身子从街道里倒飞了出来。

　　夜染第一个反应过来，一把拉住曲承泽，后退了好几步才稳住两人的身形，夜染眉头一皱，将一颗丹药放进曲承泽的口中，探脉确定曲承泽没事才放下心，继而眸光有些冰冷，“怎么回事？”

　　曲承泽好像还没有反应过来，回过神后，摇了摇头，“不知道，我刚进去就好像被踹出来了，娘的，本少爷倒要看看谁踹的！”

　　柳非笑几人的目光也都冷凝了起来，夜染一脚踹开方才曲承泽飞出来后便紧闭上的大门，一撩红衣，冰冷的目光扫向街道，“刚才，不知道害死哪位阁下抬起蹄子踹人了？”

　　紧随在夜染身后，柳非笑、袭灭月、曲承泽几人鱼贯而入，一字排开站在夜染的身边。

　　“蹄子？哈，小姑娘，不论你是什么身份，在这佣兵兑换街可只看拳头。”不远处传来了一位男子的声音，男子一步走上前，看着曲承泽冷冷一笑，“刚刚就你这小胖子眼不看路撞上我，送你一脚已经是轻的了。”

　　“撞你一脸啊！我刚进门就被你踹了出去。”曲承泽瞪着那男子，咬牙切齿，丢人真是丢大了。

　　“胖子，踹回去。”袭灭月撞了撞曲承泽的肩膀，微扬下巴，不屑地看着那男子。

　　夜染侧身为曲承泽让了路，要报仇，自然自己去。

　　曲承泽嘿嘿一笑，拳头捏的噼里啪啦响，一步步朝着那男子走去。

　　夜染几人在门口的这一场闹剧，此时尽管吸引了不少目光，但是也并没有人放在心上，这样的事情在兑换街发生的太多了。

　　那男子此时却是不屑的哈哈笑了起来，“就凭着一个一阶梦级武者，也想踹我，简直——”

　　男子的话还没有说完，只见眼前忽的一阵光芒闪过，紧接着一道强大的力度让他几乎无路可盾，男子只觉得自己的身体被一件东西缠住，随后肋骨一疼，整个人还未反应过来，便已经飞了出去！

　　曲承泽缓缓收回身形，天蚕丝绳回到手上，曲承泽微微一笑，“万古开天之麻绳。”

　　夜染、柳非笑几人听到曲承泽的话，忍俊不禁，如此威力的招式，却被这小子起了这么个让人无奈的名字。

　　“不错，走吧。”夜染拍了拍曲承泽的肩膀，忍笑说出了这四个字，也不知道是夸奖曲承泽的招式还是他取得名字。

　　越过了地上躺着完全起不来的男子，夜染微微一笑，不动声色的踩上了那男子的脚腕，没有踩废，却也能让男子半个月下不了床。

　　男子身边有几位小厮，已经扶起了男子，其中两个小厮还想出手，但是在触及到夜染冰凉凉的目光时，拉着自己的主子离开了兑换街。

　　“这位姑娘，方才你应该杀了他的，在兑换街杀人没有人敢来找麻烦，但是出了兑换街，姑娘几位就要小心他们的报复了。”门口站着的一位蒙面女子眼含笑意的对夜染说道。

　　夜染回头看向那名女子，唇角上扬一抹傲然的笑容，“能踹飞他一次，自然就有第二次。我能放了他，自然就能在下次杀了他。”

　　至于那人懂不懂得惜命，就不关她的事了，不是吗？

　　蒙面女子听到夜染的话，微微一笑，不再言语。

　　待夜染几人进入兑换街之后，那蒙面女子取下了面纱，走进一处暗门，里面坐着一位慵懒俊秀的少年，少年身边仍旧是四位美丽的侍女。

　　“主子。”女子笑盈盈地看着那俊美至极的少年。

　　少年吞下身边侍女递上来的剥好的葡萄，吧嗒吧嗒扁扁嘴，黑眸闪烁着狡黠，“刘天那个废物，被废了？”

　　“没有，夜染出手留了情，怕死要在床上躺几个月了。”女子缓缓摇了摇头，依旧是满满的笑意。

　　少年手指摩挲着下巴，黑眸一闪一闪的，配合那一张俊美绝伦的脸庞，倒是有些雌雄莫辨的感觉，“她果然还是很有意思呐，你说是不是菊儿？”

　　少年拿手指轻佻他身边一位美丽侍女的下巴，看似轻佻的动作，却在少年做起来平添了几分赏心悦目。

　　“能让主子这般上心，她自然是很有趣咯。”被称作菊儿的侍女展开美丽的容颜，带着些俏皮。

　　少年目光露出些许狡黠的笑意，眨眨眼睛，继续吃着葡萄，好戏，都在后面呢。

　　此时，兑换街。

　　夜染六人一路走进去，一些看到之前在门口闹剧的人们，都自主的为夜染几人让了路，他们只是不愿惹麻烦罢了，毕竟在这兑换街，一次不对，怕是就要连命都搭进去了。

　　“队长，冰之晶心！”曲承泽在看到一样东西的时候，眼睛一下就亮了，他们当然知道夜染一直在寻找冰之晶心。

　　夜染也是在同一时间发现了冰之晶心，径直朝着冰之晶心那边走过去，夜染眉宇带着几分喜意，六颗冰之晶心她现在还差四颗，倒是没有想到居然能够在这兑换街找到。

　　“这冰之晶心，你想要兑换什么？”夜染看向那要兑换冰之晶心的佣兵男子，抬头对着男子问道。

　　男子扫了一眼夜染，继续垂下了眼，声音极为沙哑，“一张水晶卡。”

　　什么？！

　　曲承泽当下就差点蹦起来了，“一张水晶卡？你怎么不去打劫啊！”

　　男子连看都没有看曲承泽，只是继续垂目，想要他的东西，就要接受他的条件，否则，慢走不送。

　　佣兵兑换街就是这么一条规矩。

　　夜染挥手拦住曲承泽，看着这男子，缓声道，“你有几枚冰之晶心。”

　　男子倒是有些诧异地看了一眼夜染，平时就算是有人来问，听到他这个价钱也都离开了。

　　“两枚。”男子继续低头，淡然地说道。

　　“我全要了。”夜染想也没想的直接说出，在她看来，钱财什么的都是浮云，两张水晶卡的价钱她还出得起。

　　男子再取出一枚冰之晶心，两枚冰之晶心摆放在夜染的面前。

　　夜染取出两张水晶卡，直接递给了男子，一手交钱一手交货，男子得了钱，抬起头对夜染点了点，旋即又低下了头。

　　夜染微微一笑，将两枚冰之晶心放进了空间戒指中，心情不禁大好，有了这两枚冰之晶心，她也就还差两枚了。

　　突然觉得一道灼人的目光放在她的身上，夜染寻着目光看去，就看到曲承泽一双眼睛满是炙热的看着她，或者说看着她手上的空间戒指。

　　夜染在心里暗道不好，她这个队长藏点私房钱容易么。

　　不过——

　　夜染抬眼看向曲承泽，眉毛一挑，笑容危险而邪恶，“曲胖子，你在想什么呢恩？”

　　曲承泽看到夜染越来越危险的目光，将原本想说的话给憋了回去，半晌才嘟嘟囔囔的摇了摇头，“没有，本少爷只是好奇队长还有多少私藏。”

　　夜染拳头捏的噼里啪啦响，绕着曲承泽转了一圈，还没有说话，曲承泽就摆着手躲在了柳非笑的身后，队长竟然威胁他。

　　夜染满意的笑了笑，转身朝前走去，这才是管账的好嘛，私房钱也想要，真是个欠揍的小子。

　　柳非笑、袭灭月几人嘴角抽搐了一下，继而幸灾乐祸的看着曲承泽，让这小子平时克扣他们的零花钱！

　　曲承泽吸吸鼻子，低下头不敢再说话了，他那是帮忙保管，帮忙保管！

　　刚走出没多久，罗莉少女看到了一把短剑，当下蹦蹦跳跳的到了那摊子前，蹲下身子拿起那把短剑，“这把剑，换什么？”

　　摆摊的是一个身着劲装的女子，女子眉宇散发着英气，看到可爱的罗莉，露出了一抹笑容，“换一个承诺。”

　　罗莉愣了一下，挑眉看向那女子，承诺？

　　“没错，罗氏家族的少主。我用这柄刺客之剑，换你一个承诺。”女子目光清澈而认真，她如此看着罗莉，如此说着。

　　罗莉握着短剑的手，微微缩了一下，目光倏地一下变得冰冷，如同短剑之上散发的幽光一样，“你是谁？”

　　女子轻轻一笑，对着罗莉摇了摇头，“我是谁并不重要不是吗？我们只是做个交易，你同意了自然得到这把刺客之间，你若不同意，我便再寻它的主人。”

　　女子看着罗莉仍然冰冷的眼神，耸了耸肩，挑眉看向夜染几人，“何况你的朋友都在，不是吗？”

　　“你很聪明。”罗莉把玩着手里的短剑，淡淡地对女子道，“你要什么承诺。”

　　“未来我若有难，你要保我一命。”女子抛下了笑容，郑重的对罗莉说道。

　　罗莉嗤笑出声，“你有难之时，就那么保证可以找到我？我又可以保住你的命？”

　　女子没有发怒，而是露出了一种生死由天的笑容，“找不找得到你，是我的命。但是只要找到你，你一定可以保住我的命。”

　　女子看向罗莉，目光带着信任之色，她相信罗莉，不单单因为她是罗莉，是罗氏家族的少主，更因为她还是无敌神队的一员，还是夜染的弟子。

　　所以，罗莉说她很聪明，而她也的确是很聪明。

　　“好，这个承诺我换了，这是我的信物。”罗莉看着手里的短剑，沉默了一瞬后，伸手从腰间取下一个吊坠，放在了女子的手上，拿走了短剑。

　　女子看着手里的吊坠，仿佛终于放下了什么，真诚的对罗莉和夜染几人点了点头。

　　夜染几人离开，罗莉一直把玩着手里的刺客之剑，离得远了之后罗莉才激动的蹦跳到夜染身边，献宝一样的递上短剑，“师父师父，这是刺客之剑，真的是那把传说中的刺客之剑，杀人于无形，一剑化千剑的刺客之剑！”

　　夜染虽然没有听说过这刺客之剑，却在看到罗莉如此高兴，便也笑了笑，揉揉罗莉的脑袋，“你喜欢就好。”

　　罗莉使劲儿的点着头，将刺客之剑塞进夜染的手里，“师父师父，这个你留着，我罗莉可是会好好保护自己的。”

　　夜染看着手上的短剑，笑了笑，“罗莉，你师父我有自己的武器，这柄短剑你留着傍身用。刺客之剑，自然要用于最优秀的刺客之手，罗莉，要加油。”


第166章 玄五宗少年，神秘人现

　　罗莉听到夜染的话，咬了咬牙，狠狠一点头接过夜染手上的刺客之剑，她一定会成为最优秀的刺客。

　　在这兑换街再次转了一番，没有再发现他们感兴趣的东西，几人便走出了兑换街。

　　也正是这时候，那在之前对他们出声提醒的女子，走到了夜染几人的身边，冲着夜染盈盈一笑，“这位姑娘可否随我来一趟，小女子的主子想见姑娘一面。”

　　夜染挑了挑眉，看着这女子的眼睛几秒钟，旋即转身对柳非笑五人道，“到昨晚上的那家酒店等我。”

　　柳非笑五人皱眉带着些担忧地看着夜染，却是没有开口质疑夜染的话，会担心，但是心底对夜染有着绝对的信任，看到夜染点头，五人才对视一眼，转身离开。

　　夜染随着那名女子一路朝前走，脑海里则是迅速的转着，直觉告诉她，这位女子所说的主子，定与之前在拍卖场上那一位少女口中的主子是一人。

　　至于哪里来的直觉和肯定，夜染自己也说不清楚。

　　女子感觉到夜染的情绪，有些疑惑的回头看着夜染，“你就不觉得奇怪和害怕吗？毕竟你的实力在我眼里，还的确不值一提。”

　　夜染轻笑了一声，没有多说话，而是身影在下一秒就已经出现在了女子的身边，在女子还未回神的时候，手指已经扣上了她的咽喉，只需轻轻一动，这名女子就可瞬间香消玉殒。

　　夜染面带如花笑容，双眸轻眨，“本姑娘可不是怜香惜玉之人。”

　　女子淡淡一笑，似乎完全没有在乎眼前少女已经将自己的生命扣在手中，女子的语气肯定而自信，“你不会杀我。”

　　夜染轻勾唇角，放下了手，“还不带路？”

　　她的确是不会杀她，这名女子对她并无杀心，况且，对于女子口中的主子，她可是好奇得紧。

　　女子盈盈一笑，转身带路，只是刚刚转过脸，那原本红润的脸颊已经苍白如纸，背后更是冷汗淋淋，太强了，以她七阶梦级武者的实力，竟然连夜染的动作都没有看清楚，甚至连她扣住自己的咽喉，都是后知后觉才发现。

　　这位实力看似为三阶梦级武者的少女，究竟有着怎么样的实力，女子越想眼底的恐惧愈多，这块被封印的放逐大陆，果然丝毫不能小觑。

　　就在女子本就心中恐惧的时候，她又听到了夜染口中淡淡吐出一句令她更为恐惧的话。

　　“你们的主子，是玄五宗之人吧？”夜染看着女子的背影蓦地一僵，微微一笑，算是肯定了自己的疑问。

　　“姑娘见了我家主子，何不亲自问他呢？”女子没有回头，勉强一笑，语音却是有些颤抖。

　　一路走过一道道暗门，来到一间装饰奢华的房间内，纱帘帐后，隐约可见一慵懒而卧的少年与四名娇俏的女子，耳间传来的是五人轻巧的笑语。

　　带领夜染的女子，在这一刻，便已经退离了房间，没有为夜染通报，也没有与夜染打招呼。

　　夜染半眯起眼睛，微微一笑，唇角上扬一抹弧度，走到一张椅子上坐下，右手握拳抵着下巴，眉目闪烁着几分笑意却不达眼底，只是将视线放在那纱帘之后的少年身上。

　　几分钟后，纱帘帐后传来了一道慵懒清脆的声音，“竹儿，客人已经到了，怎么也不提醒本少。”

　　竹儿娇俏的声音继而响起，“竹儿只是怕打扰了主子的雅兴，是竹儿的错。”

　　紧接着，两只纤白的手一左一右打开了纱帘帐，那帐后的慵懒少年和四位少女便展现在了夜染的面前。

　　即便已经看惯了俊男美女的夜染，在这一刻，也不禁一抹惊艳浮现眼帘。

　　那半卧着的少年，慵懒的半阖着一双通透清澈的眼睛，白皙俊美的脸庞雌雄莫辨，嘴唇比之男子的薄唇更多了几分粉嫩，慵懒又清俊的透彻，绝美又可爱的白皙。

　　慵懒、邪肆、清澈、可爱，分明是几个矛盾的词语，却展现在少年身上，又好像是那般的理所当然。

　　理所当然，他就是这么一个人。

　　“兰儿，帮客人斟茶。”少年微微一笑，睁开的黑眸闪烁着几分令人心动的狡黠。

　　夜染摆了摆手，对那迎上来的清丽少女摇头笑了笑，“谢了，不过我不渴。”

　　清丽少女兰儿也不多说，只是然然一笑，立在夜染身后，随时等候夜染的吩咐。

　　“玄五宗？”夜染看着那少年，半眯起眼睛淡然的开口。

　　少年闻言咯咯笑了起来，“咯咯，你的消息来源比本少想象的还要大，或者——”

　　少年摩挲着自己的下巴，眨了眨乌黑的眸子，狡黠之光闪烁着，“是君墨皇告诉你的？”

　　“猜对了，不过——”夜染朝后一躺，右手搭在椅柄上，有一下没一下地敲打着，“没有奖。”

　　“哈哈哈，夜染，你果然对本少的胃口。”少年双手朝后一挥，懒懒的打了个哈欠站起身子朝夜染走来。

　　少年的身高并不高，十七八岁的模样，看起来不过一七五上下，一袭白衣将少年修长的身姿完美的勾线出来，少年一步步走到夜染对面坐下，一双白皙晶透的手指轻动，没有看出他怎么动的手，却已经将两杯茶倒好，其中一杯放在了夜染的面前，“到了本少的地盘，总不能连杯茶都不喝吧。”

　　“有话就直说。”夜染喝下那一杯茶，微微蹙眉。

　　少年嘻嘻一笑，歪着头，唇角浮现一抹姣好的弧度，“如果我说，本少是看上你了呢？”

　　夜染的白眼几乎要翻了出来，看了一眼那四个娇俏的少女，但笑不语。

　　少年眼底一抹精光闪过，对着梅兰竹菊四位娇俏女子挥了挥手，四人盈然一笑，转身离开了房间。

　　夜染拿起一杯茶，站起身子，走到窗边，才转头对着那少年展颜一笑，“既为女子身，却扮男儿装，但为何故？”

　　慵懒少年握着茶杯的手，猛地一紧，瞳孔也在一瞬收缩，抬起眼，一抹危险闪过，“本少可不知你说的是什么。”

　　夜染却是哈哈一笑，转身斜倚在窗边，“不明白也很好。”

　　“你太聪明了，夜染。”少年放下手中茶杯，眼底早已不复初见时的慵懒，唯有闪烁着的浓浓的厉色。

　　聪明之人，若是不懂得收敛，往往总会死得很惨。

　　“说出你的来意吧。”夜染站直身子走到少年对面坐下，对于这绕弯子的东西她一向不喜欢，有话就直说。

　　“合作，我要与你合作。”少年也正了神色，目光直直地看着夜染，没有狡黠没有厉色，有的是什么，夜染和少年自己或许都说不清楚。

　　“合作什么？”夜染挑眉看向少年。

　　“玄九玥，我的名字。玄五宗第三千七百代宗主的第三子。”少年的声音带着些许的雌雄莫辨。

　　夜染尽管不知道少年用了什么手法掩盖了女子的特征，改变了女子的嗓音，但是若不是那一股子直觉和试探，就算是夜染也认不出来这绝美慵懒又透着英气的少年，竟然会是一个少女。

　　听到少年，不，是少女的身份，夜染并不意外。

　　“这一次来到这被封印的放逐大陆，我正是要寻找一位合作伙伴，而你不论是身份亦或是性情手段，都合了我的心意。”

　　“我助你打破封印，你助我——”少年的表情瞬间变得阴狠，“推翻玄五宗！”

　　夜染闻言，不动声色的坐在椅子上，一点点吃惊的表情都没有，只是淡淡地看着少年，也不说话。

　　“十七年，十七年来我为女儿身却不能恢复，十七年来明知娘亲下落却终身不能寻找，十七年，够了，夜染，我够了。”

　　少年说完之后，闭上了眼睛，将那一身狂暴的气息遮掩住，将那满眼的狠厉痛苦敛去，女扮男装，又如何是她想要的……

　　“你想杀了玄五宗所有人。”夜染站起身，静静地看着白衣少年，淡然说出了少年内心潜藏了不知道多少年的话。

　　“是，只要我玄九玥不死，我一定会杀了他们所有人！”少年猛地睁开眼睛，清幽的眸中泛着最冰寒的光芒，划破长空，直击星辰！

　　“祝你成功。”夜染微微一笑，去了茶杯换酒杯，倒下一杯印了下去。

　　玄九玥面色复杂地看着夜染，半晌才摇了摇头，“我需要你的帮助。”

　　“我只是一个三阶梦级武者而已。”夜染放下酒杯，目光定定地看着玄九玥，这般执着于她一个并不熟悉的人，又是为何？

　　“不，只有你才可以帮助我。”玄九玥坚定地看着夜染，在夜染的目光下，稍稍恍惚了神色，才道出了真正的意图，“你是妖异双眸的拥有者不是吗？我来到这被封印的放逐之地，为的就是你。”

　　夜染的目光逐渐冷凝了下来，妖异双眸，果然又是她的眼睛。

　　只是，雨圣长老不是说，应该只有夜家才知道妖异双眸的秘密吗？而眼前的玄九玥明显是知道其中的一些东西的。

　　“如果我拒绝呢？”一个传承了三千多代的大宗派，说推翻就推翻，当那是大白菜说砍就砍了？

　　夜染心里有些烦躁不堪，柳非笑喜欢将一切事物都掌握在手上，夜染又何尝不是？因为这一双妖异双眸，雨圣长老说些莫名其妙的话，眼前的玄九玥又是说些因为这妖异双眸的让她无法掌握的事情。

　　她不知道还有多少人知道这个秘密，还有多少人在觊觎她的这一双眼睛。

　　“你眼睛的秘密，并没有多少人知道，大可放心。”玄九玥似乎已经恢复了正常神态，慵懒地坐在椅子上，半阖着眼睛对夜染说道。

　　夜染没有再看向玄九玥，却对她的话，无法不在意，没有多少人是多少人？

　　“玄九玥，不要再绕弯子了。”夜染烦躁地抬眼看着玄九玥，她现在心情很不好，太多脱离掌控的事情，太多未知的东西在一点点发生。

　　夜染只觉得好像有着一张弥天大网一样，在一点点的将她包围，包裹，直到她逃不出来，甚至——无心再逃。

　　“你眼睛的秘密想必你自己应该清楚了，半兽人在整个三族的确是眼中钉肉中刺，但是没有人不想掌控这一股势力，而能够掌控他们的，唯有妖异双眸拥有者，这一点更你应该自己也验证过。夜染，整个沧溟大陆半兽人的势力是你完全无法想象的，若是将这股势力掌握在手中，翻天覆地，称王称霸，指日可待！”

　　玄九玥目光灼灼地看着夜染，这种目光包含了太多的期望和期待，眸光最深处是执拗和疯狂，甚至带着威胁。

　　只是，夜染却无福消受在，她讨厌别人威胁她。

　　“玄九玥，我话放在这里，未来是王是寇，都是我夜染一步步走出来的，这股势力我掌握与不掌握，没有人可以做主。不要妄图威胁我，到时候鱼死网破谁也不好过。”夜染一甩衣袖，目光冰冷地看着玄九玥，她有仇恨，不代表夜染要帮助她招惹上这么一个敌人。

　　毕竟，玄九玥和夜染，只是陌生人而已。

　　玄九玥听闻夜染的话，没有怒，却是哈哈大笑了起来，灵动的黑眸闪烁着狡黠和清澈，如同第一次见到的慵懒少年，“夜染，你果然是极对我胃口的人，我的确有拿这个秘密威胁你的想法，但是我不会。我玄九玥可以卑鄙但绝对不下流，而且这样的秘密，难道不是越少人知道越好吗？我不会做任何危害到自己的事情。”

　　夜染危险地眯起眼睛看向玄九玥，这个少女，内心太过阴沉复杂，就算是扯明了态度，也丝毫不显豪爽。此刻的两人似友非敌，但是夜染两人都明白，一旦两人最后发生分歧，怕是唯有无情翻脸。

　　对于这样心思不可捉摸的玄九玥，夜染没有任何合作的想法，只是，此刻说不谈下去，简直就是极为幼稚的想法。

　　她知道了玄九玥一直隐藏着的秘密，而玄九玥同样知晓了她的秘密，两人的秘密都决不能传出去，至少现在这个时候，绝对不能。

　　要么，杀死一人，永远灭口。

　　要么，绑在一起，做一船之上的蚂蚱。

　　夜染和玄九玥如此对视着，心里都在盘算着自己的想法。

　　“夜染，你觉得本少心思深沉，而你又何尝不是？你与本少合作承担一定风险，本少与你合作又何尝不是？”玄九玥收回了对视的目光，浅浅淡淡地说道。

　　夜染倒是扬唇笑了起来，站起身一步步走到玄九玥的身边，俯下身子居高临下的看着玄九玥，眼底闪烁着冰寒的笑意，“玄九玥，就凭你知晓我的一个秘密，就要本姑娘与一个如斯庞大的势力为敌，你觉得我傻吗？”

　　玄九玥摇了摇头，直视着近在咫尺的黑眸，清澈与单纯掩盖了黑眸底的疯狂黑暗，“不，只要你助我推翻玄五宗，玄五宗的所有势力我全权交由你。是全部势力。”

　　“没有实力的时候谈野心，少女，你太天真了！”夜染不屑的扬了扬唇角，一只弱小的蚂蚁也妄图吞下一只大象。

　　“不，只要在你掌握了半兽人之后答应帮我，我有百分百的把握将玄五宗内部掌权人，全部杀光！”玄九玥眸光中的疯狂和阴狠在这一刻尽显，夜染知道，她只是在告诉她夜染，玄九玥不是一个如同表面那般的少年。

　　“现在谈这些你不嫌太早吗？”夜染直起身子，黑眸淡然地看着玄九玥，这个少女就是一个疯子！一个为了复仇什么都不在乎的疯子，和这样的人合作，要承担的风险，夜染很清楚。

　　“不早，修罗之塔的开启近在眼前，我要让所有到来的玄五宗后辈，有来无回！”玄九玥露出慵懒清澈的笑容，手下握着的椅柄却在一瞬间化为碎末。

　　夜染蹙眉看着这样的玄九玥，心里涌现出来的也不知道是悲哀还是同情，是为这少女悲哀，还是为那玄五宗同情。

　　真不知道玄五宗究竟做了什么，竟然让一个原本应该享尽宠爱的花季少女变成如此模样。

　　“说实话，我一点都不想与你合作。”夜染眯起眼睛，声音带着冰冷。

　　“但是现在我们只有合作，不是吗？”玄九玥回以笑容，黑眸单纯清澈到看不出任何先前的疯狂和执拗。

　　“玄九玥，我讨厌背叛。”夜染转过身背对着玄九玥，双手负背淡淡地说道。

　　“本少也讨厌背叛，况且，你这么一个合作对象，我很喜欢。”玄九玥如此说道，内心深处却是已经近乎癫狂的大笑了起来，黑暗疯狂扭曲了那清澈的眸子，玄五宗，看到属于你们的末日正在一步步降临吗？

　　她玄九玥，会让所有人都为三年前的事情，付出血的代价，付出毁灭的代价！

　　“修罗之塔的事情你自己看着办，我不会出手。”夜染眸光复杂地看着玄九玥，这是她第一次看透却又看不透一个少女。

　　“不需要你出手，现在的你对上玄五宗，简直就是自寻死路。”玄九玥对着夜染笑了笑，笑容清澈狡黠，说出来的话，虽不中听却也是实话。

　　夜染白了一眼玄九玥，“若无其他事的话，本姑娘就先行一步了，玄九玥，我很期待，你能给我的东西。”

　　玄九玥笑了起来，抬手拦住夜染，对门外喊了一声，“竹儿，将东西拿进来。”

　　清丽的少女推门而入，手里拿着一份资料，恭敬的递给了夜染。

　　夜染接过手里的资料，展开扫了一眼，带着些惊诧地看向玄九玥。

　　玄九玥扬眉一笑，调皮而狡黠，“这正是本少送你的见面礼，不用太感谢本少。”

　　“谢了。”夜染合起资料，对玄九玥露出了一抹邪魅的笑容。

　　夜染随着之前带她来的女子，走出了这错综复杂满是机关暗道的地方。

　　房间里的玄九玥盯着夜染离开的背影，清澈的眸子闪过一抹复杂，她这是已经将全身的宝全部压在夜染的身上了，她不能输，亦输不起。

　　“主子，她就这样知道了主子的秘密，真的好吗？”梅兰竹菊站在玄九玥的身边，看向玄九玥的目光带着担忧和对夜染的不信任。

　　玄九玥怔了许久之后，才转身对着梅兰竹菊四个少女笑了笑，“我不能说信她，但是合作对象只有她，我也只能信她。而且，她又真的从本少这里拿走多少信息了？”

　　梅兰竹菊但笑不语，是的，对于主子的事情，没有人比她们更了解，她们的主子，从来不是一个会吃亏的人。

　　夜染在离开了这一地点，走在前往酒店的路上，眉头始终微蹙着，似真似假，有真有假，对于玄九玥的话，夜染会信却也不会全信，玄九玥这样一个少女，是不可能不为自己留后路。

　　罢了罢了，夜染晃晃脑袋，苦笑了一下，她不过来逛个兑换街也能逛出一身麻烦来。

　　不过——

　　夜染看着空间戒指里的那一卷资料，目光倒是微亮了几分，里面所写的是无命佣兵团七人的具体资料还有他们的几个藏身地点，甚至最后一页上面写的是无命佣兵团那一位神秘高手的资料，尽管只有寥寥几笔，却足以让夜染清楚那人的身份和实力。

　　有了这些，这次的任务，难度至少减少一半。

　　夜染不会怀疑这份资料的真假，即便玄九玥的话真真假假可谓难以辨解，不过玄九玥要的合作却是绝不会作假。

　　夜染唇角不禁扬起一抹弧度，玄九玥，有时候过于自大，可不是一件好事情。

　　夜染和玄九玥，两人都有着彼此相像的地方，玄九玥有时候的自诩聪明，夜染在与她交谈中的烦躁郁闷，这些，在对方的眼底，或许都只是当做笑话一场吧？

　　两人都太聪明，两人对于自己不认可的人，几乎是没有任何的信任。这样的两个人，也难以认可对方。

　　回到了酒店，夜染在小二的带路下，走上二楼柳非笑他们所在的位置。

　　夜染坐在位置上，对着面带关心的柳非笑几人微微一笑，“没有什么大事，倒是有一份资料送上手了。”

　　夜染扫了一眼周围的情况，抬手布下一层隔音结界，面带凝重，“无命佣兵团的位置和具体实力已经几乎清楚了，今天晚上准备一下我们先去探一探。”

　　“那个神秘之人的实力是怎么样？”柳非笑对于那一位神秘高手已经隐约有了感觉，但是却不能肯定。

　　“二品天阶高手，外大陆之人。”夜染皱起眉头，眼底的神色凝重无比。

　　“什么？！”曲承泽一下就跳了起来，二品天阶高手？他没听错吧？

　　柳非笑几人也同样是眼露不可思议之色，二品天阶，这样的实力，他们之中没有任何人能够抵挡。

　　“今晚先去看看再说。”夜染揉了揉眉心，这也是让她心烦的事情之一，九阶梦级武者的实力夜染都难以抵挡，更不用提天阶的高手。

　　这次的任务，艰难程度，可想而知，一个不注意，估计就会全军覆没。

　　“队长，我有个想法。”柳非笑摩挲着下巴，露出一个大胆的笑容，“既然我们不能抵挡，那直接公开他们的位置，再浑水摸鱼，如何？”

　　袭灭月白了一眼柳非笑，“你当就你聪明？到时候浑水摸鱼的可绝不止我们几个了。”

　　夜染却是微笑着点了点头，“恩，就是这样，浑水摸鱼就要看彼此的实力了。我们先摸清楚他们的位置。”

　　“好，那事不宜迟我们现在就去吧。”曲承泽摸着后脑勺，眼冒星光，天阶武者啊，自从他从夜染口中知道天阶武者之后，就一心想要见识见识天阶武者的实力，毕竟在这之前，他们见过最厉害的也就是九阶梦级武者。

　　袭灭月和柳非笑两人几乎是同时弯起手指要敲向曲承泽的脑袋，只是两只手在空中相撞之后又迅速的退开了，让曲承泽已经捂住脑袋的动作愣了一下，继而眯起眼笑了起来，“呦，你们两个，有猫腻呦有猫腻啊……”

　　砰，当！

　　袭灭月的一脚加上柳非笑的一个爆栗同时赏在了曲承泽身上。

　　可怜的小胖子委屈的躲到夜染身后，拽拽夜染的衣袖，大眼睛骨溜溜的，“队长，他们欺负我。”

　　夜染敲了敲曲承泽的脑袋，轻轻一笑，红唇缓缓吐出两个字，“活该。”

　　曲承泽看看一脸面瘫不理他的司末萧，再看看眨着大眼睛笑眯眯的罗莉，带着圆滚滚的身子走到角落种蘑菇去了，他果然就是被欺负的孩子。

　　看到曲承泽蹲在角落，夜染一笑，抬手撤去了结界，对柳非笑几人笑道，“走，我们先去探一探。”

　　曲承泽第一个从角落窜出来，娃娃脸上已经没有了方才的委屈，一脸阳光的跟在夜染身后。

　　夜染、柳非笑几人看着曲承泽，同时会心一笑，这样的曲承泽才是他们认识的曲承泽。

　　出了酒店，夜染一声口哨响起，一只飞天鹏从空中直下。

　　六人坐上飞天鹏，在空中逗留着，并未离开。

　　夜染神识扫过四周，半眯起眼睛，“这些人还真是一点线索都不愿放过。”

　　柳非笑翘着腿躺在飞天鹏身上，闻言冷笑一声，“那我们现在去不去？”

　　“先不去。”夜染摇了摇头，她不能将他们无敌神队暴露出来，夜染思考了一番对柳非笑和袭灭月道，“非笑、灭月，你们两个去散布消息，将无命佣兵团在石头洞里的消息散出去。”

　　柳非笑和袭灭月一愣，紧接着点了点头，“绝对保证完成任务！”

　　“不要暴露自己。”夜染对两人最后交代了一句，随后柳非笑和袭灭月便消失在了飞天鹏背上。

　　夜染扫了一眼那些暗处监视的人，唇角露出一抹邪肆的笑意，既然想知道消息，那就一起去吧。

　　罗莉凑到夜染身边，拉拉夜染的胳膊，眨着可爱的大眼睛，“师父，我觉得非笑和灭月的事儿就要成了诶。”

　　夜染弹了下罗莉的脑门，意有所指的看了一眼司末萧，暧昧一笑，“罗莉也到了这个年纪了啊。”

　　罗莉羞红了脸，瞪了一眼自己的师父，将脑袋埋在膝盖上不再说话。

　　司末萧的面瘫神色看不出什么神情，只不过一双眼睛却是盯着罗莉，有些茫然有些疑惑，似乎有什么想要倾泻而出，却仿佛还不到火候一般。

　　夜染和曲承泽晃了晃脑袋，同时躺了下来，唇角上翘着，在想什么，没有人知道。

　　半个小时后，监视夜染几人的暗处人群，几乎以风一般的速度，全部消失不见了，夜染知道，消息已经散出去了，而且，很成功。

　　再过十分钟左右，柳非笑和袭灭月归来，两人冲着夜染比了个手势，露出成功的喜悦笑容，只是在笑容的背后，更多的是凝重和暴风雨即将到来的宁静。

　　“我们什么时候去？”司末萧看着仍旧不动声色的夜染，不禁出声问道。

　　夜染笑了笑，“急什么。”

　　大致又过了半个小时，夜染才拍了拍坐下飞天鹏的脑袋，“去石头洞。”

　　飞天鹏亲昵的蹭了蹭夜染的掌心，随后一声鸣叫展开翅膀飞了出去。

　　飞天鹏的速度本就极快，石头洞距离佣兵小镇本就不远，不到三分钟的时间，夜染手一挥，飞天鹏停了下来。

　　“躲起来！”夜染低喝一声，柳非笑五人同时跟着夜染的步伐迅速飞离飞天鹏的背，六人落在一棵大树上，悄然隐蔽了身形。

　　砰！轰！

　　随着两道强劲招式的落地，天地间陡然整个颤抖了起来，甚至空气在夜染几人的面前扭曲了起来。

　　“后退！”夜染面色凝重，抬手护住后方，在柳非笑五人退后之后才断后离开。

　　一直退到一处安全的地方，六人才停下了脚步。

　　夜染、柳非笑六人面色苍白，心有余悸的看着前方他们放才所在的地方，已经整个化为火海的树林，背后不禁冷汗淋漓。

　　“好强……”罗莉的脸色刷白，跌坐在地上半天才颤抖着声音说出了这两个字。

　　夜染背靠在一棵树上，捂着胸口，吐出了一口鲜血，仅仅是残余的力量便能将她伤至吐血，这就是天阶的实力。

　　完全无法抵挡，也无力去抵挡。

　　“队长，你没事吧？”曲承泽看到夜染吐血，当下飞奔过去对夜染问道。

　　柳非笑几人也被曲承泽的一声喊吓了一跳，转过眼就看到唇角不断溢血的夜染。

　　“无碍，只是受到一点冲击。”夜染摇了摇头，服下一颗丹药，擦去唇角的鲜血，“你们先留在这里，我去前方看一下。”

　　“不行。”司末萧挡住夜染的身形，刚才的力量根本就不是夜染可以挡得住的。

　　柳非笑、袭灭月几人也是一样不同意的看着夜染。

　　“放心，我只是去看看前方是什么情况。除了那位天阶，其他人伤不了我。”夜染上前几步，转身对着柳非笑几人说道，她不会拿自己的命来开玩笑。

　　柳非笑几人紧了紧拳头，可恨自己现在没有实力和夜染一同到前方。

　　“队长，小心。”柳非笑、袭灭月几人同时对夜染说道。

　　夜染点了点头，“放心。”

　　紧接着夜染的身影便消失在了原地，夜染尽管没有实力在天阶的手上撑上一招，但是在他无暇顾及她的时候，隐匿起身形躲在暗处，还是有一些把握。

　　越往战斗的方向走，夜染的心里便是愈加震惊，路上她所看到的，实力最低的竟然也是八阶梦级武者，大陆相传只有七个九阶梦级武者，然而一路上夜染竟然单单九阶梦级就看到了十余位！

　　并且，没有一个是她所熟识的。

　　这究竟是大陆的真正实力，还是那些从外大陆到来的人？

　　修罗之塔的开启，真的足以吸引那么多人的前来？还是说，这一块被封印的大陆，即将发生什么他们不知道的事情？

　　夜染的身形猛地顿在空中，巨大无比的威压，让夜染几乎是完全无法再向前移动一步。

　　夜染闭上眼睛，双手在胸前迅速结下几个印记，在眼前一晃而过，紧接着夜染蓦地睁开眼睛，一双眼眸晶莹透亮，夜染用内力将视线整个开广。

　　夜染只是刚刚睁开眼睛，就看到一双阴冷的灰瞳带着警告地看着她。

　　夜染猛地一闭眼，再一睁开，没有，那一双阴冷的眼睛消失了，取而代之的是前方的一场恶战。

　　一名灰衣男子对阵十八个九阶梦级武者！

　　甚至除却那十八名武者，暗处还不知道有多少双眼睛，多少位高手都盯着这一场战斗。

　　即使没有看到那灰衣人的长相和瞳孔，夜染却几乎是可以肯定，方才那一双阴冷的灰眸，正是来自那灰衣人！

　　夜染的目光在触及到一点的时候，蓦地一亮，石头洞府。

　　夜染知道，无命佣兵团的七位，绝对在那石头洞中守护着他们的东西。

　　夜染咬了咬牙，闭上眼睛开始结起了更加复杂的手势，一道道金光从夜染周身浮现出来。

　　“九字真言第七层——列！加身！”随着夜染一声低喝，一个巨大的金色列字从夜染的头颅上一轰而下，将夜染整个人身上都加附了一层金色的光芒，然而在外人的眼里，却是几乎看不到夜染的身影。

　　第七真言加身，夜染只觉浑身此刻充满了圣洁的天地浩然正气，那巨大的威压，这时候在夜染看来也似乎是完全不足为惧。

　　夜染身形嗖的一下消失在了原地，只是，在夜染就要到达石头洞府附近的时候，突然听到一声痛苦的嘶喊，夜染猛地停下脚步，看向那声音来源，一袭红衣，原本骄傲的少年，此刻满身血污，握剑的右手已经被挑断了手筋。

　　少年眼底闪烁着疯狂的决绝，就要使出同归于尽的一招，空气中的夜染一咬牙，身形极为迅速的一脚踹上了那少年的腰间，将少年即将使出来的招式给踹了回去。

　　“木希尘，你还没死呢就要放弃！就你这样，还要做我的对手？！”夜染咬牙切齿的看着红衣少年木希尘，这个少年，尽管眼神有些阴暗，但是在这将近一年的成长中，木希尘少年眼底的阴沉，就好像他自己保护自己的保护层一样。

　　木希尘躺在地上的身形猛地一颤，抬起头，一双狭长的眼睛不敢置信的那声音的来源。

　　那在耳边回荡了不知道多少次的声音，此刻就在他的耳边响起。

　　那在脑海回荡了不知道多少次的脸盘，此刻就在他的眼前出现。

　　木希尘咬着牙，是啊，这样的他，还有什么资格想要去做她的对手！一点点站起身子，却在还未起身的时候，被另外一道力量击中，整个人吐出一口鲜血朝前倒去。

　　最后的最后，在漫天的血雾之下，木希尘看到了夜染含带着担忧的神色，这样，就够了，够了。

　　夜染身形极快的飞身接住了木希尘的身子，同时，夜染全身的金色光芒在一瞬间猛地乍现，将四周的敌人全部挡住了几秒钟的视线。

　　就这几秒钟，夜染拖着木希尘，用尽全身力气飞奔回到了柳非笑几人身边。

　　将手上的木希尘扔到地上，夜染擦了擦额头的冷汗，天知道方才那一群八阶九阶的围攻下，夜染的心跳有多快。

　　若不是九子真言的力量足够神圣和刺眼，夜染这一次，非栽个跟头不行。

　　柳非笑几人上下打量一番夜染，看到夜染无事，几人也就放心了，继而看向夜染带回来的满身血污的人，凑近了才惊声道，“这是……木希尘？”

　　夜染喘了几口气，待气息平复之后，才直接坐在地上，“是啊，也不知道这家伙发什么疯，居然和一群八阶梦级武者干起来了。”

　　柳非笑几人听得一愣一愣的，和一群八阶梦级武者？！木希尘？！

　　老天啊，这木希尘的天赋，究竟变态到了什么程度。

　　要知道，他们这几位能够晋升如此之快，除却他们的努力，最大的原因莫过于夜染的丹药和功法，还有苍穹宝塔那逆天的时间作弊器。

　　就是这样，他们也不敢扬言去和一群八阶梦级武者干起来啊。

　　“给他一颗疗伤丹。”夜染对围着木希尘的柳非笑几人说道。

　　一颗疗伤丹入口，夜染也休息的差不多，站起身子走上前，快速的点上木希尘身上的几个穴位，一股股内力在木希尘身上流转着疗伤。

　　夜染眼看着木希尘即将醒来，突然一道攻击猛地朝着夜染所在的方向袭来！


第167章 斩杀无命佣兵团！

　　甚至在曲承泽几人还来不及对夜染大喊小心的时候，那道招式已经迅速的朝着夜染攻击而去了！

　　夜染周身顿时警铃大作，一手抓起木希尘，身形朝前一侧，在地上滚了三四圈才堪堪躲开那道攻击，夜染一双黑眸顿时冰冷了起来。

　　“立刻滚！”一道冰冷的声音传入夜染几人的耳中，带着无尽的冰寒之意。

　　夜染眯起眼睛，现在的情况已经不允许他们继续探索下去，况且，一个二品天阶高手在此，目前她所看到的这些人几乎完全没有胜算，既然如此，夜染拽住木希尘，对曲承泽几人道，“撤！”

　　听待夜染的话，没有人反对，这种实力的战斗已经不是他们可以应付得了的。

　　六人加上一个还在昏迷之中的木希尘，迅速的朝着来时的方向飞奔而去。

　　连着将近三个小时的奔波，夜染才停下了脚步，将手中的木希尘放在地上，擦了一把汗水，“应该安全了，先在这里休息一下。”

　　柳非笑几人都带着些许狼狈的坐在了地上，看着面前并不熟悉的地方，心下一阵感叹，高手之间的过招，果然令人心惊。

　　“唔……”躺在地上的木希尘皱眉痛苦的轻哼一声，睁开眼待实现清晰，转过眼看到的是夜染和柳非笑几人，不禁有些惊诧，在那样的情况下，他居然还能活着。

　　“是你救了我？”声音略带沙哑，还带着几许少年的稚嫩，木希尘，也只是一个十五岁不到十六岁的少年而已，一双狭长的眸子看着夜染，闪烁着几许复杂的感情。

　　夜染点了点头，一直以来她总觉得那红衣女子很面熟，如今近距离的看着木希尘，夜染才反应过来，木希尘的眼睛和纳兰邪的眼睛，几乎是一模一样，就是偶尔危险地眯起时眼底闪过的光泽都几乎一样。

　　“你可认识纳兰邪？”夜染走上前，递给木希尘一个竹筒，竹筒里是满满的清水。

　　木希尘的大脑现在还处于没有重启完毕的状态，听到夜染的疑问，摇了摇头，一抹迷茫之色溢上眼帘，“纳兰邪？是谁？”

　　夜染淡淡一笑，“随便问问，感觉怎么样？”

　　木希尘也并未将夜染的这个疑问放在心上，稍稍一运功，整个人僵硬在了原地，他体内的内力呢？

　　木希尘几乎是惊恐地看着夜染，无措、迷茫、恐惧、绝望种种神色在那一双凤眸中闪烁着，他的内力呢？他是不是，从此就成为一个废物了？

　　他不期待自己能够被这样一个少女放在眼里，但是他现在甚至连内力都失去了，连一点点的追求都没有了么？

　　木希尘，木希尘……

　　在外人的眼里，他是去年甚至之前的天才，但是只有他自己知道，他不过是家族用来报复君墨皇的一个棋子，他也唯有展现出他的天赋，才有活命的那一天。

　　后来，眼前的少女出现了。

　　夜染，穿着他最喜欢的火红纱裙，有着自信傲然的笑容，有着君墨皇独一无二的疼宠，所以，他注意上了她。

　　君墨皇向来没有弱点，而眼前的少女，绝对是君墨皇的弱点。

　　但是木希尘想不到的是，他一次一次的试探，换来的，连一眼都没有。

　　直到，夜染一次展现她的风华，一点点将一个并不出色的团队，带领至如今的无敌神队，看着她从一个无名小卒一步步成长为名声显赫的少女。

　　一点点地关注着她，一次次的被她的风华折服，不知道什么时候起，木希尘觉得自己的目光再也移不开了。

　　但是，他从来没有打算将这一份感情说出口，更没有任何想要留在夜染身边的想法，他，不配。

　　君墨皇和夜染的大婚，大陆同庆。

　　大婚之前，半兽人一举攻进，整个大陆发生战乱，而木氏家族，在这一刻，同时发动了他们多年的计划，所有高手倾巢而出前去围杀君墨皇。

　　那时候，木希尘就冷冷地站在一旁，看着那些所谓的高手，在君墨皇的手上，撑不到一招，齐齐落败。

　　甚至君墨皇至始至终脚步都不曾移动过，所谓的高手，所谓的计划，所谓的阴谋，在那强劲到无法匹敌的实力下，全部暴露，全部败落。

　　木氏家族，同一时间，毁灭。

　　木希尘始终目光冰冷的站在暗处，冷眼看着家族的解散，看着那一个个“亲人”惨死，他没有伤心，没有难过，满心的只有讽刺，木氏家族，一切都是自找的。

　　再然后，君墨皇看着暗处面露讥讽笑容的他，木希尘想自己或许永远都忘不了君墨皇看他的那一眼，一如往日的幽暗深邃，他以为当日必死无疑，然而，君墨皇却只是看他一眼，离开了。

　　木希尘只记得，当时他站在原地，看着君墨皇离开的方向，许久，许久……他一直笑着，一直讥讽而自嘲的笑着，笑得一颗泪水落下脸庞，他也不曾察觉。

　　木希尘想，木氏家族没有了，所有的束缚在这一刻消失了，他可以做他自己了。

　　但是当他站在路口的时候，突然迷茫了。

　　他该去哪里？他能去哪里？

　　那时候，正是一袭红衣绝艳的夜染浮现在了心头，木希尘毅然回到了军事学院，申请了毕业。

　　他记得，曾经调查的资料上说，夜染的最大理想就是一步步登上武道的巅峰极致吧？

　　那么，他是不是也可以将她的理想，作为自己的理想。

　　当他一步步登上武道巅峰的时候，是不是就能距离她近一点了？

　　夜染和君墨皇的大婚，或许没有人知道，木希尘一直都在暗处，看着大婚上发生的一幕又一幕，心里是说不出的滋味，他想，她幸福了就好。

　　他更想，既然她已嫁与她最爱的人，那么，他就能心无旁骛的登上武极巅峰了对吧？

　　可是——

　　现在呢！

　　他，竟是连最后的奢望都没有了。

　　废了，右手被废了，内力被废了，他木希尘，还有什么。

　　什么都没有了，什么，都没有了……

　　“乱想什么呢你，这世上还没有本姑娘救不回来的人。”夜染一个爆栗敲上了木希尘的脑袋，撇撇嘴淡淡地说道。

　　木希尘一下就捂着被敲到的地方，瞪圆了眼睛看着夜染，这时候的木希尘倒是可爱的紧。

　　夜染被木希尘的反应整的一愣，继而才想起自己做了什么，有些无奈的耸了耸肩，虽然说她和这位少年的确是不熟，但是至少也都是军事学院的学生好吧。

　　“既然你醒了，就先说说你知道的东西吧，又怎么和一群八阶梦级对上了，你不要命了？”夜染摸摸鼻子，对着木希尘问道。

　　木希尘一双狭长的眼睛看向曲承泽几人，心情似乎稍微好了起来，目光看向一处树木，淡淡地开口，“我并不知道多少，只是要去夺一夺这十枚令牌罢了。”

　　夜染嘴角抽了抽，曲承泽、柳非笑几人的表情也好不到哪里去，木希尘，这小子就是个疯子吧，是吧是吧！

　　就算是夜染六个人一起也不敢轻易靠近，他仅仅一人靠着一身实力就敢闯进去。

　　“那你的结果呢？”罗莉在夜染的身后探出个脑袋，歪头看向木希尘。

　　木希尘摇了摇头，薄唇溢出一抹讥讽的笑容，“如你们所见，差点丢了一条命，废了。”

　　就在夜染几人刚想说些什么的时候，夜染六人的通讯器在同一时刻震动了起来，六人拿出自己的通讯器，输入内力，同时皱起眉头。

　　夜染收起通讯器，看了眼曲承泽五人，已经知道了几人收到的消息是一样的，蹙了蹙眉，道，“先回去再说吧。”

　　佣兵小镇外的丛林。

　　飞天鹏落下，这里算是真正安全了。

　　夜染六人加上木希尘都坐在地上，夜染看看曲承泽几人，道，“既然这个任务已经解除，就不要再去想了。”

　　“可是——”曲承泽刚想要说什么，就被夜染瞪了回去。

　　“不要可是，那些争夺之人的实力不是我们可以对抗的。”夜染缓声说道，这个情况并不容乐观，若是他们六人硬要完成任务，在没有苍穹宝塔帮助的情况下，夜染不能保证他们所有人的安危。

　　所以，既然任务解除，作为一个队长，夜染不能让自己的队员陷入危险。

　　曲承泽什么都懂，这一刻也只能噤了声，只是想到那十枚资格牌，心里不禁有些不舒服，看着宝贝近在眼前，却不能去争夺，真是一件太苦逼的事情。

　　柳非笑、袭灭月几人倒是没有太多的感觉，他们要来那十枚也并没有用，军事学院所拥有的令牌也一点都不少，故而这宝贝落入谁的手中对他们来说也没有多大的区别，真正入了修罗之塔，一切都各凭本事了。

　　木希尘自始至终都如同一个断了线的风筝一样，任人摆布，不言不语，神色空洞。

　　夜染看着木希尘这模样，心里不禁有些烦闷，一步走上前，一拳打在了木希尘的下巴上，抓起他的衣领凝声道，“木希尘，你不是很猖狂吗？你不是很肆意吗？你这幅模样还真是丑！本姑娘都说了你没事没事，绝望个什么劲儿啊你！”

　　木希尘总算是有了反应，黑眸中的空洞逐渐摒去，却仍旧是充满了绝望，似乎，更多的是绝望于他那一份绝不会说出口的感情。

　　“服下。”夜染取出一颗通身莹白的丹药，塞进了木希尘的手心。

　　木希尘拿起丹药放在口中，下一秒，眼睛一翻，晕了过去。

　　“队长，这是什么丹药？”司末萧看着如此神速的丹药，面瘫脸上露出一丝疑惑，似乎他们服下队长的疗伤丹，也从未出现晕厥的情况啊。

　　“迷药。”夜染头也不抬，红唇淡淡地吐出两个字，只是一双眼底却是闪烁着邪恶的光芒。

　　柳非笑、袭灭月几人眼角一跳，对于自家队长，算是无语了。

　　紧接着，柳非笑几人算是彻底明白了为何队长会给司末萧服用迷药了。

　　只见，夜染手中一把泛着寒光的匕首出现，神色严肃，“不要让任何东西打扰。”

　　柳非笑五人分别五个方位将夜染和木希尘围住，神识中哪怕一只蚊子都难以飞进来。

　　夜染缓缓带上一双白色的手套，拿起匕首，划开了木希尘的手腕，鲜血一滴滴流在夜染的手上，夜染却仿佛没有看到，指尖轻轻触动着那一根明显可见的被挑断的经脉。

　　夜染指尖上是明显可见的内力泛着白色的光泽，指尖晃动的速度出奇的快，甚至只是几个眨眼的时间，夜染的动作已经停下，内力浮现止了血，随后捏碎一颗丹药将粉末洒在伤口上，寻找了一番，没有找到纱巾，夜染随手撕下衣裙的一角，将木希尘的伤口包扎好。

　　做完最后一道工序，夜染才站起身，擦了擦额头的汗水，尽管方才的一系列动作才不过短短的几分钟，但是其中夜染在里面需要把握的手法和力度，内力的多少，都需要极强的控制力。

　　若有丝毫偏差，木希尘的手腕都有可能完全废掉。

　　索性，对于接经脉，夜染的手法还是比较熟练的。

　　“队长果然明鉴。”目睹整个过程的柳非笑，薄唇上扬一抹弧度，对着夜染拱了拱手说道。

　　若是不弄昏木希尘，这样的一幕在木希尘眼皮子底下进行，木希尘不傻，他们可都傻了。

　　“队长，他的筋脉这算是接好了？”袭灭月眼睛闪亮闪亮的是对夜染满满的崇拜，队长简直就是神一样的人。

　　“恩，修养一些日子就好了。”夜染盘膝坐在地上，又抬手给木希尘的口里弹了一颗丹药。

　　然而，还不等木希尘清醒过来，一声冰冷狂傲的笑声传到了夜染几人的耳里。

　　“哈哈哈，夜染，多谢你的相救了，这个笨蛋，本座带走了！”冰冷邪肆的女子声音，让曲承泽几人同时将自己处于了备战状态。

　　夜染看着方才木希尘躺着的地方已经成为了一片空地，再听到耳边的声音，夜染觉得自己的想法倒是成真了，没有站起身，只是淡淡的扬了扬唇，声音不大也不小，清清淡淡的，“纳兰邪，你又欠了我一次。”

　　不过，这一次，却是再听到回答了，回答夜染的只有簌簌的风声。

　　阳光透过树林折射入夜染的眼帘，抬手遮去阳光，看着这一片树林，心下不知为何，涌上一股烦躁。

　　“队长，那是谁？”柳非笑疑惑的对着夜染问道，听那人的语气，对木希尘是没有敌意的，但是，毕竟不认识。

　　“应该是木希尘的亲人。”夜染站起身，淡淡一笑，活动活动脖子和肩膀。

　　“那队长我们现在去？”袭灭月摘下一根青草叼在嘴上，看向夜染。

　　“去修罗之塔开启之地，无望崖。”夜染深深看了一眼远方，就在不远处，就是霸权之地的所在，但是这时候，夜染却毅然放弃了之前打算的要去一趟霸权之地的想法。

　　“好。”柳非笑几人同时点了点头，曾经对于霸权之地的确好奇，但是经过这将近一年的历练，对于霸权之地当初那一份单纯的向往，已经消失了。

　　更何况他们还知道了霸权之地是守护这结界的所在，而他们，又恰好是想要破除封印的人。

　　“走不了了！”突然一道带着巨大威压的冰冷声音从远方传来，紧接着一个灰衣男子蓦地出现原地，一把扣住了夜染的咽喉。

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽几人被这突然发生的一幕震惊住，同一时间拿出各自的武器，将灰衣人围在了中间，却不敢妄动，夜染在他的手上。

　　“你是夜染？”男子平凡的脸上，却有着一双阴冷的灰色双眸。

　　夜染看着男子的灰眸，似乎完全没有在乎自己的咽喉正被他扣在手上，只是淡淡的点头，“是。”

　　“很好，你们都跟我走！”男子松开扣着夜染咽喉的手，随手挥出一道力量，夜染几人顿时感到一阵眩晕。

　　待夜染、柳非笑、袭灭月几人回过神的时候，他们已经身处一处阴暗的石洞里了。

　　“石头洞府？”夜染晃晃脑袋，将方才的那股眩晕晃离，眼角微微一跳，这就是二品天阶的实力？真强。

　　“不错。”一道听起来爽朗无比的男子声音从暗处传来。

　　夜染、柳非笑几人回头就看到一处地方，或立或坐着七位男女，一个个含着笑意地看着他们。

　　“无命佣兵团？”夜染双手放在背后，挑眉似笑非笑的看着那七个男女，虽然疑问的话，却是肯定的语气。

　　“对。”那站在中间的男子微微一笑，向前走了一步，看着夜染淡淡地道。

　　“我们都不抢你们的东西了，你们倒是好，将我们掳进来又做何意？”袭灭月看着那男子走上前，快步上前一步将夜染护在身后，冷声问道。

　　“哈哈，无敌神队的众位可是错怪我们了，我们无命佣兵团所接受的任务就是将这十枚资格牌送至夜氏家族少主夜染之手，方才注意到夜少主的到来，便让四无将少主带来，若是有不好的地方，还请几位多担待担待，毕竟外面的那些高手，都在虎视眈眈着。”佣兵团长一点点如此说着，说的很清楚，却是让夜染几乎想要直接一脚将这人给踹出去！

　　你们也知道外面一大群人？！还是一大群高手？！

　　你们也知道所有人都在虎视眈眈着这玩意儿？！

　　现在的十枚资格牌，可不是什么香饽饽，是烫手山芋啊！尤其对他们这几位实力还不成熟的无敌神队来说。

　　“谁给你们的任务？”夜染强压下心底的怒火，这究竟是谁在针对于她，还是如何。

　　“无命佣兵团只拿钱，其他一概不知，佣兵有佣兵的规矩，夜少主还请见谅。”无命团长看了一眼始终立在一个角落不出一声的灰衣人，随扈对夜染拱了拱手说道。

　　夜染抬起脚步走向那灰衣人，一身气势狂肆大作，尽管没有那般的强大，混合着九字真言金色浩然之气和九天灭神决的霸道之气的夜染，此刻一身气势在对上那灰衣人竟是并不显落下风。

　　“你很不错。”灰衣人率先开口，对夜染如此说道。

　　夜染却是不屑的扬起唇角，“你的主子要将这东西交给我？”

　　“恩。”灰衣人想了想，也不是什么大事，便点了点头回到。

　　夜染眯起眼睛再次上下打量了一番这灰衣人，上前一步靠近这灰衣人，冰凉的声音缓缓落入灰衣人的耳中，“易容术，很差劲。”

　　夜染注意着男子蓦然僵硬的身体，哈哈一笑，转身走到那位无命团长的面前，“东西给我吧。”

　　送上门来的东西，她夜染为何不要。

　　“这便是。”佣兵团长将一个木匣交给了夜染，爽朗一笑。

　　夜染接过木匣，打开一看，果然是十枚与之前梦雨竹给她的那一枚一模一样，盖住盒子，夜染看到那无命佣兵团七人的神色，眼底闪过一抹幽光。

　　“你怎么看出来的。”灰衣男子走到夜染的身边，灰眸阴冷无比。

　　夜染看着灰衣男子，半晌才微微一笑，眯起眼睛，“我诳你的。”

　　灰衣男子登时一股狂肆的怒气在周身浮现着，灰衣男子深深地看了一眼夜染，那目光中包含太多的情绪，一甩衣袖，身形顿时消失在了原地。

　　夜染看着灰衣男子方才所在的位置，唇角勾起一抹邪肆的弧度，真真假假，似真似假，她夜染，长得像一个被耍的白痴么？

　　只是，在那灰衣人刚刚离去之时，那无命佣兵团的人就围了上来。

　　柳非笑几人悠闲地站在原地，把玩着手里的武器，似乎完全没有将无命佣兵团的包围放在眼里。

　　“团长这是想做什么呢？”柳非笑将手中的玉笛插上腰间，薄唇带着淡淡的讥讽笑容。

　　“这宝贝，我们无命佣兵团也觊觎许久了。”无命团长倒是一个诚实的人，他身后的六个男女也同时站在了他的四周，七个人所站的位置，就如同一个阵法。

　　夜染放在背后的双手对着柳非笑几人悄然打了个手势，讥讽一笑，“无命团长，宝贝虽好，也要有命来拿才成。”

　　“哈哈哈，就凭着你们这几个毛都没长——”无命团长的话还没有说完，下一秒，声音就已经戛然而止，一道血雾喷出，无命团长的咽喉处，插着一柄泛着寒光的剑，整个人，死的不能再死了。

　　突如其来的变故，让无名佣兵团剩下的六个人顿时怔在了原地，不敢相信地看着他们的团长，就那样直接倒下了。

　　隐在暗处的罗莉，握住自己的拳头，眼睛亮亮的，一击成功杀死一名七阶梦级，罗莉看着夜染，眼底闪烁着快夸我吧快夸我吧的神色，“师父师父，这是我悟出来的呦，万古开天之一击！”

　　一击，只有简单的一击。

　　罗莉的声音在整个山洞里是出奇的响亮，然而让无命佣兵团几人不敢相信的是，他们就算听到了声音，竟然也找不到罗莉的藏身之处。

　　甚至——

　　他们根本就没有发现，罗莉是什么时候在他们的包围圈中消失不见的。

　　“下辈子投胎，记住不要和无敌神队作对。”柳非笑一瞬间闪身一拳打碎一个男人的脑袋，薄唇上扬一抹残忍的弧度，“万古开天之霸拳。”

　　司末萧将那一招更强力的融入到了弯月钩中，仅仅一招，打残三个佣兵团成员的丹田。

　　曲承泽没有用任何的武器，而是仅仅依靠滑溜的身体，愣是将一个对手的头给拧断了。

　　袭灭月紧接着一剑刺穿了最后一名佣兵团成员的心脏。

　　司末萧杀死那三人之后，五人重新回到夜染的身边，一个个眼底闪烁着兴奋之色。

　　“队长，太强了，这万古开天简直太强了！”曲承泽转悠着身子，激动的睁大眼睛看着夜染。

　　他们每个人的一击至少在原攻击力度上提高了五倍不止！他们的对手，尽管除却那一名队长是七阶梦级以外，其他的不过都是一阶到三阶梦级武者的实力，但是尽管只是这样，曲承泽几人仍然感觉到了自己巨大的进步！

　　这简直就是太强了！

　　夜染笑了笑，靠在石壁上，看着这满地的尸体，叹了口气，“我们现在应该想想等下怎么从这里离开。”

　　石头洞府外有着一层结界，估计还能撑上两天左右，然而外面几乎是围满了高手，苍穹宝塔到现在也没有一点的动静，连小穹、卡卡和豆豆也联系不上，夜染不禁苦笑。

　　柳非笑几人看着洞口的方向，面露凝重，现在这个情形，他们就算走出去，也定然闹个被围攻的下场。

　　夜染站起身在石头洞府走着，思考着记忆中关于石头洞府的记载，似乎，好像，记得这里是个死洞，只有一个出口的死洞。

　　不过——

　　既然没有办法从洞口出去，何不进去探一探，说不定可以找到另外的出口，或者找到稍微薄弱一点的地方，直接打通地面钻出去！

　　“走，进这洞府深处看看。”打定主意夜染便淡然一笑，站直身子，对柳非笑几人一握拳头在空中一挥，说道。

　　“也是，那我们便探它一探，我也想知道，这传说中的死洞内部，是怎么个情况。”柳非笑扬唇一笑，弹了弹白衣上根本没有的灰尘，跟上了夜染的脚步。

　　曲承泽、罗莉、司末萧和袭灭月自然是没有任何的意见，反正呆在这里也没有办法出去，坐待其弊，还不如找点事情做做。

　　越往深处走，这石洞里便愈显黑暗，只是，让夜染几人惊奇的是他们的夜视在这石头洞中，竟然没有丝毫的作用，眼前完全伸手不见五指。

　　夜染啪的一声打了个响指，一团火焰出现在指尖，顿时照亮了整个石洞。

　　火焰不断地在夜染手中跳动着，似乎能够感觉到它的激动之情，像个讨好又哀怨的孩子一样。

　　夜染另一只手抚了抚这团火焰，笑了起来，“小火球的灵识开启的不错嘛。”

　　柳非笑几人看着夜染手中的火焰，尽管还是有些灼热，不过夜染已经可以控制火之精灵之后，他们倒是也能接受这个适中的温度。

　　“走吧。”夜染淡淡一笑，说完两个字刚抬起头，整个人不禁朝后退了一步！

　　一张大脸出现在夜染的面前，可是那不是人脸，而是一张蜘蛛脸。

　　“靠！”曲承泽注意到夜染的神情不对，一抬眼就看到近在咫尺的大蜘蛛，粗口一下就爆出来了。

　　夜染六人后退几步，这才将面前的景象全部收入眼中。

　　一张巨大无比，目测直径至少在五米的蜘蛛网，蛛丝至少有拇指粗细，蛛网中间是一只体型庞大将近一米五长度的蜘蛛，正虎视眈眈的看着他们。

　　几人同时吞了吞口水，夜染看着那蜘蛛口中不断吐出的蛛丝，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了……

　　“师父，咱们退吧。”罗莉朝后看了看，还好后面没有蛛丝，让罗莉去对付一个人，就算是天阶的高手她也不会说后退，但是面对这么一只长相丑陋恐怖的蜘蛛，罗莉觉得能撤还是撤吧。

　　“退不了了。”夜染摇了摇头，看着那不停吐丝的蜘蛛，夜染觉得，若不是因为她手中的小火球，或许他们几个现在已经被这蜘蛛网给缠住了。

　　“该死！”袭灭月突然大喊了一声，一根蛛丝已经缠绕住了她的腰身，面对这粘人又结实无比的蛛丝，袭灭月手中的绫纱完全不能发挥。

　　柳非笑的身影迅速到了袭灭月的身边，一剑砍上了那蛛丝，然而，柳非笑几乎全力一击，却是连撼动这蛛丝一点点，都没有。

　　就在这时，一颗小火球出现在袭灭月的腰间，只听“刺啦”一声，那蛛丝顿时从中间断开。

　　夜染迅速的丢出十颗小火球围绕在柳非笑几人的身边，对峙着面前的蜘蛛，沉声道，“我知道你听得懂，我们只是借个路，并不欲侵占你的地方。”

　　蜘蛛的确听得懂夜染的话，而且它也不是食人蛛，对于酸涩的人肉它没有什么兴趣，只是，它却并不想就这么为了他们，而放弃自己辛苦几分钟刚刚织出来的网。

　　“若是你离开，这个送你。”夜染拿出一颗丹药，当初在黑作山脉，这枚丹药可以帮助所有兽族在一定的时间进阶，这蜘蛛同样属于兽族，应该也可以吧？

　　夜染并不确定，她之前并没有接触过蜘蛛一族。

　　一根蜘蛛丝出现卷走了夜染手上的丹药，蜘蛛闻了闻，将丹药送进了口中，紧接着又继续盯着夜染。

　　夜染一笑，直接拿出了十颗，就在蛛丝即将再次卷走的时候，小火球顿时虎视眈眈的拦住蛛丝，跳动的火焰好像在呲牙咧嘴。

　　“我不是治不了你，不想鱼死网破就撤走你的蛛网，这也不过是你刚刚才织好的吧？”夜染将十枚丹药放在手上把玩着，挑眉淡淡地看着蜘蛛。

　　蜘蛛似乎在思考，然后权衡利弊，最终一口一口将织好的蛛网给吞了下去，一张令人毛骨悚然的脸继续看着夜染。

　　夜染将十颗丹药弹给了蜘蛛，蜘蛛吐出蛛丝全部卷走，侧过身，算是给夜染让了路。

　　夜染扬唇一笑，对柳非笑几人打了个眼色，让他们先走。

　　柳非笑五人侧着身子在小火球的保驾护航下，成功越过了蜘蛛。

　　夜染也随在后面离开，蜘蛛幽幽的看了几人一眼，噌噌噌的离开了，也不知道是去了哪里。

　　罗莉心有余悸的拍了拍自己的胸脯，“真是一个不好又好的开始。”

　　夜染哈哈一笑，摇了摇头，“罗莉，这可是一个很好的开始，至少说明这石头洞里是有路的！”

　　“石头洞号称死洞，从未有人看到过石头洞中走出生物，既然可以看到如此巨大的蜘蛛，这里面，不一定有通往外面的路，但是，一定有路。”司末萧鲜少的一次性说了这么多话，走到罗莉身侧站着，也没有安慰罗莉，只是站在她的身侧。

　　罗莉也是莫名的，好像看到身边的少年后，就不害怕了。

　　夜染将这一幕看在眼里，笑在心里，有了小火球，前路看起来倒是一片通畅，一条宽阔的石洞在眼前。

　　六人夜染打头，柳非笑垫后，一路顺着石洞而下。

　　走了大概有半个多小时的时间，然后，宽阔的石洞突然变成了窄小到只能容纳一人的石洞。

　　“还是这个顺序，走。”夜染带头走进了窄小的石洞，袭灭月几人紧随而进。

　　窄小的石洞中，夜染一个不注意，磕到了额头，疼的呲牙，只是也在这时候，夜染注意到了那磕到她的地方。

　　是一个尾巴。

　　不，是一个石头尾巴。

　　夜染瞳孔一缩，对身后几人道，“小心别磕到。”

　　夜染快步走了二十几步，才对后面打了个手势，停了下来。

　　夜染看着墙壁上那一只栩栩如生的张大口凶猛的雕刻石虎，再触及到那一条雕刻出来的尾巴，简直就如同真实的老虎一样。

　　“这只老虎，就像真的一样。”袭灭月站在虎肚子跟前，朝后稍微侧一下身即可看到这只石虎的全貌，不禁惊叹道。

　　“能雕刻出如此石虎，这位雕刻大师，绝不一般。”柳非笑同时惊叹的看着石虎。

　　“这不是雕刻的。”夜染摇了摇头，轻轻抚摸上那一只石虎额头上的王字，眉头紧紧蹙着，“这是一只活生生被石封在上面的紫虎。”

　　“石封？！”曲承泽瞪大眼睛，怎么可能，石封不是早就已经消失了吗？怎么会出现在这里。

　　“看样子至少被封印了上百年了。”夜染眯起眼，对于石封她也是曾经听银老爹说起的，因为感兴趣就多了解了一些，从未想过竟然能够碰上。

　　而且，石封这个技能，并不是消失了。

　　而是想要使用石封，必然需要一样宝贝，曾经她不知道那是何种宝贝，但是现在她却是似乎明白了，若是不出她所料，那样宝贝，定是大地精灵了。

　　大地精灵，就如同火之精灵一般，火之精灵成长到最终状态，即可号令天下所有火焰，成为火中之王。

　　而大地精灵，一旦进化到最终状态，即可号令大地之上的所有泥、土、沙与石。

　　若是夜染没有猜错的话，这只紫虎，定是被百年前大地精灵的拥有者将之封印至此。

　　“队长，前面没有路了。”司末萧看着刚刚分明还有路的狭窄通道，现在竟然看到的是石头堵死的状态。

　　夜染点了点头，似乎是并不意外，“应该就在这只紫虎的身上。”

　　到底是哪里。

　　机关，在哪里。

　　夜染的目光一点点划过这紫虎的全身上下，任何一处都没有放过，柳非笑几人也同时在寻找着任何有可能成为机关的地方。

　　只是，半个多小时过去，六人的眼睛都找得酸涩，手也磨得不舒服，却愣是没有发现任何的地方有异常。

　　夜染晃了晃头，突然余光看到了紫虎的眼睛。

　　夜染走上前，聚精会神的看着紫虎的这一双眼睛，半晌之后，夜染仿佛突然想到了什么，顺着那紫虎眼睛所看的方向而去，果然，对面的墙壁上，有着一双栩栩如生的眼睛。

　　夜染运起轻功飞身而起，在小火球的照射下，夜染看着这一双突出的眼睛，两根手指分开，直接按了上去！

　　眼睛按进了石洞！

　　也就在这一刻，突然整个石洞开始晃动了起来！

　　“该死，注意点！”夜染的头顶被掉落下来的一个石块砸了一下，捂着脑袋，夜染飞身而下，对柳非笑几人交代。

　　“队长，这里，开了！”司末萧指着自己的对面，那条尾巴所在的地方，陡然随着那晃动而撕开了一个裂缝！

　　“进去！”夜染看着他们现在所处的地方，即将塌陷，当下大喊一声。

　　曲承泽几人反应迅速的跳进了那裂缝，在夜染跳进裂缝之后，方才所在的窄小石洞随着轰隆隆几声，整个蓦然塌陷了，而那一道裂缝也在瞬间消失不见，仿佛从来没有出现过一样。


第168章 一次又一次的绝望悲哀

　　砰砰砰！

　　叠罗汉一般的落地方式，将夜染几人成功落在了地上。

　　就在几人还未回神的时候，被压在最底下的曲承泽少年气若游丝的一声声道，“压……压死我了……”

　　夜染反应最快，迅速的飞身而下，顺便将她身下的柳非笑和袭灭月拉了起来。

　　待五个人都离开曲承泽的后背，承泽少年趴在地上，半天没有动静，好不容易翻了个身，粗喘了一口气，“真不该第一个跳下来……”

　　夜染几人不禁哈哈笑了起来，将方才的低沉情绪消散了不少，六人坐起身看着所处的位置。

　　仍旧是一个石洞，而现在的这个石洞，却是让夜染六人同时皱起眉头，因为，在他们的身后没有路，完全的石头封死。

　　而他们的面前，则是有着六个蜿蜒的石洞。

　　六个人，刚好六个石洞。

　　是巧合吗？

　　“队长，我们一起还是分开？”袭灭月看着这六个石洞，不禁有些跃跃欲试，也不知道为何，总之，心里这一刻就是有些沸腾了起来。

　　夜染眯起眼睛，唇角上扬一抹笑容，径直走到一处石洞口，出乎意料的，石洞并不是漆黑的，而是还有着一颗颗夜明珠的照耀。

　　夜明珠，在这沧溟大陆，也是极为珍贵稀有的东西。

　　“哇，队长，我们走的时候，把这些夜明珠也给带走吧。”曲承泽看着一路的夜明珠，口水几乎都要落下来了，这要是拿去拍卖了，该能卖多少钱啊。

　　柳非笑几人对于曲承泽的爱财，已经了解到不能再了解了，即便如此，几人还是忍不住想要一脚将这个少年踹出去。

　　夜染眯起眼睛，微微一笑，抬手指了指其中距离她最近的一颗夜明珠，“承泽，你去取下来。”

　　曲承泽眼睛一亮，活动活动手腕就要进入石洞，却在脚步即将踏进的时候，眼神一闪，退了回去，随手在地上捡了一颗石子投向了那颗夜明珠。

　　砰！唰唰唰！

　　就在石头刚刚触碰上那夜明珠，整个石洞猛地射出了无数的利剑。

　　夜染几人迅速闪开，躲在一颗大石头后面，六人坐在地上，面色复杂。

　　“六条石洞最后抵达的地方应该是一样的，但是其中的艰险不言而喻。”夜染看着那六个黑洞洞的洞口，有些不知道该说什么。

　　“师父，我又有直觉了哦。”罗莉抬起头，对着夜染激动的喊道，“这里面肯定有什么宝贝的。”

　　夜染点了点头，看到这般的陷阱机关，若是说最终里面守护的什么东西都没有，几乎是没有人会相信。

　　“队长，我们分开前进。”柳非笑环视一圈自己的队友，半晌之后才如此说道。

　　“同意。”司末萧第二个答应，他们各自的实力尽管并不算很强，但若是论逃命躲避，无敌神队的六人都各自有着各自的擅长。

　　“我也同意。”罗莉使劲儿点着小脑袋，她的预感可是从来没有错呦。

　　“同意。”袭灭月和曲承泽自然不会有任何的意见，六条石洞，六个人，或许正是为他们所准备的也说不定不是？

　　“好，那就分开行动，记住，一旦遇到危险，保命为主！”夜染站起身做了最后决定，什么都没有他们的命重要。

　　“是！”柳非笑五人立正站好，眼底闪烁着期待，对未知危险的挑战。

　　“你们挑吧。”夜染站在石洞外，歪了歪头，笑道。

　　柳非笑五人各自挑了一个石洞，深深看了一眼彼此，转身走了进去。

　　夜染看着他们为她留下的中间一条石洞，微微一笑，抬步走进石洞，只是刚刚踏进石洞，蓦地数柄利剑就朝着夜染袭来！

　　夜染手中握着一柄长剑，衣袂翩飞，整个人的身影如同跳舞一般，舞动在利剑群中，足下脚步有序的飞跳着，不消片刻，夜染轻易的躲开了这无数的利剑。

　　待夜染再次看清楚眼前的景象时，夜染整个人，几乎是咬牙切齿的想要骂天了。

　　该死，蛇群。

　　不，或者说她面前的是一汪蛇海。

　　方才庆幸夜染躲开那利剑之后没有往前飞奔，不然的话，夜染看着那盘旋着的至少碗口粗的巨蟒那双森冷的眼睛，头皮一阵发麻。

　　两只蟒蛇盘旋在一根巨大的石柱上，而他们的下面，是密密麻麻无数的蛇群，吐着舌芯，无视掉夜染的存在，该做什么做什么。

　　夜染在找路，只是一眼就看到了那一条通往后面石洞的路，正在两只巨蟒的中间。

　　夜染看到那两只巨蟒正在徐徐向她移动，拳头大小的眼睛森冷的盯着她，夜染忙摆手，“我没有恶意。”

　　话音刚落，两只巨蟒庞大的脑袋，已经距离夜染的脸不到半米的距离。

　　对于蛇和蛇群，夜染并不害怕，在黑作山脉夜染打交道的灵蛇也不在少数，只是眼前的两只巨蟒，单单只是看着也知道它们并不是好相处的灵兽。

　　“嘶嘶……”

　　舌芯扫向了夜染的脖颈，似乎在用味道辨别夜染是否真的是毫无恶意。

　　“哈哈哈……”四面八方突然传来了肆意邪狂的笑声，竟是男女不辨的声音，有着回音有着重叠。

　　夜染环视了一圈四周，最终将视线定格在了面前的两条巨蟒身上，她不能确定现在是不是它们在说话。

　　“你是找不到我的，哈哈哈……”声音陆陆续续的从四周传来，“亲爱的人类，难道你不知道六条石洞中，中间的石洞是死路吗？哈哈哈……”

　　“死路吗？”夜染此刻倒是悠闲了下来，坐在一处大石上，侧着身子，右手肘撑在膝盖上，手掌抵着下巴，不屑的弯下唇角，“我倒想知道什么是死路。”

　　“你不怕死吗？”那声音却是更为不屑，四周不断传来蛇的嘶声和怪笑声。

　　“有不怕死的人吗？至少我不是。我的命可是很宝贵的。”夜染淡淡地说道，她不怕这种处于明处的挑衅，若是那声音能始终憋着气，夜染恐是要一路都惊险到最后了。

　　“就算怕死，今日你也唯有一死了。快来吧，快来吧，你的朋友们可真是令人心动的新鲜食物……”那道声音哈哈哈一笑，在四周无尽的回音中，缓缓消失。

　　砰！夜染右手抓住的大石瞬间化为粉末，一双黑眸冰冷无比，“你若是敢动他们，就尽管试试！”

　　回应夜染的只有蛇群嘶嘶的声音。

　　嘶……

　　两条巨蟒看到夜染动武，当下两双拳头大小的目光充满警告和危险。

　　“你们不愿开口我也不多说，但是有一点我要说清楚，这路我是必过不可。”夜染跳下石头，没有丝毫惧怕地直视着两条巨蟒。

　　“嘶嘶……”两条巨蟒听清楚夜染话语中的威胁，当下两只大口张开，舌芯探出，露出粗尖的牙齿，仿佛一口就能将夜染吞下。

　　“怎么才能让我过去，说出你们想要的。”夜染显然并没有那么多的耐心，通讯器不能用，她现在完全联系不上柳非笑几人，如今唯一的办法便是早些抵达终点。

　　“嘶……”巨蟒冲着夜染的心口吐了吐舌芯。

　　“想要我的心脏？”夜染嗤笑出声，这两只巨蟒还真是大开口，既然如此，夜染两把短刀在手，飞身到空中，冷眼凝视着两只巨蟒。

　　战吧！

　　两条巨蟒看着夜染的动作，阴森的眼睛愈渐森冷，巨大的尾巴朝着夜染猛地卷来。

　　夜染迅速的闪身，两把匕首被夜染用内力控制在胸前，几个印记迅速结出，匕首在夜染面前迅速的交替旋转着，前后不过几秒钟的时间，夜染看着两手心的匕首，一个后翻，双手猛地向前一推，“给我开路！”

　　两把匕首从夜染的手心推出，猛地旋转着从两条巨蟒中间，硬是一点点开辟出了一条足够夜染一人行走的路！

　　匕首所过之处，只要碰上那巨蟒的皮肤，当下迅速地旋转便直接划破那坚硬如石的巨蟒肌肤，两只巨蟒几乎是条件发射一般的朝着两边让开了路。

　　然而，这两只巨蟒却至少有着十米的长度，前方虽有匕首开路，后背却几乎是完全的空挡。

　　两只巨蟒在这时候也被夜染的举动和身上的伤痛惹怒了，两张血盆大口猛地从夜染背后袭击而来，眼看着就要一口将夜染吞下。

　　霎时，夜染前方的两柄匕首倏地一下分开，径直朝着两只巨蟒的口中迅速的旋转飞去。

　　砰，啪！

　　一条巨大的尾巴突然甩到了前方，将那两柄分开的匕首甩飞了出去！

　　夜染整个人也同时被蛇尾扫到，整个人以飞快的速度往那蛇海中跌去。

　　听着耳边嘶嘶不断地蛇鸣声，夜染手下一个施力，一道内力击向一旁的大石，托起了身子，几个翻身旋转才堪堪落在了一颗石头上！

　　然而，还不等夜染在回神，碰的一声那巨大的石头已经被蛇尾扫成碎末！

　　“该死！”夜染低声咒骂一句，四处躲避着，在黑作山脉生活了十五年，若不是迫不得已，夜染对于兽族总是不愿出杀手，但是这两只巨蟒如此相逼——

　　夜染心中的怒气可想而知，身形在空中站定，金黄色的光芒霎时从夜染周身散发出来，夜染猛地睁开黑眸，眸中迸发出一抹金光！

　　两只巨蟒这一刻发现自己竟然近不了夜染的身，那金黄色的光芒照耀的它们的身体如同火灼烧一般，疼痛难忍。

　　“九字真言第七层——列！”夜染双手迅速结下一个复杂的手印，待金灿灿的列字出现在她身后，夜染立在空中，宛如神邸一般看着地面下无数痛苦嘶鸣的蛇群和两只蟒蛇，“你们若再相逼，休怪我手下无情了！”

　　同时，夜染的心里更加震惊的是眼前的情形，她的九字真言的确厉害，但那是相对于一切邪恶力量和黑暗生物，但是这些蟒蛇群，似乎并不应该会有如此大的反应。

　　夜染不知道的是，在这石头洞中所有的生物皆是几百甚至上千年都未看到过阳光的生物，就算是阳光的照耀它们也会承受无比之大的压力，更何况这象征着天地浩然之气的金色光芒。

　　丝丝……

　　突然一道蛛丝缠绕上了夜染的腰间，然而在刚刚触碰到夜染的时候便被金光灼化为一缕青烟，然而那蛛丝却是义无反顾的朝着夜染的腰身缠绕。

　　夜染转眼看向那一旁巨大黑色蜘蛛，神色微微一动，“我并不想与之为敌。”

　　蜘蛛不停地转动着步伐，似乎是异常的焦急，一双幽幽的目光看着夜染，里面的情绪令人看不懂，但是夜染看懂了。

　　夜染转眼看向那两条蟒蛇和群蛇，心思一动，双手缓缓放松，周身的金色光芒也逐渐消失不见。

　　下一秒，一条巨大的尾巴猛地朝着夜染攻击而去，夜染眉头一皱，还未有动作，一条蛛丝缠上了夜染的腰身将夜染带离了危险，几乎是同一时间无数条蛛丝将那方才攻击的一条巨蟒给缠绕了起来。

　　夜染落在了蜘蛛的面前，这只蜘蛛只是深深地看了一眼夜染，大口吐出无数蛛丝，不停的前方缠绕勾勒，不消片刻，在夜染的面前竟是出现了一条蛛丝路。

　　夜染看着面前的蛛丝路，极为诧异的转头看向那蜘蛛，然而夜染的身边，已经空空如也，那一只庞大的蜘蛛，已经不知道去了哪里。

　　夜染轻轻蹙起眉，心下疑惑不已，这只蜘蛛究竟是什么意思。

　　不过，夜染快速地将疑惑给抛到脑后，一步步踏上了那蛛丝路，感受着脚下的触感，夜染不禁感叹，这只蜘蛛也不知道究竟活了多少年，这蛛丝竟然比之承泽手上的天蚕丝还要结实。

　　夜染走到中间，便看到了那两条被蛛丝缠绕住不可动弹，但是眼睛却极为森冷的巨蟒。

　　夜染对着两只巨蟒缓缓摇了摇头，她的确是没有任何想要与之为敌的心思，奈何，罢了。

　　迅速的离开了蛛丝路，夜染回头看向之前蜘蛛所在的位置，双手抱了抱拳，一声谢谢道出口，紧接着头也不回的朝着洞府的更深处而去。

　　在夜染离开后没有多久，所有的蛛丝在一瞬间消失不见。

　　巨大蜘蛛的身影也从虚空之中浮现出来，若是夜染在的话，一定会惊呼一声，因为那蜘蛛根本就没有离开，始终都在原地，只不过隐匿了身形而已。

　　蜘蛛一双幽冷的眼睛看了一眼两条巨蟒，随后转身一点点的踏入漆黑的方向，逐渐消失不见，而自始至终那两条巨蟒就算是脱离了蛛丝，也一动不敢动。

　　夜染一路到了一处窄小的仅仅能够容纳两人通过的石洞，这一次的石洞漆黑无比，没有了夜光珠的照明，夜染打了个响指小火球出现照亮了石洞，一条漆黑看不到尽头的石洞。

　　夜染一步步朝前走去，每走一段距离，夜染的眉心就更加皱起一分，太黑了，太安静了，安静的近乎接近于——诡异。

　　夜染感觉走了大致快一个小时的时间，突然耳朵一动，似乎听到了什么动静。

　　夜染眼神一凝，当下趴在地上，将耳朵轻贴地面，咕隆隆，咕隆隆……

　　地面下的声音越来越大，夜染迅速站起身，还未往后逃跑，眼前那巨大的占满整个石洞的圆石已经出现在了她的视线中！

　　“靠！”夜染咒骂一声，身形迅速朝后退去，这简直就是扯淡！根本没有可以躲避的地方，身后的圆石速度越来越快，就算是夜染运起轻功全速奔跑也抵不上那圆石的滚动！

　　也正是在这时候，夜染蓦地停下了脚步！

　　该死，之前她从这里走进来，如今这里竟然成了封死的死路！

　　再没有地方可逃，再没有地方可躲，夜染睁大眼睛看着那即将滚落至她身上的巨大圆石，心中一沉，内力快速的流转着，将全身的所有内力全部运至双手，脚下站稳，后跟抵在墙壁。

　　轰——

　　双拳撞上那急速滚来的巨石！

　　夜染口中吐出一口鲜血，这巨石算是挡住了，但是，夜染感觉那股强大的力量，她知道，她撑不了多久。

　　“该死的！”夜染将鲜血一口呸出去，拳头已经深陷入那巨石之中，夜染的力量在一点点的消失，内力在一点点的流逝，整个人面色苍白如纸。

　　死亡，在这时候，距离夜染是这般的近。

　　夜染在心里再次试图召唤苍穹宝塔，然而没用，她的召唤如同石沉大海，没有一点点的回音。

　　难道，她夜染的命，就要报废在此？！

　　不可能，怎么可能！

　　脑海中，一张张笑脸浮现，她夜染，怎么能死在此！

　　手上的力气已经快要消失了，巨石还在滚动着，仿佛在下一秒就要将夜染压成碎末一样。

　　“啊……”夜染再次吐出几口鲜血，突然周身爆发出一阵金色的光芒，仰天一声嘶喊，用尽生命的嘶喊，轰隆隆！

　　那巨石，竟然是被夜染硬生生的推后了几步，紧接着，夜染双拳猛地爆发出一股巨强的力量，一拳移开，再猛地朝着巨石一击，“啊啊啊——给我破！”

　　砰！轰！

　　随着两声震天裂地的爆破声，整个巨石从中间开始碎裂，一点点化为碎石朝着夜染攻击而去！

　　夜染此刻已经完全虚脱，没有任何的抵抗能力，只能蜷缩在一处护着头，任那无数碎石撞上她的身体。

　　疼，撕裂碎骨般的疼痛。热，快要将人烤熟的热度。

　　夜染艰难的睁开眼睛，入目的，是一片泛着火光的红色岩石，热，地上火一般的烫，她身上还有着无数的数不清的伤痕，又烫又疼。

　　夜染想要坐起身子，却在刚刚起身，又被肋骨传来的剧痛而跌倒在地上。

　　背后再次受到撞击，夜染疼的面色苍白如纸，眉头紧紧地蹙着。

　　还好的是，丹田和头部并没有受到损伤，夜染躺在地上开始探查自己的身体，探查完，不禁苦笑出声。

　　三根肋骨骨折，后背严重撞伤，右腿和左胳膊被石块砸到粉碎性骨折，还不算身体各处的擦伤。

　　从空间戒指取出一瓶丹药，一股脑全部倒进了口中，丹药中蕴含的巨大能量一点点缠绕上夜染受伤的骨骼。

　　夜染艰难的总算忍着剧痛盘膝坐起，才堪堪运功开始治疗五脏所承受的伤痕。

　　夜染也不知道究竟过去了多少时间，在这火热的地方，完全感觉不到白天黑夜，待夜染将身上的伤处理的七七八八之后，便再也不浪费时间，站起了身子观察着她来到的地方。

　　夜染的伤虽然已经好的差不多，然而肋骨和手腕骨头所受的伤却并未彻底痊愈，偶尔碰到还会隐隐传来疼痛之感。

　　夜染一步步顺着岩石路朝前走着，干燥火热的空气让夜染没走多见便大汗淋漓，夜染取出一袋水喝了几口，脚下没有任何的停留。

　　心里还带着无尽的担忧，她这一关尚且如此之难，袭灭月几人却不知道该如何了。

　　夜染咬了咬牙，她相信他们，一如他们相信她一样，所以，不准有事，一个都他么的不准有事！

　　走了大致有几千米远，夜染的视线一下就开阔了起来。

　　但是相信夜染，眼前所看到的，绝对不是夜染想要看到的。

　　一片火海。

　　夜染在看到岩石的颜色和它的滚烫程度的时候，夜染就大致感觉到了是火海，但是真正看到的时候，夜染却是捏着眉心，天知道经过上次差点在火海之中交代了之后，她对这火海有多厌恶。

　　夜染大致观察了一番，这火海虽然与之前那次神秘之旅看起来相像，但是绝对不是之前她所去的火源海。

　　夜染环绕着四周，看到了一条冒着火光好像一条巨龙一样横亘在火海中间的一条线。

　　夜染运起内力，迅速飞往那一处地方，靠近了，夜染的目光稍稍亮了一点，却更多的是咬牙。

　　一条火桥。

　　一条由火焰组成的桥，说明夜染想要通过这火海，要么踏桥而过，要么从岩浆火海中游过。

　　夜染看着面前一望不到尽头的火桥，深吸一口气，踩了上去。

　　顿时脚下一阵滚烫，夜染面色陡然间苍白如纸，不容许夜染后退，夜染只能一步步朝前走，内力在这一刻消失殆尽，使不出一点点，甚至脚下连加速都不能。

　　夜染始终都没有回头，既然决定踏上这一条路，那么夜染绝不允许自己后退，就算是跪着也要走下去。

　　路的尽头，还有她的队友兄弟姐妹在等着，她，不能后退。

　　所以，夜染也完全没有看到，在她每走一步的时候，她身后的火桥便消失一点，就算夜染想要后退，此刻也是完全没有退路的。

　　夜染紧抿着唇，神色无比坚定，一步步朝着那前方走去。

　　然而——

　　就在这一刻，一声惨叫突然传入夜染的耳中。

　　夜染猛地顿住脚步，连忙转头看向声音的来源，顿时睁大了眼睛！

　　是灭月！

　　袭灭月整个人此刻如同一个血人一般，在她的面前是一只巨大的火龙，如同戏耍一样将袭灭月卷起掀飞，继而再次卷起掀飞，袭灭月根本完全无法还手！

　　但是，袭灭月的眼底却没有任何的恐惧，一如往日的骄傲和狂怒，即便满身伤痕，即便没有办法回击，她依然不放弃，就算是死也要拉上这条火龙一起踏进地狱！

　　袭灭月疯狂地攻击着那一条火龙，甚至是张口咬，用手撕，能够用上的招式无所不用！

　　另一边的夜染，焦急的想要冲到袭灭月的身边，奈何她身上的内力却是使不出分毫，眼睁睁的站在原地看着袭灭月垂死挣扎，她却帮不上任何的忙，又不敢开口喊袭灭月，担忧她分神而受伤。

　　夜染焦急的在原地直跺脚，似乎身上的伤一点点都感觉不到了，满心只有那一边正在大战的袭灭月。

　　夜染目光就在这时猛地触碰到了她来时的路，看着身后完全消失的火桥，夜染一握拳头，抬起头看向袭灭月的方向，夜染甚至看到了那火龙扫向她那轻蔑的眼神。

　　火龙再次一尾巴缠住袭灭月，猛地将灭月摔向岩石，一口口鲜血从灭月的口中喷出，灭月本就瘦弱的身子此刻如同断线的风筝一般，跌落而下。

　　“不，灭月！”夜染要疯了！什么都不顾了，什么都顾不上了！

　　夜染猛地跳下了火海，火之精灵在周身护着夜染的经脉和丹田，夜染似乎感觉不到身体的灼热疼痛，一双眼睛里看到的只有袭灭月。

　　内力不能用，那便是用自己身体原有的力量，游在火海中，一点点艰难的靠近袭灭月。

　　袭灭月已经完全昏迷在岩石上，鲜血一滴滴顺着岩石，落下火海。

　　“可恶，灭月，灭月！”夜染不停地喊着灭月的名字，声音沙哑到几乎无法出声，一道道声音又被火海压制。

　　而那一只火龙，就那般在空中，轻蔑地看着夜染，没有任何的动作，高傲藐视。

　　终于，到了，夜染一只手，就要扣上灭月的手腕，另一只手就要将一颗丹药放进灭月的口中……

　　那条巨龙，动了！

　　一声震天龙吟响彻，火海顿时翻腾狂涌，就在这一秒，夜染的身子被一条龙尾扇飞了出去，在夜染身子朝后飞去的时候，她眼睁睁的看到那条火龙，一口将躺在岩石上的袭灭月吞了下去。

　　就是那样，吞了下去。

　　灭月，消失不见了。

　　时间仿佛开始缓慢了下来，那最后的一幕，一次次回荡在夜染的眼前，夜染的身形还在不断的朝后飞去……

　　鲜血，不知道顺着唇角溢出了多少，泪水，不知道从眼眶溢出了多少。

　　“灭月！”夜染突然仰天嘶喊了一声，声音里带着太多的绝望，太多的歉意，太多的自责，太多的恨意，太多的情绪。

　　仅仅两个字，却让听者落泪，那骄傲的少女，是不是就这消失了……

　　“哼！本小姐看上的东西，哪有不拿走的道理？！”

　　“慢着！打了本小姐就想走？本小姐决定从今天开始你就是我的保镖了！”

　　“你们，你们居然连最基础的做饭都不会？！好好，不就是一顿饭，还能难倒本小姐了？”

　　骄傲的袭灭月，冷然的袭灭月，别扭的袭灭月，分明是一个大小姐，却为他们动手下厨，为他们缝补衣服，尽管每次嘴上抱怨，却总会在第一时间将一些琐碎都处理好的灭月，就这么不见了么。

　　砰！

　　夜染的身形落在了火桥之上，此刻的夜染要多狼狈有多狼狈，脸上说不清是泪还是血，头发凌乱地披散在肩后，一双眼睛泛着血丝。

　　夜染突然站起身，嘶哑的声音带着决绝的大喊道，“灭月，袭灭月，你他么的给我听好了，就算是冥界，队长我也一定把你拉回来！”

　　可惜，没有人回应她，没有人听得到，那一条火龙也消失不见了。

　　夜染颓然地跌坐在地上，周身散发着的决绝嗜杀之意，让那火焰在靠近夜染的时候，也在一瞬消失。

　　站起脚步，夜染一步步的朝前走着，她没有退路，她必须活着！

　　就算是冥界，亦或者是鬼界，她夜染就算是赴汤蹈火，也要将袭灭月拉回来！

　　一步步朝前走着，夜染一身冰冷无比的决绝气势令人完全不敢逼视。

　　不知道走了多久，夜染感觉自己的脚下已经灼伤掉了几层皮，但就算是这样，夜染也没有停下的打算。

　　“队长！”突然，耳边传来了曲承泽惊喜的声音。

　　夜染朝那方向看去，只见火海一处岩石上蹲着的曲承泽一身血渍，一双黑亮的大眼睛里透着惊喜之色！

　　“承泽！”夜染脚步停下，看着曲承泽应该没有太大的伤痕，这才对着曲承泽招手回道。

　　曲承泽激动的露出牙齿笑着，只是一双眼睛却湿润的通红，声音更带着哽咽，“队长，我找不到路，找不到你们，到处都找不到，被一群食人蚁追着，我真怕再也看不到你们，再也走不出去……”

　　曲承泽没有办法靠近夜染的火桥，一身内力也是消失殆尽，多想要冲过去抱着队长，明确的看着他的队长是在眼前的。

　　“大男人哭什么！”夜染佯装怒气的喊了一声，然而真正喊起来，才发现不知道什么时候起，她的脸上也已经泪流满面，“能不能上——”桥字还没有说出口，整个火海陡然大作，火海浪潮疯狂地朝着曲承泽翻卷而去！

　　“不——！”夜染撕心裂肺的大喊一声，纵身一跳疯狂地朝着曲承泽所在的地方飞奔而去，然而轰然再次涌上一道火海浪潮将夜染整个人打回了火桥。

　　“队长——我——”曲承泽的话还没有说完，绝望的声音，最后的话都来不及喊出来，就被那火海浪潮席卷而走，连衣服，都看不到了……

　　夜染怔怔地看着这一幕，突然仰天长啸一声，跪在了地上，紧闭着的双眼，隐隐有着血红的泪水流下……

　　杜鹃啼血猿哀鸣。

　　曲承泽，憨厚的胖子少年，眼睛大大的脸圆圆的少年，看到钱财总是眯起眼笑得满足的少年，偶尔霸气外露的少年。

　　夜染一拳锤向身下的火桥，掌心早已被指甲戳破，拳头关节此刻一正隐隐往外渗血，心，在这一刻，刀剜一般的疼着。

　　“师父，救命！”耳边又听到那来自罗莉的声音，夜染恨，滔天的恨意！

　　罗莉，罗莉，一定不能有事，一定不能！

　　夜染猛地站起身，在第一时间飞速的朝着罗莉喊的方向飞奔而去，跳下火海，疯狂的摆动双臂朝着罗莉的方向游去，“撑住，你他么的给我撑住！”

　　罗莉正在火海之中挣扎着，痛苦地喊着师父，她觉得自己要死了，真的就要死了，师父快来救救罗莉，师父，为什么你还不来……

　　浑身都疼，全身都烫，师父，罗莉是不是就要死了……

　　“撑住啊，撑住啊啊啊！”耳边传来的师父嘶喊的声音，罗莉睁开眼睛，用尽最后一点力气，看到的是夜染焦急无比的身影，泪水遮住了实现，罗莉的气息一点点变弱，她一句一句的说着，也不知道师父她听不听得到……

　　“师父，罗莉要是，死了……师父一定要记得罗，罗莉……师父，我，我不想死……”

　　夜染却听到了，听得清清楚楚，罗莉的不甘，罗莉的绝望……

　　“手，手给我！”夜染一把拽住罗莉的手腕，然而就在这一刻，滔天的火海将两只手相连的地方阻断了！

　　“不！罗莉！”夜染嘶喊着，然而，整个火海中，却是再也看不到一点点罗莉的身影，再感觉不到一点点她的气息，再听不到她的那一句，师父。

　　紧接着，柳非笑和司末萧相继出现，在夜染一次又一次的努力之后绝望，他们都消失了，都在她的眼前带着绝望的消失了……

　　一道浪潮将夜染打回火桥之上，夜染坐在地上，发丝凌乱，眼神空洞。

　　骄傲的灭月，爱财的承泽，可爱的萝莉，谪仙的非笑，冷峻的末萧，他们，都不在了，都不在了！

　　夜染，夜染，若不是你，他们怎么会消失……

　　“哈哈哈哈，你救不了他们的，他们之中任何一个你都救不了的，承认吧，你就是个窝囊废，哈哈哈……”

　　“哈哈哈，想报仇吗？想为他们报仇，就走完这道火海啊，哈哈，否则你就是个连他们的仇都不能报的窝囊废，哈哈哈……”

　　耳边，不停传来那雌雄莫辨的讽刺不屑声音，夜染摊开的手掌，一点点的握住，拳起。

　　黑眸中流转着的是滔天的恨意和杀意，灭月、承泽、非笑、末萧、罗莉，等着，她一定会将他们一个个从冥界拉回来！没有人，可以阻止她！

　　夜染站起身，身上很疼，很疼，但是这些疼痛和心里的疼痛相比，算的了什么。

　　一步步朝前走着，一步步朝着火桥的尽头走着，无敌神队，没有了他们，还怎么能称为无敌神队！一个都不能走，一个都不能消失，全部回来，不论到了哪里，夜染都要将他们全部拉回来！

　　一双黑眸泛着血丝和泪光，一步步走着。

　　到了，看到了火桥的尽头。

　　夜染深吸一口气，提气继续朝前走，不论这暗处的是神是鬼，她夜染都绝对不会放过！

　　“染儿，染儿你怎么了？！”陡然间，她的身形被一个熟悉的怀抱抱住，耳边是那人熟悉的低沉嗓音，此刻却充满了担忧。

　　夜染想也不想，拥住来人，痛哭了起来，一句话未说，只是痛哭着。

　　眼睁睁的看着自己的队友们，一个接着一个在她的眼前被吞噬，被卷走，夜染早已不知道自己还应该怎么坚持……

　　“染儿莫怕，有我在……”君墨皇拥住夜染的身子，眼底是满满的疼惜之色。

　　夜染却是在哭够了，发泄够了，一把推开了君墨皇，一双黑眸，在对面男人担忧无比的目光下，逐渐转化为一妖红一魔银，突然，夜染张开双手仰面大笑了起来！

　　“染儿，染儿，你怎么了？到底怎么了你说啊！”君墨皇更加焦急了，一双幽暗的眸子里闪烁着担忧、自责、痛苦。

　　铿铿铿！

　　突然，夜染感觉到手上的空间戒指内剧烈地晃动了起来，那一柄从半兽人宅院里拿出来的灭天剑在木盒子中剧烈地颤抖着，是激动，是渴望，是期待！

　　夜染神念一动，那一柄漆黑坑坑洼洼的长剑陡然出现在夜染的手上！

　　紧接着，灭天剑猛地散发出两道耀眼的光芒，直直射向夜染一双妖异瞳孔的眸子！

　　夜染的身形仿佛定格在了这一刻，一束光芒陡然浮现在夜染周身，待光芒尽消之后，夜染手中的灭天剑一改之前蒙尘之色，而是一柄泛着白光，带着铿铿剑吟的完美长剑！

　　而且，那一柄灭天剑的剑身中间，竟是还有两道妖艳的光芒流转着，一妖红，一魔银，映衬着夜染一双妖异瞳孔。

　　灭天剑，这就是不再蒙尘的真正的灭天剑！属于妖异瞳眸之人所拥有的灭天剑！

　　夜染手握灭天剑，看着面前仍旧面露担忧之色的君墨皇，仰天哈哈大笑了起来，只是眼底却有着一颗又一颗的泪珠滚落而下，夜染长剑直指对面的君墨皇，妖异眸子讥讽的看着他——

　　“哈哈哈哈，你千不该万不该，都不该化作他的模样！”


第169章 大地精灵认主，出洞！

　　夜染目光中带着几乎决绝的疯狂，都是眼前的这个人，都是他。

　　“受死吧！”夜染手握灭天剑，气势疯涨，整个人散发着冰冷狂妄与邪肆的气息，灭天剑仿佛本就是属于夜染的武器，剑身的气息与夜染周身所散发的几乎没有差别。

　　“慢着，我是君墨皇啊！”对面的那人到了这种地步，竟然还顶着君墨皇的容颜叫嚣着。

　　夜染怒急的哈哈大笑了一番，直接飞身而上，灭天剑蕴含着强大无比的毁灭力量，朝着“君墨皇”斩去！

　　“疯子！”只听那人低声的咒骂了一声，身形迅速从夜染的眼前消失，紧接着，夜染一剑砍空，整个人跌入另一片空间。

　　灭天剑立在地上，支撑着夜染的身体，夜染眼前一阵眩晕，好容易等眩晕的感觉过去之后，夜染发现自己又换了一个地方。

　　一个鸟语花香、有山有水的地方，夜染此时正在一棵柳树底下。

　　不知不觉中，夜染的妖异双眸已经化为了漆黑的瞳眸，而手中的灭天剑也恢复了漆黑坑坑洼洼的表面。

　　夜染坐在树下，靠着柳树，看着手上的灭天剑，眼底迸发出一阵耀眼的光芒，“好一把灭天剑。”

　　将灭天剑收回空间戒指，火海中的一幕幕重新在脑海中闪过，夜染忍不住苦笑一声，当时她怎么就会以为那是灭月、承泽他们呢。

　　无敌神队每一个人单独拉出来，都可以独当一面。

　　还真是，关心则乱么。

　　站起身走到湖水边，略微清洗了一番，吃了点东西，夜染才开始打量起周围的路。

　　有一个林间小道，也唯有这么一条路，从她现在所在的湖水边通往一处未知的地方。

　　夜染顺着小道往前走，一路上鸟语花香，树阴成碧，空气新鲜，没有血腥的气息，夜染不敢闭眼，一闭眼脑海中浮现的就是曲承泽几人消失在她的面前，那种无望她不想再体会一次。

　　一路走到尽头，远远的，夜染看到了一座院落，院落里面是两层的竹屋。

　　夜染走进院落，问到了血腥的气息，眼神一闪，立刻飞身到了竹屋内，在夜染看到竹屋里面五位尽管满身血污，但是气息却平稳的柳非笑五人时，夜染眼眶的泪水，几乎在一瞬间就溢了出来。

　　大步走上前，首先走到离她最近的袭灭月的身边，探上灭月的脉搏，夜染再探上曲承泽几人的脉搏，才真正的松了一口气，只要无事便好，无事便好。

　　夜染取出几颗丹药，一一放进他们的口中，运功治疗完五人身上的伤痕，继而又拿起丝巾浸湿为几人擦去了脸上的血渍，夜染才算是清闲了下来。

　　盘膝坐在地上，夜染运起了内力，经过方才那一场场如梦似真的火海之事，夜染不论是心里还是身上，都承受着巨大的压力。

　　大致过去两个多小时，曲承泽五人悠悠转醒。

　　“队长？”曲承泽睁开大眼睛，乌黑的眸子里还带着几分迷茫。

　　“醒了就好，还有没有哪里不舒服的？”夜染走上前，探了探曲承泽的脉搏，发现承泽体内已经无碍，笑着对承泽问道。

　　只是，看着这一双眼睛，夜染不由自主的想起了之前在火海中，最后曲承泽被火海卷走的那一幕，眼底流过一抹痛苦的光泽。

　　“这是哪里啊？”曲承泽还有些缓不过劲儿来，他之前在干嘛来着？

　　“应该还在那石头洞里。”夜染缓缓说道，脚步走到柳非笑几人的身边，“感觉怎么样？”

　　“没事了。”柳非笑摇了摇头，身体的确是没事了。

　　袭灭月、司末萧也同时摇头，罗莉则是一瞬间扑到了夜染的怀里，大哭了起来，“师父师父，我以为你死了，我以为你死在火海里了，我想抓住你的手，可是我抓不到，抓不住……”

　　夜染想要抚上罗莉头发的手，蓦地僵在了空中，难道——

　　“你们遇上的也是火海吗？”夜染声音带着些颤抖地对着几人问道。

　　怎么可以这样来折磨人。

　　曲承泽这时候一拍自己的头，眼泪扑簌簌地就落了下来，“队长，我看到你们一个个在我眼前被火海和火龙卷走，我明明拉住你们了，可还是没有用……”

　　柳非笑、袭灭月、司末萧三人也同样深深地看着彼此，多么的庆幸，他们都还活着，他们身边的人也都还没有离开他们。

　　“我们还活着，这就是事实。”夜染揉了揉怀里罗莉的头，眼眶湿润，对着几人曲承泽几人说道。

　　“恩！”五人咬着唇，使劲儿的点头，庆幸的是他们还活着。

　　“先吃点东西垫垫肚子，等会我们还要出去找路，总不能一直在这个地方困着。”夜染从空间戒指中取出了一些之前存进来的干粮和水，递给了几人。

　　其实，根本就吃不下东西。

　　只是，每个人都强让自己吃下了一些干粮，喝了点水。

　　待几人休息的差不多，夜染六人才一起走出了竹屋，只是，刚走出门外，六个人同时站在了原地，眼底迸发着浓浓的不可思议。

　　而他们对面的人，也同样露出了不可思议的表情。

　　原因无他，夜染六人的对面也是五个人，并且，那五个人与曲承泽、柳非笑他们的长相一模一样。

　　“你们——”柳非笑和对面的柳非笑同时开口，两人不论是表情还是其他，简直就看不出任何的差别，一模一样。

　　夜染眼底迸发出浓浓的怒意，很好很好，又他么的给她玩这么一出！

　　甚至，夜染看着对面的五个不可置信的队员，再看看身后的队员，这一刻，夜染完全无法辨别究竟谁是真谁是假。

　　“你是谁？！”罗莉一下子跳出来，指着对面的人喊道。

　　“你又是谁？这，到底是怎么回事？”对面的罗莉也是第一时间蹦了出来，看着双方，精致萝莉脸颊上带着不可置信。

　　“曲承泽。”夜染眯起眼睛，淡淡的喊了一声。

　　“到！”两个曲承泽同时直起身子，异口同声的回答。

　　夜染走上前，直视着两人的眼睛，一样的乌黑透亮，一样的清澈狡黠。

　　“师父，这是怎么回事？”两个罗莉同时对着夜染喊了出来。

　　夜染眯起眼睛，两只手猛地掐住了面前两个曲承泽的咽喉，手上的力道缓缓加重，两个曲承泽的表情还是一模一样，带着不解，带着不敢相信。

　　“队……队长……”两个曲承泽同时开口，为什么，队长要掐他的喉咙。

　　“队长，或许有办法可以辨别。”夜染的耳边又传来了异口同声的话，出自两个柳非笑的口中。

　　夜染一咬牙，松开了掐着曲承泽咽喉的手，退后一步，看了一眼面前的十个人，“好，很好……”

　　夜染猛地转身，两手直接抓起了两个柳非笑的衣领，夜染的表情有些狰狞，“柳非笑，找出你们心里爱的人，拉住她的手！”

　　下一秒，两个柳非笑同时怔在了原地，他们两个的视线同时看向了两个袭灭月，无法分辨，根本无法分辨出谁是真的，谁是假的。

　　两人一起，同时握住了其中一个袭灭月的手。

　　另一个袭灭月看着柳非笑，突然就露出了自嘲至极的笑容，“原来，你竟是连真正的我，都识不出来吗？”

　　夜染走到那被舍弃的袭灭月的身边，露出一抹笑容，“你是真的？”

　　袭灭月看着自己的队长，咬着下唇没有说话，骄傲的她不屑辩解，只是，心里却疯狂的疼着，即便她自己此刻也认不出其中真假，但是看到自己的队友和……他，没有认出她，袭灭月无法说明自己的心里是什么滋味。

　　夜染哈哈一笑，继而转眼看向另外一个袭灭月，“你又是真的？”

　　两只手被两个柳非笑抓住，袭灭月只想要笑，她是真的？别过眼，出现这一幕，真讽刺。

　　夜染微微眯起眼睛，眼底一抹残酷闪过，看着那两个柳非笑，夜染直接掐住被两人拉在手上的袭灭月的脖子，唇角溢出一抹冷然的笑容，“我这就杀了她，如何？”

　　两个柳非笑同时露出惊慌的神色，连忙摇头，“不要！”

　　夜染松开那个袭灭月，走到一旁被单独放下的袭灭月身边，一把扣住她的咽喉，冷冷一笑，“我杀了她，又如何？”

　　“不要！”这一次，所有人都露出了惊诧的神情，连忙对着夜染喊道。

　　夜染冷笑一声，手下一个使力，直接扭断手上那一位袭灭月的脖子，看着从夜染手上滑下的尸体，所有人都瞪大了眼睛。

　　“队长你——”那两手还被两个柳非笑拉着袭灭月首先出了声，眼底泛着不可思议，不知是高兴队长可以认出她，还是复杂队长如此就能出手，难道，不怕，杀错了吗？

　　夜染直接打出一个响指，一团火焰朝着地上的尸体烧去，只是刚刚接触到那尸体，尸体顿时化为一道青烟，消失了。

　　伴随着的是一阵哈哈肆意的大笑声，“哈哈哈，我还是低估了你夜染，既然如此，你继续找真假吧，千万不要杀错了呦……”

　　“还望阁下将自己藏好了！”夜染冰冷而充满杀意的看着天空一处，冷声说道，旋即又转身看向袭灭月，“灭月，谁是柳非笑。”

　　袭灭月挣开两个柳非笑的手，走到夜染的身边，看着夜染的眼睛，“队长，你就不怕杀错了吗？”

　　“有时候，眼睛看到的东西，的确容易混淆，但是——”夜染伸手弹了弹袭灭月的脑门，唇角溢出一抹笑容，指了指自己的心脏位置，“这里，可以看穿一切假象。”

　　袭灭月笑了，伸手拥抱住了夜染，“队长，我果然还是最喜欢你了……”

　　这时候，那两个柳非笑同时都黑了脸，瞪向夜染，果然夜染还是他最大的情敌。

　　“灭月，哪个是柳非笑。”夜染指了指两个柳非笑，对着袭灭月问道。

　　袭灭月走上前，看着长相、神态都一模一样的两人，朱唇扬起一抹弧度，“柳非笑，你是不是喜欢我。”

　　两个柳非笑同时怔住了，看着面前的少女，听着她问出自己心中一直没有藏着的秘密，一时间不知道该作何反应。

　　“是。”不过几秒钟的时间，两个柳非笑同时露出了笑容，神色带着几分明朗，原来，一句喜欢，并不是那么难以说出口。

　　“好，既然如此，本小姐给你一个追求的机会。”袭灭月微扬下巴，唇角的弧度上翘的更加完美。

　　“好。”两个柳非笑同时笑着回答，笑容中再没有了往日的疏离淡漠，如同冬日的暖阳一般照射入袭灭月的心间。

　　“那你们两个从今天开始就跟在本小姐身边吧。”袭灭月转过身，唇角弧度依旧。

　　什么？！

　　两个柳非笑僵硬地立在原地，这，是什么意思？

　　夜染眼珠子转了转，想笑，却又觉得这种情况实在不适合笑出来。

　　“灭月……”两个柳非笑同时带着些哀怨的对着袭灭月的后背喊道。

　　袭灭月眼神一冷，猛地转过身，一把匕首蓦然出现手中，一剑砍进了右手边的那一位柳非笑咽喉！

　　那位柳非笑面露不可置信之色，却是已经被匕首插进了咽喉，缓缓躺在了地上，紧接着，化为一道青烟消失。

　　此刻，真正的柳非笑体会到了方才袭灭月的感觉，看着自己相信的人将匕首送进与自己长相一模一样的人咽喉中，这种感觉，真的很不舒服。却又很高兴对方可以认出真正的自己。

　　“灭月，你刚刚说的话，是真的吗？”柳非笑郑重的看着夜染，真的可以给他一个机会吗？

　　“假的。”袭灭月看着对面的柳非笑，朱唇吐出两个字，黑眸闪过一抹狡黠。

　　“即便是假的，我也不会再放手了。”柳非笑走上前，扣住了袭灭月的手，低沉的声音缓缓说出了这么一句话，谪仙淡漠的笑容依旧，只是眼底的那一抹炙热和霸道却是不容忽视。

　　“喂喂喂，这边还有我们啊！”两个曲承泽同时呐喊了起来，可不可以先解决掉他们其中的一个假货啊！

　　夜染冰冷的眼神扫过去，两个曲承泽立刻住了嘴，就是还想要开口的两个罗莉也闭上了嘴。

　　两个司末萧始终都站在原地，不曾说任何的话，甚至表情都没有太多的露出。

　　夜染看着那三人，对于柳非笑和袭灭月，的确好辩解，但是对于活泼的曲承泽和罗莉，还有少话面瘫的司末萧，却是不好辨别。

　　即便，用心去看，结果也令人不太满意，看不出来，几乎所有都一模一样。

　　“曲承泽，出列！”夜染直接往地上一坐，喊道。

　　两个曲承泽同时走出一步，看了看夜染，又看看彼此，冷哼一声坐在了夜染的对面。

　　夜染扭头看着一旁的柳非笑和袭灭月，随后又转向两个曲承泽，“说说看，你们谁是真的。”

　　两个曲承泽同时大喊了起来，“队长，你不是吧，你居然真的认不出我？”

　　“哪那么多废话！回答问题！”夜染瞪了一眼两人，不出意外的看到两人同时缩了缩脖子，扁扁嘴，动作神情完全如出一辙。

　　“我是曲胖子啊，在黑作山脉队长救下我和灭月的命，队长还帮助了我那么多，队长怎么能认不出我……”左手边的曲承泽扁着嘴一脸委屈地说道。

　　右手边的曲承泽更是委屈的咬着牙，“队长不信我，就直接杀了我吧。”

　　夜染、柳非笑和袭灭月倒是挑眉笑了起来，这两人的动作还真是和平时的曲承泽丝毫无差啊。

　　“那好，那我便直接杀了你吧。”夜染一把扣住了那右手边曲承泽的咽喉，唇角的笑容含着几分冰冷。

　　咔吧一声，甚至没有手中的曲承泽说话，夜染已经扭断了他的喉咙，尸体再次随风消散。

　　曲承泽一下就跳起身子，扑到夜染旁边就哇哇闹了起来，“队长你明明就认出我了对不对，还吓唬我，队长太坏了！”

　　面对曲承泽的吵闹，夜染耸了耸肩膀，一脚踹上曲承泽的屁股，“认出个屁，你小子这么惜命的人，媳妇儿还没有追到手，你也会想死？”

　　曲承泽捂着屁股嘿嘿一笑，溜到了柳非笑和袭灭月的身后，说的也是哈，他曲承泽才不会让队长出手杀他呢，那个扮作他的白痴！他曲承泽不但惜财还惜命的很。

　　夜染走到罗莉和司末萧的身边，虽然说这两只有那么点朦朦胧胧的感情，但是却并不如柳非笑那般明确，用柳非笑和袭灭月的方法显然是不行的。

　　罢了罢了，还是一个个看吧。

　　“罗莉，出来。”夜染眼神一冷，两个罗莉立刻老老实实的站了出来。

　　“坐下。”夜染盘膝坐下，对着两个罗莉说道。

　　“说说看，你们谁真谁假。”夜染饶有兴趣的挑眉看着对面的两人，眯起眼笑了。

　　两个罗莉对视一眼狠狠瞪了一眼对方，两人最终将目光都放在了夜染的身上，也不说话，只是咬着下唇看着夜染。

　　真正的罗莉，不是不想辩解，而是知道对面的她和自己太像了，甚至像到就连她自己都看不出差别在哪里。

　　夜染半眯起眼睛，扫视着两个人，许久之后，仿佛有了些眉目，夜染才转眼看向身边坐着的柳非笑和袭灭月两人，“你们看的如何？”

　　柳非笑和袭灭月同时皱起了眉头，两人站起身，分别各自走到一个罗莉的身边，柳非笑抬手捏住其中一个脸颊，勾起笑容。

　　袭灭月则是直接掐住了另外一个罗莉的脖子，笑容和夜染那一抹冰冷邪肆如出一辙，“你说本小姐现在杀了你，怎么样？”

　　“不要。”两个司末萧同时蹙起眉头，看着袭灭月冷声说道。

　　袭灭月看向司末萧，微微一笑，手上却更为使力的掐着咽喉，“你们两个心疼了？”

　　两个司末萧却只是瞪着袭灭月，没有说话。

　　坐在草地上的夜染突然耳朵一动，扭头扫视一眼突然起了波浪的湖水，转眼看向柳非笑，“动手吧。”

　　柳非笑点了点头，没有丝毫犹豫地将原本放在罗莉脸上的手，移到了咽喉处，只听卡擦一声，那萝莉的咽喉被柳非笑整个扭断，没有了气息。

　　一旁的袭灭月已经松开了掐着罗莉的手，改为搂着罗莉的脖子，笑眯眯的对罗莉道，“小萝莉，末萧那小子可是很担忧你呢。”

　　罗莉瞪了一眼袭灭月，继而看向一旁低头看不出情绪的两个司末萧，眼底闪过一抹迷茫和不解，她不知道心里的那种有点甜又有点涩的滋味是什么感觉，又代表了什么。

　　“师父师父，你是怎么认出我的啊？”罗莉从夜染转头看向柳非笑和袭灭月的时候就知道夜染已经认出她了，但是似乎真的很好奇，而且，柳非笑和灭月又是怎么认出她的呢？

　　毕竟，罗莉是真的没有认出这其中的任何一个。

　　夜染摇头轻笑，“假的就算再像，那也是假的。”

　　夜染走到了最后留着的司末萧的身边，“只剩下你一个了，是让我杀了你，还是你自己露出本来面貌。大地精灵！”

　　夜染的话让曲承泽几人同时瞪大眼睛，大地精灵？！

　　“哈哈哈，你是怎么认出我的？”其中一个司末萧一转身化为了一颗土黄色的晶石，这大笑声可不就是之前一直说话的那雌雄莫辨的声音。

　　“猜的，没想到真的是。”夜染不禁苦笑，若是这一切都真的是大地精灵的作为，夜染是一点疑惑都没有了。

　　大地精灵在成年之后可以号令一切泥土沙石，如今眼前的这一颗在空中蹦跳的土黄色晶石，明显没有进化到最终状态，但是却也是已经进化了一次到两次左右了。

　　大地精灵在大地上制造出幻境，用泥土制造出与他们相似的人，完全几乎可以不费任何力气。

　　“你，你居然诓我？！”大地精灵一下就怒了，夜染甚至可以看到那晶石后面冒着的火星。

　　“你做了这么多，到底想干什么？！”夜染伸手一把将大地精灵握在手上，一双漆黑的眸泛着冰冷的光泽。

　　大地精灵在夜染的手中挣扎了一瞬，被夜染的内力一束缚，整个晶石瞬间化为了一只拇指大小的精致小人模样。

　　一身土黄色的纱衣，一双闪亮亮的翅膀，精致的脸蛋，头顶上面还有两个翘起的可爱小角。

　　“你果然是灭天剑承认的主人，是那种力量的候选人之一……”大地精灵围绕着夜染转了一圈，啧啧说出声。

　　夜染眉头一挑，灭天剑她知道，那种力量的候选人之一？

　　“什么意思？”夜染看着大地精灵眯起眼问道。

　　“啊哈哈，没什么啦，你已经通过了大地精灵——灵土土的认可，我们来契约吧！”大地精灵飞到夜染的面前，落在夜染掌心里，晶黄色的眼睛里闪烁着激动的光芒。

　　“你的认可，那是你的强迫，契约？本姑娘有说要和你契约吗？”夜染逐渐眯起的眼睛里带着冰冷和杀意，之前的一幕幕都回荡在脑海里，她几乎疯狂的想要毁灭一切，现在却只是大地精灵对她的考验？！

　　“不，不，你是需要我的。而我，除了你的确可以再寻新主，但是我目前看到的三个候选人，唯有你最让我看顺眼了。”灵土土点着头激动地说着。

　　哧！

　　突然，一团火焰从夜染的眉心窜了出来，对着那还在那里推销自己的灵土土舞动着，仿佛在呲牙咧嘴的警告。

　　“灵火火？你，你居然已经认主了！”灵土土张大小嘴不敢相信的朝着灵火火吼着，开玩笑吧，灵火火可是他们之中脾气最火爆最高傲的一个了。

　　轰！

　　小火球周身的火焰更旺盛了，似乎好像一个充满怒火即将爆发的火山一般。

　　灵土土再次看向夜染的目光也带上了几审视，只是，似乎越看越满意，“夜染，你想要打破这片大陆的封印？或者想要走出这片大陆去闯出一片天地，那么，和我契约。我来助你。”

　　灵土土是非常骄傲的一个精灵，它的力量也绝对容许它的骄傲，即便对夜染的话并不是高高在上的态度，却也绝对平等。

　　“灵火火？”夜染没有理会大地精灵，反而是伸手将那一团小火焰放入掌心，另一只手指轻轻抚摸着，露出一丝笑容。

　　小火球使劲儿的点着火焰，它的名字叫做灵火火哦，可不是小火球。

　　“火火不喜欢它？”夜染抬手指了指大地精灵，露出一丝笑意。

　　灵火火使劲儿的摇头，它们几个精灵都是兄弟姐妹呦。

　　“你……”夜染眯起眼看向大地精灵，只是话刚刚开口，就被灵土土给打断了。

　　“我之前的所有也是为了你们好啊，至少经过这些经历之后你们之间的团队默契提高了一倍有余，而且，我的前任主人，还为但凡通关的人留下了一份大礼。”灵土土连忙摆手，摇头晃脑的有些词不达意。

　　夜染眯起眼睛没有说话，一旁的柳非笑几人也早就从惊诧中回过了神，此时倒是饶有兴趣的挑了挑眉，灵土土说得没错，经过这一桩桩的事件，他们的确从中更加的了解彼此，相信对方，这对他们的团队合作有着绝对的好处。

　　“你们等等。”灵土土扑闪着小翅膀飞到远处，触动了湖面上的一个机关，紧接着一片浪潮顿时从湖中翻起，只是一瞬，便将夜染六人瞬间吞没。

　　下一秒，待六人睁开眼睛，他们已经到了一座水下宫殿，这水下宫殿的奢华程度，令几人不禁咋舌。

　　“前任主人将毕生的功力都封印在这水下宫殿，你们坐到那里去，等一下我会放出师父的力量，你们可以吸收多少就看自己的了。”灵土土的眼底闪烁着怀念之色，它曾经的主人，若不是……一定可以成为最强者的。

　　灵土土看着夜染六人，缓缓说道，“主人的力量是纯正的星辰之力，与你们体内的天地浩然之气同属一类。”

　　说完之后，灵土土又飞到了夜染的身边，眼底有着期望，有着些许的泪光，“待前任主人的力量消失，灵土土的一切灵智都将归于零，如同火火一般需要重新开启，夜染主人，尽快强大起来吧，那股力量的候选人之一，都很强。”

　　夜染几人全部怔住了，灵智全部归于零？所拥有的一切记忆全部都消失，这样的残忍。

　　“另外，染染主人，你太低调了。”灵土土深深地看了一眼夜染，精致的小脸蛋上露出一抹类似于解脱的笑容，飞身到一处碗口大小的夜明珠旁，“都盘膝坐好，要开始了。”

　　然后，灵土土不等夜染几人再说话，直接挥出一道力量将夜明珠瞬间搬开！

　　轰隆隆！

　　整个宫殿瞬间开始缓缓的旋转了起来，夜染六人神色一怔，看着那灵土土都有些咬牙切齿，从一开始这小东西就不给他们任何说话的机会，眼看着这旋转越来越快，夜染几人连忙立刻盘下坐下，稳住身体和心神。

　　宫殿的旋转越来越快，越来越迅速，直到最后已经快到连一点点的影子都看不到。

　　从外面看来已经看不出宫殿的外貌，只感觉一股风不停地转动着，而处于宫殿之中的夜染六人，则是整个人都处于星辰之中。

　　星辰之力，不断的从星辰中散发出来，而夜染、柳非笑六人的身体此刻就如同一个漩涡一般，将那所有散发出来的星辰之力全部收入体内。

　　夜染只觉得此刻体内的金色浩然之力如同浩瀚宇宙一样，不断的席卷吞噬着幽蓝色的星辰之力，然后转换成为浩然之力，将一些浩然之力看不上眼的不纯正的星辰之力剥开散向夜染的四肢百汇和丹田。

　　不知道过去了多少时间，整个宫殿的旋转开始缓缓慢了下来。

　　而夜染几人还处于静坐的状态，周身的星辰之力已经消失不见，唯剩下一层耀眼的象征着天地浩然之气的金色光芒。

　　大致过去有三个小时上下的时间，夜染六人周身的金色光芒才缓缓消失不见，也正是在这时候，突然，几人的周身萦绕了一层白雾，正是进阶的预兆！

　　夜染周身的力量开始疯狂的上涨，四阶梦级，五阶梦级，六阶梦级，七阶梦级武者！

　　夜染的实力直到上升至七阶梦级巅峰的时候才隐隐停了下去，只差一步即可步入八阶梦级！

　　体内的九天灭神诀也成功晋升至第一层巅峰！

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉周身的实力比之夜染上涨的更加疯狂。

　　二阶梦级，四阶梦级，五阶梦级，六阶梦级！

　　五个人的实力，仅仅相差于夜染一个等级，成功晋升至六阶梦级巅峰！

　　待五人缓缓睁开眼睛时，看着自己周身的力量，几乎完全不敢相信，梦级高手，他们才刚刚步入，而如今居然直接晋升到了六阶梦级巅峰，简直不敢想象。

　　夜染遂一睁开眼睛，一颗土黄色的晶石便隐没在了她的眉心中，夜染甚至可以隐隐约约看到脑海中一团红色火焰和一团土黄色力量，心下有些复杂，咬了咬牙，她不喜欢这种万事都脱离掌控的感觉！

　　“主人，我没有力量了，之前扮演主人的爱人，还望主人原谅……”灵土土传入夜染脑海中的声音越来越弱，直到最后消失不见。

　　夜染轻轻叹了口气，如今，她能够感觉到与大地精灵已经血脉相连，也明白了之前的所有一切都只是它的上任主人留下的，此刻，夜染还能说什么？

　　她唯一能做的，只有强大，强大起来！强大到再不被人玩弄于此！

　　“队长，我们发了！”曲承泽兴奋的直接扑到夜染的身上，老天啊，他曲承泽一生的梦想本来就是当一个先天武者就过瘾了，谁知道这块一年下来，他现在的实力竟然直接晋升至了六阶梦级武者巅峰，这简直是未来想也不敢想的。

　　夜染一个没注意被曲承泽扑倒在了地上，就要抬起一脚将眼前的臭小子踹开，突然，整个宫殿开始剧烈的摇晃了起来！

　　“不好，要塌了！”柳非笑迅速地站起身，面色凝重的大喊了一声。

　　“冲出去！”夜染几人也迅速站起身，运起轻功朝着那宫殿的大门飞奔而去。

　　轰隆隆！

　　夜染六人刚刚飞出宫殿，突然一阵震天轰响，水底裂开了一条巨大的缝隙，整个宫殿一瞬间沉入了地底！

　　砰的一声缝隙合并而起，夜染几人被那翻滚的浪潮打的灰头土脸，看到这一幕，心里不禁更加诧异于那大地精灵之前的主人实力，能够安排这一切，什么样的实力才做得到？

　　夜染六人，立在这宫殿落下之处，恭敬的弯腰行了一礼。

　　“走！”夜染挥了挥手，六个人顺着水的浮力，运起轻功，离开了湖底。

　　刚刚出了湖面，夜染六人便立于空中，背靠背，唇角上扬着浅浅淡淡的弧度，眼底浮现的是讥讽和冰凉。

　　在他们的四周，是无数的高手，无数八阶高手在后，将近三十名九阶高手在前，所有人都虎视眈眈的看着夜染。

　　“无敌神队？交出那十枚令牌。”一个带头的九阶梦级中年男子上前一步，高傲地看着夜染六人，仿佛让他们交出那十枚令牌都是看得起他们。

　　“没想到我们在这里守了这么久，东西却被你们几个小辈给夺走了，还真是丢人啊。”

　　“乖乖交出来，叔叔不杀你们。”

　　……

　　“哈哈哈哈……”突然一阵响彻天空的狂笑声响起，笑声中带着肆意，带着傲然，带着讥讽和不屑！

　　所有人的目光看向突然笑起来的夜染，这少女难不成疯了？面对这么多的高手，竟然面不改色？还猖狂的大笑？是她太自信，还是太自负？！

　　“一群活了几百年的怪物，围攻六个不足十六岁的少年少女，还真是给梦级顶峰的武者长脸啊！外大陆的高手？呸！”夜染冰冷而讥讽的看着这些人，若是之前，她夜染的确不敢贸然带着柳非笑几人出现，但是如今他们的实力大涨，对付不了天阶高手，区区这三十余九阶梦级和上百八阶梦级，却奈何不了如今的无敌神队！

　　柳非笑五人同样含着冰凉不屑的笑容看着周围，修炼了九天灭神决的他们，如今这九阶梦级武者，已经难以放入眼里！

　　六个人，陡然释放了自己的气息！狂肆、神圣、浩瀚的天地浩然之气围绕在六个人周身，站立在这上百人的围攻之中，宛如神邸俯视蝼蚁一般！

　　气势一出，周围围绕着的所有人，顿时僵硬在了原地，张大嘴巴不敢置信的看着夜染几人，下巴落了一地！

　　人群中，不知道是谁，颤抖着声音喊道——

　　“那，那是……七阶梦级巅峰？！”

　　“还有他们，竟然是六阶梦级巅峰？！”

　　“那金色力量，是，是浩然之气！”

　　“得到的资料不是说他们才十六岁吗？不足十六，却有着这样的实力，他么的谁拿来的消息！”

　　“天地浩然之气，怎么可能出现在这被放逐的地方？！”

　　……

　　这些人，果然全部是外大陆之人，夜染略带危险地眯起眼睛，外大陆不至于为了几块令牌而派出这么多人吧？

　　所有人对于夜染等人的天赋惊诧至极，然而他们的实力等级却是入不了他们的眼，毕竟在场如此之多的高手，但是真正让他们心惊的是夜染六人周围所围绕的那一层金色力量。

　　天地浩然之气，王者之气，霸者之力！难道，这六个人，竟然已经隐隐被那神秘的隐宗收入靡下了吗？

　　所有人这一刻都不敢妄自动手了，隐宗，绝不是他们能够招惹的起的。

　　短短不到半分钟的时间，所有人的脑海里都不知道转了几个圈圈，只见那中年人露出一个温和的笑容，上前一步看着夜染和柳非笑几人，说道，“几位，我们等并无恶意，不然这样如何，我们拿钱买下这十枚令牌，可好？”

　　夜染唇角溢出一丝笑容，冰凉的目光放在那中年人身上，“若是本姑娘，不同意呢？”


第170章 绝对强悍的实力，秒杀！

　　不同意？

　　场中顿时一片哗然，面对如此之多的高手围攻，这个少女居然敢这么说？

　　“我承认你们的实力很强，也不否认你们的天赋就是沧溟大陆的同龄人也几乎无法超越，但是……”中年男子面色不悦，环视了一圈周围的几百高手，耸肩一笑，“但是放大话也要看清楚状况不是？”

　　夜染眯起眼睛，唇角溢出一抹肆意的笑容，黑眸流转着晶亮的光泽，右手掌心一翻，十枚令牌顿时出现手中，“放大话？想要这十枚令牌，你们尽管来抢！”

　　看到令牌出现，几乎所有人的瞳孔都放大了一些，却是没有炙热之色。

　　夜染不禁有些好奇，究竟是什么理由让外大陆之人如此费力的来抢夺这十枚令牌。

　　“哈哈，对付你们这些小辈，我一个人出手足以！”一位看起来不过而二十七八岁的男子上前一步狂傲的大笑道，对于夜染几人的实力可谓是丝毫没有放在眼里。

　　“九阶梦级？队长，让我和他玩玩如何？”曲承泽手中把玩着天蚕丝绳，娃娃脸上带着笑容，露出两个酒窝。

　　“不要玩死了。”夜染转眼看了一眼曲承泽，淡淡地吐出五个字，跟让那一群高手变色，这般的不屑话语，简直就是对他们的侮辱。

　　曲承泽嘻嘻一笑，对夜染行了个军礼，却是笑得有些残忍，“保证玩残他！”

　　“这位大叔，就让本少爷会会你！”曲承泽飞身到空中，手中丝绳一甩，直指那一位说话的男子。

　　“哈哈，区区一个小胖子也敢来挑衅老子？今天就教教你……”男子话还未说完，登时那人的脸上就多了一条血痕，话音也是戛然而止。

　　曲承泽手中的天蚕丝绳已经重新盘回了手臂上，黑亮的眸子深处透着残忍和不屑，“小胖子这三个字，也是你能叫的？”

　　“小子，太张狂了！”男子登时大怒，当着如此多人的面被一个不满十六的少年揍了，说出去简直就太丢人了，男子的身形顿时消失在原地，朝着曲承泽攻击而去，速度之快不禁令人咋舌！

　　周围的人都没有擅自动手，而是围在原地看着曲承泽的实力，方才曲承泽的一击，在场的甚至没有人看清楚他是怎么出手的。

　　所有人的目光都变得凝重了起来，这六个少年少女的实力，简直强大到出乎所有人的预料！

　　夜染、柳非笑几人也没有出手，注视着曲承泽的实力，这是他们刚刚晋升之后的实力，究竟强到什么地步他们自己也预料不到，但是有一点很明确，如今的他们，比之九阶梦级武者，要强！甚至强很多！

　　半空中，曲承泽不动声色的立在空中，看着那男子直接攻击而来，不躲不避，勾出一抹笑容，天蚕丝绳牢牢缠在手臂上，身形直接迎着那男子冲去！

　　看到曲承泽的动作，所有人顿时睁大了眼睛，满眼的不可思议。

　　“他，竟是要直接拼内力？！”

　　“开玩笑吧，一个十六岁的少年也敢直接拼内力，而不取巧？！”

　　夜染、柳非笑六人也是皱起眉头看着这一幕，已经做好随时出手的准备，尽管如此，他们对于曲承泽的动作却是一定的支持，只有这样才真正可以明白自己的实力究竟在什么地步！

　　那男人在一刻也是完全怔住，却只是一瞬之后就露出了残忍的笑容，既然这少年自己找死，就怪不得他了，掌心蕴含的内力瞬间强大了一倍，凶猛地朝着曲承泽攻击而来！

　　曲承泽突然一声大喝，眼看着掌心即将对上那男人的掌心，曲承泽突然变掌为拳，拳头上猛地包裹上一层金色的力量，拳头与掌心在空中碰在了一起！

　　轰——

　　这一刻，众人甚至可见眼前的空气瞬间扭曲了起来！

　　空中的两人此时却是如同定格住了一般，不同的是两个人的表情，曲承泽仿佛是发现什么一样的兴奋，而那男子却是面色苍白，一口鲜血顺着嘴角流下。

　　“还没完！没完！”男子陡然大喊了一声，掌心的力量瞬间更加庞大！

　　曲承泽则是突然一声大喝，拳头从男子的掌心离开，不到半秒钟的时间，曲承泽的另一个拳头已经一拳揍上了那男子的下巴！

　　男子顿时吃痛，手上的力量也弱了不少，就在这时候，曲承泽脚下的速度奇快一转，在所有人都没有反应过来的情况下，身形已经出现在了那男子的背后，一脚踹上男子的后心，蕴含着金色力量的拳头一把拧住那男子的手腕放在他的背后！

　　曲承泽唇角上扬一丝残忍的弧度，只听咔吧咔吧两声，这男子的手腕，竟是被曲承泽直接扭断了！

　　看到这一幕，所有人都睁大眼睛，咽了咽口水，不敢相信，完全不敢置信！

　　一个九阶梦级武者，竟然被如此压着打击？甚至几乎是没有任何还手的余地！

　　这还是六阶梦级武者吗？这还是不满十六岁的少年吗？！

　　绝对实力的压迫！

　　“这十枚令牌本就对我们没有任何用处，但是各位既然如此相逼，说不得休怪本少的无敌神队了！”曲承泽将手上被他扭成一团的男子一脚踹飞了出去，冷眼环视了一圈所有人，冷声说道！

　　狂妄！

　　这简直太狂妄了！未免太不将他们这些人放在眼里了！

　　“你们几个都是这样的实力吗？”那先前最早开口的中年男子面色阴沉地看着曲承泽，缓缓问道。

　　曲承泽蔑视地看着男子，露出了笑容，回头看向自己队伍里的夜染几人，“本少勉勉强强排个第三。”

　　“第三你个头，第三是本小姐！”袭灭月听到曲承泽的话，不满的从后面出声嘀咕道。

　　曲承泽挑眉看着袭灭月，怎么着，不服气咱俩什么时候比试比试？

　　突然，一阵阴风从背后刮过，曲承泽打了个寒颤，抬眼就看到一旁勾着淡漠笑容却怎么看怎么危险的柳非笑，曲承泽忙摇了摇头，“本少勉强老六，恩！”

　　当下，曲承泽只觉得春暖花开，自己的五个队友都笑看着他。

　　“姑娘，你们的实力尽管很强，但是我们在场的所有人都隶属于一个势力，你又真的确定你们可以走得掉？”中年男子将目光放在了夜染的身上，他看得出来，这一支队伍尽管每个人都很有个性，但是其中的中心点是在夜染的身上。

　　“你这是在威胁我？”夜染微笑看向中年男子，如同散步一般在空中走了几步，歪了歪头看向那中年男子。

　　“不是威胁，而是告诉你事实。”中年男子心下一沉，双手负背沉声说道。

　　而其实这个时候，夜染几人心里都有些沉重了，原本以为这么多人，至少应该分为好几个势力，但是没有想到竟然同属于一个势力，究竟是外大陆的哪个势力！

　　又为何会通过霸权之地看守的结界。

　　夜染看向身边的柳非笑几人，是杀出去，还是将十枚令牌卖出？

　　“队长，你不想搞清楚是什么人如此陷害与你？要将这十枚令牌交到你的手上又是为什么？而且，我们也并不是杀不出去，不是吗？”柳非笑把玩着手中的玉笛，笑容淡漠，眼底隐隐浮现几分寒冷。

　　袭灭月、司末萧、曲承泽、罗莉四人没有说话，只是已经将武器都握在了手上，身体的状态也调至最好！

　　“哈哈哈……”夜染看着五人，哈哈一笑，黑眸闪烁着浓浓的杀意和冷意，转眼看向那些人，冷声道，“我也是这么想的，既然谈不拢，那就战放马过来吧！”

　　“好，既然如此，给我杀！”中年男子也露出了一抹冷冷的笑容，这几个少年少女的天赋实力过于吓人，若是有一天真的走吃了这放逐之地，那沧溟大陆的天，还不知道会成为什么样子。

　　而他，对于这些天才，并没有丝毫的好感，尤其还是会成为敌人的天才。

　　就在这时候，突然一阵阵的震动声音传来，只见那刚刚准备出手的所有高手，在一瞬间收回了武器，整个人都散发着恭敬的神色，取出一个通讯器，恭敬的倾听着。

　　一个通讯器传来的声音很小，然而几百个通讯器同时响起，里面的话语全部相同的时候，就足以让夜染六人听个清楚。

　　“迅速劫下十枚令牌，三天之内到达望天崖！挡路之人，杀无赦！”少年冰冷的声音清晰的落入在场所有人的耳中。

　　所有人的目光顿时冰冷了下来，甚至包括夜染和曲承泽几人。

　　就在同一时间，夜染六人的通讯器也疯狂的震动了起来，夜染取出通讯器，接下刘跃院长的。

　　“夜染，你们立刻放下手中所有事物，三天之内抵达望天崖，修罗之塔提前开启了！”刘跃院长的声音里带着焦急，修罗之塔比预料之中的早了两个多月的时间，将很多人都打了个措手不及。

　　“靠，院长，开什么玩笑？提前开启？”曲承泽第一个哇啦哇啦的对着夜染的通讯器大喊了起来。

　　“靠你个头！你们究竟在哪？”刘跃院长听到曲承泽的大吼，顿时就吼了回去，这小子居然敢在他的面前爆粗口！

　　“院长，那十枚资格牌在我们手里。”曲承泽心里知道自己这一次是口出狂言了，柳非笑不得不立刻对着通讯器淡淡地说道。

　　“什么？！”通讯器对面的刘跃院长似乎是打翻了杯子，几乎是吼了出来，“夜染，是不是真的？！你们现在是被围攻了？！”

　　刘跃院长几乎是肯定的喊出他们被围攻的事实！

　　“令牌的确在我们手上，不过那些围攻的人，只是一群杂碎而已。”夜染眯起眼睛缓缓回答，唇角上扬的是极为不屑的笑容。

　　“不可能，保命为主！你们现在在什么地方？”刘跃在一旁急的直转圈，这可怎么好，君墨皇现在手头上的任务危险无比完全不能有任何的分心，而夜染他们现在竟然是又陷入一片危机之中，往年那外大陆对于这十枚令牌可并不多重视，这一次，修罗之塔内到底将要发生什么。

　　“哈哈哈，刘跃小儿，我们三十余位九阶梦级，还有上百位八阶梦级，你们来多少……”其中一个距离夜染几人很近的男人突然不屑的大声喊道，只是刚喊到一半，一把匕首顺着那男人的咽喉擦过，顿时一道血丝划出。

　　“再多说一个字，要你的命！”夜染冰冷的目光扫向那男子，黑眸冰冷无比，没有人能侮辱她认可的人。

　　男子骤然收缩的瞳孔里是满满的不可思议和后怕，甚至如今在场的所有九阶梦级都是看变态一样地看着夜染，天阶！

　　那方才出手的一刹那所展现出来的实力，绝对不低于天阶，甚至比之前那一位二品天阶的实力，更让人感到心惊和压力。

　　这少女，究竟还是人吗？！

　　砰！通讯器中明显传出了杯子摔坏的声音，“是你们，竟然又是你们……夜染，我命令你们立刻回来！”

　　“走？走得了啊？先前不知道这几个是你刘跃老儿的学生，现在知道了，不把他们留下来好好玩玩，怎么行？”另外一个九阶梦级的女子，看起来如同狐媚一般的容颜和神态，只是一双美眸下却是恨意，噬骨的恨意。

　　“你……琳娜，你要是敢动他们，我……”刘跃院长的声音像是被气得不轻，更多的还有几分悔意和苦涩。

　　“你如何？你和天赐那个贱人我一个都不会放过，哈哈，等我杀了这几个小东西，再去找天赐那个贱人，我要打断她的四肢废掉她的丹田，将她送到军队上当军妓！”女子的话语一声比一声恶毒，一声比一声大，轻而易举的可以听出她的恨。

　　忽——

　　陡然，天空中刮起了一阵狂舞的大风，一股股寒冷从风中直击所有人的心间，多少人都打起了寒颤。

　　而那还在怒骂着的女子也在这一刻，闭上了嘴，寒冷的空气几乎将她冰冻，一道令她恐惧的视线落在她的脸上，女子顺着那目光看去，顿时心里一阵惊颤。

　　那是一双怎么的眼睛，漆黑如同一汪深潭，看不到任何的情绪，直直地盯着她，就好像索命的地狱使者一样，只是看一眼，就令人胆颤心惊。

　　在这安静到能听到呼吸的状态下，一道幽幽的冰凉声音传进了所有人的耳中。

　　“院长，我杀了这个女人，你不介意吧？”夜染唇角上扬起一抹弧度，只是那笑容却是无比的残忍冷冽。

　　天赐婆婆是她的老师，是在这沧溟大陆对她极好的老师，也是唯一的老师，她不容许任何人如此践踏她的老师，就算是说说，也决不允许！

　　“夜染，不要胡来！”刘跃连忙大喊了一声，琳娜的实力是九阶梦级武者，夜染现在就算再怒，也绝不是他们的对手！

　　夜染扫了一眼手中的通讯器，将之扔到了柳非笑的手中，抬步朝着那位叫做琳娜的女子走去。

　　柳非笑看着手上还不断传来刘跃院长声音的通讯器，然然一笑，淡淡地说道，“院长，你不用担心也不用寻找我们，明天晚上绝对到达望天崖。”

　　“院长，相信我们无敌神队的实力就好。”司末萧也破天荒的露出了笑容，和夜染的冷冽有的一拼。

　　“本小姐带他们的胳膊回去！”袭灭月微微扬起下巴，眼底带着决绝的狠意！

　　“还有我哦，院长，我们现在可是很强的。”罗莉露出一个洋娃娃般的笑容，这些人，真是惹怒他们了呢。

　　“切，有本少爷在，院长你不用担心！”曲承泽甩了甩手腕上的天蚕丝绳，傲然地说道。

　　一人一句话说完，柳非笑伸手挂断了通讯器，随手扔进了空间戒指中，环视了一番那一群高手，“看来你们和军事学院似乎还颇有渊源，今日，全部留下命来！”

　　“杀无赦！”中年人这一刻也知道完全没有在说下的必要了，刘跃的学生，似乎和天赐的关系还很好，哈哈哈，他们很期待，很期待将这五个绝世天才的脑袋，挂在军事学院的大门上！

　　中年男子一声令下，顿时所有人几乎整个一哄而上，一道道强大的攻击，瞬间朝着夜染六人席卷而去！

　　“通天暝盾！起，护！”司末萧陡然一声大喝，胸口突然出现一个银色的护盾，随着他的声音落下，银色的力量顿时加注在了夜染几人的身上！

　　夜染看到这一幕，眼底顿时一冷，迅速的出现在那一名女子的身边，一颗丹药在那女子要开口的一瞬填了进去！那名女子顿时整个人蜷缩成一团，倒在地上哈哈大笑了起来。

　　夜染看着地上的女子，一脚踩碎女子的肩骨，不屑的嗤笑一声，“就凭你，连老师的一根头发都比不上！笑笑三号，你还是第一个尝试的！”

　　不去看地上挣扎的女子，夜染飞身到了曲承泽几人已经站好的队伍中间，扫视一眼如今的队形，夜染凝声大喝，“末萧防护！灭月、承泽随我主攻！罗莉放大招！非笑，音攻！”

　　“是！”五个人齐声回答！

　　紧接着，六个人迅速的变换了队形，夜染、曲承泽、袭灭月将柳非笑与司末萧围在中间，罗莉隐匿身形在暗中，瞬间展开了攻击！

　　“受死吧！”随着几声敌人的大喝，数道强大的招式朝着这一个小队伍攻击了过来！

　　夜染冷冷一笑，手心上数道金色光芒浮现而出，双手在胸前划出一个圆，金色光芒汇聚成了一个大的力量球，身形顿时一个空翻，双手猛地朝前一送，眼神看着对面的那些高手，冷寒如冰，“金光万斩！给我死！”

　　轰！轰！

　　夜染的金色圆球一离手，顿时化为无数道金色利剑，每个利剑都冲向一个敌人！

　　另一边，曲承泽手上的天蚕丝绳从手腕中陡然攻击而出，本是一根拇指粗细的天蚕丝绳蓦然化为上百根细小无比的尖细天蚕丝，随着曲承泽冰冷狂肆的一声大喝，朝着那些高手的脖子缠绕而去！

　　而袭灭月这一边，更是没有让人失望，两袖挥舞着两条超长的绫纱，暗含着毒针的绫纱在袭灭月的手上化为无上凶器，脚下的步伐，身姿的蹁跹，都如同跳舞一般优美，然而每次绫纱的出手，毒针就要洒出一排排！

　　几乎在同一时间，悦耳动听的悠扬笛音从三人中间响了出来，如今柳非笑的实力经过一而再再而三的提升，他的音攻不单单可以掌控自如，让敌人陷入他布下的音攻陷阱，甚至更可以为自己的队友增加他们周身的灵力，可以更快的恢复被消耗的内力和体力。

　　司末萧双手结成一个印记，不断地为通天溟盾加注内力，为无敌神帝的六人加强防护，这，正是他步入六阶梦级之后，能运用的一个新力量！

　　就在无敌神队五个人的音攻干扰下，夜染三人的超强群攻下，九阶梦级武者还好，还能稳住心神和夜染五人缠斗，而那些所有的八阶武者却已经捂着头痛苦了起来，身上不断有着鲜血渗出！

　　“不好，全部都退下！全部都退！”那中年男子这才真正清楚夜染几人的恐怖实力！这样的实力，在这整个放逐之地，根本没有人可以与之匹敌！这，究竟是哪里来的五个怪物！

　　不对，五个？！怎么只剩下五个了？！

　　此时不止中年男子一个人发现了这个问题，其他的九阶梦级武者在狼狈躲避的关头也震惊了！

　　就在这时，空气中隐隐传来了一个少女甜甜的声音，“想退？退的了吗？”

　　紧接着，突然从空气中散出了无数泛着幽光的匕首，匕首速度之快简直无法想象！而且，目测，至少有上千把匕首！

　　刺客！

　　那个隐藏在空气中的少女，竟然是令武者最为头疼的刺客！而且，这实力……

　　扑！扑！扑！

　　匕首群所过之处几乎无人可敌，近乎有一小半的八阶武者胸口都被匕首刺穿，即便是一大半的也全部受了轻伤！

　　吭哧一声，匕首群瞬间飞起空中化为一柄泛着寒光的短剑，继而消失不见。

　　“唔，师父，第一次用，我的力道还不够，都没有杀死一个人。”空气中罗莉不满的声音传入夜染的耳中。

　　夜染闻言哈哈一笑，看着空中的一处地方，挑眉，“你这丫头知足吧，刺客之剑果然不同凡响。”

　　“剩下三十八个九阶梦级，承泽十个，灭月十个，剩下的十八个，交个我了！”夜染没有再看向那一群八阶武者，而是看着那三十几名九阶梦级，墨发飞舞，红衣飞扬，狂肆无比！

　　“没问题！”曲承泽和袭灭月同时回答，嘴角的笑容同样狂傲邪肆！

　　可恶！

　　所有的高手们在这一刻，都杀意漫天，然而，这一刻，却是没有人敢妄然出手，太强了！这一支小队的实力太强了！

　　他们上百个人，这时候竟然都压制不住这六个不满十六岁的少年，这简直就是变态！就不是人！

　　就算听到夜染几人狂妄的话语，他们这一刻尽管怒火滔天，却是连反驳都做不出来，被吓住了，真的吓住也怔住了。

　　只是，想要他们的命，就凭这几个活了十几年的少年少女，还差得远！

　　“杀！我们活了上百岁的人物，还怕这几个十几岁的小鬼不成？！”中年人已经红了眼，伸出手紧握成拳头，愤怒的大喊！

　　“杀！”

　　所有人都是这一声，若是传到沧溟大陆，他们这些人都不用活了！所以，这几个小鬼，必须死！

　　看着攻击而上的那些高手，夜染仰天哈哈一笑，脚下踏出一步，右手在空中一握，顿时一阵光芒闪过，灭天剑顿时现身于手中！

　　夜染右手指尖划过剑尖，顿时手中的鲜血滴上了灭天剑，顺着剑身流转了起来，几秒钟之后，灭天剑蓦地散发出一阵阵耀眼的火红光芒！

　　夜染手握火色光芒长剑，一袭红衣，立在空中，大有一夫当关万夫莫开的气势！

　　“今天，就拿你们来试试剑！”夜染蓦地飞进了那九阶梦级武者们的包围圈中！

　　“万古开天第一式！”随着夜染的一声轻叱，整个人如同一道急速地流星，看得清楚那一道笔直的攻击路线，却竟然连躲都躲不开！

　　轰！轰！

　　接连两声震天的轰响声，仅仅一招，夜染瞬间秒杀三个九阶梦级武者！

　　三名九阶梦级武者甚至都没有来得及张开嘴说这辈子的最后一个字，就瞬间倒在了地上，浑身冰凉，睁大的眼睛里还有着怨毒和不可置信。

　　“老三！老七，老八！”痛苦的惊呼声从人群中传来，紧接着七八个直直朝着夜染攻击而来，带着残忍和嗜血！

　　夜染瞬间几个后空翻，躲开了一道一道的攻击，紧接着身形倒立，腰身整个一后仰，身形再次如同一只凶猛的巨龙一般冲击而上，“万古开天第二式，给我死！”

　　一道强大的金色光芒，蕴含着浩瀚无边的天地浩然之气，顿时席卷了五个九阶梦级武者！

　　秒杀！再次秒杀！

　　始终都在吹笛利用音攻的柳非笑，这一刻放下了手中的笛子，目光灼灼地看着夜染，队长的实力果然强大至斯！

　　尽管看着实力比之他们仅仅高了一阶，但是队长真正的实力，怕就是对上之前那一位天品高手，也绝对处于不败之地，甚至，比之更强！

　　司末萧眼底也闪烁着激动的光芒，太强了！

　　曲承泽和袭灭月同样使出他们在万古开天中悟出来的招式！尽管没有夜染的秒杀来的痛快，却也是丝毫不落下风，在两人手下死亡的九阶梦级，也在一个一个增加！

　　看到这一幕幕，剩下的九阶梦级武者顿时心惊胆颤了起来，这还是梦级武者的实力吗？

　　围攻夜染的一群九阶梦级被夜染两招杀死他们八个同伴的这一事实，急红了眼，满心都是恨意，从未有过的强烈恨意！

　　那位领头的中年男子吐出一口鲜血，看着再次就要使出招式的夜染，连忙挥手，“慢着慢着！这十枚令牌我们不要了！”

　　“你们不要了？本姑娘可没有给自己留下后患的想法！”夜染的脸颊上有着几道血丝滑落，此刻却是更添显了几分妖异之色，冰凉的目光落在这些狼狈的高手身上，他们眼底的恨意她如何发现不了？

　　这样不死不休的恨，夜染不可能放他们其中任何一个离开！

　　该死！

　　听到夜染的话，所有的九阶梦级武者在这一刻甚至有些绝望，从未遇到过如此强劲的十几岁少年少女，强大到几乎可以瞬间秒杀他们活了几百岁的人！

　　“就算是死，也要拉上你们垫背！”那中年人眼睛血红，一声大喊之后朝着夜染扑了上去！竟是想要直接同归于尽！

　　“拉我们垫背？你还没有那个资格！”夜染不屑狂妄的话语在中年男子耳中仿佛是最令他绝望的声音，因为，他发现，他在这一刻居然动不了了！

　　“下辈子投胎，记得离本姑娘的无敌神队远些！”夜染看着那男子不敢置信的眼神，掐住他的咽喉一字一句说完，咔吧一声扭断了中年男子的喉咙！

　　“还有你们，下辈子眼睛都放亮一点！”夜染将手中的尸体朝着地上一扔，看向那一群被她视线扫到便拼命后退的九阶武者，周身气势猛然大放，灭天剑散发出一阵阵耀眼无比的嗜血光茫！

　　而偏偏夜染周身的力量却是象征着正义、仁慈的金色浩然之力，一仁慈一嗜血，虽是互相矛盾，却在夜染的手上展现的淋漓尽致！

　　“万古开天第三式，给我轰了！”随着夜染的一声大喝，嗜血和仁慈的两股力量顿时交替从夜染身上轰然而出，排山倒海，跨过层层虚空，轰向那些九阶梦级武者，连同力量所过的那些八阶梦级武者！

　　轰！轰！轰！

　　天地间猛地颤动起来，空气在这一刻扭曲尖锐到甚至能够割断人的咽喉，夜染的这一招，几乎以雷霆万钧、无可匹敌的姿态轰向所有敌人！

　　砰！砰！砰！

　　惨叫声，落地上，喷血声，甚至是……断气声，一时间，这整个地方狂风大作，飞沙漫天！

　　然而，还没完！

　　其中两位还未死亡，甚至是并未受多大的伤的九阶梦级武者，趁着这漫天飞沙，瞬间飞向柳非笑和司末萧的身边！

　　想要活下去，不想死！这一刻的他们，唯有挟持住这两个被保护在中间的少年！

　　已经解决掉手中对手的夜染、曲承泽、袭灭月，还有将那些企图落跑的八阶武者全部秒杀而归的罗莉，都站在原地，面带笑意地看着那垂死挣扎的两个九阶梦级武者。

　　就让他们死的更明白点吧！

　　柳非笑和司末萧两人的手，早就痒了！看到那两个自以为没有被发现的九阶梦级武者，唇角勾出一抹笑容。

　　“不准——”其中一个九阶梦级武者只是刚刚把手扣上柳非笑的肩膀，下一秒，柳非笑握成的拳头便一拳轰爆了那武者的脑袋！

　　看着那血花满天飞的武者缓缓落下地面的尸体，柳非笑笑意盎然又有些意犹未尽，“我可不是一个被保护的角色……”

　　而偷袭司末萧的那个九阶梦级武者还未近末萧的身，弯月钩蓦然出现在司末萧的手中，瞬间将那武者的咽喉骨勾了出来，紧接着一个扭转，那武者的脑袋硬生生在脖子上转了个圈！

　　夜染飞身到地面上，看着地上那一名早已吓到昏倒的女子，唇角上扬一抹冰冷的弧度，抬手一道内力挥出，地上的鲜血顿时顺着夜染的内力汇聚到了夜染的掌心上方。

　　夜染碰的一下将手心上的血球砸向了那名女子！

　　血球落在女子身上的时候，陡然化为一滩血水，泼在了女子的脸上。

　　女子缓缓睁开眼睛，视线缓缓凝聚，在看到面前脸颊上沾染着鲜血的夜染时，登时尖叫了一声！

　　“闭嘴！”夜染蹙了蹙眉，声音冰冷无比，吵死了！

　　女子几乎条件反射一般的闭上了嘴，看着夜染那张分明绝美却让她感到窒息的容颜，眼底是满满的恐惧。

　　“你知道本姑娘最讨厌什么？”夜染蹲下身子，捏住那女子的下巴，眼底划过一丝丝嗜血和残忍。

　　女子几乎要哭出来的疯狂摇着头，她不知道，她怎么会知道，为什么要偏偏留下她一个人的性命，为什么不直接杀了她。

　　“最讨厌别人出口辱骂我在意的人，而且，本姑娘最讨厌‘贱人’这两个字！”夜染说完手上一个用力，直接卸掉了那女子的下巴，一口口鲜血顺着女子的口中吐出，甚至一部分滴落在了夜染的手上。

　　夜染看着手上的鲜血，危险地眯起眼睛，唇角的笑容却是高高的勾起，“之前说，要断了天赐婆婆的四肢是吧？”

　　女子被卸了下巴，只能在夜染的手上痛苦地喊着，拼命地摇头。

　　夜染抬手拉过女子的一只手腕，看着白皙如玉的肌肤，夜染的笑容带着几分邪恶，“这么漂亮的手，断了还真就不漂亮了。”

　　一句话刚刚说完，却是直接内力运起，咔擦几声捏碎了那腕骨和手骨！

　　女子疼的眼睛一翻晕了过去，夜染再次整出一个血球，将女子泼醒，“晕了怎么行？这么完美的节目，自然还需要你的配合，不是吗？”

　　女子的眼神已经开始涣散了，杀了她，杀了她吧……

　　“不想再受折磨了？”夜染看着那女子，声音中逐渐地上了几分蛊惑。

　　女子疯狂地点着头，绝望求死的看着夜染。

　　“你是什么势力的人。”夜染的眼睛直视着女子，蛊惑的声音直接响在了女子的脑海里。

　　女子眼底一阵挣扎，不可以时候，她不说……

　　快说吧，说了就能痛快点了……

　　“不说的话，继续痛苦下去吧。”夜染蓦然冰冷的目光在女子眼中出现，女子的惊恐更多了……

　　夜染唇角微微勾起，抬手安上了女子的下巴。

　　“天……天地宗。”女子虚弱的声音缓缓地说道。

　　天地宗吗？夜染暗自将这一宗门记在了心里，继而问道，“除了你们还有多少人进入这片封印大陆？”

　　“还有，还有三十个要进入修罗之塔的二十岁之下的少年少女和一个天阶内门执事。”女子现在的脑海里已经没有了反抗的意识，气若游丝的回答道。

　　夜染抬手一掌打晕了女子，并未杀她，转眼看向刚刚飞身而来的柳非笑、曲承泽、袭灭月五人，眼角微微一挑，“天地宗，来人还有三十名进入修罗之塔的少年少女，另外还有一个三品天阶高手随队。应该在无望崖。”

　　“抽出空隙，干掉。”司末萧皱起眉头，现在不论是天地宗还是什么，这仇算是已经结大了！

　　未来他们走出这片封印之地，天地宗，估计也不会善罢甘休了。

　　夜染几人丝毫不怀疑天地宗的人会知道如今发生的事情。

　　“末萧说得不错，那一名三品天阶高手，不能让他出了这片大陆。”袭灭月赞同地点了点头，若是被发现，并且将这一恩怨带回那沧溟大陆中……

　　夜染白了一眼几人，“三品天阶，定然还不是我们能抗衡的。”

　　看了看还想说什么的柳非笑几人，夜染挥了挥手，说道，“先把这些尸体全部堆到一起，等下全部用火烧了！”

　　柳非笑几人点了点头，看向遍地的尸体，眼底闪烁着冰冷和狠厉，六个人飞身到空中，双手在胸前结出一个印记，汹涌的内力从几人手中浮现，顿时扫向所有尸体，将之堆在一处！

　　狂风散去，沙尘落尽。

　　夜染六人立在空中，浑身浴血，眼底的光芒嗜血冰冷，唇角的笑意肆意狂傲！

　　在他们的四周，是无数的尸体、血海和断臂残肢！

　　六个人，强横的实力，狠辣的决心，果断的杀伐，这就是进阶之后，认识磨合一年的无敌神队！

　　这一幕，正是刚刚寻找到这个地方的刘跃院长、天赐婆婆、雨中婆婆等大陆七大九阶梦级武者前来时，看到的画面。


第171章 一一道别，上望天崖！

　　震惊了，呆愣了，甚至这些人已经完全不敢相信眼前出现的画面。

　　无敌神队的六个人，杀了上百名八阶梦级武者和三十九名九阶梦级武者？！

　　在场的，就算是他们七个人出手，也绝对落下一个被围攻而死的下场，而夜染六人，这简直就无法想象！

　　“这……”刘跃院长颤抖的伸出手，睁大眼睛指着地上无数的尸体，想要问出话来，却只说出了一个字，就发不出声音来了。

　　夜染六人皱起眉头，他们之所以斩尽杀绝，就是为了堵住这些人的口，而现在，果然还是不行吗？

　　“非笑、灭月、承泽、罗莉、末萧，你们先退开。”夜染静静地看了一眼刘跃院长几人，抬脚将身边不远处的琳娜踢飞到了刘跃院长的身边，随后淡然的对柳非笑几人说道。

　　柳非笑几人点了点头，飞身退到了后面，正在刘跃院长七人的对面。

　　夜染立在空中，双手在胸前结出几个印记，小火焰陡然出现在指尖，眼神一凝，小火焰瞬间被夜染甩出手去，化为一团巨大的熊熊火焰燃烧在了所有尸体的身上。

　　火之精灵的实力，果然不同凡响。

　　略微一靠近这些尸体，就被整个完全融为灰烬。

　　刘跃七人还有柳非笑五人对立在火焰的两侧，众人的神情不一，神色都有些凝重。

　　待地上尸体焚尽，小火焰被夜染收回在了体内，看着满地疮痍，夜染深吸一口气，转眼看向大陆七大九阶梦级武者。

　　“你们的实力？”天赐婆婆看着无敌神队以夜染为首的六个人，他们的实力，怎么会在短短的时间内进步如此之大？甚至，如此多的高手，看样子，几乎是被绝对秒杀而掉？

　　“之前遇上了一番奇遇，能有如此修为，完全是运气。”夜染看着提问的天赐婆婆，谦逊地笑道。

　　柳非笑几人也不可置否的点了点头，他们如今能够拥有这样的实力，那一番奇遇让他们受益太多。

　　“罢了，罢了，我们今日什么都没有看见。”雨中婆婆深深地看了一眼夜染六人，半晌之后幽幽地叹出了这句话。

　　其他的几位九阶梦级武者自然也没有什么话可说，如今的他们若是对上这六个少年少女，也是丝毫胜算都没有，谁能想到，一年前的夜染几人，还是他们随手可以捏死的蝼蚁一样的存在？

　　“哈哈哈，我的孙媳妇儿果然厉害无比啊。”君老爷子摸着胡子，融化焕发，笑眯眯的左看看又看看，眼底是满满的骄傲，你们几个老家伙就羡慕吧，就嫉妒吧，这丫头可是他君老爷子的孙媳妇儿！

　　“爷爷。”夜染嘴角一抽，却是含着笑容对老爷子行了礼，君老爷子这样的老顽童，总是让夜染如同看到自己的爷爷一样，尽管，前世的爷爷，并没有陪她走过几年，就辞别了人世。

　　“哎，真乖，你这丫头的实力，可真是让我老爷子嫉妒啊，十六岁，十六岁的老头子我，还不知道在干什么呢。”君老爷子看着夜染六人，啧啧摇头说道。

　　夜染六人神色有些不自然的笑了笑，因为那七位九阶梦级武者的前辈，在君老爷子的话落后，可没有一个是好脸色啊。

　　“好了好了，看到你们没有危险我们这几个老家伙也放心了，真是白跑一趟还被打击的不轻，哎哎，不服老不行咯！”雨中婆婆摆着手，尽管话是如此说，眼底却是一片笑意和期待，这几个小家伙的未来能成长为什么样子，还真是令人期待啊。

　　“谢谢几位前辈。”夜染六人对视一眼，弯下腰对着几人行了一礼，不论他们的实力成长为什么样子，长辈就是长辈，前辈还是前辈。

　　“这几个小家伙还真是埋汰我们呢，快快处理了自己的事情，赶往望天崖，我们先赶过去了。”七大高手之中夜染从来没有看到过的武者公会的会长，爽朗的笑了笑，眼底一片清明冷静，意外的是一个很正义的人。

　　夜染不禁多看了一眼这为会长，浓眉大眼，虽说不是美男子一枚，却也是一个身姿矫健的男子，想到灵玉儿，夜染眼底不禁划过一丝可惜之色。

　　皇家学院院长和黑泽学院院长看着这几个少年少女，眼底都有些复杂，这两位都是在他们手上吃了不少亏的，两位院长始终相信这六个少年少女一定能成长到令他们仰望的地步，只是没有想到这一天来临的如此之快。

　　那些一直在期待着和无敌神队一较高下的两校小队，在不知不觉的情况下，已经被甩开太远，远到他们已经根本无法再去追寻和触及。

　　“我们走吧。”其他五位看了一眼天赐婆婆和刘跃院长，还有他们脚下不远处的一身血色女子，对柳非笑几人点了点头，五人相继离开。

　　最后，只剩下了刘跃院长和天赐婆婆站在原地，神色复杂地看着地上的女子。

　　“老师，院长，我没有杀她，这个女人留给你们了，只是我不希望她还活着。”夜染面带尊敬的对两人说道，旋即对柳非笑五人使了个眼色，六人对着两人行了一礼后，缓缓离开了这一片地方。

　　接下来会发生什么，之间的纠葛又是什么，与他们来说已经不重要了。

　　接下来，修罗之塔！

　　夜染一声口哨唤来飞天鹏，六人躺在飞天鹏身上，心里，这一刻是从未有过的平静。

　　出乎意料的，第一个开口的司末萧。

　　“那时候在火海，我看着你们一个个从我身边死亡，我分明已经抓住你们了，却还是没有救下你们，一个接着一个从我眼前，从我手中消失……”司末萧的声音轻轻颤抖着，不知道他究竟心里积压了多少的压力，不知道在之后又经历那真真假假的无敌神队之后，那一场杀戮，真正的让他司末萧，发泄了个够，尽管，他并未杀死多少人。

　　“当我知道一切都是假的时候，我觉得真幸运。真幸运我们都活着，真幸运提前体验过了一次那种生死相别的感觉，未来我绝对不会让这种事情成真，绝对不会……”司末萧咬着牙，紧握着拳头，眼底一片血丝，写满了坚定和决绝。

　　夜染、曲承泽、柳非笑、司末萧和袭灭月的神色在这一刻，都有些苍白。

　　火海中的那一幕幕，他们都不敢忘，也不会忘，那刻骨铭心的痛和恨和悔，只要闭上眼睛就能感觉得到，就能看得到。

　　无敌神队的六人，在经历过火海之后，不是不想拥着彼此发泄一番，不是不想告诉对方他们的在乎，只是一切的一切都发生的太突然，所有都不在他们的掌控之中，真真假假，假假真真，就如同那大地精灵之前说过的话一样，经过接二连三的事件，他们将会更贴近彼此。

　　总之，沉默了许久之后，六个人对视一眼，突然露出了一抹笑容，看着头顶蓝蓝的天空，活着，真好。

　　幻境里面发生的事情，他们绝不会让它成真，绝不会。

　　突然，飞天鹏的背上传出了一道声音。

　　“柳非笑，你是不是喜欢我？”故意压细了声音，学着袭灭月那骄傲得瑟的口吻，曲承泽这胖子承认他现在就是想要拿某两人快涮了。

　　夜染一愣，旋即扬唇一笑，刻意压低的声音，“是。”

　　“很好，那你们两个从今天开始就跟着本小姐吧！”曲承泽听到自家队长回应他，当下就更加栩栩如生的学了起来。

　　“就算是假的，我也不会放手了。”夜染将柳非笑说这一句话时，语气中的淡漠和霸道还有那一点点的炙热，模仿的淋漓尽致。

　　“你们……”袭灭月通红着一张脸，看着曲承泽和夜染，一口气憋着又羞又怒，却碍于夜染的队长身份，不敢有任何的发作。

　　“曲胖子，你小子是不是活腻歪了啊？！”袭灭月一双手就要掐上曲承泽的脸，却在半路上被一双如玉般修长的手拦截而住。

　　柳非笑勾起华丽的笑容，将袭灭月的手握在了手心上，转眼看向曲承泽和夜染两人，笑如妖孽，“队长和胖子，是有什么意见吗？”

　　躺在背上的夜染和曲承泽同时打了个寒颤，两人连忙摇头摆手，柳非笑管着他们所有人每日的训练单，对于这位隐形厚黑少年，他们可是万分不想得罪啊！

　　柳非笑看着这一幕，满意的点了点头，转眼看向袭灭月，俊脸已经透出了几丝红晕，松开了袭灭月的手，轻咳两声掩饰自己的情绪，眼神在空中飘了飘，“那什么，灭月，还有吃的没？”

　　袭灭月周身的粉红泡泡登时破碎，化为一团黑云，她的保姆生涯，估计要就这么着一辈子了……

　　夜染、曲承泽、司末萧和罗莉三人要笑不笑的看着这两人，在杀敌战斗方面强悍如斯，遇到感情的问题，这俩人竟然是纯情如斯。

　　“后天开启修罗之塔，你们的家族还有什么需要交代的？”沉默了一瞬，夜染看着几人缓缓开口问道，修罗之塔的开启太过突然，令人措手不及。

　　“没有，基本上已经全部步入轨迹了。不过，修罗之塔中每次开启的时间不相等，还是和家人告别一番。”柳非笑摇了摇头，目前整个家族已经完全在掌控之中了，再者，家主们都还建在，他们这些少主，无所谓啦。

　　“你们也去吧，末萧，去看看你的哥哥吧，他，过的并不好。”夜染看了看袭灭月几人，叹了口气，继而神色有些复杂地看向了司末萧。

　　对于司末蓝的事情她了解的并不多，但是那个男人如今贵为皇帝，更是正值青年时期，却逐渐日益苍老和衰弱，或许，蓝云国有着什么不得不让他改变的秘密在。

　　司末萧神色僵硬了一下，似乎不甚在意的点了点头，只是夜染几人都看到了他猛然间刷白的脸色和握紧的拳头。

　　“师父要去的地方很多吧？”罗莉躺在夜染的身边，转过身往夜染怀里蹭了蹭，眨着眼睛问道，掩饰掉了听到末萧的事情，心里那一瞬的刺痛。

　　“恩。”夜染点了点头，并不否认，这不到两天的时间，她想要做的事情还很多。

　　“那我们就此分别吧，明天下午见。”袭灭月几人从飞天鹏背上站起，看着彼此，露出一抹笑容。

　　夜染又是的拇指和中指并拢，放在唇边吹了一声口哨，五只飞天鹏顿时闻声而来。

　　柳非笑五人各自跳上一只飞天鹏，深深看一眼彼此，分别往六个方向飞去。

　　夜染一个人站在飞天鹏的背上，拿出通讯器，接入银羽老爹留下的印记。

　　“小染儿？”银羽老爹那妖孽慵懒的嗓音透过通讯器传入夜染的耳中，夜染听着这熟悉的声音，心下暖烘烘的。

　　“银老爹，你们还好吗？”夜染躺了下拉，感受着空中的微风，心下一片宁静。

　　“恩，都还不错，你这丫头的实力怎么样？”银羽笑眯眯的抚着自己银白色的长发，眼神扫过围绕在周围的紫莲、夜玄烨和舞若飘三人，微微一笑。

　　“七阶梦级武者巅峰。”夜染有些傲然的摸着鼻子回答，就好像小学生考了一百分就要先找自己的家长得瑟一番取得夸奖一样。

　　“小东西，你得幻想症了？”紫莲戏谑的声音在夜染耳边响起，却带着几分僵硬的不敢相信。

　　“紫莲叔叔，我可以保证我身体和大脑都健康的很。”夜染咬牙的声音传入通讯器，真是的，虽然这次的进阶她自己也始终都不敢相信，但是事实的确如此，声音停顿了一下，夜染继续问道，“夜老爹和娘亲都在吗？”

　　“我还以为宝贝女儿把娘亲给忘记了。”舞若飘温柔又带着几许哀怨的声音传出通讯器，夜染甚至可以想象到娘亲美丽的容颜上正在委屈的扁着嘴，这位小娘亲，在她和夜老爹的身体恢复了之后，始终都是那般单纯可人。

　　“小染，不论遇到什么，都一定要活着。”夜玄烨知道自己的女儿绝不会是平常的女孩子一样，夜染她，一定会走出这封印大陆，绽放属于她的绝世风华。

　　为人父母，却只是希望自己的孩子，可是平平安安的度过这一生，所以，女儿，不论遇到多大的困难和绝望，都一定要活着。

　　生命，不单单是自己的。

　　夜染的声音仿佛被什么哽住，握着通讯器的手指也颤抖了起来，通讯器对面的，是她这一生最亲的亲人，“娘亲，老爹，银老爹，紫莲叔叔，我想你们了……”

　　说完那一句想念，泪水不可抑制的从眼眶流落了下来，擦去泪水，夜染露出了一抹笑容，“等着我，一个小时后就到。”

　　说完一句话，直接挂断了通讯器，拍了拍身下飞天鹏的头，缓声说道，“去瑾王府。”

　　飞天鹏在夜染站稳后，猛地飞速改变方向飞了出去。

　　而另一端，看着切断联系的通讯器，银羽几人同时露出了一抹苦笑，他们四个本来还想说这丫头不用特意过来了，修罗之塔开启近在眼前，这丫头有时间，还是将大陆上的一些事情交代交代。

　　但是，尽管如此之想，此刻的心里，却还是很高兴啊，这丫头……

　　夜染一路飞快的到了瑾王府，飞身而下，直接往书房的方向走去。

　　一路上看到夜染身影的侍卫们，略显惊诧，却又都是恭敬而含着笑意的对他们的瑾王妃行礼，同时在心里暗暗震惊于王妃的实力，居然又变强了好多，几乎，深不可测。

　　黑鹰黑虎守在书房前，看到王妃的归来，登时睁大了眼睛，“王妃？您……”

　　夜染蹙眉，这两个人的神色怎么这么怪异？莫非这书房里有什么她现在不能看的？

　　“赶时间，我先去找墨皇。”夜染对两人点了点头，直接越过二人推开了书房的木门。

　　黑鹰黑虎的表情已经不能用惊慌来形容了，只是在那更多的惊慌深处，则是多了些看好戏的神情。

　　夜染走进书房，就紧紧皱起了眉头，不为其他，而是在这里面，她竟然嗅到了女子的胭脂味。

　　她认识的柳玉娇、梦雨竹、青媚等人都是从来不涂抹这些东西的女子，那么，这些还真是有些可疑了。

　　书房里没有人，只是，夜染却清楚的听到了书房内部传来了女子的声音，尽管不是令人遐想的声音，却也娇媚酥骨。

　　夜染紧紧皱起眉头，直接一脚踹开书房内室的门，看着那么一个场景，竟是有些说不出话来。

　　君墨皇坐在椅子上，衣衫整洁，俊美的脸上带着不耐之色，却压抑着没有发作。

　　而在他的对面椅子上，是一只鸟和一只狐狸。

　　哦不，应该说是一只凤凰和一只紫狐，还有满脸无奈之色的玄离。

　　而那一声声娇媚的声音，正是来自那只紫狐。

　　房间内的君墨皇和玄离听到门被踹开，都蹙起眉头看向房门处，心情本来就被这一只紫狐狸搞的一团糟，竟然还有人敢踹门。

　　只是，视线刚刚触及那门口靠着门框一袭红衣的夜染时，几人的神色都有些不一样。

　　君墨皇幽深的瞳孔瞬间亮了起来，瞬间化为一道风走到夜染身边将之抱在了怀里，低沉的声音在夜染耳边响起，“总算看到你安全回来了……”

　　君墨皇这些日子的任务一点比之夜染的还要难上数倍，君墨皇如今才觉醒不过仅仅十分之一的力量，在任务当中几乎是九死一生，好不容易任务完成，却始终联系不上夜染，发疯一样的四处寻找，石头洞里面他找了个遍都没找到，若不是心中能够感觉到夜染没事，君墨皇前段日子怕是要将这大陆的天都掀了。

　　今天早上，君墨皇才被玄离一封紧急信让他立刻归来，说是有紧急大事。

　　他一回来，玄离就丢给了他一只紫狐狸，说这是他岳父特意送来要交给他暂时待夜染抚养的！而且，这只变态的紫狐狸，分明是个公狐狸，却就是喜欢妖媚的嗓音和人类用的胭脂！

　　君墨皇正想着是不是要不顾自家岳父的交代直接将这只狐狸扔出去，自家娘子就回来了。

　　自然，这些事情，夜染都不知道，君墨皇也没有对夜染说的想法，他们两个，不需要。

　　夜染瞪了一眼君墨皇，抓住他的衣领，恶狠狠的警告，“你要是敢在我去修罗之塔的时候乱来，……恩？”

　　君墨皇将夜染抱在怀里，低下头亲了夜染的唇角一口，“不放心的是我才对，分明就有好多苍蝇围着你。”

　　还是男女通吃。

　　自然这句话，君墨皇是压在心底不敢说的。

　　玄离突然扑哧一下笑出声，王妃的醋意还真不是一般的大，尽管王爷也是一样。

　　“小公主。”妖媚酥骨又讨好的声音在夜染耳边响起。

　　夜染松开了君墨皇环在她腰间的手，嘴角微微一抽，抬手揪住那紫狐狸的尾巴，“小紫狐，你再敢这么说话，信不信本姑娘剪掉你的尾巴。”

　　紫狐狸一双紫色眸子登时就委屈了，恢复了正常的童音，“我知道错了，小公主。”

　　这时候，玄离和君墨皇同时松了口气，这岳父大人送来的小东西，他们动不得又骂不得，现在这个声音听起来多可爱。

　　“银羽老爹扔你出来干什么？”夜染带着几分危险地眯起眼睛，看着这只从小就狡猾无比的小紫狐，一不小心就能被这小家伙给骗的团团转。

　　“替小公主保护驸马呦。”小紫狐臭屁的扭了扭身子，一双紫眸睁得大大的，谄媚的笑着。

　　夜染一个爆栗敲在了小紫狐的脑袋上，“那你就留在这里吧。”

　　小紫狐的狡猾为敌人时最为头疼，然而若是作为朋友和帮手，确实能为君墨皇带来许多意想不到的惊喜，黑作山脉里的灵兽王者们，可都不能小觑呐。

　　君墨皇抬手将那想要往夜染怀里扑的紫狐狸扔了出去，“留在这里行，要是再敢带来一些胭脂水粉，本王扒了你的皮。”

　　紫狐狸扁着嘴，委屈的拿屁股对着君墨皇，低下的紫眸却是一片气恼，哼，他紫狐狸可是会帮小公主看好你这个驸马的！

　　小凤凰跑去蹭了蹭夜染的脸颊，歪着小脑袋，“小公主。”

　　夜染伸手让小凤凰站在她的掌心，明显的发现小凤凰的情绪很消沉，如剑一般冷凝的目光扫向了玄离，小凤凰和玄离之间的事情她看得很清楚，难道两人对种族身份……

　　“王妃不要乱猜啊……”玄离满头黑线的看着自家王妃，跟随着君墨皇的玄离，怎么会在意这些世俗规则。

　　只是，最近他和小凤凰纠结的是小凤凰的化形，分明已经到了化形的时候，却还是迟迟没有动静。

　　“小公主，你知道我什么时候化形不？或者，小公主有没有化形的丹药？”小凤凰的眼睛一下亮了起来，七彩琉璃眸耀眼无比。

　　夜染闻言才算了放下了心，扭头看着玄离，这个男人还算顺眼，揉了揉小凤凰的脑袋，对玄离说道，“小凤凰是七彩凤凰王的孩子，化形自然要艰难许多，一旦化形之后实力的提升也是巨大的。”

　　小凤凰一双大溜溜的眼睛又继续黯淡了下来，它的爹爹和娘亲，还不一定会同意他们的事情。

　　“你们两个跟我一起回去一趟吧，小凤凰可以去问问你的父王。”夜染看到小凤凰的神情，心中不忍，这种王者种族的化形都有着自己的方法，或许是小凤凰用的方法不对。

　　“对啊对啊，父王一定可以帮助我的。”小凤凰使劲地点着小脑袋，眼睛又流转起了光泽。

　　夜染不禁想象着，拥有如此耀眼眼眸的小凤凰，化为人形之后，该是如何的动人之姿？

　　君墨皇一听到夜染又要离开，当下紧紧抓住了夜染的手，不松手，之后的分别，不知道要多久才能相见了。

　　夜染感受着君墨皇传来的体温，紧握着他的手，对墨皇微微一笑，“我们一起去。”

　　君墨皇挑起眉，俊美的容颜尽管一如往常的冷酷，但是薄唇却翘起了一抹弧度。

　　这个男人，其实很容易满足。

　　“小公主，我呢我呢？”小紫狐一下就扑了上来，鉴于墨皇的实力不敢往夜染怀里扑，只能眨着眼睛看着夜染。

　　“留着看家，小紫狐，我相信你呦。”夜染伸出手拍了拍小紫狐的脑袋，眼睛笑成了弯月。

　　小紫狐点了点头，它好不容易才吵烦了银羽老大，将它整个丢了出来，它可不想还没玩够就回去呢。

　　出了瑾王府，和黑鹰黑虎打了个招呼，留下两人在王府，夜染喊来两只飞天鹏，三人一凤凰分别上了两只飞天鹏，飞出瑾王府，朝着黑作山脉的方向飞去。

　　路上，夜染躺在君墨皇的腿上，抬眼看着这近在咫尺的容颜，夜染抬头亲了亲君墨皇的下巴，想说什么，却发现一切话语都变得苍白。

　　新婚之后不过十天，接二连三的发生事情，两人总是聚少离多，如今她即将要踏入修罗之塔，而君墨皇却不能一起，这一次的分别，不知何时才能相见。

　　或许一个月，或许半年，甚至一年、两年。

　　君墨皇紧紧的将夜染抱在怀里，薄唇轻轻的贴上夜染的唇瓣，没有深入，只是温柔缱绻的吻。

　　“染儿，待你回来，我给你一个昌盛一统的大陆。”君墨皇闭上眼睛，遮去黑眸翻涌着的不舍，想要将她永远绑在身边。

　　“好，若是我回来早了，我们一起。”夜染深深地看着君墨皇，如此说道。

　　两个人都不在说话，只是拥着彼此，感受着彼此的温度，彼此的呼吸，迎着微风，丝丝笑容和甜蜜环绕。

　　抵达黑作山脉，小凤凰带着玄离前去凤凰王的地盘，夜染和君墨皇朝着银羽紫莲等人所在的地方而去。

　　黑作山脉深处，一座小院子坐落在湖边，院子外，站立着夜玄烨、舞若飘、紫莲和银羽四个人。

　　四人看着迎风而来的夜染和君墨皇，同时露出了笑容，鼻子有些酸酸的，这丫头，真是说风就是雨的。

　　“银老爹，夜老爹，娘亲，紫莲叔叔！”夜染露出了大大的笑容，拉着君墨皇朝着四人跑去。

　　只是刚到，夜染就扑进了一个温暖的软软的怀抱，夜染吸了吸鼻子，狠狠的抱住这个怀抱，“娘亲……”

　　舞若飘抱着怀里的夜染，明明应该是高兴的，高兴自己的女儿就这么跑来看他们了，只是眼泪却是止不住就滴落在了夜染的发间，有好多话想说，到真正将夜染抱在怀里的时候，才发现到口中的只剩下了一句，“瘦了……”

　　“小染就只看得到若飘呐，啧啧，我们这三个大男人都被无视了。”紫莲话虽是如此之说，唇角和通绿眸子里的笑意，却是满满的。

　　“哪有。”夜染摸摸鼻子，从自家娘亲的怀里出来，一一扑到银羽、紫莲和夜玄烨。

　　“都嫁人了还这么爱哭鼻子。”舞若飘擦去夜染脸上的泪痕，点了点夜染的脑门，声音里却都是宠溺。

　　夜染蹭了蹭舞若飘的手，嘿嘿一笑，“墨皇才不敢嫌弃我。”

　　君墨皇始终站在一旁，看着这一幕幕，露出笑容，染儿的家人，一直都是如此的疼宠她，真好。

　　在夜染话音一转，所有人目光都看向君墨皇的时候，君墨皇微微一笑，“染儿什么样我都不嫌弃。”

　　“油嘴滑舌。”紫莲白了一眼君墨皇，毫不犹豫的吐槽。

　　君墨皇幽暗的眸子看向紫莲，微微挑眉，有意见？

　　紫莲哼哼一声，转过眼，我这个“叔叔”不和你这个小辈计较。

　　果然，明白紫莲意思的君墨皇一下就黑了脸。

　　“先进房间。还没吃东西吧？娘亲给你们做去。”丈母娘一向疼女婿，舞若飘也不例外，看着君墨皇被紫莲欺负，便笑着拉起夜染，对君墨皇眨眨眼，进了院子。

　　院子内有着一张石桌和八个石凳，夜染知道，这是他们六个人和圆圆小尘的位置。

　　环视了一圈四周，夜染不禁疑惑的对两位老爹和一位叔叔问道，“小尘和圆圆呢？”

　　“前两天才进入禁地里，要出来估计得十天后了。”提起那两个小家伙，紫莲就来了兴趣，对着夜染笑道，“小东西，圆圆和小尘的天赋可是一等一的绝佳。”

　　夜染眼神一亮，她自然知道圆圆和小尘的天赋，只是不知道在这禁地修炼了将近一年，这两个小家伙成长到什么地步了。

　　“不可说啊不可说。”银羽神秘地对着夜染眨了眨紫眸，“再过一年等给这两个小家伙的特训结束，会让你这丫头大吃一惊的。”

　　对于银羽和紫莲的话，夜染是绝对的相信，同时心底也隐隐期待着那两个小家伙的进步。

　　君墨皇和夜玄烨已经对上了一盘围棋，两个男人认真下棋的神情，让侧目的夜染勾唇一笑。

　　黑作山脉一日，晚上君墨皇和夜染对四个亲人告别。

　　夜玄烨给了夜染一个属于父亲的怀抱，“小染，保护好自己。”

　　夜染重重地点了点头，她一定会保护好自己的！

　　银羽和紫莲扬眉看着夜染，笑得有些挑衅，你这丫头若是连修罗之塔那一关也过不了，还谈何解除大陆封印？

　　舞若飘的泪水始终在眼眶里打转，然而却没有让它流出来，紧紧地抱住夜染，一句话没有说，也不需要多说什么，他们都懂。

　　离开小院，夜染和君墨皇散步在黑作山脉，一路上不停有着曾经的灵兽玩伴来和夜染打招呼。

　　路过一个铺满草坪，但是以夜染和君墨皇如今的实力一眼就看穿的陷阱，夜染拉着君墨皇的手笑得有些怀念有些窘，“这个陷阱我三岁的时候和卡卡一起挖的，本来想暗算一只灵狮，结果那只灵狮没上钩，倒是我和卡卡最后不注意跑步的时候掉了进去，费了老劲儿才爬上去……”

　　那时候的夜染三岁，体内没有多少内力，也没有力气，因为中毒的身体还很虚弱，那时候的她和卡卡，还真是不知道挖了多少个陷阱，最后都自己倒霉了。

　　现在想起来，还真是让人哭笑不得。

　　君墨皇额头蹦出几条黑线，指着那地上的陷阱，“那时候的你和卡卡是怎么挖出这将近十米深的陷阱？”

　　夜染嘿嘿一笑，“让那些灵兽来挖的啊，哈哈，卡卡可是这黑作山脉的小霸主。”

　　君墨皇弹了下夜染的额头，“你这丫头也是个小霸主吧。”

　　夜染不可置否的扬了扬唇角，一路走过，几乎这山脉的每一处都有着她过去十几年美好的记忆，有哭有笑，有血有泪。

　　君墨皇心中隐隐嫉妒着那些陪着夜染一路长大的家伙，不过，君墨皇错过了夜染的曾经，却绝不会让她的未来从他手中溜走。

　　一晚上，两人都是一路走着，聊着，聊着曾经的傻事，聊着最近身边发生的趣事，天蒙蒙亮的时候，走出了黑作山脉。

　　两人没有再喊飞天鹏，飞身在空中，一步行千米，散步走到冥域国皇宫，两人去向冥域国的皇帝陛下请了安，道了别，然后去了夜氏家族，之后到了寻宝门。

　　三个地方转下来，时间已经快要到他们约定好到望天崖集合的时间，夜染深深地看着君墨皇，咬了咬唇，“我走了。”

　　君墨皇则是牵着夜染的手，直接朝着望天崖的方向走去，不到最后分别的时候，谁都别想分开他们。

　　看着君墨皇高大修长的后背，夜染红了眼眶，湿了眸子，抬起头眨眼，将泪水倒回去，分别，是为了更好的相聚。

　　望天崖。

　　光秃秃的悬崖上，扎着一个又一个的帐篷，高处看去，可以分辨出其中分为许多个派别。

　　夜染和君墨皇在空中，一眼就看到了军事学院的标志，两人对视一眼，十指相扣落下了地面。

　　此时正是傍晚时分，几乎所有人都坐在帐篷外围成一个圈，说笑着，也不见多少紧张之色，相反的更多的人都是满脸的期待之色。

　　这些人在看到夜染和君墨皇的身影出现在原地的时候，都不禁噤声看了过去，不单单是因为这一男一女俊美绝艳的容颜，还有那一身狂傲肆意的气息，更令那些外大陆之人震惊的是夜染和君墨皇的年龄和实力。

　　君墨皇的实力，他们完全看不出来，也感受不到。

　　而夜染的实力，他们可以感觉得出是七阶梦级武者巅峰，但是那一身气势，却又令她的实力有些捉摸不定了起来。

　　外大陆的所有势力都开始交头接耳，这两人是谁？这一片被放逐的地方，居然还有这样不论各方面都丝毫不弱于沧溟大陆的存在？

　　“他们估计就是最近总听说的那位瑾王爷和王妃吧？听说那个男人和那个少女都是狠角色。”

　　“这一片放逐之地也出了一些能看得过去的人，还不错嘛。”

　　“王爷？王妃？这放逐之地的人也配这样的称呼？”

　　……

　　外大陆的人，对于这一片放逐之地里面的人，始终都是一副高高在上的姿态，也是，这里最强者的实力似乎也只有九阶梦级武者，而在整个沧溟大陆，九阶梦级简直一抓一大把，就算是九品天阶也没有什么了不起的。

　　夜染的神色倏地一下冷凝了起来，手指轻轻一动，一柄泛着寒光的匕首从那一位说王爷王妃称呼的少女脖颈上划过！

　　“你！”那少女惊呼一声，捂着脖子，鲜血顺着指缝不断溢出。

　　而那少女身边的人，更是瞬间就站起了身子，危险的看向夜染和君墨皇，这些日子，放逐之地里的人谁敢对他们这些外大陆的无礼？这个红衣少女竟然敢直接动手？！简直太不把他们放在眼里了！

　　看到这一幕的十三大势力之人，隐隐露出了快意，夜染就是夜染，这些日子，若不是家主下了死命令让他们不得与外大陆有冲突，这些个少年少女怕是早就冲上去打起来了！

　　夜染扫了一眼那站起来的一群人，看向中间捂着脖子的少女，唇角勾起一抹讥讽冰冷的笑容，“你把刚刚的那句话，再说一遍？”


第172章 直接送去鬼界当食物！

　　“你好大的胆子！”少女挥手用内力止住了血，睁着一双眼睛对夜染大声地喝道！

　　夜染慵懒一笑，活动活动手腕，扬眉看向那少女，“胆子？本姑娘的胆子一向不小。”

　　“我……我要杀了你！”少女一身实力不过二阶梦级，对夜染如今一位七阶梦级武者如此发话，还真是让不少人嗤笑出声。

　　“退下！”一名中年人瞪了一眼少女，周身强大的威压蓦地出现，朝着夜染压去。

　　只是那中年人的威压，还没有触及到夜染，就被一道内力轻易的化解，君墨皇抿着薄唇，深邃的黑眸划过丝丝幽暗，俊美如神邸的容颜上带着冰冷之色，“你们，对本王有什么意见？”

　　君墨皇只是淡淡地说完一句话，黑眸扫了一眼所有外大陆之人，没有刻意释放的威压却让在场所有人都倒退了几步。

　　所有人都睁大眼睛不敢相信地看着君墨皇，这放逐之地不是最高的实力只是在九阶梦级武者吗？这个男人的实力，简直令人不敢想象。

　　天阶高手？不，在场的数位带队天阶高手，在这一刻所感受到的威压是其他人的数倍，若不是苦苦支撑，怕是早已经屈膝跪地了。

　　“这是怎么着啊，谁惹到我们的队长和教官了？”袭灭月姗姗来迟的身影刚刚落在崖上，就看到这一触即发的一幕，飞身到夜染的身边，看着那一群外大陆之人扬眉问道。

　　“没事，只不过遇上一个口不择言的杂碎罢了。”夜染耸了耸肩膀，伸手拉住墨皇的手，十指相扣，君墨皇周身的气势才稍微减弱了一些。

　　杂碎？

　　那少女听到夜染的话，几乎咬碎一口银牙，却碍于君墨皇那不敢想象的实力和带队长老而不敢开口，一双眼睛却是怨毒的盯着夜染，一个放逐之地的人凭什么拥有比她还要高的天赋，凭什么拥有那般一个近乎完美的男人。

　　“夜染，墨皇，灭月，回来吧。”刘跃院长站在一处，摇了摇头，有些无奈的对着三人说道。

　　夜染看都没有再看那女子一眼，握住墨皇的手没有松开，转眼看向刘跃院长，缓缓道，“我们在这里等等非笑他们。”

　　刘跃院长闻言没有再说话，这些日子，其实他们这七位九阶梦级武者过的很不好，很憋屈，从未有过的憋屈。

　　那些外大陆之人，没有人看得起他们，没有人将他们放在眼里，然而为了他们所带领的这些少年少女的安危，他们不得不忍辱负重，同时，他们也没有和外大陆抗衡的实力。

　　刘跃不禁扪心自问，他们一心想要打破这封印，又真的好吗？

　　夜染眯起眼注视着这些外大陆之人的实力，确实稍稍震惊了一番，那些到来的少年少女，年龄分别在十二岁至二十岁之间，大致实力在六阶武者到七阶梦级武者。

　　有些难以想象，十二岁的少年实力已经晋升至六阶武者，这些天才的未来，近乎不可估量。

　　柳非笑、曲承泽、司末萧和罗莉一个接一个陆续到来，而每来一个，这些外大陆之人就要震惊一番，看起来不过全部十五六岁的少年少女，实力竟然是强悍如斯，这般的天赋……

　　在夜染几人就要转身离开的时候，突然一道声音从身后响起。

　　“慢着！”方才的少女一声大喊，眼底的傲然已经全部化为了愤怒，不论怎样她都不允许这个红衣少女如此不将她放在眼里，放逐之地的人有什么资格敢看不起她！

　　夜染几人转过身看向那少女，对皱眉的君墨皇摇了摇头，示意他不要动怒，为这么一个小角色生气可不值得。

　　听到少女的喊声，那带队男子冰冷的目光看向少女，却被少女梗着脖子无视了，少女上前一步，看着夜染，“你是第一个敢伤害我的人。”

　　柳非笑、司末萧、曲承泽和罗莉四人都有些疑惑地看向夜染，难道有什么事情的发生是他们不知道的？

　　袭灭月也不是很清楚刚刚发生了什么，不过几人都可以肯定的是那少女绝对哪里惹到自家队长了。

　　“那又如何？”夜染挑眉看着那少女，不用看也知道肯定是一个被宠坏的少女。

　　“我要和你决斗！”少女扔出一把剑到夜染的脚下，傲然的看着夜染，敢不敢接受？！

　　“决斗？”夜染不禁嗤笑出声，身形陡然消失在原地，下一秒，白皙纤长的手指已经扣在了少女的咽喉之上，“生死决斗吗？”

　　少女对着夜染冷笑一声，被夜染扣在手中的身体缓缓化为一道青烟消失不见，下一刻少女的身影已经出现在了夜染的身后，一把匕首抵在夜染的后心，“对，生死决斗，放逐之地的天才，可敢接受？”

　　少女的实力尽管只有二阶梦级武者，但是一身出神入化的分身功法却是让人不敢小觑，对手就算是八阶梦级武者，一个不注意也会被少女直接偷袭成功。

　　所以，少女突然出手，她身后的那些外大陆之人都没有什么不满的表情，反而露出了高傲的笑容。

　　然而，他们却是没有注意到始终站立在原地，连眼睛都没怎么眨的柳非笑几人都懒懒的打了个哈欠，这个少女这样的实力，他们都提不起任何的兴趣，还想让队长感到害怕？简直太可笑了。

　　至于那刚刚的一手分身，的确令人感到惊诧，不过，却还入不了他们的眼。

　　君墨皇的注意力都放在那几个天阶高手的身上，以防他们对夜染有任何的动作。

　　“喂喂，那边的那位大婶，想和师父决斗，你还没有资格呐。”罗莉几个跃身到了夜染的身边，甚至没有让人看清楚她的动作，便已经从那少女的手上将匕首夺了过来。

　　“大婶，这么大年纪了还学小孩子玩刀啊，也不怕伤到自己？”罗莉露出甜甜的笑容，看着那少女，长得这么丑，实力这么差劲，也敢对她罗莉的师父挑战！

　　夜染抬手揉了揉这丫头的脑袋，“你师父手痒啊。”

　　罗莉委屈的扁扁嘴，她也手痒啊师父，却还是老老实实的瞪了一眼那少女，将手上的匕首扔给少女，丢个她一个冷冷的眼神回到了司末萧的身边站着。

　　女子咬碎一口银牙，罗莉一口一个大婶，叫的她差点没吐血！

　　夜染没有看那少女，而是将目光看向那了一群少年少女，活动活动脖子，笑得邪恶，“你们再出十个人，和这个大婶一起上。”

　　夜染几乎不用了解也知道她没到之前，十三大势力的人这些日子有多憋屈，今天，就让他们看看，这一片被他们不放在眼里的封印之地，也不是他们可以随意侮辱的！

　　“你不要欺人太甚！”中年人看着夜染，几乎想要一巴掌扇上来，却因为一旁站立着的君墨皇，不得不放弃了心里的一切想法。

　　“咦？你也知道我是在欺负你们啊，要不你们直接三十个人一起上好了。”夜染眨眨眼睛看向那中年男子，露出一抹原来你也知道的笑容，上前走了一步，看看中年人身后的少年少女。

　　男子一口血憋在胸间，若不是忌讳君墨皇的实力，他真想直接掐死夜染。

　　夜染眼底划过一丝冷意，看向那些个少年少女，继而又将目光放在那少女身上，“你们一起上，都还不敢？还真是没胆。”

　　“对付你，还用不着他们出手！”少女一咬牙，几乎是吼完这一句话后，直接飞身而上，拳头上带着庞大内力的攻击朝着夜染攻击而去！

　　柳非笑、袭灭月几人看到这一幕，同时抽搐起了嘴角，这个少女还真是蠢到不能再蠢了，不能了解对方的真实实力就如此莽撞，不是找死又是什么。

　　只是，下一秒，夜染还没有出手，那少女的身形就如同断线的风筝一般飞了出去，一口口鲜血喷了出来。

　　君墨皇的身形也在下一瞬出现在了夜染的身边，面色阴沉，眼神冰冷，“既然你们找死，就休怪本王不客气了！”

　　君墨皇双手迅速结出一个印记，蓦地在一瞬间整个天地仿佛都颤动了一下，紧接着，在夜染几人瞪得溜圆的眼神下，清晰地看到一个空间裂缝出现，紧接着，一群少年少女连带着那少女和那天级高手，全部被吸入了那裂缝之中。

　　君墨皇淡然的放下双手，对夜染挑了挑眉，低下头在夜染的耳边低语，“不准让自己受伤，就算是有绝对把握也不许。”

　　夜染还没有在君墨皇那一出手中回过神来，此刻睁着圆溜溜的眼睛，对着墨皇问道，“他们，去哪里了？”

　　空间裂缝，轻而易举的就可以撕裂一个空间，墨皇的实力，究竟在什么地步？

　　夜染有些骄傲又有些无力，骄傲的是如此厉害的墨皇是她的男人，无力的是她好想总是也追不上墨皇，每次当她觉得她的实力可以与墨皇拉进一些的时候，似乎又被甩得远远的。

　　“让他们去鬼界当食物去了。”君墨皇不甚在意的淡淡说道，旋即看着夜染又转移了话题，“你这丫头又在多想什么，我保护自己的女人天经地义，不过，我等着你追上来。”

　　夜染别过眼，小孩子般哼唧一声，“谁要你的保护。”心里却是温暖一片。

　　而柳非笑几人却是早已经傻在了原地，教官的实力，还有教官的话，什么叫让他们去鬼界当食物去了啊？！

　　撕裂空间也就算了，竟然还直接将他们送到了传说之中六界之一的鬼界？

　　不止柳非笑几人，在场的所有人都看着这一幕回不过神来，一个到来的势力，沧溟大陆大势力之一的命谷宗派来的天才和领队长老，竟然就这样直接被一锅端了？

　　老天诶，这是什么实力啊，这片放逐之地居然有这么一个恐怖的存在！

　　“回营帐。”夜染拉着君墨皇的手，转身看向嘴里能塞下一个鸡蛋的柳非笑几人，耸耸肩膀笑了笑说道。

　　柳非笑几人伸手将自己的下巴合上，几乎有些傻愣愣的转身跟着夜染和君墨皇一起回了军事学院的营帐。

　　在他们离开之后，不论是外大陆的势力亦或者是十三大势力的人们，都齐齐爆发出一阵惊呼，一方是不敢置信，另外一方则是痛快无比。

　　十三大势力的少年少女看着夜染和君墨皇还有无敌神队的几人，眼底是满满的狂热，他们果然已经强悍到几乎无法触及的地步了，这样的风采，这样的绝世风华！

　　少年少女们看向那些外大陆之人，一个个挑眉扬唇，看到了，那就是我们的老大！

　　北辰泠和清越南坐在一个营帐里，齐齐露出笑容，北辰泠金眸闪烁着些许戏谑，“君墨皇出手，还真是一点后果都不计啊。”

　　清越南扬起一抹妖孽的弧度，蓝眸闪烁着几分不可思议的笑意，“以君墨皇的实力，需要在意那些后果吗？”

　　北辰泠耸了耸肩膀，撇撇嘴，两人都不再说话，而是将目光移向星空，小公主的实力越来越强了，他们，也不能落后啊。

　　另一边，夜染六人和君墨皇走进军事学院的营帐之中。

　　天赐婆婆、刘跃院长和君老爷子三人坐在营帐里，一个个面色稍显凝重，看到夜染六人和君墨皇走进来，君老爷子小心的布下了一层结界，对着夜染摇了摇头，“丫头，墨皇，你们两个刚刚可是有欠考虑啊……”

　　七人对三人打过招呼后寻了一处位置坐下来，对于君老爷子的话，夜染不可置否的点了点头，只是——

　　“爷爷，我忍不下去的。”夜染如此说道，她可以容忍任何，但是绝不容忍有人出口侮辱墨皇，即便是那一个王爷的身份，也绝对不允许。

　　君墨皇没有说话，一双黑眸缓缓闭起，当着他的面想要伤害染儿，只是将他们放逐到鬼界，他已经足够仁慈了。

　　“哈哈，所以我这个老头子也就没有说什么，哎，你们这些年轻人啊，还真是喜欢冲动。”老爷子哈哈一笑，有些无奈更多的却是欣赏。

　　“爽呆了！看着那群人惊吓的神色，还真是解气。”刘跃则是扬眉吐气，这些日子可是憋屈死他了！

　　天赐婆婆笑眯眯的没有说话，放在看着那一幕，还真是就像刘跃说的一样，爽呆了！

　　“对了，这是那十枚资格牌，留在我手上也没用。”夜染神色一动，十枚令牌出现在手中，递给了刘跃院长。

　　刘跃院长接过令牌，摇了摇头，“你们几个孩子，当时都说了要你们放弃这个任务，怎么又会牵扯进去了。”

　　“这些令牌是无命佣兵团接受的任务要交给我的。”夜染更无奈，她当时已经毅然决定放弃这个任务了，谁知道就被那么抓走了。

　　天赐、刘跃、君老爷子和君墨皇齐齐愣了一瞬，君墨皇看向夜染，低沉的声音带着些许危险，“知道是谁吗？”

　　夜染摇了摇头，“没问出来。”不过，她的心里倒是已经确定了那人的身份，只是没有想到那人竟然会有那般强横的实力和势力而已。

　　“罢了，人没事就好。”天赐想想都觉得后怕，若是夜染几人没有这般强横的实力，是不是就要栽在那里了？

　　夜染和柳非笑几人对视一眼，六人相视一笑，是啊，人没事就好。

　　“你们的实力怎么会有如此大的长进，而且，就算是你们现在的实力，也不可能杀死那近乎上百名的高手吧？”刘跃院长可不相信之前也按所说的什么运气，尽管他不否认的确有着运气之说，但是也不至于变态到如此程度吧！

　　夜染笑得眼睛弯弯的，“的确完全是运气了。”

　　听到夜染的回答，刘跃院长撇撇嘴不再问下去，只是所有人都明白，机遇与危险是相等的，想要得到必须要付出相等的代价，夜染六人，想必在实力晋升之前，也不好过吧。

　　君墨皇握着夜染的手紧了紧，之前夜染发生的事情，他都听她说了，甚至可以想象那时候的一场场惊心动魄的战斗，染儿，正在一步步变强，未来会强到什么地步，没有人清楚。

　　“夜染。”突然，一道声音在夜染的脑海里响起，清脆又慵懒。

　　夜染微微挑眉，唇角扬起一抹冷冽的弧度，终于等她找上门了，玄九玥。

　　“院长、老师，爷爷，大家，我先出去一趟。”夜染握了握君墨皇的手，对他眨了眨眼睛，对几人微笑着说完之后，便离开了房间。

　　君墨皇的黑眸中划过一丝危险，是那个女扮男装的少女？

　　夜染离开了，刘跃院长几人开始对着柳非笑几人交代一些关于修罗之塔内的问题。

　　飞身到一处无人的地方，夜染看着那一棵大树上慵懒而坐的白衣少年，少年一如既往的干净纯粹，只是，真实的她，夜染却是已经了解到了。

　　“我以为你不敢来见本姑娘了。”夜染扬了扬唇，飞身到玄九玥一旁的空树枝上坐下，靠在枝干上，声音带着几分讥讽。

　　“哈哈，本少也想不到会被你识破啊。竹儿的易容术堪称一绝，你怎么会看得出来？”玄九玥丝毫没有被识破的窘然，反而大大方方的对夜染问出了自己的疑惑。

　　“因为我跟前有一个更好的易容大师啊。”夜染淡淡一笑，想到如今还是联系不上的卡卡三只，不禁眼底有着一抹担忧，这苍穹宝塔的晋升究竟要到什么时候。

　　她的实力有了大幅度的晋升，也不见苍穹宝塔有任何的反应。

　　夜染不知道的是，苍穹宝塔本就已经即将要升级完毕了，然而因为夜染实力的大幅度提升，导致了苍穹宝塔的连续升级，并且和夜染有契约关系的卡卡、豆豆的实力，也同样在这一刻有了大幅度的提升，全部开始了一次闭关。

　　“到时候倒是要见识一下这位易容大师了。”玄九玥淡淡一笑，她对竹儿的易容术可是绝对信任的。

　　夜染不难听出玄九玥话语里的弦外音，不过她也没打算解释，相信不相信对夜染来说并没有多大区别。

　　“玄九玥，你是不是该有个解释？无命佣兵团事件背后的操纵者，就是你吧？”夜染眼睛微微眯起，眸中闪过一抹危险，玄九玥究竟想要做什么？

　　“本少只是想要送夜染你一份大礼而已啊。”玄九玥笑眯眯的看着夜染，黑眸闪烁着狡黠之色。

　　“天地宗的事情也是你安排的？你和他们也有仇？”夜染扫了一眼玄九玥，目光中带着几分冷意，若是她没猜错的话，玄九玥制造出这一场闹剧的目的……

　　“你猜得不错，本少演这么一出戏，就是为了让你和天地宗结仇，而且，是生死之仇，不死不休！”玄九玥也不回避自己的意图，对着夜染露出一抹邪肆的笑容，只是她想不到的是夜染不知道在石头洞得到了什么，实力竟然会如此大进，直接斩杀了天地宗的所有高手，不过，这也正是她玄九玥想要的不是吗？

　　“妞儿，你真变态。”夜染挑眉看着玄九玥，意外的眼底并没有怒意，反而隐隐带着几分笑意。

　　“你好意思说本少？还有，不准称呼本少妞儿！”玄九玥瞪了一眼夜染，心里也有些佩服，她这样寻夜染的麻烦，竟然都没有生气？

　　“你这样做有什么意义？”夜染头靠在树干上，打了个哈欠，这个女人的危险程度还真是高啊。

　　“把我们两个紧紧绑在一起咯，天地宗可是玄五宗的亲密友宗。”玄九玥缓缓笑了起来，夜染啊夜染，还真是一个时时刻刻都让她玄九玥看不透的少女。

　　“天地宗是怎么样的一个存在？”夜染捏了捏眉心，她就知道和这个女人合作，麻烦肯定一堆接着一堆。

　　不过——

　　这样的一个存在，能不为敌还是不为敌的好。

　　夜染和玄九玥两人，不论是谁，心里都有着这一个底，她们两个是一类人。

　　“不亚于玄五宗的存在。”玄九玥眨眼一笑，果然她是无论如何也不想与夜染成为敌人的。

　　夜染叹了口气，蓦地睁开眼睛，盯着玄九玥，直到将玄九玥看到眼底光芒变得更暗，才收回目光看向远方，“玄九玥，我不喜欢你。”

　　玄九玥，拥有单纯如斯的眼睛，为什么潜藏在眼底的却是那般令人恐惧的森然阴冷。

　　玄九玥突然哈哈一笑，蓦地凑近夜染，紧紧盯着夜染的双眼，“夜染，我也不喜欢你。”

　　夜染，拥有邪魅傲然的眼睛，为什么潜藏在眼底的却是令人想要毁灭的幸福、单纯和干净！

　　夜染和玄九玥深深看了一眼彼此，半晌之后才别开眼睛，异口同声的淡淡道，“但是，我不想和你成为敌人。”

　　夜染站起身，看了一眼玄九玥，大踏步从空中离开，最后的声音顺着微风传入玄九玥的耳中，“十八岁的二品天阶，你很强。”

　　玄九玥听到夜染的话，望着夜染的背影，许久许久……

　　强的，又何止她一个。

　　夜染只是刚刚回到望天崖上，就听到一阵嘈杂的声音和一道颇为熟悉的声音，不禁紧紧皱起眉头，大步流星的朝着那喧闹的地方走去。

　　看到那站立在一处地方清清然然、面露不悦之色的女子，再看看对面那一群调笑的少年少女，夜染目光划过一丝危险，快速飞身到那女子的身边，“欣儿，你怎么会来？”

　　林欣儿听到熟悉的声音，当下美眸一亮，刚刚转眼就看到夜染已经到了她的身边，漂亮精致的脸上带着盈盈笑意，伸手将一个戒指放与夜染的手中，“我知道你要进入这修罗之塔了，这里面是一些我准备了好久的食物、水果和一些果汁，都冷藏在这枚戒指里，到了里面一定要万事小心。”

　　夜染看着手心上那一枚精致的火红色空间戒指，心下一阵温暖，尽管她与林欣儿见面的次数并不多，但是这个女子却总是在她劳累的时候会用飞天鹏送来一些凝神的东西，礼物都不贵重，但是每次却都很贴心。

　　“谢谢欣儿，你怎么一个人跑来了？也不提前用通讯器通知我。”夜染瞪了一眼林欣儿，这女人难道不知道危险吗？夜染扫了一眼周围那些还围着的少年少女，眸中冷光大放。

　　“我听说今晚修罗之塔就要开启了，来不及通知就赶来了，我的身子帮不了你什么。”林欣儿苦笑了一下，她这一生无心无情，对任何人都从未放在心上，只是眼前的少女，或许是那一曲令她落泪的琴音，只是在与夜染相识后，林欣儿第一次明白了，友情的含义。

　　她的身体不好，是从娘胎里就带出来的病根，她也明白着自己的生命正在一步步走进尾声，夜染这一走，还不知道能不能撑着这一副破身子与她再次相见，所以，这一次无论如何她都想将这一份心意送给夜染，或许也是最后一次了。

　　夜染皱起眉头，对林欣儿总是不相信她的医术有些无奈，正色严肃地道，“林欣儿姑娘。”

　　林欣儿被夜染突然的正色和她的称呼给吓了一跳，当下也立刻正色地看着夜染。

　　“本姑娘的医术虽不是无人可敌，但是治疗你的病还是不在话下，按照我之前说的话好好养着身子就成，不会有一点问题。”夜染双手搭在林欣儿的肩膀上，早产儿的体弱罢了，时间太久，心里积蓄的压力也太多，身体夜染可以为她调理，只是心病心结却还是需要林欣儿自己去解开。

　　不过，夜染相信林欣儿一定能越过所有心结的，她夜染认可的人，可没有一个弱势的。

　　林欣儿被夜染的一番话整的哭笑不得，对着夜染点了点头，“我知道了，你快回去吧，我也该回去了，不然那群丫头又该闹腾我了……”

　　夜染吹了一声口哨，即刻召唤来了将近一百只紫金雕，其中一只紫金雕王飞身而下，大脑袋蹭了蹭夜染的脸颊。

　　夜染揉揉紫金雕王的头，指了指林欣儿所在的位置，“帮我送她回家。”

　　紫金雕王点了点脑袋，回身看向林欣儿，匍匐下了身子。

　　林欣儿看着眼前的紫金雕王，再看看空中那明显等着一并护送她回去的紫金雕群，额头蹦出及条黑线，想要弱弱的反驳一下，却在触及夜染的眼神时，乖乖的抬脚坐在了紫金雕王的背上。

　　林欣儿知道，那一群至今还围绕在四周的外大陆的少年少女，或许不会让她轻松下山，有了这些空中霸主，她一路上的安危可不用有任何的担忧了。

　　林欣儿在一群紫金雕的护送下，朝着她的家乡飞去。

　　望天崖上，夜染蓦地转过身，看着那一干少年少女，唇角露出一丝冰凉讥讽的笑容，“你们的胆子很大啊。”

　　“你的胆子不是更大？”其中一个长相略显阴柔的少年上前一步对着夜染缓声说道，声音如清泉，很好听，却又略带讽刺。

　　“你们不是我的对手，想要动手还是先掂量掂量自己的实力。”夜染双手环在胸前，看着那一干少年少女扬眉说道，这些少年少女并不令人生厌，一个个眼神都坦荡荡的，方才她走进之后，也发现了他们并未对林欣儿做什么，只是神色很高傲罢了。

　　“冷子琪，我的名字。”少年摇了摇头，眼底的神色令人猜不透，只是唇角的笑容却带着几分如沐春风的感觉，与他阴柔的容貌并不相符，“夜染，你很强，在放逐之地中也拥有着绝对的权威，我来只是为了一件事，在修罗之塔开启之前，我希望双方不要再有任何的冲突。”

　　夜染深深地看了一眼少年，抬脚从少年的身边走过，擦肩而过的时候，淡淡地说道，“我们本就不欲有任何冲突。”

　　冷子琪看着夜染离开的背影，不禁啧啧感叹，如此一个容貌绝美、性格不羁的少女，怎么就已经嫁人了呢。

　　“少主，这夜染未免也太自大了。”一位少女不满地看着夜染离开的背影，她一向耿直，不否认对夜染的好感，但是也不喜欢夜染对少主的满不在意。

　　少年缓缓摇了摇头，露出一抹开朗的笑容，对着几人摆了摆手，“不需要太在意，以后记得不要与她有什么冲突。”

　　几名少年少女都不解地看着自己的少主，不过是一个放逐之地的少女，就这么值得他们的少主在意？

　　冷子琪没有理会他的几名属下兼好友的疑惑，眼底一片隐晦之色流转，师父，这就是你燃烧尽最后一丝生命测算出来的贵人吗？

　　夜染，夜染，以她如今的实力，又如何能够堪当起师父你所说的呢？

　　冷子琪叹了口气，眉宇间带着几分忧伤，师父的话，他一定会绝对的遵守，但是这个少女，又是否真的值得，还需要考察一番才能得出结论，至少，也要等她有本事走出这一片放逐之地。

　　夜染回到军事学院院长的营帐内，柳非笑几人都还在，夜染对众人笑了笑，坐到君墨皇身边。

　　“刚好你回来了，夜染，你们六个人的通讯器应该都可以感觉到对方所在的位置吧？”刘跃看到夜染回来，停止了刚才的话题，对着夜染问道。

　　“可以啊。”夜染和柳非笑几人对视一眼，他们当初花了大价钱买回来这捆绑式的通讯器，自然钱是没有白花的。

　　“那就好，修罗之塔在进入的时候，会有乱流将所有人分开，到时候能不能找到对方还要靠你们自己了。若是找不到彼此，一个人在修罗之塔内一定要万事小心，不能有任何的大意。”刘跃院长神色带着几许凝重，对着夜染六人说道。

　　夜染六人怔了一瞬，想不到竟然会将所有人都全部分开。

　　“在里面除了你们信任的人，不认识的人都不要有太多的攀谈和结交，要知道，修罗之塔里面每次大部分死亡的都是被一同进入的武者杀死的。杀人夺宝，在修罗之塔几乎是习惯。”天赐婆婆不放心的接过刘跃院长的话，继续对着六人交代。

　　“当然，你们自然也可以杀人夺宝，不相干的人，杀了便杀了，修罗之塔的一切外界之人都不会知道。”君老爷子笑眯眯的撸着胡子，这几个小家伙在夺走皇家学院龙老头的戒指时，可是一点都没有手软啊。

　　“里面还有什么需要注意的？”夜染沉声对着院长三人问道，对于修罗之塔他们可谓是一无所知。

　　“其别的就没有什么了，里面每次开启的时间和空间都不一样，宝贝的面世也需缘分，一定要活着出来，死在修罗之塔，这辈子可就太憋屈了。”刘跃院长看着六人，摇头笑道，这六个人的未来不可估量，若是当真发生任何意外，可就真是憋屈到家了。

　　“还有若是遇上我们这片大陆的孩子，能帮衬就帮衬一把吧。”天赐婆婆想到夜染六人的实力和那些孩子们的差距，还是说出了这句话。

　　夜染六人对视一眼，齐齐点头，“我们会的。”

　　“旁的也就没有什么了，你们小两口就先撤吧，距离修罗之塔的开启没有多少时间了。”君老爷子看着一旁自己的孙儿，不禁摇头叹气，这小子怎么今年就过了二十岁了。

　　君墨皇也没有再等下去，直接拉着夜染的手，消失在了这营帐里。

　　柳非笑五人也微微一笑，退出了营帐，啊，夜色真是如此美好，不是吗？

　　漆黑的暗夜里，君墨皇紧紧的将夜染抱在怀里，没有说话，却可以感觉到他周身浓浓的不舍，真的是，一点都不想放开。

　　夜染回拥着君墨皇，这一刻，或许并不需要太多的言语。

　　君墨皇低下头，深深的吻上夜染的唇，挑开她的贝齿，双唇相贴，双舌共舞，这一刻，在月光下的他们，唯有满满的温馨。

　　轰隆隆——

　　整个天地开始晃动了起来，漆黑的天空出现了一团巨大的漩涡，散发着幽暗星辰的光芒，狂风肆意大作，几乎要将所有人都吸引了去。

　　夜染看着君墨皇，咬了咬唇，踮起脚尖，吻上墨皇的唇角，“墨皇，我走了。”

　　君墨皇露出一抹温柔的笑意，敛去眸中近乎疯狂的不舍，伸手抚平夜染皱起的眉头，“去吧。”

　　夜染深深看着君墨皇，仿佛要将他的眉目都印刻在心中，两人相携到望天崖上，刘跃看到夜染的身影，立刻就迎了上来，“快去上面，越靠近前方越好。”

　　君墨皇松开夜染的手，在她唇角印上一吻，露出一抹笑容，“记得想我。”

　　夜染重重地点了点头，咬着唇不让泪水滑落出来，深深看一眼君墨皇，转身朝着柳非笑几人所在的位置飞了过去。

　　君墨皇衣袖下紧握的拳头，已经隐隐滴出了血滴，只是唇角还是上扬着那一抹温柔的笑容，染儿，保重。

　　“走！”夜染一到柳非笑几人的身边，拿出那枚令牌，目光看向天空中那越来越大的漩涡，衣袖一挥，对着柳非笑五人说道。

　　“恩！”五人坚定的一点头，随着夜染的身形，一同朝着那漩涡之处飞去。

　　在那里，有着近乎无数的少年少女们，手握令牌等候着。

　　“小公主，这里！”清越南一看到夜染的身影，蓝眸登时一亮，对着夜染招手。

　　夜染微微一笑，那里不单单站立着清越南、北辰泠和他们的小队，还有霸权之地的茹泪儿、魅羽等人，站在一处最好的位置。

　　六人飞身到众人的身边，茹泪儿几人每人拥抱了一下夜染，对夜染说的最多的一句话就是，我们会看好君墨皇的，他要是敢对不起小公主，哼哼……

　　夜染被这几个家伙整的哭笑不得。

　　霸权之地，今年进入修罗之塔的只有清越南和北辰泠有资格，自然，夜染是个中异数。

　　轰隆隆！

　　随着一道道震彻天地的雷鸣声，在那漩涡之中，陡然出现了一扇星辰寒光的力量大门！

　　茹泪儿、茹梦儿、魅羽、清然、清玄等人对夜染众人道一声保重，迅速飞身离开。

　　也正是在下一秒，那泛着寒光的大门，蓦地打开了！


第四卷 修罗之塔


第173章 初入修罗之塔！

　　无边无际的夜慕，缀着一颗颗闪耀的星辰，在这苍茫宇宙之中，如同流星，拥有惊人的美丽，却不得永恒。

　　在这如梦似幻的场景中，夜染犹如梦境一般，散步在星辰之中，苍穹之下，一双黑眸毫不遮掩对眼前幕幕的惊叹和好奇。

　　这里，就是修罗之塔内吗？

　　修罗之塔，共分九层，也通九关。

　　运气尚佳之人，许是能够通过九关，取得九个关卡之中所预留的宝贝，然而，从古至今，每二十年开启一次的修罗之塔，唯有两个人曾经通过这整整九关。

　　而那两人，无一例外成为了叱咤整个大陆的风云强者亦或是，王者。

　　夜染静静地坐在一颗体型较小的星辰之上，尽管，此刻这个场景很美，但是她却有些如同无头苍蝇一般，找不到路，也找不到明确的目标。

　　修罗之塔的神秘，没有人可以在进入之前，得知它的任何，无人例外。

　　取出通讯器，夜染不禁扬起一丝苦笑，果然，通讯器如她所想的一般，在修罗之塔没有任何的用处。

　　那她，在这一望不到边际的宇宙星辰之中，要做什么？

　　罢了罢了，先适应这里超低的灵气吸收再说吧。

　　夜染闭上眼睛，盘膝坐在星辰上，运起九天灭神诀，缓缓吸收着修罗之塔的灵气。

　　在夜染看来，这修罗之塔内的灵气，俨然如同前世的地球一般，干涸的几乎没有。

　　这一吸收，便是整整二十二个小时，而在这里，又没有白天和黑夜，连时间，都变得有些难以分辨。

　　夜染轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，这一刻，她的双眸在这漫天星辰的映照下，更加耀眼。

　　灭天剑在空间戒指中，陡然颤动了起来。

　　夜染神念一动，灭天剑出现在掌心，仿佛在安慰着夜染一样，它感觉到了主人这一刻的孤独。

　　夜染心下一暖，轻轻抚着灭天剑，从重生到这异世整整十六载，还是首次如此孤独一人，难免心下生出一些愁闷，只是，真好，她的身边，还有着如此贴心的灭天剑。

　　想到如此，夜染不禁内视查看了一番苍穹宝塔，而她的任何召唤，仍旧如同往日那般，石沉大海，得不到任何的回音。

　　若不是通过契约可以得到卡卡、小穹和豆豆无碍，夜染也不知道自己可能会急成什么样子。

　　深深吸了一口气，没有将灭天剑收回，反而神念一动换下了那一身火红纱裙，套上了一套火红劲装，将披散在脑后的墨色长发随意挽起扎好，灭天剑插在背后，俨然一副标准的武者打扮。

　　火红的贴身劲装，将夜染玲珑火爆的身材完美的勾勒了出来，搭配上那绝艳邪肆的容颜和笑容，那一双晶亮肆意的眸子生生将这漫天的星辰都要比了下去。

　　大步流星走向一个直觉感到的方向，前方迎接她的是什么，没有人知道。

　　不单单夜染如此成为无头苍蝇一般顺着直觉往前走，凡是进入这修罗之塔的所有少年少女，此刻都是如此，找不到任何的方向，任何的伙伴，甚至看不到一个活人，第一关他们要如何度过，也没有人清楚。

　　柳非笑、曲承泽、袭灭月、罗莉、司末萧，五个人走在不同的场景中，察觉到联系不上彼此的时候，神色坚定的毅然朝前而走，既然找不到路，那么就顺着自己的直觉，走出一条属于他们自己的路吧。

　　夜染一路走着，不知道自己走了多久，然而四周的景象却是几乎从未改变过，没有任何可疑的地方，也发现不了任何的不对之处。

　　眉头忍不住微微聚拢，白皙的手指揉了揉因为严密洞察四周而疲乏的眼睛，这始终找不到路，可如何是好。

　　“来者可是夜染？”一道浑厚如同浩瀚天地的声音从四周响起，重叠交叉的传入夜染耳中。

　　夜染神色一动，静立在原地，微微眯起眸子，“正是。”

　　“天在上，地在下，天与地应当如何划分？”那声音继而传来一个问题，让夜染怔在原地，天与地该如何划分？

　　夜染不回答，那声音也就如同没有出现过一样，无比静止。

　　夜染站在原地，微蹙的眉头皱的更紧了，她知道，若是想知道这修罗之塔的下一步该怎么走，这个问题，必须回答。

　　许久之后，夜染才看着前方浩瀚宇宙，沉吟道，“天即为天，地即为地，又谈何划分之说？”

　　那声音在得到夜染的回答之后，许久都没有回应，在夜染以为这声音已经消失的时候，耳边又传来了一个问题，“武者的追求，是为何？”

　　夜染这一次几乎是没有任何思考的回答道，“自然是武极巅峰。”

　　“抵达武极巅峰，又能如何？”那声音紧接着对于夜染的话质问道。

　　夜染闻言微微一怔，旋即露出一抹带着肆意的笑容，“武之一道，又真的有巅峰吗？”

　　前世的她，从小就被师父教导，人外有人，天外有天，更强的实力迎来的将是更为广阔的天地，武之一道，无穷追求，这个世上，没有最强者，只有……更强者。

　　所以，夜染从来不认为某一个高度就是巅峰了，这样的想法，只是坐井观天而已。

　　“天道，在你看来是为何？”那声音又在短暂的沉默之后，对夜染淡淡地问道。

　　夜染的目光缓缓看向她目前所处的浩瀚星辰之中，摇了摇头，朱唇吐出两个字，“不知。”

　　天道，听师父在闲来无事的时候，随口提起过，但那时的她似乎并未放在心上，只是一门心思钻研医术和炼丹术，师父也没有多与她讲过这两个字。

　　“待你何时在此处感悟出天道，路，自然会随之出现。”那声音越来越虚无缥缈，直到最后一个字落下，已经俨然消失不见了。

　　天道。

　　夜染飞身到一颗星辰之上，盘膝坐着，脑海里满满的都是那声音的提问。

　　武道，武之一道。

　　天道，天之一道。

　　而天之道，有究竟是为何？

　　这一个问题，在夜染脑海里不停地晃动着，武道、天道，这四个字也交替在脑海里反复出现。

　　夜染看着自己的掌心，蓦地，眼睛微微亮了一瞬，道家九字真言，那时候她记得那本秘籍最后的一句话，是什么？

　　“修道最终之境，乃天之大道也，故为天道。”夜染缓缓背出这一行字，道家的最终之境，天之大道，天道。

　　脑海里，似乎有什么东西抓住了，却又极快的溜走了，最终什么都没抓住。

　　就这样，夜染在这一处地方，一坐就是无数个日日夜夜，如同坐定般，不动，不看，不言，不语，一头乌发也在这时间的不断流逝之中，从发根处，缓缓变白。

　　直到，一头青丝如雪。

　　夜染的眼睛，蓦地瞬间亮了起来，如同璀璨耀眼的星辰，在夜染的目光触及到散落在胸前的白发时，微微一怔，旋即站起了身。

　　天道，万物法则之规律，在外界，日夜交替，日月升降，四时交换，一切的一切在不知不觉之间，都遵守一个规律，一个定向。

　　而这一规律，即为天道，天之道。

　　就如同，在这看不到日夜的星辰宇宙之中，随着岁月的流逝，那一头如墨无法，如今如雪苍白。

　　“天即为道，地亦为道，世间万物，因果循环，这，就是道。”夜染的声音也苍老了，不，或者说是沧桑了，在这里不知道坐了多少个时辰，她看到一颗颗星辰的流逝，看到一颗颗星辰随着它们既定的轨道缓缓转动，这些所有，又何尝不为道？

　　“虽然只是领悟到了表面，于如今的你来说，也够了。”那消失了许久许久的声音，在夜染的自言自语中落下之后，传了出来，声音里，有着不加掩饰的赞赏。

　　真正令那声音主人欣赏的不是夜染领悟到的表面，而是一个年纪不过十六的少女，竟然可以静坐在此整整七十年，只是为了一个问题，一个领悟。

　　“七十年的时间，你可谓是从古至今第三个首次领悟天道时间在一百年之下的孩子了。”那声音带着赞赏传来的话语，却是险些让夜染一个跟头栽下去。

　　开，开什么玩笑？七十年？她夜染就这么从一个豆蔻年华成了一个老太婆了？

　　“哈哈哈，这片空间的时间是静止的，若是按照外界的时间来算的话的的确确已经过去整整七十年了，不过对你来说这七十年也不过短短一瞬而已，不需担忧，你还是你，一个不满十六岁的少女。”那声音主人似乎很喜欢夜染的反应，竟是哈哈一笑，说完一长段话才消失不见。

　　镇守这修罗之塔中几千万年，对于每次开启之后到来的人们几乎相同的反应，却还是乐此不疲，又或者，只有这样才能感觉到在修罗之塔内除却他还是有人存在。

　　夜染知道那声音是消失了，而她，似乎也度过了这第一关，不，或者是度过了这修罗之塔一开始的考验。

　　夜染的眼前出现了一条几乎是垂至向上的阶梯，一眼完全看不到尽头，夜染毫不犹豫的踏上了那金色的阶梯。

　　只是刚刚踏上第一个台阶，整个浩瀚宇宙蓦然消失不见，夜染的视野只看的到那长长的泛着金光的阶梯，没有尽头的阶梯，而夜染一头如墨白发瞬间化为乌黑墨发，所有的苍老在一瞬消失不见，踏上阶梯之后，就如同那人所说的一般，夜染还是夜染，依旧是那个十六岁的少女。

　　只是那相当于七十年的静坐，让夜染领悟到了什么，学到了什么，只有她自己才知道了。

　　只是还没有走出第二步，夜染脚步竟然有些虚浮，险些跌倒，夜染也不强求，随地坐在台阶之上，取出了来之前林欣儿送来的火红色戒指，看到里面满满的糕点食物和水果，微微勾唇一笑。

　　夜染心念一动，取出一盒桂花糕放于掌心，捻起一块，放在口中，香甜酥软的味道充斥在口腔中，胃里传来的抗议也缓了下来。

　　吃饱喝足又吃了个苹果，夜染才活动活动手脚和脖子，看着数不尽的台阶，提气运起轻功，朝着台阶顶峰飞奔而去。

　　反反复复的饿了就吃，吃完就上路，不知道反复了多久，夜染终于看到了台阶的尽头！

　　心中顿时松了一口气，夜染拳头一紧，脚下迅速的朝着尽头走去，然而在即将踏上倒数第十个台阶的时候，夜染的身体蓦地被一股压力强强压了下去。

　　夜染一时不查，竟是生生单膝跪了下去，双腿沉重的几乎抬不起来。

　　仿佛一座大山，瞬间压在了背上。

　　内力运至全身上下，夜染猛地一声大喝，一股金色的力量从身上四散而出，夜染也在这一刻，硬生生的站起了身子，而她的额头，已经是冷汗淋漓。

　　果然，这阶梯也是一点都不好过的。

　　夜染将全身大部分内力汇聚在双腿上，朝着倒数第九个阶梯踏去，压力，瞬间重了一倍。

　　噗……

　　夜染一口鲜血喷出，同时收回了那踏在倒数第九个台阶之上的右脚，夜染看着近在咫尺的尽头，一咬牙，直接盘膝坐在了倒数第十个台阶上，运起内力开始修炼！

　　不知道过去多久，夜染的周身散发出了一层白色的浓雾，进阶预兆，降临！

　　八阶梦级武者！

　　进阶完成，夜染蓦地睁开眼睛，站起身子，脚下一个使力顶着巨大压力，踏上了第九个台阶，紧接着，第八个，第七个。

　　到倒数第五个台阶的时候，夜染几乎已经是双手双脚一起攀爬而上了。

　　坐在倒数第五个台阶之上，夜染吐出压在胸口的几口鲜血，继续盘膝而坐，闭上眼睛开始修炼。

　　然而，在很久的修炼过后，进阶预兆，却是再没有降临，夜染知道，自己到了一处极限了，九天灭神诀已经抵达第一层巅峰，再一次的进阶必须要打开苍穹宝塔第二层，同时抵达九天灭神决第二层。

　　只是，夜染咬了咬牙，可恶，六枚冰之晶心她仅仅收集了四枚，别说如今还联系不上苍穹宝塔和卡卡三只，夜染抓了抓头发，看着面前仅剩下的五个台阶。

　　夜染的眼神，蓦地变得坚定了起来，就算是爬，也要爬上去！

　　一步踏上第四个台阶，第三个台阶，就剩下两个了！

　　夜染却是被那巨大到无力抵抗的压力压到不能动弹，连一根手指都动不了。

　　暗处，仿佛有一双眼睛，在注视着夜染的一举一动，有些疑惑，更多的却是欣赏，爬着也要爬过去吗？多少人，因为屈不下膝，放不下那可笑的骄傲，而从这台阶之上被打落下去。

　　夜染趴在地上，嘴角的鲜血顺着肌肤流落在台阶之上，又随着台阶滴落，眼底出现了几分涣散。

　　动不了，也不想动，什么力量包裹着她，好温暖。

　　好像是，妈妈的感觉吗？

　　暗处，注视着夜染的眼睛，闪烁出一抹失望，果然，还是要放弃了吗？在这样的压力之下，能坚持的又能有几个。

　　然而——

　　阶梯之上，突然传来一声歇斯底里的嘶喊，那声音里包含了太多的情绪，不甘、愤然、坚持！

　　她的身体，在重如泰山的压力下，缓缓动了，指尖搭上第二个台阶，手腕整个撑起前半身，一声声代表着坚持坚韧的嘶喊声，一点点前进的身体，她夜染，绝不认输，绝不对自己认输！

　　暗处的眼睛也随着夜染的动作越来越亮，好一个坚韧的孩子！

　　而台阶之上的夜染，已经缓缓踏上了最后一个台阶！

　　当夜染整个人彻底踏上最后一个台阶的时候，夜染唇角扯出一个虚弱的笑容，眼睛一闭，晕了过去，身体已经透支到了极限。

　　暗处的眼睛看着夜染的目光，已经不是欣赏了，其实，这个天阶并不是所有人都有资格可以踏上这最后一个台阶，这上万年来，数不清的孩子在半路就透支昏倒或者直接放弃转身走下阶梯。

　　天之阶梯，通过的人，都是上天选定的继承人，看来，这个少女，算是真正步入那股力量的候选人之途了。

　　可惜，可惜这个少女还太过年少，和之前那些通过天之阶梯的候选人相比，如今还是差的太远了。

　　那一双眼睛，也缓缓消失在了暗处，是福是祸，是龙是虫，也与他不甚想干，不是？

　　不知道过了多久，昏迷在最后一格阶梯之上的夜染，缓缓睁开了眼睛，身体上传来火辣辣的疼痛提醒着她之前受到了什么样的压力，夜染紧蹙着眉头，取出一颗丹药放在口中，身体恢复七七八八，夜染才站起了身子。

　　看着近在眼前的一扇金色大门，夜染深吸一口气，几乎是没有任何犹豫的直接推开了那扇门。

　　看着门后的场景，夜染整个人怔愣在了原地，闭上了眼睛，该死，她能说她恐高么。

　　门后没有她所料想的平地，而是一个如梦似幻的如同一个泼墨油彩般的……深沟。

　　泛着七彩光芒的泼墨深沟，让夜染站在原地，没有了动作，难不成，让她直接跳下去？

　　所有的直觉都在诉说着让她跳下去，唯一的路就是跳下去。

　　夜染的神念几乎扫遍方圆千里，却完完全全都是这么一模一样的场景，夜染深吸一口气闭上眼睛，纵身跳了下去！

　　相反的没有感觉到下坠，反而是好像越过了一道力量之门，紧接着，身下坚硬的触感让夜染睁开了眼睛，略微环视一眼四周，确定没有危险之后，才坐起身打量起了自己到达的地方。

　　岩石山，一座接着一座的岩石山。夜染紧皱着眉头，这摸不着头脑的地方，还真是让人火大的慌。

　　感觉着体内浑厚的内力，夜染才松松舒了口气，盘膝坐下，神念释放而出几乎遍布整个岩石山地带，本是没有任何的发现，但是在神念扫到一处地方的时候，夜染蓦地凝了心神，将神念整个剧集在岩石山上那一处黑点，在真正看清楚之后，夜染近乎狂喜了起来！

　　那灵活的上下四窜的微胖身影，可不就是曲承泽又是谁？！

　　夜染迅速地站起身子，飞身朝着曲承泽的方位快速而去，夜染几乎高兴的要流出泪来，在鸡不生蛋鸟不拉屎，不是连鸡和鸟都没有的破地方，能看到自家的曲胖子，这种感觉，真是不知道该怎么去形容，总之，太好了。

　　曲承泽好不容易好不容易撑到了第八十个台阶，居然丢人的昏过去了，然后等他清醒过来就发现自己在这么一个破地方，连个生物都看不见，曲承泽备下的水和食物也都快没有了，曲少年如今是又苦又累，又渴又饿的想哭，一时间看着这满眼的岩石，连委屈都没得诉。

　　这时候，曲承泽突然感觉到了一股熟悉的气息，曲承泽几乎是立刻转过了身，看到那一袭红衣劲装，长发束起的绝艳女子，曲胖子突然就觉得整个灰色的天空就这么亮了起来。

　　在绝望之中，看到了希望，那种感觉，没有经历过永远都不会明白。

　　“队长！”曲承泽激动的热泪盈眶，一个踏步就要朝着夜染飞奔而去，然而早已透支的身体，却是一个踉跄，就要从岩石山上滚落下来。

　　夜染吓了一跳，提起全身力气，以最快的速度飞奔到曲承泽的身边，一把揪住少年的后衣领，将他整个提了起来，飞至一处山顶平处，将曲承泽放下，夜染看着已经晕过去的曲承泽，把过脉之后，竟是有些哭笑不得，这小子居然是被饿晕的。

　　夜染叹了口气，有无奈，更多的却是自责，拿出一颗丹药放进曲承泽的口中，不消片刻，这小子就悠悠转醒了。

　　曲承泽睁开一双还带着迷茫的眼睛，看着眼前的少女，眨巴眨巴眼睛，没有消失，再揉揉眼睛，队长的笑颜还是在眼前，曲承泽一把掐住自己的大腿，疼的呲牙咧嘴，却是咧嘴哈哈笑了起来。

　　“队长，哎呦居然真的是队长……”曲承泽扑到夜染怀里，亮晶晶的眼睛不知何时已经湿润了。

　　夜染也是高兴的笑了起来，掐掐曲承泽的娃娃脸，“总算是遇到一个活人了。”

　　曲承泽使劲儿的点头，刚想要说什么，突然传来了肚子的咕咕叫声，曲少年捂着肚子眨巴着眼睛，可怜兮兮的看着夜染，“队长，好饿啊……”

　　夜染一个爆栗敲上曲承泽的脑袋，“少学卡卡和豆豆。”嘴上虽然是如此之说，却已经取出了不少的糕点、干粮和水。

　　曲承泽高兴的再给了夜染一个拥抱，立刻坐下身子就狼吞虎咽了起来，可是饿死他了，要是碰不上队长，他曲承泽难不成还真是饿扁到这破地方了！

　　夜染缓缓露出一抹笑容，拿起一块糕点填进口中。

　　曲承泽在吃的半饱，身体恢复过来之后才一边吃一边冲着夜染抱怨起了他来到这修罗之塔后的遭遇。

　　刚刚进入修罗之塔的时候，吓死他了，简直就是万里冰封的地方，视线所过之处，除了冰还是冰，冰山、冰海，他不知道被冻僵了多少次，用了多久才渐渐适应了那里的超低温度。

　　之后在冻僵的状态下好像有人问了他什么问题，曲承泽记不起来了，总之他记得他的回答是，“冻死老子，老子也他妈的就是不回答！”

　　那时候简直就被那样的场景冻傻了，哆哆嗦嗦的就说出那句话来了，现在想想，曲承泽也不禁囧囧有神。

　　夜染听到曲承泽的诉说，听到这里时，扑哧一声笑了，这小子还真敢回答，不过幸好的是，这修罗之塔应该不会对进来的少年少女出手。

　　“后来我误打误撞进了一个冰洞，走到深处看到了几滴白乳诶……然后我就喝了，喝下去之后，我就到了那阶梯底下了……”曲承泽摸着后脑勺，他一直觉得自己的运气特好，虽然喝了那白乳之后身体也没有什么感觉，但是误打误撞他终于是脱离了那冰山了。

　　夜染听完之后，简直哭笑不得，这小子不单单运气好，更多的怕是知足吧。

　　“啊，对了对了！队长，我还找到了好东西，哈哈哈……”曲承泽突然想到了什么，激动的抓着夜染的肩膀上下跳动了几下，紧接着就献宝一样从空间戒指取出了妩五枚泛着冰冷寒光的冰之晶心！

　　夜染也是瞬间站起了身子，看着曲承泽手上的五枚冰之晶心，眼底溢出的喜悦之色不用言喻！

　　“这是我在那白乳跟前发现的，队长队长，有了这个是不是就能让卡卡他们出来了？”曲承泽没有忘记苍穹宝塔开启第二层的时候需要的是冰之晶心，而队长似乎还没有收集齐。

　　在那快要冻死人的情况下，曲承泽最高兴的就是收获了这五枚冰之晶心。

　　夜染尽管高兴，但是想到始终都联系不上的苍穹宝塔，不禁苦笑，“苍穹宝塔还和前些日子一样，一点都联系不上。”

　　曲承泽听到夜染的话，笑容僵了下，旋即将手上的五枚冰之晶心放到夜染的手上，抓了抓后脑勺，“那什么，一定会很快就联系上的，恩。”

　　夜染看着手上的冰之晶心，心里暖暖的，将之收入空间戒指中，站起身看着这岩石山，缓声说道，“先找找这里的特别之处吧。”

　　谢谢两个字，太过苍白，他们之间，也不需要。

　　只是——

　　下一秒，夜染和曲承泽都笑不出来了。

　　“队长，我们刚刚是在这个位置吗？”曲承泽有些结巴的睁大眼睛看着这地方，旋即指着身后老远处的那一个最尖的石峰，“我……我记得方才那个尖峰是在我们对面的来着……”

　　因为那一座石峰最为尖利，在这岩石山之中颇有些鹤立鸡群的感觉，所以曲承泽就多注意了一些。

　　但是现在，究竟是他们在移动，还是那尖利的岩石山峰在移动啊？

　　“我们脚下的岩石，是活的。”夜染在一番番观察下来，最后得出了这么一个令人凝重的信息。

　　而就在夜染的话刚落下，脚下的岩石山瞬间抖动了一下，夜染神色略显凝重，她可以感觉到这些岩石山并没有恶意和敌意，但是……

　　一想到这到处都是的岩石山居然是有生命的，夜染和曲承泽两人都不禁皱起眉头，背后隐隐有冷汗浮现。

　　刷刷刷……

　　突然，耳边传来一阵急速奔跑的脚步声，像是在逃命，不，应该是说就是在逃命！

　　夜染和曲承泽同时睁大眼睛，对视一眼，眼底闪过一抹惊诧，有人！

　　只是，还不待曲承泽和夜染两人用神念去观察四周，身下的岩石山顿时猛烈的颤抖了起来，夜染和曲承泽不得不趴下身子抓住一处突起稳定身子，两人甚至可以感觉到身下岩石山拼命的在……逃跑！

　　而那颤抖，是惧意，是害怕，是在逃命。

　　不单单是他们身下的岩石在朝后奔跑，而是所以的岩石山，都在拼了命的奔跑……

　　“队长，这，这是什么情况……”曲承泽趴在这岩石身上直接就傻了，这到底是怎么回事啊老天！

　　“冷静。”夜染的声音一日往日般沉静，只是眼底却是一片凝重，能让如此庞大的岩石山拼命逃跑，究竟会是什么怪物……

　　突然——

　　砰！砰！砰！

　　响彻天地的巨大声音和震荡传进夜染和曲承泽的耳中，这声音，这颤动……

　　“脚步声？！”曲承泽和夜染同时惊呼出了声！

　　蓦然，一道巨大的阴影遮在了夜染和曲承泽的身上，两人僵硬着脖子抬眼朝着前方看去，霎时，睁大了不可思议的眼睛……

　　巨大，对，就是巨大的石人！

　　身高至少两白米，曲承泽和夜染两人此时坐在的这座山峰也至少有七八十米的高度，而却堪堪还不到那石人的大腿部分。

　　甚至，眼睁睁的看着那石人一口吞噬掉一座巨大的岩石。

　　这到底是什么怪物！

　　“闪！”夜染第一时间拉紧了曲承泽的手，转身，逃！

　　“救我，救我……”一个少女的声音在两人身后响起，带着绝望！

　　夜染和曲承泽回头看向那少女，少女显然已经精疲力尽，这样的逃命情况，夜染和曲承泽对视一眼，毅然一咬牙，转身飞奔至那少女跟前！

　　一人拽住少女的一只手，这时候，那石人突然就开始吞噬起了他们身边的岩石山！

　　一阵阵巨大的吸力蓦地超着三人袭来，几乎要完全撑不住被那巨大石人吞入肚子，夜染周身猛地爆发出一阵金色的光芒，那吸力有了一瞬的短暂，夜染拼尽力气一手抓住曲承泽一手抓住那少女！

　　脚下一顶那一座岩石，夜染看准一个机会，直接抓着两人从那巨大石人的双腿之间的宽大缝隙滚了过去！

　　夜染的力气也几乎是拼尽了，右手死死地拽着曲承泽，左手同样紧紧抓着那少女，夜染清楚的知道她抓着两个人最多还能撑三十秒，三十秒之后若是那吸力还是没有过去，夜染紧闭上眼睛，只有对那个少女说抱歉了。

　　第二十七秒，在夜染即将撑不住的时候，那一股吸力，总算是结束了。

　　巨大石人一步步踏着向前走，似乎在寻找下一个吞噬的目标。

　　夜染和曲承泽还有那少女才算是彻底松了一口气，曲承泽的内力所剩不多，而那少女的内力更是已经干涸，夜染在这满天飞沙之中，找到两座山峰之中的峡谷，运起内力提着两人到了峡谷之中。

　　直到再看不到那石人，夜染才深深的松了一口气，拍了拍曲承泽的脸颊，戏谑一笑，“吓傻了？”

　　曲承泽听到夜染的调笑，猛地摇了摇头，咽下一口口水，“队……队长，你又救了我一命。”

　　夜染一脚踹上这小子的屁股，“没下傻就赶紧恢复内力去，我看看这少女。”

　　曲承泽看着地上昏迷不醒的少女，咬了咬牙，那个时候，他和队长都做不到扔下一个少女被那石人吸入肚子。不过，因为这个少女，又差点搭上他和队长，就真的有些让他心里不舒服了。

　　曲承泽吧唧吧唧嘴，盘膝坐下，吞下一颗丹药，开始恢复内力。

　　夜染往那少女口中放了一颗丹药，微微皱起眉头，这少女看来应该是外大陆之人，罢了罢了，在这破地方遇到个活人不容易。

　　夜染伸手将那少女扶起，一掌拍在了少女的后背，将那积郁在胸口的一口血拍了出来，少女的脸上渐渐好了起来。

　　夜染看着那少女无事了，便盘膝坐下开始恢复起自己的内力。

　　不消片刻，夜染感觉到那少女的气息，便睁开了眼，看着已经清醒了的少女，沉声道，“清醒了？”

　　少女听到夜染的声音，当下站起身子，却不料身体还很虚弱，一下就趴在了地上，夜染叹了口气将少女扶起。

　　少女因为这窘事而面色通红，却是郑重的对着夜染右手放在胸前匍匐三拜。

　　夜染看着这少女突如其来的大礼，太阳穴跳了跳，这少女的礼节看起来好生怪异，好像前世西域那边的礼节。

　　难道——

　　外大陆也有西域？

　　“多谢阁下救命之恩，婆罗佳儿将永生不忘。”少女的声音很清脆，也很真诚。

　　婆罗。

　　听到这个姓氏，夜染微微眯起眼睛，黑眸划过一抹不知名的光泽。

　　“外大陆之人？”夜染挑眉对着婆罗佳儿淡淡地问道。

　　婆罗佳儿直起身子，对夜染点了点头，“恩。”

　　夜染这才注意到少女的容貌，第一眼的感觉，很漂亮，扎着长长的发辫，深深的眼窝，高挺的俏鼻，淡粉的唇薄薄的，瞳孔的颜色是深褐色的，身着一袭黄色的纱裙，手腕和脚腕上都带着精致的铃铛链子，随着少女的动作，叮叮当当清脆的极为好听。

　　西域风格的长相、西域风格的着装，西域风格的礼节，再加上婆罗这个姓氏……

　　“咦，队长，她醒了啊。”曲承泽刚恢复了内力，就看到夜染和那少女的身影，曲承泽不禁感慨一句活着真好，随后对着夜染笑着说道。

　　夜染白了一眼曲承泽，问的不是废话，人家都在你身边眨巴着深褐色大眼睛呢好不好。

　　曲承泽抬脚刚走到夜染的身边，突然婆罗佳儿就对着曲承泽同样行了方才对夜染的大礼，惊得曲承泽哇哇大叫一声就躲开了，“少女，你不要吓我啊成不，我刚刚从鬼门关回来心脏着实承受不起啊……”

　　婆罗佳儿却是摇了摇头，父王常说滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命之恩，“若不是你们回身相救，婆罗佳儿的命就没有了。”

　　“好啦好啦，救你的是队长，我也是被队长救回来的。”曲承泽摆了摆手，算是他和队长没有救错人，这个少女的眼睛很干净。

　　“我是婆罗佳儿，请问两位恩人的名字？”婆罗佳儿对曲承泽微微一笑，继而对着两人问道。

　　夜染嘴角抽了抽，“我是夜染，直接叫我的名字就好了。”

　　“曲承泽，这一声恩人我可承受不起啊。”曲承泽摸摸鼻子，他这次还真是连累了队长了，哎。

　　“先吃些东西吧，然后得想办法离开这里。”夜染取出一些食物和水果，放在三人面前，这一处地方太危险了，那石人简直就是要命的存在。

　　不论是夜染还是曲承泽都不想再与那个石人碰面了。

　　婆罗佳儿却是没有动夜染的食物，而是对夜染道了谢，接过了一个橘子剥开吃，她并不饿，或者那一番惊吓还没过去，胃里很不舒服，还是吃些水果压压的好。

　　吃完一个橘子，婆罗佳儿的神色明显好了许多，看到夜染和曲承泽两人都吃好之后，才有些吞吞吐吐的说道，“我，我想我知道这个岩石山的出口……”

　　“真的？！”曲承泽一下就跳到了婆罗佳儿的身边，果然没有救错人啊！

　　夜染也是惊诧地看着婆罗佳儿，想不到这少女竟然会知道修罗之塔里面的情况。

　　“是真的，我的哥哥上一次开启的时候来了，他将他在里面的所有经历都告诉我了，这岩石山我有听他说过。可是——”婆罗佳儿的神色颇为吞吐，深褐色的大眼看着夜染和曲承泽期待的神色，才低下头闷闷地说道，“岩石山的出口在石巨人的住处，哥哥说在那里会出现一个宝贝和一个钥匙，有了那一把钥匙就可以步入修罗之塔第一层。”

　　夜染和曲承泽同时望天，强忍住自己想要掀桌摔碗的心情，石巨人的住处，石巨人！的……住处！

　　可以骂人吗？可以爆粗口吗？！

　　石巨人那巨大到仰视都看不到头的身形，居然还有住处。

　　不过，夜染却是知道了一个信息，这石巨人怕就是那一把钥匙和所谓的宝贝的守护者了。

　　慢着——

　　“佳儿，你刚刚说有了钥匙就可以进入修罗之塔第一层？那我们现在所在的是……？”夜染回过神来，又抓到了婆罗佳儿话语中的一个重点。

　　婆罗佳儿点了点头，缓缓说道，“哥哥说进入修罗之塔需要通过三个空间两个门，你们应该也是过了阶梯的吧？”

　　对于婆罗佳儿的问话，夜染是点了点头，而曲承泽则是眼神飘忽的望天，他才不会说他是在台阶之上晕倒的。

　　“那就对了，根据哥哥说的我们只要拿到那一枚钥匙，就可以真正进入修罗之塔开始历练了！哥哥说里面的历练非常刺激哦。”婆罗佳儿一握粉拳，激动地对着夜染和曲承泽说道，这位少女似乎完全忽视了之前被石巨人追的那么惨。

　　夜染和曲承泽则是直接躺在了地上，双手放在脑后，望着灰蒙蒙的天空……

　　修罗之塔的历练会有多刺激，他们两个都不甚在意，此时完全应该放在心上的是如何找到石巨人的住处，又如何找到那枚钥匙。

　　对于婆罗佳儿的话，夜染和曲承泽都相信了，尽管夜染的确对于玄九玥那一次看走了眼，但是婆罗佳儿这个少女，却的的确确是一个单纯的十六岁少女，对他们的救命之恩，也的确是真心的感激。

　　“你之前怎么会被那石巨人追？”夜染歪过头看向坐在地上的婆罗佳儿，问道。

　　婆罗佳儿听夜染问起这个，当下就哭丧起了一张脸，“我刚从那阶梯上通过，到这里之后就看到那石巨人朝我追来，我就跑了……”

　　夜染和曲承泽同时抹了把冷汗，他们两个是不是还算是幸运的，至少来到这里的时候一片平静。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的脚步声伴随着沙石乱飞，一点点朝着他们所在的位置靠近。

　　夜染、曲承泽和婆罗佳儿瞬间站起身，面色都颇为凝重，夜染一咬牙，“小心跟着它！”

　　曲承泽和婆罗佳儿点了点头，紧紧跟在夜染身边，他们要找那石巨人的住处，只有跟着它。

　　“承泽，拿出天蚕丝绳。”石巨人和他们的距离还很远，那狂风已经大作到几乎刮飞他们。

　　曲承泽点点头，脑子只是轻轻一转就知道了夜染的意图，立刻从手腕上松开天蚕丝绳，心念一动，丝绳缠绕在了三人的腰身上，距离不远，却不会影响三人的武力发挥，只是起到一个不让他们分开太远的作用。

　　砰！砰！

　　脚步声越来越响，夜染三人这一次是站在地上，触目可及的只有那巨大的两条石腿。

　　狂风肆意大作，沙石漫天飞舞，两边的岩石山还不停地抖落着碎石，夜染三人的身形也是堪堪的能稳住，还要四处躲避着头上掉落的石块。

　　砰！砰！

　　到了！那一只巨大无比的脚已经到了他们的眼前！

　　夜染神色一动，当下对着两人大喊，“跳上它的脚！”

　　然而，夜染的声音却是被那沙石狂风的声音完全遮住，夜染一咬牙，伸手拽起腰间的天蚕丝绳，将两人拉到自己的身边！

　　曲承泽和婆罗佳儿躲避的狼狈无比，头发乱飞，眼睛都睁不开，耳朵堪堪听到夜染的话，曲承泽使劲一点头，和夜染一起拽起婆罗佳儿的手，三人飞速的迎着狂风朝着巨石人的脚上飞去！

　　砰！砰！

　　巨大的脚只要踏出一步，带出来的狂风和沙石完全不是夜染三人可以抵挡的！

　　“承泽，把天蚕丝缠绕到那个地方！”夜染眼尖看到那巨石人的脚脖上有一个棱刺，当下打飞眼前的沙石对着曲承泽喊道。

　　曲承泽也在下一刻发现了那一个棱刺，当下握着天蚕丝的一头不断的变长朝着那脚脖上的棱刺缠绕去。

　　索性，天蚕丝绳不愧是这世上号称第一结实的丝绳，缠绕上了！三人使劲儿一拽，还很牢靠！

　　三人面上都是一喜，曲承泽操控着天蚕丝绳，三人尽管被风沙割伤了许多地方，但最后还是稳稳地落在了石巨人的脚面上。

　　意外的，石巨人脚面上是出乎意料的平静，仿佛与放在那狂风沙石大作的是两个空间一般。

　　夜染三人靠在彼此的背，深深的吐出一口气，有着天蚕丝缠绕在棱刺上，尽管每次抬脚对于三人都好像蹦极一样刺激惊吓，但是至少确定不会被甩飞出去。

　　又一脚落下，曲承泽从空中一屁股坐到石巨人脚面上，擦擦额头渗出的冷汗，一脸的惨白，“真他娘的不是人干的事儿！”

　　夜染的情况也好不到哪里去，她对于这一下又一下的自由落体运动，实在……实在是展现不出丝毫的喜爱之意啊！

　　最让曲承泽和夜染黑线满满的是婆罗佳儿，尽管这位西域少女脸色苍白无比，脸上却还是一直带着刺激无比的笑容，“果然很刺激啊……”

　　夜染和曲承泽不禁觉得这少女丫就是一小变态吧，是吧是吧！

　　这自由落体运动持续了多久他们还真的是不知道，只不过现在的夜染、曲承泽和婆罗佳儿三人算是在上升和急速落地的时候，也能面不改色的聊天了。

　　如果这个时候让曲承泽和夜染说句话，两人定会直接一拍桌子站起身，“什么叫习惯成自然，这就是！”

　　终于，石巨人的脚步停了下来，周身狂肆的大风和自由落体运动也停止了。

　　夜染三人坐在石巨人的脚背上，秉着呼吸，眼珠子四处转着，这周围还是岩石，难道这石巨人的住处就在这里？

　　然而，三人心神还没有稳定下来，突然地面开始疯狂的震荡了起来，夜染三人一个不注意撞在了石巨人的脚脖上，三人清楚的可以感觉到，不是石巨人的脚在晃，而是地面，整个地面在震荡！

　　三人不知道现在这究竟是个什么情况，咬了咬牙，抓紧天蚕丝绳，目前最安全的地方，怕就是他们三人所在的位置了。

　　轰隆隆——

　　轰！砰！砰！

　　夜染三人几乎是睁大眼睛看着前方的岩石一个接一个的倒塌，然后地面上猛地暴起一处！

　　紧接着，又是轰隆隆响彻天地的声音，那突起的地面上，蓦地在一阵狂风之后，出现了一只石岩兽！巨大无比的石岩兽！

　　夜染吞了口口水，僵硬着脖子卡巴卡巴的扭过头看着曲承泽和婆罗佳儿。

　　曲承泽颤抖着手指着那凶猛巨大无比的石岩兽，结结巴巴的道，“我……我觉得……”

　　“觉得个屁啊！快松开那棱刺，跑啊！”夜染直接对着曲承泽破口大喊，这一看就知道巨石人和石岩兽要大战了啊，这种巨大无比的外星生物的大战，不跑还等死啊！

　　曲承泽的速度也快，婆罗佳儿的反应也极为迅速，几乎在夜染话落不到一秒钟，三人已经脱离了石巨人的脚飞速地奔跑着！

　　没有什么方向，三人只知道，必须要离他们远远地，远到不能再远！

　　“主人，用我的力量，去地底！”灵土土的声音突然在夜染的脑海里响起，带着焦急！

　　夜染眼睛一亮，灵土土居然在这满是岩石的地方进化了吗？！

　　看到夜染停下脚步，曲承泽和婆罗佳儿刚想说话询问，被夜染用手势止住，夜染神色一动，双手在胸前结出几个印记，眉心一点土黄色的光芒闪过，双脚在地上划出一个形状，紧接着拉住曲承泽和婆罗佳儿的手，大喝一声，“大地精灵——灵土土之力，入！”

　　在那边两个巨大石头怪物大战开始的那一刻，夜染三人已经化作一道土黄色光芒消失在了原地！

　　夜染三人紧闭着眼睛，只觉得自己的身体不停的朝下落着，一直落。

　　总算停止下落，站在了实心的地面上。

　　夜染睁开眼睛，稳住心神，扫视一眼四周，正是之前她双脚所划下的图案那般大小的一处地底空间。

　　“这是……地底？”婆罗佳儿睁大眼睛，不可思议的看着夜染，好强的实力，居然可以抵达地底。

　　曲承泽倒是知道大地精灵的这事情，这一刻也就没有多说话，有的东西对外人还是不能多说的。

　　夜染点了点头，“这里应该是安全了，先休息下吧。”

　　婆罗佳儿自然知道有的功法都是嫡传不能公布的，故而也没有多想什么，只是崇拜地看着夜染，真的好强啊。

　　夜染则是直接盘膝坐下，用心神联系起了灵土土，声音带着惊喜，“土土，你进化了？”

　　“主人，在之前您进阶的时候我就快要进化了，现在还差一点点，就可以帮主人了。”灵土土的声音也是极为高兴，“还有哦主人，火火也快进化完毕了呢！”

　　夜染听到这两个消息，欣喜之情溢上心间，“好，不过，土土……”

　　夜染抽搐了几下嘴角，为什么她突然有种不良的预感？

　　“主人，帮我吞噬那个石岩兽。”灵土土在夜染的脑海里蹦跶着，只要吞噬掉那个石岩兽它就能进化了，就能陪在主人身边保护主人了！

　　果然！

　　夜染差点咬碎一口银牙，吞噬石岩兽……

　　夜染想到之前那扫了几眼的巨大石岩兽，夜染的身形几乎还抵不上那石岩兽的一个脚趾甲大小，实力之间的相差更完全不用提，说难听点，石岩兽鼻孔出个气就能吹飞夜染三人。

　　不过——

　　夜染看向盘膝闭眼的曲承泽和婆罗佳儿，狠狠一闭眼，再睁眼，眼底闪烁着一抹坚定，在心中对灵土土道，“我上去看那两个怪物的大战，只要一有机会你就出现。”

　　灵土土激动的差点飞起来，太好了，主人简直太好了！

　　“承泽，佳儿，你们呆在这里。这是食物和水，我没有回来的时候你们就不要出去。”夜染放下一些食物对着两人交代道。

　　曲承泽和婆罗佳儿想说什么，夜染的身影却已经消失在了地面上。

　　“她，她不会是要上地面吧？”婆罗佳儿几乎不敢想象夜染这一疯狂举动，她不要命了啊！

　　曲承泽缓缓摇了摇头，黑眸尽管有着担忧，却是一片信任之色，“队长这么做定是有她的理由，她说会回来就一定会回来。”

　　一句话说完，曲承泽便不再去看婆罗佳儿，而是闭上眼睛继续开始修炼，实力，没有实力，他早已经不知道在这里死了几次了！

　　他曲承泽可以不做最强者，但是绝对不能拉队长的后腿！

　　婆罗佳儿也明白这个道理，现在三个人之中，实力最强的就是夜染，取得钥匙最主要的还是要靠夜染，而她婆罗佳儿绝不能成为累赘，她的骄傲也不允许。

　　地底，顿时一片宁静。

　　而地面之上，夜染只是刚刚上来，整个人就被那巨大的狂风扇飞了出去，好不容易稳住身形，目光就看到了那遥远之处大战的石巨人和石岩兽！

　　夜染专门从地底找了个距离那两个怪物远远的地方钻了出来，故而在远处，摒去眼前的飞砂走石，夜染几乎可以清除的看到那石巨人和石岩兽的大小，还有他们那毁天灭地的力量。

　　“主人不要看他们现在的样子这么厉害，若是让他们离开了这岩石地带，就是个傻大个，还连动都不会。”灵土土的声音里充满了对这两只巨大石怪的不屑。

　　不过也是，将来统领所有泥沙石土的大地精灵，又如何会将两只石怪那个在眼里，尽管这两只石怪力量的确很强。

　　“等他们的大战结束吧。”夜染眯起眼睛看着那石岩兽和巨石人的大战，挥手布下一层结界，遮挡在大部分的沙石，开始观察起了两只巨怪的大战。

　　实力的确很强，然而巨大的身体是他们的优点，更是他们的缺点。

　　夜染开始计算起来待两个石怪两败俱伤之后，她得手的几率，最后的结果让夜染想要挠墙，石岩兽夜染是听说过的，这种怪物有一个致命的弱点，那就是不能翻身而倒，如同乌龟一样，一旦翻身倒下，几乎难以再翻身站起。

　　但是，几乎从来没有生物能让石岩兽翻身，就是它对面的巨石人也不能。

　　势均力敌的战斗，夜染看了许久之后就着急了起来，照这样发展下去，这两个石怪之间的战斗估计会以平局结束，然后双方都气喘吁吁的转身离开。

　　夜染眼睛一亮，脑海里闪过一个大胆的决策，要做便做，夜染身形一动，迅速的朝着空中飞去，几百米的高度，可以清除的看到两只石怪。

　　夜染一下就乐了起来，果然，这两只怪物算是水火不相容，一山不容二虎，眼底一抹坚决闪过，夜染瞬间飞身而上，立在高空之中，运起九天灭神诀，夜染的神念顿时连入那石巨人的大脑。

　　“你是杀不死它的。”夜染的语气非常肯定，并且带着极为自信的傲然，这语气，是故意让那石巨人听到的。

　　石巨人的动作蓦地一顿，夜染眼睛一亮，它能够听到自己的想法，就行了！

　　灵土土在夜染的脑海里蹦跶着，“染染你继续就这样忽悠它，巨石人虽然实力强也拥有灵智，但是灵智仅仅相当于五岁孩童而已。”

　　夜染听完土土的话，嘴角抽搐了几下，灵土土，你这家伙的智商究竟怎么回事本姑娘还没跟你算算账呢。

　　夜染挥手将面前飞来飞去的沙石都给扇开，扫了一眼那岩石兽，看向巨石人。

　　“只要你能制住它的身形十秒钟，我就可以帮你除掉它。”夜染的声音继续在石巨人的脑海中响起，巨石人恼怒地看向四周，却是连个影子都没发现。

　　而巨石人分心的结果就是被石岩兽狠狠的赏了一锅贴。

　　巨石人瞬间更怒了，巨大的手掌一下就扇上石岩兽的头，居然敢趁它不注意偷袭它！

　　而那只石岩兽的脊背猛地一个转过，吼一声便将那巨石人的手掌顶了出去！

　　两只的实力完全不相上下，想要任何一方不借助外力而胜利，几乎是不可能的事情，巨石人和石岩兽之间的相争也就如此持续了很多年。

　　“要不要我帮你？”夜染突然在石巨人的脑海里哈哈大笑了一声，狂妄傲然无比！

　　“好！”石巨人突然的回话让夜染微微怔住了一瞬，这石巨人的声音倒是没有那么难听，只是有些粗犷，还带着些许的稚嫩单纯，一如灵土土所说的如同五岁孩童一般。

　　“你制住它，我立刻出手！”夜染哈哈一笑，对着巨石人的脑海说道，旋即在心中对灵土土道，“土土，你准备好吞噬！”


第174章 巨石人的心脏，夜染进阶！

　　土土在夜染的脑海里也是乐呵地跳动着，“主人，我有没有说过土土很爱你啊！”

　　夜染嘴角一抽，大脑直接过滤掉了这小家伙无营养的话。

　　轰隆隆！

　　随着一声震天轰响，夜染蓦地睁大了眼睛，巨石人，居然直接抓住了岩石兽的两个前脚，将之整个抬了起来！

　　“快点。”石巨人的声音在夜染的脑海里响起。

　　夜染眯起眼睛，唇角溢出一抹笑容，迅速的飞身朝着石巨人和石岩兽的上方闪去，紧接着眉心一道土黄色的暗芒闪过，一颗土黄色的晶石从夜染眉心中出现，瞬间，暗黄色光芒顿时笼罩住了整个天地！

　　巨石人的双脚甚至开始颤抖，而那石岩兽却是疯狂的暴躁了起来，它能够感觉到来自大地王者，大地精灵的召唤，吞噬召唤！

　　“按紧它！”夜染蓦地对着石巨人吼了一声！

　　石巨人脚下一震，两只脚已经踏进了土地深处至少五米，双手用尽全部力气牢牢抓着石岩兽，它知道，想要扳倒石岩兽，这是唯一的一次机会了！

　　灵土土围绕在上空转着圈圈，口中发出一些晦涩的声音，夜染听不懂这一刻被狂风暴躁的刮着也不想听懂，她知道石巨人成不了多久了。

　　毕竟，石巨人和石岩兽的实力是不分上下的。

　　蓦地，灵土土的周身泛出一道金黄色的光芒，飞速的朝着石岩兽的身体笼罩而去！

　　石岩兽的挣扎也在这一瞬停止了下来，整个身体陷入疯狂的颤栗之中，果然，没有办法继续生存下去了吗。

　　“主人，让石巨人离开。”灵土土清晰且带着激动的声音在夜染的脑海中响起。

　　夜染点了点头，利用内力对着巨石人传了话，巨石人默默的松开手，砰，砰，砰，朝后退了几步。

　　尽管石巨人并没有任何的表情，夜染却似乎看到了一份落寞，是因为自己一生的对手，就如此陷入死亡，而感到不值？自嘲亦或者是落寞？

　　夜染无法感受到石巨人的感受，但是至少这一刻，看着石岩兽在金黄色的光芒下不敢挣扎，缓缓消失，心里也有着说不出的滋味。

　　天地万物皆有规则，弱肉强食，也是其中一条。

　　随着石岩兽的整个消失，整个天地，总算平归于静，夜染立在空中，石巨人立在地上，两双眼睛看着空中的灵土土满意的打了个饱嗝，化为一颗土黄色晶石消失在夜染的眉心。

　　“主人，我先消化去了。”灵土土在夜染的脑海里留下一句话，便消失不见了。

　　巨石人看着如同小蚂蚁一样的夜染，伸出了巨大的手掌。

　　夜染会意的纵身一跳，跳到了巨石人的手掌心，夜染在这巨大掌心中，嘴角一抽，要不要如此彰显她的渺小。

　　巨石人手抬起，和他的鼻子举起，一双石眼看着夜染，清晰的表达出了它的疑惑，“你很弱。”

　　分明是巨石人用很小的声音说的，然而那巨大的声音在不注意的时候差点震彻夜染的耳膜，更甚至巨石人说话时吹出来的气息直接将夜染从掌心扇飞到了指尖！

　　夜染抹了把冷汗，好不容易稳定住心神，低头一看，娘诶，从这巨大指尖往下看去，这简直就和悬崖尖没什么区别。

　　巨石人手指一勾，一个向上，夜染的身形便滑落在了掌心中，夜染嘴角不断地抽搐，这，这简直就是耍猴啊！

　　夜染看着巨石人似乎又准备开口，连忙摆摆手，用内力直接对着巨石人的脑海说道，“你在脑海和我说话，不要用嘴。”

　　“好。”巨石人答应了，怎么说话都无所谓，不过既然这个人类弱小到无法承受它的呼吸，那它也不介意用神念交流。

　　“你很弱。”巨石人再次重复了一遍它刚刚所说的话。

　　夜染眼角直跳，刚才她已经听到了好不好，刚才她就自主的选择性忽视掉了好不好！

　　你这个石巨人至于逮着这三个字不放吗？！和这个巨人比起来，夜染的实力……

　　“你骗我。”石巨人继续蹦出了三个字，却是没有喜怒。

　　夜染后脑勺滴出一滴冷汗，却是扬了扬眉，“那里骗你了？”

　　“你很弱，所以骗我。”石巨人固执的就执着住了这三个字。

　　这下夜染算是听明白了，之前和石巨人传音的时候夜染的口气貌似是好像可以一只手指就碾死它们一样的强者语气。

　　不过——

　　夜染直接坐在了石巨人的手掌心，看着那一张巨大无比的脸，挑眉，“我帮你解决石岩兽了没？”

　　“恩。”石巨人想了想，的确是这样没错。

　　夜染嘴角翘起一个弧度，“我让你制住它十秒，十秒内我解决掉了吧？”

　　“恩。”确实是这样。

　　“那么，我哪里欺骗你了？”夜染半眯起眼睛，乐了，这石巨人意外的单纯无比。

　　石巨人沉默了，就在夜染以为这家伙承认了的时候，脑海中却又突然蹦出三个字，“你很弱。”

　　……靠！

　　若不是打不过这石巨人，也踹不动，夜染真想一脚将这家伙踹飞！

　　“谢谢。”石巨人好像感觉到夜染的生气，又在夜染脑海里响起了这两个字。

　　夜染挑眉，站起身子，双手环胸，“本姑娘可以帮你解决了宿敌，谢谢这俩字怎么够？”

　　石巨人不懂手上这么一个蚂蚁大小的人类，怎么能竟然都不怕它的，虽然智商不高，但是它也知道知恩图报这四个字，“你想要什么。”

　　“钥匙，一把通往修罗之塔第一层的钥匙。”夜染伸出一根手指，缓缓对着石巨人说道，同时运起全身内力稳住自己的心神，以免这家伙做出什么动作。

　　“不行。”果然，石巨人直接脱口而出的话，响彻天地的声音，堪比十二级大风的气息，让就算早已有所准备的夜染也闷声翻了个大跟头。

　　“闭嘴！”夜染好不容易再次飞身到掌心，忍无可忍的对着石巨人后了两个字。

　　石巨人乖乖闭上了嘴，这么一个巨大无比的傻大个，夜染居然感觉到它几分无辜的神情。

　　“为什么不行？”夜染直觉似乎那枚钥匙和石巨人之间有着很大的牵连。

　　“在心脏，给你，就死了。”石巨人另一只手指了指自己的心脏，用神念对着夜染说道。

　　夜染愣住了。

　　石巨人的话很简单，它不想死，所以钥匙不能给。

　　夜染看着眼前的石巨人，不知道为何，想到了那被吞噬的石岩兽，神色变得有些复杂，她怎么都想不到钥匙竟然会在石巨人的心脏。

　　“你不想杀我。”石巨人似乎可以看透人心，更是一语道出了夜染内心的想法。

　　夜染撇撇嘴，扫了一眼这大到根本无法想象的块头，叹了口气，“我就是想杀你，又杀的了吗？”

　　“大地精灵，吞噬。”石巨人紧接着说出了六个字，语气似乎带着些许自嘲。

　　夜染咬了咬牙，“傻大个，你就这么想死？真是……”

　　夜染看着石巨人的大头，半晌没说出后面的话来，最终只是叹了口气说道，“我有两个同伴，你带着我们先到你的住处再想办法。”

　　石巨人没有任何的犹豫，直接答应，“好。”

　　夜染运起轻功从石巨人的手上飞下，走到那划出记号的地方，默念了一句咒语，一道土黄色光芒的大门出现在面前，紧接着两个有些踉跄的身影出现在了地面上。

　　曲承泽和婆罗佳儿好不容易稳住身形，看到完好无缺的夜染，两人心里一颗大石头总算是放了下来。

　　“队长，你可吓死我了，我们这……”曲承泽一溜烟到夜染的身边，拍着自己的心口，正在地底修炼，突然被一股力量拽上来，那滋味，还真是有够销魂。

　　然而，曲承泽的话还没有说完，突然一片黑影挡住了三人头顶的光芒，紧接着一个巨大的石手将三人一股脑握住扔到掌心，砰！砰！砰！一步步朝着一个方向走去。

　　夜染坐在巨石人的掌心，看着惊魂未定的曲承泽和婆罗佳儿，在他们还没开口的时候，抢下了发言权，“巨石人不会伤害我们，先到它的住处再说。”

　　曲承泽睁大眼睛看着自己的队长，一句在他脑海里不知道出现过多少次的话语又继续出现了。

　　队长，真是神了！

　　婆罗佳儿还没有从地底突然到地面的冲击下缓过来，如今又接受如此骇人的事实，最终，左看看右看看上看看下看看，少女俩眼一番，晕过去了。

　　夜染和曲承泽两人对视一眼抽搐了下嘴角，这丫头之前不是还闹腾的厉害，现在倒是昏迷的也挺快。

　　夜染、曲承泽坐在巨石人的掌心，安稳的感觉不到一丝颠簸，听夜染说了钥匙在石巨人的心脏处，曲承泽扁扁嘴，差些哭出来，“队长，那我们该怎么办啊。”

　　不论是谁都绝对的明白以他们的实力和石巨人想比，简直就是鸡蛋和泰山，蚂蚁和大象！

　　不是他们低估自己，也不是他们高估石巨人，而是事实就是如此。

　　“不知道。等土土进化完毕之后问问看有没有办法。”夜染摇了摇头，双手放在脑后躺在了石巨人的掌心。

　　曲承泽点了点头，不过，灵土土为大地精灵，应该是有办法的吧？

　　石巨人的住处和方才的出发地点距离非常远，至少让夜染、曲承泽运起轻功飞速前进也至少需要一天的路程，然而巨石人却是短短半个小时就到了。

　　石巨人坐在了地上，它所居住的地方就是这样，被它踩平的一个岩石平地。

　　夜染、曲承泽跳下了石巨人的掌心，顺便拖上婆罗佳儿。

　　将还没有清醒的婆罗佳儿放在地上，夜染和曲承泽坐在石巨人的右边，两人对视一眼，同时一声叹息。

　　“石巨人，这个空间通往修罗之塔只有你这一把钥匙？”夜染用神念传音到石巨人的脑海。

　　“恩。”石巨人简单的回答了一个字，钥匙就只有这么一把。

　　“那别的空间呢？”夜染已经知道除却这岩石山，还有别的空间，他们是不是可以去另外一个空间夺取？

　　夜染最终等来的是长久的沉默。

　　夜染几乎要放弃了，只想等待着灵土土快些消化完毕之后想象办法。

　　而这时，石巨人却说话了，简单却又坚定，“你若是要，我给。”

　　夜染蓦地看向石巨人，即便此刻的它是坐着的，夜染也仍旧看不到它的头，只是，眼底却涌着几分不敢相信，“为什么？”

　　“谢礼。”石巨人的思维方式很简单，就是这样。

　　夜染心里却突然有一股火往上冒，至于这火究竟是为什么，夜染自己也不清楚，看着石巨人，张了张嘴，却无力说出一个字。

　　夜染收回视线看向眼前远方，淡淡地道，“不需要，我夜染若是连这一关都过不了，还谈何与他并肩。”

　　“你真的，不想杀我。”石巨人这一次是真地感受到了夜染的坚定和她不愿杀它的心，尽管她的话他不太懂。

　　“婆婆妈妈哪来那么多废话，不用钥匙还有没有什么路走？”夜染烦躁的抓了抓头发，这石巨人怎么就这么想让人杀它。

　　“有。”石巨人干脆的回答，让夜染怔住了，紧接着迎面而来的是狂喜之色！

　　“告诉我。”夜染站起身，她没想到居然真的有别的方法。

　　“三掌，不死，开门。”石巨人淡淡地说道，还不等夜染回应过来，石巨人的声音继续在脑海响起，“你，一根手指，必死。”

　　……

　　夜染望天，有没有人可以借她一只冲天脚，让她直接踹飞这个巨人！

　　“有办法。”灵土土饱足的声音从夜染的脑海里响起，夜染眼睛一亮，这家伙总算醒了。

　　一束暗黄色光芒从夜染眉心闪烁，紧接着灵土土一副精致的拇指大小的小人样，扑闪着翅膀出现在夜染和曲承泽的面前。

　　曲承泽看着面前的小人儿，一下就激动的跳了起来，“大地精灵，你有没有办法？”

　　灵土土扫了一眼曲承泽，直接无视，跳到夜染的掌心，扬了扬精致的下巴，小手上握着一个类似于魔法棒的东西，“主人，交给我吧！”

　　灵土土说完之后直接飞身到了天空中，落在那巨石人的鼻尖上，“取出钥匙，我保你不死，我主要进入修罗之塔。”

　　“好。”巨石人没有犹豫的答应了，如果是大地精灵说可以保它不死，那么它就一定不会死，而且，她为它消灭了敌人。

　　两只的对话声音不大也不小，却在相隔了上下几百米的距离，还是清晰地传入了夜染和曲承泽的耳中。

　　夜染太阳穴跳动着，曲承泽嘴角狂抽着，就这么简单？就这么简单。

　　“要考验。王的主人不用。”巨石人的声音又继续落在了夜染和曲承泽的耳中。

　　夜染摇了摇脖子，曲承泽则是一瞬干劲儿十足，什么劳什子的考验都放马过来吧！他曲承泽是绝对不会失败的！

　　这时候，夜染突然感觉到丹田之中的异动，身体蓦地一怔，紧接着是巨大的狂喜之色溢上眼帘，苍穹宝塔，有动静了！

　　“承泽，你带着婆罗佳儿参加考验，苍穹宝塔有动静了！”夜染双手搭上曲承泽的肩膀，眉眼飞扬，小穹他们总算是有动静了。

　　曲承泽一听如此，连忙点头，他一定不负所望，“队长去吧，考验一定会通过的！”

　　夜染点了点头，从空间戒指中取出一大堆的食物水果和水，还有好多丹药，看着曲承泽放入他的戒指中后，夜染才看着曲承泽说道，“一切以安危为重。”

　　夜染看了一眼婆罗佳儿，有的话不用说出口，他们都懂。

　　有的时候，可以救人，至少是在自己得到保证的前提下。

　　曲承泽点了点头，对夜染行了个军礼，“是，队长！”

　　他曲承泽，亦或者说无敌神队的任何一个人，对于他们不认可的人，陌生的人，都是淡漠的。

　　夜染这才飞身到空中，对石巨人道了别，大地精灵落在夜染的肩膀上，随着夜染消失了原地。

　　婆罗佳儿在醒来之后，曲承泽大致向她解释了一番，紧接着一道狂风刮过，开始了他们两人的一番考验。

　　而此时，苍穹宝塔。

　　夜染看着这熟悉的地方，感受着疯狂涌动的灵力，夜染心里竟是泛起一阵酸涩。

　　“主人，这里是什么地方啊，竟然拥有这么纯净的灵力。”灵土土不敢相信的在夜染身边晃悠着，自己的主人似乎也未必要比另外的候选人差，不，天赋更方面绝对都在他们之上。

　　最重要的是……

　　主人的福运，兴旺，绝对兴旺的福运，主人这一生，若是不出意外的话，任何坎坷应该都能度过，希望，希望主人不要被发现那么早。

　　“苍穹宝塔，空间宝器。”夜染唇角一勾，缓声说道，神念却是已经普及到了整个苍穹宝塔第一层。

　　待夜染发现了卡卡、豆豆和小穹的位置，当下转眼弹了弹灵土土的脑袋，“小东西，你还是先想想怎么和我解释你的问题吧。”

　　夜染说完之后不理会灵土土突然垮下来的精致小脸，运起轻功朝着卡卡、小穹和豆豆所在的地方飞去。

　　夜染看着三个盘膝而坐的小家伙，不禁柔和下了表情，露出几丝笑意，看着那一个白发白衣，看起来不过十岁左右的精致小少年，豆豆这小家伙竟是也化形了。

　　“女人。”小穹蓦地睁开了那一妖红一魔银，宛如宝石一般耀眼的眸子，眼底浮现出一丝笑容。

　　夜染一个飞身过去抱住了小穹，“你们也真是突然就这么全部断了联系……”

　　小穹心下微微一颤，伸手环住了夜染的腰身，紧抿的唇上扬了一抹弧度，“这一次进阶太过突然，不会有下次了。”

　　印象中，这还是小穹第一次这么温柔地对她说话，平时不是别扭就是傲娇，不过，夜染弯起了唇角，这个别扭的少年。

　　小穹在夜染怀里扭了扭肩膀，“女人，你还打算抱多久！”

　　夜染一个爆栗敲上小穹的脑袋，“你这个小子还是这么不可爱，咦，小穹长大了？”

　　夜染看着小穹那一张原本还很稚嫩的小脸，此刻竟是隐隐有了少年的轮廓和男子的霸气，饶有兴趣的松开小穹退后一步上下打量着小穹。

　　原本一米二左右的身高，此时已经一米五左右了，看起来如同十二岁左右的小少年，俊逸冷酷的容颜再加上两颗妖异的宝石眸子，夜染不禁啧啧叹道，“祸水啊，祸水啊……”

　　小穹冷冷的瞪了一眼夜染，“你说你自己呢吧。”

　　夜染煞有介事的摇了摇头，围绕着小穹转了一圈，点点头，“小穹，你以后一定是个祸水，至于本姑娘嘛，已经嫁人了，祸害墨皇一个就够了。”

　　小穹切了一声，决定无视夜染无聊的话题，“你的实力进展的不错，找齐六枚冰之晶心就可以突破第二层了。”

　　夜染摸了摸下巴，为什么她感觉，小穹这小家伙越来越有墨皇的风范了，也不知道曾经那俩人和卡卡一起，是怎么相处来的。

　　“你有没有听我说话？”小穹愤愤地瞪了一眼看着她笑得不怀好意的夜染。

　　夜染微微一笑，缓声道，“冰之晶心已经找齐了，卡卡和豆豆的进阶还需要多久？”

　　“还需要一段时间。”小穹看着那两个精致的少年，妖异眸子划出一丝温柔，被夜染认可的家伙，都是很好的伙伴呐。

　　咦，咦？

　　灵土土飞来的时候，看着三个实力强大的小小少年，忍不住惊的咦了两声。

　　“主人，这就是你那三个契约的伙伴吗？唔，你的本体我看不出来诶，这，它的本体我也看不出来……”灵土土闪动着小翅膀，不可思议诶，妖异眸子的他看不来，那银紫色头发的小孩童他也看不出来，再仔细看那白衣白发的……

　　灵土土登时大喊了一声，“啊，啊，那是——海中霸主水晶白豚？！”

　　夜染危险的挑起眉毛，“是不是啊，灵土土，你知道的东西还真的不少嘛。”

　　灵土土身上扑闪着的翅膀一下就僵住了，脑袋上的两个小角也在一瞬耷拉了下来，转过小身子眨巴着无辜的眼睛看着夜染，“我有传承记忆，这一次进化之后刚刚得到的。”

　　夜染半眯起眼睛，凝神看了几眼灵土土，复而又微微一笑，“土土，这是小穹，银紫色长发的是卡卡，白发的是豆毛毛，你和小穹先认识认识，我去准备进阶。”

　　小穹拦住夜染，“我陪你去。”

　　夜染笑眯眯的揉了揉小穹的脑袋，“就在这里吧。”

　　小穹点了点头，不再坚持，夜染怕是想单独见一见师父吧。

　　灵土土则是已经飞到小穹的身边，眨巴着琥珀眸子，“你的本体是什么啊，为什么我都看不出来……”

　　夜染看着他们似乎可以相处得很好，微微一笑飞身到了那坐标当中。

　　从空间戒指中取出六枚冰之晶心，深吸一口气，内力运至掌心，瞬间将六枚冰之晶心放在了六个凹槽之上！

　　夜染神色一动，即刻盘膝而坐，运起了九天灭神决！

　　一圈又一圈的内力在体内环绕着一个路线旋转着，只是，在触碰到一个穴位的时候，所有的内力，轰然一下全部停止了！

　　夜染的眉头也在这一刻猛地皱起，面色瞬间变得苍白，身体的所有机能在这一刻竟然是随着内力的运转而全部停止。

　　不对，是方法不对！

　　夜染双手猛地变化了一个姿势，一个用力将体内方才汇聚的所有力量全部散开，身体机能的运转也在这一刻完全恢复，夜染不敢有丝毫的耽搁，迅速将内力重新汇聚而起，向着与之前完全相反的路线开始循环。

　　反向运转内力，尽管不是第一次尝试，却还是让夜染几乎疼晕过去，全身的经脉和血管都好像要被挤爆一样！

　　疼，碎骨一般的疼。

　　夜染苍白如纸的脸上不断地流下冷汗。

　　内力逆向运转一整个周天下来，夜染只觉得浑身都被打断之后又重组了一遍一样！

　　底座之上的六枚冰之晶心在这一刻突然散发出耀眼无比的光芒，同一时间，夜染的周身蓦地出现一片金色的凝雾！

　　进阶预兆！并且是金色的进阶预兆！

　　九天灭神诀五个大字蓦然出现在夜染的脑海里，一如第一次见到时那般的耀眼、神圣、却又带着肆狂、蔑视天下的霸气！

　　万古开天那一页，在夜染的脑海里陡然消失，紧接着，四个威武霸气的字出现在夜染的脑海，化灵辟地！

　　九天灭神诀第二层——化灵辟地！

　　夜染周身蓦地涌现出一股豪迈、嚣狂的气势，夜染盘膝而坐的身形缓缓浮现在空中，被一层金色力量包裹在内缓缓旋转着。

　　实力开始出现变化了！

　　九阶梦级武者！九阶巅峰！

　　一品天阶武者！

　　进阶力量与那一层金色力量蓦然朝着夜染的体内疯狂的涌进，两股力量同时消失不见，夜染的身形也从空中落下，脑海里出现一道身形，开始一招一式的在夜染脑海里演练着化灵辟地之招式。

　　夜染一遍一遍地观察着，只是，化灵辟地比起万古开天来，想要领悟，却不是一时的事情，但是在那招式之中，一如第一次她看到一个直字，而这一招，她看到了一个字，狠。

　　眉心、太阳穴。

　　这一招仅仅针对于人体的这两个部位，却是绝对致命的部位。

　　若是不狠，如此必死的杀招，是绝对使不出其中的威力。

　　夜染缓缓收回内力，漆黑耀眼的黑眸闪烁过一抹银色光芒，夜染清楚的感觉到了丹田内的内力已经完全化为液体的状态，夜染猛地轰出一掌，苍穹宝塔中陡然出现一条长长的裂缝！

　　夜染看着自己的手掌，唇角缓缓上扬一抹邪肆的弧度，这就是天阶的力量吗？果然比七阶梦级强大了不止十倍！

　　就在这时，夜染突然发觉自己心口处竟然有着一个不对的地方！夜染运起内力瞬间将内力逼至心间！

　　噗嗤！

　　夜染蓦地吐出一口黑血，体内竟是不知不觉间隐藏着致命的毒物！

　　夜染猛地睁开眼睛，黑眸里是满满的震惊，伸出手指轻轻捻起一滴黑血，龙蟒剧毒！

　　不，不对！

　　的确是龙蟒剧毒，但对她的身体，似乎并无任务的伤害。

　　“龙蟒？修罗龙蟒？！”灵土土的身形突然出现在夜染的身边，看着地上的一滩黑血，面色无比凝重！

　　“修罗龙蟒？”夜染不解地看向灵土土，她的记忆中似乎从未接触过这个名词。

　　小穹的身影也紧接着到来，没有理会任何，抓起夜染的手，确定夜染此刻的身体除却有些虚弱外并无任何不对之处，才松了一口气，继而看向灵土土，“修罗龙蟒是什么？”

　　灵土土皱紧了眉头，没有回答小穹的问题，反而是抬眼看向了夜染，“主人，你知不知道修罗之塔究竟是什么？”

　　夜染摇了摇头，对于修罗之塔，她几乎是毫无了解。

　　“是修罗族，修罗之塔的大门通往的正是修罗族。”灵土土摇头叹了口气，它灵土土最讨厌就是修罗族了，或者说是如今的修罗族。

　　“修罗族？”夜染觉得自己的太阳穴隐隐的有些疼，人族、魔族、兽族之外竟然还有别的种族？

　　“对，修罗族！”灵土土算是知道了，自己的这个主人对于这个大陆的种族并未有多少了解，不得不坐下对夜染说道，“族群共分为五族，人族、魔族、兽族、修罗族、鬼族。而在这五族之上，还有两个分庭礼抗的界面，魔界、神界。人族、兽族同属神界，魔族与鬼族同属魔界，而……”

　　灵土土的目光，变得有些凝重，“而修罗族却是五族之中的异数，是天地至尊的族群！同时，也是唯一一个有足够实力和魔界与神界抗衡的族群！而修罗族，因此又被成为修罗界。而修罗王，更是整个三界面的最强者，那个男人，曾经被尊为三界尊主。”

　　三界尊主？修罗界、魔界、神界的最强者？

　　“怎奈当年神王联合魔王将修罗王暗算，修罗界也被两界四族联合几乎在一月之内完全摧毁。”灵土土说着的时候，眼底还有着几分炙热和愤恨，曾经它最喜欢的就是修罗界，但在三千年前的那一场大战过后，修罗界再不复曾经威望，几乎寸草不生！

　　当年的天地至尊族群，如今的散盘烂泥！


第175章 整体进阶，步入修罗族！

　　这一刻，夜染的心里竟是莫名的一阵刺痛。

　　修罗王，这个男人……

　　小穹眯起眼看着灵土土，这个小家伙定是还有隐瞒的地方。

　　“修罗龙蟒究竟是怎么回事？”什么五族三界，一切都不关乎现在的夜染的事情，小穹最关心的还是夜染的身体。

　　“每一个被选定的人，体内都会拥有一丝修罗龙蟒的气息。”灵土土的神色变得有些古怪，按道理来说自己的主子应该是不需要的啊，或者说现在的主子应该还是根本没有资格拥有的。

　　“继续说下去。”夜染盘膝坐在地上，蹙眉看着灵土土，淡淡地说道，“什么叫被选定的人？”

　　“哎呀哎呀，主人你就别问了呗，再问下去我灵土土就把自己知道的全说了。”灵土土捂着嘴巴，火火那几个家伙就爱说它是个大嘴巴，如今在夜染的疑问下，它是守不住一点的秘密了。

　　“那就说清楚。”小穹和夜染一同从华夏而来，对于这异世大陆几乎完全不了解，事关夜染的身体，无论如何小穹都不能大意。

　　“我什么都不知道……”灵土土使劲儿的摇头，不能说，说了就要承受致命的天地规则惩罚了。

　　小穹还想再问下去，夜染抬手拦住了小穹，既然灵土土不说，也自然是有它不能说的道理。

　　灵土土对着夜染讨好的笑笑，噌噌夜染的脸颊，两只小翅膀合拢，缓缓化为一道光芒射入夜染的眉心，消失不见。

　　“女人，你有什么想法？”小穹皱起眉头看向夜染，总觉得那个小家伙没有将最重要的事情说出来，而且修罗龙蟒也定不是这么简单。

　　“这丝气息对我无害。先解决眼前的事情再去想这些吧。”夜染摇了摇头，尽管心口处有一个黑色印记感觉不太好，但的的确确这一丝力量对并没有任何伤害。

　　小穹冷哼一声不再说话，眼底却是掩饰不掉的关心。

　　“啊啊，染染，可想死本大爷了啊！”一道银紫色的身影哧溜一下飞奔到夜染的身边，伴随着的是卡卡那糯糯的又嚣张的嗓音。

　　夜染眼神闪烁着光芒，一把将飞奔来的卡卡捞进怀里，捏捏那精致滑嫩的小脸蛋，“臭小子也想死本小姐了！”

　　“染染，本大爷现在的实力为二品天阶了！而且，本大爷有了新技能哦！可以和染染合体了！”卡卡的小模样要多激动有多激动，他的新能力居然是合体！

　　染染现在的实力已经为一阶天品武者，一旦和卡卡合体，两只相加的实力可绝不是简单的一加一等于二。

　　“合体？”夜染挑眉，唇角露出一抹笑容，神色一动，顿时一股浑厚的力量出现在夜染的周身，神念一动，一声轻叱，“卡卡，合体！”

　　紧接着，一道耀眼银紫色光芒从卡卡身上浮现，整个小身子迅速的化为一道紫光印入夜染丹田之中！

　　蓦地，金色与银紫色光芒合为一道刺眼无比的光芒，就算是小穹此刻也忍不住闭上了眼睛，待眼睛稍稍适应，小穹刚刚睁开的眼睛内的瞳孔，猛地一阵放大，眼底带着惊叹之色。

　　站立在光芒之巅的夜染一袭红衣似火，一头银紫色的长发散落在脑后，周身泛着圣洁又肆狂的金色光芒，绝美的容颜带着肃杀之气，微闭着眼睛便已经让人移不开视线。

　　空中的夜染蓦地睁开眼睛，一双漆黑的眸子冷然霸气，微微上挑的眼角，邪肆逍遥，绝美的容颜因这两颗黑宝石一般耀眼张扬的眸子而更加炫目，不敢逼视。

　　银紫色长发随风而舞，唇角一抹似笑非笑的弧度，小穹就这么，呆住了。

　　夜染转眼看向刚刚飞身走来便呆住的白发白衣的豆豆，再瞅瞅呆愣的小穹，夜染眼底划出一丝狡黠，身形蓦地一个后翻空，对着小穹和豆豆喊道，“哈哈，小穹，豆豆，来玩玩！”

　　小穹和豆豆已经拉回了理智，赞叹的看着空中的夜染，自然是绝对不愿意认输的，于是哈哈大笑一声，两只同时飞至空中！

　　“九幽霸天地！接招！”夜染哈哈一笑，一声大喝而出，背后突然涌现出一团银紫色的光雾，光雾之中隐隐有着一个代表着至尊的霸字浮现，随着夜染话落，轰然朝着豆豆和小穹攻击而去！

　　豆豆和小穹哈哈大笑几声，两只对视一眼，一左一右，轰然对着夜染的招式攻击而去！

　　“苍穹至极，唯我独尊！”小穹冷喝一声，八个字浮现在他的背后，汹涌的攻击汇聚至空中，迎面朝着夜染的攻击迎去！

　　轰！轰！轰！

　　接连三声巨大的轰响，令整个苍穹宝塔都是为之一颤！

　　豆豆和小穹几乎带着几分不可思议的看着合体之后的夜染，竟然能与他们两人联手而不落下风，这样的实力，至少有五品天阶高手的实力了！

　　“哈哈哈……”夜染看着自己的双手，再看看小穹和豆豆怔愣的模样，大笑一声，道，“卡卡，离体！”

　　随着一阵光芒大放，霎时，夜染的发色重新恢复至乌黑如墨，卡卡的身形也出现在了夜染的怀里。

　　卡卡蹭着夜染的肚子，抬眼看向小穹和豆豆两只，骄傲的一挑眉毛，“怎么样，染染与本大爷合体之后很强吧？哈哈哈……”

　　“真的很强。染毛毛，你看你看，人家化形了呦。”豆毛毛倏地一下飞到夜染身边，小屁股一扭将卡卡从夜染怀里挤了出去，扬着精致的小脸眨巴着眼睛看着夜染。

　　还是那般湿漉漉的小鹿一般的眼神，配上精致绝伦的容颜和一头如雪的白发，夜染再次被这小东西煞到了。

　　“豆豆真漂亮。”夜染拍了拍豆豆的脑袋，露出一抹笑容。

　　豆豆蹭了蹭夜染的脸颊，“恩恩，豆豆可是很帅的！”

　　臭屁！

　　卡卡和小穹同时在心里吐槽。

　　卡卡哼唧一声，看在这小子第一次化形心里高兴的份上，就饶了这小子敢把它萌卡卡大爷挤出去的事情吧。

　　三只和夜染坐下，听着夜染讲述这段时间来发生的种种。

　　此刻，外界。

　　曲承泽和婆罗佳儿正在被一只凶猛的石怪追杀，在千钧一发之际，体内的九天灭神决突然疯狂的运转了起来，进阶预兆毫无预示的陡然降临！

　　婆罗佳儿见此，瞬间爆发出一股力量，将曲承泽一脚踹到一个石洞之中，“你进阶，完毕出来救我！”

　　在曲承泽目瞪口呆的情况下，婆罗佳儿不等曲承泽说话，已经引开了那石怪，朝着其他方向逃跑。

　　曲承泽心中还未镇定，只是进阶预兆已经降临，完全容不得他多想，九天灭神诀第一层巅峰！

　　曲承泽明白，一定是队长开启了苍穹宝塔第二层，继而引发他们的实力也得到了提升，灭月、非笑、罗莉和末萧他们一定也会成功进阶！

　　此刻的柳非笑几人和曲承泽料想的几乎一样，在夜染成功开启苍穹宝塔第二层的时候，灭月几人的实力在同一时间突破至九天灭神诀第一层巅峰！

　　实力成功进阶至九阶梦级武者巅峰！

　　只是，在实力晋升的同一时刻，他们得到了一个信息，在九天灭神诀第八层之前，他们的实力晋升也必须要苍穹宝塔一层一层的开启，尽管有着这么一个束缚，但是五人心中没有一个有心结的，想要获得强大实力，就必须付出相等的代价。

　　最重要的是，和他们的队长绑在一起直至九天灭神决第八层怎么够，他们还想赖在队长身边，一辈子呢。

　　外界风云暂时抛却。

　　苍穹宝塔内，卡卡、豆豆和小穹三只听得津津有味，却也不乏怒气冲冲，杀气凛凛。

　　夜染和三只在一起躺着说了好多好多，联络四只的相思之情，夜染眼珠子一转，站起身对三只道，“走，我们去第二层。”

　　卡卡和豆豆一下就站起身子，一左一右牵起夜染的手，小穹走到夜染的身边，看着那原本是底座盘的地方变成了一道楼梯，踏上楼梯，打开一扇木门，就是苍穹宝塔第二层。

　　站立在木门前，夜染唇角微微一扬，伸手推开了木门，随着吱呀一声，夜染和卡卡三只瞬间消失在了原地。

　　“是你？”夜染看着面前出现的一个庞然大物，指着它惊愕地张圆了小嘴。

　　“主人。”那庞然大物是一只宽度将近十米，高达五米的黑蜘蛛，八只粗腿一步步走到距离夜染三米远的地方，垂下头用女子的声音说道。

　　卡卡和豆豆三只只是站在夜染的背后，对于这黑蜘蛛有一种说不上来的感觉，总之它很强，强到卡卡、豆豆联手也不一定能斗得过。

　　“你是之前在石头洞里的蜘蛛吗？”夜染看着那几乎是一模一样的蜘蛛，不禁问了出来，之前那个蜘蛛虽然吓了他们一次，却也在巨蟒的手上救了他们一次，故而夜染对那只蜘蛛记忆犹新。

　　“是的，主人。”蜘蛛的声音很温柔，丝毫没有如同表面一般的阴冷森然，单单听声音就好像一个温婉的女子一样。

　　“苍穹宝塔之主的实力只要足够，里面所封印的灵兽即可有一次出塔的机会。”小穹走到夜染身边，看着那黑蜘蛛，淡淡地说道。

　　不知道是不是夜染看错的问题，那黑蜘蛛似乎并不待见小穹。

　　小穹看着夜染翻了个白眼，对于一个囚禁了它将近千年的苍穹宝塔的器灵，会有好脸色才是很奇怪的事情吧。

　　“你是这苍穹宝塔第二层所封印的灵兽？”夜染看着黑蜘蛛有些疑惑的问道，苍穹宝塔每一层开启之后都会有相应的一些灵物出现，而第二层封印的是一只灵兽，这显然是夜染完全没有预料到的。

　　“是被封印于此的凶兽，主人。”蜘蛛低声回答，尽管被封印于此千年，但是黑蜘蛛想要真心认主却是极为艰难，尽管对于夜染这个少女，从心底有着一丝好感，不然的话之前也不会出手帮助于她。

　　“你叫什么名字？”夜染挑挑眉，对于蜘蛛语气中的倨傲她自然听得出来。

　　蜘蛛似乎怔愣了一下，名字？千年的封印，险些让它忘记了它还有一个名字，森寒的眼睛里泛出一丝自嘲，却还是恭敬的回道，“夜蛛。”

　　夜染点了点头，没有再看向那只黑蜘蛛，而是看向了一旁的小穹，“这第二层除了夜蛛，还有什么？”

　　“修炼尊座，一个拥有聚灵阵法的宝座。”小穹越过黑蜘蛛，对夜染指了指坐落在第二层中央的一个完美的紫色妖姬宝座。

　　“第二层的时间变动似乎和第一层不同？”夜染略微感受了一番，这苍穹宝塔第二层似乎有那么一点奇特。

　　“因为聚灵阵的关系，第二层的时间比例和外界相等。”小穹双手环在胸前，尽管有稍微挑眉，但却还是那一副冷酷的模样，似乎对这拥有聚灵阵法的紫妖姬宝座完全没有好感。

　　“主人，待您实力晋升为第二层中期之时，夜蛛才方可现身助主人杀敌。此刻请主人允许夜蛛告退。”夜蛛在小穹说完话之后，稍顿了两秒钟，对着夜染说道。

　　夜染点了点头，摆手示意夜蛛可以退下了。

　　待夜蛛的身影消失在第二层，小穹冷哼了一声，对着虚空之处冷声道，“夜蛛，若是你敢有任何的不知好歹，……哼！”

　　夜染摇头轻笑出声，看了看那紫妖姬宝座，“待下次送与圆圆吧。”

　　既然小穹不喜欢，那就不留在这里了。

　　小穹听到夜染的话微微一怔，紧接着心中一股暖流浮现，却是别扭的移开眼，唇角却翘起一抹弧度，“随便你。”

　　这紫妖姬宝座的原主人在死亡前的一字一句都还萦绕在小穹的脑海，她说苍穹宝塔之主一定霍乱天下，将来定会天地同诛！

　　想到这个小穹就几乎有直接将那宝座给踩碎的冲动。

　　暗处的夜蛛在听到夜染的话之后，空气一阵颤动，却只是一瞬便又恢复了平静。

　　走下苍穹宝塔第二层，夜染懒懒的打了个哈欠，对着卡卡三只道，“你们是要和我一起出去，还是留在这里修炼？”

　　“染毛毛，你现在要去修罗族吗？”豆豆皱起好看的眉毛，湿漉漉的大眼睛闪烁着几分不知名的光泽。

　　“恩，拿到巨石人心脏处的钥匙，就会进入修罗族。”夜染看着豆豆挑了挑眉，这小家伙也知道修罗族？

　　“人家在这里修炼，人家不喜欢现在的修罗族。”豆豆扁扁嘴，他活的岁数虽然只有少少的三百多年，但是对于刚出手就拥有传承记忆的豆毛毛来说，曾经那至尊修罗王所创下的盛世和修罗族，才不是如今这个实力低下苟且而生的修罗族。

　　夜染点了点头，尽管不知道为何她在听闻那修罗王的消息时心会一阵阵刺痛，但是她想要去看看那至尊族群，内心狂涌的想法就算是夜染也说不清楚，无法说清楚。

　　小穹却是目光看向了第二层，他早就想好好整治整治那一只目中无人的黑蜘蛛了，以前迫于没有开启第二层而无法为之，现在有了机会夜苍穹可不会错过。

　　故而，小穹看着夜染弯了弯眼睛，“我去帮你这个笨女人收拾收拾那个黑蜘蛛。”

　　夜染抽搐了一下嘴角，敲了敲小穹的脑袋，“你这个笨蛋，长大了还是那么不可爱，夜蛛？你自己看着办。”

　　对于那一只黑蜘蛛，夜染微微蹙起眉头，不否认它的实力很强，但是那一双眼睛里面隐藏着的恨意却无法逃脱夜染和小穹的眼睛，若是不能收心，留它作甚？

　　“本大爷陪染染去。”卡卡大爷是个闲不住的主，而且都和夜染分开了这么久了，内心的思念可是翻滚的海浪一样，一发不可收拾。

　　萌卡卡恢复本体化为一颗圆球蹲在夜染肩膀上，黑溜溜的大眼睛四处转悠着，哼，萌卡卡大爷一定不会再让染染被任何人伤害到。

　　“好，那大爷你就跟着本姑娘走吧。”夜染笑眯眯的揪住萌卡卡大爷白绒绒的尾巴，在它脑袋上亲了一口，转眼对着小穹和豆豆说道，“承泽他们还在外面，我不放心，就先出去了。”

　　“恩恩！人家好久没有泡海水了，人家要去好好地睡一觉，染毛毛有危险了记得喊我们呦。”豆豆的身体蓦地化为一道白光，紧接着变成小海豚的模样在夜染脸蛋上亲了一口，然后顶着羞红的小脸快速的飞到了那海水潭之中。

　　小穹点了点头，没有说话，只是在夜染看不到的地方瞪了豆毛毛一样，这小子居然还占那个笨女人的便宜。

　　外界。

　　曲承泽在成功进阶之后，从石怪口中救下婆罗佳儿，两人历经万难还不容易通过了那所谓的考验，终于要见到那石巨人了，等夜染现身他们就可以拿到钥匙继而前往修罗之塔第一层了。

　　但是——

　　该死的，他们刚刚走出那考验之地，就看到了被围攻的石巨人！

　　而且，对手不知道使用了什么手段，竟然将石巨人整个定格住了，完全无法动弹。

　　石巨人的目光在扫向曲承泽和婆罗佳儿的时候，用神念在两人脑海里让他们赶快离开，这里有危险。

　　然而这个时候，面临着即将用万全之策将钥匙拿到手的时候，竟然半路出现了个抢劫的，而且看着架势，定然是要直接挖心取物！

　　在那一声赶快离开响在脑海里之后，曲承泽和婆罗佳儿同时怒了，他无敌神队（婆罗佳儿）要保下的石巨人，谁敢动！

　　两人大致分辨一番敌我水平，对方三个人，他们两个人，实力相差不大，两只毅然决定，上！

　　夜染带着卡卡出了苍穹宝塔，只是刚刚走出宝塔，夜染的目光倏地一下变得极为冰冷，看到一个让她心中惊惧的场面，夜染的身形陡然消失在了原地！

　　伸手接住被即将撞上石峰的曲承泽，巨大的冲击力使得夜染和曲承泽两人迅速的朝后撞去！

　　该死！

　　夜染皱起眉头，身形蓦地平起，一脚登上身后的石峰，借力飞身至峰顶。

　　“呸！你二大爷！居然从背后偷袭老子！”曲承泽吐出一口血，狂躁的看着对面的那三人骂了一声，旋即看向夜染，一副队长来评评理的表情，“队长，这几个人要杀死巨石人取钥匙，有这么抢劫的么！”

　　抢劫？！

　　对面的三人也一瞬就吐血了，他们好不容易找到石巨人的藏身之处，好不容易制服了石巨人，突然冒出来一男一女二话不说冲着他们就打，现在居然他们成抢劫的了，有这么血口喷人的么！

　　“你二大爷的！老子把这么一巨大玩意儿给制住容易么我，你二话不说冲上来揍老子，老子难不成还不能还手了？”对面一个少年面红耳赤的梗着脖子对曲承泽就吼道，抢劫，抢你妹的劫啊！

　　夜染眯起眼睛，眼底划过一抹危险的光泽，看了眼已经飞身到她身边的婆罗佳儿，并无大碍，便放下心来。

　　“承泽只是要阻止你们杀石巨人，你们何故妄下杀手？”夜染的声音极为冰冷，对和错是个什么理论？她夜染不清楚，她只知道刚刚若不是她及时赶来，曲承泽这小子怕是不死也要半残了！

　　“敢对我们出手，杀了又如何？”其中一个少女唇角露出一抹不屑的笑容，他人的生命，关她何事？敢出手，自然就要做好死的觉悟，“你是他们的带领队长？呵，管好你的人，小心哪天死在哪个不……”

　　少女的话还没有说完，蓦地就被一道凌厉的光芒划伤了脸颊，鲜血顺流而下，夜染唇角勾起一抹冷冽的弧度，“我夜染的人，还轮不到你来教训！一个字，滚！”

　　少女身边的两个少年其中一个性子耿直，看到这一幕一下就爆发了，“你这人怎么能这样，一句话不说就动手！”

　　另外一个少年性格略显阴沉，并没有说任何的话，只是低着头，也不知道在想什么。

　　“三秒钟，立刻消失在我面前！”夜染皱起眉头，冰冷的声音沉沉响起。

　　性格略带阴沉的少年看了一眼夜染，看也没有看那少女，伸手拉着那耿直少年就要转身离开。

　　耿直少年不满的就要嘟囔什么，却被阴沉少年看了一眼就安静了下来，扁扁嘴一句话不敢说。

　　那少女看着这两人就要丢下她不顾，一下就急了，“你们两个给我站住，分明答应过要助我的！”

　　阴沉少年冷冷地看了一眼少女，声音充满危险，“想要送死，自己去。恕不奉陪。”

　　说完之后，阴沉少年转眼看向夜染，点了点头，几步踏出，就已经和耿直少年离开了夜染三人的视线中。

　　“队长，那个女人？”曲承泽指了指那个少女，歪头对着夜染问道。

　　“杀了。”夜染留下两个字头也不回的朝着巨石人的方向而去。

　　曲承泽握着的手指噼里啪啦响，他曲承泽可没有不打女人的说法，敢质疑他的队长，敢想要管教他，曲承泽今儿就要让这少女知道花儿为什么这么红！

　　少女的实力不过三阶梦级武者，失去了那两个九阶梦级武者的庇佑，在九阶梦级巅峰的曲承泽手上，就好像老鼠和猫一样。

　　婆罗佳儿在一旁睁着深褐色的大眼睛看着夜染离开的方向，眼底闪烁着几丝欣羡和一些暗藏在眼底的崇拜，短短这么点时间，她的实力居然又强大了这么多，婆罗佳儿，枉她还被称之为天才，却是连和夜染相比较的资格都没有。

　　“你这是怎么回事？”夜染飞身到了石巨人的眼前，皱起眉头对石巨人问道。

　　“不知道。”石巨人的声音在夜染的脑海里响起。

　　夜染不再说话，直接召唤出了灵土土，灵土土刚出现就围绕着石巨人转个不停，还用着饶有兴趣的口气对着石巨人道，“你这个大块头居然就这么被人下了定身术了？哈哈哈，还外大陆真是有能人出现啊！”

　　夜染白了一眼灵土土，灵土土立刻老老实实的讪讪一笑，手上的魔法棒挥出一道土黄色的力量，瞬间就解除了石巨人身上的定身术。

　　“你们取走它吧。”石巨人没有多话，对着夜染如此说道，直接取走吧，再留在它的身上，还会出现更多的今天这样的人。

　　夜染一怔，却是没有反对，看向灵土土，“你有办法？”

　　灵土土扬起小脸，切了一声，“如此简单的事情我大地精灵还能做不到了？”

　　灵土土的周身蓦地泛出一股金黄色的力量，魔法棒直指石巨人心脏，随着几声晦涩难懂的咒语过去，眨眼时间，一把手掌大的钥匙从石巨人的心脏出现，缓缓朝着夜染的方向而来。

　　夜染伸出手接住这一个钥匙，周身仿佛被一股温和的力量包围，唇角泛出一丝笑容，这就是那一把钥匙了。

　　通往修罗之界的钥匙。

　　灵土土再次使出一道力量修复了石巨人的心脏伤口，随着力量的消失，灵土土转眼对着夜染嘿嘿一笑，“完成任务！”

　　还不等夜染说话，灵土土打了两个哈欠，对着夜染摆了摆手，“好困，主人我去睡觉了……”

　　夜染感受到灵土土的疲乏，微微一笑用神念将土土收入眉心，继而看向那石巨人，“没事吧？”

　　石巨人似乎还有些反应不过来，听到夜染的话，喃喃的就出口了，“没有感觉……”

　　没有感觉到体内的钥匙就已经跳了出来，仿佛那钥匙在它体内从未停留过一样。

　　“靠！”夜染在被石巨人的气息吹飞的那一刻，留给石巨人的只剩下这么一个字身影就已经消失不见了。

　　跌落在一座山峰上，夜染揉揉眉心，该死的都说了让那石巨人不要开口的！

　　噗……

　　夜染的身后传来一声没忍住的喷笑声。

　　夜染杀人一样的目光射向萌卡卡，谁知道这小子竟是笑上隐了还，更加肆无忌惮的哈哈大笑了起来。

　　“噗哈哈哈……”萌卡卡捂着肚子在石峰上打滚，染染居然就这么被那大块头的气息给吹跑了，哈哈哈，第一次看到染染这么丢脸，它怎么能不激动。

　　夜染阴惨惨的一笑，伸手提起萌卡卡，“貌似刚刚被吹飞的不止本姑娘一个吧。”

　　卡卡大爷的笑声戛然而止，讪讪的别过脑袋，他萌卡卡大爷才没有那么笨呢，好吧，虽然，尽管，好像刚刚是被吹飞了。

　　曲承泽和婆罗佳儿迅速的出现在夜染面前，看到夜染手上握着的钥匙，两人的眼睛瞬间就明亮了，曲承泽接过夜染手上的钥匙，娃娃脸上带着激动，“队长，这就是那把钥匙了吧？”

　　夜染点了点头，看向婆罗佳儿，“你知不知道怎么开启这把钥匙？”

　　婆罗佳儿使劲儿的点了点头，她记得啊，而且记得清清楚楚的，“恩，我们只要将内力输入到这把钥匙上就行了。”

　　“那还等什么？”夜染挑眉笑看着两人，盘膝坐在地上，将钥匙放在了面前的地面上。

　　婆罗佳儿和曲承泽两人忍不住笑了起来，坐在地上，三人对视一眼，将手指放在了钥匙上，同时运起内力。

　　钥匙吸收掉三人的内力之后，突然爆出出一阵耀眼的光芒！

　　轰隆隆！

　　天空中蓦地出现一声轰雷！

　　紧接着灰色的天空中一道漩涡疯狂的涌动着，夜染三人同时松手，那一把钥匙在三人松手的瞬间化为一道光芒飞向天空的漩涡之中！

　　夜染眨着眼睛，唇角溢出一抹笑容，清楚的看到了空中的一扇门，在缓缓打开。

　　“走！”夜染一把抱起卡卡，对着曲承泽和婆罗佳儿说道。

　　三人一同运起轻功踏上空中，在转眼深深地看了一眼那目送他们的石巨人，拱了拱手后，毅然踏进了那一扇大门，修罗族，修罗之界，曾经的至尊族群，如今的散盘烂泥，她夜染倒要看看究竟有几斤几两！

　　而就在夜染三人刚刚踏进大门，就有上百名少年少女从四面八方汇聚而来，直接从大门中飞进了那修罗之塔的第一层！

　　一阵轻风拂过之后，夜染的身影出现在一个丛林之中。

　　她的周身，并无任何一人。

　　卡卡窝在夜染肩膀上，黑溜溜的眼睛环视了一圈周围，打了个哈欠，“这里应该就是进入了修罗界了。”

　　夜染揉了揉卡卡的脑袋，观察一番四周，确认并无危险后，飞身到一棵树上，尝试联系曲承泽几人。

　　意外的是，通了。

　　“啊队长，痛死我了，你在哪啊？又剩下我一个人了。”曲承泽环视一圈四周的土地，他很确定自己应该是掉进某个陷阱里了，再看看距离他的脚只有一厘米之近的野兽夹时，嘴角狂抽着，究竟是他的运气太差还是说太好了。

　　“在一个丛林里，具体的我也不知道。你呢？”夜染听曲承泽的语气，就知道这小子怕是又碰上什么倒霉事情了，不过听声音倒是没有多大的事情。

　　曲承泽皱起眉头，拿起木棍挑飞那一个野兽夹，“我没事，那队长你自己小心，我找找到明确的位置了就找你。”

　　“行，自己保重，可别又饿晕了。”夜染想到之前看到饿晕的曲胖子，嘴角不禁挂起一丝笑容。

　　“才不会有下次了啊。队长也保重。”曲承泽在另一边面红耳赤，这要是让罗莉几人知道了，还不非嘲笑死他。

　　挂了通讯器，夜染继而又一一联络了柳非笑、司末萧、袭灭月和罗莉，不过，最后只是联系到了柳非笑一人，也是刚刚抵达这第一层，互相报了平安便挂断了。

　　夜染看着通讯器上的颤动，嘴角一扬，接通，“清越。”

　　“你可总算到达第一层了，这速度还真是有够慢啊小公主。”清越南妖孽的声音从通讯器传出，虽然说的话挺欠扁，却不难听出里面的担忧。

　　“你和泠风已经到了很久了？”夜染靠在树干上，确定清越南和北辰泠已经抵达第一层，也是放心了。

　　“恩，已经过了三五天了，在这修罗之界我们这些人应该是暂时见不了面的，总之一切小心。”清越南对着夜染交代道，这丫头的性子倒是不让人担心，只是这修罗之界，却的确让人有些失望，不是对实力的失望，而是和曾经那辉煌的修罗族比起来。

　　夜染点了点头，“你也是，注意安全。”

　　挂断之后，夜染又联系上了泠风，这小子说他正在酒店里吃饭，可是让夜染羡煞不已，两人臭屁了几句，就挂断了联系。

　　夜染从树干上站起来，看向肩膀上的卡卡，唇角噙着一抹肆意的笑容，“卡卡，接下里的路就要靠我们自己单独走下去了。”

　　卡卡自然是万分的激动，使劲儿点着头，“恩恩！本大爷会保护好染染的！”

　　嗷呜……

　　一声狼嚎骤然响起，惊起一片的鸟儿。

　　“卡卡，召唤来问问路。”夜染继续坐在了树上，对卡卡扬了扬下巴，这小家伙在兽族中的威信可是不容置疑的。

　　卡卡从夜染肩膀上飞身而起，立在空中咕叽咕叽的叫了两声，仿佛是召唤一样，光芒从卡卡说话的时候一晃一晃的朝着四周涌动着。

　　簌簌……

　　嗤嗤……

　　各种声音从树林中传了出来，朝着夜染和卡卡的方向汇聚着。

　　不出三分钟的时间，卡卡和夜染已经被离散圈外三圈的包围了起来，夜染看着面前各种各样的灵兽，嘴角抽了抽，看向卡卡，只让你召唤一个过来问问路而已。

　　卡卡委屈的眨眨眼睛，它哪里知道会来这么多嘛，只是想试试它萌卡卡在兽族之中的威力到了这修罗族有没有减少而已嘛。

　　夜染眼角跳了跳，对卡卡努了努下巴，示意这小子问路去。

　　卡卡转眼看向那些个灵兽，胖爪子随意指了一个灵虎，问道，“这里可是修罗族？”

　　“正是。”灵虎点了点头，用人声回答。

　　“你留下，其他的全部散开吧。”卡卡指了指那只灵虎，对其他灵兽挥了挥爪子。

　　这群灵兽来得快去的也快，短短的几秒钟时间就一哄而散了，只剩下了那灵虎一只。

　　“应该怎么到集市？”夜染飞身而下，看着那灵虎问道。

　　“我送你们去。”灵虎的声音始终带着恭敬之意，这一处丛林的地势错综复杂，若是让它说它也说不清楚。

　　“你在前走。”卡卡蹲到夜染的肩膀上，跟着那灵虎的脚步朝着丛林外走去。

　　一路上有卡卡的威压在，又有着灵虎的带路，倒是没遇上一点危险。

　　傍晚时分，夜染和卡卡总算是看到了一座城门。

　　“前面就是城镇了。”灵虎对着夜染和卡卡低下脑袋说道。

　　夜染点了点头，对灵虎露出一个笑容，“谢谢你了。”

　　灵虎摇了摇脑袋，转身退去。

　　城门外没有什么守卫，夜染和卡卡轻松的就进入了城镇里，不得不说，有一种回到重新回到人界的感觉，街道、房屋、行走之人的容貌和人类世界几乎一模一样。

　　卡卡黑溜溜的眼睛转了一圈，有些不解，“这修罗族的长相倒是和人类一个样，不过染染，我看这地方也没有那么差劲啊，怎么就被嫌弃成那样了。”

　　夜染蹙了蹙眉，看着四周的修罗族，没有说话，寻到了一个酒店，夜染抱着卡卡走了进去。

　　“客官里面请。”一位小二面带笑意的迎了上来，对着夜染弯腰伸手说道。

　　夜染只是刚一走进酒店，酒店之中有了一瞬的安静，紧接着便是一阵唏嘘声。

　　“人类啊……”

　　“还是个极品人类。”

　　“哈哈哈，真不错，干脆直接抢了，怎么样？”

　　……

　　小二似乎对这些声音都听不到一般，只是领着夜染朝二楼走去，而夜染自然也只当没听到，初来乍到，能低调点就低调点。

　　走上二楼之后，夜染坐在一处靠窗的位置，点了一个小菜和一壶修罗族特有的佳酿酒。

　　小二只是刚离开，一道修长的身影从楼下走上，带着几许笑意的走到了夜染的身边，清润好听的声音缓缓响起，“姑娘若是不介意，便容在下在此拼个桌，可好？”

　　夜染收回窗外的目光，转过眼看向来人，眼前倒是一亮。

　　来人一袭竹色青衣，长发披肩，容颜俊逸，尤其那一双眼睛，淡然纯粹的青绿色，看向一个人的时候，含带着绵绵笑意和温润。

　　一个如同青竹一般的男子，周身萦绕着一股沁人心脾的气息。

　　“可以。”夜染笑着点了点头，指了指桌子对面，到了晚饭的时间点，这会儿二楼已经满员了，而且，这个男人给人的感觉很舒服。

　　卡卡窝在夜染的怀里，用危险审视的目光上下扫描了一番青衣男子，又带着不确认般的再次扫描了一番，最终闭上眼继续窝在夜染怀里睡觉。

　　这个男人，的确没有恶意。

　　不一会，夜染的小菜和酒便被端了上来，那青衣男子只是点了一壶酒。

　　夜染没有看向她，只是安静的喝下了一杯佳酿，唇齿留香，果然是只有修罗族才有的佳酿，夜染暗下决定等下要多买一些存起来，带给墨皇老师他们都尝尝。

　　对面的青衣男子始终都在若有若无地打量着夜染，这个少女分明也是进入修罗族的人类一员，却没有任何让修罗族厌恶的味道，更甚者她的身上似乎还若隐若现着修罗族的气息，这一切都让男子无比的好奇。

　　而夜染却似乎完全没有注意到青衣男子的打量，看着怀里瞅着她的酒快要流口水的卡卡，扑哧一笑，拿起一个空杯倒了一杯递给卡卡。

　　卡卡两只胖爪子握着酒杯激动的直朝夜染的脸上亲。

　　青衣男子看着这一幕，也微微笑了起来，最终还是没忍住，清润的嗓音对夜染问道，“最近到来的人类很多，姑娘也是其一吧？却不知道姑娘到此，是为了什么？”

　　夜染抬眼看向男子，半晌勾起一抹带着几分无奈的笑容，“若我说我也不知道为何，你信不信？”

　　夜染此时到了这个地方，还真的有些丈二和尚摸不着头脑，成功步入修罗族，听说的宝贝一个没有发现，现在来到这类似于人界的修罗族，她现在还真的摸不到头脑下一步该往哪里走。

　　“姑娘倒是有意思。”青衣男子莞尔一笑，不知道为何，这个少女周身的那股若有若无的修罗族气息，总是让他觉得很舒服。

　　夜染挑了挑眉不再言语，心下却还当真是有些迷茫，她到这修罗族做什么？又想得到什么？

　　“在下青衣，可否知晓姑娘的名字？”青衣看清楚的夜染此时的迷茫，淡淡一笑，对夜染说道。

　　夜染太阳穴跳了跳，这算是被搭讪了？不禁在心里摇头嗤笑，“夜染。”

　　青衣看着眼前的少女，隐隐的就是感觉到这个少女不一般，不论是身份还是任何其他，尤其是那一丝所有若无的修罗族气息。

　　“那夜染可有认识修罗族之人？”青衣蹙起眉头，对着夜染问道。

　　“没有，青衣倒是算一个。”夜染低垂下眼抚摸着卡卡的脑袋，面前的这个男子有些看不清楚来意啊。

　　青衣笑了笑，或许是他多心了吧，一个人类怎么会认识修罗族之人，“姑娘初来乍到，在这修罗族需万分小心。”

　　“多谢。”夜染微微一笑，与男子碰了一杯酒，两人便都不在言语。

　　吃过饭，夜染没有离开这家酒店，而是订了客房住下了。

　　是夜，夜染坐在客房中的椅子上，面前的桌上摆了两个茶杯，望了眼窗外，淡淡一笑，“青衣既然来了，又何不现身？”

　　“夜染果然好实力。”伴随着温润又赞赏的声音，青衣微微一笑，身影从窗外落了进来，稳当当的坐在夜染对面的椅子上，拿起一杯茶，喝了下去。

　　“有什么事。”夜染站起身走到窗边，双手负背，背对着轻易淡淡地问道。

　　“修罗族曾经很繁华。”青衣答非所问，声音依旧清润，“或者说是昌盛，武者昌盛，每一个修罗族人都是豪爽豪迈的汉子，女子也是各个巾帼不让须眉。”

　　“而万年前的那一场大战过后，修罗族用了万年时间，才恢复到如此状态，只是再也看不到曾经的辉煌了。”

　　“所以呢？”夜染回头看着青衣，这些东西干她何事？又关乎眼前这名男子何事？

　　想要重现修罗族的辉煌？还是想如何？而这些东西又岂是想想就足够的？

　　“你对修罗族没有兴趣吗？”青衣听到夜染不咸不淡的三个字，温润一笑，淡淡的挑眉问道。

　　夜染嗤笑一声，转过眼继续看向夜空，“我对曾经的那位修罗王比较感兴趣。”

　　“上古魔神与修罗王的战场即将开启，那里是最靠近修罗王的地方。”青衣握着茶杯的骨节隐隐泛出苍白，声音依旧温润。

　　“所以呢？”夜染径直走到椅子上坐下，喝了一杯茶，抬眼对青衣问道。

　　不知道为什么，一提起修罗王这三个字，夜染的心里总是会泛出一丝悸动和刺痛，万年前的上古人物，分明应该不认识，分明不应该会有这种说不清楚的情绪。

　　“你的身上有修罗王的气息。”青衣站起身，一步步靠近夜染，温润的笑容依旧，只是眼底多了几分灼热，仿佛在沙漠之中看到一汪清泉一般。

　　夜染猛地站起了身子，修罗王，修罗王……

　　“青衣，你在开什么玩笑？这般万年前的上古人物，怎么可能……”夜染看着青衣的目光瞬间冷凝了起来！

　　青衣也站起身，几乎是逼视着夜染的眼睛，“今天在看到你的时候就隐隐感觉到了那一丝气息，故而才会选择拼桌观察，之后我也以为自己看错了，但是……”

　　但是他回到家族之后，在祭拜修罗王的瞬间，脑海里闪过了夜染的那一丝气息，同时也注意到了他们家悬挂着的修罗王的玉佩之上的气息。

　　那气息，若有若无，却几乎是如出一辙。

　　不相信？别说夜染不相信，就是青衣也觉得这个事实太过天方夜谭，太过不可思议，所以他来了，他想找到一个答案。

　　一个可以说服对方，也说服自己的答案。


第176章 强势入第五层，再现秒杀！

　　夜染拿起茶杯放在手中把玩，发丝顺着滑落至手心，看似漫不经心，“青衣，你看错了。”

　　青衣却是肯定的摇了摇头，走到夜染的身边蹲下，一双清润透亮的眼睛里是满满的认真，“你知道我是认真的。”

　　夜染握着茶杯的手紧了紧，控制着自己不将这东西直接摔到地上的冲动。

　　是，正是因为她知道青衣是认真的，心中才抑制不住的泛起几丝暴躁。

　　夜染深吸一口气，抬起眸子看着青衣，“青衣，你看错了。”

　　青衣看到了夜染眼底的那一抹冷冽和威胁，故而更加确定的摇了摇头，“不，没有。”

　　夜染直接把茶杯摔在了地上，发出卡擦一声玻璃破碎的声音，似乎将青衣也吓了一跳。

　　夜染一把抓住青衣的衣领，将他整个人提了起来，“青衣，记住我的话，你什么都没有发现！”

　　青衣这下知道了夜染的意图，不动声色的抬手将夜染的手拉下他的衣领，“我懂你的意思，我不会告诉任何人，但是夜染，我没有开玩笑。”

　　夜染这才满意的松开他，青衣是个聪明人，重新坐回椅子上，夜染淡漠的看着青衣，“就算是这样，那又如何？”

　　青衣笑了，温柔而清润，他还是一开始刚刚看到的那个青竹般的男子，“找到修罗王的转世，重振修罗界，至少这已经不再是梦想了……”

　　说到最后的时候，青衣的声音甚至带上了几分哽咽，没有人知道他们家族背负着的使命，没有人懂得那种从出生就被灌输下重振修罗界五个字的使命，是怎样一种滋味。

　　“我想一个人静一静。”夜染转过身背对着青衣，淡淡地说道。

　　青衣从背后深深地看了一眼夜染，转身从窗户飞了出去。

　　夜染关上窗，走到椅子上坐着，拿出空间戒指中的通讯器，手指在轻轻地颤抖着。

　　修罗王，墨皇。

　　这两个人，本应该没有任何的牵扯，但是在方才，夜染脑海里一闪而逝的正是墨皇的容颜。

　　墨皇，墨皇，君墨皇……

　　“染染觉得墨皇是修罗王的转世？”卡卡看着夜染的情绪稍微稳定下来，才小心翼翼的窝到夜染的怀里舔了舔她的手背，糯糯地问道。

　　夜染没有回答，却在卡卡的眼里，已经算是默认了。

　　夜染有一下没一下，轻抚着怀里的卡卡，前世今生三十几年的岁月，唯一真正能那般牵动她的心的只有墨皇一人。

　　和父母，卡卡，银老爹他们不同，一生一世只有墨皇那么一个人。

　　而当她听到修罗王被算计致死的时候，心里的刺痛，就好像，听到墨皇受伤一样。

　　联想到墨皇变态一般的实力，和他曾经在她耳边低语说如今的他自己也没有搞清楚一些事情。

　　再加上青衣今天的一番话，夜染的心里是从未有过的乱，当时她动了杀心，的确对青衣动了杀心。

　　不论墨皇是不是修罗王的转世，夜染都不能冒险让这个话题暴露出来。

　　“染染就没有想过你自己是修罗王的转世？”卡卡睁着圆溜溜的大眼睛，修罗王的转世究竟是谁，可谁也说不清楚。

　　而且，卡卡并不认为君墨皇就是修罗王的转世，他体内那一股狂肆的力量，和曾经修罗王的力量并不相同。

　　倒是染染……

　　卡卡眨巴着大眼睛，它觉得染染是修罗王的转世也有着不小的几率。

　　夜染揉了揉卡卡的脑袋，笑骂道，“你这个小家伙脑袋里都在想些什么，我怎么可能是修罗王的转世。”

　　卡卡认真地看了一眼夜染，复而又飞身到床上寻找温暖的被窝，糯糯的声音难得的认真，“染染，很多看似不可能的事情都是事实。”

　　夜染没有理会卡卡难得的认证，只是这一刻，很想看到墨皇，想听听他的声音，想听听他的心跳。

　　墨皇，不论如何，他都会在她的身边，一辈子，永远，不离不弃的，对吧？

　　第二天。

　　夜染只是刚刚洗漱完走出房间，迎面而来的就看到了青衣。

　　青衣看到夜染挑眉看向他的目光时，白皙的脸上闪现一抹不自然的红晕，他只是想了一夜，觉得还有好多疑问，想要当面问问她。

　　毕竟守着家族秘密如此多年，青衣就好像是觉得自己终于找到了个同党一样的感觉。

　　“吃过早餐了么？”夜染倒是不在意，青衣会再来找她也是意料之中的事情。

　　青衣一愣，随后摇了摇头，“没。”

　　他一夜没睡，眼看着天亮了就立刻赶来了，哪里还想得起吃早饭这么一个事情。

　　“一起吃吧。”夜染留下四个字，抱着卡卡朝着楼下走去。

　　卡卡一双黝黑的眸子瞅了瞅青衣，扁扁嘴，哼唧一声没吭声，它总觉得有这小子在，紧接着的就是麻烦。

　　青衣自然感觉到了来自卡卡莫名的敌意，却不在意露出白牙灿然的笑了笑。

　　卡卡被青衣的笑容刺激到了，大爷嫌弃你，你还讨好大爷！

　　到了二楼，还是那个靠窗的位置，夜染垂下眼帘，点了几个小菜和三碗清粥。

　　吭，吭，吭！

　　随着一声声带着凌冽的脚步声，夜染放下手上的筷子，微微蹙起眉头，大早上的就感觉到一股子杀气，真有些不爽。

　　卡卡和青衣也停下了筷子，转眼看向那楼梯。

　　一行身着盔甲的男子一步步走上二楼，阴冷的目光扫视一圈，最终定格在了夜染的身上，朝着夜染走来。

　　夜染嗤笑一声，原来还是找茬的人来了。

　　“人类，我们怀疑你到达修罗族目的不纯，特此发下逮捕令，跟我们走一趟。”其中一个男子好像害死领头人，对着夜染就这样说着。

　　夜染扬唇一笑，似乎是极为不屑，刚想要说话，她对面的青衣却是直接一筷子插上了那盔甲男子的肩膀。

　　青衣依旧是温润无比的笑容，抬起青竹色的眸子扫了一眼那一群盔甲男子，“瑟都统，倒不知道我的朋友如何目的不纯了？”

　　盔甲男子从进来开始就将目光全部放在了夜染的身上，竟是一点都没有看到坐在夜染对面的青衣少爷，当下面色阴沉捂着肩膀说不出话来。

　　在这修罗族，这样的事情其实经常发生，尤其是一些有势力的人，看上哪个貌美如花的女子，以这样的借口掳走了多少他们也数不清。

　　只是这人没想到的是分明昨日才进入修罗族的人类少女，竟然认识了青衣少爷，还被青衣少爷称为朋友。

　　“既然是青衣少爷的……”盔甲男子捂着流血不止的肩膀，低下头话才说了一半，突然被人被身后一脚踹开。

　　从盔甲男子身后走出了一个男子，一袭蓝衣，俊逸邪气的容貌丝毫不掩风流之色，一双狭长的眸子淡淡一扫那盔甲男子，“真是图家的狗奴才，滚。”

　　盔甲男子一看到蓝衣男子，当下一咬牙，带上一群人灰溜溜的了。

　　“青衣，你这陪美人吃饭居然没有喊上我？也忒不够意思了啊。”蓝衣男子一脚踹上青衣的小腿，幽怨的看着青衣。

　　还没等青衣说话，蓝衣男子的目光又放在了夜染的身上，从头到脚将夜染打量了一遍，“美人好，我是这小子的哥哥，我叫……”

　　“你不会是叫蓝衣吧？”卡卡第一次当着青衣的面开了口，糯糯的声音带着几丝好奇和笑意。

　　蓝衣男子嘴角抽了抽，一扇子敲在青衣的脑袋上，一手揽过青衣的肩膀，露出一口白牙，笑眯眯的，“才不是，我的名字是青晗，能否知道美人儿的芳名？”

　　结果，青晗的话只是刚落下，就被青衣一脚从窗户上踹了下去，青衣淡定的坐下身子，对着夜染微微一笑，“这孩子就是有点傻气。”

　　夜染噗嗤一声笑了出来，这兄弟俩也不知道究竟谁是哥哥，不过却是看得出来两人之间浓浓的兄弟之情。

　　“你才傻气。”青晗不知道从哪里又冒了出来，听着自家弟弟在美人儿面前编排自己可就不乐意了。

　　青衣甩了一眼青晗，没有再说什么，只是知道今天想问问夜染的问题应该都泡汤了。

　　夜染眯起眼睛一笑，抱着卡卡站起身对两人道，“我还有点事，再见。”

　　一句话说完夜染就已经走下了楼梯，一路走出了酒店，飞身出了小镇，到远处一处丛林中，靠坐在一棵树上，夜染打了个哈欠，“卡卡，你说这来这里究竟做什么啊？”

　　“找到第二层入口，闪人！”卡卡飞到空中，狠狠一握自己的小胖爪子，总觉得那个青衣很危险！

　　夜染眯起眸子看向远方，或许就如同卡卡所说的一样，找到第二层入口，直接闪人。

　　簌簌簌！

　　突然一阵脚步声传来，夜染和卡卡同时眼神冰冷了起来，那群人，倒是找上门来了。

　　不过呼吸时间，数道身影蓦地将夜染围在了中间，阴冷的目光看着夜染。

　　这一群人，不正是方才在酒店之中的那群身着盔甲的人。

　　领头的那位男子，紧抿薄唇看着夜染，“抱歉了，请你跟我们走一趟。主子想要见你。”

　　“好。”夜染活动活动脖子，淡淡地吐出一个字，答应了。

　　男子似乎没有想到夜染会答应的这么顺利，看向夜染有些疑惑，却没有多问和多说，走在前面带路，而那群盔甲男人便将夜染围在中间。

　　卡卡一直窝在夜染的怀里，心里嗤嗤直笑，不管那个主子是什么人，他都倒霉了呢。

　　染染这一次可是少有的生气了。

　　一路到了一处宅院，盔甲男子抬手对夜染指向院子内，“主子就在里面，姑娘自己前去吧。”

　　夜染倒也不介意，径直就踏进了院子，她正无聊，这些人就送上门来解闷了。

　　“你就是那个主子？”夜染看着院子中央的女子，嘴角抽搐了几下，这还真是送上门一个熟人。

　　“不错，正是本座。”那一袭红衣的女子也转过了眼，眉眼散发着肆意冰冷的气息，狭长的眸子微微上挑几分。

　　夜染径直坐在女子的对面，有些疑惑的眨眨眼睛，“你不是半兽人的老大吗？”

　　“修罗之界一样有半兽人。”纳兰邪递给夜染一杯酒，语音口气就如同她的人一样，冰冷而肆狂。

　　“好吧。对了，木希尘他是你的什么人？”夜染耸了耸肩膀，将面前的一杯酒一饮而尽，辛辣的感觉顺着咽喉直入，烧的五脏六腑开始动乱。

　　夜染几乎是两眼泪汪汪，这什么酒，居然这么烈。

　　“哈哈哈……看你出丑还真不容易啊，你就不怕我给酒里面下药？”纳兰邪细长的眼睛都能笑出水来，看到夜染这个少女吃亏可几乎是从来没有过的事情。

　　夜染顺了好长一口气才把那股辛辣的感觉给带走，听到纳兰邪的笑声，瞪了她一眼，“本姑娘百毒不侵。”

　　纳兰邪似乎想到了什么，看向夜染的目光有些复杂，她被旧疾缠身许久，而面前的少女则是从小被下十几种毒素，更有子母双毒伴随十五年之久。

　　其实她们两个，在某些方面真的很像。

　　“木希尘是我妹妹的儿子，也是除却我，纳兰家唯一的血脉了。”纳兰邪叹了口气，说起自己的妹妹，眼底的光芒幽暗冰凉又沉痛自责。

　　“半兽人之主座下第一家族，纳兰族？”夜染扬起眉头对着纳兰邪问道，曾经因为纳兰邪的身份，而去询问了一些有关纳兰这个姓氏的东西。

　　得到的结果与她预想的几乎相差无几。

　　“没错，木希尘，不已经更名为纳兰希尘，他就是纳兰家的家主。”纳兰邪的目光倏地一下变得冷凝了起来。

　　“恩。”夜染点了点头，心里也不知道在想什么，纳兰邪的目光怪怪的。

　　“希尘他喜欢你。”纳兰邪收回了目光，似乎带着几分叹息地说道，知道这个事实，纳兰邪比谁都觉得无奈。

　　夜染在这一瞬睁大了眼睛，看着纳兰邪就说道，“喂喂，这个玩笑可不能乱开。”

　　纳兰邪定定地看着夜染，凝声道，“是不是玩笑你应该也有个谱，总之，我是他的小姨，我希望他能幸……”

　　砰！

　　突然那一扇大门被踹了开来，一个红衣少年气喘吁吁的走了进来，看到夜染只是淡淡的点了点头，少年狭长的目光扫向纳兰邪，冷声道，“小姨，这样的事情我不希望有下次。”

　　纳兰邪微眯起狭长凤眸，看着眼前这位长相与自己妹妹几乎如出一辙的少年，最终叹了口气收回目光，“小姨知道了。”

　　夜染倒是挑了挑眉，这个不可一世的女人，居然也会服软。

　　木希尘，不，纳兰希尘这个少年，褪去了眼底的一抹阴冷，如今的少年耀眼如星辰。

　　纳兰希尘转过眼看着夜染，淡淡的点了点头，“若是不出我所料，你的朋友应该被第五层的夜叉族掳走了。”

　　夜染倏地一下站起了身子，“是谁？”

　　“皇家学院的那个队长，是叫什么北辰泠？”纳兰希尘极力压抑着眼底那想要迸发出来的感情，垂下眼帘淡淡地说道。

　　纳兰邪看着自己的小外甥，除了叹息还是叹息，她没有办法为他的感情做出什么。

　　夜染猛地站起身子，就要朝着门外冲去，泠风，泠风居然出事了！该死的！

　　纳兰希尘猛地从后面拉住夜染的手臂，紧蹙着眉头，一双狭长的眼睛里装满了无奈，“你知道去哪里到第五层吗？你又知道夜叉族有多危险吗？”

　　“你知道对不对？第五层的路在哪？”夜染回过身抓住纳兰希尘的肩膀，焦急地问道。

　　至于危险？去他娘的危险！敢动她夜染的人，就要承担起一切后果！

　　纳兰希尘垂下眼帘，拿出一枚赤红色刻着纳兰二字的令牌，递给了夜染，“拿着这个令牌到城门处，能不能闯过第五层，就看你自己的了。”

　　夜染握紧手上的令牌，深深地看了一眼纳兰希尘和纳兰邪，真诚地道，“谢谢，未来有用得到的地方，万死不辞。”

　　留下一句话，夜染的身形如同一阵风一般消失不见了。

　　纳兰希尘抬起狭长的眸子，看着夜染离开的方向许久许久，唇角才浮现出一丝苦涩自嘲的笑容，若是他被掳去，她，会如此担忧吗？不顾危险也要去营救吗？

　　纳兰希尘发现自己连这么想的资格都没有，是啊，没有资格。

　　就算如今的他，已经即将接受纳兰族的家主传承，他，还是没有资格。

　　纳兰邪紧紧地皱着眉头，伸出手想要将那个迎风而立，本应张扬无比此刻却沉默苦涩的少年揽进怀里，却在即将触及到少年肩膀的时候，收回了手。

　　她纳兰邪想要得到的东西，从来都是不计手段，只在乎结果。

　　而纳兰希尘，他的路还很长，只希望他能走出一条属于他自己的路，就算跌倒磕破，也不能爬不起来。

　　纳兰邪深深看一眼纳兰希尘的背影，转身消失在了原地。

　　而纳兰希尘，就保持着这么一个姿势，整整站了一夜。

　　夜染在离开之后，通讯器就疯狂的震动了起来，清越南的嗓音传入夜染的脑海里，“小公主，泠风出事了啊！第五层的夜叉族给抓走了！该死的！”

　　“你在哪？”夜染听着清越南的着急，使劲让自己的情绪稳定下来，沉声对清越南问道。

　　“我已经到第三层了，小公主，泠风……”清越南的声音几乎带着哽咽，从小到现在他身边只有泠风和夜染这两个朋友，是朋友也是家人。

　　他和泠风的感情更是外人所不知道的，两人几乎同穿一条裤子长大，清越南不敢想象若是泠风出事，或者泠风从此再他的世界消失……

　　那么，他清越南的世界会崩塌到什么地步。

　　“清越，你不要着急！一定注意安全，你要相信泠风。”夜染急忙安抚着清越南，清越关心则乱，却一定不能自己乱了手脚，这修罗族不比沧溟大陆，处处充满危机。

　　清越南好不容易稳住心神，对夜染的话，咬着唇点了点头，“恩，我会小心，小公主，泠风他那么厉害那么聪明，一定不会出事的对吧？”

　　清越南一向是一个不论遇到什么事情都稳如泰山的人，而遇上了泠风的事情……

　　夜染深吸一口气，肯定的回道，“一定没事，泠风一定没事的。清越你自己小心，我会尽快往第五层赶。”

　　两人挂断了通讯器后，夜染的心脏也是砰砰直跳，她可以安慰清越，却完全无法安慰住自己，泠风一个人被传闻中修罗族最凶猛的夜叉家族掳走！

　　总之，泠风，绝对不能有事啊！

　　夜染的身影抵达城门的时候，刚要拿出纳兰给的令牌，突然身边出现了一道身影，一道声音迎面而来，“你去哪？”

　　夜染看着因为迅速赶来而面色有些红润的青衣，淡淡说道，“我有急事要去第五层。”

　　青衣抓着夜染的衣袖，青竹般的眸子闪烁着几分复杂，最终化为一句，“把你的通讯器心念传给我。”

　　夜染快速地将自己的神念留了一丝在青衣的通讯器上，“我先离开，你若是还要找我，请先想明白究竟要找我做什么。”

　　青衣退后一步，侧过身，不再阻挡夜染。

　　夜染说得没错，他要仔细想想找到夜染，又要做什么，尽管似乎在夜染的身上看到了希望，但是那一丝希望却渺茫到几乎找不到任何的头绪。

　　但是青衣绝对不会放弃，有希望，总比一点希望都没有的好。

　　夜染静静地看了一眼青衣，旋即拿出令牌，输入一丝内力，只是一瞬间，城门外就出现一道力量漩涡，夜染没有丝毫犹疑的踏进了漩涡。

　　一阵清凉的感觉消失之后，夜染抬眼看到的是一个五行大阵，五个铜人坐落在五个方位，而正中间正是一个如同传送阵一样的阵法。

　　夜染知道，这就是通往第二层的阵法了！

　　夜染就要直接踏上传送门的那一刻，突然被一阵金光挡住，紧接着只听耳边轰隆隆几声，顿时那五行大阵的五个铜人化为了五个真人，目光凛凛地逼视着夜染！

　　“打败你们就可以通过？”夜染镇定的看着五个人，在得到肯定的回答之后，夜染周身气势瞬间大放！

　　而那五个铜人也在一瞬间攻击了上来！招招直逼夜染的死穴！

　　“卡卡，合体！”夜染大喝一声，伴随一道银紫光芒的闪耀，夜染一袭银紫色长发，一身火红劲装，眼神肆意傲然！

　　五个铜人对视一眼，顿时开始转变策略，就要摆成一个阵势，而正是在这一刻，夜染猛地飞身而起，身后突然光芒大放，一个看起来威猛无比的霸字出现在身后！

　　“九幽霸天地，给我灭了！”随着夜染的一声大喝，威力无比凶猛的招式瞬间轰向五个铜人！

　　天地间，一阵颤抖。

　　轰轰轰！

　　一招，只是一招，直接秒杀五个实力相当于三品天阶高手的铜人！

　　夜染看了一眼破碎不堪的铜人，直接踏上了那传送阵，一道内力输入阵眼，传送阵上爆发出一阵白色的光芒，下一秒，夜染的身影消失不见。

　　夜染的身形直接出现在了第二层传送通道上，这一次出现的是五只天阶灵兽，然而还未出手，就被萌卡卡一声爆喝给喝退了下去，夜染几乎毫无挫折的进入了第三层！

　　就在夜染刚刚踏进第三层的时候，通讯器响了起来，夜染环视一圈四周，暂时并未发现任何危险，便接起通讯器。

　　是曲承泽。

　　“队长队长，我终于找到城镇了，队长你在哪啊，我要去找你。”曲承泽兴奋激动的声音传入夜染的耳膜。

　　夜染微微一笑，“承泽，我有要紧事要去一趟第五层，你要小心，另外替我跟非笑他们说一声。”

　　曲承泽哇啦哇啦的就大喊了起来，“队长队长你居然去第五层了！总之队长你一定一定要小心啊……”

　　“知道了，你也小心。”夜染勾唇一笑，这几个家伙，一定要在这里面将实力提升上来啊。

　　夜染总有一种预感，待他们走出修罗之塔，外界，也应该有很大的动作了。

　　挂断之后，夜染的眼底蓦地闪过一丝冷光，身形一转，一脚踹在了一个桌子上！

　　砰！

　　桌子瞬间破裂，一个圆滚滚的小胖子灰头土脸的从里面滚了出来。

　　“你就是第三层的守门人？”夜染没有废话，直接对着小胖子问道。

　　小胖子睁着圆溜溜的大眼睛，看向夜染，仿佛突然找到了点自信，双手一叉腰，鼻孔朝天，“小爷就是第三层的守门人。”

　　“怎么样才可以通过。”夜染扫了一眼四周，是一个普通房间一样的装扮，看不到任何类似于传送阵的东西。

　　“跪下叫我一声好哥哥，我就让你过去。”小胖子哼哼一声，居然敢踹他，居然让他这么丢脸。

　　卡卡始终窝在夜染肩膀上，听到小胖子的话，黑溜溜的眼睛一闭，这胖子还真是自找苦吃。

　　夜染眯起眼睛笑了起来，一步步朝着那小胖子走去。

　　小胖子看着面前分明是绝美无比的少女，分明是如花的笑靥，却怎么就让他觉得背后一阵冷风习习。

　　夜染走到小胖子的身边，直接就把这胖子倒提了起来，啪啪两掌就拍在了小胖子的屁股上，“小子很狂啊是不是？”

　　小胖子完全被夜染给打傻了，这，这个女人，竟然敢打他的屁股？！

　　“你你——你知不知道男女授受不亲啊！小爷的清白居然就毁在你手上了，小爷是有节操的人啊……”小胖子哇的一声就哭了起来，指着夜染哇哇大叫。

　　噗……

　　萌卡卡大爷着实没忍住，直接哈哈大笑了起来，这圆的跟个球一样在地上打滚的胖子，居然还谈节操？

　　至于那啥清白，是小葱拌豆腐的青白吧。

　　夜染嘴角抽搐着，看着那小无赖一样的胖子，目光瞬间就冷凝了下来，“小胖子，我着急去救人。”

　　小胖子似乎也感觉到了夜染的焦急，抹了一把眼泪，看着夜染哼唧一声，爬起身子拖着球一样的身体走到床上，按动了一个机关。

　　紧接着，随着一道光芒闪烁，一个传送阵出现在了房间里。

　　夜染唇角溢出一抹笑容，目光看向那小胖子，却被突然飞出来的小胖子给亲了一口。

　　小胖子走到一边，仿佛刚刚跑去占便宜的不是他一样，哼哼一声说道，“小爷叫球球，你就等着小爷长大了去娶你吧。”

　　传送阵开启，伴随着卡卡暴跳如雷的声音，夜染消失在了第三层。

　　“那个胖子居然居然敢占染染的便宜！我我我……本大爷要和他决斗！”卡卡气的就想直接扇飞这小子，占染染便宜的坏蛋，坏蛋！

　　夜染眼角跳着，这都是什么事儿啊。

　　还有那小胖子的名字，还真是适合他啊，球球。

　　第四层！

　　夜染站立在第四层的传送地带，却是看到了一片大海，而她此刻正矗立在海面上，如履平地。

　　夜染环视一圈四周，微皱眉头。

　　“该死啊，染染，你看！”卡卡突然就睁大了圆溜的眼睛，指着夜染背后的一片海面，浑身的毛都乍起了。

　　夜染转过眼，看着海面上疯狂涌来的无数巨大章鱼，头皮一阵发麻。

　　章鱼群，这玩意儿绝对比之鲨鱼群还要恐怖一百倍，名副其实的海中霸主群体。

　　“豆豆。”夜染轻轻唤了一声，豆豆的身影就出现在了夜染的身边，眨巴着大眼睛，看到章鱼群，张大小嘴惊诧无比。

　　“这里是通往第五层的传送处，传送阵应该和它们有关。”夜染开口对着豆豆解释道。

　　豆豆点了点头表示自己明白了，旋即在夜染脸上亲一口，飞到夜染前方的空中。

　　来势凶猛的章鱼群在看到豆豆的时候，游动的大身体突然停下，一个个堆积一个，最后竟然整体噗通一下翻到海水里了。

　　“你们知道怎么去第五层吗？”豆豆笑容极为干净和清澈，看着那一群章鱼也是真挚无比的眼神。

　　可是，那一群章鱼却绝对不是这么想的！

　　该死啊，这海洋底下的小霸主怎么就会出现在这里？

　　豆毛毛的名声，在整个大海都是极为响亮的，没办法，谁让它的实力极为强大，又是千年唯有一根苗的水晶白豚的唯一一只？

　　更是海底三大霸主都疼宠溺爱的对象，对于豆毛毛，在整个大海里所有生物都是闻之失色的。

　　偏偏这小家伙还总是一副我很无辜，我很单纯的模样，把那些不长眼招惹它的全部都一个个玩死了。

　　活生生的被玩死啊，就算被玩死了，还是看着那一双清澈的眼睛觉得它没错啊！

　　“豆爷爷，那什么您怎么在这儿啊？”章鱼群中最大的那一只简直哭的想法都有了，它只是负责看守一个阵法而已，怎么的就碰上这么一尊大神了。

　　夜染和卡卡对于这一声豆爷爷已经免疫了。

　　“人家和染毛毛、卡毛毛要进入第五层呦，你有办法的对吧？”豆豆手指点着自己的下巴，笑容美丽无比，大眼睛清澈。

　　只是那些个大章鱼此刻已经欲哭无泪了，有办法的对吧？对吧，它们敢说不对吗？

　　“我现在就开启阵法。”最大的章鱼在豆豆话落之后，几乎是不敢有任何思索的立刻就答应了。

　　天知道它要是敢犹豫一下，会出现什么它绝对不想看到的事情。

　　随着一阵狂风肆意，一个传送阵已经出现在了海面上。

　　豆豆看着那些个章鱼，满意的点了点头，算它们识趣，不过这么识趣也还真是无趣啊，豆豆转眼看向夜染，挑眉眨眨眼睛。

　　夜染抬起脚步走到豆豆的身边，牵起豆豆的手，“走吧。”

　　只是，夜染还没有踏上传送阵，那只章鱼就说话了，“等……”

　　豆豆一个眼刀扫过去，大章鱼缩了缩大脑袋，连忙摆着爪子，“我不是阻止你们过去，而是难道你都没有一关一关通过吗？这样的话你是得不到任何宝贝的。”

　　夜染闻言，对着大章鱼笑了笑，“谢谢你了，只是有的东西比宝贝更重要。”

　　留下一句话，夜染、豆豆和卡卡的身形已经消失在了原地。

　　抵达第五层，是一个有些阴森的丛林，看不到阳光的存在。

　　豆豆看到这种场面，亲了夜染一口就回到苍穹宝塔里了，他果然还是不喜欢这样阴森至极的修罗族。

　　夜染肩膀上蹲着卡卡，没有再去寻找传送阵，而是直接飞到高空中观察这里的地形，目光触及到丛林边缘后，夜染没有任何犹豫的朝着那边飞奔而去。

　　一路飞过去，在那一片阴森丛林中竟是连一个灵兽都没有发现。

　　越过丛林，夜染抵达了一处官道，却仍旧没有看到人和城镇的影子，夜染走在官道上，拿出通讯器联系清越南。

　　那边清越南似乎正在战斗，很吵，但是听清越的语气，应该是游刃有余的。

　　“我已经到达第五层了，清越你在哪？”夜染对着通讯器问道，清越南的实力通过这四关应该是不成问题的。

　　“我在第四层，该死的，真是难缠，你先去救泠风，我很快就到。万事小心。”清越南快速的说完一句便挂断了，他现在的局势不容乐观。

　　夜染再次尝联系泠风，仍旧以失败告终，无奈夜染只能顺着官道一路飞奔，一整夜的时间过去，第二天早上天蒙蒙亮的时候，夜染才看到一个城门和一些赶早的修罗族人。

　　修罗族第五层，居住着三大种族，夜叉族，夜梦族，夜兰族！

　　而这三大种族说起来，也只是相当于三个大家族而已，夜染只是想不明白，夜叉族的势力在整个修罗族也一点都不小，怎么就会要掳走泠风。

　　夜染不禁想到泠风的身份，沧溟大陆魔皇的儿子，难道是因为这个？

　　一番思索间，夜染已经来到了那城门外，交了十两银子的入城费，夜染走进去看着一个守卫，笑了笑道，“请问夜叉族的本家要怎么走？”

　　那守卫就跟没看到夜染的人影一样，一言不发。

　　夜染眼珠子一转，从空间戒指中取出了一张金卡，以一个不会被外人看到的姿势塞给了那守卫。

　　这时，那守卫才低下头看了夜染一眼，低声道，“直直走，到街头找到一个张百万的人，他会为你带路。”

　　夜染点了点头，说了声谢谢便径直朝着街头对面走去。

　　修罗界的第五层城镇街道，倒是没有多大的差别，唯一不同的就是实力了。

　　在街道上随便走出一个都是天阶之上的高手，梦级武者几乎是看不到一个。

　　卡卡窝在夜染的怀里，蹭了蹭夜染的肚子，嘟嘟囔囔道，“染染，我总觉得这些人的目光好可怕。”

　　夜染揉了揉卡卡的脑袋，一路上修罗族人看着她的目光，就好像在看一盘可口的菜一样，让人头皮发麻。

　　那些修罗族人却是不敢上前的，就算他们恨不得将夜染的血都吸光，他们在没有打听到夜染的身份和实力时，是绝对不敢枉然出手的，畏畏缩缩，也是如今修罗族人的特点之一。

　　夜染在成功走到街头的时候，拉住了一个拥有红色眼眸的老奶奶，笑着问道，“这位奶奶，您可知道张百万在哪里？”

　　老奶奶笑呵呵的，皱纹虽多，却是极为亲切，老奶奶指指一个角落处坐着的一个老叫花子，说道，“那就是张百万，姑娘要去找他可小心不要被宰了……”

　　老奶奶说完又笑呵呵的离开了，夜染环顾一番四周，觉得其实这样的修罗族，也不差。

　　至少，平平凡凡的人们，过的都挺好的。

　　夜染走到老奶奶指的那个老叫花子身边，微微一笑，“可是张百万？”

　　老叫花子抬起头，一双灰白的眼睛有些浑浊，还有着满身的酒气，“有客人上门了啊，这位姑娘想知道点什么？这里还没有我张百万不知道事情。”

　　夜染眼睛一眯，也不介意那老叫花子身边的土地，直接坐了下来，淡淡地问道，“那你先给我说说这一层面的三个家族。”

　　张百万一听，浑浊的眼睛都有些亮堂起来了，伸出一根手指，“一个问题一张金卡，保证是最新的第一手消息。”

　　夜染唇角勾出一丝笑容，看来那个守卫倒是给她指了个明路啊，“没问题，只要你的答案属实。”

　　张百万呵呵一笑，将手中的酒葫芦放下，“夜叉族、夜梦族和夜兰族，三大家族在第五层界面三足鼎立。”

　　夜染正在听着，这张百万忽然就不说话了。

　　夜染嘴角轻抽，好吧，怪她的上个问题问的太不好了，“第二个问题，三个家族族长的实力。”

　　张百万若有所思的看了一眼夜染，回答，“三族族长的实力都在六品天阶武者。”

　　“那么……”夜染刚想要继续问下去，张百万突然打断了夜染的问话。

　　“我这把老骨头猜猜姑娘的问题如何？要是猜中了并且告诉你了，这个问题变十张金卡，并且免费附送一个最新消息如何？”张百万笑呵呵的看着夜染，就好像看一头大肥羊一样。

　　夜染来了兴趣，这看起来宛如乞丐一般的老头，可绝对不容小觑呐，“你说说看。”

　　“姑娘是人类，而你们从修罗之塔进来的人类此刻应该最多抵达第二层，姑娘既然如此之早就抵达第五层界面，一定是为了之前被强行掳来的那个半魔人少年吧？老骨头我猜的可对？”张百万始终都在注意着夜染的神态，他如此说完之后，夜染的表情神态竟是丝毫没变，甚至连眉毛都没有挑一下。

　　“猜对了。继续。”夜染眼睛弯了弯，这个老头子，很神秘啊。

　　“半魔人少年被夜叉族掳来是因为他那一双金色的眼睛，代表着黎明的眼睛。”张百万想到那个少年金色的清澈之眸，有些不忍，却也无能为力。

　　“所以夜叉族掳走他，就是为了那一双眼睛？要挖走它？”夜染周身的气息蓦地冰冷了起来，一双黑眸深不见底，有着波涛在狂涌着。

　　“没错，就是为了挖走它。”张百万肯定的回答，眼前的少女或许能挽回一个活生生的生命。

　　“最新消息？”夜染紧握着拳头，泠风，一定不能有事！

　　“夜叉族族长将在十日后于胜地光场，邀请其余两大家族一同，亲自取眸。”张百万深深地看着夜染，叹了口气，缓声说道。

　　“最后一件事，带我去夜叉族关闭少年的地方。”夜染站起身，神色极为冰冷，确定了泠风暂时应该没有生命危险夜染一颗心也稍微放了下来。

　　“这个嘛……”张百万颤颤巍巍的站了起来，乐呵呵的看着夜染，并没有继续说下去。

　　“一张紫金卡。”夜染自然知道张百万的意思，淡淡地说道。

　　“姑娘果真是爽快人，老骨头我今儿就豁出去了。”张百万走起路还有些踉跄，不过脚下速度却是极快，看的夜染一阵惊诧。

　　张百万走在前头，注意到夜染诧异的目光，老头伸手指了指自己的腿，“老骨头一直为人带路，不走快点可怎么成。”

　　夜染抿嘴一笑，不再说话，为人带路得走快点？夜染倒觉得这老头子的实力绝对在天阶高手之上，至于为什么会混成这么一个叫花子的模样……

　　夜染的脑海里出现了宣一鸣那个怪大叔的身影，摇了摇头把这些乱七八糟的给摇走。

　　“姑娘可知道修罗王的转世？”路上一直沉默着的张百万，突然转头对着夜染问了这么一句话，浑浊的目光带着几分炙热。

　　夜染顿时心下一紧，表面却是不动声色，“我一普通人类，怎么会知道修罗王的消息。”

　　张百万突然就笑了起来，看着这小姑娘面善，给的钱也多，不禁多说了几句，“小姑娘，就算你现在还不知道修罗王的消息，未来一定会知道的。”

　　“哈哈，老伯伯真喜欢说笑。”夜染哈哈一笑，摇了摇头，修罗王，真的是墨皇吗？

　　“老骨头我可从来不开玩笑，小姑娘的身上有修罗王的气息，不是修罗王的转世就是修罗王转世之后亲密之人。”张百万依旧笑呵呵的，眼睛被浑浊的光芒遮掩住，竟是看不出来这老头子的意图。

　　夜染不甚在意的摇了摇头，“老伯伯，这话可不能乱说。”

　　“放心放心，只要是我张百万不想给别人听到的东西，谁都听不到的。”张百万老头子有着自己的傲气，他张百万在这第五层拥有绝对的消息层面，可不是谁都能有的，张百万看着夜染紧皱的眉头，笑道，“小姑娘，你也放心，不是修罗王心腹，也绝察觉不出你体内的气息。”

　　“哦，那这么说来，老伯伯是修罗王的心腹咯？”夜染挑眉看向这位老头子，这位老者身上的神秘越来越多了，而且最该死的是，对于这位老者的话，夜染心里在潜意识中竟然全部相信了。

　　这么一个仅仅相处过不到半小时的陌生人，这样的信任，夜染可不觉得是一件好事。

　　“老骨头我要是说我是修罗王身边的管家，你信不信？”张百万突然凑近了夜染，一身酒气，浑浊灰眸，没有任何的情绪外露。

　　只是，夜染却清楚的感觉到了张百万眼底的那一抹怀念和冷冽。

　　夜染自嘲的勾起笑容，没有回答张百万的话，只是，她的潜意识，又相信了。

　　张百万转过眼不再看夜染，也没有说话，走在路上哼着不知民的小曲儿，倒是如同一个普通老头子一样。

　　只是，夜染明白，张百万，这个老头又百分之八十的可能，真的是远古时代的人物。

　　夜染被自己心里的想法狠狠的震惊了！

　　那一场大战是在万年前，如果她的想法是真的，那么这个老头岂不是……

　　“这里就是夜叉族本家所在了，小姑娘，老骨头我可是功成身退了。”张百万拿着夜染递来的一张紫金卡笑眯眯的转身离开了。

　　卡卡一路上都蹲在夜染的肩膀上没有吭声，虽然闭着眼睛假装熟睡，那个老者不论卡卡怎么观察，都觉得他只是一个普通的没有任何武力的老者，更不用提说是活了上万年的高手。

　　但是，潜意识里就好像和夜染一样，都将那位老头子的话当真了，就是当真了。

　　夜染一路上都在想东西，直到张百万离开之后，才堪堪看向那一处夜叉族本家。

　　一栋古老而神秘的大宅院，坐落在夜染和卡卡的面前，门前两排劲装守卫，实力皆为一品天阶。

　　“染染，我们要不要直接砸了这个大门！”卡卡扫了一眼这个大宅院，眼底浮现出丝丝傲然和嚣张，虽然它和泠风不太对盘，但是那小子最起码也是自己人！

　　夜染挑挑眉，唇角勾出狂妄的笑容，“当然，直接砸了！卡卡，合体！”

　　萌卡卡一声答应，“诶，好嘞！”

　　一阵光芒闪过，夜染如同战神一般矗立在原地，在那些个侍卫还没有反应过来的时候，瞬间飞身而上，蕴含着巨大能量的招式瞬间朝着那房间攻击而去！

　　“九幽霸天地！给我轰了！”夜染大喝一声，巨大的霸字瞬间朝着那木质的大门飞奔而去！

　　夜叉族的两排守卫，一下就傻了！完全想象不到有人竟然敢直接对着他们的本家动手！

　　“该死，居然偷袭！”

　　“布阵，布阵！”

　　“挡住，快挡住！”

　　……

　　只是，这些人反应过来的时候，夜染那蕴含大力的招式已经攻击而上了！

　　轰！轰！轰！

　　强大的一招堪堪被两排侍卫给抵挡而住，然而这时候，夜染的下一道攻击已经紧接着攻击上了！

　　“九幽霸天地！”夜染的下一击再次瞬间攻击而上！

　　砰！轰！噼里啪啦……

　　那矗立了上百年的木质大门，在这一刻，轰然倒塌！

　　两排侍卫也在同一时间飞了出去，撞击在墙壁上，掉落在地上吐出一口血。

　　“什么人居然敢在我夜叉族撒野！”一道浑厚的力量从院子里响起，紧接着十个黑衣人瞬间出现将夜染围绕了起来，而空气中出现一个中年人。

　　中年人一身阴冷的气息，看着自家被毁灭的大门，气的鼻子都歪了，“你，你这个人类好大的胆子，居然敢在夜叉族撒野！”

　　“呸！废话这么多，本姑娘砸了砸了，撒野又如何？”夜染嗤笑一声，直接飞身到空中，完全没有理会身边的十个黑衣人，朝着那中年人呸了一口口水！

　　“给我拿下！”中年人对着夜染身边的十个黑衣人吼道！简直太不将他们放在眼里了！

　　然而夜染却是冷笑一声，连看都不看身边的十个人，十指夹着十枚丹药，直接朝着那十人的耳朵弹去！

　　丹药在靠近那些人耳垂的时候，蓦地爆发出一阵火光，紧接着便是一阵阵烟雾，而下一刻，夜染的身影已经脱离了那十人的包围圈，站立在夜叉族的门外，手上握着加强版的爆破丹，看向那中年人，“之前你们掳走的少年呢？”

　　中年人一怔，表情却是更加阴狠了，“你居然用毒！”

　　“再问一遍，那个少年呢？！”夜染紧皱着眉头，今天不确定北辰泠的处境，她绝对不会善罢甘休。

　　中年人突然哈哈哈大笑了起来，“原来你是为了他而来，就算你一身……”

　　中年人的话还没有说完，夜染的眼神倏地冰冷，捏碎一颗爆破丹瞬间砸向了院落中！

　　轰！砰！

　　一间房屋和墙壁瞬间倒塌，还爆发出阵阵火光和烟雾！

　　中年人睁大了眼睛，完全不敢相信，怎么会出现这么一个不说话直接就动手的人类！而且，这究竟是什么力量，竟然可以爆炸？

　　“他在哪？！”夜染继续问了一遍，然而对面的中年男子却好像没有听到一样注视着那还在被火烧着的房屋。

　　夜染砰的一声又砸出了一枚爆破丹，轰隆隆一声，夜叉族的主厅被轰炸成废墟！

　　中年人猛地回过神，眼神一冷，瞬间朝着夜染飞身而来，立即就是一个巨大拳印，带着狂涌的黑暗血腥之力，轰向夜染！

　　“小辈简直找死！”

　　夜染不慌不忙，所有内力汇聚在丹田之中，仅仅一瞬，无数道光芒化为长剑，在虚空中一卷，瞬间笼罩在夜染的四周，化为滚滚剑群，被夜染一掌推出，直接包裹住了那巨大的拳印！

　　中年男子一惊，当即立刻强行将内力提起，立刻一道道力量汇聚到那巨大拳印中，只听他一声大喝，随之夜染的光芒长剑瞬间爆破！

　　轰！

　　噗嗤……

　　只是眨眼之间，这中年男子的两只胳膊瞬间化为一道血雾滑落在地，仅仅一个照面，中年男子，三品天阶武者的实力，就被夜染瞬间斩断了两只胳膊！

　　不好！

　　中年男子跌倒在地上，心里浮现出的只有这两个字，家主和长老们去找另外两大家族商讨那名少年的眼睛，留下他一个人，完全抵挡不住这个少女分毫。

　　中年男子愤恨自己没有第一时间通知家主，现在两个胳膊没有了，连通知家主的方法都没有，偏偏那些个侍卫们也都没有资格留下家主和长老们的通讯器精神印记。

　　夜染大踏步迎风走下，黑眸瞬间变得阴冷了起来，“我已经找到他了，再见。”

　　留下一句话，夜染伸手咔吧一声将中年男子拧断了咽喉，断了气。

　　“小穹，外面的所有侍卫，全部杀。”夜染扫了一眼地上不敢出气的数名侍卫，对身后的小穹说道。

　　小穹紧抿的薄唇划出一个浅浅的却冷冽无比的弧度，转身走向那些侍卫。

　　豆毛毛则是走在前面为夜染带路，方才夜染和他们对战，豆豆和小穹一起去寻找北辰泠所在的位置，找到之后便离开通知了夜染。

　　夜染飞速的朝着北辰泠所在的地方走去，一路不知道走过了多少暗室，杀了多少个貌似无辜的夜叉族人，终于，走到了一处阴冷至极的地牢中。

　　夜染周身的气息狂暴着，这样的地方，居然让泠风在这样的地方受苦，夜染不知道有多想直接毁灭掉整个夜叉族！

　　快步飞身到一间牢房里，夜染一剑砍断上面的铁链，踹开门而入，就看到了躺在地上，浑身是血的泠风。

　　夜染几乎是颤抖着走进泠风的身边，那个对外人淡漠清雅的少年，在她和清越的面前邪肆妖孽的泠风，现在毫无生气的躺在地上，气息微弱的好像快要消失了一样。

　　单单只是夜染这一刻的心情，就狂躁的想要毁灭所有，而清越，若是清越看到泠风这幅模样……

　　夜染不敢想象清越会成为什么样子。

　　夜染颤抖着手将泠风的头抱在怀里，手指搭上他的脉搏，大致检查一番，夜染的双眸瞬间就化为了一妖红一魔银，妖异至极的眸色，嗜血至极的气息。

　　经脉，几乎全身的经脉全部断裂。

　　丹田，更是被伤害到几乎完全毁掉。

　　手臂粉碎性骨折，右腿大腿骨已经完全断掉。

　　夜染想杀人，从未有过的想要杀人，想要毁灭！

　　“染毛毛，染毛毛，快给他治疗啊！”豆豆看着夜染周围越来越血腥的气息，连忙摇着夜染的肩膀大声的在夜染耳边喊着。

　　夜染的理智迅速的被豆豆给摇了回来，眼底一抹焦急和懊悔闪过，立刻从空间戒指中倒出了一颗颗珍贵稀有的丹药，一种一颗全部放进了北辰泠的口中。

　　丹药入口即化，夜染迅速的将北辰泠平放而下，就要动手先暂时抑制住北辰泠的伤势。

　　砰！

　　大门突然又再次被踹开，浑身浴血的清越南一脸焦急地走了进来，在视线触及到夜染怀里的北辰泠时，清越南只觉得自己脑海里有什么忽然轰得一下爆开了。

　　那是谁？

　　那没有一点点生气的人是谁？

　　那面色苍白到几乎感觉不到气息的人是谁？

　　泠风，泠风，泠风……

　　我清越南还没有打败你，你怎么能成为这个样子。

　　泠风，你起来啊！

　　泠风，你睁开眼睛看看我啊，我清越南都没有事，你泠风怎么能出事。

　　泠风……

　　清越南有多少话想说，有多么想上前一步把那个虚弱的人摇醒，再看一眼他的金眸，再听一听他妖孽的声音。

　　可是，脚下却迈不开一步，喉咙却发不出一点声音，只能用眼睛看着，看着。

　　猛地，清越南直接握紧拳头看向夜染，深深的弯下腰，“小公主，求你，一定要救泠风，一定要救好他……”

　　清越南的话还没有说完，突然用手指捂住了自己的眼睛，眼泪从指缝中划出，他这一生认可的人只有泠风和小公主两人了，怎么能有事。

　　夜染被清越南这一个大礼怔住了，却在反应过来后，神色复杂地看了一眼清越南和北辰泠，“清越，泠风不会有事，我保证。”

　　清越南抹去眼泪，直接转身朝着外面走去，一双宝石蓝的眼睛里充满了杀意。

　　夜叉族，他清越南发誓，必要血洗整个夜叉族！任何伤害泠风的人，他都不会放过！

　　“豆豆，你跟着清越！”夜染没有拦住清越南，因为这一刻，她心里的想法与清越完全是一样的。

　　必要血洗整个夜叉族！

　　敢动她夜染在意的人，一整个家族，谁也别想逃！

　　夜染解除了合体，让豆豆和卡卡一起随着清越南而去，并且对着卡卡道，“一旦打不过，立刻把清越敲晕了带回苍穹宝塔。”

　　卡卡点了点头，和豆豆一起跟在清越南身后，小穹也没有回苍穹宝塔而是在清越身边。

　　留下清越南一个，夜染绝对不会放心的。

　　牢房里，夜染在没有任何犹豫，直接揽着北辰泠进入了苍穹宝塔中。

　　苍穹宝塔。

　　北辰泠平躺在地上，面色苍白到几乎看不到一丝血色，夜染眼眶通红，伸手解开北辰泠的衣襟，只留下了一个亵裤，夜染拿出一套银针，一套行云流水般的手法将银针扎在北辰泠的穴道上。

　　然而，银针全部扎上之后，夜染非但没有松一口气，神色反而更加凝重了。

　　泠风的丹田倒是好说，但是那一身几乎完全破碎的经脉……

　　夜染咬了咬牙，看着躺在地上的泠风，不论如何，她一定会尽全力让泠风的经脉恢复如初的！

　　夜染走到一处角落，拿出一个药盆，神念一动，无数草药异果出现在面前。

　　夜染挑出必须的药材和灵果，这才松了一口气，需要的东西幸好她都有存货，虽然不多，却也应该足够大半年了。

　　夜染将草药灵果有序的放在药盆里碾碎，看着已经碎到一定程度的草药，夜染取出一瓶灵液倒进去了三滴，紧接着划破自己的手腕，放了整整一碗的血倒了进去。

　　再次经过搅拌之后，夜染脸色苍白的擦了擦额头上的冷汗，紧接着取出一个巨大的药炉，将药盆里搅拌好的药材倒进了药炉中。

　　一个响指打出，赤色的火焰飞到药炉之下燃烧了起来。

　　紧接着夜染也没有停下，取出一个大浴桶，往里面加满了水，取出灵液往木桶里滴了一滴，顿时整个透明的水面上覆上了一层淡淡的莹白色光芒。

　　夜染再次一个响起，火焰在浴桶之下燃烧了起来。

　　做完这一切，夜染才飞身到北辰泠的身边，搭上他的脉搏，夜染隐隐松了口气，丹田的恢复比她预想的要好，骨头在之前已经被夜染接好，现在最重要的就是经脉了。

　　三个小时过去了。

　　药炉已经在空中停止了转动，浴桶中的水也已经沸腾。

　　盘膝而坐的夜染也在这一刻睁开了眼睛，飞身到药炉旁边，神念一动药炉已经落在了她的手上，夜染打开药炉，顿时一阵清香灵气四散，夜染将药炉中的药材全部倒入了浴桶中。

　　浴桶里原本散发着莹白的光泽，在这一刻，却隐隐有金色的光芒浮现。夜染运起内力在浴桶里搅动了一番，将之搅匀。

　　夜染继而迅速的从泠风身上取下银针，运起内力将泠风抱起，小心翼翼的将泠风放在了浴桶里。

　　夜染继而又在浴桶下方加了一个火焰，火更大更旺了，里面的药水也拼命的翻滚着，泠风的额头也很快渗出了汗水。

　　夜染做好这一切，擦了擦额头上的汗，吞下一颗丹药，感觉体内的内力已经恢复之后，夜染飞身出了苍穹宝塔。

　　砰！轰！轰！

　　夜染只是刚刚走出苍穹宝塔，就感受打了那强有力的打斗，眼神一冷，迅速朝着打斗的方向飞去！

　　然而，在看到那一幕的时候，夜染的怒火几乎要翻了天去！

　　清越和豆豆被七个人围攻，其中两个五品天阶武者，五个四品天阶武者！

　　卡卡和小穹同样被这样七个高手围攻，而且在四周，竟是还站立了一圈二三十个五品天阶武者！

　　夜染蓦地飞身而起，没有喊卡卡合体，而是直接朝着清越和豆豆的那里飞去，右手在空中一抓，灭天剑泛着铮铮的声音，出现在右手！

　　“万古开天第一式！”随着夜染一声大喝，只听轰的一声，围攻清越身边的两个四品天阶顿时被轰为了碎末！

　　“万古开天第二式！”又是踏风而来的一招，灭天剑配合九天灭神诀的招式，直接秒杀一个五品天阶武者和两个四品天阶！

　　随着夜染的加入，顿时十几名五品天阶迅速的围了上来，齐力攻击夜染！

　　“万古开天第三式！”夜染身形猛地一个翻转，天地陡然为之一颤，灭天剑化为一道巨大的剑芒，瞬间划破虚空轰向夜叉族高手！

　　挡住了这些人的攻击，夜染转身飞到了清越的身边，一剑砍飞他身边的敌人！

　　“清越南，你他娘的给老子清醒点！”夜染一把拽住已经杀红了眼的清越南，清越的身体已经完全透支了，而且刀伤剑伤浑身都是，再这么拼下去，对方还没有杀完，清越自己先倒下了。

　　“清醒，你他妈的让我怎么清醒，他们把泠风折磨成那个样子，我怎么清醒！”清越南几乎咬牙怒吼出声，手上长剑的招式一点没有虚落，一击必杀，就算杀不死，也绝对让对手半残！

　　突然，天空中一个裂缝出现，紧接着一个蕴含着毁天灭地之力的手掌从空中伸了出来，浑厚睥睨的声音响彻天地，“宵小之辈，全部给老夫留下！”

　　夜染眼神一变，好强！

　　“走！”夜染当机立断，一道剑芒挥出，一把抓住还在杀戮的清越南，对着卡卡三只喊了一声！

　　下一秒，夜染几人的身影已经消失不见，而就算如此逃得快，夜染仍旧为了护住已经杀红眼的清越，而被那手掌蕴含的凌冽气息伤到了内脏。

　　苍穹宝塔。

　　刚刚进入宝塔，夜染一口鲜血就喷了出来，面色苍白如纸。

　　豆毛毛飞速的到了夜染身边，刚刚夜染到来的时候她的脸色就好苍白，如今更加看起来虚弱了。

　　“染毛毛，你怎么样，你不要吓我啊……”豆豆看着夜染吐出的一滩鲜血，声音已经带上了哭腔。

　　夜染微微一笑，想要露出一个笑容告诉几人不用担心，却是体力完全透支，眼睛一闭，昏了过去。

　　小穹反应迅速的将夜染接住抱在怀里，冷酷的神色一下焦急了起来，尽管有着契约关系他可以明确的知道夜染的身体只是过于虚弱而造成。

　　卡卡也是飞速的朝着夜染的口中放了两颗丹药，小穹款款将夜染放下平躺着，取出一床被褥，让夜染躺在上面，三只的眼底都泛着心疼之色。

　　豆毛毛不知道，卡卡和小穹却是知道的，一进入苍穹宝塔中他们就感觉到了里面属于夜染的鲜血气息，而夜染的手腕上还有一层淡淡的粉红色痕迹。

　　卡卡小心翼翼的在夜染的额头印上一吻，本大爷都把所有的祝福都给染染了，染染可一定要早点醒过来。

　　小穹则是又心疼，又恼怒，恨不得将这个女人的脑袋掰开来问问，就算是筋脉全断用药材也可以恢复如初啊，何必非要伤害自己。

　　但是这个问题他却不会去问夜染，因为他知道，用了这个笨女人的血，北辰泠的恢复时间，至少会缩减一半。

　　小穹恨恨地看着躺在被褥上的夜染，这个女人，真是又蠢又笨！

　　豆毛毛满心都放在夜染的身上，三只顿时把一起进来的清越南给忘记了。

　　卡卡忽的一下想起了清越南，转过眼一看，嘿，清越南也是在到了这苍穹宝塔之后直接就昏倒了。

　　卡卡走到地上清越南的身边，有木有样的探了探他的脉搏，煞有介事的摇了摇头，“这孩子连续半个多月都没有休息一下了，一路过四关都是打上来的，刚刚又和那么多高手大战，清越南，本大爷这一次，佩服你。”

　　别说卡卡，就是小穹和豆豆也是极为欣赏清越南的这一番作为。

　　卡卡取出了几颗丹药放进清越南的口中，“醒来应该就没事了。”

　　豆毛毛则是嗅了嗅觉得气味不对，顺着气味走到了还泡在浴桶里的北辰泠的身边，闻了闻浴桶里的药水，皱了皱漂亮的眉头，转眼看向地上躺着的夜染，却没有说话。

　　豆毛毛走到夜染身边坐下，将夜染有些凌乱的发丝理了理，神色带着几许凝重的对小穹和卡卡说道，“刚才出手的天阶之上的存在。”

　　“天阶之上？”卡卡皱起眉头，天阶之上的实力，竟是那般的强大。

　　方才的手掌，若不是他们逃的快，此时或许已经直接丧命在那个地方了，太强大了，强大到几乎要让他们匍匐在地。

　　“天阶之上的实力怎么划分？”小穹皱着眉头看向豆毛毛，天阶之上若就是那传说中的仙人，又总要有一个实力划分吧？

　　“不是很清楚，但是他们的实力真的很强，不是一般的强。”豆豆摇了摇头，他虽然有接触过那些高手，但是对于他们具体的划分没有问过，也不清楚。

　　“船到桥头自然直，哼，不论是什么级别，本大爷的染染都绝对不会输给别人！”卡卡哼唧一声，为夜染擦去了额头上的冷汗，扬着眉骄傲地说道。

　　他萌卡卡大爷的染染，就是这世间，无人能比的。

　　小穹和豆豆同时笑了起来，是啊，他们的染染是绝对不会输给别人的，武极巅峰，他们也想追随着夜染，一同追求那更加强大的实力！

　　“唔……”躺在地上的清越南皱着眉头轻哼了一声，只觉得浑身像是被碾碎了一样的疼。

　　“醒了？”卡卡溜到清越南的身边，看着已经睁开眼睛但是有些迷茫的清越南。

　　清越南的声音沙哑的厉害，豆豆从一旁递了一杯水喂进了清越南的口中。

　　感觉到喉咙湿润，清越南宝石蓝的眸子也缓缓凝聚了起来，只是刚刚想起之前发生的事情，立刻就要站起来，却还未直起腰，就呲牙咧嘴的重新躺了回去。

　　小穹站在一旁，见此皱了皱眉，“你的身体受伤不少，需要静养一段时间。”

　　“小公主呢？泠风呢？！”躺在地上又被卡卡三人围着，小穹根本就看不到夜染和泠风的身影。

　　豆豆让开了身子，指了指躺着的夜染，又指了指夜染不远处的浴桶里的泠风，道，“染毛毛只是受了震伤，失血过多。至于那位泠风，染毛毛一定会治好的，你先照顾好自己的身子。”

　　清越南看着昏迷不醒的夜染，心里一阵懊悔和自责，当时那一只手掌伸出来的时候，他完全没有躲避的力量了，若不是小公主为他挡住了那一道力量，他现在……

　　清越南知道有夜染在，不论多大的伤泠风都一定会好的，看着浴桶中面色苍白的泠风，清越南躺在地上，长长的舒了一口气，小公主，有你在，真好。

　　“再吃两颗丹药，身体好的快。”卡卡又取出两颗疗伤丹递给了清越南，夜叉族的事情还需要解决。

　　此时的苍穹宝塔中一片宁静和安逸。

　　而修罗族第五层此时已经快要掀翻了天。

　　三大家族之一的夜叉族，竟然被两个人类先后捣毁了本家，甚至和他们的灵兽一起斩杀了无数夜叉族高手！

　　这条消息以风一般的速度传遍了整个修罗族第五层。

　　可谓是有人欢喜有人愁。

　　夜梦族和夜兰族在幸灾乐祸的同时，更是怒火滔天，幸灾乐祸的是夜叉族出了如此丢人之事，怒火的是两个人类和三个化形灵兽竟然敢如此藐视他们修罗族的尊威！

　　而那一位乐呵呵的张百万老乞丐，正散步在修罗族第七层，那个少女还真是有胆色呐，果然不愧是……

　　张百万一双浑浊的眼睛看向灰蓝色的天空，不知不觉湿润了眼眶，曾经他们的天空也是海一般的天蓝色，而如今……王，您什么时候可以归来，什么时候可以再来收回老奴，老奴听了王的话，苟且了万年，王……

　　夜叉族，大厅。

　　一位老者坐在上座上，怒火冲天，胡子和头发都快全部炸起来了，手里握着一杯茶，手却是怒急地颤抖着！

　　上座之下，是一群诚惶诚恐的跪着的长老，而领头跪着的那一位，可不就是夜叉族如今的家主。

　　砰！上座的老者怒急的直接将茶杯砸在了地上，茶杯扫过夜叉族家主的额头，鲜血顿时从额头流下。

　　“真是好威风啊，好威风啊！夜叉家族交给你们，你们就是这么守护的啊！”老者站起身冰冷无比的目光看着底下的人，气的呼吸急促。

　　“父亲，我……”夜叉族家主刚想要抬眼解释，然而扑面而来的就是老者的一阵怒吼。

　　“你你你个屁啊！老子才走了多久，这传承了几百年的本家就被毁了！你还有什么话说！”老者的手猛地抓起一把椅子，朝着地上砸去，气死他了，气死他了……

　　夜叉族长和一干长老跪在地上，一句话不敢说也不敢动。

　　他们知道，眼前的老者不单单是气愤他们没有守护好他们的本家，更是在气愤在他出手的时候，竟然还是被他们逃掉了。

　　这位老者，正是夜叉族已经退位三百年之久的前任族长，早在四百年前已经领悟天道踏入仙人之称的高手行列，之后去了外大陆进行苦修，如今实力更是无人所知。

　　堂堂一个活了上千年的绝对高手，竟然让几个十几岁的小辈在眼皮子底下逃了，而且追了方圆千里竟是愣没有发现他们的身形！

　　可想而知，这位绝世高手的心里，该有多么的气愤和憋屈！

　　而夜叉族家主现在心里更憋屈，简直跟吃了蚊子之后，又尼玛吞下一个苍蝇！

　　不单单损失了这么多，更是连地牢里看守的牢牢的金眸少年给损失了！天知道他当初强行从第一层将那少年给掳走付出了多少！

　　真是偷鸡不成蚀把米！

　　“找！给我在一到八层全部下通缉令！凡是抓到那两个人类的，老子免费传授突破仙人级别的诀窍！”老者坐在椅子上，一掌拍碎一张桌子，一声令下！

　　老者所开出的条件是巨大的诱惑，不论对谁都是绝对不容错过的诱惑，可想而知，在这一条消息传出来的时候，修罗族一到八层，全部都沸腾了。

　　听到这些消息的还包括着从沧溟大陆到来的那些少年少女们，和夜染三人认识的焦急担忧无比，此刻却三个人一个都联系不上。

　　总之，在夜染、清越南、北辰泠三人不知道的情况下，整个修罗族的各种天阶巅峰的高手已经为了他们三人齐齐奔波了起来。

　　苍穹宝塔。

　　外界一日，苍穹宝塔十日。

　　夜染这一昏迷，就是整整二十天。

　　小穹和卡卡非常介意夜染用自己的血，就是这个原因，夜染体内的血固然有极好的疗效，但是恢复起来却是极为艰难。


第177章 泠风伤好，击杀仙人级别！

　　夜染拿起通讯器，看着里面显示的柳非笑几人，唇角溢出一抹虚弱却美丽的笑容，一一回了他们，告知自己现在没事，对面不放心的质问让夜染的心里暖洋洋的。

　　挂上通讯器，夜染有些头疼的揉了揉自己的眉心，“看来夜叉族这一次是下了死命令了。”

　　步入仙人的秘诀啊，就是夜染也忍不住要动心呢。

　　“不论如何我都要让他们付出代价！”清越南转过眼看向还在昏迷中的北辰泠，凝声说道。

　　夜染笑了起来，“你当我会放弃？”

　　北辰泠的伤她要让他们所有人一一还回来。

　　“小公主，泠风怎么还比醒来？”清越南看着泠风已经有些血色的脸庞，忍不住对夜染问道。

　　夜染微微一笑，对着清越南道：“这次的药物吸收完就可以醒来了，不过泠风的经脉需要温养，这样的浸泡至少需要坚持半年。”

　　“那他……的内力呢？”没有人比清越南更了解北辰泠，那样一个骄傲的少年，若是从此废了武力……

　　“有本姑娘在，你担心个什么劲儿。”夜染唇角勾起一抹自信的笑容，伸出手使劲的揉了揉清越南的头发，“你赶紧的去休息吧，泠风也快醒来了，总不至于让他看到你这幅人不人鬼不鬼的样子。”

　　清越南瞪了一眼夜染，宝石蓝的眸子流光溢彩，有小公主在，他一定不需要担心什么，恩，小公主一定会治好泠风的，一定。

　　清越南去休息洗漱，豆豆三只轮流和夜染拥抱了一下，夜染吞下一颗丹药开始恢复身体，沉睡了二十天，肌肉都是酸的。

　　在夜染的身体和内力完全恢复之后，缓缓睁开眼睛，走到北辰泠的身边，看着里面的药水已经完全被吸收变为了一桶清水，夜染点了点头，转眼对着小穹道：“小穹，抱泠风出来。”

　　小穹应了一声，双手一伸轻易地将北辰泠抱了出来，放置在铺了被褥的地面上，平躺着。

　　卡卡和豆豆看着只剩下一条亵裤的北辰泠，再看看夜染，嘴角微微抽搐了一下，不断地告诉自己，医者和病人之间，非礼勿视非礼勿视……

　　夜染只是扫一眼卡卡和豆豆就知道他们在想什么，夜染太阳穴突突跳了两下，直接无视掉那两个抽风的家伙。

　　夜染看向卡卡和小穹，对两只交代了药材的比例和方法，两只便立刻开始忙碌了起来，豆豆也在一旁帮忙。

　　将泠风盘膝坐好，夜染盘膝坐在泠风的后边，双手抵在泠风后背，股股内力顺着掌心汇入泠风体内。

　　夜染检查一番，疗效果然很好，但是经脉损伤太过严重，就算是夜染想要短时间内治疗好也不可能。

　　大约过去三个小时，夜染才缓缓收了功，面色有些苍白，却是面露喜意，她已经可以完全保证泠风的身体会在半年内恢复到巅峰状态，只是这半年……

　　夜染叹了口气，走到泠风的面前看着他，泠风，我和清越都不会止步不前，你可一定要赶上来啊。

　　北辰泠醒来了。

　　只是，当夜染和清越南看到一双失去了光泽的金色眸子时，两人捂住嘴，眼泪扑簌而下……

　　“小公主，清越。”北辰泠的声音沙哑的厉害，几乎听不到原有的嗓音。

　　“泠风，你的眼睛……”夜染走上前，伸出五指在北辰泠的眼前晃了晃，得到的结果是夜染无法接受的，完全无法接受。

　　怎么可以，怎么可以让他失去这么一双耀眼的眸子。

　　清越南不敢向前一步，脑海里不停旋转的那个事实，他不想知道也不想听，更不愿意相信和承认。

　　然而一个声音却在他的脑海里不断的响起，不断地重复着四个字，泠风瞎了，泠风瞎了，从此之后什么都看不到了。

　　“小公主，泠风……”清越南转眼看着夜染，一双宝石蓝的眼睛里溢满了泪水，泠风他的眼睛，怎么了。

　　夜染此刻已经不知道说什么了，她看得出来，泠风的眼睛完全是他自己自爆一般的整成这幅模样。

　　她想抓着泠风暴揍一顿，为什么要折磨自己，为什么要不等他们过来就毁了自己的眼睛，为什么！

　　可是在目光触及到泠风的时候，夜染的心里却是止不住的心疼，是啊，泠风这么一个骄傲的人，在无法逃跑的情况下，他怎么可以容忍他人将他的眼睛如此利用而去。

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　最终，夜染伸出手将泠风抱在了怀里，让他的头靠在她的肚子上，将他的眼睛掩埋住，哽着声音，“你这个笨蛋。”

　　北辰泠静静的任由夜染抱住，失去了光芒的金眸缓缓闭上，眼角溢出了一滴泪水。

　　清越南仿佛被下了定身术一样，脚下似有千斤重，定定地站着，咬着下唇，宝石蓝的眼睛紧紧闭上，这样的北辰泠，让他恨，心里好恨，指甲深陷入掌心，却感觉不到一点疼痛。

　　半晌，清越南一步步走上前，如此近的短短几步，却好像足足走了一生。

　　清越南握着北辰泠的手，他说，“泠风，从今往后我就是你的眼睛。”

　　但是，北辰泠却推开了他的手，仿佛感觉到什么污染源一样，推开了，语气淡漠冰凉，“我北辰泠不需要。”

　　清越南听到北辰泠的话，看着被无情推开的手，怔怔的站在原地看着泠风，宝石蓝的眼睛里满是惊愕、委屈、控诉和痛苦，五味杂陈汇聚在心中，突然就疼得无法呼吸。

　　夜染一愣，抱着北辰泠的手蓦地收紧，看看北辰泠再看看清越南，这两个从小就好的跟一个人一样，泠风怎么会……

　　豆豆、卡卡和小穹也怔住了，清越南在这段时间为了北辰泠做了多少，他们都看在眼里记在心里，看到这个样子的泠风，三只握紧拳头，真想一拳挥上去，可是看着那一双没有神采的金眸，又忍了下来。

　　“清越，你先去休息。卡卡，你陪着他。”夜染感觉到了北辰泠紧握的拳头和颤抖的身姿，抬起头对着清越南和卡卡说道。

　　然而夜染的话音才刚落，清越南瞬间将北辰泠从夜染的怀里提了起来，砰的一拳就揍上了北辰泠的下巴！

　　清越南宝石蓝的眼睛里是满满的狠厉，抓起北辰泠的衣领，一字一句冷声的说道，“北辰泠你他妈的给老子听好了，你的眼睛一天不好老子就当你一天的眼睛！追求武极巅峰的路上，有我清越南一天就有你北辰泠一天！想自暴自弃？老子今儿话给你放这了，想推开我清越南，不可能！”

　　北辰泠嘴角流下丝丝鲜血，失去了光彩的金眸没有丝毫的情绪，空洞的如同一个搪瓷娃娃，听到清越南的话，衣袖下紧握的拳头已经流下了鲜血，只是，却固执的一言不发。

　　清越南一把推开北辰泠，转身大步离开了。

　　卡卡没有跟在清越南的身后，他们都知道，现在的清越南应该一个人静一静。

　　不过——

　　卡卡、豆豆和小穹三只都朝着清越南竖起了大拇指，刚才那一番话，真他娘的够味！

　　北辰泠狼狈的跌倒在地，怔怔地坐在地上，嘴角的鲜血也没有去擦，只是颤抖着身子，不停地颤抖着。

　　夜染看着北辰泠，眼神复杂，夜染站起身走到北辰泠身边，拍了拍他的肩膀，“清越这些日子为了你的事身体已经接近崩溃的状态，泠风，你的想法我和清越都明白，我只有一句话说，不论你的身体有任何的问题，半年之内我必会让你彻底恢复健康。”

　　留下一句话，夜染对卡卡三只使了个眼色，消失在了原地，药材还需要一段时间的煎熬，这段时间就让泠风和清越他们单独静一静。

　　夜染和卡卡三只坐在一处空地，绝口不提泠风和清越的事情。

　　“所以那个天阶之上的高手应该是必须要我们的命了？”夜染回头看向豆豆，眉目带着几分冷然和凝重。

　　“必须，不杀了染毛毛和清越南，他顶着的这个仙人级别的头衔，可就要被质疑了。”豆豆不屑的撇了撇嘴，不过是一个初入仙人级别的老小子而已，四百年的时间也不见有多少长进。

　　夜染眯起眼睛，没有再说什么，摸摸计算着与那位仙人级别的高手对上有多少的击杀几率，但是一翻算计下来，夜染苦着脸躺在了地上，双手放在脑后，看着头顶。

　　“你这个笨女人现在的实力还不够，所以，最近就在宝塔里修炼吧，至少先步入第二阶中期，那头黑蜘蛛就能帮你了。”小穹虽然不愿意承认，但是那一只活了几千年的黑蜘蛛实力确实很强，若是与夜染合体，对付那个老头就算有些艰难，却也不是没有丝毫胜算。

　　夜染点了点头，苍穹宝塔第一层的时间比例和外界是十比一，这段时间也刚好在修炼的过程中治疗泠风的伤。

　　至于清越南……

　　夜染正在想着清越南，就看到了清越朝着泠风身边走的身影，夜染微微一笑，他们两个都不是让人担心的人。

　　清越南走到北辰泠的身边，看着躺在地上睁着空洞双眼的泠风，宝石蓝的眼睛闪过一抹疼惜，走到泠风的身边坐下，握住了他的手，感觉到了泠风的抗拒，清越南却是固执的没有松开手，反而越握越紧。

　　“泠风，抱歉。”清越南看着北辰泠，半晌才悠悠脱口而出这四个字。

　　抱歉，方才不顾你身上的伤揍了你。

　　抱歉，方才不顾你心里的痛吼了你。

　　但是他清越南不后悔，再来一次，他还是会那么说。

　　北辰泠将眼镜缓缓转向了清越的脸上，尽管看不到，却还是注视着清越的脸庞，声音极为沙哑，“你还没有打败我。”

　　短短的几个字，却让清越南趴在北辰泠的肩窝，大哭了起来。

　　仿佛要将这些日子的焦急，担忧和委屈痛苦全部哭出来，红着眼眶，清越南愤愤的对北辰泠说道，“要是还敢有推开我的下次，我一定杀了你！要下地狱，就一起去！”

　　北辰泠笑了，薄唇淡淡的划出一丝戏谑的弧度，金眸似乎有了些许的光彩，“清越的话，真容易误会。”

　　清越南反应过来，立刻松开了手，一下就暴跳如雷，“靠，泠风你小子身体好没有就找揍是吧，老子不介意给你松松皮。”

　　北辰泠被清越南这突然的松手而倒在了地上，浑身经脉还处于断裂之中，这一倒地，当即疼的皱起了眉。

　　清越南着急的又一把揽起北辰泠，慌乱的两只手不知道往哪里放，“你，你哪里疼？我……我不是有意的……”

　　北辰泠在清越南怀里笑了，这一次的弧度勾的很高，是开怀的笑容。

　　清越南又气又怒又心疼，若不是北辰泠的身体不好，他一定直接将这小子踢飞，瞧那笑容得逞的。

　　夜染离得远，并没有听到他们两个的谈话，但是远远地看着清越南气急败坏的模样和北辰泠开怀的笑容，夜染也跟着笑了起来，这样的清越才是清越，这样的泠风才是泠风。

　　豆豆、卡卡和小穹看着那两个人之间的互动，也不禁微笑，这样从小到大的感情，真好。

　　待那两人闹的差不多了，夜染才站起身朝着他们的方向走去，药应该也熬好了。

　　“小公主。”清越南看到夜染过来便喊了一声，俊美的脸上是大大的笑容，看不出一点之前的憔悴。

　　“小公主，抱歉。”北辰泠转过金眸看向夜染，尽管接触到的是一片漆黑，但是五感在这一段时间却是很敏感。

　　“你只要配合我的治疗就好了。”夜染微微一笑，拍了拍北辰泠的肩膀，对清越使了个眼色，转身朝着浴桶走去。

　　将炼制好的药倒进浴桶，用内力搅匀之后，夜染在浴桶下面又加了一把火，才转过眼对清越南道，“把泠风的衣服扒了，要脱光，把他放进去就行了。”

　　说完之后，夜染先闪人了，药浴必须要全身赤果，之前若不是苍穹宝塔内实在没人，夜染无法才让泠风穿着亵裤泡药浴了。

　　清越南和泠风倒是没有什么扭捏，两人从小一起光屁股长大，清越南快速地将北辰泠扒了个精光，抱起来就朝着浴桶走去，试了试水温，滚烫的让清越南觉得自己的手指都要熟了。

　　皱皱眉，清越南四周环视了一圈，找不到夜染的气息，无奈只能对着怀里的北辰泠说道，“小公主坏心眼，这是开水烫猪肉啊。”

　　若不是北辰泠实在不能动弹，他一定要一脚把清越南给踹飞，说谁是猪呢！

　　清越南将北辰泠小心翼翼的放入浴桶之中，关心的问道，“烫不烫？我让小公主把水温弄低点吧？”

　　北辰泠摇了摇头，还没有说话，夜染的身影就已经出现了，一下来就踹了一下清越南的小腿，“你才坏心眼！”

　　紧接着，夜染又踹了一脚清越南的另一个小腿，模仿着北辰泠的声音，“你小子才是猪！”

　　浴桶里的北辰泠扑哧一下就笑了，小公主可真是做了一件他想做的事情啊。

　　夜染白了一眼清越南，皱了皱鼻子，走到北辰泠的身边，“最近我们都不会出去，先在苍穹宝塔里养着病，泠风，你的眼睛还想不想要了？”

　　“当然要。”北辰泠嘴角一抽，难道他就那么想当个瞎子不成？

　　夜染突然一个锅贴就拍在了泠风的脑袋上，“让你不珍惜自己的眼睛，就先摸黑三个月吧！”

　　“小公主，泠风的眼睛真的有救？”清越南先高兴的蹦了起来，宝石蓝的眼睛闪烁着激动之色看着夜染。

　　“必须有。”夜染扬了扬唇角，顿了顿对清越南道，“这些日子你就留在泠风的身边先修炼，药水彻底变成透明的时候就喊我，我去给泠风配药。”

　　清越南点了点头答应，复又皱眉对夜染问道，“你要去哪里配药？”

　　“就在这里，不用担心。”夜染笑了笑，现在外界那个情况，就是让她出山她也不敢啊，该有多麻烦，而且必须的东西她都有。

　　夜染的空间戒指里几乎满满的都是各种药材，灵药和灵果。

　　夜染将空间留给清越和泠风，走到她专门建起来的药材室，推开门扑面而来的就是药香味。

　　夜染走进去，她记得天珠眼她保存了一颗，还是和霸权之地的老头子打赌唯一一次赢过来的。

　　天珠眼，整个沧溟大陆怕是只有这么一颗，夜染本想等到她的实力足够便将之融合的，现在却有了更大的功效。

　　天珠眼，第三只眼，可以看透一切假象的第三眼，而若是融合于失明之人的效果更甚，只是一直以来从未有人尝试融合过天珠眼，具体的效果夜染也说不清楚，总之有这个东西在，夜染就一定能让北辰泠的眼睛恢复。

　　找到了！

　　夜染眼睛一亮，拿起那放置在角落中的一个莹白玉盒，玉盒上面下了一层禁制，夜染破了禁制打开盒子，看着那一颗泛着耀眼金光的琥珀色天珠眼，夜染高高的挂起笑容，将之随身收好。

　　找到必须的药材和灵果，夜染便开始着手配药，关于天珠眼夜染脑子里只有理论，却从来没有试验过，故而夜染给了自己三个月的时间，三个月她必然要研究出成功率为百分之百的方法，然后为泠风融合天珠眼。

　　“染染想要融合天珠眼给泠风？”卡卡飞到夜染肩膀上，看着夜染眨巴眨巴眼睛，想当初那老家伙失去这玩意儿的时候那一副痛心疾首的神情卡卡就想笑。

　　“恩，除了天珠眼，其他办法恢复见效太慢，我们如今身处修罗族，不能拖时间。”夜染将卡卡从肩膀上抱在怀里，眉眼弯弯的笑了笑。

　　“哼，本大爷就勉勉强强的帮你炼炼药吧。”萌卡卡飞身而下，小胖爪一挥将堆积在夜染面前的一堆药材整理出来，冲着夜染呲呲牙，出门炼药去了。

　　夜染宠溺的笑了笑，炼药之事卡卡从小便熟悉，交给他夜染也放心。

　　而夜染则是盘膝坐下，拿起一张纸和一个笔潜心研究起天珠眼的融合，将脑海里能够想到的东西全部写在了纸张上，一点一点开始研究融合，得出新的结论。

　　一晃，修罗宝塔中已经过去了两个半月的时间。

　　而外界此刻也过去了整整七天的时间，这七天，修罗族中一到八层几乎所有天阶高手都齐齐出动了，掘地三尺也没有找到夜染三人的踪迹，仿佛已经脱离修罗之塔重回外大陆了一样。

　　还有一个可能，但是几乎没有人去想，那就是夜染三人已经成功步入了修罗界第九层，但是这样的念头却只是在脑海里一闪而逝就被抛却了，第九层面位，就算是夜叉族的那位老太爷也不一定能够闯入，更不用提三个十几岁的人类了。

　　不论修罗族怎么样，夜染在那一间药房一坐就是两个半月没有离开，这一天，在卡卡送来吃的时候，夜染总算是眼睛一亮，站起来伸了个懒腰，这费脑的事情，果然还是不能多做啊。

　　“染染，你研究出来了？”卡卡跑过去看着夜染这些日子来写写画画的纸张，几乎是铺满了整个地面，但是看到的都是一些脉络图还有一些他看不懂的图纸。

　　“恩，研究出来了，找到了一个完整的经脉路线，从眉心直入丹田，再汇入全身经脉，顺着这个路线而走，泠风的身体百分之百可以完全接受和融合天珠眼。”说起这两个月辛苦换来的成果，夜染整个人就眉飞色舞了起来，真好，这两半月潜心研究人体经脉，得出来的每一条经脉路线图都让她震惊不已。

　　人体，果然是一个神秘，开发力极强的体质。

　　而每一道经脉和血管，还有每一块骨骼和肌肉纹理，都有着潜在的不可激发的能量。

　　还有人体之中最不可思议的地方，大脑。

　　夜染伸展伸展身体，唇角划出一丝笑容，下一次有机会，她决定潜心研究研究开发人类大脑的问题。

　　“恭喜染毛毛咯，那什么时候开始治疗泠风的眼睛？”豆豆的身影也走进到夜染的身边，一双乌溜溜的眸子瞅着夜染。

　　夜染眼角微微一挑，神念一动，那一边泠风和清越的画面便浮现在了夜染的面前。

　　看着那两个少年自在的相处、嬉笑和吵闹，夜染摇头笑了笑，不得不说，北辰泠和清越南两人站在一起，总会给人眼前一亮的感觉。

　　即便此时的北辰泠一双原本清澈又妖孽的金眸已经不再复有光彩。

　　“说了是三个月，就让他好好体验一番失去眼睛的滋味，看他下次还敢不敢这么自虐。”夜染冷哼一声，收回神念不再去看那两个少年，继而又坐到了原来的位置上，泄愤一样大口吃着卡卡带来的食物。

　　豆毛毛看着夜染吃的那么香，吞了吞口水小心翼翼的走到夜染的身边，拿起一双筷子偷偷夹了一口塞进嘴里，注意到夜染没有理会他之后，豆豆眉眼弯弯的也坐下大吃了起来。

　　小穹站在一旁，对这两个家伙的动作嗤之以鼻，从鼻孔中哼了一声，嘟囔了一句笨女人。

　　卡卡则是还在研究着夜染放在地上的脉络图，总觉得染染研究了两个多月的东西，一定应该是宝贝啊。

　　另一处。

　　北辰泠泡在药浴中，被滚烫的水算是整整煮了快三个月了，此刻倒是面色红润，体内的经脉在经过夜染这神奇的药浴之后已经恢复了大半，只是行动却还是不便，这段时间一直都是清越南在照顾他，卡卡三只偶尔过来串串门子，更多的时间则是在一处潜心修炼。

　　清越南擦拭着北辰泠额头上的汗水，看着这些日子明显恢复不少的北辰泠，眉眼随处可见的都是笑容，宝石蓝的眼睛始终弯弯的。

　　“清越，做三个月的瞎子，够了。”一直沉默的北辰泠，突然说出了这么一句话，似感慨，似坚定。

　　这辈子，他北辰泠都不想再受到前些日子那种绝望的滋味了，这种经历，有过一次，便够了。

　　“泠风，记住你说的话，未来不要再伤害自己了，不论受到什么危险，我清越南刀山火海都会赶过去。”清越南咬了咬牙，他庆幸这辈子有这么一个好兄弟，有夜染一个好朋友！

　　两个，就够了。

　　北辰泠没有说话，但是心里想的却是与清越南如出一辙，这辈子最庆幸的就是有清越这么一个好兄弟，和夜染一个好朋友！有的话他们不会说出口，但是有的事，却在触及到之后，便会倾尽所有，在所不辞。

　　一如，清越和夜染为他不顾所有冲上第五层，结下如此之大的仇人。

　　“第一个冲上来的可是本姑娘。”夜染的声音从一旁传来，带着笑意，带着戏谑。

　　清越南就算不想承认，也不得不承认夜染现在的实力已经高出他很多了，明明实力一直都不相上下的，哼，还真是让人不爽啊！

　　“小公主，你出关了。”北辰泠一双空洞的金眸看向夜染的方向，这些日子来他的五感越发的灵敏了，而且很多东西在失去了眼睛时，看到的反而是最真实的本质。

　　“恩，泠风，这十天你准备一下，十天后我帮你治疗眼睛。”夜染走到北辰泠身边，声音柔柔的笑着说道。

　　北辰泠表情错愕了起来，这倒是真的错愕了，他自己的眼睛他明白，当初自毁双目的时候就没有想过恢复的可能，一直以来也以为夜染是在安慰他而已。

　　只是没有想到，夜染说的竟是真的。

　　夜染用脚趾头想也知道北辰泠在想什么，当下拍了拍北辰泠的肩膀，挑眉道，“你们两个还记得天珠眼吗？”

　　北辰泠和清越南同时震惊地看向夜染，天珠眼？

　　“对，我正是打算用天珠眼来为泠风治疗眼睛，这两个半月的时间我都在研究最快让泠风接纳天珠眼的脉络路线。”夜染语气中带着几分洋洋得意的冲着清越南呲牙一笑，只要是病，就没有她夜染治不好的。

　　“小公主，一切都交给你了。”北辰泠握着木桶边缘的手抓得紧紧的，尽管极力压制，但是声音却仍旧抑制住地颤抖着。

　　夜染满意的笑了笑，上下左右扫了一眼清越南和北辰泠，笑眯眯道，“我去继续准备，清越，你的实力可不能落下，等泠风的身体恢复大致，我们还要去一趟夜叉族，就这么当期缩头乌龟可不是我们三个的作风。”

　　说起夜叉族，清越南和北辰泠的眼底都迸发出一丝杀意和恨意，没有人可以在伤了他们的人知道，还肆无忌惮的妄图击杀他们。

　　夜染转身离去，清越南这些日子在照顾泠风的同时也没有落下修炼，用不了多久，一场恶战还在等着他们。

　　十天时间，再次眨眼而逝。

　　闭关修炼了十天，夜染如今体内的力量距离第二层中期也仅仅只差一步之遥，夜染现在迫切的需要实力，强大的实力。

　　十天过后，感受着体内源源不断的浑厚内力，夜染缓缓收功，飞身到了卡卡所在的位置，“卡卡，药都炼好了？”

　　“恩，刚刚才炼好，染染，本大爷好困，先睡会儿。”卡卡的上下两个眼皮子简直重如千斤，现在是一点都睁不开了，和夜染打过招呼就沉沉睡去了。

　　夜染怜惜的亲了亲卡卡的小脑袋，拿起里面炼制出来的一颗丹药和一瓶灵液，抬步朝着北辰泠和清越南的身边走去。

　　夜染径直到北辰泠的身边，对着清越南指了指不远处的地面，“清越，你在一旁守着。”

　　清越南点点头转身退后到夜染指的地方盘膝坐下，眼睛几乎是一眨不眨地盯着夜染和北辰泠。

　　夜染先将那一瓶灵液递给了北辰泠，“喝下去。”

　　北辰泠没有丝毫犹豫的接过灵液就喝了下去，顿时一股暖流顺着咽喉直下，汇入四肢百骸。

　　夜染抬手一提将北辰泠从浴桶中提了出来，下一秒一件金黄色的袍子就披在了北辰泠的身上，夜染将北辰泠在手上翻了个身，让他盘膝坐下面对着自己。

　　清越南看着这一幕，嘴角抽了抽，小公主就不会让他先把这小子的衣服穿上去，非礼勿视啊，男女授受不亲啊！

　　“泠风，相信我，你醒来之后就会恢复视力了。”夜染手按在泠风的肩膀上拍了拍，在得到北辰泠的点头之后，夜染一个手刀将北辰泠砍晕了，随后便专注的戴上了一双白色的手套。

　　清越南刚想要喊夜染一声，却被一旁的小穹捂着了嘴，小穹一双妖异眸子瞪了一眼清越南，“你不想活了？想在这个时候打扰那个笨女人。”

　　清越南仿佛想到什么，当下闭上了嘴，看向夜染，果然夜染此时已经将全部的精力都放在了北辰泠的身上，这样的夜染是最恐怖的，也是最敬业的，此刻只要天不塌，任何东西都无法影响到夜染。

　　夜染手中一柄匕首出现，直直朝着北辰泠的眉心划去，一道寒光闪过，北辰泠的眉心顿时流出一丝鲜血，夜染手中一道力量飞出将那一滴鲜血卷入一个容器中，手掌在北辰泠的眉心晃动了一番，血便止住了，只剩下一个淡淡的疤痕，隐约看去，就如同二郎神的第三只未开启的眼睛一般。

　　继而夜染将那一颗珍贵无比的天珠眼与北辰泠的眉心之血融合在一起，盖上玉盒放置一旁不去理会。

　　夜染将北辰泠整个人平躺了下来，直接将北辰泠身上的金袍褪下，穿着亵裤的身体就这么出现在了夜染的面前。

　　只是，夜染并没有丝毫的扭捏，拿出一套从未使用过的金针，从胸口上的穴位开始一直到腹部和两条腿，每一个穴位上都扎上了金针，这一次，夜染不单单要将北辰泠的眼睛治好，经脉也要一并恢复，之前给北辰泠喝的灵液正是修复经脉所用。

　　清越南、卡卡、小穹和豆豆三只都有些咬牙切齿，看着那一个几乎赤果着身子的少年，和专心为他疗伤的少女，啊啊，这一幕要是让君墨皇那个醋桶子看到了，那醋火还不掀翻了天去。

　　金针过穴，原本只需三个小时的时间，而夜染却是刚好在三个小时之后，瞬间再次拿匕首划开了北辰泠的眉心，这一次的匕首是实打实的直接落下，划开了一个很大的口。

　　然而，却几乎是没有鲜血流出来。

　　清越南看着这神奇的一幕，咽了咽口水，却舍不得闭上眼睛，一直都知道小公主一身医术几乎出神入化，并且神奇无比，如今看到这划开一口却无鲜血流出，不禁惊叹。

　　夜染的手法极为迅速，甚至清越南和卡卡几人还没有看清楚，夜染已经将天珠眼融合进了北辰泠的眉心，一道金色的内力包裹着北辰泠的眉心，眉心处眨眼时间愈合如初，丝毫看不出之前的伤口，更看不出里面已经融合了一颗天珠眼。

　　然而，下一秒发生的事情清越南瞬间站起了身！

　　北辰泠的身体开始发生排斥了！强烈的排斥让北辰泠的身体剧烈的颤抖起来，一身的金针随着他身体的颤抖闪闪发光，发出寒芒的光。

　　夜染的所有精神都集中在北辰泠的身上，对于清越南的反应完全是不知道的，而泠风和天珠眼之间的排斥也在夜染本身的预料范围当中，故而夜染并不惊慌。

　　掌心抵在北辰泠的眉心处，一股内力顺着掌心汇入北辰泠的眉心，安抚和压制着躁动的天珠眼。

　　十几分钟过去后，北辰泠的身体逐渐稳定了下来，偶尔还会有一些轻微的颤动，却也已经并无大碍，但是夜染知道，方才那只不过是天珠眼排斥反应的第一波。

　　从大脑，到经脉，再到骨骼，再到血液。

　　四个地方的融合，要产生一共四次的排斥反应。

　　北辰泠如今的经脉不足以支撑他度过这一层排斥反应，故而第二波来临的时候，夜染的猛地将北辰泠提起让他站定身子，双手抵在北辰泠的背后，消耗体内将近一半的内力顺着她研究了无数次的路线引导着天珠眼的排斥力量在北辰泠的经脉中转了一个圈！

　　太好了！

　　夜染几乎是狂喜了起来，这样的一番作为只是她的猜测，猜测天珠眼排斥的力量是一把双刃剑，若是使用好了，必定会带来一些意想不到的好处。

　　而夜染没有想到的是，顺利的几乎让她想要狂喜的大笑，天眼珠的力量加上金针压制的穴位，再缠绕上夜染的内力，这三股力量在北辰泠的经脉中运转了一个大周天之后，将北辰泠的经脉竟是生生恢复了八成！

　　剩下的两成，夜染就可以轻松无比的就搞定了。

　　待这一关过去之后，夜染扶住北辰泠平躺而下，快速地将他身上快扎成马蜂窝的金针全部取下放好，去掉手套，擦去了额头上的汗水，长长的松了一口气。

　　夜染拿过一旁的水喝了一小口，润润干燥的嗓子，才抬起眼看向一旁站着的清越南和卡卡三只，“接下来的融合，就要靠泠风自己了，外力的帮助越大，融合的效果要差。”

　　夜染所说的这一个道理所有人都懂，只是看着面色苍白的北辰泠，他现在的身体足够融合天眼珠吗？

　　“放心，咱还有法宝在。”夜染微微一笑，取出卡卡提前炼制好的那一枚丹药，放入了北辰泠的口中，随即转身在北辰泠的身边盘膝坐了下来。

　　清越南对于夜染的话向来是相信的，既然夜染说泠风没事，那么就一定没问题。

　　在大致过去十分钟后，北辰泠的身体又产生了第三轮的排斥反应，这一次夜染没有出手，而是坐在一旁守着北辰泠。

　　整整一个小时的时间，北辰泠几乎在地狱各种酷刑中度过一般，面色苍白如纸，身体的皮肤上已经隐隐渗出了血丝。

　　清越南好几次忍不住都想要出手，结果被小穹和卡卡死死拉住。

　　第四轮的排斥相比较下来要轻松的多，在半个小时之后，北辰泠的身体算是彻底的安稳了下来。

　　夜染戴上手套，再次取出金针一一扎上穴位之后，转过眼对卡卡和小穹豆豆三人道，“将浴桶中的药浴换掉，再浸泡一次泠风的经脉应该也可以彻底康复了。”

　　卡卡、小穹和豆豆三只立刻答应一声，便开始动手准备药材。

　　清越南走到夜染的身边，看着面色已经逐渐红润起来的泠风，薄唇上扬一抹弧度，“他终于要好了？”

　　夜染褪下手套，摇了摇头，“丹田和经脉还有眼睛已经恢复了，但是一身实力怕是要慢慢养回来了，他现在的身体太过虚弱，内力为了保护他的身体已经自主隐藏在了他的体内。”

　　清越不甚在意的扬起一个大大的笑容，“没事没事，哪怕这小子的武力养不回来也可以重新修炼，只要……”

　　清越的声音一顿，竟是有些哽咽，“只要人没事就好，人没事就好……”

　　夜染心里也是莫名的发涩，说到头，还是他们的实力不够！等着吧！夜叉族，待泠风清醒之时，就是你夜叉族灭门之日！

　　夜染要让泠风亲眼看着夜叉族的破灭！什么天阶之上的仙人级别高手，什么一群群的高手，她夜染只知道，她一定要让整个夜叉族付出代价，血的代价！

　　夜染周身猛然散发出来的杀气，让卡卡、小穹和豆豆三只再加上清越南都感觉到内心一阵悸动，一阵想要杀人的悸动！

　　药浴被卡卡三只整好之后，夜染也已经取下了泠风身上的金针，随后不等她说话，清越南已经一把将北辰泠横抱而起朝着浴桶走去。

　　药浴整整十日，北辰泠醒了。

　　北辰泠第一眼看到的是一双宝石蓝的眼睛，清晰的映入眼帘，和脑海里记得的那一双一模一样，漂亮的如同宝石一般的眸子。

　　“能看到吗？”清越南小心翼翼的伸出五指在北辰泠眼前晃悠了两下，得到泠风点头的回答，又迫不及待的伸出两根手指在北辰泠眼前晃了晃，“你知道这是几吗？”

　　“清越南，我之前是失明不是弱智！”北辰泠脑门上冒出三条黑线，声音尽管沙哑，却已经很有力气了。

　　清越南没有理会北辰泠的话，激动的直接就把北辰泠从浴桶里捞了出来，一把抱在怀里，“真好，你没事了真好……”

　　想要一脚把这小子踹开的北辰泠，却是一咬下唇，紧紧的单手拥住了清越南，“好兄弟！”

　　“好兄弟！”清越南回抱住北辰泠，兄弟之间，不用说谢谢。

　　“拥抱是可以，不过清越，你能不能先让泠风把衣服穿上？”夜染戏谑的声音在两人不远处响起，虽然这个场面很爽心悦目，但是，赖好穿上衣服啊美男！

　　北辰泠和清越南一下就窘了，两分赶紧分开，北辰泠注意到自己只穿了一件亵裤的身体，当下大喊了一声捂住了胸口，一双金眸瞪向夜染，“小公主，你你你……”

　　北辰泠结结巴巴的你你了半天，半天一句话都蹦不出来。

　　清越南恢复了邪恶的笑容，拍了拍北辰泠的肩膀，“你这小子在小公主面前光身光了小半年了，小心改天墨皇找你拼命。”

　　北辰泠一张俊脸一下就红了，迅速的飞奔到暗处，穿衣服去了。

　　夜染看着北辰泠的背影，背后黑雾弥漫，这个臭小子，她夜染都没找这小子要治疗费，现在居然还敢嫌弃她看了他的身子？

　　清越南转过眼憋着笑，而看着夜染背后的黑雾和难看的脸色，实在是忍不住扑哧一声笑了出来，紧接着躺在了地上捂着肚子哈哈大笑起来。

　　哎呦，哎哟，居然看到北辰泠那小子脸红了，害羞了，还嫌弃上自家小公主了！

　　卡卡、小穹和豆豆憋笑看着夜染背后越来越黑的云，还有夜染越来越黑的脸，三只对视一眼立刻就消失在了原地，那个躺在地上的大笨蛋，让他招惹夜染！

　　卡卡三只刚离开没多久，就听到了夜染的怒吼，一阵噼里啪啦再加上清越南的惨叫声一瞬响起。

　　卡卡三只摇头晃脑的瞅了一眼身后，毫不犹豫的隐去身形开始修炼，一场大战，即将就来了。

　　夜染在暴揍了一顿清越南之后，笑眯眯的伸手拍拍清越南的肩膀，“下次看我生气的时候，就离我远点，卡卡三只就很聪明。”

　　清越南被夜染的一巴掌拍的呲牙咧嘴，看着夜染女霸王一样的表情，再看看不知道什么时候就溜走了的卡卡三只，顿时欲哭无泪。

　　北辰泠穿好衣服走了出来，虽然身体还有些虚弱，但是整个人都散发着一种浴火重生之后的耀眼光芒。

　　“你们两个打架了？看起来是清越输了。”北辰泠扬起一丝邪邪的笑容，看着鼻青脸肿的清越南坏笑着说道。

　　清越南强忍住自己想要一脚踹飞北辰泠的冲动，和小公主动手，他清越南不知道要被多少人揍，他敢吗他？这小子还真是病着的时候可爱一点。

　　夜染倒是笑了笑走上前，扣住了住北辰泠的手腕，一番检查之后，抬起眼说道，“泠风，最近一段时间不要试图开启眉心的天珠眼，你的身体还不足以支撑，内力的修炼也要慢慢来，急不得。”

　　北辰泠点了点头，伸手摸了摸自己的眉心，还是有些不适应啊，一颗眼珠子就长在眉心了，好像小公主曾经给他讲的故事中的二郎神一样。

　　“你要是再牵一条哮天犬，就更像了。”夜染看出北辰泠的想法，不禁扑哧一乐。

　　“好了，先坐下吧。”夜染和两人一起盘膝坐下，面色逐渐肃杀了起来，“这些日子外面对我们的追杀已经淡去了一些，在苍穹宝塔中隐藏了将近四个月的时间，我们也该出去转转了！”

　　清越南捏着手指咔吧咔吧响，嘴角的笑容冰冷而凌冽，宝石蓝的眼帘轻轻遮掩着，里面流露出来的是无尽的杀意。

　　北辰泠的表情有些僵硬，像是想起了那些在牢房里暗无天日的折磨日子，衣袖下的骨节泛白。

　　清越南一把揽住北辰泠的肩膀，“等着我们给你报仇去，夜叉族，哼，今日便要让他们看看我清越南真正的实力！”

　　清越南和北辰泠的身份一样特殊，甚至比北辰泠的身份还要神秘，对于清越南的这一番话，夜染丝毫不怀疑，所以自始至终，夜染都不曾对夜叉族有过恐惧。

　　“清越，夜叉族的那些杂碎就交给你和小穹还有豆豆了，我和卡卡将那老头引走。”夜染站起身，挥手一道内力划出，整个界面出现了一道金色的力量，随之化为一面镜子，影现的正是如今的夜叉族全景。

　　“泠风，你就在这里看着吧。”清越南站起身，与夜染并排而站，对着北辰泠露出一个痞气的笑容。

　　北辰泠看着两人，想说不用这么拼下去，想说不要与这么一个强大的势力如此为敌，但是在看着夜染和清越两人的笑容时，却是张了张唇，一个音节都发不出来。

　　“当我们是兄弟，是家人，就要相信我们！”

　　曾经，他们三个在一场战斗之前，对着彼此说过的话。

　　所以，现在这一刻，他们不会有任何质疑对方的话语和想法，相信他们，必须要相信他们。

　　“卡卡，合体！”夜染一声轻叱，与卡卡迅速的何为一体，银紫长发披肩，火红劲装在身，灭天剑在手，对着众人狂傲一笑，“待我将那老匹夫给引走之后，清越你们立刻出宝塔，掀了整个夜叉族！”

　　“是！”小穹、豆毛毛和清越南一声应下，夜染打了个响指，身形顿时消失在了原地。

　　下一秒，夜染的身影已经出现在了夜叉族的上方，一颗爆破丹捏碎瞬间砸下！

　　随着轰的一声爆炸声，夜染狂傲无比的声音瞬间响彻了整个修罗族第五层，“老匹夫，出来受死！”

　　“好大的胆子，小辈居然也敢现身！”随着一声怒吼，顿时一股超强的威压朝着夜染直接侵袭而来！

　　夜染不屑的哈哈大笑出声，飞身高空，踏风而来，灭天剑只是一剑瞬间划破苍穹！

　　轰隆隆！

　　一道剑气不单单抵挡住老头的威压，更是直入的将夜叉族刚刚建好的大门再次轰的一剑砍飞了！

　　灭天剑瞬间回归在手，夜染猖狂的大笑一声，“老匹夫，本姑娘今天就要看看你究竟有几斤几两！”

　　“找死！”那老匹夫的身影一出现，顿时宛如一尊大山一般从夜染的身后朝她压来！毁天灭地的力量，瞬间划破虚空，狂涌而来！

　　夜染迅速飞身闪到远处，转过头对着那老匹夫呸了一声，“这就是你的实力？啊呸！给本姑娘提鞋都不配！”

　　这老头本就不受撩拨，一点气不能受，此刻听到夜染一次又一次的逃走和蔑视，鼻子都要歪到天上去了，“你这个小辈休要逃窜，给老子回来！”

　　“哈哈哈，活了上千年的老匹夫居然连本姑娘都追不上，你还是回家喝奶去吧！”夜染低下头迅速将喉咙的那一丝腥甜咽下去，脚下飞速的逃跑着，继而再次为了激怒那老头而继续挑衅！

　　“你给老夫站住！”老头的怒火一上来就什么都顾不得了，他只想抓住眼前的少女将她碎尸万段，但是最苦逼的是这老头现在根本不敢下重手，以他的实力一招下去方圆几里必要生灵涂炭，他虽然头脑简单，但是还明白不能因为他的肆意出手而让第五层所有人将仇视的目光放在夜叉族。

　　偏偏这老匹夫最不胜的就是轻功，这一时听着夜染一路的唧唧歪歪，鼻子气歪了这个时候也拿夜染没有办法。

　　夜染没有一路绕着城镇，而是迅速的飞出了城镇到了她之前来到之时的山脉中！

　　到了山脉里，夜染自信绝对能将这老匹夫玩到吐血！

　　夜染一进入山脉，整个人的气息就隐匿了起来，一根丝绳缠绕住数棵大树，那老匹夫只是刚刚进入山脉，就发现搜索不到夜染的气息了，当下气的一掌直接将将近五十棵大树挥成了碎末！

　　夜染的声音突然从虚空之中响起，仍旧那般嚣张，那般欠扁，“哈哈哈，老匹夫，尝尝本姑娘特意送你的礼物！”

　　就在夜染的话音一瞬刚落下，无数棵大树轰然连根拔起，蕴含着巨大力量的朝着那老匹夫轰去！

　　那老匹夫一瞬就气的暴跳如雷，轰！轰！连续三掌一出，所有树木瞬间化为乌有，天阶之上的仙人级别，就是拥有这样的实力！

　　然而，也就是这仅仅几秒钟过后，这老头子已经找不到夜染的气息了！

　　“该死的小辈，休要让老子抓住你！”老匹夫觉得自己快要气死了，丢人死了！一个活了上千年，并且走出外大陆苦修了几百年的传说中级别的人物，竟然被如斯一个小辈如此耍弄！

　　“老匹夫，本姑娘就在你身后！”夜染的声音陡然清晰无比的传入老头的耳朵里，老头下一秒就迅速的转身看向身后！

　　然而就在这一瞬间，夜染握着灭天剑恰好出现在这老匹夫的身后，极快极冷极狠的一剑瞬间朝着那老匹夫的后心处刺去！

　　“化灵辟地第一式！老匹夫，不死也要重伤你！”

　　扑哧一声，灭天剑的确没入了那老匹夫的后背，但是夜染还来不及喜悦，身体猛然爆发一阵危险的警报，夜染几乎是以最快的速度朝前疯狂飞去！

　　然而——

　　砰的一声，夜染的后背整个撞在了一棵大树上，大树瞬间倒塌，夜染捂着心口吐出一口鲜血。

　　“染染，小心！”萌卡卡在夜染的脑海里突然大喊了一声！

　　夜染强撑住身子就要返回苍穹宝塔，然而却来不及了，夜染的衣领被一把抓住，啪的一声，左脸颊狠狠地挨了一巴掌！

　　“你这个死丫头居然敢骂老子，你再骂一句试试！”老头一双阴冷至极的目光瞪着夜染，他不喜欢直接杀人，他就喜欢折磨人，将对方折磨到求生不得求死不能！

　　而这个少女，是少有的让他怒到想要将一个人活生生折磨致死的想法！

　　夜染感觉着左脸颊火辣辣的疼痛，冰冷的目光死死地盯着这老匹夫，竟然敢甩她巴掌，“呸！”

　　夜染一口鲜血吐在了老匹夫的脸上，趁着老头闭眼的瞬间，灭天剑陡然出鞘，一剑直接轰上了老匹夫的后心！

　　老头的身影瞬间躲开了，但是也正在这一刻，夜染膝盖猛地朝上用尽全身力气一磕，只听那老匹夫瞬间惨叫一声捂着下体躺在了地上。

　　老头疼的呲牙咧嘴，怒至极的看着夜染，“你居然，你这个死丫头居然……”

　　“敢扇老娘巴掌，老娘让你从此不能人道！”下一个瞬间，夜染一脚再次轰然踏上了那老匹夫的下体，然而这一次却是被一股强大的力量震飞了出去！

　　夜染连续几个后翻空在堪堪稳住身形，看着已经站起身，却双腿以极为怪异的动作行走时，夜染擦去嘴角上的血，方才那一脚虽然没有踏实，却实实在在是踩上去了，“老匹夫，被人爆蛋的滋味如何？！”

　　卡卡知道，这一刻是绝对不能笑的，染染的对手之强大完全无法想象，到现在为止夜染都只不过是在取巧，但是卡卡实在忍不住想笑，染染，其实你丫就是一隐形的流氓吧，是吧！

　　“你这个死丫头，老子这就废了你的武功，从今往后给老子当性奴！”老匹夫气炸了，整个人彻底的气炸了，周身突然暴起一股毁天灭地的力量，强大的神念瞬间锁定夜染的身体！

　　一股灰色的浓雾瞬间从地底腾升而起，方圆百里的邪肆凄厉的气息瞬间将老匹夫的身体烘托而起！

　　夜染牙齿咬得咯咯响，竟然敢如此这样的说话，老匹夫，今日就要她夜染斗上一斗你这传说中的级别！

　　卡卡大爷更是愤怒地想直接出去杀了这个老匹夫，居然敢对他的染染说出这种话！

　　夜染擦去嘴角的鲜血，周身气势瞬间疯长，一股金色的力量将夜染整个人包裹了起来，立在空中的夜染，这一刻神圣、庄严、肆狂、王者之气尽显！

　　老匹夫看到这一层金黄色的力量，顿时就愣住了，两个字瞬间脱口而出，“隐宗！”

　　“老匹夫，接我一招！”夜染的身形顿时向前一步，一双手蓦然出现在空气中，影射在老匹夫的眼睛里，仿佛亘古就存在一般！

　　“化灵辟地第三式！”夜染一声大喝，比以往都要强大的气息瞬间从夜染的体内迸发而出！

　　随之她的身后顿时出现一条巨龙的影子，一声绵延悠长的震天龙吟长啸而出。紧接着，巨龙瞬间从夜染的身后飞出去，盘旋着身体朝着那老匹夫攻击而去！

　　一片灰蒙蒙的天空也在这一瞬间被夜染背后的巨龙瞬间照耀成金色的光芒！

　　一灰一金两股力量猛地在空中相撞！

　　轰！砰！砰！

　　夜染的身形瞬间倒退出去，鲜血一口口从嘴角狂涌而去，迅速的填进一颗丹药，夜染猛地站起身子超后退去，在这漫天的烟雾之中隐去了身子。

　　而那老匹夫也被这一震荡，瞬间击退了数步，尽管没有丝毫的创伤，但是后退的这几步也足以让老头觉得自己的脸已经完全丢光了！

　　和一个十六岁的小娃娃全拼内力，就算他没有用尽全力，却竟然被击退了数步！

　　老匹夫一声怒吼，一道内力涌现，瞬间将面前的烟雾全部散去，却发现又找不到夜染的身影了！

　　真是一个滑泥鳅！

　　老匹夫咒骂一声，放开了自己的神念，方圆万里都收入到了老匹夫的脑海中。

　　夜染带着伤一路逃到一个树洞之中盘膝坐下，再次吞下两颗丹药，迅速的开始疗伤！

　　然而，这一次，夜染身上的伤还没有恢复三分之一，随着轰的一声，树洞瞬间破碎，夜染低骂一声立刻飞身就逃！

　　“给老子留下！”这一次这老匹夫用上了全力，企图将夜染直接一击必杀！

　　夜染怔怔的躺在地上，看着那一股超强的攻击带着强烈的杀意朝她汇聚而来，夜染瞳孔蓦地放大，放大！

　　墨皇、银老爹、卡卡、小穹、豆豆、老爹……等等所有人的身影都一一回荡在脑海里，死？她夜染怎么能死！

　　她夜染还背负着卡卡、小穹和豆豆的命，承载着君墨皇所有的爱，她怎么能死！

　　“啊啊啊——”夜染突然凄厉的仰天长啸了一声，啸声划破长空，直击苍穹！

　　紧接着，夜染的周身蓦地爆发出一股超强的金色力量，眨眼时间将老匹夫的那一道攻击化解而去！

　　“靠！进阶预兆？！”老匹夫直接就瞪圆了眼睛，看着金色力量中的夜染，简直就想直接捏死里面的少女！

　　这个小娃娃才几岁？十六岁！甚至距离十六岁还差一个月的时间就已经一品天阶武者了，如今竟然打着打着就进阶了？

　　这是个什么天赋，这究竟哪里跑出来的变态！

　　老匹夫只是在一瞬间就下了决定，这少女在一品天阶的时候就能和他一拼高低，若是今日不杀她，未来这少女成长起来……

　　老匹夫简直不敢想象夜染的天赋和她未来的实力！杀了她，天地进阶能量一消失就要立刻杀了她！

　　夜染处于进阶状态，关闭六感将外界的一切都摒去，冲击着九天灭神诀第二层中期！

　　这进阶来的时候真好！

　　体内的内力流转越来越快，越来越迅速，直到耳边甚至可以听到那“碰”的一声突破之音！

　　夜染体内的内力开始疯狂的增长了起来，二品天阶武者！

　　老匹夫看到夜染已经突破，已经做好了一击必杀的准备，然而，下一秒，这老匹夫差点就从空中栽下去！

　　三品天阶武者！

　　四品天阶武者！

　　甚至那一道力量还在疯狂的涌动着，晋升着！

　　老匹夫已经从空中摔到了地上，啃了一口草，指着金色能量圈内的夜染就破口大骂，“靠你这姑娘还是人类吗？！你他娘的就是变态吧，就是变态吧！”

　　“老子十六岁的时候连先天都不是，啊呸，老子连七阶武者都不是！你生出来就是来打击老子的是不是？！”

　　人比人气死人，老匹夫一双阴冷的目光满是杀意和怒意，甚至还有着那么一丝隐隐的……嫉妒。

　　五品天阶武者！

　　金色的天地进阶力量开始缓缓停下，夜染感受着体内汹涌不断的内力，突然睁开一双耀眼如星辰的黑眸，下一秒身影直接当着那老匹夫的面消失在了原地！

　　老匹夫骂骂咧咧的一转头，看到那个位置居然空了，没人了？

　　老匹夫一双眼睛瞪得跟牛一样，怒火是刷刷刷的往上涨，这死人类连着耍了他这个老头多少次了！

　　“老匹夫，再接我一招！”夜染的身影陡然从虚空中出现，双手一个印记结出，背后赫然出现一条金色的龙影，“化灵辟地第三式！”

　　还是刚刚那一招，还是那一声亘古悠远的龙吟，还是那一条金色的龙影！

　　老匹夫毕竟是活了上千年的高手，反应极为迅速，也不后退，同样还是刚刚那一招，方圆百里的地面上立刻灰雾腾腾！

　　随着老匹夫的一声大喝，灰色力量瞬间朝着那巨龙迎去！

　　轰！

　　一次巨大的爆破声之后，夜染和老匹夫的身形同时朝后噔噔噔退去了几步！

　　夜染退了八步，老匹夫退了四步，实力之差距一眼即分。

　　夜染的身体陡然出现一道金色的力量，在那老匹夫还没有反应过来的时候，下一道攻击已经轰然朝着老匹夫而去，“九幽霸天地！”

　　轰！轰！

　　老匹夫也瞬间击出一掌，直接与夜染的攻击相撞，这一次老匹夫直接被撞了出去！

　　夜染使用的全部都是一些大招，而老匹夫却是急促之下轰出的一招，胜负明显！

　　“哈哈，老子倒要看看你究竟有多少内力和老子拼！再来！”老匹夫这次是真的来了性质，这小姑娘的成长太恐怖了，他们两个出来打之前，这少女还弱到他一巴掌就可以拍死，而如今竟是能与他拼个不相上下！

　　夜染冷哼一声，步入如今这个实力，夜染身上的恢复丹药都基本对她没有用了，夜染看着那老匹夫，咬牙蹦出几个字，“绝对撑到送你这个老不死下地狱！”

　　老匹夫冷冷一笑，面孔显得有着狰狞，“好，好，老夫就让你知道年龄的差距和实力的差距！”

　　顿时一阵风起云涌，夜染和老匹夫运起全身的功力，直接开始完全拼起招式和内力！

　　“夜蛛，合体！万古开天第一式！”

　　“万古开天第二式！”

　　“夜叉梦靥！”

　　“夜叉风动！”

　　“九字真言第八层——在！”

　　……

　　轰隆隆！在两人无数次的大招式狂轰滥炸下，整个山脉几乎成为了光秃秃的一个山头，到处冒着浓烟和火花。

　　夜染和那老匹夫躺在地上，谁都没有一丝内力了，也没有一丝力气了。

　　“老子不想杀你了！”老匹夫气喘吁吁的躺在地上，对夜染冷声说道。

　　夜染冷笑一声看向老匹夫，“本姑娘要杀光你们所有夜叉族！血洗！”

　　“哈哈哈，老子就知道你这个人类诡计多端，你以为老子没有留一手吗？哈哈，记住什么叫姜还是老的辣！”老匹夫的体内突然出现一道绿色的火焰，老匹夫冷喝一声对着火焰吼道，“小绿，给老子烧毁那个人类！”

　　这一刻，夜染也是瞬间大笑了起来，“哈哈哈，老匹夫，你就记住什么叫不能小看年轻人，小火球，给我干掉他！”

　　和她比火？！有火之精灵在手，天下有什么火敢近她的身？

　　夜染的眉心陡然出现一个火红色的小精灵，拇指大小，精致无比的容颜，火红色的长发，火红色的耀眼眼眸，火红色的长衫，双手负背，一双宝石一般耀眼的火红眸子看向那一下熄火了的绿色火焰，手指一弹一道火红色的光芒瞬间吞噬掉了绿色火焰！

　　“就凭你这么一个垃圾，居然也敢伤我主？！”小火球突然怒喝一声，顿时小小的身子化为一道炙热的火焰，只是一刹那，那老不死的就已经睁大眼睛死透了。

　　临死前，他怎么都想不到，那个少女手上居然拥有火之精灵，并且是认主的火之精灵。

　　死透之前，他的脑海里只有一句话，那就是……

　　夜染，夜染，这他妈的究竟是哪里来的变态！

　　一个活了千年，实力为传说之中的仙人级别的高手，就此，陨落！

　　小火球恢复拇指大小，看着地上的那个大型垃圾，呸了一声，“居然被小爷吓死了！”

　　小火球哧溜一下飞到夜染的身边，“主人，自我介绍一下，我是灵火火，灵火火的灵，灵火火的火，不叫小火球啊，哪有这么丢脸的名字啊。”

　　夜染眼神陡然一下变得危险了起来，“小火球是在嫌弃我给你起的名字丢脸了？”

　　灵火火本来想回答一声是的，但是背后突然一阵凉气侵袭，当下使劲儿的摇摇头，“没有没有，小火球就很好，恩很好，很雅观。”

　　噗……

　　夜染扑哧一声笑了，这小东西竟然说她取得名字……雅观？！

　　“不会用词语就别乱用。”夜染拿小指弹了一下这小东西，这小家伙的实力还真是强悍的没话说。

　　小火球哼一声，傲娇的仰起头，他说的哪里错了，才没有错。

　　夜染环顾一番四周，冷笑一声，直接吞下一瓶恢复丹，三分钟之后，夜染站起身子，灭天剑直接一剑砍下了那老匹夫的脑袋！

　　“还有哪位高手想来指教指教本姑娘？”夜染提着血淋淋的头颅，直接把身体烧掉，随后冷冷看一圈四周，运起内力一声大喊。

　　顿时，四周瞬间安静了，所有暗处观战的，明处观战的，在这一刻消失的无影无踪，开玩笑，连夜叉族老爷子这么一位绝世高手都给干掉了，谁还敢“指教指教”她？找死也不需要这么明显的。

　　夜染提着那颗头颅就要朝着夜叉族而去，突然一阵耀眼的光芒被太阳光折射入夜染的眼前。

　　夜染回头一看，那被她烧掉的尸体旁边竟是一枚戒指。

　　夜染一道内力挥出，直接将那戒指从地上托起到了手中，滴入一滴鲜血，夜染探查一番里面的东西，顿时啧啧有声，这老匹夫真有钱，里面水晶卡至少有几千张之多，紫金卡、金卡之类的更是数不胜数。

　　而且，里面居然又不少的晶体，视线扫到其中一颗闪闪发光的火红色晶石，夜染的眼睛瞬间亮了起来，火之晶王！

　　没想到这老匹夫的空间戒指里竟然有这么一个宝贝，夜染嘴角高高的翘起，这次还真是，发财了！

　　对于金钱夜染没有什么特别的嗜好和观念，但总是知道万事都不能少了这玩意儿的。

　　最重要的是里面的那一颗火之晶王，夜染可是太喜欢了！突破第三层的重要宝贝啊！

　　突然，夜染的目光一顿，里面那个不起眼的盒子是什么？

　　拿出到手上一看，夜染打开盒子，入眼的是一本秘笈，而且是一本仙格修炼秘笈！

　　夜染左翻翻右翻翻，虽然还不知道这仙格是个什么东西，但直觉告诉她这一定和那仙人级别有关，夜染顿时眉眼都是弯弯的，老匹夫，你这一戒指的宝贝，本姑娘就不客气了！

　　将那空间戒指扔进自己的戒指里，夜染运起轻功提着那一颗头颅就朝着夜叉族而去。

　　她今日不单单要让夜叉族灭门，还要让他们看看他们最为依赖信赖的这位老匹夫的这颗头！

　　而夜染正在前往夜叉族的路上，却是不知道，这一刻整个一到八层都刮起了一阵名为“夜染”的龙卷风！以非一般的速度席卷了整个修罗族。

　　一个十六岁的人类少女，将夜叉族前任族长一名仙人高手，斩杀于剑下！

　　所有听到这一个消息的人全部都震惊了！深深的震撼了！这怎么可能，一个十六岁的人类少女斩杀仙人级别的高手！

　　这他妈的谁传出来的谣言！

　　但是，这么一传十十传百，没有人敢说这是一个谣言了，因为看到那一场旷世大战的修罗族人太多了。

　　柳非笑听到这一个消息，先是心中一块大石头一下落地，紧接着就是一阵咬牙，队长可谓是越来越将他们甩在后面了，这样怎么行，柳非笑的修炼更加疯狂了。

　　曲承泽、司末萧、袭灭月和罗莉听到如此，皆是如同柳非笑一般，在放心之后，又发奋开始修炼。

　　玄九玥在听到这个消息的时候，再没有掩饰眼底那一丝扭曲的疯狂，仰天大笑了起来，“哈哈哈哈，夜染，快些强大起来，更加强大起来吧！”

　　纳兰邪将这个消息说给纳兰希尘的时候，纳兰希尘只是淡淡的点了点头，没有任何言语。

　　而纳兰邪则是看着远方惊叹出声，夜染这个少女，还真是敢干！难道不知道那仙人级别的高手每一个背后代表的都不是一个人吗？还真是一个不怕麻烦的少女啊。

　　不过，若是她连这点麻烦都承担不起，还有何资格妄想坐上半兽人之主的座位？

　　婆罗佳儿在听到这个消息的时候，几乎第一时间就想到了夜染，小女孩陷入了纠结当中，不知道还能不能再见面呢。

　　而此刻为龙卷风中心的夜染，却是丝毫不知情，直接飞到了夜叉族上空！

　　这一刻的夜叉族已经几乎完全被夷为了平地，而另一边的大战还在继续，小穹和豆豆如今在夜染再一次进阶之后，实力也是一再提升，和一群四品五品的天阶武者打斗，跟猫玩儿老鼠一样。

　　而清越南……

　　夜染看到的不是清越南，而是一只蓝龙！

　　巨大的身姿盘踞在空中，声声龙吟响彻天地，一口龙息下去，就是几十条天品高手的性命！

　　“看来都进行的不错嘛，喂，那边那个老头，夜叉族族长。”夜染微微眯起眼睛立在空中，心情似乎是很畅快。

　　听到这声音，小穹和豆豆一下就激动了，远远的一打量夜染身体没事就放心了，只要染染没事一切都好说好说。

　　盘踞在空中的蓝龙一双宝石蓝的眸子也看向了夜染，在看到夜染手上的人头的时候，清越南巨大的本体差点从空中跌下去，他化为本体之后才堪堪能击杀八品天阶高手，小公主这一个人就直接杀了一个仙人级别的高手，这不是刺激龙是什么？！

　　而夜叉族族长听到这明明很好听却仿佛来自地狱的声音时，身影立刻就颤抖了一下，她不是被父亲给追出去了吗？难道——

　　夜叉族族长几乎不敢想心里突然蹦出来的一个想法，僵硬着脖子卡擦卡擦的扭着看向夜染。

　　夜染眉眼弯弯的一笑，一下就将手上的人头抛给了夜叉族族长，“本姑娘可是很善良的，让你们父子俩团聚一下。”

　　夜叉族族长接过那人头低头一看，顿时大叫了一声，双目充血，周身是满满的杀气和恨意，抬手指向夜染，“你，你竟然杀了我的父亲，你……”

　　夜叉族族长话还没有说完，顿时被一道攻击打飞了出去！

　　小穹一脚踩在夜叉族族长的身上，“那个笨女人现在要灭你满门，杀你老爹正常的很！”

　　夜叉族族长突然疯狂的大笑了起来，身体中陡然爆发出一阵惊人的力量将小穹整个人震飞了出去！

　　“我夜叉族一步之错，引来如此灭门之祸，人类，想要我夜叉族整个的性命，你们也跟着一起陪葬吧！”夜叉族族长的身影顿时飞向了天空之中，而同一时间，所有的夜叉族人，瞬间朝着族长跪倒在地！

　　“夜叉族人，奉上一切灵魂，杀死人类，义无反顾！”


第178章 收下血魅，认个老哥

　　砰！轰！

　　一道强横的闪电从天空中划过，紧接着是汹涌的乌云从四面八方狂涌而来。

　　一道道闪电在厚厚的云层之间穿梭，宛如一条条盘旋在天空中的巨龙，乌云卷起数万闪电瞬间从夜叉族族长身后朝着夜染等人的方向汇聚而去！

　　夜染微微眯起眼睛，没有任何犹豫的大喊了一声，“撤！”

　　就在这道攻击即将席卷夜染所有人时，夜染几人的身形，蓦地消失了。

　　轰隆隆！

　　攻势却已经停不下来，夜叉族族长眼睁睁的看着燃烧所有族人的性命换来的一道超强攻击，打空了。

　　轰！轰！

　　方圆百里皆为夜叉族领地，而整个夜叉族也在这一道攻击之下，整个化为了乌有。

　　夜叉族族长一口血喷出，双眼充血，一切都没有了，家族也如此毁在了他自己的手上，夜叉族，从此灭亡了。

　　“哈哈哈，你比你的父亲还要痴傻！”夜染狂肆的笑声从夜叉族族长身后传来，紧接着便是一道强有力的攻击，“化灵辟地第一式！去死吧！”

　　轰！

　　噗嗤……

　　夜叉族族人以血祭祀，夜叉族族长，陨落。

　　整个夜叉族，从此消失在修罗族第五层。

　　夜染、清越南立在空中，他们的中间，是面色略显苍白的北辰泠。

　　三人看着这风云散尽的一幕，眼底泛出几丝复杂，一个家族的毁灭，就是如此。

　　“你们的胆子还真大。”一道淡雅带笑的声音从三人身后响起，一个紫衣少年出现在了三人的面前。

　　“有何指教之处？”夜染挑眉看向那俊秀的少年，淡淡地问道。

　　少年摆着扇子，摇了摇头，“我可没有兴趣自寻死路，只不过想来结实一番罢了。在下凌雨天，身份的话，被自家家族封了个少主。”

　　“夜兰族少主？”夜染看着少年淡淡地问道，眼底却划出一丝疑惑，按理说她这般的大动作，不应该这修罗族都没有动静吧，而这夜兰族的少主，并不是来者不善。

　　“正是。不知三位可有空闲让我这个小小尽一份地主之谊？”凌雨天俊秀的脸庞上始终带着淡淡的笑意，看起来倒是令人舒适无比。

　　夜染看向清越南和北辰泠，两人对夜染缓缓一笑，作为骑士，自然要听公主的话，对吧。

　　夜染白了两人一眼，骑你们两个的大脑袋。

　　“夜兰族少主相邀，岂敢不从？”夜染笑着对凌雨天说道，伸了伸手示意凌雨天带路。

　　“哈哈哈，夜染你太客气了，我们相差年岁不多，不介意的就叫我雨天就好。”凌雨天听到夜染答应，自然是开怀的笑了起来，和夜染说话时也不自主的就拉近了距离，“三位这边请。”

　　北辰泠和清越南嘴角抽了抽，感情他们两个就真的只是小公主的陪衬了。

　　凌雨天到了一处干净的空地，神念一动，一道光芒从他的身体散出，随之一辆豪华的马车便出现在了众人的眼前，马车前方拉车的竟是一头双翼天马，这样的圣洁灵兽，可不少见。

　　上了马车坐在车厢之中，感觉不到丝毫的颠簸，在空中行驶的速度也是极快，禁不住的夜染就有些动心了，决定回头也打造一辆宝车去，无敌神队一做任务就是四处乱跑，总是麻烦飞天鹏，夜染也有觉得不好意思的时候。

　　“三位喝茶。”凌雨天倒了四杯茶，放在几人面前，有些慵懒地靠在了背后的靠枕上，“我这人心直口快，也藏不住话题，今天来正是想与三位有一个合作。”

　　夜染、清越南和北辰泠都没有说话，只是挑眉看向凌雨天。

　　“助我一统第五层，我凌雨天，甘愿奉你为主。”凌雨天蓦地睁开眼直直地看着夜染，眼前的少女，自从她进入修罗族第一层便已经在他的关注之下，如今一件件事情过去，只能刚加加深了凌雨天的想法。

　　有眼前的少女在，一切应该都不成问题。

　　而且，最重要的是，修罗王的气息在少女的身上越来越浓厚了，凌雨天直觉他要等的人，就是她。

　　北辰泠和清越南一下怔住了，这位少主莫不是疯了？一统第五层倒是好说，但是哪有人这么奉上来做下人的？

　　夜染一双黑眸闪过一抹幽光，定定地看着凌雨天，“本姑娘自认没有那么大的本事，而且，你认为我会接受一个不认识的人？”

　　凌雨天拿出一碗酒，直接在里面滴了一滴血液，推到夜染的面前，“主仆血契，这样，可否接受与相信了？”

　　这下，就是夜染也怔愣住了，主仆血契的确有，是一些人类控制一些其他种族所签的血契，主人可以任意控制仆人的生死。

　　夜染想不到凌雨天竟然会直接如此表决心。

　　“凌雨天，你选错人了，我不是修罗王的转世。”夜染神色复杂地看了一眼凌雨天，这位恐也是因为她身上的那一缕修罗王的气息吧。

　　凌雨天摇了摇头，眼底是一片固执之色，“修罗王的转世是谁我并不清楚，但是有一点我清楚，你就是我寻找的人。”

　　“你寻找的什么人？”清越南忍不住插了个嘴，这玩意儿来的太不可思议了，堂堂第五层夜兰族的少主，居然要找到夜染认主，这可真是……

　　凌雨天看了一眼清越南，目光旋又旋转向夜染，“我等待的，助我一统第五层的人。”

　　“你是在等待一个在你的辅助下，一统修罗族的人吧。”北辰泠的金眸淡淡扫了一眼凌雨天，拥有了天眼珠，即便他不刻意地去开启使用，一些本质的东西却是可以一眼就看破。

　　凌雨天背后生出一阵冷汗，北辰泠那一双金眸淡扫那一眼，就有一种被全部看穿的感觉，这种感觉很不好，怪不得那夜叉族如此垂涎于这少年的眼睛。

　　“没错，准确的说的确是这样。”凌雨天点了点头，这话一点都不错，他一直在等候一个可以让如今散乱的修罗族一统的人，而如今，他等到了。

　　不论是修罗王转世不是，总之，就是认定她了。

　　“一统修罗族？”夜染微微蹙起眉头，这是她没有想过的，也不曾去想的问题。

　　“没错。”凌雨天的眼底泛出了几抹炙热的光泽，修罗族一旦一统，这一股凝聚起来的势力比之从前弱小无数，但瘦死的骆驼比马大，修罗族重见天日的时日，不短了。

　　“为什么？”夜染靠在背后，对凌雨天淡淡地问出这三个字。

　　“你们可知道为何修罗之塔每二十年开启一次？又为何修罗族会处于这修罗之塔当中？”凌雨天的眼底蓦地迸发出一股恨意，强烈的恨意。

　　“难道不是因为修罗之塔就是通往修罗族的通道吗？”夜染疑惑地蹙了蹙眉，之前听谁如此说的来着？想了想不太记得了。

　　“嗤……”凌雨天直接嗤笑出声，笑容里却带着几许悲凉，“修罗族是在万年前修罗王陨落之后，就被神魔两族封印在了修罗之塔中，万年的不见天日，你知道那种滋味吗？”

　　夜染、北辰泠和清越南三人握着茶杯的手，一下就僵住了，修罗族，原来是被封印于此。

　　无怪乎他们的疑惑，一个种族，为何要分为一到九层，而不是一整片大陆，原来竟是如此。

　　“想要修罗族重见天日，唯有一个拥有绝对权威的顶尖高手所带领，然后一统修罗族，待实力足够，冲出修罗之塔，我修罗族定要让神魔两界付出这万年来的代价！”凌雨天的目光流出两行泪水。

　　他的族人天天都在为此奔波，他的奶奶整日以泪洗面，神魔两界对修罗族做出的事情，他们修罗族无人敢忘记，也无人会忘！

　　北辰泠和清越南将目光放在了夜染的身上，如今夜染实力大增，背后若是可以拥有这么一个庞大的势力，破除封印，外大陆之行，怕是都会容易许多。

　　但是，想要收服整个修罗族，何其困难？

　　夜染闭上眼睛，思考着一些问题，一分钟之后，才睁开眼看向凌雨天，“你对修罗族了解有多少？”

　　“一到八层，任何风吹草动都在掌控之中。”凌雨天抹去泪水，眼底带上了几分傲然，这不是他的吹擂，而是夜兰族就拥有这样的实力。

　　“张百万你可知道？”夜染潜意识里总觉得那个张百万一点都不简单。

　　凌雨天听到张百万这两个字，神情一下变得有些古怪，“张百万是唯一一个可以在修罗族第九层来去自如的人。其他的，老祖宗也不告诉我。”

　　夜染摩挲着手里的茶杯，若是这样说的话，这张百万很有可能真的如他所说，是万年前修罗王身边的人。

　　“凌雨天，我的实力你知道，不得不说对于修罗族的势力没有人会不动心，但是贪心不足蛇吞象的道理我还是明白的，这趟浑水，我……”夜染是想要拒绝的，以一个人类的身份去统一修罗族？

　　“夜染，你知道你的体内有修罗王的气息吧？不瞒你说，青衣是我的人。”凌雨天摇了摇头打断了夜染的话，继而说道。

　　“原来如此。”夜染这下才苦笑地看着凌雨天，原来青衣是他的人，那么算是从一开始他们就盯上她了。

　　“我不确定究竟你是修罗王转世，还是你最亲密的人乃修罗王转世，但是这二十年间，唯有你进入了修罗之塔。”凌雨天看向夜染一字一句的说道，修罗王转世，只要没有完全继承之前的记忆和实力，那么不可能有人会看得出来，就算是神王和魔王也不行。

　　“不论是你自己，还是你亲密之人，修罗族总是要在你们手上一统，不是吗？”凌雨天最后加大了筹码，一双眼睛灼灼地看着夜染，盼了万年，才盼到这么唯一一个拥有修罗王气息的人，无论如何他们都不想放弃。

　　夜染看向北辰泠和清越南，这两人则是一个看天一个望地，这种事情的决定权不要问他们啦。

　　“好，我会助你一臂之力。”夜染将茶杯放下，放松了身体靠坐着，唇角扬起了一抹似笑非笑的弧度。

　　凌雨天听到夜染的话，并没有高兴，反而是无奈地叹了口气，却也明白这已经是夜染最大的让步了。

　　不过，这样有些小心翼翼的夜染，也才配，不是吗？

　　“夜梦族如何？”夜染垂下眼帘，状似不经意的问了句。

　　“我说服不了。”凌雨天眼底浮现一丝苦笑和无奈，他倒是连夜梦族的门都不敢踏入，不过这个情绪倒是没有被夜染收到眼睛里，凌雨天回答完之后，有些疑惑地看向夜染，“你相信我？”

　　夜染淡淡勾唇一笑，奇怪的目光看了一眼凌雨天，反问道，“为什么要不相信？”

　　在这修罗之塔中，她还有多少时间她自己也不清楚，但是对于凌雨天之后的提议，她并不反对。

　　这修罗王的转世，在夜染自己的认为里，如若不出意外的话应该就是墨皇无疑了。

　　“切，本大爷觉得应该是染染才对。”卡卡的声音在夜染的脑海里反驳着。

　　卡卡、小穹和豆豆三只在里面猜测着究竟夜染和墨皇谁才是修罗王的事情，都研究了好多次了，最后三人却还是没有确定下来，小穹是对修罗王就不清楚，故而不参与辩论。

　　而卡卡认为修罗王转世应该是夜染，豆豆则是认为应该是君墨皇。

　　总之，修罗王转世，究竟是谁，总逃不过夜染和君墨皇这二人之间。

　　“我想我不会辜负你的信任。”马车里听到夜染反问的话时，凌雨天露出了一抹笑容。

　　接下来，几人都没有再说话，闭眼假寐着。

　　大致一个多小时过去后，马车停了下来，夜染睁开眼看向凌雨天，“到了？”

　　凌雨天皱着眉头，摇了摇头，苦笑着摆了摆手，“没有，外面下雨，马儿罢工了。”

　　听到凌雨天的话，夜染、清越和泠风都笑了起来，双翼天马的确有这么一个毛病，讨厌雨天，一旦下雨绝对立刻罢工。

　　“我们下去看看吧。”夜染微微一笑，对凌雨天说道。

　　凌雨天点了点头，率先打开车门，飞身到了空中，夜染三人紧随其后，雨下的并不大，淅淅沥沥的。

　　夜染环视一圈四周，皱了皱眉，“好大的一个山脉。”

　　“这是穆斯山脉，修罗族一到八层中最大的一个山脉，几乎是横亘整个第五层。”凌雨天笑着对夜染解释。

　　“小公主，这要是没啥事儿我和泠风就回苍穹宝塔中修炼了，泠风身体太虚弱，这雨天太凉了。”清越南从空间戒指中取出一件貂绒披风，给泠风披上，对夜染传音说着。

　　夜染也是刚想这么对泠风和清越说，泠风的身体现在本就需要温养，当下传音对清越南道，“你们两个先回去吧。”

　　清越南和北辰泠两人对着凌雨天微微一拱手，清越说道，“我朋友他身体不好，我们两个也就此告辞了。”

　　凌雨天对两人的离开也不在意，当下拱手笑道，“这下雨的天气，你们两个可如何离开是好？”

　　“没关系，我们自有法子，我们的小公主就暂且交由凌少主了。”清越南扬唇一笑，说完之后与北辰泠一起有模有样的对夜染告别之后，便消失在了原地。

　　他们回了苍穹宝塔，而在凌雨天的眼里，就觉得稀奇了，眼底满是好奇，“夜染，之前你们用的也是这般的隐匿法子？”

　　夜染笑了笑，对凌雨天摆了摆手，“雕虫小技罢了。”

　　凌雨天也不多问，每个人都有自己那一两个压箱底的东西，若不是如此，怕是之前那一番一到八层的追杀，也非要来他们的命不可。

　　“我们现在是在这山脉里休息一夜，还是赶路？”凌雨天看着雨已经有越下越大的趋势，皱眉对夜染问道。

　　“休息一夜吧。”夜染之前与那仙人级别的高手一场大战本就受了很重的内伤，之后又用尽全力斩杀了夜叉族族长，赶路的这么会儿时间也没恢复多少，坐马车无所谓，运轻功赶路，夜染此时怕是三分钟都坚持不了。

　　凌雨天一拍自己的脑门，“看我这记性，我记得这里有一个山洞，你得先疗伤。”

　　夜染点了点头没有拒绝，“那就走吧。”

　　凌雨天所说的山洞距离他们所处的位置很近，只是片刻时间就赶到了，进入山洞之后，夜染和凌雨天打过一声招呼后，即刻服下两颗丹药，盘膝坐下。

　　凌雨天注意到夜染没有血色的脸庞，蹙蹙眉，走出了山洞，不一会抓了一条赤色的小蛇和两只兔子，将小蛇放置在一旁，架起火开始烤兔子。

　　身体不舒适的时候，吃点肉总是好的。

　　夜染是被一阵烧烤肉香给吸引醒来的，一场大战消耗了太多的体力，问道这香味儿，夜染才觉得自己这时候是真的饿了。

　　“呐，给你。”凌雨天将一个烤好的兔腿递给了夜染，看夜染吃了两口之后，才拿起一旁的小蛇在咽喉处一捏，小舌的口中吐出了一颗赤色的珠子，那条小蛇也断了气。

　　凌雨天拿过那一颗珠子，递给夜染，“吃了它，对身体好。”

　　夜染几乎熟知一切药材，对于这补血恢复效果极佳的赤练蛇内丹，自然是有了解的，心下微暖，道了声谢谢，将那颗内丹服下了。

　　几乎只是眨眼时间，原本苍白的容颜就已经有了一些健康的红润。

　　看到夜染的脸色稍好一些，凌雨天才点了点头，兀自拿起一个兔腿吃了起来。

　　凌雨天这人，就像他自己说的一样，心直口快，而又心思慎密，这会儿坐在地上吃兔肉，隐隐透出些潇洒的味道。

　　“你就不怕我下毒害你？”凌雨天看着夜染小口小口的吃着兔肉，倒是乐了。

　　夜染太阳穴一跳，她就奇怪怎么这么多人都喜欢这么问她，难不成还让她每次在别人的地方吃个东西喝个茶都要当着别人的面检查一番有毒没毒？

　　“我百毒不侵。”夜染没好气的对着凌雨天说了一句，继续填饱肚子。

　　“你就不怕我在这里杀了你？”凌雨天咽下口中的兔肉，笑着问道。

　　夜染若有若无的扫了一眼凌雨天，“如果你有这个本事的话。”

　　凌雨天被噎住了，好歹也给点面子呗，虽然他现在想要打败夜染的确是一件困难无比的事情。

　　“想说什么就说吧，我知道你是故意停在这里的。”夜染放下手中的骨头，拿出丝巾擦了擦嘴角，挑眉对凌雨天说道。

　　凌雨天再次被噎住了，要不要这么聪明，他分明算好了天气，算好了天马的习性，这样分明已经是逆天的作为了，却还是一眼就被夜染看透了。

　　凌雨天站起身，看着洞口外，目光变得悠远，“传说中修罗王座下的十大修罗皇被封印于此，一旦修罗王恢复记忆和实力，十大修罗皇就会再次现世，那时候的天下，或许就会成为修罗王的天下！”

　　“十大修罗皇？”夜染疑问出声，这修罗皇代表的是身份还是一个实力的划分？

　　“三界五族能加冕为王的只有神王、魔王、修罗王三人，而神王座下拥有两皇八星，魔王座下拥有两皇八怪。”

　　“神王座下的两皇分别为人皇和兽皇，魔王座下的两皇为魔皇和鬼皇，也只有这四个人足以与十大修罗皇相提并论，至于八星八怪，跳梁小丑不足挂齿。”

　　凌雨天解释完这些身份，才有对着夜染问道，“你应该还不清楚那所谓的仙人级别之上的划分吧？”

　　夜染眼睛一亮，“你知道？”

　　凌雨天坐到夜染对面，沉声道，“传说之中的仙人级别，的确被成为仙级。但是仙级的划分简单却又复杂。”

　　“待你的实力晋升至九品天阶武者的时候，要开始感悟天道，领悟天地变换，规则真谛，领悟到一定程度才会突破仙级。有的人，一辈子也无法突破先级。”

　　“而仙级的晋升，远比你想象的要艰难，尽管同样划分为一品到九品，但是每晋升一品则需要凝聚整整一百个仙格。”凌雨天皱着眉头，仙级越往上，实力晋升越为艰难，而仙格的凝聚更是难上加难。

　　“你之前打败的夜叉族前任族长……”凌雨天眼底划过一抹不屑的光泽，淡淡道，“他才不过一个凝聚了十七个仙格的一品仙阶而已。”

　　“四百年的时间，凝聚了十七个仙格？而每一层的突破需要一百个仙格？”夜染觉得这简直就像天方夜谭一样，这差距未免也忒让人接受不了一点。

　　“没错。”所以凌雨天对那位夜叉族族长是极为不屑的。

　　夜染和那位夜叉族族长站一起比较一下，前者是天生丽质的，后者是天生励志的。

　　夜染嘴角抽搐了两下，感情她洋洋自得觉得自己的实力居然能与一个晋升至仙级四百年的高手斗上一斗了，结果这位高手只是个仙级中弱小的不能再弱小的小蚂蚁？

　　“你现在的实力能够不受等级压制已经很不错了。而且你才十六岁啊，每次想到你的年龄和实力，就是我也忍不住嫉妒。”凌雨天看出夜染的想法，紧握着拳头，强忍住想要掰开这人的脑子看看，究竟是什么做的，这天赋也太吓人了点。

　　夜染摸摸鼻子，露出白牙笑了笑，“运气好，运气好。”

　　凌雨天被夜染的话说的没脾气，拿出了一卷资料递给夜染，“这是修罗族第一层到第八层的一些势力划分，你先看一看。”

　　夜染接过卷宗，没有直接翻看，而是对凌雨天问道，“第九层呢？”

　　对于这传说之中的第九层，夜染心里的好奇就跟小猫儿抓一样，里面有着什么样的奇人。

　　“第九层之上，或许只有张百万知道了吧。应该和修罗王有关。不过——”凌雨天环顾了一番四周，确定没有任何的神识偷窥，才顿了顿对夜染道，“我听奶奶一次无意间说起，第九层似乎冰封着修罗王的身体。”

　　夜染蓦地睁大了眼睛，若是如此，若当真是如此，这第九层……

　　“想要通往第九层，只有一个方法，五个月之后在第八层的神魔战场一年一次的转换方位时，可以进入空间裂缝通往第九层。不过可以安全通过空间裂缝的，几乎没有。”凌雨天也不知道是有意还是无意，总之将他所知道的，夜染能够用到的，都一一说了出来。

　　“所以夜染，我们只有五个月的时间，五个月一定要一统修罗族一到八层。你若信我，在你离开修罗之塔之时，这修罗族便交由我帮你管理。”凌雨天目光灼灼地看着夜染，只需要夜染一句话，他们这么多年的部署计划就可以展开了！

　　“我还是不明白，为什么要认我为主？没有我你们不也一样可以一统八层？”夜染就奇了怪了，她现在孤身一人，在修罗族又没有一点的根基，这么一大股势力凭什么要跟随她夜染？

　　“因为你的天赋，你的未来，还有你身上的那一缕修罗王气息。而且，自你进入修罗之塔后，奶奶的目光就一直注视着你，她的神智一向不清楚，但是却指着你说等到了，等到了。”所以，不论如何，凌雨天都会找上夜染，在她拥有一定实力的时候。

　　夜染不解，太多疑惑了，她就想不出来自己一个穿越而来的少女，究竟有什么地方特殊了。

　　“我可以见你奶奶一面吗？”夜染对凌雨天说道，直觉告诉她凌雨天口中的奶奶应该知道很多东西。

　　凌雨天定定地看着夜染，身体僵硬了一瞬，衣袖下手握成拳，压制着自己的情绪，“奶奶在说完等到了之后，就仙去了……”

　　夜染一怔，这……

　　“我从小和奶奶相依为命，十年前开始接管夜兰族的所有势力，奶奶认定是你，那么便一定是你。”为了相依为命的奶奶，为了族人，就算让他凌雨天签订永生主仆血契，也在所不辞。

　　“抱歉。”夜染回过神来，看着凌雨天的背影，脱口而出两个字。

　　凌雨天没有转身看夜染，而是淡淡地回了一句，“你先休息吧。我出去走走。”

　　提起奶奶的事情，凌雨天的情绪已经不受他自己控制了，赶在夜染说话之前，快步走出了山洞。

　　夜染有些无力的靠在冰冷的墙壁上，苦笑一声，看着自己摊开的双手，夜染眼底划出一丝疑惑，潜意识里她认为修罗皇的转世必定是墨皇无疑，但是这一刻她自己都疑惑了，难不成修罗王的转世真的是她？

　　咔擦。

　　一声踩到树枝的声音在石洞内响起。

　　有人？

　　夜染一步步朝着石洞内走去，良好的夜视能力让夜染清楚的看到了角落中蜷缩着的一个小小身影，发着抖，一双血色的眼睛看到夜染时，迸发出一抹嗜血的杀意，两颗獠牙对着夜染狠狠一呲，如同一只受伤却凶狠的小兽。

　　夜染自然没有被那身影的呲牙示威吓到，而是直接朝着他走过去。

　　走进了之后，夜染一下就睁大了眼睛，这竟然是一个大约十岁的小少年，脸上脏兮兮的看不清楚长相，但是那一双血色的眼睛却极为冰冷和倔强。

　　夜染注意到那两颗獠牙，微微皱眉，这小少年应该是修罗族无异，但是修罗族没看到有獠牙的啊，倒是之前夜叉族族长最后像是被什么东西附身了一样。

　　“听得懂我说话吗？”夜染直接在小少年的对面蹲下，歪着头对小少年问道。

　　“走，走开。”小少年似乎不习惯说话，声音嘶哑，如同绝望的小兽。

　　“没有家？”夜染微微一笑，伸手摸了摸小少年的头。

　　小少年颤抖的更加厉害了，但是一双血眸却是死死地盯住夜染，随时做好与夜染同归于尽又或者自尽的准备。

　　“你可愿意跟着我？”夜染看着小少年扬着温和的笑意，柔声问道。

　　小少年没有点头也没有摇头，只是一双血眸死死地盯着夜染。

　　夜染等了五分钟，小少年还是没有任何的动作，夜染再次摸了摸少年的头，笑道，“不愿随我就罢了，好好生活。”

　　夜染放下一些食物，转身离开了，那小少年没有喊住夜染，只是紧紧地盯着夜染离去的后背。

　　夜染走到之前的位置坐下，心里却在想着另外一件事情，既然要决心参与这修罗族的事情，那她是不是该着手在这里留下一些势力。

　　在看到那小少年的时候，夜染就这么想了。

　　耳边突然响起了脚步声，夜染以为是凌雨天回来了，抬起眼就看到一个瘦小的身影站在她的面前，一双血色的眼睛直直地看着她。

　　“跟你，吃饱。”小少年有些笨拙的对夜染说着，短短的四个字，就是他要跟着夜染的目的。

　　跟着夜染，可以吃饱，所以他就来了。

　　夜染却是挑眉摇了摇头，“若是你只为吃饱，就算了。”

　　小少年睁着一双眼睛直直地看着夜染，又说出了四个字，“变强，手下。”

　　“你的名字叫什么？”夜染的声音不快不慢，很温和，小少年很喜欢。

　　“血魅。”这两个字小少年说的很清楚，他没有其他记忆，他只知道他的名字叫做血魅。

　　“好，血魅，一年的时间我希望看到脱胎换骨的你。”夜染牵起血魅的手，直接进入了苍穹宝塔之中。

　　卡卡、小穹和豆豆看着这个夜染牵进来的小少年，一个个挑眉疑惑地看向夜染。

　　“卡卡，小穹、豆豆，这是血魅，将天音龙决的功法教给他。”夜染继而对血魅说道，“我只能给你五年的时间，这期间你必须让自己强大起来，之后在修罗族的路就要靠你自己走下去了。”

　　血魅闻言，一双血眸紧紧地盯着看着夜染，小手抓住夜染的手不肯松开，“五年，不要我？”

　　“不是不要你，而是带不走你。”夜染苦笑了一下，五个月后神魔战场一旦开启，距离这次的修罗之塔关闭也不远了。

　　外界五个月，苍穹宝塔几乎就要度过五年的时间。

　　想要在离开的时候带走修罗族人，是几乎完全不可能的，所以血魅只能必须自己强大起来。

　　“好，修炼。”血魅从来不是一个贪多的小孩，既然夜染这么说，他就一定不会再去争取什么，既然带不走，他就强大起来走出修罗族去找她。

　　血魅的固执，更是根深蒂固的。

　　“卡卡、小穹、豆豆，血魅就交给你们三个了，他什么都不懂，除了修炼还有人情世故各方面都教导一下。”夜染将血魅牵到卡卡三人的身边，微笑着说道。

　　卡卡、豆豆和小穹三只立刻就笑了，拍拍胸脯保证，“包在我们身上了！”

　　卡卡第一时间就走到血魅的身边，因为身高的原因不得不仰起脑袋，拍着自己的胸脯，一副大爷样，“本大爷是萌卡卡，以后跟着本大爷吃相的喝辣的。”

　　血魅低下头看着萌卡卡，没有丝毫表情的点了点头，“好，我，血魅。”

　　卡卡大爷囧了一下，感情这小子还真要跟着他吃香的喝辣的啊。

　　“人家是豆毛毛呦，血毛毛，你的眼睛好漂亮呦。”豆毛毛一下飞扑到血魅的身边，眨巴眨巴小鹿般的眼睛说道。

　　夜染挑了挑眉，豆豆这家伙看似亲近，实则很难真正的让它接受，而第一眼就接受了血魅，让夜染微微笑了，只要他们相处的好就行。

　　只是，夜染不知道的是，豆豆这家伙心里的话是这样的，哼哼，以前他不懂事被小穹和卡卡两个坏人调教了一段时间，现在终于送上人来给他豆毛毛调教了，哼，等着看吧，他豆毛毛一定把这个单纯的啥也不知道的小子调教成第二个豆毛毛！

　　小穹酷酷的在一旁对血魅颔首，“我是夜苍穹，跟我来。”

　　血魅看向夜染，夜染点了点头让他随着小穹走。

　　卡卡和豆豆已经直接拉起血魅的两只手朝着一旁走去了，夜染看着那四个小娃娃离开的背影，脑海里突然涌现一股不安的古怪感觉。

　　这单纯真挚的血魅小少年，让这三只黑心的家伙一起教导五年，会变成什么样子？

　　事实证明，苍穹宝塔五年，外界五个月之后的血魅，活脱脱是一个披着冰冷面瘫皮的黑心狼。

　　夜染出了苍穹宝塔到石洞中，凌雨天还没有回来。

　　夜染体内的伤也好的七七八八，还有一些则是需要静养一段日子才能好全，也不严重。

　　夜染拿出凌雨天给她的一到八层的资料，仔细地翻看了起来，第一层到第四层基本都在第五层到第八层的管辖之内，若是决定要收服整个修罗族，只需要收服五到八层的便足以。

　　第五层的势力就是三族鼎立，如今被夜染灭了夜叉族，夜兰族如今成为合作关系，夜梦族若是无法合作，夜染眼底闪过了一抹寒光。

　　紧接着，第六层的势力整体由一个自成一体的国家控制，夜若国，国王的实力为八品天阶武者。

　　第七层的势力划分为两个家族，族长的实力均为九品天阶武者，不排除有仙人级别的出现。

　　至于第八层，则是一些散修，整日在神魔战场上感悟天道的九品天阶武者，这一类的高手一般不参与任何争斗，与世无争，一心感悟天道早日突破仙级。

　　看完这些，夜染默默的将这一卷资料整理好，走出石洞，看到了站立在洞外的凌雨天。

　　“你怎么出来了？”凌雨天皱眉对着夜染问道，外边的温度越来越低，身上有伤就不会照顾自己吗？

　　“只剩下一些小伤，不碍事。凌雨天，我们直接改方向到夜梦族。”若是仅仅只剩下五个月的时间，时间就变得紧迫起来了，将卷宗还给凌雨天，“看完了，你收回吧。”

　　凌雨天笑了笑，“对我无用的，这是专门为你准备的，记下了就销毁掉吧。”

　　夜染扬了扬眉，一道内力浮现，一卷资料在她手上化为了灰烬。

　　“去夜梦族也好，夜染，八品天阶武者夜梦族有三个，你对付的了吗？”凌雨天蹙了蹙眉对夜染问道，八品天阶武者，凌雨天自认为对付不了。

　　“没问题，不过若是能让他们愿意合作不是更好？”三个八品天阶此时对于夜染来说不成问题，只是难道就只有灭族？

　　这样在整个修罗族树敌就太厉害了。

　　“要是我去的话，就只有谈崩，你去的话可能就不一样了。”凌雨天笑得如同一只偷了腥的猫儿，“现在一到八层都在惧怕着你的实力，若是夜染直接找上夜梦族的族长，成功率应该会提升一些。”

　　“明天一早出发。”夜染留下一句话回到了石洞里，凌雨天盘膝坐在石洞外一整夜。

　　早上天蒙蒙亮，雨后的山脉空气湿润清香，夜染深深呼吸了一口形象空气，走出石洞，敲了敲凌雨天的肩膀，递过去一些糕点和水，“吃点东西我们就走吧。”

　　凌雨天睁开眼接过夜染的时食物，弯了弯嘴角对夜染道了声谢谢。

　　夜染这才发现，凌雨天的眼睛是紫灰色的，很漂亮的眸子，长相也很俊秀柔和，总的来说，是一个很俊美的少年，吃东西的时候有着一股不羁和潇洒，却又是很优雅的姿态。

　　填饱肚子，凌雨天召唤出天马宝车，前往夜梦族。

　　一个小时后，凌雨天指了一个方向，说道，“直直过去大致半个小时就是夜梦族的本家，我不能去，否则就直接被轰出来了。我在这里等你的好消息。”

　　夜染嘴角抽了抽，只想问问这小子是做什么事儿了，这么不受夜梦族的待见？

　　夜染没有多问，出了天马宝车，一路朝着夜梦族本家而去。

　　果然，半个小时之后，一座宅院出现在了眼前，夜染隐隐可以感觉到里面几股强大的气息。

　　夜染飞身而下，宅院外站着的一排侍卫中立刻走来了一位，神色不显恭敬却也不怠慢，“阁下到我夜梦族，可有事？”

　　“我要见你们族长。”夜染微微一笑，淡然地说道。

　　其中两个侍卫想说什么，却被那开口的侍卫止住，侍卫继而问道，“阁下尊重大名？容我去通报一声。”

　　“夜染。”夜染的红唇淡淡吐出两个字。

　　刷的一下，几乎可以看到两排侍卫的脸一下就白了，甚至还隐隐带着警惕，夜染区区一个人和四个灵兽就灭了夜叉族一个大家族，这个煞星来他们夜梦族做什么？

　　“我这就去通报，您稍等。”之前开口的侍卫这下神色变得恭敬，对夜染弯了弯腰之后转身小跑进了宅院。

　　不过短短几分钟后，一个爽朗的声音从里面传来，“哈哈，夜染姑娘到我夜梦族做客，可真是令敝府蓬荜生辉啊。”

　　随着声音，从大门内走出了一个身姿高大的中年人，八品天阶高手。

　　“族长太客气了。”夜染笑了笑，对中年人拱了拱手，笑道，“小辈来叨扰一会，族长不介意吧？”

　　夜梦族族长就算是有意见他又敢说出来吗？更何况他是真的没意见，“当然不介意，夜染就是来这里小住一段日子我都不介意。”

　　随着夜梦族族长走进宅院，一路到了书房。

　　夜梦族族长亲自为夜染斟了茶，夜染连忙接过，“族长可真是折煞小辈了。”

　　夜梦族族长知晓此刻自己也不是夜染的对手，当时那一场大战他也在暗处观看，正因为如此，这位族长此刻对夜染自诩为小辈更是心底喜欢，“别族长小辈的了，我痴长你几百岁，不介意的话就叫我一声徐老哥吧。”

　　夜染太阳穴跳了跳，痴长她几百岁，还要让她喊一声老哥。她家夜老爹貌似今年才不到四十。

　　“那就恭敬不如从命了，徐老哥。”夜染笑着对夜梦族长拱手道。

　　“恩，这就行了，小妹啊，你今儿来找老哥是有什么事吧？”夜梦族族长徐落对着夜染哈哈一笑问道，不动声色的将夜染的称呼从夜染姑娘，变成夜染，再变成小妹。

　　“老哥，我也就直说了。”夜染放下茶杯，知道这位族长是一位爽快人，夜染也不再转移话题，“这修罗族一到八层，就算不统一，也至少要扭成一股绳，老哥说是也不是？”

　　徐落知道这位刚认的小妹一定有着大想法，却也没想到居然是这么大的想法啊，竟然想要一统修罗族八层，扭成一股绳和一统有什么区别？

　　“小妹，老哥不瞒你说，你的实力的确很强，一到八层几乎无人能敌，但是你若是离开了呢？”徐落斟酌了一番，才有些凝重的对着夜染说道，这一刻，倒真的像一个为妹妹着想的哥哥。

　　夜染猜想了一下这位老哥和凌雨天的恩怨，最终看着徐落一双真诚的眼睛，舒了一口气道，“徐老哥，夜叉族灭于我手，夜兰族如今现任族长凌雨天也与我交好……”

　　果然，只是略一提到凌雨天，徐落的表情就变了，没有想象中的不可和解，只是有些气急败坏，“那个臭小子三年前拐走老子的女儿一去不回！回来一次被老子打断了两根肋骨，倒好，生了孩子也不回来给老子看！”

　　“小妹你给评评理，难不成还让老子拉着脸去看他们不成？”徐落表情尽管有些恶狠狠的，但是眼底深处却是想念和苦笑，“哎，罢了罢了，这嫁出去的女儿泼出去的水。”

　　夜染笑了起来，原来竟是这么一个关系，凌雨天看起来也不大，倒是孩子都有了。

　　“亲人啊，说到最后还是亲人。老哥，有时候拉下面子用通讯器联系他们一声，我保证他们离开屁颠屁颠的就抱着你孙子回来了。”夜染举起两根手指做保证状，看着这一幕心里也是暖暖的，亲情，是世界上永远都无法改变也绝不会变质的感情。

　　“哼，老子凭什么要拉下脸去联系他们。”徐落从鼻孔中冷哼了一声，哪有长辈向小辈舍脸的。

　　不过夜染看出了这中年人眼底的那一丝松动，夜染耸耸肩膀，从空间戒指中拿出了通讯器，果不其然看到了徐落的偷瞄。

　　夜染突然觉得自己认得这个老哥，此刻只是一个可爱的父亲。

　　夜染也没有让他失望，直接联系上了凌雨天。

　　凌雨天刚刚接通，还没问夜染进行的怎么样了，就听到夜染含带着笑意的声音，“凌雨天，给你二十分钟的时间带上你的老婆儿子赶到夜梦族，否则……”

　　“否则就永远不要回来了！”徐落生怕夜染那样说凌雨天还不敢带上自己女儿外孙回来，当下接过夜染的话头就冲着通讯器吼了一嗓子。

　　凌雨天这边惊得差点直接把通讯器扔到地上，好不容易才找回自己的声音，眼底涌现一丝狂喜，“是是，岳父啊不对爹，您等着诶……”说完凌雨天挂断通讯器就朝着家族的方向飞奔去，在心里不禁感慨着夜染真是他的贵人，刚遇到就解决了心头最憋着的一件事，另一件事也几乎是近在眼前了。

　　夜染看着手上挂断的通讯器，冲着那位老哥一乐，“看吧，我看是老哥你以前对他们太凶了。”

　　徐落嘴上低声骂着那个该死的臭小子拐走他的女儿和孙子，现在居然还敢提前挂断他的通讯器，还有还有谁让他喊岳父喊爹了，他徐落有答应他们的婚事吗，然而尽管如此，嘴角的笑容却是抑制不住的翘的老高。

　　“你是这万年来第一个拥有我族之王气息的人类，很有可能是修罗王的转世，小妹，老哥可风光了。”徐落前面还郑重无比的对着夜染说着，后面看起来就满面春光了。

　　“老哥，究竟多少人可以看出来我身上拥有修罗王的气息？还有我自己为什么发现不了？”夜染很疑惑，同时也很无奈，她身上的这修罗王气息若是如此明显，那还不就遭殃了。

　　“能感觉到修罗王气息的，都是永不会背叛王的修罗族人。”徐落收起了笑容，看向了天空，他们每时每刻都在等待着王的转世，等待着王的苏醒，如今已经确定下王的转世为人类，但是却出现了两道指示的气息。

　　而夜染，正是其中一道气息的拥有者。

　　修罗族此刻也无法判断究竟谁才是修罗王的转世，一切都唯有等待王恢复了所有记忆和实力之后，才能判断的出来了。

　　好的是，那道指示表明，拥有修罗王气息的两个人，今生的关系都会极为亲密，永不会背叛和分离。

　　也正是因为如此，他们这些几个家族的首领才会聚在一起，暗暗决定下了一旦任何一位走进修罗族，就要将他（她）拥上他们修罗族暂时首领的位置。

　　修罗族，必须要一个领头人，而夜染这一路上的表现，也让唯一不满的势力首领闭了嘴。

　　至于那被灭门了的夜叉族，完全是活该，触碰到了夜染的逆鳞。

　　这一切，夜染都不知道，目前也不可能让她知道，修罗族有修罗族的打算，这些隐瞒于夜染并无损害，只是要让她用自己的实力去真正收服他们罢了。

　　“老哥。”夜染的语气突然变得严肃了起来，喊了一声。

　　徐落转过眼看向夜染，也不禁正色，“怎么了？”

　　夜染轻咳一声，有些尴尬，“等会儿那小两口来了，是不是都该喊我姑姑了？老哥的小外孙也得喊我一声……姑奶奶？”

　　夜染方才脑海里突然出现这一幕，这可是，怎么想怎么怪异，却又坏坏的扬起了嘴角，她倒是很期待凌雨天喊她一声姑姑。

　　徐落哼了一声，“老子的妹妹，他们敢不喊？”

　　夜染忍不住哈哈一笑，来到这修罗族中，第一次畅快的大笑了起来。

　　不一会，夜染和徐落都感觉到了外面的动静，是凌雨天他们到了，刚到门口，凌雨天和身边一个怀抱着看起来一岁有余孩子的娇俏少女，便跪了下来。

　　那少女更是两眼含泪。

　　夜染身边的徐落这一刻也僵住了身体，站在原地不敢回头，夜染碰了碰刚认徐落老哥的胳膊，“小妹我就先退下了，午饭时间再回来。”

　　夜染说完之后身影便消失在了原地，将时间和空间留给这许久未曾见面的一家人。

　　徐落回过头看着跪在地上的女儿和外孙，还有那个每每看到都让他咬牙的凌雨天，拭去眼角的湿润，怒吼了一声，“还不滚进来，外头不嫌凉不是，凉到老子的外孙，你们两个都面壁思过去。”

　　略带颤抖的声音里，怒火却是满满的疼宠盖住了。

　　一家人哪有不进一家门的。

　　凌雨天高兴的扶起妻子，抱着孩子走进了屋里，徐落一下就接过孩子抱在了怀里。

　　“爷……爷。”小豆丁只是刚刚学会说话，除了叫爹娘，就只会叫爷爷了。

　　徐落听着这软软的声音喊爷爷，别提有多高兴了，抱着小豆丁吧唧亲了两口，“小宝贝儿真乖，爷爷在这，爷爷在这……”

　　“爹。”少女徐青青这一刻看着自己的父亲额头上多出来的几条皱纹，再也忍不住跪倒在徐落的脚下泪流满面的喊了一声。

　　“起来吧，一边站着去。”徐落的声音里已经没有怒气了，只是有几丝无奈和宠爱，这从小宠到大的女儿，哪个老爹又舍得孩子受苦。

　　一家人团聚之后，矛盾也就自然而然的散去了。

　　夜染此刻正在修罗宝塔中和北辰泠、清越南吃着水果闲聊。

　　“小公主你不会真的是修罗王转世吧？”清越南躺在北辰泠的腿上，吧唧着嘴吃葡萄。

　　北辰泠金眸里也闪烁着几分认真，唇角似笑非笑的扬起，“反正不是小公主，估计就是君墨皇了吧。”

　　“反正不管是谁，这股势力总是跑不了了。”清越南弹起一个葡萄再用嘴接住，酸酸甜甜，真好吃，“再说了，君墨皇的不就是小公主的，反正也没差。”

　　夜染看着这两个人跟唱双簧一样，气乐了，“你们两个可以了啊，跟这埋汰我呢。”

　　“哪有，小公主，我们两个可是你身边最忠实的家人，一切以小公主的利益为出发点，坚决执行……”清越南戏谑的对着夜染就要长篇大论了，却被夜染一个苹果堵住了嘴。

　　“吃你的吧。”夜染瞪了一眼清越南，看着北辰泠那带着些宠溺的眼神，微微叹了口气，这俩家伙到底是闹哪样啊！

　　感觉到时间差不多了，夜染也不再做这个看起来闪亮亮的大灯泡了，飞身出了苍穹宝塔。

　　夜染就要踏入那大厅的时候，抬眼就看到大厅内其乐融融的一家人，还有那可爱的小豆丁时不时做出两个表情逗得徐老哥哈哈大笑。

　　“诶，小妹，快来快来看看我这外孙子。小宝贝儿，瞧瞧，那就是你姑奶奶……”徐落抱着小豆丁朝着夜染的方向走去，还在一边教着小豆丁认人。

　　夜染脚下一个踉跄差点一头磕进去，姑奶奶，她夜染可就升级成姑奶奶级别了。

　　徐青青看着这一幕有些惊奇，自己的爹爹什么时候认了个美得跟天仙一样的妹妹？

　　凌雨天则是和夜染一样的反应，一口茶就被呛住了，咳的眼泪都出来了，这开的什么国际玩笑，只不过短短几个小时的时间不见，夜染在他面前的辈分就变了？

　　“小可爱，来姑奶奶抱抱。”夜染哈哈一笑，从徐落手里接过小豆丁抱在了怀里，白白嫩嫩的，一双继承了他爹爹的紫灰色眼睛一眨一眨的，裂开小嘴一笑，甜甜的就窝进夜染怀里，“姑……奶奶。”

　　小豆丁太惹人喜爱了，夜染抱着就有些爱不释手了，想了想从空间戒指中取出了一枚玉锁，挂在了小豆丁的脖子上，“小豆丁，喜不喜欢？”

　　小豆丁抓着玉锁放在眼前瞅了瞅，咧嘴直笑，然后仰起小嘴吧唧一下就印在了夜染的脸上，“姑奶奶……”

　　还不会说喜欢的小豆丁，就用亲亲告诉告诉姑奶奶，他喜欢的。

　　徐落、徐青青和凌雨天看着自家小宝贝如此喜欢夜染心里又高兴又冒酸泡泡，在夜染拿出那一枚玉锁的时候，三人的眼神同时变了变。

　　一枚拥有着修罗王气息和高级聚灵阵的玉锁。

　　这枚玉锁，不出意外的话应该是夜染或者另外一位修罗王气息的人类亲自炼制的吧？

　　只是，这一声声的姑奶奶，听得凌雨天简直想仰天长叹一声，岳父命，不敢违啊！平白多出一个姑姑来，还是比他年纪小的姑姑。

　　“这位小姑……”徐青青走进夜染的身边，斟酌着就要喊出那一声小姑姑，被夜染纠结的打断了。

　　“你就是青青吧？我们年纪差不多，就直接喊我夜染好了。”一声姑奶奶夜染能认了，但是这一声小姑姑却着实有些难为情了。

　　“什么？！不行！礼不可废，辈不可乱，一日是小姑姑就一直是小姑姑！青青，臭小子，还不赶紧过来见过你们的小姑姑？”徐落冷哼一声接过夜染的话，虽说他是有心想整整凌雨天，但是对夜染那一声小妹却是真心要认的。

　　凌雨天挪着步子，站到自家娘子的身边，还没有说话，门外突然一道轰炸声爆起！

　　“哪个灭了老子的夜叉族！给老子滚出来！”


第179章 一巴掌拍飞！

　　“这个疯子怎么回来了！”徐落听到那一声大嗓门，一下就低骂了出声！

　　凌雨天的目光也一瞬变得凌冽，看向夜染，沉声道，“那是夜叉族族长的拜把子兄弟风逵，一个孤儿散修，实力曾经是九品天阶武者，在第八层苦修了将近十年。”

　　轰隆隆！

　　“徐落老儿你把人给老子叫出来，不然老子就把你的宅子给炸没了！”门外的风逵开始肆意大喊，却是不敢直接冲进这夜梦族。

　　“风逵，你的胆子未免也太大了，撒野到我徐落的头上！”徐落的身形只是一闪，就直接出现在了上空中，一招挥舞出去化解了风逵又一次的招式。

　　“徐落老儿，我风逵话放在这里了，老子没亲没顾，今儿要是真拼个鱼死网破，谁都不好过！”风逵显然是不欲与徐落交手，就算他如今已经领悟天道小有所成，仅差一步就可突破仙级，但是整个夜梦族的高手出动压也压死他风逵了。

　　毕竟只是接近仙级，而不是突破仙级。

　　徐落听到这话，脸色一下就阴沉了下来，刚想要说话，一道火红的身影出现在他面前，挡住了他要说的话。

　　夜染一身劲装，背后插着灭天剑，长发随意挽起，唇角带笑，眉宇透出一股邪肆的气息，“你是风逵？来替夜叉族报仇的？”

　　“你就是灭了我大哥家族的黄毛小儿？！今日我风逵必要让你用血来祭奠我大哥在天之灵！”风逵红着一双眼睛，里面盛满恨意和悲戚，八十年前若不是他的大哥救他一命，他风逵早就死了！

　　如今苦修八十年，还未报恩，就传来大哥被满门灭族的事实，这样的事实风逵如何承受得住！

　　“那就看你有没有这个本事了！”夜染身形陡然飞至空中，对着风逵哈哈一笑，目光带着几许冷然，“夜蛛，合体！”

　　一团黑云陡然从天空中压境而来，层层黑雾浮现在夜染的身后，狂风围绕着夜染为中心肆意旋转！

　　风逵、徐落等人这一刻甚至入近不了夜染的身！

　　风云散尽，夜染一袭黑袍加身，黑发垂散而下长至脚裸，蒙着一层黑色的面纱，眉心一点黑红色的图案，黑眸如初，只是却透着那么一股隐隐的妖邪。

　　与卡卡合体之后的夜染是宛如战神一般耀眼，那么与夜蛛合体之后的夜染就是妖邪而又神秘的妖精。

　　好强！

　　感觉到夜染周身那狂涌的令人窒息的力量，所有人脑海中都闪现出了这两个字。

　　不亚于仙级的力量，出现在一个十六岁少女的身上，修罗族一至八层感觉到这一气息的，再次震惊了！

　　“好，就让老子来会会你这个黄毛小儿！”风逵看到夜染的实力，一双牛眼顿时就瞪大了，浑身散发着浓浓的战意！

　　风逵什么都不差，就差一次和仙级高手大战的机会！这一次从第八层下来，最大的原因也是想找大哥的老爹战一场，所以看到夷为平地的夜叉族，风逵顿时就癫狂了。

　　“送死也这么迫不及待的你还是第一个，今天就告诉你什么叫实力的差距！”面纱下的夜染唇角肆意扬起，妖邪黑眸闪过一抹红光！

　　“废话少说，接老子一招！”风逵一双牛眼里满是兴奋，就算是要杀了夜染，也要等这一场大战让他过瘾了再说！

　　风逵拿出一柄巨大的长刀，迎风朝着夜染就是一刀砍过去，“风逵自创，霸刀！”

　　“小姑姑小心！”徐青青知道她和雨天能这一次回家和父亲团聚，最应该感谢的就是这位小姑姑，看到那一道攻击朝夜染飞去，当下即刻就大喊了一声！

　　凌雨天和徐落已经做好了随时出手相助的准备，但是两人都有感觉，如今与她的契约灵兽合体之后的夜染，风逵不一定会是对手！

　　夜染站在原地不躲不闪，妖邪的黑眸眨巴出一抹妖光，薄唇带着丝丝不屑的笑容，“如果你就这么点实力，还差得远呢！”

　　“蛛丝缠绕，给我夺了！”夜染身形蓦然一闪，手腕出现一根拇指粗细的蛛丝，以肉眼看不透的速度不到半秒时间便缠绕上了风逵的大刀！

　　轰隆隆！

　　风逵的一招瞬间打偏，然而还没完！

　　另外一根蛛丝陡然现身，一瞬就穿透了风逵的手腕，风逵吃痛握刀的手掌一松，夜染看准机会，直接将长刀夺了去！

　　砰！

　　随着夜染的力道，那柄巨型长刀插在了夜梦族的院落当中，发出一声铿铿鸣响！

　　风逵不可思议的看着自己的手心，这，竟然让他根本没有丝毫的还手之力，如此轻而易举就夺了他的武器！

　　“风逵，再接我一招！”夜染勾起一个邪肆的笑容，方才风逵出手，现在轮到她了，“万古开天第三式！”

　　灭天剑从背后忽然出鞘，在空中旋转了一圈，蕴含着超强力量的灭天剑在虚空中划破一道剑痕，瞬间朝着风逵飞去！

　　风逵就算是丢了刀，那也是风逵，看着那朝他狂涌而来的招式，风逵只是一刹那就反应过来，狂妄的哈哈大笑一声，“哈哈哈，你接我一招，我风逵今日就也接你一招！”

　　风逵话音刚落地之时，他的身形迎到了灭天剑的跟前，轰隆一声，风逵直接怒吼一声用两手夹住了灭天剑！

　　灭天剑蕴含的力量和风逵的力量相冲，围绕着他们一阵狂风骤然刮起！

　　轰！

　　风逵一瞬倒退了数步从空中落至地面，脚下深陷地底，脸色一阵苍白一阵泛红！

　　“啊！老子……才不会、输给你！”风逵的体内蓦地爆发出一股力量，将灭天剑推飞了出去！

　　“太天真了！风逵！”夜染瞬间收回灭天剑，风逵还未从地底将脚拔出来，夜染的身形就已经到了他的身后，白皙的手掌从背后直击风逵的后脑勺！

　　轰！砰！

　　清晰可见的，风逵的身影被夜染一巴掌拍飞了！风逵连连撞倒了几面墙壁，崩塌的厚厚墙壁下，已经找不到风逵的身影了。

　　这……

　　徐落、徐青青和凌雨天嘴角抽搐的看着这一幕，不愧是能够击杀仙人级别的夜染，对付九品天阶巅峰的高手，一巴掌就扇飞了。

　　徐青青僵硬着脖子，神情极为古怪地看向徐落，“爹，您认下的这个妹妹，真的是人类吗？”

　　五族之中，众所周知人类的天赋是最为差劲的，但是人类的潜力是最不可估量的。尽管如此，以夜染这个年纪到达这种实力的，几乎是绝无仅有啊！

　　“她啊……”徐落摸摸鼻子，若她不是修罗王的转世，那她就实实在在的是个人类了。

　　“出来了！”凌雨天突然出声打断了父女俩的对话。

　　随着轰隆隆一声，一个灰头土脸的大块头从倒塌的墙壁上飞了出来，整个人哪还有刚来时候的威风，额头上几根头发高高竖起，眼角嘴角都磨破了皮，整个人狼狈不堪。

　　“你，你这个黄毛小儿居然偷袭！”刚出来，风逵就不长记性的哇哇冲着夜染怒吼，只是有些后劲儿不足。

　　经过这几招拼下来，他也明白自己现在的实力，想要打败夜染几乎是不可能的，这年头什么时候人类居然这么变态了！

　　“偷袭？有吗？我是正大光明的袭击。”夜染撇撇嘴，她夜染有偷袭吗？她怎么不知道？

　　夜染看也不看那风逵，直接飞身到了徐落身边，“风逵老儿，我这次不杀你，下一次你若是还赢不了本姑娘，就给我留下来当马夫吧！真是个莽撞的蠢牛，都吓着姑奶奶的侄孙儿了。”

　　夜染从徐落手上接过小豆丁，小豆丁一看到自己的姑奶奶，吧唧一口就亲了上去，也不见害怕，咯咯笑着喊姑奶奶。

　　风逵一下就差点跌倒在地，指着夜染问道，“你，你难不成是个返老还童的老妖婆？”

　　徐青青和凌雨天一下就捂住了自己的额头，哦天哪，这风逵是蠢牛怎么就蠢到这个份上了，这不是自己找抽是什么！

　　徐落也抽搐了下眼角，果然是传说中一根筋的武痴。

　　“滚！你才是老妖婆！”夜染一手抱着小豆丁，直接冲过去一脚就将风逵踢飞了出去，“你的刀本姑娘留着了，有本事就来取！”

　　风逵咬牙切齿的看着那一而再再而三的拍飞踹飞他的少女，恨得牙痒痒，也不再回身看夜染，趁着夜染的一脚就朝着远处飞去。

　　等着他风逵晋升到仙级，再来这她大战三百回合！

　　连风逵自己也没有意识到，对于夜染，他竟然是没有丁点杀意了。

　　小豆丁看着一个大活人被自己的姑奶奶踢飞，高兴地挥舞着小胳膊小腿，糯糯的一声声喊着姑奶奶。

　　夜染解除了合体，夜蛛也没有和夜染多说话，对夜染招呼一声就回了苍穹宝塔第二层。

　　“小妹啊，你这实力也忒吓人了点啊。”徐落飞到夜染的身边，啧啧出声，他白痴长了自己的小妹几百岁啊，不过，也得意啊这天赋吓人的少女以后就是他徐落的妹子了！

　　夜染摇头一笑，刚刚其实也有取巧的关系，“我……”

　　话还没说出口，突然东方的天空一阵乌云压阵！

　　“不好啦不好啦，龙蟒来袭城了！”


第180章 隐宗，龙蟒老大的大嫂？

　　“该死的，一定是那风逵下子从八层硬闯下来将龙蟒给招来了！”徐青青忍不住怒斥了一声，看着那东的黑云，神色越来越凝重。

　　夜染走到徐落的身边，“龙蟒？是修罗龙蟒？”

　　徐落的脸色也一点都不好看，狠狠点了点头，“小妹，我去组织起来夜梦族的高手！”

　　“老哥且去吧。”夜染看到大家的神色凝重，也严肃着点了点头。

　　“爹，我也要回夜兰族，青青和孩子……”凌雨天的话还没有说完就被徐青青打断了！

　　“我不躲，龙蟒虽然近十年没有来侵袭过，但是上一次我也没有出事。”徐青青先不满了，爹爹和丈夫在外拼命，她徐青青如何能躲起来。

　　“胡闹！抱着孩子能任由你吗？立刻给我滚回暗室去！否则就不要再认下老子这个爹了！”徐落冲着徐青青就怒吼了一声，危急时刻谁还能顾忌着她们。

　　徐青青深深地看一眼他们，咬了咬牙抱着小豆丁飞身朝着夜梦族的暗室而去，爹爹说得对，她不能拖着宝宝当累赘。

　　“老哥，雨天，你们且自行前去，我去前沿看看。”夜染对着两人一拱手，直接朝着东方飞去！

　　徐落和凌雨天想喊住夜染，已经看不到她的身影了，两人也知道夜染强悍无比的实力，也就任由她去了，两人快马加鞭的开始集合所有的族人。

　　龙蟒群袭的事情在修罗族虽然发生的并不紧凑，但是十年或者二十年总会有一次，对于活了几百年的他们来说，应付龙蟒都有了自己的一套路子，也并不慌乱。

　　夜染路上已经喊了夜蛛合体，一路飞奔至东方，路上遇到不少朝着东方汇聚而去的。

　　而之前被她打跑的风逵就是其中一个，这么一个耿直老牛的性格，遇到这种事情不去出一份力，他是觉得绝对愧对自己良心的。

　　远远的，夜染就看到那边站立着星星点点的修罗族，数量不多，夜染大致数一遍，才不过寥寥二十几人，然而令夜染惊诧的是这十几人里全部皆为九品天阶高手！

　　“小姑娘也来出一份力？这么善心的人类也不少见了。”夜染的肩膀突然被拍了一下，一个胖乎乎的男子眯着小眼睛对夜染呵呵笑道，倒是很亲善。

　　“咳，我要是说我就是想看看这龙蟒究竟长什么样子呢？”夜染轻咳一声，挑眉看着这位打扮怪异的跟弥勒佛一样的男子，戏谑一笑说道。

　　这胖男子闻言只是笑眯眯的冲着夜染对那一整片黑云扬了扬下巴，“龙蟒从开始准备袭城到狂卷而来，需要三个小时的时间，小姑娘，在这等着吧，龙蟒袭城也是对这腐朽已久的修罗族的一个压迫，是好事啊，好事。”

　　说到后面，胖男子似乎都已经不再是对夜染而说了，反而又一种自说自话的感叹。

　　夜染笑了笑并没有答话，对于这胖男子的话夜染也是记在了心上，既然还有三个小时的时间……

　　夜染嘴角勾起一丝邪恶的弧度，看向一旁使劲的躲开自己身形的风逵，对胖男子呵呵一笑，“晚辈遇上一个熟人，就先行一步了。”

　　胖男子听到夜染这一声晚辈，极为受用，夜染的大名和长相自然已经传遍了整个修罗族，更不用说第五层了，这么一个实力强悍的人类少女，却没有一点的傲气，真不错，讨人喜欢，“去吧去吧。”

　　夜染微微一笑朝着风逵的方向大踏步而去。

　　风逵看着夜染一步步朝他走来，想躲都没有地方躲，更何况现在还这么多高手在，他风逵虽然一根筋却还知道要面子的，当下厚着脸皮就冲着夜染呲牙大喊，“呦，夜染你也来了啊！”

　　风逵的块头大，嗓门自然也是大的厉害，尤其这夜染两个字如今本就极为敏感，当下几乎所有人的视线都汇聚在了夜染的身上，有好奇、有惊叹、也有不屑的目光。

　　风逵感觉到那不屑的目光冲向夜染，他可就不乐意了，一双牛眼瞪了一圈四周，他风逵都败在这黄毛丫头的手上了，不屑于她不是更不屑他风逵？

　　接收到风逵的视线，大多人都收回了明目张胆的打量目光，风逵发起疯来可不是他们想看到的，心里则是隐隐有些好奇，这风逵什么时候竟与夜染成了朋友了？

　　“看来那一脚踹的还不够啊是不是？”夜染嘴角扬着亲切的笑容，走进了风逵的身边，乌云阵阵鸣响，除了风逵也没人能听清楚夜染在说什么。

　　风逵一张黑麻麻的大脸一下就窘了，若不是打不过夜染，若不是他的宝刀还在夜染身上，他真想……真想让这少女也尝尝被踹飞的销魂滋味！

　　夜染露出白牙，笑得亲切，却在风逵看来就是一个恶魔，头顶还长着两个角一晃一晃的。

　　“风逵，你说你做好当我的马夫了没？”夜染哈哈一笑，冲着风逵说道。

　　风逵咬了咬牙，愣住憋住自己的臭脾气不理会夜染，“等我突破仙级再找你打过！”

　　夜染微微一笑，风逵这男子天赋实力也是极好的，而且一根筋死脑筋，豪爽直接，夜染就是欣赏这样的脾性，“喂，蠢牛，接着！”

　　夜染把风逵的那一把宝刀扔了过去，风逵不可思议的转过身接住自己的刀，直愣愣地看着夜染。

　　“你要死在龙蟒嘴里，本姑娘留你这把刀有个屁用！”夜染红唇一扬，不屑又戏谑，转身就走了。

　　风逵看着手里的刀，再看看夜染，哼哼一声有便宜不占王八蛋，当下背着自己的刀就离夜染远远的，生怕夜染这个人类反悔了。

　　等着吧，他风逵只要一突破就要找她大战！

　　夜染打了个哈欠寻了个山头躺着，清越南和北辰泠两个已经在苍穹宝塔内闭关修炼了，只希望泠风可以早日恢复实力。

　　“你就是夜染？”突然，一个女子的身影出现在了夜染的身边，用有些诧异和奇怪的语气对夜染问道。

　　夜染睁开眼睛，女子一身的银白衣袍有些刺眼，懒懒的瞧了一眼女子，懒得开口，不过倒是有些惊奇终于在这第五层遇到一个人类了。

　　女子也不介意夜染的动作，而是在夜染身边坐了下来，淡淡地问，“你可知晓隐宗？”

　　夜染这才看向女子挑了挑眉，隐宗这两个字在她耳边已经不止听说过一次了，她也有些好奇，“你就是那隐宗之人？”

　　女子一双眼睛也是银白色的，注视着夜染的时候，有一种万事都被看破的感觉，“我是隐宗座下五长老的入门弟子。我暗中观察过你的出手，力量与隐宗如出一辙，但是套路却不尽相同，你是如何知晓隐宗修炼之法的？”

　　女子说到最后银白色的眼睛极为凌厉的看着夜染。

　　夜染蹙了蹙眉，站起了身子，看向那女子，只说了两句话，“我不是你隐宗之人，也不知你隐宗修炼之法。”

　　女子看着夜染就要迈步离开，突然冷笑了一声，“那你可认识君墨皇？”

　　夜染猛地住了脚步，却是没有回头，这外大陆之人怎么会认识君墨皇？

　　女子迈步走到夜染的身边，一头银白长发随风而舞，凑近了夜染的耳垂，缓缓说道，“待我出修罗之塔之时，就是墨皇迎娶我回家之日，这个，你的夫君没有告诉你吗？”

　　夜染闻言，转过眼看白痴一样地看着女子，“你白日梦做太多了？”

　　留下一句话，夜染已经消失在了面露错愕之色的女子面前，虽然已经接近小半年的时间两人都不能有联系，但是这可并不代时间可以打破两人之间的信任。

　　至于那女子的话，夜染连眉毛都不曾挑起，更不用说心生怒火。

　　不论发生什么事情，想要逼君墨皇妥协，那是根本不可能的事情。

　　只是这一刻，夜染望向天空，却是发疯一样的思念着墨皇。

　　忽忽——

　　一阵狂风刮过，不断前进的乌云已经遮住了天空的光芒，原本就灰蒙蒙的天空这一刻阴暗无比。

　　出现在这里的九品天阶高手已经多达了五十多个。

　　突然，一声震天龙吟响起，距离进化为龙只差一步之遥的龙蟒，龙吟声更是尤为相像。

　　“大家全力顶住这第一波！绝不能让这些畜生攻击进城！”一个男子浑厚的声音骤然响起，在这震天龙吟之下，也清楚的传入了每个人的耳中。

　　夜染环视一圈，已经不见了那银白女的身影，不禁皱了皱眉。

　　轰隆隆！

　　乌云当中数道超长身影开始晃动，转动，呲牙咧嘴，仿佛正在找一个合适的机会直接全部吞噬掉下方的人群一般。

　　灭天剑握在手中，夜染目光带着几许战意，修罗龙蟒，这个在她体内埋下气息的灵兽她倒要看看它究竟是个什么东西。

　　“攻来了！”人群中不知是谁大喊了一声，五十余位九品天阶高手一瞬冲击而上，迎着乌云而去！

　　轰隆！

　　突然两只巨大的蟒头从云层中穿出，一声声的恐吓嘶鸣，突然，两团火球从蟒头张开的獠牙大嘴中喷了出来！

　　“挡住攻击！冲上云层！”那从一开始就处于主导位置的男子一招将那火焰喷上了天空，继而一剑追着那蟒头就攻上！

　　夜染也不禁为这男子叫一声好，这男子应该只差一点点就可以步入仙级了，实力心性和爆发力都不是周围的九品天阶可以比拟的。

　　“小姑娘，还不去向这些人展示展示你的实力？”胖胖男子又飞到了夜染的身边，对夜染笑呵呵的说道，“这些九品天阶高手可认可强者。”

　　说完之后，胖胖男子也飞到空中展开了攻击，正是在这短短的几分钟之内，从云层中窜出来的修罗巨蟒已经多达十头。

　　夜染嘴角扬起一抹笑容，也不再有任何停顿，将灭天剑放回背后固定好，身影陡然飞至空中，扫了一眼云层之中的修罗巨蟒，夜染手下有力的结出一个复杂印记，周身泛起一层金色的耀眼光芒！

　　随着印记结好，夜染背后猛然出现一个金灿灿的大字，在！

　　“九字真言第八层——在！”随着夜染一声大喝，巨大的在字朝着云层中疯狂的修罗巨蟒攻击上！

　　道家第一功法，炼制最高层即可毁灭一切黑暗邪恶的力量，对于修罗龙蟒来说，就是绝对的克星！

　　所有窜出来攻击的龙蟒一时间一声痛苦的嘶鸣后全部躲进了乌云层！

　　夜染已经算准了这些龙蟒将会第一时间窜入云层，在一旁准备好之后，手握着灭天剑直接朝那乌云层飞去，“化灵辟地第一式，给我死下来！”

　　夜染一剑将其中一只巨蟒的退路打散，紧接着双手紧握抓住那蟒头上面还未成形的两个角，一声大喝，全身内力狂涌！

　　只听轰隆隆几声和一声痛苦的嘶鸣，一只五米长半米粗细的龙蟒硬生生被夜染从乌云层中拉了出来！

　　轰隆隆！

　　一条巨型龙蟒摔在了地上，夜染看着地上装死的龙蟒，嘴角微微抽搐了一下，探下身拍拍这龙蟒的头，“我不杀你，我就想知道我体内的修罗龙蟒黑印是什么。”

　　夜染将这条龙蟒摔得远，在夜染离开之后，云层之中的修罗龙蟒又展开了一轮攻击，夜染的身手和敏捷力度令人惊叹，却没有人来得及去称赞夜染，也没有人顾忌的上夜染此时和龙蟒的谈话。

　　修罗龙蟒睁开了拳头大的眼睛，头顶山的两只角被夜染拿捏而住，它连反抗都不敢，这人类怎么一出招就握住了龙蟒族最弱的地方。

　　哼哧……

　　修罗龙蟒从鼻孔中发出一声轻哼，对于夜染的问题根本不予理会，它怎么会知道这个人类身体内怎么会有他们族的印记。

　　“不说是吧？那就去死吧！”夜染眯起眼睛，冷冷看着眼前龙蟒，握着它两只角的手猛地一施力，那龙蟒就哼哧一声对夜染吐了口温热的气息，本来想要放火的，却是喷出了个零星的火花。

　　龙蟒愣住了，夜染不屑的撇撇嘴，“没有火敢在小火球的面前猖狂。”

　　灵火火在夜染的脑海里狠狠地点了点火红色的小脑袋，主人总算是识货了点。

　　“你找老大吧，老大应该知道，这一次的攻击就是老大发起的。”龙蟒算是知道这个人类不简单了，在尊严和小命上比较一下，还是选了小命，而且老大这一次的进攻据说也是为了个女人？

　　估摸着就是这么一个女人吧？龙蟒自我安慰的想着。

　　“你老大在哪里？”夜染眯起眼睛，这心口上有一个黑色印记可不是什么好事情。

　　龙蟒抬了抬眼睛看向远方的乌云层，“老大就在那里面，你敢不敢随我上去？”

　　夜染看着龙蟒挑衅的语气，一巴掌拍上了它的脑袋，“给本姑娘老实点，杀你还只是点头的事情。”

　　龙蟒这下老实了起来，只是目光该极为欠扁就还是很欠扁，哼，这个女人肯定就是老大要找的女人了，不过这长相和实力，当大嫂也刚刚好。

　　“喊你们老大！”夜染踹了踹龙蟒的身子，对它说道，“不要耍花样，每个群体都有一套自己的联系方式，我不傻。”

　　夜染不傻，龙蟒要杀了，欺负龙蟒有这么欺负的么？拳头大的眼睛上下扫了一眼夜染，头上的两个小角开始晃悠了两下，散发出一阵幽光，“大哥快来救我啊，大嫂欺负人啊啊！”

　　夜染脚下一个踉跄，差点左脚踩右脚上，这龙蟒傻了吧？大嫂它个大脑袋啊！

　　很快的，夜染就听到了一声粗犷中透着狂狷的话语。

　　“让她自己杀进来，想知道一些秘密还不想自己付出代价？哪有这么便宜的事情。”

　　“杀进去？好！”夜染微微眯起眼睛，唇角勾起一抹邪肆的弧度，轻叱了一声，“卡卡，附体！”

　　下一秒，夜染一头长及脚踝的乌黑长发化为了银紫色长发，黑色长裙，黑色面纱，一双黑色眼珠四周围绕上一圈淡紫光芒，整个人的实力和力量，竟是又在一瞬增加了百分之五十！

　　那头地上的龙蟒瞪圆了一双眼睛，不愧是老大找的大嫂啊，这附体再附体的实力晋升的比他们飞的速度还快。

　　“大嫂，你要是真和老大成了，那可就真是天作之合啊！”龙蟒虽然透着面纱看不清楚夜染的容貌，但是却也相信她一定是极美的，这下忍不住就脱口而出了。

　　“再喊一声大嫂我拔了你的舌头！”夜染眼底闪过一抹红光，冷冷地对这一头龙蟒警告道。

　　龙蟒缩了缩脑袋，它说的是事实嘛，又没有说错话，老大不就是为了她来的，第一次见老大对一个雌性这么上心。

　　夜染凉凉的扫了一眼龙蟒，没有再理会它，直接飞身朝着空中而去。

　　灭天剑配合如今与夜蛛和卡卡同时合体的夜染，威力之强一时无人可撼！

　　“化灵辟地第三式！给我开路！”夜染一声大喝，背后一条金色巨龙的影像出现，一路席卷朝夜染飞来的所有攻击，飞向乌云层！

　　轰隆隆！厚厚的乌云层，一瞬被金色巨龙影撕开一条裂缝！


第181章 当本座的女人！

　　“靠！老大，你找这大嫂是人吗？！”

　　“老大，大嫂她疯了吧！”

　　……

　　一道道气急败坏的声音从乌云层中响起，夜染整个人化身成为一道光芒，进入了一道乌云裂缝！

　　凌雨天、徐落等人赶到的时候，刚好就看到了这惊心动魄的一幕，徐落更是一瞬就飞身而上，“小妹！”

　　那可是他刚刚认下的小妹，还很有可能是他们修罗王的转世，怎么能这么不顾自己的安危！

　　凌雨天拉住了徐落的胳膊，紫灰色的眼睛带着凝重，“她会保护自己的，现在要齐心协力对抗这些龙蟒！”

　　徐落被自己还没认可的女婿给说教一通，尽管知道凌雨天说的都是事实，徐落还是没忍住甩开了凌雨天的手，“老子还用你教不成？”

　　凌雨天对夜染同样担心，但是眼前那一条条攻击而来的龙蟒，已经容不得他们再去想其他了。

　　而夜染在一飞入乌云层的时候，整个人的视线就处于一片黑暗当中，隐隐可见的只是乌云中那一道道看起来格外阴森恐怖的闪电。

　　夜视能力释放到巅峰，夜染视线所触及到的地方也很少。

　　蓦地，夜染眼底一抹冷光闪过，身形迅速消失在原地，又突然出现，手掌一个翻转抓住了一个手腕。

　　“诶诶，小丫头的脾气还真不小。”狂狷的声音带着得瑟和笑意，在他的话语刚落下后，整个乌云层内一下就亮堂了起来。

　　只是里面散发出来的光泽却是幽暗之光，邪恶之光。

　　夜染也看清楚被她抓住手腕之人的容貌，二十来岁的模样，一袭墨绿蟒袍，胸襟处打开露出白皙的胸膛，嘴角挂着痞气的笑容，长相自有一股阳刚的冷硬感，然而一双墨绿色的眼睛却上挑出几分痞气，墨绿色长发随意散下，看起来……

　　骚包又邪气。

　　“大哥，这就是大嫂了？”这声音正是从一道闪电的口中发出。

　　夜染抬眼看去，入目的正是一道飞舞旋转的龙蟒，一双眼睛闪烁着精光瞅着夜染。

　　而方才她在黑暗中看到的一道道闪电，都是一条条修罗龙蟒。

　　夜染松开眼前的这位男子，淡漠的闭上眼睛，再睁开，一抹红光闪过，“我来了。”

　　男子呦呵一声，坐在了一个舒适无比的软榻上，一腿翘起放在面前的桌子上，“你心里的那个印记的确是本座亲自种下的。”

　　“所以呢？”夜染静静的立在原地，泛着银紫光芒的黑眸看不出丝毫情绪。

　　“所以……”男子不知何时已经到了夜染的身边，声音喷洒在夜染的耳边，“所以自然是要你的心里，存着本座啊。”

　　铮！

　　一道寒芒闪过，男子的咽喉上已经多了一柄匕首，夜染挑眉看着男子，冷冽一笑，“修罗龙蟒的防御能力有多强？你要不要试试本姑娘的寒光匕？”

　　男子墨绿色的眸底一抹嗜血闪过，没有避讳脖子上的匕首，一把掐住了夜染的喉咙，“你要不要试试惹怒本座的后果？”

　　嘶……

　　四周一条条巨蟒都倒吸了一口凉气，它们的老大流血了，脖子上流血了！四处对视一眼，这大嫂还真狠啊！

　　而夜染此刻也并不好过，眼前男子的实力很强，就算是她与卡卡和夜蛛一同合体也撑死可以逃跑，却是力敌不过。

　　男子率先松开了夜染的脖子，看到那白皙的皮肤被他掐出一圈红痕，一抹凶光浮现，也不知是气恼自己，还是凶恶夜染。

　　夜染也放下了在男子咽喉处的匕首，寒光匕上并无任何的血迹，泛着幽光如同夜染的一双眼睛。

　　男子摸了摸脖子处流下的鲜血，指尖递在唇边，轻舔了一下上面的血迹，嘴角邪气的笑容越来越冷。

　　“留下来，当本座的女人。”男子一双星目看着夜染，不容置疑的命令出声，很好，第一个敢在他面前撒野的女人！

　　卡卡在夜染的脑海里嘴角不断地抽搐，真是没有东西能把这句话给存起来，不然的话能带给君墨皇听一听，该是多么喜庆的画面啊。

　　“蠢货，这印记是所有那什么候选人都有的？”夜染低骂一声，直接无视了男子的话，问出她想知道的问题。

　　“你这个女人，居然敢骂本座是蠢货？！”男子怒吼一声，配上那一上挑看起来就邪气四溢的眼睛，真想直接一出手捏死夜染的好。

　　夜染皱起眉头，“回答我的问题，打不过你硬拼下去你也别想全身而退。”

　　男子一听夜染的话，登时就气乐了，吊着一双眼睛，“本座所有小弟都在这，轮得到你跟本座斗吗？”

　　“你的小弟会出手吗？”夜染环视了一圈所有龙蟒似乎都在期待着她和眼前这位男子斗上一斗的眼神，淡然的对男子问道。

　　自己小弟的心思，男子怎么可能看不出来，冷哼一声也懒得去解释什么，伸出手指向夜染，“你以后就是本座的女人了，反对无效！”

　　夜染慢条斯理的理了理左手无名指上墨皇亲自为她戴上的戒指，嫣然一笑，“抱歉，本姑娘已经嫁人了。”

　　男子和他的一众小弟听到夜染这个劲爆的消息，一下就愣神了！

　　男子嗤笑一声，一脚踩在椅子上，扬眉看着夜染，“你男人是谁？本座亲自收拾了他去。”

　　此时看戏的可不是卡卡一个了，豆毛毛和小穹此刻也是看戏看得爽歪歪，听到男子的话一下就乐了，君墨皇啊君墨皇，有了头号情敌咯，这个男人可不是沧溟大陆的男人那么好对付的。

　　“等你有那个本事再说吧。”夜染不屑的弯起嘴角，这个男人的确是很强，毋庸置疑的强，但是和墨皇比起来……

　　根本就不用比，在夜染的眼里心里，那就只有自家墨皇一个男人，至于柳非笑几位家人和伙伴就暂且不提。

　　“本座心情好，就告诉你一个消息好了，候选人之一的确有你的名字。但是——”男子突然哈哈大笑起来，再次凑近了夜染，低哑着声音道。

　　“让本座亲自种下印记的，可只有你一人。”

　　夜染凝神看去，嘴角带着几丝冰冷的笑容，“你想做什么？”

　　“我想让你的心里印上本座的烙印啊，这样，你可就是本座的人了。”男子邪肆不羁的勾唇一笑，缓缓离开夜染的身边，朝下看了一眼，“呦，这次第五层来的高手还不少嘛，都能跟本座的小弟打个难分上下了。”

　　“怎么样才能取消那个印记？不要废话。”夜染看着男子皱眉问道，黑眸冰凉。

　　“你真的想知道？”男子嘴角扬起一抹笑容，对着夜染眨了眨眼，“最快的方法嘛，就是嫁给本座。”

　　男子还不等夜染反怒，继续吊着眼痞笑道，“最慢的方法，就是等你真正的成为候选人。”

　　男子这一次没有开玩笑，而是表情带着几分严肃，上下扫了一眼夜染，最终叹了口气，“其他的候选人资质同你是一样的，这样的你想要脱颖而出，很难。”

　　“究竟是什么候选人？”夜染挑眉看着男子，候选人，土土这么说，如今的男子也是这么说，究竟什么样的候选人？而且又多少个候选人？至少让夜染知道自己未来的敌人究竟有多少。

　　“这个还不用你来操心，其他候选人所知晓的也和你一样，在那股力量没有现世之前，就是神王和魔王也不敢告诉你们。”男子难得的没有那一副一看就欠扁的表情，换上一副笑容对夜染说道。

　　魔王和神王也会惧怕的力量？也不敢说的话？夜染心里更加好奇了，而且倒是有些隐隐期待等她真正走出那一片封印之地，步入整个沧溟大陆的生活。

　　陡然，男子好像突然看到了什么不可思议的事情，当下就震惊住了，复而一手召回自己的小弟，一边走到夜染的身边，痞笑一声，“丫头，本座等着你踏出那放逐封印之地，那时候，本座可就不会再放手了。”

　　夜染顺着那一道裂开的光芒也看到了一个超强的高手，只是一招，一招斩杀一条龙蟒，这样的实力简直堪称恐怖！

　　就算在如此遥远的云层之中，夜染也能清晰的感觉到那强大的威压，比之前的那一位夜叉族前任族长要强上千倍不止！

　　男子在召回自己的小弟后，大手一挥，乌云迅速朝后退去，而夜染也是在半路上被放了下来，男子凑近夜染的脸庞，微微勾唇一笑，“记住本座的名字龙肆天。”

　　男子走了，召唤着他的一大群手下离开了，夜染从乌云层中落下，到了之前第一次来时候的山脉，夜染没有丝毫的停留，飞身朝着方才的方向走去，那么一个绝世强者……

　　也正是在这时候，突然一道紫色的光芒从闪过，夜染整个人被定格在了原地，不能动弹，连回苍穹宝塔这一刻身体都做不了主，威压，是刚刚那个绝世强者的威压！

　　“跪下！”一道威猛的声音从空中震响在夜染耳边，充满了威严和凌冽！

　　“跪你一脸！”巨大的威压让夜染登时面色苍白、唇上的血色尽数退下，夜染对着那远方就喊了一声，夜染拼命的运行着体内的内力，却没有用，仿佛浑身的内力和经脉都被锁住了一样，完全动弹不得。

　　“小辈在我修罗族太猖狂了！”这一次声音直直的夜染的面前响起，是一个中年男子，男子背后是一柄长刀，一双眼睛沧桑空洞，万物皆不放在眼里，“今日老夫要好好杀杀你的锐气！误以为我修罗族无人！”

　　“哈哈，你一个不知道什么级别的高手在此欺压一个五品天阶，丢人不丢人！”灭天剑支撑着夜染的身体，想要让她夜染下跪，做梦！

　　夜染面色苍白无比，一双眼睛却是冰冷傲然的盯着那高手。

　　“撑住我三重威压，你的确不错。但是，给我跪下！”中年男子蓦地冷喝一声，比方才强大五倍不止的威压朝着夜染涌去。

　　这一次，豆豆、卡卡、小穹、夜蛛、清越南和北辰泠再加上还未修炼多久的血魅一起，竟然也顶不住这中年男子的威压。

　　砰！

　　再也支撑不住的夜染，单膝跪下了！

　　巨大的耻辱萦绕上了夜染的心间，双目登时血红，一滴耻辱之泪从眼角流落而出，夜染死死地盯着那中年男子，一字一句道，“今日之辱，他日必定百倍奉还！”

　　“记住修罗族还不是你可以猖狂的地方！”中年男子见此冷哼一声对夜染厉声说完，瞬间撤去了威压，扫了一眼夜染，转身离开了。

　　夜染手中握着灭天剑，一双眸子瞬间化为一妖红一魔银，仙级，仙级！第八层，第九层，她夜染，要让所有修罗族人都跪拜在她的脚下！

　　卡卡、小穹、豆豆还有清越南和北辰泠这一刻看着夜染，都沉默了，想要去安慰，却又知道夜染不需要任何的安慰。

　　夜染，用你的尊严，站起来！

　　夜染，用你的实力，洗刷耻辱！

　　“啊啊啊——”夜染突然仰天嘶喊了一声，围绕在她周身突然爆发出一阵毁天灭地的力量，方圆百米的山脉大树，在一瞬间化为乌有！

　　灭天剑在夜染手上铮铮的散发出无尽的嗜血光芒！

　　卡卡、小穹和豆豆三只这一刻全部咬着牙，回苍穹宝塔，继续修炼！

　　血魅只知道一个事实，她被欺负了，这个唯一给他温暖愿意收留他，给他实力的她，被欺负了。

　　他实力不够，那么他就努力修炼，他要给她报仇，就是要报仇。

　　“小妹！”徐落的声音从远处传来，这时候夜染的眸子已经恢复成为一双黑眸，只是眼底隐藏的那一抹冰冷是从来没有过的。

　　“这……”徐落立在了原地，而凌雨天则是离的远远的，这样骄傲的夜染的这一面，看到的人越少，越好。

　　夜染撑着灭天剑站起身，对徐落露出了一个笑容，与往常几乎无异，“刚刚练功，控制不住力道。”

　　不要笑了。

　　徐落只想这么对自己刚认下的妹子说一声，但是却张了张嘴没有说出口。

　　“老哥，那个男人是谁？”夜染微微一笑，垂下的眼帘里却是满满的嗜血的杀意，她现在的实力不够，但是她一定会杀了他的，一定！

　　除却父母师父，没有人能够承受得起她夜染的一跪！没有人！

　　“第八层三大高手之一，蒙田。实力为一品仙级。”徐落缓缓地说道，蒙田的实力很强，强到根本没有人能够抵挡得住他，“小妹，你若是想要找他，就放弃吧，他的实力不是你现在可以抵挡的。”

　　夜染抬起眼点了点头，她知道徐落是在关心她，“我知道了老哥。”

　　一品仙级，原来这才是真正的仙级实力。连抵抗的能力都没有吗？

　　徐落看着夜染心里也极为不好受，他这个老哥一点忙都帮不上，还真是无用的很。

　　“老哥，方才出手的那些九品天阶高手都还在第五层吗？”夜染深吸一口气，让自己振作起来，不让她猖狂吗？那她夜染就猖狂给他看！

　　“在。”徐落不清楚夜染想要做什么，只是点了点头，那些高手现在应该都还在那山头上休息。

　　“老哥，你和雨天不用去了。”夜染看了一眼不远处的凌雨天，对着徐落说道。

　　徐落和凌雨天自然是不同意夜染一个人前去，这小姑娘自己都不知道自己的眼神现在有多可怕。

　　夜染也没有再强求，任由两人跟在她的身后。

　　山头上。

　　五十几位九品天阶高手三三两两的站在一处，疗伤的疗伤，聊天的聊天，不亦乐乎。

　　“刚刚那个人类少女的实力，比传说中的还要强。”

　　“何止是强？那姑娘就是个变态。”风逵听到身边一人说话，撇撇嘴就说道，他的实力在九品天阶武者中几乎属于顶尖的，遇上了夜染一巴掌就被扇飞了，不是变态是什么？

　　“听风逵的语气，你和她打过了？输赢如何？”这些高手都没有和夜染比划过，乍一听风逵这么说，大家倒是都来了兴致，目光炯炯的看着风逵。

　　风逵啊哈哈一笑，大手摸了摸自己的后脑勺，“那肯定是我……输了。”

　　风逵虽然也爱面子，但是却不是连输都不敢承认的人，输了就是输了，总有一天他会用他的实力再赢回来的！

　　听到风逵的回答，当下唏嘘一片，却已经没有人敢小看夜染了，不是风逵的实力弱，那就一定是对方的实力太强。

　　“风逵，你倒是诚实。”夜染嘴角扬起一丝冰冷的弧度，大步从空中走下。

　　风逵一看到夜染的身影，当下对着夜染粗着嗓门就吼道，“老子就知道你没那么容易死，你等着我赢回来！”

　　夜染也是笑了，却是一摆衣袖，冷然的笑，“你突破？本姑娘就不能突破了不成？”

　　夜染的威压这一刻顿时席卷整个山头，夜染手握灭天剑，一剑插在山尖上，迎风站立在顶尖，睥睨着底下那五十余位高手，狂傲无比，“今天我夜染在这里放下话，第五层所有势力我夜染要了！”


第182章 收服，前往第六层！

　　听到夜染的话，几乎所有人在这一刻，都怔住了。

　　这未免也太猖狂了点吧？夜染这话，不单单是要收服第五层，更是要让他们这五十多位九品天阶武者向她臣服？

　　这简直，就是痴人说梦！

　　夜染嘴角扬起一抹冰冷至极的笑容，灭天剑在空中划出一道光雾，“你们一个一个上，还是一起上？”

　　对于仙级，她目前无能为力，但是此时的夜染，几乎已经堪称为仙级之下第一人！

　　“如果我们一个都不选呢？”其中一个女子冷冷逼视着夜染，他们是修罗，而不是人类。

　　一个人类也妄想掌控他们修罗族第五层？要知道，整个修罗族当中第五层是最重要的一个关卡。

　　“说不得，也要让你们去冥界转一转。”夜染坐在山头上，半眯着眼睛慵懒而又危险地笑看着这些修罗族人。

　　“太猖狂了！我先会会你！”一个年轻女子听到夜染的话，心高气傲的她一下就忍不住了，右手凭空在一抓，一柄长枪出现在手中，直直朝夜染袭击而去！

　　风逵还没来得及告诉这些人夜染强横的实力和此时她怎么看怎么不对劲儿的神情，那女子已经冲上去了。

　　风逵捂住眼睛，这不是自己找死嘛。

　　夜染却只是挑了挑眉，左手轻轻在空中勾动了一下，那名女子的长枪直接脱离了她的手。

　　待人们反应过来的时候，那名女子已经跪在了地上，而她手中的长枪正被坐在峰顶上的夜染拿在手里把玩着。

　　没有人看清楚夜染是怎么做到的，这一刻，所有人从惊奇，到惊惧了。

　　这是什么实力？仙级的实力吗？

　　“不，那是领悟了天道，掌控法则！”不知道是谁苍白着声音说出了这么一句话，一个五品天阶武者提前领悟了天道，并且掌控了部分的空间法则！

　　这，若是说出去，将会是多么恐怖的一个消息。

　　夜染挑眉看向说话的那一个男子，淡淡的勾唇一笑，“你了解的还不少。”

　　夜染在那一个屈辱之跪后，成功踏入了追寻天道之路，感悟了空间法则。

　　一直以来夜染对于空气的亲和力就非常人能比，如今只是差一个领路，而那个中年男子用他的威压，让夜染在极致屈辱之后，一声嘶声呐喊，顿悟了天道，领悟了空间法则。

　　这一出手，也是夜染第一次使用，效果着实不错。

　　“你收服了第五层想要干什么？”风逵看着夜染咬牙切齿，他苦修十年也领悟不到天道的真谛，如今夜染还不到时候就领悟了天道，如何能让人不嫉妒？

　　在场的所有高手都只是差一个领悟天道的过程，对于潜心研究天道多年的他们，自然了解天道和法则的神秘高深之处。

　　如今，打，是肯定打不过了。

　　“不单单是第五层，第六层，第七层，还有第八层，一统修罗族，你们说，怎么样？”夜染眯起眼睛看着众人笑了，笑容只是所有人感觉到一阵冷寒。

　　“你的野心也太大了，一统修罗族这话连神王和魔王都不敢说。”风逵似乎觉得自己和夜染有点熟，所以说话也就直白了点，只不过夜染就是喜欢这种性格。

　　“是吗？”夜染淡淡的扬了扬眉，在心里嗤笑一声，神王和魔王怕是一直在防止着修罗王的转世，修罗族对于他们来说可不是一个香饽饽，而是一个烫手山芋。

　　夜染看到风逵还想再吹嘘什么，蹙了蹙眉淡淡道，“风逵，你的话太多了。”

　　风逵一下闭了嘴，开玩笑，如今夜染领悟天道之后的实力，他风逵也不想去尝试尝试。

　　“你可愿臣服于我？”夜染走到那跪着的女子跟前，一道力量浮起了她的身子，缓声问道。

　　年轻女子抬起眼看向夜染，眼底有着挣扎，最后一咬牙对夜染问道，“你可愿教我如何领悟天道？”

　　其他人听到年轻女子的话，也是一瞬看向了夜染，若是夜染愿意告诉他们如何感悟天道和领悟法则，他们……愿意臣服！

　　在众人的注视下，夜染缓缓摇了摇头，众人神色一变，以为夜染不肯告诉他们，但是夜染却只是说了一句话，“天道之感悟，还需靠你们自己。我只能送你们一句话，日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’。”

　　盘古有云，这句话也是夜染当初在星辰宇宙中静坐七十年脑海中始终回荡的一句话。

　　所有人都在心里暗暗记住了这句话，不是很懂，但是不妨碍他们领悟到这句话的深刻内涵。

　　“战吧！”五十三个九品天阶武者，十个人一队，空闲下了三个，风逵、年轻女子和之前那位领头男子。

　　夜染拿起灭天剑，缓缓站了起来，一身气势全开，一夫当关万夫莫开，“你们自己随意上吧！”

　　始终都站在夜染身后不远处的徐落和凌雨天这一刻都不禁皱紧了眉头，蒙田究竟对夜染做了什么，竟然让她下了这么大的决心，那眼底丝丝闪过的冰冷和无情，单单看上一眼就觉得蚀骨寒冷。

　　风逵、年轻女子和领头男子退到了一边，不是有自知之名，而是根本就不想再浪费时间做无用功。

　　之前没有领悟天道的夜染，就能以一己之力破开乌云层，如今领悟了天道的夜染，实力只会更加深刻不测。

　　三分钟过去后。

　　五十名九品天阶高手全部倒在了地上，一个个睁大眼睛，不敢相信自己就这么败了，甚至五十个人一起连夜染的衣角都没有摸到。

　　一分钟收拾掉十个人九品天阶，而且几乎完全没有看到夜染使用内力，仅仅是一身神秘鬼测的身法和凌厉刁钻的出手，就让他们无力抵抗。

　　前一秒夜染的身影还在十米外，下一秒她就出现在你的面前，攻击的全部是死穴。

　　夜染早已收回灭天剑重新坐在了峰顶上，黑白分明的眸子扫视着五十人，沉声道，“现在你们可还有异议？”

　　“修罗王在天，我吴飞愿从此跟随夜染，永不背叛！否则，天人共戮！”第一个臣服的，是之前和夜染说过几句话的胖男子。

　　有第一个人跪地臣服，就有第二个，第三个，第四个……

　　五十个人一一向修罗王发了誓，这是对修罗族最毒辣的誓，一旦背弃，将遭受所有修罗族的追杀！

　　夜染的目光又看向风逵、年轻女子和首领男子。

　　风逵摸了摸后脑勺，吧唧了一下嘴，“我还没有给大哥报仇，我不臣服你。”

　　年轻女子单膝跪下发了誓，“修罗王在天，我虞希愿从此跟随夜染，永不背叛！否则，天人共戮！”

　　首领男子退后了一步，挑眉看向夜染，“你需要多久可以让修罗族重现天日？”

　　“不知道。”夜染摇了摇头，修罗族重现天日，夜染至少要有与神王和魔王抗衡的实力，而此刻夜染连他们真实的实力是什么还无从得知。

　　未知的事情，夜染只会一步步为之努力，要她如此做个时间保证，夜染也无可奈何。

　　“若是我说待你将修罗族重现天日之后，我便臣服与你，你可答应？”这位男子一双浓眉大眼，性情也是刚正不阿，不受拘束。

　　夜染闻言也没有思考什么，点头就答应了，“好。”

　　有的人可以如此用强力收服，有的人却需要来日方长，风逵是一个，这男子也是一个。

　　这位男子微微一愣，继而露出了一个笑容，“在下雾海。”

　　夜染微微露出一抹笑容，旋即站起身，对五十人指了指徐落和凌雨天，“夜梦族族长徐落，夜兰族族长凌雨天，这两位一个是我大哥一个是我侄女婿，以后第五层便交由徐大哥管理，我希望有你们在，这第五层不要出任何的乱子。”

　　五十一个人齐齐怔了一瞬，第五层原本就已经成为这徐落和凌雨天的天下了，却不想竟是与夜染有这等关系？

　　罢了罢了，这主也认了，誓也发了，他们唯一能做的就是在力所能及的范围内帮助夜染。

　　看清楚夜染的天赋和实力后，他们也就想通了，苦修数十载上百年，若是连修罗之塔都走不出去，还谈何未来的天地？

　　众人不禁苦笑一声，这来对抗个敌人，最后倒是给自己搭进去了。

　　“是，主上！”五十一人同时回答道。

　　徐落和凌雨天始终都没怎么反应过来，从夜染三分钟灭敌五十，到现在都感觉这莫不是自己正在做梦？

　　夜染伸了个懒腰，看着灰色的天空，手掌搭在了眼帘上，遮挡住那灰雾蒙蒙的视线。

　　第五层，就是如此便算是收入囊中了。

　　待这五十几人散去之后，徐落走到夜染的身边，“小妹，去家里休息会儿吧？”

　　夜染点了点头，想到那可爱的小豆丁，忍不住想到将来若是自己和墨皇的宝宝，肯定也会是这般的可爱吧？

　　三人一路走在路上，凌雨天忍不住对身后的那个尾巴撇撇嘴，“你这是一直跟着我们做什么？”

　　风逵被当场抓住，哼哧一声，鼻孔朝天，“大路在前，你们走的这路，我就走不得了？”

　　凌雨天嘴角抽搐一下，转过身决定不去理会这个人了。

　　徐落和夜染始终都看着前方，有一搭没一搭的聊着，连一个眼神都没有给风逵。

　　风逵跟在后面看着夜染的背影愣着急，这人能不能回头看他一眼啊？然后问问他有什么事没有，就这么一路朝前走。

　　又过去了大致十五分钟，夜染实在忍不住后面一直放在她背后的眼神了，停下脚步看向风逵，“你这头蠢牛到底有什么事？”

　　风逵一直在等着夜染回头，这人吧猛一回头，风逵自己也说不出想干什么了，就那么直愣愣的站着。

　　夜染看了一眼风逵，转身就要继续走，手腕却被拉住了。

　　夜染扫了一眼风逵的手，风逵立刻嘿嘿笑着松开了，组织了下自己的语言，才对夜染说道：“让，让我跟着你吧！”

　　夜染顿时嗤笑出声，“让你这个天天想找我报仇的人跟着我？”

　　“那什么，你不是想要我臣服，要是让我跟着你指不定哪天我就臣服你了。”风逵连忙对着夜染摆手解释道，可是解释完忍不住想自己扇自己一巴掌，他风逵又算哪颗葱，“不是不是，我是说万一哪天我想臣服你又找不到你……”

　　“哎呀哎呀，我嘴笨，反正我就是觉得跟着你比在第八层苦修要好。”风逵一豁出去吧，实话就出来了。

　　既然夜染她不能亲身传授感悟天道，那跟在她这个已经感悟了天道的人身边，他风逵也一定能早日感悟的吧？他想东西就直，一根筋认定了又是死脑筋，所以就算夜染不让他跟着，他也要一路就跟着她。

　　“那你就跟着吧。”夜染笑了笑，算是应允了，让他跟着也没有什么不自在的。

　　风逵准备了一肚子的话，还没开口就咽回了肚子，当下兴奋的一瞪牛眼，“你真的答应了？真的？”

　　夜染扫了一眼风逵没有说话，和徐落、凌雨天继续往后走着，还真是个蠢牛。

　　风逵一点都不介意夜染不理他的，真的，夜染要是理他了他才觉得奇怪，毕竟他这人是打定主意要给大哥报仇的。

　　回到了夜梦族，徐青青已经等在门外，凌雨天将小豆丁交给夜染小两口就去过两人世界去了，气得徐落吹胡子瞪眼睛的。

　　徐落骂骂咧咧的从夜染手里接过小豆丁，小心翼翼的宝贝宝贝的喊着，小豆丁也很给面子，当下就甜甜的喊了一声爷爷，徐落一下就眉开眼笑了。

　　夜染向徐落告了别，去了徐落为她准备的房间，风逵就在门外给她守着。

　　夜染拿出通讯器，不意外的看到了不少人这些天联系她的印记。

　　其中联系她最多的就是柳非笑几人，其次的出乎夜染的预料，竟然是玄九玥，一连有十几通之多。

　　夜染第一个回复的灭月少女，袭灭月一接听就大喊了起来，“队长，队长可算是联系到你了，你最近好不好？有没有受伤？有没有按时吃饭？有没有……”

　　夜染额头蹦出三条黑线，连忙打断袭灭月的话，戏谑的笑着，“灭月你的保姆性质还真是不改啊。”

　　袭灭月被夜染的话给噎住了，哼唧一声才说道，“队长的身体只要好好的就行，队长我和柳非笑在一起呢，现在已经到第三层了，我的实力已经晋升到一品天阶了呦，有没有很厉害啊队长？”

　　夜染听到灭月和非笑在一起，也放心不少，“恩，很厉害，哈哈，也不看看咱袭灭月是谁对吧？”

　　“就是，哎哎柳非笑你别抢我通讯器啊你……”袭灭月的声音渐渐远离，紧接着通讯器传来柳非笑清雅淡漠的声音，“队长，我们都很好，你也要照顾好自己，给我们开路啊。”

　　“我明天会启程前往第六层，我在第八层等着你们，万事记住自己的安危最重要。”知道众人都没事，夜染就放心了，嘴角带着笑容对两人交代着。

　　挂断之后又给罗莉联系过去，得知的是罗莉和司末萧一样正在第三层，这倒是让夜染挑了挑眉，现在非笑和灭月两人几乎已经处于热恋当中了，看来距离末萧和罗莉两只开窍也不远了。

　　指不定什么时候，无敌神队就又该办喜事咯。

　　联系上曲承泽的时候，这小子现在居然还在第一层晃荡着，一接通就对着夜染哭爹喊娘，这小子一路都在被人追着跑，理由千篇不一，甚至还有一个追杀他的说因为他太胖影响他吃饭的胃口？！

　　曲胖子委屈啊，委屈的到现在就他一个人还在第一层晃荡啊。

　　夜染差点没喷笑出声，这小子的运气怎么到了这修罗之塔后就是一如既往的悲催了，“承泽啊，天将降大任于斯人也，必将苦其心志、劳其筋骨，饿其体肤。所以你小子的机遇一定比他人更多。”

　　夜染的这句话一点都没有说错，最后进入修罗之塔中所出去的人类当中，除却夜染，收获最多的就是曲承泽了。

　　曲承泽这小子就是一个打不死的小强，对于这一点无敌神队都是相当确信的。

　　在得到曲承泽握拳一定早日通过去找到他们的保证后，夜染便挂断了通讯器。

　　也正在这时候，玄九玥的来信使得夜染的通讯器开始颤动了起来。

　　“玄九玥？”夜染靠在椅子上，双脚搭在桌子上，神态慵懒。

　　“第五层的势力竟然能全部收到手下，夜染，你真是越来越让我另眼相看了。”玄九玥听不出是恭喜还是讥讽的声音从对面传来，一如既往的清脆。

　　“彼此彼此，你玄九玥得知消息的速度也令人佩服至极。”夜染懒懒的和玄九玥打着官腔，这样说话其实挺累，但是和玄九玥这样斗上两句嘴却也乐在其中。

　　“我越来越期待看到你一统半兽人，助我毁灭玄五宗和天地宗了，哈哈哈……”玄九玥话说到一半便哈哈大笑起来，看到夜染越来越强，没有人知道她有多高兴。

　　“将来若是让你失望了，本姑娘可概不负责。”夜染淡淡地对着通讯器说道，唇角却是上翘起一抹笑容。

　　玄九玥在通讯器对面哈哈一笑，“无妨无妨，未来的日子一荣俱荣，一损俱损，本少一点都介意。”

　　夜染嘴角微抽，“没什么事儿我挂断了啊，这些天都没睡个好觉。”

　　“好，你睡吧。”玄九玥扬眉笑了笑，在夜染即将挂断的时候，似叹似无奈地说了一句，“我可是将所有都压在你身上了……”

　　夜染听到这句话，眯了眯眼，没有说话，直接切断了通讯器。

　　玄九玥在一处装饰奢华的房间里，看着挂断的通讯器，沉默一瞬之后，露出白牙笑了。

　　夜染挂了通讯器，躺在床上不多会儿就熟睡了，这些天实在有些太过劳累了。

　　一夜好眠，第二天一早，陪着风逵过了几招，吃过早饭之后，夜染在餐桌上对徐落、凌雨天和徐青青告了别，“我准备现在就去第六层。”

　　徐落一怔，“小妹啊，虽然说第六层和第七层的仙人级别不多，但是九品天阶的高手却有一千之余，到了之后要万事小心，老哥有这么大一个家族不能陪你去了。”

　　“徐老哥放心，我会注意的。”夜染微微一笑，之前发生的那些事儿看似不长，实则已经过去了大半个月了，还剩下四个多月的时间，夜染的最终目标是第八层的那三个强者，然后攀上第九层。

　　“小姑姑，你一定要万事小心。”徐青青抱着小豆丁对夜染真诚地说道，她隐隐知道一些爹爹和夫君对夜染的事情，虽说是小姑姑，徐青青还是很尊敬夜染。

　　“恩，谢谢青青。”夜染伸手去摸了摸小豆丁的脑袋，对着凌雨天点了点头，“你们就不用去送了，我知道传送阵在哪。”

　　一句话说完，夜染的身影已经消失在了大厅中，只余下最后一句话回荡在徐落和凌雨天的耳里，“徐老哥，凌雨天，我不能保证多长时间内使得修罗族重现天日，但是我一定会拼尽我所能。”

　　徐落和凌雨天在同一时间弯了弯嘴角，他们等着，万年时间都等了，还在乎这么短短几十载？

　　夜染离开了，风逵自然不肯落下，一路都跟在夜染的身边。

　　“这通往第六层的传送阵我知道，我知道……”风逵眼看着自己总算有点用处了，连忙对着夜染自卖自夸起来，“这第一层到第八层的传送阵老子十年前就可以随意通过了，以后有我在，你看你也方便许多了对吧？”

　　“那还不带路？”夜染笑看着风逵，放着现成的资源不用，还要让她再一点点像之前一样闯过去？

　　风逵摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑就屁颠屁颠的带路了。

　　夜染看着风逵一阵哭笑不得，这蠢牛到底是还想不想找她报仇了？

　　风逵和那位夜叉族族长的事情她倒是也听徐老哥说了，只不过八十年前这小子快饿死的时候，夜叉族族长给了他一个馒头，然后这愣头青就记了八十年。

　　“到了到了。你等着啊，我给你叫出来。”两人一路轻功到那山脉处，风逵连忙给夜染说着，随后大步往前一走，呸了一声，拿起大刀就大喊道，“矮个老儿，给老子出来，老子要去第六层！快点快点，再不出来老子砍了你老窝啊！”

　　“哎哟哎呦，你这个风逵就不能温和点啊。”苍老的声音还咳嗽了几声，一个低矮的老者从一个粗壮的树干中走了出来。

　　“老子温和点？你敢看么？”风逵撇撇嘴，让他风逵跟个娘儿们一样温和点？先让他自己恶心一样先。

　　“风逵你还带了人类来？”矮个老头皱皱眉看向夜染，这人类想通过可得闯关。

　　“怎么，你对我风逵有意见？再有意见老子砍了你的窝啊！快点把传送阵放出来。”风逵瞪着一双牛眼，一把大刀就在矮个老头的面前晃荡了一下。

　　矮个老头颤颤巍巍的看着那把晃来晃去的大刀，又看看夜染的打扮似乎有些眼熟，这老头一联想到夜染这两个字，也就在风逵的淫威下就当没有看到夜染这个人通过好了。

　　老头直接打开了传送阵，风逵看到如此才嘿嘿笑着对夜染指了指传送阵，“你先上，你先上……”

　　矮个老头看着这明显的差别待遇，真想直接收回传送阵，视线看到风逵手上的大刀，颤颤巍巍没敢动。

　　风逵和夜染踏入传送阵后，一瞬时间就抵达了第六层。

　　“夜染啊，我对着夜若国还算是熟悉，你现在要先去哪？”风逵一路上就是一个称职的跟班，事事都企图为夜染安排的妥妥当当。

　　“先去找个地方住下。”夜染环视了一圈四周，看来应该是一个类似地下室的地方。

　　出了这传送室，风逵一路带着夜染朝一个他熟悉的酒店走去。

　　夜染暗暗观察着四周的地形记在心里，这第六层只有一个夜若国的势力，普遍生活质量比第五层要稍好些，传送阵刚好通来的城市就是夜若国的都城。

　　“诶，到了！”风逵指着一家三层酒店对口不停的就说道，“这里面的酒可够劲儿了，一碗下去的滋味……”

　　夜染没有听风逵的一系列废话，抬脚就朝着酒店大门走去，风逵看到夜染已经走了，抱怨了两声怎么就不等等他的话，就抬起脚追上夜染的脚步。

　　夜染和风逵只是刚一进入酒店，嘈杂的一楼顿时就安静了下来，所有人都看向了这么一个美到让人窒息的少女。

　　“夜染？！”不知道是谁惊惧的大喊了一声，随后几乎整个酒店的人都站了起来，目光不一的看着夜染。

　　很美，比他们修罗族的美人要美上很多倍，但是一双眼睛里透出来的却是冰寒和肆意，让人不敢逼视。

　　夜染扫了一圈四周的修罗族人，唇角一扬，“你们这般，可是对本姑娘有何指教？”


第183章 夜若国陛下的邀请

　　夜染眼神过去，几乎所有人在同一时间收回了目光，只是对于夜染的情况还是有些好奇，毕竟这样一个人类少女在修罗族强大猖狂到如此地步的还是第一次看到。

　　“客官里面请。”小二看到场面冷下来，立刻笑着到夜染身边打圆场。

　　夜染略一挑眉，指了指二楼，“楼上找一个靠窗的位置。”

　　小二连忙带着夜染和风逵朝着二楼走去。

　　二楼的客人并不多，比起嘈杂的一楼来，二楼则是较为安逸。

　　“小二，给老子一个大份的牛肉，三壶酒。”风逵坐在夜染的对面转眼就对小二喊道，旋即又瞪着牛眼看向夜染，“你要吃什么？”

　　夜染摇了摇头，“一壶茶水就好。”

　　小二下去之后，二楼一阵交谈声传入了夜染和风逵的耳中。

　　“听说陛下要举办一个擂台赛，这事儿你听说了没？”

　　“陛下说是第八层的三大强者要求举办的，似乎说是为赢得一个挑战名额。”

　　听到第八层的三个强者，夜染地垂下的目光闪过几抹寒光，倾耳听着关于这个擂台赛的事情，第八层的蒙田，这一仇恨，夜染是绝不会忘记的。

　　风逵大大咧咧的，却也是极为懂得看夜染的心思，当下拎着一壶酒就坐在了那谈论的一桌上，“诶，你们在说什么呢？给老子详细说说，擂台赛？让人娶公主类？”

　　风逵这话在这夜若国都城里来说，可是相当的不敬了，但是却没有人敢对风逵说什么，风逵是个疯子，这些人可都不是傻子。

　　当下那一桌三四个男子对着风逵笑了笑，其中一名道，“不是给公主比武招驸马，而是三大强者答应亲自指导这擂台赛冠军得主领悟天道，直到他晋升仙级，这可是一个绝无仅有的机会。我们兄弟几个在这里也是商量着要不要参见看看。”

　　风逵一听来了兴致，天道啊，可是他目前最感兴趣的事情了，“报名有啥要求？老子去。”

　　“您去自然会有希望得到冠军的，我们几个也就琢磨着这一次肯定能与一些高手交战，取得一些经验也好。”另外一个男子不无羡慕地对风逵说道，风逵的实力是整个一到八层都有目共睹的。

　　又一男子喝了口酒，吧唧吧唧嘴，说道，“而且啊，这一次擂台赛还同时允许了人类参赛呢，以前都没有过的事情。”

　　风逵听到这话，就将目光看向了一旁桌子上淡然喝茶的夜染，不知道她有没有兴趣？

　　“那这报名是怎么报的来着？”风逵嘿嘿一笑，决定要是参加了他就帮他打头阵去，她要是不参加了，那他就去玩玩。

　　“在那比武广场，宫里专门设有一个报名的地点，不过这报名时间今天下午六点就截止了，您要是想去这赶早不赶晚。”男子对于风逵很有好感，连带着说话也带着些好意，风逵是个高手，指不定真的得了冠军呢。

　　风逵将自己喝剩下的半壶酒往那桌上一放，站起来豪爽的大笑一声，“哈哈哈，好兄弟，这壶酒哥哥送你们了。”说完就大摇大摆的走了。

　　三四个男子看着桌子上的半壶酒，嘴角抽搐着，大哥您能给个一整壶成不？

　　风逵走到夜染对面坐下，摸耳挠腮的就是找不出个让夜染参赛的理由，愁得一双牛眼都能眯缝眼了。

　　“走吧。”夜染放下一些银子，站起身微微上扬唇角对风逵说道。

　　风逵一把背起大刀，一脸傻相，“去……去哪啊？”

　　“报名。”夜染淡淡地吐出两个字，眼底却泛着一抹冰冷的寒光。

　　夜染甚至有些觉得这场擂台赛是冲着她来的，既然如此，她夜染还能怕了不成？蒙田，等着吧，只要她夜染踏上第八层，势必要报当日之辱！

　　“诶？诶……好！哈哈哈，让老子快快的打个痛快！”风逵一开始听到还有些摸不着头脑，现在整个人是高兴了，跟着夜染就叽叽喳喳的说起来。

　　“这擂台赛肯定好多九品天阶都会来参赛的，夜染啊，虽然你的实力在仙级之下堪称第一人，但是在第八层在九品天阶巅峰苦修上百年的高手也可都有，你可不能因为轻敌而输掉啊，怎么着你可都是赢了我风逵大侠的……”

　　夜染停下脚步，转眼挑眉看向风逵，“风逵。”

　　还在嘟囔着自己的长篇大论的风逵听到夜染叫他名字，一下就闭上嘴严肃地看着夜染，等待着夜染的下一步指示。

　　夜染轻飘飘的声音落在了风逵的耳里，“有没有人说过，你很像个罗嗦的老大妈？”

　　罗嗦的……老大妈？

　　风逵僵直地站在原地，夜染已经走出好远都还没有从打击中回应过来，他风逵最讨厌一个大男人整的跟娘儿们一样，现在居然被说成是老大妈？

　　夜染走出好几分钟了，回过头看向风逵，扬起一抹开怀的笑容，“还不赶紧跟上？”

　　风逵一看到夜染的笑容，一下心里的所有怨念都消失不见了，屁颠屁颠就跟了上去，想说话又害怕被嫌弃，一路上可把这个大男人给憋住了。

　　比武广场。

　　一眼望去最显眼的地方，是高达五米的四角各为四只石刻猛虎的大型擂台，四周皆为阶梯式座位，周围或坐或立着不少的男男女女，大致实力在五品天阶到九品天阶不等。

　　风逵已经第一时间跑去给自己和夜染报了名，并且交纳了三千两黄金的报名费。

　　就在风逵去报名的时候，几个男男女女走到了夜染的身边，其中一个男子淡淡一笑对夜染问道，“你可是夜染？”

　　“有事？”夜染正面站在一个座位后面，手臂随意搭在座位靠背顶上，看着对面走过来的几人，挑了挑眉。

　　“你也要参加擂台赛？那么不好意思，这冠军我已经预定下了。”另外一名女子傲然的对着夜染说完这句话转身就走了，其他的几个男女也随之离开，只是看向夜染的目光都不太友好。

　　夜染摸了摸光洁的下巴，懒懒的打了个哈欠，还真是无聊的挑衅。

　　“诶？刚才夜若国的二公主来了？她给你说什么了啊？那个公主出了名的以自我为中心，傻帽一个你不要理会。”风逵看那个公主不顺眼很久了，虽然碍于她的身份没动过手，但是口头上对那位二公主可从来没客气过。

　　夜染不在意的挥了挥手，“跳梁小丑罢了。报好名了？”

　　“恩，报好了，夜染，你的排名为九百九十九，我是九百九十八，到时候看这战场怎么分配。不过大多都是一对一淘汰，这次应该也不例外。”风逵每次一说起话来就没完没了，但又不得不说他说的也都是一些必须要知道的东西。

　　夜染打哈欠的动作顿了顿，放下手指了指那个擂台，“一对一淘汰？这地儿也够用？”

　　风逵得意洋洋的一挑眉，“嘿，这你就不知道了吧？这擂台你别看就这么点，里面的道道可多着呢，它可以自动分出最多一千个小型擂台，而且每个小擂台都是一个单独的个体，也不用担心几个擂台磕着撞着。”

　　“利用空间法则或者空间石整出来的？”夜染眼底闪过几抹光泽，打造出这一个擂台的人，可不简单呐。

　　“诶？夜染你怎么知道啊，这擂台就是第八层三大强者之一风情督造的。”风逵一脸你好聪明的神色看着夜染。

　　夜染嘴角抽了抽，这驴头不对马尾的对答，不过也算了弄清楚了自己要知道的事情，当下对风逵摆了摆手，“走吧，找个地儿睡觉去。”

　　只不过这一次夜染只是刚转过身，就有一个似乎是宫里的宫女之类的人朝她走来，施施然一笑，“这位可就是夜染前辈？”

　　生生被人喊一声前辈，让夜染忍不住打了个寒颤，“正是。”

　　“陛下派奴婢为夜染前辈送上请帖一封。”女子面带恭敬的取出一个金光闪闪的请帖递给夜染。

　　夜染伸手接过请帖，展开一看，夜若国宫廷晚宴？

　　“一定如约而至，多谢陛下的邀请了。”夜染对女子拱了拱手，微笑着说道。

　　女子得到夜染的肯定答复，整个人松了一口气，“奴婢就告辞了。”

　　这一声前辈一声奴婢，真真让夜染心里别扭了好一阵，看着手里的请帖，还真有些看不透那位陛下的意思。

　　“这宫廷宴会你可知道是做什么？”夜染看向欲言又止的风逵，扬了扬手中的请帖问道。

　　“总觉得不应该邀请你啊，怎么着现在的你还没有我风逵有资格啊……”风逵小声的嘟囔了一声，才取下背后的大刀小心地擦拭着，说道，“因为夜若国的陛下喜欢广结高手豪杰，所以就有了这个一年一度的宫廷宴会。咱们赶的时间还刚刚好。”

　　“你跟我一起去吧。”夜染将手里的邀请函交给了风逵，转了转有些酸疼的脖子就离开了，这擂台赛明天开始，宫廷宴会在三天后的晚上，时间上倒也不赶紧。

　　而且，夜若国的陛下，总是必须要见的。

　　“好。”风逵拿着请帖喜滋滋的，就跟那是给他的一样。

　　酒店。

　　晚上，夜染扫了一眼在隔壁房间睡得呼呼鼾声的风逵，一袭黑衣飞身出了酒店。

　　请帖下面有一行字，一行看过一遍就会自行消失的字，短短的四个字，凌晨，朝阳。

　　凌晨自然是晚上的时间，而朝阳，则是夜若国皇帝陛下会客的宫殿。

　　领悟了空间法则的夜染，在这森严戒备的皇宫中，旁若无人的一路到了朝阳宫的屋顶上。

　　“既然来了，还要再做梁上君子不成？”威严的声音带着几许笑意，声音的主人正是这修罗族第六层的掌权人夜若国皇帝陛下夜破。

　　下一秒，夜染飘忽的身影就落在了这朝阳宫内，一个穿着白衫的中间男子坐在龙椅下方的椅子上，手里拿着一个卷宗正在翻看，偶尔挑挑眉，神情怡然。

　　“朕还为你看不到那四个字。”夜破淡淡的笑了笑，放下手里的卷宗，指了指对面的椅子，“坐下吧。”

　　夜染坐到夜破的对面，缓缓一笑，清清浅浅的，“陛下是为了那擂台赛？”

　　“没错，”夜破看夜染直接开门见山，他也不再绕圈子，“朕不希望看到你参加擂台赛。”夜破的目光甚至带上了几分威胁。

　　“我可以知道为什么吗？”夜染眉头也没有挑一下，这位皇帝陛下还真是够直接的。

　　“因为你参赛的理由。你是一个非常有天赋的孩子，朕不希望你死在这上面。”夜破的声音很有磁性，也很有说服力，看着夜染的目光没有敌意，甚至还隐隐有着几分期待。

　　是对夜染未来成长的期待。

　　“看来这个擂台赛的摆起还果然有我的原因。”夜染嗤笑一声，几乎已经确定了这擂台赛的摆起和蒙田有着绝对的关系，“陛下，我夜染不会那么窝窝囊囊的离开修罗之塔。”

　　被迫下跪心里巨大的耻辱，那一滴耻辱之泪，无论如何夜染都不可能忍下去。

　　“修罗族不能对进入修罗之塔的人魔兽三族杀戮，但是在这赛场上，一切生死由命。生命和尊严，究竟孰轻孰重？”夜破尽管话是如此说，但是心里对于夜染却是极为欣赏的，若是她忍气吞声，或许今日夜破连见她一面都不会。

　　“陛下认为生命和尊严孰轻孰重？”夜染反问了一句夜破，夜破还未回答，夜染话锋一转，凝声道，“至少在我看来，尊严，不容侮辱！”

　　“蒙田是三大高手中实力最深不可测的，十五年前就已经是七十仙格的一品仙级，仙级的水准就是一个仙格的差距也是巨大的。”夜破很欣赏夜染的行事作风，尽管还有些年轻人的冲动在里面，不过，年轻的时候不冲动，老了就冲动不了咯。

　　十五年前就已经凝练出七十个仙格，现在的实力深不可测，不得不说，如今的夜染想要将蒙田狠狠踩在脚下，几乎没有任何的机会。

　　夜染坐在椅子上，垂着眼帘，不知道在想什么。

　　夜破也不着急，就这么等着夜染想明白，夜破心里也有些复杂，一方面又不想夜染参加，一方面又希望夜染不要退缩。

　　事情成与不成，很多都在于这勇敢迈出的第一步，若是夜染连这第一步又退了回去，哎……

　　“陛下为何要如此提醒于我？”夜染想不通的就是这么一个事情，这位皇帝陛下总不可能是因为对夜染有好感，更不可能是吃饱了撑得没事干。

　　“你这一会儿时间都在想这个了？”夜破额头蹦出三条黑线，看着夜染明亮的黑眸，夜破幽幽叹了口气，“你今天应该见到我那二女儿了，她是蒙田最小的弟子，也是几百年来最出色的一个弟子。”

　　“她就是蒙田派出来想要击杀我的人？”夜染眼底闪过一抹寒光，冷冷一笑，蒙田，想要杀她夜染，除非那其他两个仙级高手，亦或者是蒙田自己来！

　　夜破没有承认也没有反驳，只是沉默着。

　　夜染站起身，对夜破勾唇一笑，“多谢陛下的提醒了，这擂台赛我不会退出，另外陛下可以劝劝你的二公主，擂台之上，生死由命，不是吗？晚辈告辞了。”

　　夜染离开之后，夜破站在原地怔了一瞬，忽然就笑了起来，“不愧都是夜家人，哈哈……”

　　第二天一大早，风逵就啪啪啪的开始敲夜染的门，大嗓门吼着，“夜染，夜染，快起来去参加擂台赛啦！快点快点……”

　　夜染打开门，看着周围被风逵吵醒的面露不悦之色的房客们，一抹无奈一闪而过，“下去吃点早餐吧。”

　　风逵对一群人嘿嘿一笑，也不道歉，切，他风逵就这大嗓门，爱听不听的。

　　八点，比武广场。

　　夜染和风逵走到广场，顿时视线所过之处，几乎人山人海。

　　拿着之前发给他们的一个号码牌站在一处角落，风逵一如既往的叽叽喳喳，评头论足，夜染静静地观察着风逵给她指的一个有一个人，都是一些有名的九品天阶高手。

　　一道冷冽的目光扫向了夜染，夜染噙着一抹淡笑回眼看去，正是昨日见过面的那位二公主，不禁有些心情大好的冲着那位二公主挥了挥手，“呦～”

　　果然，夜染收到的是那位二公主气到跳脚想要直接冲上来的身影。

　　夜染转过眼，唇角的淡笑化为冷笑，看来那位皇帝陛下是没有提醒过这位公主了。

　　“各位！”一道浑厚的声音从擂台上响起，顿时人山人海的广场上一瞬鸦雀无声。

　　一个笑起来脸上都是褶皱，却又给人感觉很亲切的老者站在擂台上，声音不大不小，却清晰传入每一个人的耳里，“关于这次擂台赛，大家知道怕是比老夫都清楚，老夫也就不多话耽误大家时间，只希望大家记住一点，擂台之上，生死由命。”

　　“下面，单号对双号，一号对二号，三号对四号，以此类推，各位参赛者自行上台就位。”老者笑着说完之后，便退下了擂台。

　　夜染的号码是九百九十九，刚好对上一千号，站在第五百个小型擂台上。

　　对手是一个看起来不过二十余岁的傲气胖男子，男子走到夜染面前，鼻孔都能翘天上去，“老子是第一千号，多多指教了。”

　　夜染双手负背，看着男子淡淡一笑，“本姑娘会好好指教你的。”


第184章 首战告捷，再战遇敌！

　　听到夜染的话，对面的男子那朝天的鼻孔，这一次可更是歪掉了。

　　“你，你等着吧！”男子放下了狠话，转身朝着预备等待开始的位置走去。

　　夜染也退回了位置，静静立着，微闭着眼睛。

　　这一次的擂台赛，一到八层所有势力头领级和几大高手都在暗中观察着，没有人会为自己找不自在。

　　势力大的参赛者，抱着必胜的决心和争光的想法，而那些背后没有什么势力的参赛者，则是希望在这个擂台上一展天赋，若是被哪个势力瞧上了，也不失为一个好消息。

　　能够修炼至仙级不受任何束缚的强者，毕竟在少数。

　　“距离正式开始还有三分钟准备时间。”老者的声音不知道从哪个方向传来，清晰无比。

　　夜染听到一声怒吼，张开眼瞧去，看到风逵眼睛通红的看着他的对手，恨得似乎想要一巴掌拍死他对面的人。

　　夜染微蹙眉头，风逵虽然是一个容易被激怒的人，但是也不会轻重不分，嘴唇轻轻动了动，利用神念对风逵说，“冷静对敌。”

　　如清泉般的声音落入风逵的脑海，如同一盆凉水当头浇下，将那被对方挑起的怒火压了下去。

　　夜染看到风逵冷静下来，才继而又闭上了眼。

　　第四百九十九个擂台上，风逵一双牛眼看着对方，握在手上的大刀吭哧吭哧的响着，他风逵是自己要跟着夜染的，他风逵就算跟着自己要报仇的敌人，谁管得着？

　　“时间到，第一轮淘汰赛，开始！”

　　这道声音落下的同时，夜染蓦地睁开眼睛，一双泛着幽光的眸子宛如夜晚的寒星，站在原地，并没有动。

　　那名微胖的男子则是在第一时间手握一个圆形金色大锤向夜染杀了过去，相当狠辣，直面的就是夜染的头！

　　这男子的实力若是算起来，的确很强，九品天阶高手，尽管有些微胖，但是身姿的灵活一点也不输于承泽那小子。

　　只是对上如今的夜染，却还差的太远。

　　只见，夜染只是两根手指合拢，对着那迎面而来的大锤，轻轻弹了一下。

　　轰隆！

　　男子整个人瞬间倒飞了出去，金色大锤落在地面上发出一声轰隆巨响，可想而知那大锤有多重。

　　“你不是我的对手。”夜染淡淡地对地上的男子说道，而且，单金锤这种武器就不适合这名男子，他的伸手灵活，对双锤的灵活程度放在他的手上绝对可以有更强的发挥。

　　自然，这些话夜染是不会对这男子说的，眼睛长在头顶的人，估计还不屑听她的话呢。

　　男子就这么放弃了？

　　用脚趾头想也是不可能的事情，第一战就如此狼狈的失利，会对他未来在修罗族的立足产生多少负面影响暂且不提，但是夜染的语气却让他愤怒。

　　完全的看不起他。

　　“那就试试吧！”男子站起身金锤重新回到手上，一双眼睛如同毒蛇一样盯着夜染。

　　这一次，夜染也不再有刚刚的漫不经心，认真起来的对手，不论是什么实力，都不容有任何的小看。

　　吼！

　　随着男子的一声怒吼，男子的身体动了，巨大的锤子几乎在一瞬间就到了夜染的面门前，只听轰隆一声，巨锤砸了地上！

　　方才那一锤，比之这霸气十足的一锤，相差程度十万八千里。

　　夜染躲开了，但是却仍旧被那一锤轻微震伤了，嘴角流露出一丝笑意，这样的对手才够味！

　　“就让我们开个好势头吧！”夜染哈哈一笑，右手在虚空中一握，泛着幽光的灭天剑出现在掌心中，夜染嘴角一抹笑容勾起，对男子说道。

　　男子看到夜染终于认真，心里也舒服了，方才漫不经心看的他还真是火大。

　　其实这男子也是，自己一副鼻孔朝天的姿态，又凭什么要让别人热脸相迎？

　　男子又是在一瞬间出手，这一次，金锤并没有锤向夜染，而是轰隆一声锤到了地面！

　　“轰天裂地锤！”

　　随着男子的声音落下，轰隆隆，整个擂台的地面瞬间从男子的锤下撕裂开来，庞大的内力从空中炸开！

　　夜染在一瞬间开始后退，轰隆！地面撕裂到夜染身边，一瞬炸裂！

　　男子看着夜染躲无可躲的身影，喜悦的笑容还没有露出来，突然觉得自己的肩膀被拍了一下，夜染有些懒懒的声音在他耳边响起，“小子，不错嘛。”

　　“那是，你不看她就要……”男子想也没想的就脱口而出，只是话说到一半才觉得不对劲，僵着脖子卡擦卡擦转过眼，突然一声惊叫！

　　男子朝后退了七八步，才稳住身形，一脸惊惧地看看夜染，又看看那方才眼看被击飞的对面，对面现在简直连个影子都没有。

　　“你怎么做到的？”分明男子根本没有发现夜染有任何移动的迹象，这怎么一眨眼就到自己身后了。

　　“轻功呗，你还不打算认输？”夜染挑挑眉戏谑的看着男子，灭天剑也收了回去，这个男子暂时还发挥不出他最强的力量。

　　“我认输了。”方才的一击已经是他目前练的招式中最强一击了，被打下擂台还不如自己认输。

　　说出来之后，男子觉得似乎认输也不是什么丢脸的事情。

　　“对双锤比单手锤更适合你。”夜染淡淡地对男子说了一句，转眼看向还未结束战局的风逵，飞身下了擂台，在阶梯上找了座位坐下。

　　远远看去，夜染才惊觉这擂台的精致之处，坐在观众席上，竟是将那将近一千个小型擂台上全部收入眼帘，而且也不会产生凌乱的感觉。

　　夜染环视一圈，也并未发现多少强者，实力与风逵基本不相上下，而此刻也有好几个擂台已经结束了战斗，其中一个就是那位二公主的，这个女子的实力的确很强，九品天阶巅峰，还有一身诡异莫测的装备武器，总之不好对付。

　　风逵将对手打成了猪头，得意洋洋的对观众席上的夜染嘿嘿一笑，飞身下了擂台。

　　就在这时，夜染看到一幕，猛地蹙起了眉，周围席上坐着的人也是唏嘘声一片。

　　第一号擂台，最显眼的位置，最血腥的画面。一名参赛者将对面的对手生生撕裂成了四半，并且是突然暴起，之前的打斗两人几乎不分上下。

　　风逵回到夜染身边，刚好就看到这一幕，皱了皱眉，“那人是铁牛，他在九品天阶里也是极为有名的一个，但凡出手必要伤人性命，并且从不留全尸。”

　　“风逵，若是碰上他，你有多大把握击败他？”夜染指了指那个铁牛，转眼对风逵问道。

　　“他还不是我的对手。”风逵撇撇嘴，那么一个心胸狠辣狭隘之人，想要领悟天道比他这个缺根筋的还要难。

　　“那就好。”夜染点了点头，也不在说话了，目光触及到一个擂台上的时候，轻轻呢喃出了声，“她竟然也来参加了。”

　　“她？那个白发美女？那也是你们人类吧？和灵兽合体了。”风逵顺着夜染的目光看去，看到一个通身银白色的女子，眨眨眼，好一个极品美女啊，虽然比身边的夜染差了点。

　　夜染没有回答风逵的话，隐宗的少女参加这擂台赛……眼底闪过一抹寒光，觊觎她夜染的男人，若是这少女不懂得收敛，就不要怪她夜染不客气了。

　　大致过去两个小时之后，将近一千个擂台上的比赛已经完全结束了，当场死亡的有三十个之多。

　　“第二擂台赛将在半小时后正式开始，对手随机分配，还望各位赢得第一场的参赛者继续努力。”那位笑眯眯的老者又出现在擂台上，说完便隐去了身形。

　　夜染和风逵没有离开座位，夜染拿出三个苹果，扔给风逵两个，自己拿着一个啃了起来。

　　风逵接过苹果啃得高兴，这玩意儿在修罗族根本没有，夜染第一次给风逵吃苹果的时候，这蠢牛盯着苹果许久才说，他长了八十多年还第一次见这玩意儿。

　　风逵无心的话，却让夜染心情沉重了整整一夜，修罗族人在修罗之塔中万年不见天日，最为普通的水果都种植不出来，其中辛酸，不足为外人道。

　　突然，场面爆发出一阵女性的尖叫声，突然而尖锐，让夜染一口苹果差点卡在喉咙里不上不下。

　　“那几个骚包的人。”风逵狠狠啃了一口苹果，低低哼了一声，他风逵虽然谈不上眉清目秀，好歹也浓眉大眼，那些个女人真是没眼光。

　　夜染顺着那尖叫的声音看去，看到了五个年轻男子和一个娇俏少女朝着从场外走了进来，男子各个俊美绝伦，娇俏少女也是难得一见的美人，他们的周围则是一群已经几乎疯狂了的女子。

　　夜染汗颜了一下，原以为这异世界还没有花痴的这种存在，现在才知道原来只是她了解的还不够而已。

　　同时，夜染将一抹佩服的目光放在了那娇俏少女的身上，四周女子那杀人的眼光不断的射向少女，少女还是甜甜的笑着，完全视若无睹。

　　“这几个人的实力似乎比刚才的都要强啊。”夜染呢喃出声，除了那名少女的实力有些弱，那五个年轻男子的实力竟有两个连夜染也看不透的。

　　风逵快速地将手上那一个苹果啃完，对着夜染开口解释道，“第八层有一个高手榜。记录第八层的前十高手，前三名是那三位仙级高手，而那五个男子是高手榜上排名第四到第八的高手。”

　　风逵说完顿了顿，指向那其中一个男子，“那位穿着紫衣的男子，名为紫芒，高手榜排名第四。他身边那一位蓝衣男子，名为书语，高手榜排名第五。碰上这两位的话，你千万不能有任何的留手，至于其他三个应该还不是你的对手。”

　　“因为实力强身份高，所以不用参加首轮预选？”夜染微微眯起眼睛，观察着风逵点名的那两个高手，正是方才夜染也看不透的两位。

　　“虽然很不爽，但是事实的确是这样。”风逵哼哼了一声，撇撇嘴说道。

　　“那高手榜的第九和第十是谁？”夜染扬了扬眉，这榜单上除却三位仙级，前八的人都到了，没有理由九、十名缺席吧？

　　“远在天边，近在眼前。”风逵得意的嘿嘿笑着，“我排名第九，排名第十的那位，前段时间刚刚闭关，这会儿应该是参加不了了。”

　　夜染眯了眯眼睛，对于风逵的洋洋得意不予置评，眨眼间，半个小时的时间过去了。

　　所有上一战胜利的参赛者，号码牌上都另外出现了一个号码，正是第二轮比赛的对手。

　　夜染看着自己号码牌下显示的第一号，目光闪了闪，不出意外的话，遇上的应该就是那个不给对手留全尸的铁牛。

　　风逵看到夜染的对手号码，也是一阵愣神，“夜染，你可要小心啊。铁牛一向都是鱼死网破型的。”

　　夜染点了点头，“你也小心。”

　　说完之后，夜染飞身到了一号擂台，那铁牛已经站在了擂台上。

　　铁牛看到对手竟然是一个看起来如此嫩的小姑娘，还是个人类，有些不屑地道，“就算你是最近在修罗族声名大噪的夜染，也躲不过成为我刀下之鬼的下场。”

　　“用实力说话吧。”夜染淡淡地说完一句话，便不去理会这铁牛了。

　　铁牛冷哼一声站在原地观察着夜染，这名少女远比他想象中的还要沉得住气，不过没关系，他有的是方法让她愤怒。

　　“第二轮比试，开始！”

　　随着这句话刚落下，夜染的身影瞬间动了，灭天剑在手上发出铮铮的鸣响，“万古开天第一式！”

　　灭天剑的速度极快，甚至那铁牛连眨眼的时间没用完，夜染的一剑已经向他杀来！

　　被迫防御的铁牛两手一把抓住灭天剑，脚下抵着地面往后倒滑出去了十几米，突然爆出一声大喝，将蕴含着强大力量的灭天剑推飞了出去！

　　然而下一秒，夜染的另一招已经紧接着攻击而上，“万古开天第二式！”

　　铁牛被夜染一道接一道的攻击打的措手不及，整个比赛的节奏都掌握在了夜染的手上！

　　“一号擂台？”紫芒几人坐在一个上座上，紫眸看着一号擂台上，抚摸着手上的戒指，漫不经心。

　　那名少女听到紫芒的话，朝着一号擂台看去，就看到被一个少女打的节节败退的铁牛，不屑的撇撇嘴，手指指向了夜染，对身边的蓝衣男子书语道，“那就是夜染？”

　　“恩，就是她。”书语温柔一笑，看着少女唇角上扬出一抹带着几分溺宠的光芒。

　　少女眨巴着眼睛，眼底泛出一丝不知名的光芒，“夜师姐若是对上她，能赢吗？我觉得她比夜师姐强多了。”

　　书语宠溺的刮了一下少女的鼻子，“幸好你夜师姐不在这，否则不又要挨批了去？”

　　少女哼哼一声，“反正师姐最不喜欢我了，我也不喜欢她。”

　　紫芒虽然看似漫不经心，实则一双紫眸始终都放在夜染的身上，似乎夜染身上有着什么发光发亮的地方，在吸引着他移不开眼睛。

　　一号擂台。

　　夜染整个将铁牛击退到擂台的一角，此时的铁牛身上已经多处是伤了，而夜染连衣角都没让铁牛碰到。

　　“你怎么不使用那个力量了？我猜猜，是使不出来了？或者，你想就这么被我打下擂台？”夜染再一次攻击上铁牛的时候，带着戏谑的声音汇入了铁牛的耳中。

　　铁牛被激怒了，毫无疑问的被夜染完全几乎不屑的语气给激怒了！

　　“吼！吼！”铁牛身上突然爆出一股力量，眼白这一刻完全充血，整个人看起来如同被某一种灵兽附体了一般，两声怒吼直入云霄，疯狂地朝着夜染攻击去！

　　夜染这才真正确定了自己的想法，这铁牛，应该就是修罗族与兽族的后代！

　　而那位兽族，不出意外的话，应该是灵兽青牛。

　　夜染此时也不敢有丝毫的大意，运起轻功后退数步，双手迅速结出一个印记，清晰可见的一圈圈无形震荡从夜染周身向外扩展而去！

　　震荡所过之处，竟是使得空气有了短时间的静止。

　　夜染猛地睁开一双耀如星辰的眼睛，身后一股金色力量暴起，双手朝前猛地一送！强大无比的招式瞬间迎击上铁牛！

　　夜染的唇轻动，四个字缓缓划出唇瓣，“天地之威！”

　　铁牛的攻击也在这一刻狂奔至空中，轰隆隆！

　　两股力量在空中瞬间交汇，顿时一声惊天动地的震响，仿佛混沌宇宙初开的那一刹那，空气也在这一刻产生了极度的扭曲！

　　无形之中隐约看到两股力量在空气中不断的交汇，相撞，相碰！

　　当两股不同的力量，陡然撞破对方的时候，狂暴的能量瞬间席卷了整个一号擂台，就连夜染和那铁牛都不能幸免！

　　这一刻，所有人都看向了一号擂台，包括那些正在战斗的参赛者们，一号擂台的风云残卷未免忒恐怖了点。

　　待一号擂台整个风云散尽之后，所有人都瞪大了眼睛……


第185章 再战仙级！

　　消失了！

　　一号擂台上，此刻居然连一个人影都没有了。

　　众人都忍不住惊愕出声，这种双方全部在擂台上消失的情况从来都没有发生过，这还是破天荒的第一次。

　　“紫芒，他们人呢？”书语的实力不如紫芒，洞察力也不如紫芒，看到这一幕，就转过眼去问紫芒。

　　紫芒右手放在脸上，中指搭在鼻梁上，食指放在左眼之下，这是紫芒在集中观察力的时候所下意识做的动作。

　　紫芒放下手，一双紫眸微微眯起，“我找不到他们此时所在的位置，方才那一场大冲击，我也没有观察出来什么。”

　　紫芒的洞察力在仙级之下不起任何的作用，这同样是不可思议的第一次。

　　所有听到紫芒话的修罗族人，这一刻都瞪起了眼睛，那两股力量产生的冲击竟然连紫芒都可以抵挡？这究竟是怎么一回事？

　　紫芒静而不语，紫眸中闪烁着精光，这一次出门，果然收获良多，“没关系，三个小时的比赛时间过后，这两人若是还不回来就算弃权了。”

　　所以，三个小时之内，他们一定会回来一个，至少紫芒不相信那一位少女会被那一道攻击给打到灰飞烟灭。

　　“其他人，比赛继续。三个小时内一号擂台若还是无人，便作弃权处理。”那位始终笑眯眯的老者，这一刻神情也严肃了起来，凝声说道。

　　一个个擂台开始继续他们未完的战斗。而风逵所在的擂台，这一下可就又着急又气恼，就知道那铁牛有古怪，夜染那么聪明竟然还中招了，而且还不赶紧回来，难道真想弃权不成？

　　所有人都在猜测夜染和铁牛到了哪里，而这一刻，在九天云层之上，一朵白云上矗立着的可不就是一袭红裙的夜染。

　　夜染嘴角处有着一丝血迹，在她的对面云朵上，出现的不是铁牛，而是一只赤眸青牛。

　　“该死的，你至于这么鱼死网破么！”夜染擦去嘴角的鲜血，大口喘了气，扶着灭天剑对那铁牛喊道。

　　铁牛一双赤目牛眼死死地盯着夜染，一丝一毫的都不肯松懈，尽管他此时也是大气喘着，身上血流不止。

　　方才他们两个那强大的一招刚一汇聚，夜染费力才抵挡住两股力量碰撞而下的震荡，而铁牛则是瞬间化为了一只赤目青牛！

　　之后，两人在那力量范围内大过两招，夜染被这青牛一角给顶出去，旋即自己也飞了出去。

　　夜染清楚的明白铁牛是害怕修罗族人看到他这么一副样子，她自己也觉得这青牛在幻化之后实力大增，也就随着上了天空。

　　云层之上的对决远比夜染想象的要艰难，尤其对方还是以凶悍嗜血出名的赤目青牛，力量奇大无比，皮也是巨厚。

　　几番攻击下来，夜染和铁牛谁也没成功击败谁，倒是相比较起来，铁牛身上全是伤而夜染只是有轻微的震伤。

　　“还不是你害的！靠，老子一百多年没有化身了！你一击就化身成功了！”铁牛顶着赤目青牛的壳子，口吐人言，血色的眼睛愤怒又嗜杀。

　　“你这还是要感谢本姑娘了？”夜染盘膝坐着恢复内力，对于铁牛的话只是冷声一笑。

　　铁牛也同样在恢复内力和体内，听到夜染的话，一下四个脚就在云层上猛剁了起来，“感谢个屁啊！老子一化形他娘的就控制不住自己体内狂暴的力量！”

　　“所以你就给我压下这股狂躁力量吧！赤目青牛吼！”铁牛突然眸光闪耀着红光，周身皮肤也在这一瞬似乎要爆炸一样，突然仰天大吼了一声！

　　这吼声震天彻地，狂躁而汹涌的力量在铁牛的周身飞速的旋转着，整个云层上的雾气也开始缓缓涌向铁牛的体内。

　　夜染迅速祭出灭天剑，双手结出一个印记置于灭天剑剑柄上，陡然，灭天剑散发出一阵耀眼无比的光芒从夜染手中飞出！

　　灭天剑周围突然出现无数道长剑，组成了一个千剑之阵，灭天剑，自然那阵法的阵眼。

　　“灭天狂舞！”夜染轻叱一声，蓦地所有长剑在夜染的操纵下杀向铁牛！轰轰轰！连绵不绝的爆炸声在两人的周围凶猛的狂轰着！

　　数千道剑气和铁牛周身狂涌的力量相撞那一瞬间，轰炸成无数碎末，卷着空气涌向四周！

　　吼！吼！只见那铁牛又是一声震天狂吼，前两只蹄子猛地高翘而起，口中突然喷出一道青色之芒！

　　刹那间，铁牛的力量在瞬间增长到仙级！

　　“靠，真是一头疯子！咱不打了成不？！”夜染看到这一幕立刻就骂出了声，果真如同风逵说的一样，这铁牛就是一个鱼死网破的主！宁愿燃烧自己的内丹和生命，也不让对方讨了好去。

　　夜染简直想直接拍死这只青牛，这玩意儿不要命了，她夜染还要参加下一轮的比赛呢好不好，对于拼命这种事情，夜染一向是不喜欢做也做不来的。

　　“去死吧！青牛咆哮天！”青牛目眦欲裂，显然已经完全失去了神智，只知道杀，就算是死也一定要拉上眼前的这位少女！

　　夜染低骂了一声，不敢有任何松懈，青牛咆哮天，这一招式夜染可清楚无比，就如同她上辈子最后燃烧自己的生命开启苍穹宝塔一样。

　　夜染的身体陡然化为一道光芒迅速的朝后退去，这一招她抵挡得住，但是却不愿意出力去挡，下一轮的比赛，她不想输。

　　“桀桀……你跑不掉了！”燃烧了内丹的赤目青牛速度快得惊人！只是眨眼之间就到了夜染的五米开外，口中蓦然吐出一声巨吼，燃烧着内丹的最后攻击涌向夜染！

　　夜染被铁牛一路追的也用光了耐心，她不过是想保存体力，还真当燃烧了内丹之后她夜染就成软柿子了？

　　“既然你如此相逼，休怪我下杀手了！”夜染迅速朝后飞出数十米为自己争取了些许时间，背后瞬间腾升出一条金色巨龙的影子！

　　嘹亮悠长的龙吟，仿佛来自天际亘古之外，“化灵辟地第三式！”

　　金龙影子蓦地从夜染背后狂涌而出，一爪子拍碎那青牛内丹的最强攻击，一声龙吟张口朝着铁牛咬去！

　　铁牛跌落在一个云层之上，赤目露出绝望和恐惧，更有着一层深深的解脱，气息消失的前一秒，铁牛瞪大一双赤目，看向夜染，牛嘴一张一合。

　　夜染看清楚了，他说了两个字，谢谢。

　　同样的，在铁牛死去的那一刻，夜染才惊觉这铁牛并不是修罗族和兽族的后代，而是一个被赤目青牛占据了身体的普通修罗族。

　　夜染捂住自己的眼睛，看着身体化为一道青烟的铁牛，顿时一股自责涌上心头，难受的一口腥甜憋在胸口。

　　“染染，你不杀他，他也活不了多久的。”卡卡的声音在夜染脑海里响起，他感觉到了夜染心里的自责和痛苦，从入定中醒了过来。

　　夜染摇了摇头，几颗丹药入口，从脑海里对卡卡道，“不要强行从入定中醒来，继续去修炼。”

　　卡卡摸了摸鼻子，染染肯定是会想通的，这一点卡卡从来都相信着。

　　夜染方才使出全力的第三式，体内的内力已经消耗了大半，趁着这会儿时间内恢复了点，夜染大致算了算时间，距离三个小时只剩下十分钟了。

　　夜染站起身，活动活动手腕和脖子，从空中大步朝着之前比赛的地方而去。

　　比武广场。

　　几乎所有人的战斗都已经结束了，但是却没有一个人离开，一号擂台上的离奇事件，他们都想要知道究竟发生了什么事情。

　　眼看着距离三个小时只剩下五分钟的时间，一号擂台却还是没有任何动静，难道那两个人真的被那一股力量全部给灭了？

　　最后两分钟的时间。还是没有一个人影，坐在座位上的风逵实在是坐不住了，这夜染究竟在搞什么啊！

　　所有人都坐在位置上沉默，风逵猛地站起就将众人的视线吸引了过来，风逵冷哼一声，对着天空就大喊道，“夜染，老子还没有打败你，你居然也敢死？！”

　　看着风逵的这一举动，大部分人都囧了一下，这一根筋属性为牛的家伙，今儿搭错筋了？要是夜染真的回不来了，他喊一声难道还能有回音不成？

　　“你这头蠢牛才死了呢！”夜染大踏步的身影从天空中迎风而来，这头蠢牛，她刚刚回来就听到这蠢牛带着担忧地喊声，不禁笑着脱口而出。

　　“老子就知道你命大，打败了老子的人怎么能输给别人去？”风逵这下才长长的舒了一口气，咧着嘴儿就冲夜染嚷嚷。

　　夜染瞪了一眼风逵，在即将到时间的前二十秒，落在了一号擂台上，至此，一号擂台的胜者为夜染！

　　没有人会傻到去问问铁牛的人影，既然两人一起消失，又只有一人回来，那么只有一个下场，那就是死亡。

　　“半个小时后将开始第三轮比赛！对手仍然随机分配，众位获胜的参赛者请做好准备。”神情严肃了将近俩小时的老者，此时又恢复了笑眯眯的可亲模样。

　　夜染刚回到座位上，首先打住了风逵的各种疑问，“我要准备疗伤，先不要打扰我。”

　　风逵这才注意到夜染此时身体竟是虚弱无比，点了点头立刻在夜染身边为她护起法来，他风逵还没有打败她的时候，可不能允许她出事。

　　紫芒的目光又锁定在了夜染的身上，他总觉得这少女似乎有着很大的秘密，而且就在她的身上牵扯着一个大秘密，一个能惊动神王和魔王的秘密。

　　这就是紫芒的洞察力在夜染身上所观察出来的东西，所以没由来的就忍不住将目光投放在夜染的身上，对于挖掘秘密，紫芒一向很喜欢。

　　书语身边的少女，撞了撞书语的胳膊，“书语，紫芒哥哥是不是看上那个夜染了？”

　　书语宠溺而无奈的笑了笑，“你这丫头，这话可不敢乱说。”

　　紫芒淡淡地扫了一眼两人，意外的是对于少女的话竟然并没有反驳。

　　“紫芒大哥，你不会真的看上她了吧？虽然各方面都是优秀至极，但她毕竟是个人类啊。”排名第六的黑衫男子不可思议的看向紫芒问道。

　　“若是真要找个共度一生的女子，我就会选她。”紫芒优雅的声音缓缓响起，修长如玉的手指指向了夜染的方向。

　　不会吧？和紫芒一起来的另外五个人对视一眼，谁不知道紫芒对于女人的挑剔程度？整个修罗族美女无数，性格各异，却没有一个入得了他的眼。而如今紫芒竟然对于一个人类少女说出如此欣赏的话，这下可由不得他们不惊奇的对夜染另眼相看了。

　　半个小时的时间，眨眼过去。

　　夜染的内力也整体恢复，号码牌再次有了变化，曾经的一号，转化为七十号。

　　同一时间，书语看着手里号码牌出现的九百九十九号，露出了一丝难懂的笑容，书语抬眼看向紫芒，笑道，“我这就去会会这个让紫芒另眼相看的女子。”

　　紫芒扫了一眼书语，紫眸中竟是带着淡淡的警告。

　　书语耸了耸肩膀，站起了身，“紫芒啊，人家少女现在都还不认识你呢，有这么重色轻友的么。”

　　书语话落后，几个人都乐了起来，戏谑的看着紫芒。

　　紫芒冷哼一声，不予理会。

　　夜染此次大战的擂台，仍旧是一号。看着从空中飞下的蓝衣男子，夜染挑了挑眉，果然第三战就遇上高手榜排名的人了。

　　“你有什么特别之处吗？”书语飞身而下之后，视线环绕着夜染一圈，唇角带着几分柔柔的笑意。

　　“一个鼻子两只眼睛，我就一普通人。”夜染耸耸肩膀，说完一句话便转身走回了准备的位置。

　　书语微微一笑，对于夜染的言论不置与否，不过能让紫芒另眼相看的，一定有她的特别之处，这就看他书语能不能洞察到了。

　　“第三回合赛，正式开始！”

　　声音刚刚落下，书语周身柔柔弱弱的气势陡然发生改变，凌冽、冷漠，完全实质性的杀意！

　　“你之前连战两场，我让你一招。”书语冷漠的对着夜染说道。

　　夜染歪了歪头，既然书语这么说了，那夜染还装什么公正大义？

　　夜染周身蓦地浮现出数道金黄色的光芒，铿一声鸣响，灭天剑瞬间出鞘，在夜染背后转动了数圈。夜染身后的天空陡然一道道金光闪烁，云层滚动不休，灭天剑突然幻化出数千柄长剑，如同暴雨一般覆盖整个一号擂台！

　　夜染的身体此刻也如同一个大漩涡一样，疯狂地吸收着四周的灵气补充内力！

　　突然，一道闪电从空中划过！

　　夜染的目光蓦地一凛，瞬间出手，“灭天狂舞！”

　　也正是在这一刻，对面的书语动了！“风暴如墨！”

　　书语没有躲避夜染的这一击，而是直接迎身而上，一声大喝后，背后一阵毁天灭地的力量浮现！天空在一瞬间暗了下来！

　　仙级！

　　此刻不止夜染心里蹦出这两个字，所有的观看之人，还有那擂台之上的参赛者都感觉到了那来自仙级的恐怖威压！

　　高手榜单上排名第五的书语，竟然突破了仙级？！

　　轰隆隆！

　　两道力量在空中相撞之后，整个天空，刹那间漆黑如墨，天与空整个浑如一体！

　　而在外人看不到的一号擂台上，巨大的龙卷风暴正在汹涌的朝着夜染席卷而去。

　　正如同书语这一招的名字，风暴如墨。

　　而夜染在这一刻，却是勾起嘴角笑了，妖邪而肆意。

　　夜染在风暴中间突然稳定下身子，双手迅速结出一个印记，“空间法则之静止！”

　　一层白色的光芒瞬间将夜染的身体在风暴之中包裹了起来，白色光芒越来越盛，范围越来越广泛，如同漆黑一片的天空之中，突然出现了一颗耀眼辰星一般，正在试图用它的力量，照亮整个天空！

　　紫芒在看到这一幕的时候，瞬间从座位上站了起来，好一个人类少女，竟然在五品天阶的实力就已经悟出了天道！当真令人越来越期待她身上的那些秘密了。

　　而一些识货的老者，此刻的震惊丝毫不比紫芒小，领悟天道却还没有晋升至仙级的天阶武者，几乎没有，不，是绝无仅有！

　　其他人们这一刻只看得到，在那漆黑如墨的天空下，出现了一个亮光，并且那亮光正在一点点的吞噬黑暗，释放光明。

　　直到——

　　轰的一声爆炸声，那漆黑如墨的风暴，被瞬间击碎！

　　天空，刹那恢复光亮！

　　一号擂台上，夜染站立在空中，被狂风刮散的长发，散落在肩膀上，唇角那一抹自上场开始就停留着的笑容，依旧如初。

　　而书语站在对面一处，那一双冷漠异常的眼睛里竟是里泛出了丝丝光泽，“你竟然领悟了空间法则？”


第186章 赢书语，二公主下战帖

　　书语突然又一转话锋，冷笑一声，“就算你领悟了空间法则，此刻想要胜我，还差了那么一点！”

　　“差不差，试试便知！”夜染淡淡地扫了一眼书语，虚空中一握，灭天剑出现在手中，灭天剑的气息冰冷，显然被刚才轻易就被制住而产生恼怒了。

　　夜染安抚了一番灭天剑，才淡然看向书语，“方才你让我一招，现在我让你一招。”

　　书语被夜染到这个时候还狂妄的神情给气乐了，难不成这姑娘真觉得天阶可以和仙级抗衡？

　　“糟了！”台下本坐于书语身边的那位少女当下捂着嘴喊了一声，“我忘记告诉书语夜染和夜叉族老头的那一战了！”

　　少女急得团团转，书语只是刚刚出关，对于最近修罗族发生的事情几乎一无所知，而她也只顾着和书语相见甚欢，却忘记告诉书语这一重要事件了！

　　看着台上的书语她就知道，书语现在对等级之间的压制太相信了！这样下去，书语他可能……会输的！

　　“冷静，书语若是能够轻易打败，也就不是书语了。”紫芒扫了一眼少女，心中这一刻却是也说不清楚这场战斗最后的结果，完美的洞察力在夜染的身上完全无处可用，紫芒也不禁有些挫败。

　　少女显然很怕紫芒，坐下来之后，却也是一双眼睛紧紧盯着一号擂台，一个在之前就能打败十七仙格的一品仙级，领悟天道之后再对上才刚刚突破仙级的书语，由不得少女不担心。

　　“那你就接好我这一招了！”书语此时显然已经不再将夜染当成一个弱者一个女子，而是将她当做了自己的对手，但是显而易见还是觉得比他弱的对手。

　　夜染站立在空中，等待着书语的招式。

　　只见书语周身的气势再次提升，轰隆隆！书语背后的天空响起一声惊雷！

　　一双淡漠眸底满是冰冷的杀气，右手五指虚张，一声轻叱下，竟是将天空中的惊雷吸到了掌心中，数道惊雷在书语的操纵下，如暴雨般朝着夜染射去！

　　“天罡惊雷！”

　　夜染的身形猛地朝后退去，右手突然在虚空中一抓，又迅速向外一挥，顿时夜染的身后响起了一道道破空之声，数以万计的长剑以灭天剑为中心，化为道道流光射向迎面而来的惊雷！

　　砰！

　　惊雷与万剑在空中相汇，发出巨大的爆炸声，也正是这一刻，爆炸两边的书语和夜染同时动了！

　　携带着一道紫雷的书语，和手握灭天剑的夜染，在爆炸中心，汇聚了！

　　两人第一次近身对上，大招式在这一刻已经无法发出，唯有近身而战！

　　夜染的剑招从前世开始修炼，接受过杀手训练的她，对于自己的近战自信而傲然！

　　而书语最大的能力在于控制雷电之力，近身搏斗，单单以书语的力量，只是十招过去，已经被夜染划破了两道伤口。

　　书语急忙的朝后退去，引爆紫雷之力，只希望与夜染拉开距离。

　　夜染看出书语的近身弱点，此刻又哪肯放过？紫雷之力一爆，夜染一层空间法则静止加身，瞬间就躲过紫雷爆炸之力，追赶上了书语！

　　书语再又一次的节节败退之后，连连摆手，“不打了不打了，我认输了！哪有你这么缠人的啊……”

　　夜染收回灭天剑，立在空中挑挑眉，“找到你的弱点了，干什么还要拼着剩余不多的内力和你拼大招。”

　　夜染此刻不比仙级弱，但是却没有仙级的内力雄厚，再加上之前与那赤目青牛消耗内力太多，那一时半刻的恢复也让体力受到了些限制。

　　书语收回了一身气势，一双在战场上冰冷淡漠的眸子又恢复了上场前的温柔如水，只是身上的伤却显得这位美男有些狼狈。

　　“你赢了！”书语认输了，虽然有些不甘，一身内力却因为对方的近战逼迫而无法使用，但是输了就是输了，他书语又不是输不起。

　　“承让了。”夜染这一句承让，倒不是客套话，虽然貌似自己这么压制对方赢的有那么点……不光彩？

　　夜染摸摸鼻子，其实她觉得这样赢了的感觉，貌似还不错。

　　至此，今天的三轮战斗，算是拉下帷幕了。

　　夜染回到座位上，寻找到风逵，这往常到这个时候一定会冲上来和夜染说话的风逵，这一刻铁青着一张脸，愤愤不平的看着夜染。

　　“我招惹到你了？”夜染朝后退一步，思考一番，貌似自己之前没有得罪到这厮啊？

　　“没有。”风逵闷闷的转过眼，有些愤怒有些不服，“老子输了！但是输得不服！输给你的时候老子心服口服，但是刚刚那一场老子就是不服！”

　　风逵的嗓门大，顿时这一声声不服吸引来了许多的视线。

　　风逵也不管不顾，直接对着夜染就诉苦，“老子的对手是个女人我也不敢放松，但是那女人竟然踹……妈的！老子疼的连腿都不敢动弹，那个女人就把老子踹下台去了！”

　　风逵恶狠狠的目光就这么盯着夜染，第一次碰上踹他下体的女人，娘的，他风逵还没娶媳妇呢！

　　夜染眼珠子飘向天空，那什么，夜染只想说使这么一个阴招的，你面前也有一个啊，虽然就有那么一次，一次而已。

　　但是看着风逵凶狠的眼神，夜染觉得此刻无声胜有声。

　　风逵周围不知道多少人都憋着笑，这一根筋的难道不知道这种事情很丢人还是怎么滴？居然就这么直接吼出来了？

　　“你不服？”一个清脆温柔的女子声音在不远处响起。

　　风逵一听到这声音，立刻就恨得牙痒痒，“老子就是不服！”

　　夜染回过头，看向那名女子，皱起了眉头，是夜若国的二公主，还同时是蒙田的弟子。

　　“你说你输给她的时候心服口服？输给我却是不服？”女子逼近了风逵的身，嘴角带着笑，语气却极为冰冷。

　　“你有意见？”夜染不动声色的拉开了风逵，这大男人居然被这女人一近身就僵硬了，还真是有损风逵的威严啊。

　　“哈哈，既然他输给你心服口服，那么之后我们的那一场战斗，我就让你输得心服口服！”女子转过眼，冰凉的视线放在夜染的身上，眼底闪烁着杀意。

　　她不单单要让夜染输得心服口服，更要送她直接去冥界，师父为她下达的第一个任务，她绝对不能失败！

　　“那就擂台上见。”夜染淡漠一笑，便将视线从女子的身上转移了开来。

　　对于这种无谓的挑衅，夜染一向不喜欢记在心里，不过看了眼怒目瞪圆的风逵，踹了踹他的小腿，转身朝着来时的方向走回，声音不大，却传入了附近所有人的耳中，“说吧，想要我怎么帮你报仇？”

　　风逵一下就屁颠屁颠的跟上了夜染的脚步，“你帮我废了她的右脚，敢拿脚踹了老子，老子废了她！”

　　“好，那就废了她的四肢吧。”夜染最后这一声戏谑却认真的话语，清晰传入该听到的所有人耳中。

　　几乎一大半的人群都在目送着夜染和风逵的离去。

　　二公主更是僵硬在原地，眼底是满满的愤恨，想废了她的四肢，等她先收了夜染的命，要她不得好死！

　　更多的人则是处于看戏的状态，二公主和人类天才少女，若是两人真正碰上了那可就真有看头了。

　　紫芒目光灼灼地看着夜染离开的背影，移不开眼睛，心脏，突突地跳着。

　　是夜，酒店。

　　盘膝而坐的夜染缓缓收功，长长吐出一口浊气，才睁开了眼睛。

　　今日消耗掉的内力，总算是恢复至巅峰状态了，夜染站起身伸展了一下胳膊，下床推开窗，看不到星星的夜空，让夜染着实想念沧溟大陆，想念墨皇，想念老爹他们。

　　“墨皇。”握在窗台上的猛地收紧，夜染的口中轻轻呢喃出了声。

　　似乎有着心电感应般，冥域国瑾王府的墨皇，手中紧握着通讯器，显示着夜染的烙印，看着那一轮明月，呢喃着染儿。

　　染儿，很快，很快他就能处理好大陆上的事情到修罗之塔去找她了。

　　第二天一早，风逵已经恢复了那一副大大咧咧没心没肺的神态，他昨晚观察了一晚上，发现自己的兄弟没坏后，可就快乐死他了，一大早就来敲夜染的门了。

　　夜染一夜没睡，思念疯长了一夜，盘膝修炼了一夜，用疯子般的修炼，赶走那疯狂般的思念。

　　“走吧。”今天不出意外的话应该还有三轮战，但是……

　　今天虽然她没有出意外，但是她的对手却都出意外了。

　　三名不幸分配和夜染对决的男女，只一上场就主动认输了。

　　开玩笑，晋升仙级的书语都败在她手上了，更何况是他们？不战而败尽管有些丢脸，但若是明知不可敌而敌之，那不是自己找抽又是什么？

　　夜染就这么郁闷了三场，到下午散场的时候都有些闷闷不乐，昨天飙得太厉害，今天一招都没飚出来，夜染心里要是能觉得舒服了才奇怪类。

　　风逵倒是很满意这一幕，刚好给夜染凝聚精力，好在之后的时候给他报仇，废了那个女人的四肢！

　　“我们回去吧。”夜染几乎是在座位上坐了一天，此时连续三战结束，夜染打了哈欠，站起身对风逵说道。

　　风逵没动，抬手指了指夜染的身后。

　　夜染转过身，看到来人后，扬起了眉，竟是那个高手榜排名第四的……叫什么来着？夜染看向风逵。

　　风逵嘴角一抽，人家这么一个超级大美男，又是修罗族年轻一代的第一高手，其他女人见这男人比见他们爹还亲，夜染倒好，连人家名字都忘了。

　　“在下紫芒，姑娘若是接下来没有安排，可否让在下做一回东？”紫芒扬着浅浅的笑容，紫色的眸子笑得时候弯弯的，配合他俊美无比的容颜，不知道迷煞了多少女子的芳心。

　　顿时，无数杀人般的目光射向夜染，这个人类凭什么能让紫芒邀请？！

　　“抱歉，我接下来还有事要处理。”夜染浅浅淡淡的一笑，也晃花了所有男性的目光，只是，夜染眼底透露出来的那一丝疏离却让所有人看了个清清楚楚。

　　“那就等姑娘有时间，姑娘可否将通讯器烙印告知在下？”紫芒从来都是实干派的男人，一旦确定就会立刻展开攻势，既然心里似乎在叫嚣着就是她了，因为还不知道那种想要爆发出来的陌生感情是什么，所以他直接找上夜染，希望可以找到心跳的原因。

　　只是，紫芒从来没有和女子搭过讪，这几句话还是那几个损友临时教的，只不过却也是紫芒想要做的，想要问的。

　　夜染摊了摊双手，“抱歉，没有诶。若是无事的话，就先告辞了。”

　　夜染淡漠又疏离的笑了笑，对身后的风逵使了个眼色，已经越过紫芒离开了。

　　之前有了一个意味不明的龙肆天，现在又出现一个眼底光芒丝毫不掩饰的紫芒，夜染无声的苦笑了一下，若是那墨皇那个醋桶子知道这些，醋味还不熏上天去。

　　想到墨皇，夜染的唇角溢出丝丝温柔的笑意，浑身散发着耀眼的光芒。

　　卡卡三只刚从入定中醒来就看到紫芒向染染搭讪这一幕，三只不怀好意的张着眼睛就开始看好戏，咱家染染的魅力，果然还是一点不减啊！

　　哼哼，再来几个优秀男人才好，虽然他们知道墨皇和夜染情比金真，但是他们三个还是很喜欢看到那个整天欺负他们的墨皇黑着脸的感觉。

　　那简直就是一种翻身农奴，压倒地主的绝美滋味！

　　紫芒怔在原地，所有男女都愣在原地，他们修罗族的年轻一代第一高手兼第一美男，被拒绝了？还是毫不留情的拒绝？

　　书语看着好友的样子，忍不住上前拍了拍紫芒的肩膀，“指不定是她在欲擒故纵呢，我就不信还有女人能挡得住紫芒的耀眼。”

　　“不一样的。”紫芒摇了摇头，他知道夜染已经通过他的眼睛看透了他的想法，而她的选择是毫不留情的拒绝了，连一点回转的余地都没有。

　　紫芒还是头一次觉得自己完美的洞察力，是这么的让人生厌。

　　书语方才说的话，他自己也都没有多少底气，听了紫芒的话，半晌没有开口，最终叹了口气拍拍紫芒的肩膀。

　　紫芒却是目光坚定地看向夜染，现在他还搞不清楚对夜染的感觉究竟是因为好奇过多还什么，但是那看到她就突突跳的心似乎并不会欺骗他，一次挫折之后就放弃，可不是紫芒的作风。

　　路上，风逵快速上前与夜染并肩走，一双牛眼里满是疑惑，“那么一个实力又强，长得又帅的男人来找你搭讪诶，而且紫芒可从来没有听说亲近过女人的，你居然拒绝了？这可是万千少女求都求不来的好事诶……”

　　夜染无奈的擦去额头上蹦出来的黑线，伸出自己左手无名指上的紫色戒指晃了晃，“风逵，我难道没有告诉你，我已经嫁人了吗？”

　　风逵立竿见影的愣在了原地，嫁人了？是什么意思？嫁人……嫁人？！

　　夜染看了一眼僵硬在地的风逵，耸耸肩抬脚就朝前走去。

　　“喂喂喂，你居然已经嫁人了？哦天哪，哪个男人竟然有这么好的运气，竟然把你给娶到手了？”风逵追赶在夜染的身后，哇哇大喊着。

　　夜染停下脚步，等风逵追上之后，笑意盎然的道，“是天底下最帅、最厉害、最强大的男人。”

　　她的夫君，在她心里，就是天。

　　卡卡三只快酸死到苍穹宝塔了，哎呦哎呦，君墨皇，你还不赶紧来啊！再不来染染就要被修罗族不知道多少男人给窥觊上了！

　　第三天，这一天因为夜若国陛下所举办的宫廷宴会，擂台赛延迟一天开始。

　　宴会在下午六点，一整个白天夜染都在酒店中修炼度过，期间紫芒来找了两次，被风逵用夜染正在修炼的理由给打发了，而且风逵还得到授意，在紫芒第二次来的时候，告诉了她夜染已婚的信息。

　　得到这个消息的紫芒只是震惊了一下，继而什么都没说就走了，风逵以为打发掉了这么一个窥觊夜染的男人，心里也美滋滋的，真是期待看看究竟什么男人竟然能让夜染这么一个奇女子看上了。

　　下午五点，夜染收功，沐浴完毕后换上了一身正式些的紫金长裙，毕竟是宫廷宴会，夜染也不好穿着平时的便装，稍微正式点的也就身上这一套了，打开门走出去，迎面看到就要敲门的风逵。

　　风逵看着夜染这一身紫色鎏金的长裙，眼前不禁一亮，当下一句话想都没想就脱口而出，“这身衣服夜染穿上真好看，当然，红色的也好看。”

　　夜染听到风逵夸奖她的衣服，得意又骄傲的一扬眉，“这是我男人送的。”

　　风逵囧了一下，却还是发自内心的觉得夜染穿这衣服就是好看，风逵也是专门跑出去买了一身黑色的袍子，别说，其实风逵打扮一番，虽说算不上美男子，却也一点都不难看。

　　夜染和风逵刚刚出门，就看到了一抹紫色的身影等在门外，紫芒看到夜染也是眼前一亮，继而淡笑着说道，“去宴会吗？一起吧。”


第187章 最后决战！某人现身？

　　风逵和夜染看到紫芒，稍稍愣了下，风逵摸着后脑勺，他以为都把这小子给说走了呢，没想到这人晚上又来了。

　　“在下只是想和姑娘交给朋友而已。”紫芒微微一笑，神情自若，隐隐还有些苦笑，何时他紫芒也会这惹人嫌。

　　“那便一起吧。”夜染疏离的笑了笑，伸手指了指路，对紫芒说道。

　　总之，从这酒店到皇宫也就不足十分钟的距离。

　　风逵和紫芒不熟，按照他的话来说他就是不喜欢这种长得比娘儿们还漂亮的男人，可以忽略风逵这小子内心的那小小吃不到葡萄偏说葡萄酸的心情。

　　一路上风逵倒是意外地保持着沉默，偶尔侧过眼瞅瞅夜染，眼底也是满满的好奇，好奇夜染的男人究竟会是什么样子。

　　窝在苍穹宝塔里边修炼边教导血魅的三只，看到风逵的表情，三只齐齐抽了抽嘴角，风逵，相信他们，见了墨皇之后就会后悔的。

　　路上，紫芒也只是偶尔与夜染搭两句话，三人算是一路沉默到了皇宫。

　　皇宫外递交了请帖后，一个侍卫迎身而上，对三人恭敬道，“紫芒大人，夜染大人，风逵侠士，这边请。”

　　入了皇宫，紫芒便对夜染拱了拱手，“在下且去另一处了，今晚若是有麻烦，夜染可以寻在下。”

　　“多谢。”夜染微微一笑，对紫芒回了礼。

　　紫芒转身走向书语他们所在的位置，夜染和风逵随意寻了个角落的位置坐下。

　　夜染和紫芒一起进入宴会场所，提前到的人们表情不一的看着这一幕，女性统一的向夜染射去了愤恨嫉妒的目光，男性则是对夜染的容貌惊艳而赞叹。

　　“夜染，你打算在第六层怎么做？”风逵其实不解夜染真正的用意，第五层已经被她收入囊中，若是同样要收服第六层，那么她现在单单参加擂台赛，怎么够？

　　夜染笑了笑，眼睛弯弯的，“夜若国的皇帝陛下，在等着看我能不能夺冠。”

　　所以，这擂台赛冠军她是必须要拿到手。

　　“不会吧？”风逵刻意压低了声音，凑近夜染问道，“你什么时候见过夜若国皇帝老儿了？”

　　夜染扫了一眼风逵，这人的胆子还真是，对谁都是老儿小儿的，也不怕被拍死。

　　“第一天来的时候。”夜染淡淡地回答，目光却是看向了这场宴会。

　　宴会上的面目大多都是熟悉的，参加了擂台赛的高手们一小半都在此。

　　夜染眯起眼睛，嘴角带着几分慵懒的笑意，“风逵，你说这个宴会有什么意义？”

　　风逵撇撇嘴，拿着酒壶往嘴里灌酒，“对老子来说，就是有酒喝。”

　　夜染突然眉峰一挑，哈哈笑了起来，对，其实也就是这么简单个道理。

　　“皇上驾到！”

　　随着一道尖锐的声音响起，一袭月白色长袍的皇帝陛下夜破走了出来，脸上带着温和的笑容，在众人站起身就要行礼前，夜破先伸手拦住，随后温和一笑，“大家都不要拘束，今晚我也就是你们中的一员，不是这皇上的身份。”

　　皇上就是皇上，这几句话一说，连‘朕’的自称也没有用，一下让这些心高气傲的高手们心里都舒服了，当下该行礼的还是行礼，“皇上太客气了。”

　　“今天这宴会，挂个名是宫廷宴会，实则大家都是武者，我啊这辈子怕是登不上这高阶咯……”夜破坐在位置上，无奈的笑容浮现，他虽然是皇上，实力却在这七品天阶停留了将近百年，这话和表情都不是做作，“这宴会的主要目的，也就是让大家都认识认识，多个朋友多条路不是？哈哈……来来，歌舞团呢？还不上来为大家助兴？”

　　夜破话落后，舞台上光芒绽放，一时间笙歌艳舞，好不热闹。

　　宴会采用的是自助形式的，夜染始终坐在角落上，背靠椅子，欣赏着舞台上的歌舞，风逵一溜烟去拿了好多酒和点心端到他和夜染位置上。

　　“诶诶，夜染你看，那个女人真漂亮啊。”风逵指着那一个个靓丽的舞姬，一阵眼花缭乱。

　　夜染淡淡的笑了笑，想起幽冥的四大家，那四大家的姿色这些莺莺燕燕却是不及她们分毫，不过修罗族的舞姿又比大陆上多了一分韵味。

　　“你怎么会和紫芒在一起？”一道女子的声音从夜染耳边传出，穿着华丽的女子端着一杯酒，径直就坐在了夜染的对面。

　　被挡住了视线，夜染蹙了蹙眉，看向对面的女子，挑了挑眉，“二公主，我对你的心上人没兴趣，不过本姑娘也不主张你去追求他，毕竟一个将来没有四肢的残废人，如何配得上紫芒，对吧？”

　　夜染正因为这几天心里抑制不住的思念，心情不好的时候，这女人还来找抽，当下夜染的嘴上可就不饶人了。

　　“你……”二公主被夜染气到几乎想将手里的酒泼在夜染的脸上，然而这位公主却是硬生生扯出了一个笑容，“那就等着吧，看看究竟是你废了我的四肢，还是我先取了你的性命。”

　　“挑战书也下了，二公主可否不要挡着本姑娘看节目了？”夜染慢条斯理的理了理落在胸前的发丝，唇角翘起一抹戏谑的弧度。

　　二公主一咬牙，冷哼一声，端着酒杯走了。

　　夜染叹了口气，这位二公主的性格的确是这般沉不住气，希望她的实力该不要让她失望才好。

　　“呸！”风逵对着二公主的背影呸了一声，这女人的天赋的确是很不错，长的也不错，但是他风逵就是看着就恶心。

　　夜染被二公主这一闹腾，连看歌舞的心情也消失了，看到皇帝陛下递来的似笑非笑目光，夜染端起一杯酒，勾唇一笑对夜破敬了敬，一口干。

　　夜破同样回敬了一杯酒，这个人类少女的实力，远远超乎他的想象，果然不愧是拥有修罗王气息的其中之一的人类吗？

　　夜破其实有些不明白，修罗王为何会转生成为人类，为何不转生成为修罗族。

　　不过，现在似乎有些明白了。

　　一场宴会风平浪静的过去了，宴会上夜染没有刻意去结实朋友，不过和那些武者也是和平共处，并未有任何的排斥，当然，除却部分女性的嫉妒目光。

　　宴会离开之后，夜破差人给夜染送去了一张纸条，风逵看到了一个老朋友去酒馆喝酒去了，路上只剩下了夜染一人，走在路上将那纸条拆开来看，唇角淡淡的扬起。

　　“夜染小姑娘，如果可以的话，留她一条性命。”夜破的原话就是如此，就算不亲密，毕竟也是他的女儿。

　　在夜若国举办的擂台赛，被斩杀了夜若国的公主，无论如何面子上都过不去。

　　夜染掌心一层内力浮现，将手中纸条化为了灰烬，她似乎说了，要取二公主的四肢而已。

　　第二天一早。

　　风逵敲响她的门，带来了一个让夜染无奈的消息，“夜染夜染，今天一早参加擂台的高手们全部都表明如果对手是你那就弃权，宫里不得已颁下一道指令，要你直接参加三天后的决赛。”

　　夜染听到这个消息，当时就怔住了，这又是闹哪样？

　　“既然如此，这三天我就不去比武广场了。”夜染摆了摆手，虽然有些莫名其妙，不过既然有时间了，那就去把心里念想了这么久的东西给做出来好了。

　　“那我去给你侦查敌情去，希望那个二公主撑到决赛，哼！”风逵想到那个二公主，脸上就是一副要多不屑就多不屑的表情，说完便转身离开了。

　　夜染关上房门，神念一动回了苍穹宝塔中，清越南和北辰泠还在闭关，卡卡、小穹和豆豆三只倒是已经从入定中清醒了。

　　夜染的手被一只小手握住，血魅睁着一双血眸，紧紧盯着夜染，“强了。”

　　“血魅现在还不够哦，还要更强，知道吗？”夜染蹲下身子，拍了拍血魅的头，这样一个精致如玉的小少年，却不知为何会那般生活在一个山洞里。

　　血魅点了点头，血色的眸子满是坚定，“会。”

　　血魅转过身走向自己的修炼地方继续修炼，他会强大，会的。

　　豆豆三只环绕在夜染的身边，三只突然献宝一样的眨巴着眼睛看着夜染，豆豆糯糯的声音对夜染道，“染毛毛，你闭上眼睛，人家要给你惊喜呦。”

　　“是我们一起，不是你这小子一个。”卡卡大爷哼唧一声，紧接着期待地看着夜染，“染染，你快闭眼睛啊，本大爷可是准备了好久。”

　　小穹酷酷的站在原地，嘴角可疑的上翘着。

　　“哈哈……”夜染揉了揉三个小东西的脑袋，轻轻闭上眼睛威胁，“要是本姑娘感觉不到惊喜，你们三个就给我小心点哦。”

　　三秒钟后，夜染睁开了眼睛，瞳孔一瞬放大。

　　在她的眼前，是一个火红色纱帘的轿子，或者称之为马车更合适，比之之前雨天的宝车还要稍大一些，制作的材料都是夜染这些年收集的却从未使用过的顶级炼器材料，整个车身火热靓丽。

　　“这是……”夜染眨着眼睛看向卡卡三只，这三个小家伙还是轻易就看出了她的心思。

　　“这是我们送染染的生日礼物呦，染染，三天后你就十六岁了！本大爷和染染认识十六年了呦。”卡卡得瑟的看着夜染，怎么样，他萌卡卡就是了解染染！

　　小穹冷哼一声，豆豆扁扁嘴，他们和染染认识的时间也不短好不好。

　　夜染微微一怔，才恍然大悟，不知不觉，竟然已经走出黑作山脉一年多了，而她也十六岁了，若不是卡卡三只的提醒，恐是她也想不起来自己的十六岁生日就要到了。

　　“真是本姑娘的宝贝，哈哈哈……”夜染飞身而上，将三个小东西抱在怀里，蹭了蹭笑着说道，“我喜欢，很喜欢。”

　　小穹别扭的瞪着夜染，“放开我啊你这个笨女人，勒死我啦。”

　　夜染却是嘿嘿一笑，抱起三人走进了车厢，里面有一个圆木小桌子，一个软榻，车厢里也铺满了舒适柔和的棉毯，整个火红色调的车厢，张扬不失华丽，也不显得单调。

　　总之，夜染是可喜欢了，她本来准备利用这三天时间和卡卡三只一起打造一个车厢，却不想一进来就给了她这么一个惊喜。

　　“染染可以去山脉里找一只灵兽来拉车呐。”卡卡坐在车厢的地毯上，紫金色的长发铺在地上，歪头对夜染眨眨眼。

　　“暂时先不着急，等三天后的决赛结束了再说，我去修炼，你们还要不要继续？”夜染摇了摇头，若是说灵兽夜染还是决定回到大陆上再说，先把实力提升上来，离开修罗之塔前，若是不能报那一跪之辱，夜染心中难安。

　　“要去要去！”三只点了点头，以前觉得自己的实力几乎天下无敌，但那时候却如同坐井观天，未来再不能如同当日一般，单单是威压，就让他们无力抵抗。

　　夜染找了地方盘膝坐下，运起九天灭神诀，沉入修炼状态。

　　外界三天后，夜染从入定中醒来，感觉到体内浑厚的内力又有了明显的增长，唇角微微上扬起，和卡卡三只与血魅说了一声，便飞身出了苍穹宝塔。

　　风逵这三天一直都在注意着夜染房间的动静，一感觉到夜染的气息，当下敲开门就咧嘴一笑，把这三天擂台赛的大致给描述了出来，“最后决战的名单出来了，夜染，是你和那个二公主，紫芒根本就没有参赛，那书语在和你比赛认输了之后就退出了擂台赛，而那个银发女人和二公主的对战还没开始就认输了，这三天的对决还真是无趣的很。”

　　“去比武广场。”这个结果显然是在夜染的预料之内的，二公主的背后除了她的父皇，还有修罗族三大高手之一蒙田，最后决赛名额是她，一点都不意外。

　　风逵跟在夜染身后，也没问夜染这三天去哪了，反正他就觉得只要跟着她就行。

　　夜染只是刚一走进比武广场，当下就吸引了无数的目光。

　　“来了来了，夜染来了！”

　　“加油，我们支持你！决赛要胜利！”

　　“就是，打倒那个嚣张的女人！有个师父就当自己是根葱了！”

　　……

　　一路上，夜染接收到这些话，有些无语，这怎么才三天的时间，她夜染就在修罗族这么受欢迎了？

　　风逵哈哈一笑，跟在夜染身后接受着这种类似于膜拜的眼神，心中也是美滋滋的，“这你就不知道了吧？修罗族向来崇拜强者，不论是人类还是修罗族人，既然你打败了书语，那就证明了你的实力，这些人自然也是心服口服。”

　　再加上对那二公主，实在太多人不喜欢她了，之前夜染放下的要废掉二公主四肢的话早已经传遍了，所以今天的这一场决战不知道有多少人都在期待着。

　　夜染微微一笑，在那笑眯眯老者的笑脸相迎下走上了擂台。

　　今天比武广场的观看人数整个比往日要多上一倍有余，座位上，空中，里一层外一层，可谓是真正的人山人海。

　　随着二公主走上擂台，整个广场爆发出一阵欢呼声，加油声！一半是冲着二公主加油，一半是为夜染加油！

　　夜染眯眼看向这位二公主，这一战，她并没有任何试探和留守的打算，这位二公主送上门来做她夜染的踏脚石，夜染当然要好好利用一番！

　　二公主在擂台上，眼底一片沉静，没有任何往日的嚣张跋扈和莽撞，整个人散发着一股沉着冷静的气息，一双眼睛淡漠的看着夜染，在场面瞬间寂静下来的时候，冷凝的对夜染问道，“生死之战，你可敢应？”

　　嘶……

　　人山人海爆发出一阵吸冷气的声音。

　　这二公主莫不是疯了？

　　夜染想到夜破给她的那一张字条，目光看向某一个隐秘的方向，清晰听到耳边传来一声无奈地叹息，夜染才抬眼看向二公主邪肆一笑，“好。”

　　生死之战，不死不休！

　　一向笑眯眯的老者还没有走下擂台，听到这一问一答，老者深深地看了一眼两人，“两位都确认要进行生死之战？那么签下这一份生死契约，契约生成，不死不休！”

　　两人耸耸肩膀，随意签上了自己的名字。

　　二公主看着一模一样的姓氏，冷笑一声，“你若是输了之后，就要改个姓，如何？夜这个姓，弱者不配！”

　　回应二公主的只是夜染一个懒懒的哈欠，和似笑非笑的目光，“少女，你比风逵还罗嗦。”

　　二公主只是冷笑一声回到了自己的位置。

　　躺着也中枪的风逵，大大的翻了个白眼，他这么一个玉树临风的大男人，哪里罗嗦了？

　　“擂台赛最终决战，开始！”

　　这句话只是刚刚落下，夜染和二公主的身影瞬间动了！

　　夜染的背后涌现出一道恢弘庞大的剑气，夜染整个人随着那一道剑气飞身而起，立在空中，右手突然一个紧握张开，迸发出万道剑光！

　　右手猛地一挥，虚空之中，巨大的灭天剑浮现而出，从天空直直劈下，轰的一声杀向二公主！

　　二公主则是背后数道电闪雷鸣，整个人立在风云之中，如同雷神一般，控制雷电的能力比之书语还要更胜一筹！

　　轰！

　　夜染的灭天剑气与二公主的雷电之力瞬间相汇在空中，轰炸而开！

　　仙级！

　　这位二公主，居然也是一名仙级！

　　这一事实所有人都在这一刻才惊觉而出，一个个交头接耳，这仙级什么时候也跟大白菜一样了？数万年来步入仙级的修罗族人，几乎一个手掌的指头都可以数清楚了，现在这仙级一下就蹦出来三个，这不是挑战他们的接受能力又是什么？

　　此刻擂台之上的夜染和二公主在一招拼下之后，没有丝毫停留，紧接着无数雷电和剑气再次在两人背后涌现而起！

　　“哈哈哈，夜染，你是打不败我的！接我一招！风云狂暴雷！”二公主突然在空中哈哈大笑了起来，她的身体也在同一时间爆发出无数个光电，引雷电之力入体，实力瞬间大增！

　　轰隆隆！

　　二公主的力量瞬间席卷了整个擂台，爆发出一声声雷鸣，空气似乎都已经完全粉碎，无数浩瀚的力量向夜染击杀而去！

　　“小心！”风逵着实忍不住怒吼一声站了起来，简直就想直接冲上擂台！

　　这二公主身上也不知道有什么宝贝，引入天地能量的这一招，在风逵看来几乎是不可抵挡的！

　　紫芒却在一旁伸出修长的手挡住了风逵，指了指台上的夜染，“你看她的眼睛。”

　　风逵惊诧地看过去，当下，镇定了。

　　尽管四周被那浩瀚无边的雷电之力包裹，擂台之上的夜染，不见丝毫慌张，眼底有的只是镇定，还有几分隐隐的失望。

　　“哈哈哈，抵挡不住就要认输了吗？”二公主看到夜染站在原地一动不动，心里当然不会认为夜染是被她给吓住了，话虽然如此说，实则二公主的心早已经提了起来。

　　就在这时，夜染的眸子蓦地爆发出一阵光芒，身影突然动了！

　　周身被金色光芒包裹的夜染如同一条肆意狂妄的龙，撕裂一层层汹涌浩瀚的雷电之力，身影闪电般冲出，金色力量与那雷电之力蓦地相撞爆破！

　　而夜染的身影，在这一刻，蓦地消失了！

　　二公主眼底迸发出一股恨意，四周都没有夜染的气息，果然好强！但若是这样就想胜她，还不……

　　“太弱了！”夜染的声音在二公主脑海里的话还没有自行说完的时候，变冷冷的传入了二公主的耳里！

　　二公主的瞳孔猛地放大，溢出绝望，夜染的身影不知何时出现在了她的面前，灭天剑在下一秒就要砍断她的喉咙，而她，此刻没有任何的还手余地！

　　“你敢伤我弟子！”天空中猛地一阵空间波荡，一道强悍到几乎逆天的力量朝着夜染攻击去！

　　蒙田出现了！夜染死定了！所有人脑海里蹦出来这两句话！

　　然而——

　　“畜生尔敢动染儿！”冷酷嗜血的声音蓦地带着毁天灭地的力量从空中响起！


第188章 墨皇强势现身！

　　随着那一道嗜血冷酷的声音落下，万道紫金光芒将天地映的一片紫金，就从那紫金光芒中，突然爆出一股力量！

　　啊——

　　一声撕心惨叫在空中响起，紧接着，一个断了臂的男子顿时从天空中落下，血色挥洒而下。

　　砰！

　　男子跌落在夜染的脚边，捂着肩膀上喷血的伤口，浑身抽搐，满脸苍白和痛苦之色，而那原本还是中年的容貌，在这一刻迅速的苍老了起来，眨眼时间就如同老翁一般。

　　在场所有人在这一瞬哗的一下站起了身子！

　　地上的竟然是高手榜排名第一的蒙田！而且，只是一个罩面就被砍断了胳膊，废了所有内力！

　　那——

　　究竟是哪位绝世高手？

　　天空那一片紫金光芒中，出现一道修长的身影，男子一袭紫金长袍踏风而来，剑眉入鬓，英姿卓绝，周身散发着浓浓杀意和怒气。

　　待男子走近，所有男男女女在这一刻齐齐惊艳出声。

　　紫金色长袍在风中猎猎作响，一张绝世容颜冰冷俊酷，墨黑的长发从肩上披散而起，寒气四射，黑眸深不见底，如同浩瀚星辰。

　　墨色长发随风而舞，举手投足尽显优雅高贵，如同鬼斧天工的完美雕琢，令人移不开目光。

　　呆滞，傻眼，世间竟会有如此出色的男子。

　　容貌姿态竟是丝毫不差于那之前令众人惊艳至极的……夜染。

　　待众人的目光从男子的身上移向夜染的时候，惊愕浮现，那双眼噙着泪水的绝美少女，是之前那无论何时都扬着肆意笑容的少女？

　　男子迎风而下，大踏步到夜染的身边，伸出手，将这绝世的少女，紧紧抱在怀里。

　　夜染刚刚看着天空中的身影，一直在想，自己莫不是在梦里吗？

　　直到这熟悉至极的怀抱和气息将她牢牢包裹住，夜染两手抓着男子的衣袍，头靠在他的胸前，“墨皇……”

　　回应她的是一个铺天盖地的吻。

　　一红衣妖娆肆意，一紫金俊美冷酷，旁若无人般，肆意亲吻，肆意诉说他们的相思。

　　整个天地，在一瞬间，安静了下来。

　　修罗族的人们，已经不是傻眼了，此刻似乎已经找不到东西南北了。

　　多少对夜染有想法的修罗族男子在这一刻扼腕痛呼，多少女子在这一瞬间芳心破碎。

　　“我靠！”

　　一声大喝打破了这死一般的寂静，所有人的目光复杂地看向出声的风逵，不知该说这蠢牛这一声喊得好，还是这一声打破了擂台上那唯美到令人不忍心打扰的画面。

　　风逵却是没有理会这些人的目光，身形一窜就朝着夜染和君墨皇身边飞去，这这这……这就是夜染的男人？

　　君墨皇微微一蹙眉，手指轻轻一动，风逵整个人就倒飞了出去，落在擂台的一角。

　　君墨皇松开夜染的唇，手指轻轻摩挲着她的脸颊，黑眸闪过一丝幽深，“染儿，你受伤了。”

　　方才那一幕，君墨皇的心脏都差点停止，二品仙级的必杀一击，若不是他来的及时，若不是——

　　君墨皇黑眸中迸发出一股嗜血的杀意。

　　夜染握住了他的手，在墨皇嘴角印上一吻，“你来了就好。”

　　短短的五个字，让君墨皇一身冷冽的气息柔和了下来，万语千言就是这么一句你来了就好。

　　君墨皇深深地看着夜染，半晌才无奈又宠溺的扬了扬薄唇，“实力现在不够，还不老实点。”

　　夜染皱皱鼻子，扬了扬下巴，“本姑娘这是在实战中步步高升。”

　　旁若无人，自始至终君墨皇的目光都没有移开夜染，其他人仿若空气一般，但是对于这一幕，却没有人敢出声去质疑，修罗族排名第一的高手此刻还白发苍苍的躺在地上，仿佛在嗤笑他们修罗族有多么的自不量力。

　　不过，有人自然是胆子大到天的，擂台一脚的风逵不长记性的又朝着夜染和墨皇的方向走来，瞪着的一双牛眼里满是惊奇，大嗓门直接就喊了出来，“你就是夜染的男人？！”

　　哗然……

　　全场再次哗然，尽管那一拥抱，那一吻，已经证实了这一事实。

　　但是他们也不知道自己抱着什么心思，就是似乎想要知道这天作之合的两人，不是一对。

　　“你是谁？”低沉优雅的嗓音，俊美冷酷的容颜，君墨皇冷冽的目光扫向风逵。

　　风逵立在原地，摸着后脑勺呲牙嘿嘿一笑，指了指夜染，本想说她的朋友，脱口而出的却是，“我，我是她马夫……”

　　风逵一根筋，但是直觉告诉他若是敢说一声他是她朋友，那他一定就死定了。

　　君墨皇挑了挑眉，那动作与平时夜染做出来几乎如出一辙，“那你就留在染儿身边当马夫吧。”

　　得到君墨皇的首肯，风逵在心里长长的出了一口气，这容貌，这威压，这气势，哪怕就是神王和魔王怕是也不能比拟的吧？

　　风逵一向不喜欢男人长的比女人还好看，例如紫芒他们，但是看着面前的君墨皇，就算是风逵也想要竖着大拇指说一句，“这他娘的才叫真男人！”

　　人群中的紫芒看着这一幕，看着自己无法与之比拟的男人，神色黯然，原来还没有开始，就一点机会都没有了吗？

　　书语神色复杂的拍了拍紫芒的肩膀，这突如其来的男人，明确的让他们知道了什么是高手，什么是实力，什么样的天赋才称得上天才这两个字。

　　“染儿还在比赛？”君墨皇扫了一眼这场面，扬眉问道。

　　“是啊，我都要赢了。”夜染恨恨地瞪了一眼地上被君墨皇废了内力的蒙田，赛场上出手最令人不耻了！

　　风逵扯了扯夜染的衣袖，指指擂台一角的二公主，结结巴巴的道，“你……已经赢了。”

　　这时候，众人才来得及去看那从方才开始就被无视的二公主，只是待他们想起来的时候，二公主已经断气了。

　　方才君墨皇来时的那一道毁天灭地的力量，针对着蒙田和二公主二人，蒙田尚且如此，更何况一个刚入仙级的二公主。

　　看着地上一死一将死的师徒二人，夜染叹了口气，走到蒙田的身边，蹲了下来，“以你对我做的事情，就是灭你十次也不够。”

　　蒙田一双浑浊老花的眼睛看着夜染，唯有求死之心。

　　在场的人看着夜染叹气，似乎认为夜染会给他一个痛快，亦或者饶了他，然而，夜染却是冷冽的笑了。

　　“想死？没有那个可能。”夜染说完一句话，取出一颗丹药送进了蒙田的口中，“不死丹，吞下之后筋脉寸断，整日承受虫蚁噬骨之痛，药效为十年。十年内就算是砍了脑袋，挖了心脏，也死不了。”

　　夜染眼底迸发出嗜血的恨意，即便这人不是她打败的，不是她亲手报的仇，但是有墨皇在就够了。

　　夜染眯起眼睛，嘴角溢出丝丝冷酷笑容，“蒙田，这十年你就在这修罗之塔好好享受吧。”

　　君墨皇站立在一侧，黑眸闪过一丝危险，这蒙田之前对染儿做了什么……萌卡卡他们修炼的成果都是拿来看的吗？

　　墨皇不知道夜染那屈辱一跪，不知道夜染那流露而出的耻辱之泪，否则，否则……君墨皇的怒火，就算是整个修罗之塔又承受得起吗？

　　风逵和所有修罗族人这一刻都吞咽着口水，不死药，世上居然有这么毒的药，更甚至，有这么毒的人？除却风逵、紫芒，其他人看向夜染的目光都带上了惊恐。

　　萌卡卡、小穹和豆豆三只在看到墨皇到来的时候，一颗提着的心就放了下来，也正是在这一刻，三只猛地打了个寒颤入定、修炼，否则非要被那个男人折磨死啊。

　　三只在君墨皇面前，从来不敢撒谎。

　　君墨皇揽着夜染的腰身，幽深的眸子扫了一眼所有修罗族人，飞下了擂台。

　　风逵紧跟而上，生怕这绝世的一对璧人抛下他。

　　“到我住的地方去吧。”夜染歪着头看向墨皇，轻笑，心里这一刻异常平静，她的墨皇，来了。

　　“好。”君墨皇紧抿的薄唇上翘起点点弧度，一肚子的话相对自家染儿说，一肚子的相思想让自己染儿知道。

　　风逵在后面打了个寒颤，这两人要不要这么大秀恩爱啊！他风逵八十几岁了，连个暗恋都还没有呢。

　　一道紫色的身影，突然出现挡在了夜染和君墨皇的面前。

　　风逵看着突然闯出来，义无反顾闯出来的紫芒，忍不住在心里竖起大拇指，兄弟你强，在这么霸道冷酷的超强高手面前，还敢窥觊他的女人。

　　君墨皇的目光蓦地变得冷冽，同为男人，紫芒眼中的光泽他怎么会看不懂，他不在的这段时间，苍蝇又开始漫天飞了，卡卡三只还真是该找出来重新训练一番了。

　　紫芒承受着君墨皇无形之中释放出来的巨大压力，脊背直挺挺的，一双紫色的眼睛掠过君墨皇看向夜染，“我……”

　　然而紫芒的话只是刚刚脱口一个字，君墨皇已经搂紧夜染的腰身，凉凉丢下一句话，与紫芒擦肩而过，“你没有任何的机会。”

　　夜染心中无奈，她从一开始就跟紫芒说得清清楚楚，这人虽然现在有些可怜，但是夜染却没有回头看他一眼，就是如此墨皇这浑身的醋味和怒气已经要掀了天去，夜染哪敢再去关心一下紫芒？

　　风逵走在后面，刚刚要越过紫芒的时候，紫芒嘴角突然溢出一丝鲜血，整个脸色苍白如纸，紫芒知道这只是那个男人的一个警告，擦肩而过的那瞬间，紫芒清楚看到了那个男人眼底毫不掩饰的霸道和警告。

　　风逵看到前面的两人已经走出大远的距离，连忙要跟上的同时，还是忍不住对紫芒说了一句，“夜染她很爱那个男人，而且他们已经成亲了，最重要的是……”那个男人的实力，几乎要逆了天去，这辈子，紫芒都不会有任何的机会。

　　后面的话风逵没有说出来，而是立刻大步踏上追着夜染和君墨皇，他觉得，他风逵这辈子干的最正确的一件事情，就是他死皮赖脸跟着夜染了。

　　在夜染、君墨皇和风逵的身影消失很久很久以后，寂静如死的比武广场才有了动静，一个接一个人沉默的离开，原来，那才是真正的强者。

　　此刻，皇宫内，夜破捂着自己咚咚跳的心口，那仿佛来自远古一般的召唤让他心中难以平静。

　　王，夜破感觉到了王的气息，是那般浓烈的王的气息。

　　第八层，两个不同的领域中，两双眼睛在同一时间睁开，一双漂亮翠绿，一双沧桑银灰，两双眼睛中同时散发出来的是耀眼的光泽！

　　第九层，一个跪坐在水晶棺旁的老者，睁开了浑浊的双目，一行泪水，缓缓滑落，王，你终于要来看看老奴了吗。

　　第五层，徐落和凌雨天同时站起了身，对视一眼，目光中是抑制不住的狂喜，而那眼睛里在同时积满了水光。

　　两个拥有修罗王气息的人类，齐聚修罗族。

　　这一刻，不知道多少人落下了泪水，他们的王，是不是真的回来了。

　　酒店。

　　夜染靠在墨皇的怀里，任由墨皇把玩着她的手指，享受着难得的温存。

　　“墨皇，你怎么会在这个时候进入修罗之塔？不是已经关闭了吗？”夜染眨眨眼，对墨皇疑问道，这是她刚刚就奇怪的事情了。

　　“你家男人什么事情做不到？”君墨皇挑眉轻笑，继而想到那些男人的目光天天在夜染的身上晃来晃去，俊脸就是一片漆黑，冷气狂放。“染儿，未来我是一刻都不能离了你身边。”

　　夜染鼓了鼓包子脸，戳戳君墨皇完美无瑕的俊脸，“你还说我啊，那隐宗的一个女人说出塔之日就是你迎娶她之时，我还没问你呢。”

　　君墨皇皱了皱眉，似乎在想着什么时候和隐宗有联系，半晌才恍然大悟的点了点头，“上次隐宗的带队高手好像在我耳边说了什么，但是确实想不起来他说什么了。”

　　夜染听着墨皇的解释，后脑勺一个汗滴出现，夜染蓦地张大眼睛看向墨皇，疑问出声，“墨皇，你就是修罗王吧？”


第189章 黑鹰几人吐血的礼物

　　夜染就是如此直觉，从一开始的认定，到之后的不确定，而在墨皇到来的那一刻，夜染的心真真正正的确定了，确定她的墨皇，就是修罗王。

　　君墨皇一挑眉，忍不住亲了亲夜染的嘴角，“怎么会这么认为？”

　　“心里是这么说的。”夜染指了指自己的心口处，开口说道。

　　君墨皇唇角溢出一丝笑容，缓缓摇了摇头，“应该是，应该也不是。”

　　夜染疑惑地看着墨皇，这到底是还是不是？

　　“脑子里还乱着，好多东西都没有理清楚。”君墨皇将下巴抵在夜染的头顶，低沉的声音缓缓响起。

　　夜染脑袋一动，将墨皇的下巴移开，伸手环住君墨皇的脖子，将脸埋在墨皇的胸膛上，闷闷的开口，“每次我觉得自己的实力可以追上你的时候，你又甩开我一大截，还真是让人不爽啊……”

　　话说到最后，夜染趁着墨皇不注意，一下把他扑倒在床上，挑眉邪恶一笑，“那就让我夜染扑倒你君墨皇吧。”

　　君墨皇胸膛起伏着，气息逐渐变粗，幽暗黑眸中的浴火如同漆黑苍穹中闪烁着的火焰，浓烈而炙热，声音略带沙哑，“那本王今日就任染儿为所欲为，可好？”

　　夜染眨眨眼睛，想不到墨皇居然同意了，同意了是好啊！真好！她想反攻好久了。

　　然而这一刻真正降临，夜染趴在墨皇身上眨吧着眼睛傻眼了，反攻的思想一直存在，但是这该怎么攻？

　　君墨皇看着自家染儿那傻愣愣的模样，哈哈笑了，“你这丫头，我可是给过你机会了……”

　　夜染突然一声惊呼，整个人已经被墨皇强有力的臂膀抱住压在了身下，几乎带着迫不及待的深吻而下，不经意间墨皇的手已经滑进了她的衣衫，轻捻了一下，缓缓向下探索滑行。

　　夜染眼底也渐渐染上了颜色，经不住墨皇撩拨的身体轻轻颤抖了起来，手搂紧了墨皇的脖子，耳鬓厮磨，两人的气息都越来越粗重。

　　衣服，不知合适已经脱光了，墨皇灼热的气息喷洒在夜染的耳边，随着一声轻喃，挺腰沉下，“染儿……”

　　夜染一声低吟溢出红唇，似娇似嗔的瞪一眼那突然挺进的墨皇，君墨皇邪魅一笑，吻住夜染的唇，长驱直入，索取着夜染口中的香甜。

　　芙蓉暖帐，春色无边，翻云覆雨追寻着那极致的云雨之巅。

　　第二天早上，风逵站在门口，伸出手想敲门，复又一瞬收回了手，小两口昨晚应该有很多话要说吧？

　　那也应该是很晚才睡的，那他风逵还是让他们多睡会儿吧，看他风逵，多么体贴人意啊，风逵洋洋得意的离开了。

　　此刻是没有人在这里，若是有人在的话，一定会指着这风逵喊两声，这世上还有这么纯洁的人么！

　　小两口别后重聚，一晚上都在聊天？！这一根筋儿的蠢牛懂不懂什么叫春宵一刻值千金啊！

　　房间里，刚刚做完晨起运动的两只，慵懒的窝在床上，都不想起床。

　　“染儿，你要收服这修罗族的势力？”君墨皇揉着夜染的长发，柔声轻轻地问道。

　　“修罗王转世不会是我，那肯定就是你咯，反正这股势力总也跑不掉。而且，墨皇，我要亲手打败魔王和神王！”夜染的目光变得冷凝，坚定。

　　君墨皇将夜染搂在怀里，唇角浮现丝丝笑容，“好，神魔两王，咱一人一个，怎么样？”

　　夜染重重地点了点头，同样笑了起来，“好。”

　　墨皇仿佛突然感觉到了什么，一双黑眸刹那冰冷无比，看着怀里的夜染，带着叹息，“神王和魔王探索的气息。”

　　夜染蓦地睁大了眼睛，神魔两王，本以为距离很远的人物，这一刻突然出现，这……

　　墨皇嘴角勾起一丝不屑的笑容，“就算我的记忆还处于混乱状态，想要探索到我的气息，他们还不够资格。”

　　“恩，墨皇最厉害了。”夜染在墨皇嘴角亲了一口，扬声说道，眉目里都是自豪，小模样极为得意。

　　君墨皇想到昨日在回来的路上，风逵对他说的一句话，心情就止不住大好。

　　我的男人，是天底下最帅，最厉害的男人。

　　连带着的，墨皇看风逵都顺眼了不少，虽然还是个雄性。

　　“都说了不能进，那就是不能进！”风逵突然怒火暴起的声音让夜染和君墨皇同时挑了挑眉。

　　“朕也不能进？”夜破的声音缓缓响起，带着几分怒意，这风逵的胆子还真是越来越大了。

　　“那也不行！”风逵迟疑了一下，却是继续冷哼一声说道，有些底气不足却也十足，就算你是皇帝，那也不能打扰他们休息。

　　君墨皇轻笑一声，咬了咬夜染的耳朵，“染儿的马夫，不错。”

　　夜染额头上黑线三条，“那皇帝陛下是来求见你的吧？”

　　夜染这个冒牌的修罗王转世都能被那么多人感觉出来，更何况墨皇这个正牌的？

　　想了想，夜染还是很不放心，“墨皇，你确定这样那魔王和神王不会发现？”

　　君墨皇咬着夜染的鼻子，使了劲，“不信任我，该罚。”

　　夜染嘴角抽了抽，白了一眼这个一到床上就不正经的男人，推开他，径自穿起了衣服，“你不见他？”

　　“恩，还不是时候。”君墨皇点了点头，他这一次到达修罗之塔，只是为了染儿。

　　下一次再来，只会在他的记忆和灵力完全恢复之后，那时候，也就是修罗族重现天日的时候了！

　　或许……

　　墨皇看向夜染走出房间的背影，眸子闪烁着耀眼光芒，用不到他的实力完全恢复，修罗族重现天日的时候也不远了。

　　夜染洗漱一番，走出内室，穿过客厅打开了房门。

　　风逵一听到房门打开声，当下就有了底气，“看吧看吧，我就知道他们会吵醒你。”

　　夜染嘴角抽了抽，风逵这家伙得罪人的本事，还真是渐长。

　　“陛下。”夜染不动声色的将风逵护在身后，挑眉看着一身便装带着纱帽的皇帝陛下。

　　“朕……我能不能见一面昨天的男子？”夜破的声音带着丝丝颤抖和期待，越靠近这个位置那种遥远召唤的感觉就越强烈。

　　王，如果是您回来了，为何却不见见他们。

　　“还不到时候。”夜染看着这样的夜破，无法说出拒绝的话，只能按照墨皇的原话告诉了夜破。

　　纱帽之下，皇帝陛下的泪水突然就落下了，整个人都开始颤抖了起来，那是极致的激动，极致的高兴，和极致的苦尽甘来。

　　他只是想要确定，王是不是真的回来了。

　　“我知道了，我知道了……”夜破连连说了两个知道，声音沙哑哽咽，再没控制住自己的情绪，转身离开了。

　　没有完全恢复的王，他们也不能见。

　　这修罗之塔中，到处都是神王和魔王的监控，他们也不会枉然冒险，总之，王，我们等着你，整个修罗族都在等着你！

　　“风逵，再有修罗族人来，就把那五个字说给他们听。”夜染转眼对风逵交代，墨皇此时不能和他们接触，这是夜染也明白的。

　　“好，没问题。”风逵傻愣愣地点头回答，在回答完毕之后，看着夜染就要转身的背影，一下抓住夜染的手腕，激动的语无伦次，“那个，你男人他……他是……”

　　夜染微微一笑，“是什么呢？”

　　风逵背后刮起一阵冷风，一下清醒了，连忙使劲摇头，“没没，他是你男人，你男人……”

　　夜染满意的点了点头，“有的话可不敢乱说。”

　　风逵呆愣在原地，夜染已经进了房间都不知道，站在门外许久才反应过来，突然就狂笑了起来，他风逵果然上辈子烧高香了啊！

　　夜染眼角带着笑意，对于修罗族人来说，就算是沉寂了万年，他们的王，也是不可替代的王！

　　“笑什么呢这么高兴。”君墨皇刚刚洗漱完，出来就看到夜染的笑脸，心情也是大好。

　　“笑我自己抓住了你这么一个优良股。这辈子，只赚不赔呐。”夜染眉开眼笑的对着墨皇露出可爱的小白牙。

　　“稳赚不赔的该是我才对。喏，黑鹰他们给你准备的东西。”君墨皇从空间戒指中掏出一个不小盒子，递给了夜染。

　　夜染接过盒子，黑鹰他们送来的东西？打开盒子，看到里面的东西，当时嘴角一阵抽搐……

　　盒子里是满满当当花生、红枣、桂圆和莲子，还附赠一张纸条，上面每一个字迹都不一样，“王妃，生辰愉快，祝您和王爷早生贵子！多生贵子，多生贵女，多生多生……”

　　夜染看着后面一排排的多生多生，还是不同字迹的，额头上黑线一排排，将盒子盖上，夜染抬起眼看向墨皇，“墨皇，你知道他们送的什么不？”

　　君墨皇看着夜染哭笑不得的表情，挑了挑眉，“他们送了什么？玄离说是送你的，没让我看。”

　　夜染沉默一瞬，默默的将盒子推到了墨皇的身边。

　　君墨皇眨眨眼，打开了盒子，带着笑容的俊脸一下黑了，继而又不可思议的红了一下，合上盖子笑骂了一声，“这群兔崽子。”

　　不过，这礼物送的，却甚合他意啊！

　　“你别没个正经啊。”夜染白了一眼君墨皇，伸出手掌到墨皇的面前，“我的礼物。”


第190章 跌宕起伏的情绪

　　君墨皇看着夜染一副你要是敢没准备就拍飞你的表情，愉快的哈哈大笑一声，从怀里取出一条黑宝石的项链，亲自为夜染带上。

　　黑宝石在夜染的锁骨中间，闪烁着耀眼的光泽，一如她美丽的黑眸。

　　“它很像染儿的眼睛。”墨皇亲吻夜染的眼睛，“染儿，生辰快乐。”

　　夜染看着挂在脖子上的黑宝石，一阵欢喜，“好看。”

　　“必须好看。”君墨皇也很满意自己的目光，唇角上翘而起。

　　“染儿，若是我现在离开……”君墨皇的话难以说出口，分明是想待在她身边寸步不离的，但是这修罗之塔却，比他想象的还要艰难一些。

　　“我举双手赞同。”夜染高举起双手，尽管眸中满是不舍。

　　“染儿你……”君墨皇看着这样的夜染，心中更是一阵酸楚，还是不够强，还是不够完全呆在她身边保护她。

　　夜染上前一步，搂住墨皇的腰，将脸埋在他的胸前，“墨皇，我知道你留在这里很危险，神王和魔王的搜索定然一刻都不肯松懈，至少沧溟大陆比这里安全。”

　　君墨皇伸手抬起夜染的脸颊，深深的吻了上去，此刻已经不再需要言语来表达了，得妻如此，夫复何求。

　　中午时分。

　　风逵笑得一脸夸张的按时敲响了夜染的房门。

　　坐在房间中喝茶的夜染，微微一笑，一道内力从衣袖中挥出，打开了门。

　　风逵端着两份午餐，笑着走了进来，将午餐放在桌子上，视线开始四处环绕。

　　“诶？你你男人呢？”寻找了一大圈，风逵看着已经开始吃午餐的夜染，抓抓头发问道。

　　“走了。”夜染一小口一小口，吃饭的姿势很优雅，速度却很快。

　　“哦，走了……走了？！”

　　风逵的大嗓门一喊，夜染无奈的揉了揉耳朵，“你有意见？”

　　风逵摇了摇头，“只是没想到他就这么走了，我以为他会陪你到修罗之塔关闭呢。”

　　“可能吗？”夜染又何尝愿意和墨皇分开？只是，现在却时不待他们，修罗之塔中更是尤为危险，夜染不知道神王和魔王究竟强大到什么地步，区区一个蒙田就让她无力抵挡，她不能在这个危险的时候成为墨皇的累赘。

　　“不可能。”风逵也是一个聪明人，更是一个修罗族人，修罗王转世的出现若是让神魔两界的人知道，他们一定会在第一时间将所有的可能扼杀在摇篮。

　　“你吃过了？”夜染放下手中的筷子，抬眼对着风逵问道。

　　风逵摇了摇头，他从昨天知道夜染家男人的身份后，就睡不着吃不下饭了。

　　“吃吧。”夜染将风逵端来的另一份午餐推给了他。

　　风逵也不客气，一屁股坐下来就开始吃午餐，大口大口的三两下就解决了，“我们下一步去哪里？”

　　“先去一趟皇宫，然后去第七层。”夜染还欠夜破一个道歉，那二公主的死终是有些无辜。

　　“好。那我们走吧。”风逵快速地将两分碗筷收拾好，擦擦嘴，就站起身。

　　皇宫。

　　夜破一个人坐在朝阳宫，他面前的桌子上已经是满满的空酒罐，从早上回来之后，夜破就遣走了所以侍卫宫女，拿出自己封存的好酒，一坛一坛的喝，从一个人大笑喝到一个人大哭。

　　万年了，万年了啊！

　　一万年，数万个日日夜夜，没有太阳，没有月亮，没有星星，没有四季变更。

　　谁能知晓，修罗族究竟过的是什么日子。

　　夜破越喝越清醒，一双眼睛看着天花板，眼泪不停的从眼角溢出，王，您能回来用您的力量告诉我们您的归来，就足够了，足够了！

　　“哈哈哈哈……”夜破狂肆的大笑声响遍整个朝阳宫，修罗族重见天日的日子，不远了！

　　神界，魔界，做好迎接他们的修罗界复出的准备吧！

　　夜染站在朝阳宫外，听到夜破的笑声，握紧了拳头，墨皇，就算力道薄弱，这四个月我也一定不会有任何的白费，修罗族在未来复出的时候，一定是以最强大的阵容！

　　“王妃？”夜破陡然感觉到了门外的气息，呢喃一句，轻咳一声理了理仪容，擦去脸上的泪水，忙去打开宫门。

　　“王……”夜破一个字刚蹦出来，当下差点咬了自己的舌头，“夜染，请进。”

　　夜染呃了一声，有些抱歉的道，“抱歉，他已经回去了。”

　　关上了宫门，夜破又重新布上一层结界之后才苦笑了一声，“我刚刚不是喊王，而是王妃。”

　　夜染这次更是睁圆了眼睛，她怎么一下就成王妃了？

　　夜破更是不清楚夜染的疑问是什么，当下对夜染解释，“我们的王是修罗王，他拜堂成亲的妻子自然是修罗王妃。”

　　不过——

　　夜破砰的一声跪在了夜染的面前。

　　夜染被这一个大礼吓了一跳，连忙就要将夜破扶起，“您这是做什么，您这不是折煞晚辈是什么……”

　　夜破摇了摇头，深深地看着夜染，“王妃，你的实力、天赋、手段，这些日子我都看在眼里，王妃，请您助王在未来，一统五族三界，称霸为帝！”

　　“我一定会的，所有伤害过他的人，我都不会放过。”夜染眼底迸发出一丝狠厉，她的实力不够她就拼了命的去修炼！拼了命的去强大！

　　夜破的眼眶再次湿润，“王妃，王他……过得好吗？”

　　夜染想到墨皇在沧溟大陆的日子，微微一笑点头，“他过得很好。”

　　夜染将夜破扶起，叹了口气，“陛下，我今天来是为了那二公主的事情来道个歉。”

　　夜破刚坐在椅子上的身形一下就站起来了，“她是咎由自取，想要伤害王妃，死不足惜。王妃这件事还望不要再提了……”

　　夜染闻言，也不再多说，只是点了点头，“我现在赶去第七层，墨皇不在，我如何能什么都不做。”

　　夜破想了想，取出一个令牌，“恐是七层和八层的他们还不清楚您是王妃，拿着这枚令牌可以减少很多麻烦。”

　　夜染收下了令牌，道了谢，继而又缓缓笑着摇头，“墨皇他自己还不清楚究竟是不是修罗王转世，陛下如何就这么相信？”

　　夜破的神情一瞬就严肃了起来，“王的气息我们不会认错的，之前你身上也有王的气息但我们却不确定，如今王一到来，我们都肯定了。还有啊王妃直接称呼我为夜破就行，陛下陛下真是折煞了。”

　　“夜破前辈，如此那我便告辞了，还剩下四个多月的时间，我想为修罗族做些什么。”夜染弯了弯腰，刚说完这些话，却猛地扫到夜破手腕上不经意露出来的一个黑色五星图案，神色一下冷凝住了。

　　“这个印记是……毒？”夜染伸出手指了指夜破手腕上的印记，皱眉问道。

　　夜破看到卷起的衣袖下露出的图案，眼底散发着苦涩和痛苦，还有无尽的恨意，“万年前，神王与魔王召集无数炼丹师，炼制出天下间绝对无解的毒药，我们这些残存的王的属下，全都服下了……”

　　夜染眼底闪过一抹惊诧，看来之前碰上的张百万还有如今的夜破，都是万年前修罗王的心腹属下了，敛去眼底的神色，“可否将手腕伸出我看看？”

　　夜破疑惑地看向夜染，虽然不解，却还是伸出了右手腕。

　　夜染搭上夜破的手腕的图案，一丝内力顺着图案汇入夜破的体内探查。

　　整整五分钟过去，夜染的眉头越皱越紧，好狠辣的毒！比她那一枚不死丹还要狠毒，不死丹的效用只持续十年，十年后自会暴毙而亡。

　　然而这种毒素，却是在一边侵蚀着他们的五脏六腑一边修复着他们的身体，并且完全锁定他们的丹田，万年来不可能有任何的突破，不单单是万年，就算再过一千万年他们都死不了。

　　不老不死，却日日夜夜承受侵蚀之痛。

　　可以修炼内力，却永远得不到任何的突破。

　　“你的体内现在应该……很疼吧？”夜染的声音带着颤抖，松开了夜破的手腕，垂下眼帘。

　　夜破没有想到夜染会问这么一个问题，当下收回手笑了，“哈哈哈，不疼不疼，这……”

　　“放屁！”夜染突然怒吼出声，“不是不疼，是疼了一万年，无数个日日夜夜都成习惯了对不对？！”

　　神王，魔王！

　　夜染心中的怒火和恨意有多少，根本无人可知，就这么日日夜夜的折磨着他们，就是为了等待有一日修罗王转世的消息吗！

　　夜破被夜染突然吼出来的粗口给吓了一跳，听到夜染的话，苦涩的笑了，“不习惯，又能怎么……”

　　突然，夜破的话顿住了，整个人瞳孔猛地放大看向夜染的眼睛，“你……预言，预言……预言啊！”

　　夜破的眼泪一瞬间哗哗的落下来，喜极而泣，真正的喜极而泣。

　　眼睛，夜染伸手抚上自己的眸子，原来不知不觉间，怒火已经让它又化为一妖红一魔银了吗？

　　预言？毁灭天下的预言？夜染自嘲的笑了，还没有说话，肩膀突然被夜破握住了，“任何时候都绝对不能暴露出你的眼睛，神王和魔王虽然不信那个预言，但是当妖红魔银之瞳现世，他们一定宁可错杀三千也不会留下后患！”

　　“究竟是什么预言？！”夜染因为这一双眼睛都要疯了，这一会儿这个预言，一会那个预言，一会是半兽人之主，一会是灭天剑之主，这双眼睛到底牵扯到了什么？

　　“妖瞳现世，修罗王出，双王比肩，天下取之！”十六个字从夜破的口中有力的出现，夜破狂喜了起来，他们一直以来不知道这条预言是什么意思，但是当他们看到夜染的到来，紧接着王的现身，所有的所有都对住了。

　　“王妃，您和王，是天定的缘分啊，天定的缘分啊……”夜破说完之后，对着夜染深深的鞠了一躬，“前两句既已应验，后两句一定不远了！属下期待着王与王妃，并肩天下！”

　　天定的缘分吗？

　　夜染突然露出了一丝笑容，无怪乎她从第一次见面尽管实力薄弱，却仍旧救下了他的性命，将那唯一一颗压制毒素的丹药放进了他的口中。

　　无怪乎他从那一次分别之后，寻了她整整三年，然后十指紧扣，再不分离。

　　夜染从不信天，但是这一刻却是喜欢这一句话。

　　“君墨皇，万年前是天底下最强大的男人，万年后重归的他依旧会是如此。”夜染静静地说出这句话，妖异双眸已经消失不见，取而代之的黑眸坚定而肆狂，收回看向窗外的目光，夜染对夜破道，“你们身上的毒都是这一种吧？”

　　虽然不知道夜染为何这么问，夜破还是点了点头。

　　“我会为你们身上的毒想办法。”夜染说完取出一个玉瓶，递给夜破，“放几滴血到里面。”

　　夜破不敢相信地看着夜染，“王妃你……炼丹师？”

　　“不单单是炼丹师，还精通医术和毒术。有点信心嘛，你们家王看上的王妃还能差了不成？”夜染耸耸肩膀笑着说道。

　　夜破的心情这一时间跌宕起伏，连忙放了血到玉瓶里，“这些够不够？”

　　“够了。”夜染收好玉瓶，看到夜破激动的就要道谢的神情，连忙摆了摆手，“你先别高兴，这毒药我得一段时间研究。”

　　这样就够了，夜破已经说出来话，一天来经历了太多，他们已经承受了整整万年了，真的不在乎，就算治不好他们也不会有任何的怨言，至少，王妃给了他们希望。

　　“我去第七层，你这几个月好好休息将身体调理好。”夜染微微一笑，说完之后便转身离开了。

　　夜破站在原地许久许久，夜染的身影已经消失不见好久，夜破才深深的对着她离开的方向再次鞠了一躬。

　　这就是他们王妃，万年前就被预测出来的妖异双眸的王妃，王的命定之人，值得他们所有人敬佩！


第191章 风逵进阶，契约蛟龙！

　　修罗之塔，第七层。

　　风逵打着哈欠跟在夜染的身后，在夜染绕着一个地方已经走了三圈，再次回到原地的时候，实在忍不住了，“夜染，你确定你真的认识路吗？”

　　夜染白皙的脸红了一下，她这第一次在森林里迷路，这人能给点面子不，梗了梗脖子，看着风逵，“你认识路？”

　　风逵嘴角狂抽，他风逵虽然的确是挺有名的，但是这第七层的两大霸主所住的地方他怎么会认识？

　　而且，要是他认识，还会这么跟着夜染一路跟无头苍蝇似的乱走么。

　　“我不认识啊，要不风逵你还用上次的方法，吼两声试试？”夜染摩挲着光洁的下巴，笑眯眯的看着风逵，心里也是奇怪，分明那夜冉族的族长就居住在这个山脉里，他们却如何都找不到。

　　“你确定？”风逵摸摸后脑勺，他不介意的，真的，只是夜染不怕这么得罪那位族长？

　　夜染摇了摇头，“还是算了吧。”

　　就在两人再次踏上路程开始寻找时，北方突然暴起一阵旋风，紧随着的是一声嘹亮的龙吟！

　　夜染眼睛一亮，这第八层居然有龙？！

　　“夜染，我们也不急于一时，去看看吧？”风逵摩挲着手掌，一脸的向往，龙啊，这可真是几乎看不到的超强灵兽族龙族！

　　“走！”夜染当机立断，一挥手和风逵一起朝着北方飞去。

　　北方，化龙池。

　　“哈哈哈……老子化龙了！接下来就是你们的末日！”一道嚣张狠毒的声音随风传遍方圆百里！

　　“是那头该死的冰蛟，居然化龙了！老子倒要看看这玩意儿能强悍到什么地步！夜染，你怕不怕？”风逵一边大踏步朝着那声音的方位而去，一边挑衅地看向夜染。

　　夜染脚下不停，空中步行的速度并不快，然而每踏出一步就有百米距离之远，闻言轻轻一挑眉，“怕字，怎么写？”

　　风逵突然哈哈笑了起来，说来也是，夜染这个人，什么时候有怕过？

　　抵达化龙池外，周围已经围绕了数十位高手与空中盘旋的浑身散发着淡蓝光泽的冰龙激战着，地上已经躺了几个修罗族的尸体。

　　“该死的，你这个臭虫，吃你爷爷我一刀！”风逵看到这一幕，顿时目眦欲裂，大刀提在手上直接就冲了上去！

　　夜染看着那蠢牛冲出去的身影，咬了咬牙，这一头化龙的冰蛟是他对付得了的吗？！

　　而那头冰蛟似乎和风逵本就有恩怨，一看到风逵就暴怒了起来，“你这个猪头！还敢来老子的地盘，老子今天就他娘的做了你！”

　　“你当老子怕了你不成！来来，今天就把那地盘之争给继续了！”风逵瞪圆牛眼怒喝一声，身影已经飞到了冰蛟的头上！

　　冰蛟猛地一个发力，巨大的尾巴一扫将四周围绕着它的高手全部扫飞，清理战场对付上风逵。

　　然而，这时候，那周围的修罗族人看准机会，其中一人大喊了一声，“全力击杀它！取内丹！”

　　“都给老子滚开！”

　　异口同声的话从风逵和冰蛟的口中吐出，怒火不可谓不大！

　　然而，那些修罗族人却是绝不肯放过任何机会，当下所有人继续围攻而上，全是杀招，甚至一些人开始攻击风逵！

　　夜染见到这一幕，并没有出手，风逵的实力仅差一点点就可以突破仙级，而冰蛟刚刚化龙身体还处于虚弱状态，一人一龙在数十名九品天阶高手的围攻下，逐渐处于落败阵势。

　　“今天老子欠你一个人情。”冰蛟找出一个空隙对着风逵喊了一声。

　　风逵突然怒喝一声，“滚你娘的人情，老子的对手这么死了，老子才觉得憋屈。”

　　风逵吼完一招抵挡住一道攻击，继而扭头看向夜染，“夜染你该不会还想看戏吧啊！”

　　夜染哈哈一笑，手中掐出一个剑诀，灭天剑顿时浮现在掌心，身影也在下一秒消失在原地！

　　“开天辟地之一剑！”夜染轻叱一声，手中灭天剑迸射出冲天剑气，一剑瞬间划破虚空，乍见那方才还缠斗一处的所有高手，在一刹那被击飞出去数百米，所以人皆被剑气震伤五脏六腑！

　　一招！一剑！

　　夜染静静站立在空中，唇角扬起一抹弧度，万古开天与化灵辟地合二为一，再加上空间法则和灭天剑的威力，夜染之前刚刚创出的这一招，威力果然非同凡响！

　　并且，方才这一招，夜染仅仅出了五分力道！

　　天地间突然恢复平静，不，是寂静如死，只有呼呼的萧冷风声在空中盘旋，转过。

　　“靠！”从水里突然冲出来的风逵满身的水渍，看到这一幕，看着那地上倒地的高手们，忍不住跳脚了，“夜染，你居然又有提升了？你确定你还是一个五品天阶么！”

　　夜染歪了歪头，轻描淡写的笑了笑，伸出手释放出一道力量，“刚刚晋升到六品天阶。”

　　风逵先是愣了一下，继而一掌拍在自己的脑门上，他这辈子做的最正确的事情就是跟着夜染，做的最苦逼的事情也是跟着夜染，天天面对这么一个比变态还变态的妖孽，他确定还能长寿么？

　　“刚刚那一剑你看到了，从中能领悟多少就看你自己的了。”夜染飞身到风逵的身边，一道内力挥出将他身上的水烘干，一身水看着真碍眼。

　　风逵听到夜染的话，当下开始回忆起方才夜染的那一剑，画面不停的脑海里出现，慢放。

　　那一剑，就好像……

　　好像整个山体瞬间崩塌，好像整个大地瞬间暴动，好像湖水整个发洪，慢放，慢放，风逵的眼前随着那一剑看到了一个个天地之灾，不可抵挡，人力完全不可抵挡。

　　夜染看着风逵已经陷入顿悟状态，眼底划过一抹笑意，转身朝着那些被震伤的修罗族人走去。

　　然而，一道声音拦住了夜染。

　　“你是谁？方才多谢了。”冰蛟的身影浮现在天空中，大脑袋看着夜染，鼻孔朝天哼一声，不过感谢倒是真心的。

　　“我只是看不得有人欺负我夜染的人罢了。”夜染淡淡的转过头说了一句，随后大踏步到那些人的身边。

　　夜染蹲下身子，拉起其中一个的衣领，“你们是什么势力的？”

　　被夜染打伤的修罗族人本就一肚子的怒火，奈何现在体内受伤严重，当下对着夜染虚弱的吼道，“你别想知道任何事情，今天算我们倒霉！”

　　夜染知道在这些人的口中怕是也问不到什么，便飞身到空中，看向冰蛟，“他们是什么势力的人？”

　　“夜冉族。喂喂，这个猪头认你为主了？”冰蛟一双水蓝色的眼睛瞪着夜染，那头猪居然还有人看得上？而且美丽至极的人类少女？它怎么就没有这么个艳遇？难不成是因为它不能化人？

　　冰蛟一族可以化龙，但是却永生不能化为人形，鱼与熊掌不可兼得，而且冰蛟一族能够化龙是他们千万年来的福气。

　　夜染看着这头冰蛟，突然眼底划出一丝邪恶的光芒，“喂，你该不会除了不能化为人形，还不能缩小身体吧？”

　　冰蛟明显看到夜染眼底的那一抹不屑，当下立刻凶悍了起来，“你少小看老子，等着吧！”

　　冰蛟最受不得的就是激将法了，一激一个准，当下身形便从三十多米长半米粗化为了三米长碗口粗的威武小龙，顶着头顶两个龙角得意洋洋的看着夜染，“怎么样？老子的能力可以很多的！”

　　夜染眯起眼笑了，这还真是缺什么送什么。

　　“你敢不敢和我比一场？”夜染挑眉看着面前冰蛟化龙后的冰龙，越看越觉得很适合卡卡三只送的宝车前面拉车的灵兽。

　　“你当老子傻啊？”冰蛟当下冲着夜染吼了一声，刚刚那一剑一出，它傻了才会和她比。

　　“那么你就是认输了？”夜染眯起眼睛，笑容越来越温和邪恶。

　　冰蛟哼一声没有吭气，认输很威风吗？还非要它说出来？

　　“那以后你就是我的龙了！”夜染围绕着冰蛟转悠了一圈，点点头甚为满意。

　　“恩，恩？！”冰蛟被夜染的话一下给整的傻眼了，这结论是怎么得出来的，“喂喂，你不要乱安名头好不好？老子哪里是你的了？”

　　夜染蹙了蹙眉，认真地看向冰蛟，“那就打一场吧！”

　　“这，这不是一回事好不好！”冰蛟的脑袋转圈还是很快的，当下怒瞪着夜染。

　　“要么打一场你输了和我契约，要么你直接和我契约，两条路，选一个吧！今儿我夜染就是看上你了！”夜染双手负背，一派高手的气势，然而说出来的话，却差点让冰蛟从空中跌下来。

　　冰蛟突然发现，眼前的绝美少女，那就是一个无赖吧？是吧！这两条路跟一条路有什么区别？

　　冰蛟从头到尾其实都不否认呆在这少女身边挺舒服的关系，而且它一旦化龙这修罗族无数高手都会盯上它的内丹，未来的日子也是不断在追杀逃命中度过，冰蛟是个懒家伙，它其实吧就喜欢当个米虫。

　　尽管它真的很讨厌风逵那个猪头喊它臭虫！

　　“你能带老子出修罗之塔吗？”冰蛟嘴角抽了抽，人类貌似从修罗族走出去，是不能带走任何修罗族人的吧？它冰蛟可也是属于修罗冰蛟一族的。

　　“能。”夜染眯起眼睛笑了起来，契约之后她有完全的把握将它的气息隐藏起来。

　　“好，我跟着你！”冰蛟答应了，与其在这修罗族里被日夜追杀，还不如跟着这少女去外大陆潇洒行天下，身形突然放大，冰蛟的眉心陡然出现一滴鲜血，鲜血汇聚成一个图案，涌向夜染的眉心，“吾玄冰，愿与面前之人结成平等契约，从此生命共享，荣辱共当！”

　　夜染双手结出一个印记，将那图案吸引至掌心之中，“吾夜染，同契！”

　　夜染掌心出现一滴鲜血，与玄冰的图案汇聚为一体，突然散发出一阵耀眼的光芒，两股力量相交相汇，再分开飞速飞向夜染和冰蛟的眉心，隐入其中，继而消失不见。

　　契约生成，双方神识海里同时多了一道属于对方的精神烙印。

　　“嘿，原来你叫夜染啊？那什么以后就要共同相处了，用得着我玄冰的地方尽管开口啊。”玄冰飞到夜染的面前，巨大的身子盘旋着。

　　“我不会客气的。”夜染也是开怀一笑，虽然不知道这玄冰若是知道让它拉车后会是什么反应，不过得到这么一个强大的助力，心情还是很好的。

　　待玄冰的实力恢复巅峰，对上高品仙级高手也能一战，就算是化形成为龙，也休要小看龙的实力，并且玄冰是一头不停进化型的灵兽冰蛟，怎么算，夜染这一次都是赚到了！

　　乎乎……

　　突然一阵旋风刮了起来，夜染和玄冰同时回头看去，那旋风发出的中心赫然是封库所在的位置，夜染眼睛一亮，“风逵要突破仙级了！”

　　玄冰自然也看了出来，虽然看这个猪头不顺眼很久了，但是比起其他的修罗族人，看得最顺眼的也就是这风逵一个了，当下两人围绕在风逵身侧，为之护法。

　　仙级的晋升在修罗之塔内是极为艰难，同样也极为低调的，修罗之塔常年灰色的天空仅仅只是刮起了一阵旋风，紧随着便消失不见，天地恢复一片宁静。

　　“哈哈哈哈……老子突破了！突破了！”风逵开怀无比地大笑着，一溜烟儿就到了夜染的身边，兴奋地挥舞着双手，“我突破仙级了，哈哈在这里卡了十年就突破了，哈哈哈！”

　　风逵怎么能不高兴？多少人在第八层苦修上千年也难以领悟到仙级，他风逵今年才八十七岁，未来的日子还有很长，他风逵要一步步追寻这武道的巅峰！

　　“恭喜了。”夜染同样为风逵高兴，风逵八十七岁晋升至仙级，这样的天赋可谓也算是极高的，这都和风逵的性格有部分的关系，这样的性格领悟天道，也会变得简单，因为风逵的世界就很简单。

　　“切，突破仙级算个鸟，咱俩打一场来？！”玄冰一向不爽风逵，瞧那手舞足蹈的傻样，跟个土老帽似的。

　　风逵牛眼一瞪，看向玄冰，“你这头臭虫怎么还在这？也没有被挖了内丹去！”

　　玄冰一双眼睛往天空一吊，鼻孔哼了一声，邪恶的笑了，“嘿，我告儿诉你这个猪头，老子现在和夜染是平等契约伙伴，以后日日夜夜都要在一起了，你这个猪头，有、意、见？”

　　“哈哈哈，那感情好！”风逵两手叉腰，张大眼睛笑得得瑟无比，“以后夜染没时间了，你这头臭虫就给老子练手吧！”

　　夜染看着玄冰和风逵两人的争吵，嘴角的笑容越来越大，真是两个活宝呦，“好了，都给我闭嘴！”

　　夜染一发话，两人对视一眼冷哼一声，看向了夜染。

　　夜染挑眉看向玄冰，“玄冰，你知道这夜冉族的族长在这山脉的哪里？”

　　玄冰突然低下了身子，对夜染哼哧从鼻孔出了口气，“坐上来，我带你去。那个老妖精住在老南边，你倒是跑老北边来找了。”

　　夜染和风逵同时囧了一下，夜染飞身到玄冰的身上坐下，风逵也是下一刻就飞身而上了，玄冰纵然咬牙不满，却也哼哼一声忍了，好你个猪头敢坐在它玄冰的身上，以后有你受的！

　　玄冰的速度极快，若是以夜染和风逵全力轻功出动从北边到南边也至少需要半日的路程，而玄冰仅仅只是半个小时不到就抵达了目的地。

　　夜冉族族长居住的地方是一个极为隐秘的山谷，若不是有玄冰的带路，估计夜染和风逵是怎么也寻不到这里来。

　　进入了山谷，顿时令人眼前一亮，比起外界终日灰暗的天地，至少这一处山谷如同世外桃源一般，清幽静谧，湖水粼粼。

　　在那一汪碧绿湖水的岸边，是一间小木屋，搭建简易。

　　玄冰的巨大身形在讲夜染放下地面的时候已经飞身到了空中，它可不想见这个想要它内丹的老妖精，风逵不放心夜染一个人在这里，自然是跟在了夜染身后。

　　夜染向前走了几步，到小木屋前十米处停了下来，“前辈可是夜冉族族长？晚辈夜染前来求见。”

　　至少夜染已经清楚了七层的两个族长、八层的剩余两个高手，还有那神秘鬼测的张百万，都是万年前墨皇的嫡系属下，这一声前辈，无论如何都要存在。

　　“你走吧，我便不怪罪你擅自闯谷了。”里面传来了一道清婉的女子声音，听起来如同二十岁的小姑娘，但是却有一股说不出的沧桑感。

　　风逵一下就怒了，他从来不愿意自己被人欺负，现在是更不愿意看到夜染被人欺负，当下昂着脖子就喊道，“你知不知道……”

　　夜染一个眼刀扫过去，风逵一下就闭嘴了，夜染宠他摇了摇头，示意他不要说话。

　　夜染取出夜破给他的令牌，两指一弹令牌朝着小木屋中飞去，“前辈，看到这个再做决定也不迟吧？”

　　然而，下一秒，那枚令牌突然从木屋中飞出，蕴含一股强大的杀气朝着夜染的咽喉杀去！


第192章 八大手下认可夜染

　　夜染眼神蓦地一凛，只是一道身影比夜染的反应还快，风逵一把抓住那枚令牌，就什么都不顾怒吼了起来，“你这老妪好大的排场，我们低声下气来拜见，你倒是直接下杀手！”

　　“哦？那我杀她了吗？”小木屋的房门打开了，一个白发苍苍却是二十几岁容貌的女子走了出来，带着淡淡的笑意，说完之后，走到夜染的身边，单膝跪了下来，“不知王妃到此，老奴有失远迎。”

　　夜染摇了摇头，伸手将这女子扶了起来，“前辈快快请起，是我冒昧来打扰了。”

　　女子站起身，一双灰眸带着些水润，笑笑擦去眼角的泪水，“小地方简陋，王妃不要怪罪。”

　　进了这小木屋，女子深深地看着夜染，心里一阵的感慨，一万年的光阴，原来已经一万年了。

　　木屋里装修也极为简单，仅仅一张床，一个小桌子，还有几把椅子。

　　女子为夜染倒了一杯茶，缓缓笑道，“王妃在此等候一番，另外几个老家伙也都该到了。”

　　夜染挑了挑眉看着女子，“你知道我要来？”

　　“恩，夜破昨日已经通知我了，既然王已经现身，我们这几个老家伙也该齐聚一番了。”女子点了点头，已经确定王和王妃的身份，他们又如何还能让夜染一步步的去找他们。

　　夜染点了点，继续喝茶，也没有再多问什么，不经意间目光扫到了女子手腕上和夜破一样的图案，黑眸闪过一抹冷光，无论如何，她都要研制出这个毒药的解药。

　　风逵老老实实的站在夜染身后当木头人，眸中泛出一丝困意，站在这还不如让他去天空中和那条臭虫打一架呢。

　　“风逵，你去陪玄冰吧。”夜染放下手里的茶杯，转眼对身边的风逵说道，这家伙那满满的无聊气息夜染能忽视的掉么。

　　风逵当下哈哈一笑，就飞出了这让他郁闷至极的小木屋。

　　“风逵倒不失为一个好性情的属下。”女子看到风逵离开，扭头对夜染笑着说道。

　　“是个好朋友。”夜染点了点头，将属下换为了朋友，风逵可是还要找她报仇呢，夜染可不敢要这么一个属下。

　　女子闻言也不再多说什么，只是柔柔的笑了笑。

　　不消片刻，几道身形已经出现在了小木屋中，凌雨天、徐落、夜破，还有三位并不认识的一男两女，再加上原本小木屋中的女子，一共七位。

　　夜染垂下了眼帘，不出意外的话，应该还应该再加上之前见过的张百万吧。

　　果然，夜染的想法只是刚刚腾升出来，一个笑呵呵的老者就推门走了进来，还是那一身干净却破旧的乞丐服。

　　“呦，都到咯，我这把老骨头老咯老咯，真是不中用了啊。”张百万呵呵一笑，走到一个位置上坐下，看着夜染笑呵呵的说道，“当初我这老骨头还帮了贵人呦。”

　　张百万在得知夜染竟是妖异双眸的拥有人时，心中的震撼和激动丝毫不比夜破少，紧接着而来的就是担忧，神王和魔王万年来就在担忧着王可能转世复活，若是让他们知道夜染的眼睛，事情一下就困难了。

　　夜染看着眼前这八位，站起了身，弯下腰深深的对着八人行了一礼，八人原本几位自从进来之后便闭着眼睛，这个时候也是倏地一下就睁开了眼。

　　夜染抬起头，看着八人，“这一礼，是我作为一个小辈应当的，墨皇的实力还没有恢复，身份也不能暴露，在这修罗之塔，我希望你们可以信任我。”

　　徐落和凌雨天对视一眼，眼底都有着一抹无奈的笑意，他们一开始的确是将夜染作为修罗王转世人之一来看待的，如今一圈下来，夜染的身份却是他们修罗王的王妃，不过，这样的身份做妹子和姑姑，也是他们的绝对荣幸不是？

　　而且，小豆丁脖子上戴着的玉锁还是修罗王亲自炼制的，这更是莫大的荣幸。

　　“我们凭什么要信任你？”后来到来的其中一个女子淡淡地看着夜染，一双翠绿的眼睛看不出丝毫情绪。

　　夜破、徐落、凌雨天和夜染相熟的这一刻都蹙了蹙眉，王妃如今毕竟才十六岁，就算打娘胎开始练功到现在的实力已经很强很强了，不是吗？

　　“你们又如何才肯信任我？”夜染看着八人，凝声问道，神色不卑不亢，红衣如火，眉目肆意。

　　“哈哈哈，好了好了，你们就不要逗这丫头了。”张百万笑呵呵的挥了挥手，站起了身子，走到夜染身边，拍了拍夜染的肩膀，“丫头，我们这八个老骨头这万年来所有的锋刃都已经磨平了，唯一求的就是在这毒素彻底整垮身体的时候，能够亲眼看到王的现身，看到修罗族重现天日，我们也就死而无憾了……”

　　说到最后，张百万的声音已经哽咽到发不出声音来，这就是他们唯一的愿望了，他们这身子骨被折磨的早就不配呆在王的身边了。

　　有生之年，有生之年……

　　八个人，这一刻都盈满了泪水，凌雨天并不是万年前的人，他的奶奶是，但是奶奶已经先行一步了，奶奶的那一股势力也交到了他的手上，想起从小相依为命的奶奶所承受的，凌雨天的拳头就已经紧紧地握了起来。

　　“我可以问个问题吗？”夜染环视一圈八人，皱了皱眉，缓缓说道，“你们在这万年内可有修炼？”

　　听到夜染问的这个问题，几个人眼底有些怒气和难看，分明知道他们的身体就算修炼也不可能有突破，却还这么问，不是给他们难堪又是什么。

　　唯一知道真相的夜破这一刻也拿不准夜染的心思，毕竟他们体内的毒已经残存了万年之久，想要去除，太难了，“没有荒废修炼，万年来的日子，除了修炼也没有什么事情可做。”

　　万年来，修炼已经成为了每天都在做的事情，从无一刻荒废，尽管得不到努力的结果，但是万一有一天所谓的叫做奇迹的东西出现了呢？

　　当不在期待奇迹的时候，修炼已经早就成为了改变不掉的习惯。

　　“我也没有。”徐落微笑着摇了摇头。

　　其他人这一刻也都摇了摇头，接否认了荒废修炼的事情。

　　夜染笑了笑，带着些自信和傲然，说道，“我离开修罗之塔前，一定会解除掉你们身上的毒。到时候你们再谈论要不要信任我也行。”

　　说完夜染话音一转，继而道，“但是现在，我希望从今天开始将所有修罗族人集中起来开始修炼，尤其是第八层的高手，修罗族的高手现在太少了，尤其是仙级的高手。”

　　“若是可以的话，尽量将修罗族的所有势力都集中在你们手上，随时做好修罗族重现天日的准备，我想，用不了多久的……十年，绝不超过十年！我和墨皇向你们保证。”

　　几个人已经从夜染说要给他们解毒时，脑子里就不知道东西南北了，这个王妃，未免也太会夸下海口了吧？

　　至于说十年的时间，他们信，不论是王还是现在的王妃，他们都需要时间，而十年的时间足以让王恢复实力，足以让王妃成长为与王并肩的女子，但是……

　　解毒，这个事情，他们不相信，真的相信不了。

　　“丫头，解毒之事，不要给我们希望了……”就连张百万也是苦涩的对着夜染说道，一万年了，他们可以承受得了死亡，但是承受不了在希望之后又出现满满的绝望。

　　“四个月之后再说也不迟，你们从现在开始着手这修罗族的势力和族人的实力，应该没有问题吧？”夜染淡淡笑了笑，华夏五千年传承而下的医术和炼丹术，夜染有自信研究出解药，就算没有自信，也必须要有自信！

　　因为，研究出解药并且炼制出来这件事情，只能成功不能失败！

　　“修罗族的势力和族人的实力我们会着手准备，仙级的高手我们也会尽量提升出来，不过丫头不用担心，修罗族还是有些底牌的。”张百万怔了一瞬，对于身体里的毒药，谁不想解除，沉吟一瞬才说道。

　　“若是如此，就太好了。”夜染点了点头，神王和魔王的监控再厉害，修罗族毕竟也万年前与神魔两界四族并立的至尊族群。

　　夜染坐在椅子上，与之详细商议了一番之后，得知修罗族的炼丹术几乎已经完全没落，而修罗族如今最缺少的就是炼丹师和丹药。

　　夜染双手交叉大拇指摩挲了一番，才扬眉看向几人，“有没有对炼丹术感兴趣，并且天赋不错的年轻人？一百名，我来教授他们炼丹术，在我离开之前他们应该也可以出山了。”

　　卡卡和小穹每天耳听目染，对于炼丹术的理论和炼制，比之夜染不足，但是教导新手却是绰绰有余了，沧溟大陆丹药公会都是卡卡和小穹教的。

　　而且，还有四个月的时间，苍穹宝塔内可以是不到四年的时间，时间上也绝对足够了。

　　“这，可行吗？”张百万这次只是有些怀疑，这种事情真的可行吗？仅仅这么几个月的时间……

　　“交给我就可以。”夜染抬眼看着几人，眼底有着和墨皇一样不容置疑的威严。

　　“好，三天后我会从第八层挑出一百名年轻一代有天赋的孩子交给你。”说话的是一位从进来开始就没有开口的男子，同时也是第八层剩下的两名高手之一。

　　“既然如此，我就去准备了。”男子说完之后站起了身，走到夜染身边点了点头，“我信你。”

　　留下短短的三个字，男子便消失不见了。

　　“我们也就离开准备了，王妃，我们期待着修罗族重见天日的那一刻！”其余几位也都站了起来，对夜染微笑着说道，这一声王妃，也表达了他们的认可和信任。

　　一一道了别，最后只剩下木屋的女子、徐落、凌雨天和张百万了。

　　张百万站起身走到夜染的身边，轻轻叹了口气，“丫头啊，万年前，王是我看着长大的，万年后的婚礼我却不能参加，以后有机会的话，再办一场吧，以修罗王和王妃的名义……”

　　夜染微微一笑，重重地点了点头，“好。”

　　只是，未来再次在所有亲朋好友下举办的那一场盛世大婚，不是以修罗王和王妃的身份，而是以双王的身份，并肩而立！

　　在张百万离开后，徐落、凌雨天和夜染一起对那女子道了别，刚走出小木屋外一百米处，风逵和玄冰已经在等候着了。

　　徐落和凌雨天看到玄冰，徐落先是乐呵了起来，“行啊妹子，竟然契约了那化龙池里的冰蛟！”

　　这头冰蛟在修罗族可是很出名的，实力强不说，更是大部分人都在盯着玄冰化龙之后的内丹，却不想这玄冰的运气倒是好，也懂得选择，跟了夜染，这修罗族还真没有再敢它的主意。

　　“哼！”玄冰从鼻孔中哼了一声，对于这些都想取它内丹的修罗族人，它是没有任何好感。

　　“妹子，现在解决了这个事情，你要不要和我们一起去看看你那侄孙儿？”徐落笑看着夜染说道，其实他就是喜欢这个妹子，和她是不是王妃一点关系都没有。

　　夜染本来是想要一点点收服修罗族的势力，不过墨皇的一次现身，这些事情也都好办得多了。

　　说起小豆丁，夜染就想起这位老哥之前说的话，夜染带着些黑线的看向徐落，“徐大哥，您这岁数貌似不是痴长小妹几百岁吧……”

　　徐落的岁数至少有上万年了，这她加上前世的二十三年也不过三十九，这差距……

　　凌雨天扑哧一声乐了，让他这个岳父装嫩，哈哈。

　　徐落尴尬的哈哈笑了笑，“这几百岁和几千岁也差不了多少不是，反正都是大了恩！”

　　夜染顿时黑线三条，“徐大哥若是不介意的话，这段时间就委屈你来让我随时实验吧，这毒不好解，但一定能解。”

　　“行，没问题。”徐落爽快的就答应了。

　　夜染刚想要再说些什么，通讯器响了起来，接通之后，是灭月的喊声，“队长你在哪啊，非笑快要杀死人了啊！”


第193章 银毛女，找死！

　　夜染听到袭灭月的声音不对，凝声问，“你们在哪？”

　　“第六层，夜染你快来啊，我们在修罗之塔中是不能杀人的啊！”袭灭月的声音已经带上了哭腔，她拦不住非笑，亦是第一次看着如此嗜血的柳非笑。

　　袭灭月不得已只有找队长，找他们的队长。

　　“在第六层等着我。”夜染说完挂上了通讯器，还不等她说话，玄冰已经背着风逵到了她身边，它感觉得到夜染的着急。

　　“徐老哥，雨天，你们现在要回去吗？”夜染飞身到玄冰身上，回头问着他们，神情是掩饰不住的着急。

　　“你先走，我和雨天在这第七层还有些事。”徐落和雨天知晓夜染的着急，也不耽搁她的时间，同时在心里为那些不知死活惹上夜染的人默哀一声，惹谁不好偏要去惹夜染。

　　夜染点了点头，玄冰只是一眨眼就带着夜染和风逵消失在了原地。

　　第六层。

　　袭灭月脸上有着明显的一个巴掌印，满脸的焦急，都快哭出来了，“非笑，别吹了，别吹了！”

　　柳非笑一袭白衣，俊美谪仙的脸上一片冰寒，黑眸更是冷如寒冰，他的面前是一个银色长发躺在地上满身血污的少女，此刻正抱着头痛苦的嘶喊着。

　　柳非笑的笛音尖锐而充满杀意，一圈圈肉眼可见的力量从玉笛中发出朝着地上女子的脑袋汇聚而去。

　　敢动他柳非笑的女人，竟然敢动他柳非笑捧在手心上都嫌不够的女人！

　　柳非笑心里自责、怒火杀意一拥而上，地上的银发女子已经几乎要彻底崩溃了。

　　柳非笑和袭灭月一路从第一层闯上来，两人的实力目前已经修炼到五品天阶，而柳非笑一身诡异莫测的招式和音攻更是让他的实力强悍到一般天阶完全奈何不了他。

　　方才，他只是前去购买一些必需品，回来就看到与灭月缠斗在一起的银发女子，而当柳非笑撇到袭灭月脸上的巴掌印时，一双淡漠漂亮的眼睛里迸发出来的杀意是多少人都不曾看到过的。

　　能让一向善于伪装自己情绪的柳非笑怒到如此程度，除却灭月的事情，几乎没有了。

　　夜染飞速赶到的时候，看到这一幕，先是注意到了灭月脸上的伤，黑眸瞬间冷凝，再将目光转向地上的女子，夜染的身上突然爆出一股狂暴的力量。

　　“隐宗！”夜染咬牙切齿的看着地上那个满身血污的银衣银发女子，从牙缝里蹦出了两个字。

　　“非笑，停下吧。”夜染飞到那女子的身边，转眼对着柳非笑摆了摆手。

　　柳非笑深深的吸了一口气，放下了口中的玉笛，“队长，我没有保护好灭月。”

　　柳非笑的口气中是满满的自责，是他没有尽到自己的责任，是他没有保护好灭月。

　　“你这个笨蛋！”袭灭月走到柳非笑的身边，狠狠地骂了一句，随后却又是忍不住拥住了柳非笑的腰身，分明是她的实力不够才对。

　　柳非笑拥着袭灭月，手指摩挲着灭月的脸颊，“还疼不疼？”

　　灭月摇摇头，不疼，一点都不疼了。

　　夜染蹲下身子，一把抓起那女子的银发，笑容冷冽而血腥，一巴掌突然甩了上去！

　　女子本来就已经被柳非笑打到半死，又承受了那比死还要痛苦的音攻，这一刻一巴掌倒是疼的清醒了，女子睁开一双银白色的眼睛，看到眼前出现的是夜染，突兀的哈哈大笑了起来，“今天算我倒霉！”

　　“倒霉？今天就是你的忌日！”夜染又是一巴掌甩了上去！这隐宗女子寻上袭灭月的原因她就是用猜也猜得到是因为她，但是……

　　龙有逆鳞，狼有暗刺；窥之者怒，触之者死！

　　“你敢杀我？我隐宗也不是好欺负的！”女子突然一声类似于尖锐的声音闯入天空，这是一个召唤，召唤隐宗在第六层的所有弟子！

　　“哈哈哈，无敌神队还从来不知道这一个怕字怎么写！”一声狂妄的大笑声从不远处传来，夜染、柳非笑和袭灭月转眼一看，那微胖的身影虽然有些狼狈，但是一双黑眸却是明亮无比。

　　“承泽！”夜染三人同时脱口而出，眼底带着几分惊喜，这小子前段时日还在第一层，现在就跑来第五层了？

　　紧接着，又是一道可爱的声音响起，“地上的这位姐姐莫不是觉得我们无敌神队人不够，就好欺负了？”

　　随着声音的落地，罗莉和司末萧的身影也出现在了原地，一个露出酒窝带着可爱的笑意，一个沉默依旧，面瘫依旧。

　　至此，无敌神队，在修罗之塔第六层，聚！

　　哗哗哗……

　　就在这时，一道道身影从第六层的四面八方飞来，一个个俊男靓女，站成一排，加上地上的银毛女，整整七个人。

　　隐宗的六个男女看到地上的银毛女，当下一个个瞪大了眼睛，“大师姐？！”

　　他们的大师姐竟然已经狼狈到那种程度了？这简直不敢想象。

　　“废，废了他们！”银毛女伸手指着夜染五人，对着她身后的男男女女喊道。

　　然而，那些个男女此刻却是带着几分讥讽的笑了，“大师姐，在这修罗之塔中不得对同入的三族出手，难道你忘记了？”

　　“大师姐，这忙我们还真帮不了，而且这地界儿到处都是危险，大师姐您自己可要小心为上啊。”

　　“大师姐，来的时候师父就告诉你要低调行事了，现在踢到铁板也怨不得别人。”

　　……

　　一道道声音响起，连夜染六人的嘴角都抽搐了起来，这还真是让人无奈的同门师兄妹的感情，又或者说这银毛女的人缘还真是让人无奈的可以。

　　“你们……”银毛女一双银白色的眼底是满满的失望，果然，这就是平时他们的那一副讨好嘴脸！

　　“银毛女，你想验证的东西也验证过了，还装？”夜染突然冷笑出声，还真是个可悲的女人，至少无敌神队的所有人这一刻都相信着，如果是他们之中的任何一个人躺在这里，他们都会拼了命的冲上去！

　　夜染的话一落，她身后的非笑几人，还有那隐宗的男男女女齐齐都愣住了。

　　“哈哈哈……你果然不愧是君墨皇看上的女人！”银毛女突然哈哈大笑出声，随即蓦地站起身，一道银色的光芒闪过，女子身上的血污已经消失，也不见任何的病态。

　　这女子在之前的确是被暴怒的柳非笑打到没有还手的余地，但是在刚刚那一会儿时间便已经体内的伤已经好了大半，刚刚也是突然想要试探一番平日里隐宗的师弟师妹，只是这结果……

　　银毛女突然讽刺的大笑出声，指着此刻已经无地自容的那些师弟师妹，“我自认平时待你们不薄，原来你们就是这么对待自己的同门大师姐，还真是讽刺！”

　　夜染低笑出声，伸手指了指那些男女，“银毛女，这可不是他们的问题，你问问他们几个，若是他们其中的任何一个今日出事，他们会不会落井下石？”

　　银毛女咬牙看向她的师弟师妹，看到他们躲闪的目光，冰凉的笑了，“隐宗的竞争很强，就凭你们这辈子也休想追上我的脚步！”

　　银毛女的实力和天赋在隐宗算不上什么，但是相对于他们这一支同门，却是顶尖的，平时师父也尤为宠爱与她，说不得这些师弟师妹就会引起嫉妒之心。

　　夜染耸了耸肩膀，上前一步，拍了拍银毛女的肩膀，“你似乎忘记本姑娘刚刚有说的一句话吧？”

　　夜染的目光陡然变得凌冽而充满杀意，“今天，就是你的忌日！动了我夜染的人，还想全身而退？做梦！”说完蕴含着强大力量的一拳瞬间袭向女子！

　　银毛女的眼神也一瞬冷冽，后退一步一掌接住夜染的拳头！

　　然而——

　　夜染唇角勾起一丝邪恶的笑容，拳头指缝中突然出现一柄尖锐的幽光匕首，哧的一声直接从女子的右手掌心中穿过！

　　血，瞬间流下！

　　银毛女痛呼一声，连忙收回手，又是扑哧一声，夜染拔出了匕首，女子的手不断往外冒着血，女子不论怎么止血都止不住，焦急无比！

　　“就是这只手，伤的灭月吧？”夜染握着手里的幽光匕，唇角扬起丝丝冷冽的弧度，“不用白费力气了，幽光匕上我淬了毒，而且，无解哦。”

　　下一秒，女子的手迅速的开始变黑腐烂，一直开始往胳膊上延续，女子看着这一幕，一抹决绝闪过，突然一道内力出现，随着一道血光四溅，女子竟是直接砍下了自己的右胳膊！

　　“够爽快！但是……”夜染挑眉继而露出一个笑容，“这样还不够啊，灭月可是我们全队的宝，竟然让你伤了去还行？”

　　柳非笑几人看着夜染动手，心里都是一阵爽快，余光都牢牢地盯着隐宗的那些男女，只要他们敢出手，眼底不约而同流露出一丝冷光！

　　夜染轻笑着的话，只是刚刚说完，灭天剑陡然出现在手心，身影一动瞬间朝着女子的心脏杀去！

　　然而——

　　整个天空突然爆发出一股惊天的力量，席卷住了银毛女的身影！


第194章 灭银毛女，结怨隐宗！

　　夜染暗道一声不好，立刻飞身而起大喝一声，“卡卡、夜蛛、玄冰，附体！”

　　只是一瞬间，夜染一头乌黑长发瞬间变为银灰色披散而下，一袭紧身黑衣，黑纱遮面，额头一点妖异的图案，一双眸子，却呈冰蓝色，极为冰寒的冰蓝之色！

　　“想救人，先过我这一关！”夜染狂怒的瞬间飞身向那银毛女，想跑，不可能，五指虚张，一道狂涌的内力从掌心吸向那银毛女！

　　正是在这一刻，那铺天盖地的力量已经席卷到了银毛女的身上，和夜染的力量汇聚，相争！

　　而夜染的力量这一刻竟是与那道天空之中陡然飞出的力量不相上下！

　　“上！”柳非笑几人对视一眼，当下飞身而上，无论如何都绝对不能让那个女人跑掉！

　　柳非笑五人将内力齐齐加注到夜染的身上，而那隐宗之人这一刻也都不敢不出手了，当下也汇聚起力量与夜染几人对抗了起来！一时间，三股力量在空中汇聚，天空中猛然出现一声爆喝，“全部住手！此女已无继续留在修罗之塔的实力，特此将她遣送回去，都停手！”

　　“放你娘的屁！有本姑娘在，这个女人的命我要了！”夜染听到这声音，怒火瞬间漫天，隐宗竟然可以窥视到这修罗之塔内，就算如此，也休想要夜染今日放过这女人！

　　“风逵，过来替我！”夜染冲着身后风逵喊了一声，再风逵瞬间替换夜染的位置后，夜染的身影已经汇聚到了那力道中心！

　　“队长，杀了她！”柳非笑几人突然大喊，没有人能在动了他们无敌神队的人之后，还想安然离去，没有人！

　　夜染嘴角勾起一抹冷笑，“自然！”

　　灭天剑在手，夜染冰蓝色的眸子里闪过一抹妖异，那三道力量齐齐在抵抗着夜染的进入，然而，夜染整个人在这一刻，嗖的化为一道闪耀的光芒，竟是已经看不到夜染的身体，单单只有一柄灭天剑，蕴含着天地浩然之力杀向银毛女！

　　“师尊救我！”银毛女眼看着那剑就要杀向自己，再也忍不住大喊了一声，师尊，她不想死啊！

　　“小辈尔敢！”天空中那道声音更是怒急，大喝一声那道力量瞬间更强了！

　　只是从外界强行开启的力量在进入修罗之塔后，就要被压弱不少，真正到来的力量，柳非笑几人都还压制得住！

　　“哈哈，这世上还有何不敢做的事！”夜染哈哈大笑一声，声音竟是从四面八方传来！

　　噗嗤……

　　灭天剑插上了女子的心口又瞬间拔出！

　　“你敢，你敢！我隐宗不会放过你们的！”那道声音看到这一幕，竟是目眦欲裂的狠狠大喊了一声！

　　“呸！怕是才是见鬼了！敢欺负灭月，要是还让她跑了，老子的头割掉给你看！”曲承泽呸了一声就朝着那声音骂去，灭月从一开始就把他们每个人照顾的妥妥当当，白白胖胖，现在居然敢动她！

　　噗嗤！

　　又是一道血光四溅，这一次，夜染直接砍了那银毛女的脑袋，空中的力量也是一瞬间消失，那道声音里充满了恨意，“敢在修罗之塔杀戮同类，你们逃不掉了！就算逃出来，未来走出大陆，我隐宗必会报此仇！”

　　“那就等着你！”柳非笑一双漂亮的眸子满是冰冷，隐宗，他柳氏家族和他们的账还没有算呢！

　　敢触碰他们无敌神队的逆鳞，他柳非笑的逆鳞，就要做好等着他们打上门的准备！

　　隐宗的其他弟子，看到这一幕，倏地一下就跑了，他们可不想拼了这条命。

　　待所有的力量消失，夜染一脚踹开落在脚下的头颅，她一直以为这银毛女找上灭月是因为她的原因，故而走到灭月和非笑的身边，“抱歉，这次连累到灭月受伤了。”

　　柳非笑和袭灭月不解地看向夜染，这和队长有什么关系？队长帮他们报了仇，还结怨了隐宗，这怎么都该轮到他们道歉才对。

　　夜染苦笑一声，将之前这女子的一次挑衅告诉了几人，“事情就是这样，我当时并没有放在心上，谁知……”

　　“队长，这不关你的事。”柳非笑突然出声打断了夜染的话，柳非笑对着自己的一干队友，弯下了腰，“抱歉，这件事情全因我而起，我们柳氏家族曾经是外大陆隐宗的嫡系一派，之后被陷害，隐宗之人找上灭月，也是因为我。”

　　所以，这次真的是夜染自己多心了，银毛女虽然知道夜染他们一定应该认识，却并没有注意到他们是一个小队，毕竟在之前那望天崖上有那么多的三族之人。

　　只是，这银毛女也不知道是运气好还是不好，两个结怨的竟然是关系最铁的朋友。

　　柳非笑眼底闪烁着泪光，柳氏家族的恩怨太大，牵扯到的敌人太多，未来柳非笑他要对付的敌人太过强大，紧握的拳头在颤抖着，柳非笑突然再次弯下了腰！

　　“对不起！大家，我请求退出……”柳非笑的话还没有说完，突然被一拳给了回去！

　　“非笑！”袭灭月惊呼一声，拉住了柳非笑摇摇欲坠的身体。

　　夜染第一次愤怒的朝着自己的队友出手，夜染满脸愤怒失望的一把抓住柳非笑的衣领，“你在说什么？！你他妈的知道自己在说什么吗？！”

　　“退出？！想退出无敌神队是吧？觉得不想牵扯到队友自己就很伟大是不是！我告诉你，我的敌人比你的还要强大，是不是我更应该退出无敌神队，恩？是不是！”

　　“柳非笑，你他妈的是个男人就给我抬起头来！好，老子他妈的不逼你，你想退出是吧？那现在立刻就转身走！走吧！走出你柳非笑的深明大义！”

　　夜染眼眶通红，恨不得对柳非笑这个死小子拳脚相加！

　　无敌神队走到这一步，容易吗？

　　曾经多少次磨合，多少次死里逃生，多少次同甘共苦，柳非笑退出，袭灭月跟着退出，那最大敌人是神王和魔王的夜染是不是更应该退出！

　　那无敌神队就他娘的直接解散好了！还谈什么未来一起夺取天下，还谈什么未来！

　　柳非笑哭了，一个无比骄傲的男人，不或许称为少年更合适，低着头泪流满面，他这一刻不敢抬头看夜染，不敢抬头看曲承泽几人，甚至不敢去看站在他身边同样眼眶通红紧咬着嘴唇的灭月。

　　“你好好想清楚吧！我夜染的敌人比你的隐宗强大数百万倍，我这个队长……”夜染突然转过身，背影颤抖着，极力控制着想要流出来的泪水，“岂不是更应该退出。”

　　说完这一句话，夜染飞速的朝着一个方向跑去，拼命地跑，无敌神队，无敌神队……

　　风逵站在原地看着这一幕，他自然知道夜染和墨皇的敌人是谁，相比较起神王和魔王，区区的隐宗，又算得了什么？

　　夜染如今还只是一个少女，还只是一个连仙级都不是的少女，她在得知那如此强大的敌人在对面，随时有可能对还不够强大的她或者她身边之人出手之时，夜染心里又承受着怎么样的压力？

　　风逵看着这几个都咬牙落泪的少年少女，张了张嘴想说什么，最终只是沉默的绕过了他们朝着夜染的方向追去。

　　原地，曲承泽紧握着想要再给柳非笑一拳的拳头，目眦欲裂，“非笑，你以为就你一个人有敌人么！我们曲家一样和外大陆的大势力有仇！那封印之地的大家族哪一个不是被外大陆势力放逐出来驱赶出来的？！非笑，无敌神队若是想解散，我曲承泽不同意，不同意！”

　　最后的话曲承泽几乎是用尽全身力气嘶喊出来的，喊完，曲承泽飞身朝着夜染的方向跑去，看到情绪那般激动的队长，曲承泽无法不担忧。

　　罗莉一张圆圆可爱的脸上，第一次没有了甜甜的笑容，她走到柳非笑和袭灭月的身边，严肃地说道，“一家人，还有说退出这两个字的吗？”

　　司末萧什么都没说，只是拿拳头撞了撞柳非笑的肩膀，“我司末萧现在就你们几个亲人，无敌神队若是解散了，我司末萧，也就成无家可归的流浪散修了。”

　　无敌神队一路走来，承载了六个人太多的感情，太多的付出，太多的相濡以沫，没有人可以说放弃，这条路，就得六个人一起走下去，少一个都不行。

　　司末萧牵起罗莉的手，抬步朝夜染的方向追去时，转过眼看着袭灭月和柳非笑两人，说，“我们在前面等着你们。”

　　空旷的地上，只剩下柳非笑和袭灭月两人，空气寂静的只余彼此的呼吸声。

　　袭灭月紧紧地握着柳非笑的手，擦拭着柳非笑脸上不断滑落的泪水，“非笑，袭家也是被外大陆流放出来的，敌人一样有，我们一起去承担，可以吗？”

　　面对灭月的小心翼翼，在这空旷无人的地方，柳非笑再也忍不住紧紧抱住袭灭月，将脸埋在她的肩上，痛哭出声。

　　随着风，隐隐约约听到男子悔恨的哭声，“灭月，我，我对不起大家……”


第195章 无敌神队实力大增

　　夜染坐靠在一棵大树上，闭着眼睛。

　　她知道刚刚的情绪应该会伤害到了非笑，只是她实在没控制住，在她得知未来的敌人是神王和魔王的时候也想过这个问题。

　　不想牵扯到他们几人，以为或许离开他们，才是对他们好。

　　但是真正的当看到他们之后，夜染心里就一句话，无敌神队，散不了，不能散。

　　长长的舒了口气，夜染睁开眼看着风逵：“风逵，他们呢？”

　　风逵看着夜染情绪已经恢复正常，才大咧咧的露出一个笑容：“哈哈，他们应该马上就追来了吧，夜染不是我说你啊，你这脾气得改改，人家那么漂亮一张脸，你也舍得一拳头锤上去……”

　　对于风逵的喋喋不休，夜染只是摇了摇头，对着风逵笑眯眯的说道：“难道风逵你觉得你这样的就得锤脸了？”

　　风逵一愣，当下猛摇头，冲着夜染就摆手：“你那是歪理，绝对的歪理，老子这脸谁敢打？”

　　夜染眼神一动，抬眼看向一处，曲承泽、司末萧和罗莉三人的身影，心里突地一紧，非笑那个死小子还没有想通不成？

　　“队长，你这怎么突然就发火了，这样可不好啊，不好。”曲承泽黑溜溜的眼睛看着夜染动了动，注意到夜染的神情，嘿嘿一笑：“非笑和灭月在后面反省呢，一会儿就来了。”

　　夜染冷哼一声转过脸去。

　　看着夜染这一副别扭的模样，曲承泽几人都小了，司末萧也勾出一个弧度，无敌神队还没有做到真正无敌，没有一个人敢离开。

　　夜染眯起眼睛，嘴角带着几分笑容：“那还不去把那个死小子给拖过来，我们商议一下接下里的行动，我要到苍穹宝塔闭关一段日子。”

　　不用夜染说，速度最快的曲承泽已经两脚抹油一样跑出去了。

　　罗莉飞身到夜染身边坐下，噌噌夜染的胳膊，指指风逵：“师父，他是谁啊？还有那个冰龙好帅气啊！”

　　夜染揉了揉罗莉的头发，对她和司末萧介绍道：“那是风逵，我的朋友，之前那个冰龙是我新契约的伙伴。”

　　罗莉一脸的羡慕，漂亮可爱的啧啧有声：“师父，总有一天我也要契约一头龙去，该多帅气啊！”

　　司末萧看着罗莉少女，一向看不出情绪的黑眸闪过了些许的温柔和宠溺。

　　夜染也不禁笑起来，他们无敌小队这一对对的都定下了，就差承泽了，想要慕容轻和慕容月一对姐弟，夜染眼底不禁泛起一丝无奈，缘分这两个字，最不确定的东西。

　　不论如何，只要到了外大陆，夜染一定会不留余力的帮助承泽找到慕容月。

　　“队长。”

　　“队长。”

　　两道弱弱的声音传入耳中将夜染的思绪拉了回来，抬眼看到柳非笑和袭灭月两人好像做错事的孩子一样站在树下。

　　夜染叹了口气，从树上飞下，眼底闪烁着抱歉的光泽：“抱歉，刚才是我的情绪太激动了。”

　　“以后再敢说这种话，我第一个先踢飞你。”夜染歪了歪头，双手负背笑眯眯的看着柳非笑和袭灭月。

　　袭灭月看到夜染不生气了，想到刚刚，勾唇一笑：“队长刚刚就第一个一拳打上去了。”

　　夜染挑眉看着袭灭月，乐了，眼底带着戏谑之色：“灭月这是心疼了？”

　　袭灭月脸一红，这下算是被队长给摆了一道。

　　气氛被这一么一闹，倒是越来越好了，夜染打了个哈欠，随意坐在地上：“都坐下来。”

　　夜染视线环绕了几人一圈，嘴角带着明显的笑意，几个大致说了一番各自最近的一些遭遇，而他们的实力……

　　队长夜染，六品天阶武者，足以力抗仙级！

　　副队长柳非笑，五品天阶武者，一身底牌足以对抗九品天阶武者！

　　队员袭灭月，五品天阶武者，一身实力堪比七品天阶武者！

　　队员司末萧，五品天阶武者，一身实力诡异莫测，更是足以与八品天阶对敌。

　　队员罗莉，五品天阶武者，刺杀之术隐匿暗处几乎可秒杀九品天阶！

　　最后，也是最令人震惊的一位，曲承泽少年，六品天阶武者，堪堪应了夜染的一句话，天降降大任于斯人也，必将啥啥啥，曲承泽少年的收获的确是几人之中最多的。

　　而且，曲承泽契约了一只仙级灵兽紫金赤雕，整个人的实力更是翻倍的增长！

　　“行了，你小子！”袭灭月挑挑眉，咬咬牙，曲胖子这实力都超过她了，这可不行，修炼，强大，势在必得！必须将眼前这得瑟的臭小子给打趴下不成。

　　曲承泽摸摸鼻子，嘿嘿笑着，“运气好，运气好。”

　　袭灭月切了一声，运起和实力可都是对等的，不然的话一头仙级的紫金赤雕还会认可他？

　　“师父，你刚刚说你等下要去闭关吗？”罗莉咬了咬唇，她以为这次见到师父就可以不离开师父了呢，谁知道还是不能和师父一起在这修罗之塔历练。

　　曲承泽几人都看向了夜染，修罗之塔中仅仅只有这几个月时间了，夜染还要去闭关啊？

　　夜染点了点头，将大致给他们说了一些，并没有说太多，不是不信任他们，而是墨皇的身份着实太过敏感，目前知道的越少越好，“我们没有多少时间了，这段日子我想把这个毒药的解药炼制出来。”

　　柳非笑看着夜染，郑重的保证，“我会照顾好他们的。”

　　夜染这个队长不能一起，他这个副队长自然必须要挑起这个担子。

　　“那是当然，非笑，这些就都交给你了。”夜染哈哈一笑，环视一圈非笑五人，心里暖烘烘的，他们无敌神队的心一直都在一条线上，未来，未来也不会有任何的改变。

　　“我也会保护他们的！”曲承泽拍了拍自己的胸脯，现在除了非笑就是他最强了，这种感觉还真是美妙的厉害，所以这无敌神队第三的位置他曲承泽不打算让了！

　　夜染扑哧一乐，看着袭灭月、罗莉和司末萧一瞬铁黑的脸，为曲承泽掬了一把同情泪。

　　无敌小队有柳非笑带队开始朝着第八层进军，而夜染则是带着风逵和玄冰回到了苍穹宝塔。

　　风逵和玄冰刚一进入苍穹宝塔，顿时就被这铺天盖地的灵气给吸引了，他们还从来不知道竟然有这么纯净这么浓厚的灵气，若是可以在这里修炼，绝对的事半功倍啊！

　　“土包子！”玄冰比风逵反应的快，待他回神对风逵那一脸的表情可谓是不屑至极，当下就对着风逵吐槽，尽管玄冰已经极力的忽视了刚刚它的表情和风逵其实如出一辙。

　　风逵回过神，切了一声，“你要是觉得不爽，你去外面修炼去，老子就呆这里了！”

　　苍穹宝塔里面的好处自然是不用说的，卡卡小穹和豆豆三只在里面都愿意出来，可想而知是一向呆在修罗宝塔内那种灵气稀少的状态下的风逵和玄冰。

　　“这是苍穹宝塔，一个空间宝器，这一层与外界的时间比例是十比一，平时你们就在这里修炼吧，有事就找卡卡、小穹和豆豆，我要进去闭关一段日子。”夜染指了指卡卡三只所在的闭关室，笑着说道。

　　夜染突然像是想到了什么，从空间戒指中取出一个册子，正是之前那夜叉族前族长的那一本仙格修炼秘笈，扔给了风逵，“这玩意儿我留着没用，你看看。”

　　风逵一接住这秘笈，当下一双牛眼就成星星眼了，这竟然是……

　　夜染会意一笑，走进了一间闭关室，坐在椅子上，夜染戴上一双白色的手套，取出那装有夜破鲜血的玉瓶，取出了几个空器皿，将玉瓶中的血朝着一个器皿里倒了一滴，夜染运起内力开始观察了起来。

　　整整一个小时过去，夜染的眼睛倏地一亮，褪下一只手套，心念一动一个极为细小的夹子出现黏在了夜染的食指上，夜染神色微微一动，下手迅速无比，眨眼时间不到那夹子上便出现了一个肉眼根本看不到的血丝。

　　夜染眯起眼睛，看来这毒素的问题，真正应该是出在这血丝上了，被夜破放出来的血是死的，而这血丝，却是活的！

　　然而，就当夜染即将要将这血丝放入另一个器皿进一步研究的时候，这血丝陡然消失不见了。

　　夜染不禁眯起眼睛，继续从血液里一连三次提取出血丝，继而消失不见，夜染终于得出了个结论，这血丝竟是在空气中三秒钟之后就会死亡继而消散。

　　夜染的眼睛逐渐亮了起来，如果是这样的话，夜染就想到了该怎么来处理这血丝的问题了！

　　不能离开血液，不能接触空气，夜染的目光逐渐越来越认真，整个人已经陷入了这毒药的研制之中，夜染从来相信的就是一句话，只要想得到，愿意付出努力去做，那就一定能成功！

　　夜染一旦专注起来，对外界发生的一切事情都避而不听了。

　　然而，夜染的这一次认真研究，终于松了一口气时，外界整整过去了一个月的时间，而苍穹宝塔内将近过去了一年。


第196章 冰蛟宝车，到夜梦族

　　苍穹宝塔。

　　风逵坐在地上，看着夜染闭关的房间，啧啧有声，“这都一年了，夜染怎么还不出来啊，那个什么毒药也忒难了吧……”

　　玄冰明显知道的要比风逵多，听到他这话，当下就鄙视过去，“你知道个什么啊，那种毒药让老子说根本就不可能研制出来，除非奇迹发生，不过……”

　　玄冰两只龙角抖了抖，冰蓝色的眼闪过一抹赞叹，“不过夜染她本身的存在就是一个奇迹啊。”

　　风逵对于玄冰前面的话是想要大力反驳的，但是对于他后面的一句话却是点了点头，“算你这个臭虫第一次说了句实话。”

　　玄冰一瞬就炸毛了，一声嘹亮的龙吟响起，“你这个猪头是想和老子打架是不是？来啊来啊，老子还怕了你不成？”

　　“老子今儿没兴趣和你打……”风逵话刚说完，突然想起一个事情，对着还在空中炸毛的玄冰说道，“你说夜染这要是闭关好几年出来，外界过去几个月她岂不是就长成成熟女人了？”

　　玄冰一听，是哦，要是这样就出去了，那还不吓到外面的人啊，当下也忘记了和风逵的吵闹。

　　“这当然不可能了好不好，苍穹宝塔内的时间算是静止的，虽然同样是一天天过，但是身体成长和外界是一样的。”小穹从一处走出来对着那一龙和一人解释道。

　　这些日子来，风逵和玄冰的日子可谓是爽翻了，两人偶尔打打架，吵吵闹闹的，和卡卡三只也相处愉快，还有一个闷不吭声一心只修炼的血魅，风逵和玄冰毕竟在修罗之塔那么多年，当下一人一龙就跟比赛一样拼命把自己的本事教给血魅。

　　血魅这小子聪明，学东西也非常快，对于只要能用的知识都会跟海绵吸水一样疯狂地吸收着。

　　于是，日子就这么一天天的过去了。

　　“那个笨女人应该快出来了。”小穹看着夜染闭关的房间，嘴角的弧度带着几分冷意，眼底却是一片担忧。

　　风逵和玄冰还想说什么呢，就看到那紧闭了一年的房门打开了，夜染是打着哈欠从里面走出来的。

　　夜染看到三人，笑着摆了摆手，“嘿，你们三个先修炼，我去找徐大哥试试药。”

　　研究了整整一年，夜染可谓是终于研究出了点眉目，但是还不够，她此时炼制出来的丹药仅仅只能压制住他们的毒素，而且夜染还不确定究竟是不是可以成功。

　　所以丹药一出，夜染就着急地想要找徐落试一试。

　　风逵、玄冰和小穹看着风风火火就消失不见的夜染，嘴角抽了抽，小穹咬了咬牙，“这个笨蛋女人就不知道好好照顾自己的身体啊！”

　　三人都看到了夜染苍白的脸色和眼睛里的血丝，她怕是这一年来都没有怎么睡过觉吧？又或者，根本就没有睡？

　　“我们也去吧。”小穹叹了口气，如今卡卡和豆豆又开始了一轮进化正在闭关，那个女人那一副随时可能倒地的样子怎么能让人放心。

　　风逵当下就嘿嘿一笑，“好，没问题！臭虫，你还不赶紧的归位？”

　　玄冰鼻孔哼哧一声：“你这个蠢猪还笑话老子？你也不过就是个驾车的！”

　　风逵切了一声，眯着眼得瑟无比，“老子就算是驾车的，也是驾你的！”

　　小穹无视这两人没营养的每日对话，神念一动火红色宝车顿时出现在三只面前，玄冰和风逵吵吵闹闹的时候也已经各就各位，小穹飞身到车厢里，出了苍穹宝塔！

　　夜染正飞在路上，就感觉到小穹、风逵和玄冰出了苍穹宝塔，刚刚停下轻功立在空中，顿时一道火红色从眼前一闪而过，紧接着夜染的眼睛一下就亮了起来！

　　竟然是前段时间卡卡小穹和豆豆三只送的火红色宝车，那耀眼完美的火红色宝车如今前方有了玄冰这一头威武的蛟龙拉车，更有着一名仙级高手风逵坐镇当车夫，这排场，这宝车，可是两个字霸气能够形容的？

　　夜染哈哈一笑，眼底是一片不可思议和暖意，“你们居然……”

　　“你这个笨女人，还不快上来。总比你的速度快多了！”小穹打开车门，一双妖异的眸子瞪着夜染，这个不知道好好照顾自己的笨蛋女人！

　　夜染摸摸鼻子，这小穹越长大越不可爱，刚见面的时候别扭傲娇的小模样多可爱……

　　夜染正在处于思想活动的时候，小穹已经飞身出去，直接将夜染抱进了蛟龙宝车中。

　　夜染脚下一接触那舒适无比的厚厚地毯，再看看那舒服的一塌糊涂的软榻，顿时一阵困意就上来了，苍穹宝塔内整整一年夜染都没有闭过眼的身体这一刻总算是到了极限。

　　小穹看着夜染这模样，很想吼她两声笨蛋，最后还是叹了口气拉着夜染的手，让她睡在软榻上，不知不觉温柔了声音，“先睡吧，到地方了我们喊你。”

　　夜染迷迷糊糊的看着小穹，嘟嘟囔囔一声，“小穹好像又长高长大了……越来越不可爱了。”

　　嘟囔完毕，夜染整个人也陷入了沉睡当中。

　　小穹嘴角勾起一抹浅浅的笑容，取出一个棉毯给夜染搭上，随即走出了车厢，坐在风逵的身边，对玄冰传音道，“玄冰，慢点，笨女人刚睡着。”

　　玄冰的速度当下就慢了起来，慢到堪比一个人散步的速度。

　　原本到达徐落所在的夜梦族仅仅需要半个小时的路程，玄冰却是整整飞了一天一夜的时间。

　　第二天一早，是夜染自己清醒过来的，睡了一觉果然身体舒服多了，推开车窗看了一眼外界，顿时有些哭笑不得，更多的却是一股股暖流，被人关心的感觉真的很好。

　　夜染刚刚推开车门，就看到了夜梦族的大门。

　　风逵转过眼看到夜染的脸色已经恢复了些许血色，眼睛里的血丝也消失不见，才松了口气，“哈哈，你醒来的时间还刚刚好，我们也刚刚到。”

　　玄冰在前方龙角抖了抖，这个蠢猪竟然还暗暗讽刺它玄冰的速度？还真是个可恶到底的蠢猪！

　　不过——

　　玄冰动了动脖子，这一路上虽然速度不快，但是对于那些修罗族人近乎惊羡的目光，玄冰还是很享受的，就觉得似乎给夜染拉个车也挺好，而且这生活刚刚好迎合了它的米虫生活，恩，就这样就不错。

　　一大早的刚起床，徐落和凌雨天就感觉到三股强大的力量出现在门外，两人当下神色一凛飞出去，就看到那耀眼炫目的火红色蛟龙宝车，那三道强大的力量自然是来自玄冰、风逵和小穹了。

　　“哈哈哈，我道是谁呢，原来是夜染来了啊，这冰蛟宝车，真帅！”凌雨天忍不住哈哈大笑一声竖起了大拇指，这冰蛟宝车比他的天马宝车可威武了十倍不止啊！

　　“小妹啊，你这一出可真是高调至极啊！”徐落也不禁微微笑了起来，夜染消失这一个月任是谁都没有找到她的身影，一到八层就好像消失了一样，就连风逵和玄冰都找不到，现在夜染现身，徐落才松了口气。

　　“哈哈哈，徐老哥，侄女婿，够帅吧？！”夜染飞身而下到两人身边，摸了摸鼻子，绝美的小脸上满是得瑟。

　　看到夜染的样子，玄冰和小穹都瞪向了风逵，近朱者赤近墨者黑啊！那得瑟的样子，真是欠扁！

　　风逵牛眼一瞪，哼了一声，不过挑眉的模样还是无比得瑟。

　　风逵、玄冰和小穹对着徐落和凌雨天点了点头，旋即就回到了苍穹宝塔，留在夜染的身边也没有什么用，还不如回去修炼，反正现在在修罗族夜染是不会有任何危险的。

　　“先进屋子，青青正在喂小宝贝儿吃饭呢，那小家伙可想你了。”徐落每次说道自己的宝贝孙子，心里就是忍不住的高兴，而且那小子还真是……

　　除却他们一家人和夜染，小豆丁不论对谁都是一副鼻孔朝天的模样。

　　说起那小豆丁，夜染也是忍不住加快了脚步，那小家伙可是异常的讨她喜欢。

　　房间内，正在苦着一张小脸被徐青青喂着早餐的小豆丁就像吃药一样，感觉到门外有人，抬头一看就看到了自己可喜欢可喜欢的姑奶奶，当下就扒开徐青青喂的饭，挥舞着小爪子，笑得欢乐，“姑奶奶，抱，抱！”

　　徐青青看到夜染的身影，当需爱就站起了身子，“小姑姑？这小家伙可是一直吵着要见你呢。”

　　说完徐青青揉了揉小豆丁的头，“这下你姑奶奶来了，可该好好吃饭了吧？”

　　小豆丁吧唧吧唧嘴，整个人拼命的就想往夜染身边爬。

　　夜染哈哈一笑，快步走上前一把抱住了小豆丁，在小家伙的脸上亲了一口，“小家伙，最近有没有乖啊？”

　　“有，想姑奶奶。”小豆丁甜甜的露出笑容，吧唧一口在夜染脸上就留了一脸口水，“可喜欢……姑奶奶了。”

　　“这个兔崽子，你老爹我就在这里，你居然敢看不见？”凌雨天吃醋了，这死小子平时连他都不怎么让抱，这看到夜染就一副狗腿的样子。


第197章 解毒的事儿定了！

　　“爹爹，抱……”小豆丁可是很聪明的，他知道爹爹不开心了，那就一定得哄哄。

　　“哈哈哈……”夜染和徐落实在没有忍住哈哈大笑了起来，这小家伙未免也太可爱了点。

　　徐青青也是忍俊不禁，凌雨天却是俊脸一片漆黑，这自己的儿子居然还要哄哄自己？

　　夜染抱着小豆丁逗了一会，和徐青青唠了唠家常话，便和徐落、凌雨天一起走进了书房。

　　坐在书房里，夜染取出一瓶丹药倒出了一颗，放在掌心，对徐落和凌雨天说道，“这是我这段日子研究出来的结果，是用来压制住你们的毒素的，但是可不可以成功我也不确定……”

　　“不过……”夜染的话锋又是一转，深吸一口气说道，“一旦这个药有效果，那么我可以保证在两个月之内将这毒素完全解除！”

　　夜染和自己熟悉的人说话一向喜欢开门见山，而且她现在是迫不及待的想要知道这丹药是不是有用，若是真的没有用的话，夜染就要推翻在苍穹宝塔整整一年的结论，重新开始研究。

　　徐落颤抖着手从夜染手上接过这一颗拇指指甲盖大小的戒指，眼眶一瞬就红了，解毒，这辈子从来都没有奢望过，然而现在却是真的有了希望，希望就在眼前，就在他的手上。

　　凌雨天紧闭上眼睛，一滴泪水滑落，如果奶奶可以再坚持一段时间，是不是就可以……

　　“徐老哥，快服下吧。”夜染期待地看着徐落，衣袖下的拳头紧握着，若是可以的话，夜染第一次想要向上天祈求，让她成功吧！

　　这样希望之下的绝望，就连夜染都不能承受。

　　徐落紧紧咬了咬牙，重重的一点头将丹药放进了口中，盘膝坐下。

　　整个书房，寂静的只能听到呼吸声，却是凝重的呼吸声。

　　夜染和凌雨天的目光都紧紧地盯着徐落，一定要成功啊，一定要成功！这一刻的三人，没有人能够接受的了失败。

　　然而——

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　整整四个小时过去，徐落的身体都没有一点的反应，就好像没有服下过丹药一样，静静地坐着。

　　凌雨天的额头上已经是满满的冷汗，目光死死地盯着自己的岳父，一定不能失败，不能失败啊！

　　夜染看似面无表情，实则衣袖下的拳头已经紧紧地握牢了，指头骨节惨白。

　　七个小时过去，就在夜染和凌雨天都已经快要放弃的要转过眼时，徐落的身体，有了反应，而且是巨大的反应！

　　徐落的身体开始剧烈的颤抖了起来，一张脸瞬间煞白，紧接着开始发红、发紫、发蓝，五颜六色在他的脸上变换着，看起来诡异恐怖。

　　凌雨天吓了一跳，当下就看向夜染，这反应是正常还是一点都不正常啊？

　　而凌雨天看到的是夜染激动的睁大眼睛。

　　夜染紧握着拳头一拳从空中挥过，“成功了！这是正在排毒的正常反应！”

　　不得不说，夜染从一开始就找对了方向，这毒素最主要的问题就存在于那血液中的血丝上，而夜染就是针对血丝害怕空气而研究了整整一年，才研制出将空气混入炼制成丹药，随后在服用下去之后，这丹药的力量会汇聚到血管里面化为空气净化那些血丝。

　　而现在，夜染成功了！

　　凌雨天同时激动的落下了眼泪，真的成功了，真的成功了！距离修罗族重见天日的日子，他相信，不长了！

　　又是三个小时过去，徐落突然一个颤抖，一口血喷了出来，随后面色恢复了正常，身体的颤抖也缓缓停了下来。

　　夜染笑靥如花，开怀无比，转眼看向凌雨天说道，“快去准备热水和浴桶！”

　　凌雨天立刻就点点头，满脸激动只色的前去准备热水和浴桶，不出三分钟，就放在了夜染的面前。

　　夜染从空间戒指中取出一个篮子，里面是原本就准备好的药材，直接倒入了浴桶内，夜染长长的舒了口气，“你把徐大哥脱光放进浴桶里，我去补个眠，估计徐大哥睡醒我就来了。”

　　凌雨天忙点头，想要解除这万年来积存在体内的毒，夜染这些日子一定是忙透了吧？

　　夜染神念一动回到苍穹宝塔，直打哈欠，不过眼睛一闪，放在嘴前的手顿了顿，泠风和清越从入定中醒来了！

　　夜染身影一动就到了两人所在的地方，看着一蓝一白的身影，夜染呵呵一笑，“你们两个这修炼可够久啊。”

　　而且，修炼效果竟然也是好的惊人！

　　北辰泠在身体彻底恢复之后开始发奋修炼，如今实力为八品天阶！

　　而泠风自然是无论如何都不愿意让自己弱了北辰泠一点点的，实力同样为八品天阶。

　　夜染忍不住瞪眼睛，“都说我是变态，你们两个才是真正的变态吧！”

　　“你这个九品天阶居然好意思说我们？！”清越南本来一下就震惊于夜染的实力了，现下又听着夜染的话，当时就翻起了白眼。

　　夜染一听整个人愣住了，一探查体内的力量，九品天阶？！

　　诶……诶？！

　　“我……我居然进阶了？”夜染指指自己的鼻子，在苍穹宝塔这一年她连修炼的时间都没有，一心沉浸在研究丹药上面，倒是没想到不单单进阶，还一连两阶。

　　夜染看着北辰泠和清越南的怀疑目光，炯炯有神的摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“那什么，啊哈哈……”

　　“我和清越已经被小公主打击习惯了。”北辰泠笑了笑，融合了天珠眼的金眸比曾经多了一分妖异，却是更加妖孽了，“小公主，我和清越是准备找你道别的。”

　　他们两个和夜染一样也是带队队长，因为这一系列的事情，已经耽误了这么久，也不知道他们的队员们怎么样了。

　　夜染作为一个队长自然也清楚两人的顾虑，而且现在修罗族的人是不会再动任何进入的人类了，她也放心，“恩，那你们就去吧，一切小心。”

　　清越和泠风对视一眼，走上前一人给了夜染一个拥抱，两个字不知道在两人心里默念了多少遍，谢谢，谢谢……

　　夜染一人给了一脚，打了个哈欠，“你们两个小子玩儿什么煽情，快走吧走吧，本姑娘快困死了……”

　　清越和泠风看清楚了夜染眼角的泪光，两人深深看一眼夜染的背影，说了一声保重，离开了苍穹宝塔，他们在修罗之塔的路才刚刚开始。

　　夜染转过身，看着两人离开的地方，露出了一抹笑容，当下随意找了个地方铺一层褥子躺着就睡了。

　　小穹出现的时候，夜染已经进入梦乡了，小穹真是恨得牙痒痒，这个笨蛋女人就不能回房间睡么！

　　心里腹诽归腹诽，还是一脸牙咬切齿，动作却温柔的将夜染抱起送到房间，小穹不禁撇撇嘴，君墨皇那个男人也不知道什么时候才能寸步不离的把这个笨女人照顾好。

　　风逵和玄冰在苍穹宝塔里又打了起来，这几天一人一龙遇上了夜蛛，两只联手在夜蛛手下还是惨败了，两只瞬间就愤怒崛起了，发誓一定要把那只黑蜘蛛给打败不可！

　　夜染一觉睡醒，苍穹宝塔内过去了五天，外界只过去了半天时间，夜染传音和小穹几只说了一声就出了苍穹宝塔。

　　到了夜梦族，徐落已经清醒了，然而没有夜染的话却是不敢离开浴桶，看到夜染来了，徐落就忍不住吆喝道，“小妹啊，这得煮到什么时候啊，我觉得自己都快熟了……”

　　浴桶下的火是不断燃烧的，可是难受死了徐落。

　　夜染抬起脚步走到浴桶边，扫了一眼桶内的水，摇了摇头，“等里面的水全部恢复成透明才行。徐老哥，把你的手伸出来给我。”

　　徐落认命了，那他还是煮着吧，伸手左手给夜染，徐落的脸上是一片激动之色，“小妹啊，我感觉到体内好多了，感觉那些堵着的东西在减少，是不是这毒正在解？”

　　徐落有些小心翼翼，他不确定这毒是不是真的就这么可以一点点解除了，毕竟，上万年了。

　　夜染没有回答徐落的话，而是将手指搭在了徐落的脉搏上，一丝丝内力汇入徐落的体内，开始探测。

　　夜染的眼睛越来越亮，这药效的成果比她想象的还要好些，若是这样持续下去，夜染就有绝对的把握在神魔战场开启之前完全治疗好他们，放下徐落的手腕，夜染喜道，“徐老哥，过不了多久你的毒就能解除了！”

　　“而且，你这上万年来积累的内力也会爆发出来，到时候，老哥的实力会强到什么地步，不敢想象。”夜染几乎是小心肝砰砰跳着说出这一句话的，上万年的内力累积，完全不敢想象。

　　徐落同时瞪大眼睛，他这小妹是在和他开玩笑呢吧？又或者说他这是在做梦呢吧？不单单能够解除毒素，还能将万年修炼的内力全部激发出来？

　　这……

　　徐落伸手掐了一下自己腰上的肉，顿时疼得呲牙咧嘴。

　　夜染看着这徐落老哥如此一面，当下没忍住哈哈笑了一声，“老哥，联系上那几位，一起准备解毒吧！”


第198章 整体入苍穹宝塔

　　徐落一听，顿时点头，当下取出通讯器就开始联络了起来，说话的时候还带着颤抖，可不是，这简直就让人不敢想象，不过才过去一个多月的时间，这解毒可就有希望了？

　　而且听徐落这口气，他自己还亲自尝试了一下，还有效果了？

　　当下这些活了万年的几个人，心里就不平静了，立刻答应马上前来。

　　联系了所有人之后，徐落才发现自己浴桶里面的水已经清了，夜染看向旁边儿一直愣着的凌雨天，“徐老哥的身体现在估计有些虚弱，还得你扶他出来，我先离开一趟。”

　　夜染没有出房间，而是直接回到了苍穹宝塔里。

　　“小穹，你给这里面隔出一个空间，准备八个浴桶，使唤上风逵和玄冰，让血魅也在一旁学习着将这些药材准备下，在这里为他们解毒。”夜染对着小穹一番交代，取出一张写满了药材的纸条交给了小穹。

　　小穹点了点头，手一挥一个被紫色力量笼罩而下的空间就出现了。

　　夜染呼出一口气，那几位到来的时间还需要一会，夜染便开始着手炼制空气丹，苍穹宝塔内又是五天过去，夜染整整炼制而出一百颗空气丹，也够用上一段时间了。

　　之后，夜染便飞身出了宝塔，外界已经是第二天的早上。

　　夜染只是刚到夜梦族，八大高手外加上凌雨天和徐青青还有小豆丁都站在院子里等着她。

　　“丫头，你这是怎么研究出来的？这……你这毒术也忒厉害了啊！”张百万第一个乐呵呵的走到夜染身边，一双浑浊的眼睛里满是不可思议，他刚来的时候就注意到了徐落身上的变化，明显的毒素减弱了很多。

　　其他人也是用同样的目光看着夜染，这可真是一个不可思议的奇迹。

　　而徐青青两眼含泪，自从夜染到来之后，他们一家三口得到了爹爹的原谅，而现在夜染又即将治好爹爹体内的毒。

　　“啊哈哈，那不是想要解除你们体内的毒嘛。”夜染摸摸鼻子，对着么八个活了万年的高手，夜染心里是很敬重的，面对他们的目光难免的就有些不好意思了。

　　其实现在更不好意思的是其他几个和夜染一点都不熟的人，从一开始到昨天他们都只是认可了夜染留在他们王的身边，而今天在看到徐落的身体后，对夜染的认可已经变成了恩人一样的崇拜。

　　或许说崇拜有些过，但是体内折磨了万年的毒，真的看到希望，他们已经不平静的表面下不知道是多少情绪的汹涌翻滚。

　　“丫头，我们这几个老家伙就把自己交给你了。”张百万摇着头，一张老脸带着笑意，眼眶却是湿润的。

　　张百万八人之中有着绝对的威信，对于他的话几乎是没有人会说一个反对的字，而且这一次他们是从心里自愿的期待的。

　　“你们要是暂时这修罗族，应该没有问题吧？”夜染想了想，修罗族现在都归他们在管理，若是一连离开几个月时间……

　　“还有我在。”凌雨天笑了笑，抬步走上前，他自然是不会让修罗族有任何的问题。

　　“恩，修罗族交给他就可以了。”张百万拍了拍凌雨天的肩膀，随后对着夜染说道。

　　“那就好，对了，上次我一开始研究这解药就把上次说的事儿给忘了，前辈说的一百人可有找齐？”夜染一拍自己的脑门这才想起一件重要的事情，罢了罢了，还有三个月苍穹宝塔三年的时间应该是足够他们学习了，恰好这时候卡卡和豆豆也出关了。

　　“恩，你现在就要？”上次说好的那位男子仍旧是冷冰冰的表情，不过却是能够感觉到他此刻心情很好。

　　“恩，若是可以的话就召集他们过来吧。”时间已经不多了，能不浪费一点就不能浪费，修罗族将来重见天日之时，夜染必然要让他们在墨皇的手上，强势现身！

　　半个小时后，一百个年轻男女出现在了夜染几人的面前，其中有几个还是熟人，紫芒、书语等等。

　　八大高手这一刻是闭嘴了，一百个男女站在原地目光不一，夜染知道这几位是把人召集来就不管了，当下笑了笑上前一步，轻咳了一声吸引了所有人的目光，才说道，“我相信你们已经知道了过来的目的就是学习炼丹之术，对于修罗族对自己族人的忠心我不否认，但是我还是想说一句，这事关修罗族生死存亡，在学习炼丹之术中的一切我希望你们都可以牢牢记在心里烂在心里，不要多说出去一个字，做不到的还请现在就离开。”

　　八大高手的解毒，修罗族人开始学习炼丹，并且大幅度的提升实力，这些东西夜染知道肯定瞒不了神王和魔王，但是能够拖一日不让他们知道就能让夜染和君墨皇多一天准备的时间！

　　没有人离开。

　　这本就在夜染的预料之中，在心里对卡卡小穹等人传了音之后，夜染才走到凌雨天和徐青青的身边，说道，“他们我全部带走了，修罗族这些日子就拜托了。”

　　“我会的。”凌雨天重重地点了点头，他一定不会让修罗族出现任何问题的。

　　夜染点了点头，看向所有人，“闭上眼睛。”

　　一百个年轻男女再加上张百万等八个高手都闭上了眼睛，下一秒，所有人都消失在了原地。

　　夜染冲着凌雨天和徐青青还有小豆丁摆了摆手也消失在了原地。

　　苍穹宝塔。

　　卡卡、小穹、豆豆、玄冰、血魅和风逵正在忙碌着，准备浴桶的准备浴桶，捣药的捣药，熬药的熬药，整理资料的整理资料，突然眼前出现这么一百多人，卡卡五人一龙当时就愣了一下，手里的工作也是一下就停止了。

　　而张百万等一百零八人则是瞬间感觉到扑面而来的灵气，一睁开眼睛看到小穹等人挽起衣袖正定格手上的工作看着他们，一百零八人也是一愣。

　　夜染进了苍穹宝塔看到的就是卡卡几位和张百万等人大眼瞪小眼的场景，当下哭笑不得，“你们这是在做什么？卡卡，你们手上的活都干完了？”

　　卡卡几只迅速的收回目光开始继续工作，而血魅则是走到了夜染的身边，一双血眸看着夜染，“我完成任务，都记下了。”

　　夜染蹲下身子，对于这个小少年她总是多了一分疼惜，每次看到他的时候他都在拼命的修炼和学习，如今苍穹宝塔才过去两年多的时间，血魅的实力已经晋升到三阶梦级武者，夜染相信血魅未来的成就将不可限量，只是苦于他和风逵在她离开的时候，都不能带走。

　　“血魅最棒了。”夜染揉了揉血魅的头发，笑着赞扬。

　　血魅舒服的眯起眼睛，一直紧抿的嘴角露出一个类似笑容的笑容，他只是刚刚才学会怎么笑。

　　夜染心疼的牵起血魅的手，看着那还处于惊愣状态的一百零八人，微微一笑，“这里是一个空间宝器，神王和魔王也是探查不到的。”

　　苍穹宝塔在她的丹田之中，只要她夜染不愿意，任谁都不要想探查到苍穹宝塔内的一分一毫。

　　夜染就有打算，一旦神王和魔王提前发难，夜染就带上所有的亲朋友好和族人，直接进入修罗之塔疯狂修炼，然后一举冲出去再灭了神王和魔王！

　　当然这只是最后最后万不得已的情况下夜染才会使用的招数。

　　“八位前辈还请稍等。”夜染捏了捏眉心，虽然已经休息了，但身体还是处于困乏状态，时不时的都会头疼一下，晃了晃脑袋，夜染看向那紫芒那一百人，“等一会卡卡、豆豆和血魅会和你们一起前去学习炼丹的地方，里面有足够的炼丹器材、配方和药材，不用怕浪费东西，只要你们肯学。”

　　“呃……你不教我们吗？”书语摸了摸下巴看着夜染，他环视了一圈夜染身后的人，四个小男孩，一个风逵和一条龙，这谁教他们？

　　“教导你们还轮到染染亲自来，本大爷知道的东西就够你们学的了。”萌卡卡最讨厌的就是被人看轻了，那种看小孩的目光怎么可以用来看他萌卡卡大爷？

　　卡卡的语气可谓是十分狂妄，风逵和玄冰也都习惯了这位大爷的脾性，当下有些同情地看向紫芒等人。

　　“可不要因为卡卡个子小就看轻他，那结果你们一定是不愿意看到的。”小穹往夜染身边走的时候，回头看着他们酷酷的留下一句话。

　　卡卡一瞬就炸毛了，握紧拳头，昂着头看向小穹的背影，“等着吧！本大爷一定会长得比你还高的！”

　　小穹不在意的挥了挥手，“那就等着你。”

　　卡卡冷哼一声，瞅了一眼豆豆和血魅，双手负背迈着大爷步子走到那一百人面前，勾了勾手指，神情嚣张狂妄到极致，“你们跟本大爷走，两年时间本大爷把你们教成炼丹大师还不成问题！”

　　卡卡大爷虽然说话狂妄，但是说到就一定会做到，不过让人震惊的是他说的那个数字，两年？开什么玩笑？夜染他们这些三族能在修罗之塔待上两年吗？

　　“外界两个月，这地方就是两年，跟大爷我走吧。”卡卡迈着步子晃着脑袋就朝着为这些人准备的学习地点而去。

　　而在这姿势这话语在卡卡大爷认为来是很嚣张很狂妄，可是在别人看来那就是一个三岁大的孩子摆阔装大爷，再配上那精致绝伦的小脸，顿时很让人哭笑不得，还觉得可爱的紧。

　　“我们也走吧。”小穹对着张百万等人点了点头，神情没有尊重亦没有卡卡的嚣张，只是淡淡的，那就是医生对病人的态度。

　　张百万八人觉得既然夜染都在这里，那就跟着小穹走也是一样的，所以也就跟着走了。

　　夜染一心都在思考着该怎么准备这些人两年来的食物问题，头大的时候一转眼，这整个地方就剩下她一人儿了。

　　夜染顿时囧了一下，决定这吃饭的事情先放一下，飞身到了张百万八人所在的疗伤地点。

　　小穹已经将丹药让他们每个人都服下了，张百万几人都盘膝坐着在吸收药力，小穹、风逵和玄冰在帮忙整理他们等下要浸泡的浴桶和药材。

　　夜染走上前一步，挨个将内力在张百万几人体内探寻了一番，得到的结果还是让夜染很满意的。

　　夜染开始帮着小穹三只准备药材和沐浴，夜染看了看三人，还是没忍住将方才困扰了许久的话题谈论了出来，“这两年内这些人吃饭可怎么办？”

　　这段日子他们吃的都是苍穹宝塔内的存货，若是还是他们几个人那些存活还够吃一段时间，但是这一下子多了一百多个人，那些还不够吃一天的。

　　“你不会做饭吗？”风逵和玄冰当下疑惑地看着夜染，这年头女人不是都应该会做饭的么。

　　夜染的脸一下有些泛红，咬了咬牙，“不就是做饭，等着吧！”

　　“诶诶诶！女人你开什么玩笑？！你想把这整个宝塔都给炸了不成？”小穹可忘记不了第一次下厨就炸了厨房，第二次下厨就炸了宝塔内三间房的事实！

　　夜染这人是炼丹炼的多了，拿火焰当火苗使唤，拿药材当食材使唤！

　　这方面的丢人还是在他们自己人面前丢丢就成了，这位未来修罗王的王妃怎么能当着这么多修罗族人的面丢人。

　　小穹的一番心理活动一字不差的出现在夜染的脑海中，夜染手里握着的一把药材已经被捏变型了，嘴角的笑容越勾越大，“小穹，要不这两年的饭菜就交给你了怎么样？”

　　风逵擦了一把后脑勺上的汗滴，连忙摆摆手说道，“那不是有一百个劳动力呢嘛，想吃饭就让他们自己动手去，顺便给我们也做点不就行了？”

　　“风逵，你真聪明！”夜染张大眼睛对着风逵竖了竖大拇指。

　　只是，这话音才刚落，卡卡那边瞬间轰的一声爆炸声就响彻了！


第199章 修罗族八大高手的实力

　　“本大爷都说了这个药材的分量必须要掌握住！掌握住！”萌卡卡一头银紫色的长发被轰炸的满头乌黑，精致的小脸上一片漆黑。

　　“抱歉啦，我真的不是故意的……”书语高举起双手眨着眼睛认真地对萌卡卡认错，他听说会爆炸就想试试会不会真的爆炸，他真的就是好奇而已。

　　豆豆和血魅闪的快，身上是一点事儿都没有，所以在看到这一百人外加卡卡狼狈的模样，眼底都流转着笑意。

　　“算了算了，是本大爷没有看清楚你用的分量究竟对不对，十分钟时间把这里收拾好，然后开始下一轮的炼药。”萌卡卡摆了摆手，虽然他脾气有些嚣张，但是一旦开学授课，从来都是认真对待的。

　　所以夜染才会放心将这些修罗族人交给卡卡，而若是换了小穹，怕是直接在苍穹宝塔中用力量收拾书语一顿了。

　　听萌卡卡这么说，书语心里忍不住感到一阵愧疚，虽然没有认错，但是整个修罗族人接下来的学习都进行得很顺利。

　　夜染和小穹唇角噙着一抹笑容看着这一幕，旋即又转身去做他们自己的事情，那些毒素总是越早解除的越好。

　　小穹、玄冰和风逵负责八大高手的解毒，卡卡、豆豆和血魅负责一百修罗族人的学习，夜染则是两头帮忙。

　　长时间下来，众人也都混熟了，再加上一边炼药在精神力最为集中的时候，体内会自主开始修炼，修罗族一百人一边学习一边修炼，炼丹能力提升的同时实力也在不断的晋升。

　　而张百万、徐落、夜破等八人的毒素也是一点一点的在好转，万年来累积的内力也开始一点点汇聚往丹田。

　　如此，外界两个月，苍穹宝塔整整过去了两年的时间。

　　夜染在这一处空间里，为张百万八人的浴桶中加上药材之后，对着八人露出了一个大大的笑容，“最后一次了，最后浸泡一次这毒素就彻底解除了！”

　　张百万、徐落、夜破等八人这一刻也是闭上眼，流露出了泪水，身体的好转，他们自己最清楚不过了。

　　风逵和玄冰也是同时露出笑容，未来这天下，怕就是他们修罗族的天下了！

　　另一处。

　　萌卡卡大爷坐在一柄高椅子上，翘着二郎腿看着那一百名明显比之从前内敛了许多的修罗族人，小模样得意至极的扬了扬眉，“本大爷的承诺兑现了，两年时间教导出一百位炼丹大师！”

　　紫芒、书语众人在这苍穹宝塔整整两年的时间，实力和炼丹能力是哗哗的晋着，进来的时候仙级有两个，而如今突破仙级的整整有六十八名！其他的三十二位也已经到了最后晋升的关头，相信用不了多久，他们就是修罗族的未来了。

　　这些日子，尽管夜染很忙，但是一旦有时间就会来和他们探讨炼丹之术，仙级的修炼，天道的追求，偶尔和他们打上两场；尽管盟卡卡大爷很嚣张的让人咬牙切齿，但是在教导他们的时候绝不义气行事。

　　还有血魅、豆豆，接触不多的小穹、玄冰，还有那个一说话就得瑟的风逵，比起那修罗族，他们真的喜欢上了这个地方，没有勾心斗角，没有势力追逐，简单而又温暖。

　　紫芒等人看着上面的小老师，齐齐弯腰对着卡卡说了一声：“谢谢。”

　　萌卡卡大爷是个吃软不吃硬的主，不过这小子的脸皮可是绝对够黑，当下冲着这些人嘿嘿一笑，“本大爷教你们可是要回报的，一句谢谢可打发不了，你们可要记得染染的大恩大德，以后要涌泉相报染染的懂不懂？要喷涌一个样的报答。”

　　听着萌卡卡的话，众人实在没忍住都笑出了声，萌卡卡也露出了笑容，心里有一种吾家有儿初长成的感觉，不禁顿时内牛满面，他这还年轻着呢好不好。

　　夜染，众人心里都不禁默念着这两个字，这个少女如今在修罗族的地位，怕是已经仅仅次于修罗王了。

　　尽管不是所有的修罗族人都知道夜染的身份，都了解夜染的实力，但是有张百万他们这些人，已经足够了！在修罗王还没有回归的时候，夜染此刻俨然已经是修罗族的无冕之王了。

　　苍穹宝塔三天后。

　　张百万等人所在的地方，刮起了一阵阵汹涌的狂风，而漩涡的中央就是张百万八人。

　　夜染、小穹、风逵和玄冰三人立在狂风外，衣袍肆意飞舞，眼底都带着期待和激动之色，不但毒素解除了，他们万年来累积的实力也完全汇入丹田之中，进阶，已经刻不容缓。

　　卡卡、豆豆、血魅和修罗族的一百人此刻也闻风而来，立在夜染三人的身后，满眼的不可思议，这太令人不敢置信了。

　　产生这样强大至极的进阶漩涡，究竟会成为什么样的高手？

　　轰！轰！轰！

　　苍穹宝塔内瞬间一阵电闪雷鸣，小穹站在夜染身边，妖异双眸完全张大，直呼，“这怎么可能？竟然能在苍穹宝塔内产生电闪雷鸣？”

　　只是，这一切都正在发生，就算在夜染和小穹看来是完全不应该出现的事情。

　　夜染头一次觉得自己的决定真对，让他们来到苍穹宝塔中解毒，这要是放在修罗族中，神王和魔王怕是也要被这力量瞬间给惊动了。

　　“哈哈哈哈……小妹！你徐老哥我突破了！哈哈……”畅快至极的大笑声突然传入夜染众人的耳中，紧接着就是一道身影从狂风之中飞了出来。

　　徐落一出现就抱着夜染连连转了好几圈，疯狂地大笑着，这一万年从来没有这么畅快过！

　　夜染心里更是高兴，当下待徐落情绪稍微稳定之后才抓着徐落的手腕，忙问，“老哥，什么等级？我竟是完全感觉不到你体内有内力。”

　　“九品仙级！五十五仙格的九品仙级！”徐落紧了紧拳头，双手搭在夜染的肩膀上，徐落一张英俊的容颜上满是激动之色，已然热泪盈眶。

　　夜染怔住了！

　　风逵怔住了，玄冰怔住了，后面所有的修罗族人都怔住了。

　　九品仙级！

　　几乎是不敢想象的存在！

　　豆毛毛咽了咽口水，五十五个仙格的九品仙级，就算在整个外大陆也是极为少见的，这修罗族八大高手中最强的……

　　可绝对不是徐落。

　　“哈哈哈，突破了！”第二个是夜破，他的实力为五十三个仙格的九品仙级！

　　第三个、第四个直到第七个人突破，整体实力都在五十个仙格左右的九品仙级，其强大程度已经让所有人都说不出话来了。

　　而在那漩涡之中还有最后一个人，最神秘同样也是最强大的老者张百万。

　　所有人都站在原地，等候着张百万最后的突破！

　　突破了！

　　随着轰隆一声落下来的惊雷，张百万的身影瞬间出现在夜染等人的面前。

　　这位老者没有第一时间去高兴自己的突破，而是直接对着夜染单膝跪拜在地，“属下张万，在此感谢王妃，感谢……王妃！”

　　张百万原名为张万，之后才取改名为张百万，如今对夜染这一单膝跪地，再一报上真名，代表了张百万对于这一位王妃真正的认可！

　　夜染被这一幕震惊的有些愣住，然而还没有等她回过神，八大高手已经一一跪拜在地！

　　“属下徐落，感谢王妃！”

　　“属下夜破，感谢王妃！”

　　“属下凌然，感谢王妃！”

　　“属下风情，感谢王妃！”

　　……

　　八大高手，一一跪下对夜染致以最高的敬意！

　　“快快起来，我唯一的心愿就是将来你们能够辅佐墨皇，我们一起助他登上这天下最高的位置！”夜染看着这八名真正的高手，对他们弯下了腰，鞠躬。

　　小穹、卡卡、豆豆、风逵、血魅照着夜染的动作同时为这些高手鞠了一躬，就是玄冰这一刻也低下了高贵的头颅。

　　八大高手见此，连忙就站起来了，两年多的相处他们也了解夜染众人了，这他们要是不站起来夜染怕是也不会起身。

　　“这里是八枚掩饰自身实力的幻戒，能够掩饰一段时间就掩饰一段时间。十年，最多十年！”夜染将八枚戒指弹给八人之后，握着拳头锤了下自己的肩膀！

　　八大高手看着手上的幻戒，顿时一阵激动，这可是他们现在最需要的东西了！

　　“十年，我们也一定突破自己的极致！”八大高手同样握紧右拳捶向自己的胸口，修罗族未来重见天日的那一刻，他们定然要让整个三界都震惊惊惧！

　　“哈哈哈，好了好了，来来，我们饭菜都做好了，咱们赶紧大吃一顿吧！”那从方才开始就去准备吃喝的一百个年轻男女，其中几个人开始对夜染众人大声的吆喝着。

　　尽管那吆喝声有些颤抖，声音有些哽咽。

　　这，可能是他们最后一次一起吃饭了，出了苍穹宝塔他们就要开始为修罗族的未来而忙碌，这样悠闲的日子已经进入了倒计时。

　　夜染等人和八大高手也是哈哈一笑，转身就朝着那吃饭的地方走去，两年来这些修罗族精英们做饭可每次都是花样百出。


第200章 张百万收血魅为弟子

　　酒过三巡，这一百多个人都有些晕乎乎了。

　　其中一些不胜酒力的，喝完之后壮着胆子就走到夜染身边，男的会抱怨两句，“你这样的女人存在，让我们这些男人情何以堪啊！”

　　女人会抱怨道，“你这样的女人存在，让我们这些女人都找不到男人了啊！”

　　然而尽管抱怨归抱怨，眼底却都盈满了不舍，就算这些日子来他们和夜染的交往并不多深，但是夜染身上就是有一股子亲近的感觉。

　　碰到这种时候，夜染都会挑挑眉，乐呵一声，把酒往他们的杯子里倒，“来来，本姑娘的运气借给你点。”

　　对夜染的举动众人都是哼哼一声，拿酒气吹她一脸，他们才不管夜染的身份是什么呢，反正现在就是他们的朋友夜染！

　　张百万八个人坐在一桌，畅快的痛饮着，一阵哭一阵笑的，万年来所有的积郁这一刻都借着酒劲儿发泄出来了。

　　一直沉默的是一袭紫衣的紫芒，一个人坐在角落里，一杯一杯的灌着酒，紫眸里几乎失去了所有往日的光彩。

　　入了喉咙的酒辛辣无比，眼泪都辣出来了，分明应该是香醇的美酒，然而入了口却剩下满满的苦涩。

　　心里、脑海里出现的都是两个字，一个身影。

　　夜染，夜染，不知道默念了多少遍，不知道一个人躲在暗处暗中看了她多久。

　　书语看着自己的好友如此颓废的样子，握着酒杯的手紧了紧，最终还是没忍住走到了夜染的身边，“夜染。”

　　夜染握着酒杯的手顿了顿，抬眼看去，眼底划过一抹无奈，“是为紫芒而来？”

　　书语也不客气的就坐在夜染的身边，没有看向紫芒，而是碰了碰夜染的酒杯，随后一口喝了下去，“紫芒他就是死心眼，从小就是。认定什么从不会回头。夜染，如果可以的话你不要再拒绝他了，真的……”

　　书语看到夜染挑眉，连忙又说道，“不是让你答应他的感情，而是可不可以试着和他做朋友？至少不要让他……”

　　书语的话还没有说完就被夜染打断了，夜染放下手中的酒杯，看向书语，“你确定这是紫芒想要的？书语，你也是一个男人，如果换做你是紫芒，你愿意待在喜欢的女子身边，看着她与她的爱人缠绵悱恻吗？”

　　书语握着酒杯的手顿住了，半晌才站起身对夜染说了一声抱歉，离开了。

　　夜染看向角落里的紫芒，想走过去说些什么，但是最后却只是叹了口气拿着一壶酒走到张百万几人的桌子上。

　　“王妃？哈哈，若是那些个小崽子们还不放人，我们就打算就抓你过来了。”夜破看到夜染走来的身影哈哈一笑，起身说道。

　　夜染也是开怀一笑，握着酒杯挑眉说道，“今儿可要试试你们的酒量了，这酒是绝对管够！”

　　“哈哈哈，小妹，和我比酒量，你今儿可就惨了！”徐落摸着肚子冲着夜染挤眉，这小丫头还真是自己找输！

　　整整三天三夜，直到最后一个人都喝高了之后，七倒八歪的躺在地上就睡了。

　　夜染晃了晃昏沉沉的脑袋，走到一处空地盘膝坐下将酒劲全部用内功排了出去，顿时脑海里一阵清明，舒服极了。

　　噔噔噔的脚步声传进夜染的耳中，回头一看，张百万朝着她乐呵呵的走了过来，一双眼睛沧桑中带着笑意。

　　“前辈。”夜染连忙站起身露出一个笑容，对于张百万心里除却敬重还是敬重。

　　张百万却是摆了摆手，“我们坐下说，坐下说。”

　　夜染点了点头，两人坐在平地上，张百万呵呵一笑首先开口，“若是不介意的话就喊我一声张伯吧，王在世的时候就是如此喊的。”

　　“张伯。”夜染笑了起来，不禁有些想象着万年前墨皇的样子，转眼看向张伯，问道，“张伯，您的实力现在应该已经突破九品仙级了吧？在仙级之上又是什么实力呢？”

　　张伯的视线看着远处，好像透过空气在向往着什么，“仙级之上则为神阶，神阶的修炼比之仙级更要难上百倍。”

　　“仙级每晋升一品需要凝练一白个仙格，而神阶每晋升一品则需要整整一千个神格。老骨头我现在堪堪突破十个神格的一品神阶。”

　　夜染咽了咽口水，一万年的岁月步入仙级巅峰，四百年的时间修炼出十七个仙格，那么一千个神格，岂不是更加困难？

　　夜染有些艰涩的开口问道，“神王和魔王的实力是什么？”

　　张百万转过眼深深地看着夜染的双目，幽幽说道，“万年前神王、魔王的实力已经是九百神格的九品神阶。”

　　夜染有了一瞬的沉默，万年前他们的实力已经尚且为此，万年后神王和魔王的实力几乎深不可测，未来的路，还有很长。

　　不过——

　　夜染眼底迸发出耀眼的光芒，是坚定、是坚韧、是坚持。

　　张伯看到夜染眼中的光泽，呵呵一笑，又对夜染说道，“你的那个血眸小弟弟，给我老骨头当个徒弟怎么样？”

　　夜染眼睛一亮，血魅的实力虽然已经不弱了，但是想要在修罗族生存下去他现在还太小，夜染又无法带她离开，若是能被张伯这么一位高手收为弟子，何尝不是解决了夜染的一番心事？

　　“当然好，我想血魅也会同意的，另外……”夜染眨眨眼睛，摸着鼻子对张伯讨好一笑，“张伯未来多多照顾照顾风逵呗？其实他这个徒弟也是不错的。”

　　张伯哈哈一笑，却是摇了摇头，“风逵的天赋可是高的离谱，收为弟子就罢了，未来我这把老骨头会好好提点他的。”

　　就算冲着夜染的面子，他们这些老人也不会亏待了风逵那小子，更何况这两年来风逵也是为他们忙上忙下，性格光明磊落的也讨喜。

　　夜染得到张伯的话，心里顿时就高兴了，连连点头。

　　张伯见此笑了笑，打了个哈欠躺在地上就睡了过去，只要夜染这个丫头对神王和魔王的实力没有感到惧怕，也就足够了。

　　至于神王和魔王，已经睡着了的张伯嘴角挂起一个不明显却冷冽的弧度，距离他们的王恢复实力的日子不短了！

　　夜染看着这睡倒一片的地方，笑了笑也找个舒服的地方睡大觉去，苍穹宝塔中三年过去，总算是能睡个好觉了。

　　第二天一早。

　　该离开的都离开了，整个苍穹宝塔又只剩下了夜染、小穹、豆豆、卡卡、血魅、风逵和玄冰七人。

　　夜染七人坐在地上开了个小会，最主要的是围绕着血魅和风逵的事情。

　　“风逵、血魅，距离神魔战场开启外界仅剩下不足半月的时间，在那之后我应该就要离开修罗之塔了，你们两个我现在还没有实力带走。”

　　就算在苍穹宝塔中隐匿身形而带出修罗族，在大陆上他们也绝对是不能现身的，否则一旦被神魔两界探查到，致命的麻烦就会紧随而至。

　　“我会强大。”血魅已经在今天早上被张百万收为弟子，而风逵也是被张百万一句话决定跟着血魅搬过去和张百万从此住在一起等待着夜染的再次归来！

　　夜染揉了揉血魅的头发，眼底带着笑意，“等着我来接你。”

　　风逵看到夜染的动作，眼睛朝上瞅了瞅自己的脑门，最后恶寒了一下，拍着胸脯对夜染保证，“我会照顾这小子的，哈哈哈……”

　　“哈哈，走！我们一起准备去第八层！”夜染站起身哈哈一笑，对着五人一龙摆手说道。

　　“好嘞！”玄冰立刻飞去宝车前方，血魅要在苍穹宝塔内自己修炼，卡卡三只也对修罗之塔实在不感冒，最后只有夜染坐在里面，风逵驾车，出了苍穹宝塔。

　　刚入修罗之塔，风逵和玄冰就开始嫌弃起来了，“这灵气，这空气，简直就不可与日月同辉啊！”

　　夜染靠在软榻上，听着外面两只的话，只是勾了勾唇，取出通讯器联络上柳非笑。

　　“队长，你出关了？”柳非笑浅淡的声音里带着些许的激动，而顿时夜染的耳朵就受不了了。

　　“啊啊师父师父，你现在在哪啊？”

　　“给我给我，队长，本少爷现在的实力可是稳稳在无敌神队排名第三，怎么样没给你丢脸吧？”

　　“你这个死胖子给本小姐滚开，队长，别听那个胖子的话，本小姐可没给队长丢脸。”

　　“队长，你在哪？”

　　夜染听着这五道声音，顿时噗嗤一声就乐了，“非笑，你们在哪呢？”

　　“第八层的一个海岸上，队长你现在过来？”柳非笑还故意将通讯器往海边上放了放，让夜染听到那滚滚的海浪声。

　　“恩，等着我。”夜染说完直接挂断了通讯器，打开车门，对风逵和玄冰说道，“我们去第八层。”

　　修罗之塔第八层，齐魔之海。

　　柳非笑五人舒服无比的坐在沙滩上，面前一张桌布上面摆了满满的好吃好喝的，可谓是无比的悠闲。

　　夜染到来的时候看到的就是这么一幕，蛟龙宝车随之落下，夜染清丽的声音传入柳非笑五人的耳边，“你们几个倒是悠闲的狠呐。”


第201章 火之晶王的消息

　　“队长，你这么快就来了？”柳非笑歪了歪头看向夜染，目光触及到夜染背后的蛟龙宝车时，漂亮的眼睛一亮，咱叹道，“真是漂亮！”

　　“师父师父……”罗莉一瞬就飞到夜染身边向夜染怀里扑去，美丽的小脸上是满满的激动！

　　夜染接住罗莉，感觉一下，摸了摸罗莉的炼脸蛋，“罗莉最近可是胖了啊。”

　　罗莉一惊，连忙摸摸自己的腰和肚子，才长长松一口气，“师父骗我，才没有胖类，本小姐天生丽质，再生更丽质！”

　　“我看你是天生励志才对。”曲承泽走上前对罗莉比了一下身高，娃娃脸上笑眯眯的欠扁。

　　曲承泽的话刚落下，顿时就是夜染也用怀疑的目光看向了曲承泽，眼底都在说着一句话，胖子，天生励志的是你才对吧！

　　曲承泽扁了扁嘴，反正他总是最倒霉的那个。

　　袭灭月也是开怀一笑就要往夜染怀里扑去，然而却被一只手拦住，柳非笑漂亮的眼睛带着几分笑意，“灭月，队长的怀里已经钻一个了，就不差你了吧？”

　　夜染闻言扑哧一声笑了，拉着罗莉的手走到他们对面坐下，“非笑，你这醋吃的也太不是道理了吧？”

　　柳非笑仍旧挂着清清浅浅的笑容，夜染得出了一个结论，这小子的脸皮是越来越厚了。

　　司末萧坐在地上看着夜染，紧抿的唇角有了一抹笑，“队长。”

　　“实力都晋升的不错嘛。”夜染拿过一串葡萄吃着，扫了一眼几人的实力，露出一个笑容。

　　柳非笑晋升为八品天阶，曲承泽、司末萧、罗莉和灭月四人都是七品天阶，两个月的时间这几人的收获都是巨大的。

　　“队长，你这实力也忒恐怖了点吧？”曲承泽苦着一张脸，你说同时修炼的都是一部功法，他们怎么就是超不过队长的实力呢？

　　夜染白了一眼曲承泽，“我在九品天阶这个坎儿上待了足有两年之久了，想要突破仙级，只有赶快找齐剩余五颗火之晶王了。”

　　夜染直接躺在了沙滩上，这火之晶王到底该去哪里找啊！

　　“主人，火之晶王这修罗之塔内应该有一块。”小火球灵火火的声音突然在夜染脑海里响起。

　　夜染突地一下坐起身子，神念一动眉心一道火红光芒闪过，通身火红色，拇指大小的灵火火就出现在了夜染的面前。

　　“小火球，火之晶王在哪里？”夜染将灵火火放于掌心，一双漆黑的眸子亮亮的。

　　“什么，火之晶王？！”风逵刚刚和玄冰到广阔的海洋上兜了一圈，回来就听到夜染询问火之晶王的事情。

　　“你们也知道？”夜染恨不得敲两下自己的脑袋，她怎么就没有早早的问问这几个家伙。

　　“他们应该比我清楚。”灵火火小手指了指风逵和玄冰，虽然他能感觉到在哪里，但不太确定守护着那一块火之晶王的灵兽是什么。

　　“就在这齐魔海底！”风逵吧唧吧唧嘴，眼底还带着几分惊惧，大手掌摸了摸自己的后脑勺，“夜染啊，不是我风逵胆子小，而是想从那个怪物手上抢东西简直跟找死差不多啊！”

　　“这一次我也不敢托大，那个怪物比我修罗冰蛟要强大数倍，我们修罗冰蛟族可以修炼至化龙境界，而海底下的怪物是真正拥有龙血脉的怪物。”玄冰第一次没有对风逵的话质疑，只要在第八层呆过的，几乎和那怪物都打过交道。

　　“拥有龙血脉的怪物？”柳非笑有些奇怪的挑眉，拥有龙血脉又为何被称之为怪物？

　　“因为那怪物是一条赤龙和章鱼王的后代……”风逵一说起这两个种族的后代，就有些囧囧有神。

　　噗……咳咳！

　　夜染一口葡萄卡在了喉咙，赤龙和……章鱼的后代？

　　曲承泽五人比之夜染的状态也好不到哪里去，这两个种族生出来的，不能化为人形的怪物，长什么样子？

　　“龙头、龙身、章鱼须。它长的不丑，章鱼须是可以随意收缩的，小小的时候看起来就跟龙角一样。”风逵开口解答了夜染几人的疑惑，“这怪物就喜欢收集火红色的东西，之前那一颗火之晶王在修罗之塔引起了一场争夺大战，最后这怪物以一敌百，将那火之晶王给抢走了。”

　　对于这个怪物的癖好，夜染倒是觉得正常，龙族都喜欢闪亮的东西，火之晶王是火系晶石中最高级的一种，赤龙后代会喜欢很正常。

　　只是——

　　“这怪物的实力多高？”夜染还是不太愿意看到一颗火之晶王在眼前溜走，火之晶王太稀少了，回去大陆之后若是不能破除封印找齐火之晶王，夜染的实力不知道要卡在这九品天阶、九天灭神决第二层巅峰多久了。

　　“比蒙田强五倍不止，初步估计五十仙格的二品仙级。”玄冰还没有化龙的时候，曾经有幸见识过这头怪物的实力，当时心里除了惊惧还是惊惧。

　　夜染陷入了沉默当中，脑子里转了个圈，在思考着是不是可以去找徐老哥帮个忙。

　　“夜染，最好不要找徐落前辈他们帮忙。”玄冰的声音变得有些凝重，深深吸了一口气对夜染说道，“修罗之塔虽然处于完全封闭的状态，但是大海不一样，这整个世界的大海都是相通的，不论在哪里。”

　　夜染也想到了刚刚遇上豆豆时他所说的大海底下是不受封印限制的，而她没有想到的是就连修罗之塔中的大海也是与外界相连的。

　　“染毛毛，大海可是曾经整个三界五族都探索不到的神秘存在呦。”豆豆的声音在夜染脑海里响起，不禁让夜染心底升起了一股强烈的好奇之感，这海底究竟有着什么不一样的天地。

　　“我明白了。”夜染重新坐回沙滩，难不成真的要放弃这枚火之晶王？

　　柳非笑几人也明白火之晶王对他们的重要性和它的稀少珍贵程度，柳非笑想了想，抬起眼对夜染说道，“队长，我们去海底试试吧。”

　　不试上一试，又怎么知道就绝对不会成功？

　　“你们疯了？”风逵拍拍自己的脑门，他这一刻就觉得夜染的队员们绝对是疯了！一个个还不足九品天阶，就想要对付一个拥有龙血脉的超强怪物！

　　“不是疯了，而是这枚火之晶王的确很重要。”司末萧鲜少的开口了，黑眸里满是认真之色。

　　夜染却是一直垂着眼帘也不知道在想什么，最终，她狠狠一咬牙抬起眼，“走！我们无敌神队就去会会这么一个比一品仙级巅峰还要厉害的怪物！”

　　无敌神队现在每个人单独的实力都有了抗衡仙级的水准，再加上各自的灵兽，还有卡卡、小穹、豆毛毛、玄冰、风逵和夜蛛，拼上一拼也不是不无可能！

　　“好！”无敌神队五个人陡然站起身子，眼底露出一丝战意，对战仙级他们可以保证自己处于不败之地，对战这么一个二品仙级怪物，他们拼一拼也未尝不可！

　　“真是一群疯子！”风逵睁大眼睛看着夜染几人，眼底却是满满的战意和欣赏，“不过老子就喜欢这样的，哈哈哈！”

　　风逵就喜欢挑战强者，就喜欢挑战自己的极限，若是因为对手的强大而直接望而不前，那依照风逵这种个性的就要憋死了！

　　“臭虫，你敢不敢在化龙之后去挑战一番？”风逵吊高眉毛挑衅地看向空中的玄冰。

　　“你风逵这个蠢猪都不怕，老子这个化龙的冰蛟还会怕？”玄冰一双冰蓝色的眼睛里满是肆意，玄冰和风逵的性格其实如出一辙。

　　夜染飞身到蛟龙宝车中，打开大门，待曲承泽五人都一一进来之后，才扬眉对玄冰和风逵肆意一笑，“玄冰、风逵，出发！”

　　“好嘞！”一人一龙答应一声，迅速的各就各位，驾起蛟龙宝车就冲下了海水！

　　蛟龙宝车的车身，当初卡卡、小穹和豆豆三只打造它可几乎用尽了夜染在黑作山脉收集而来的炼器能用的宝贝，这出来的车身整个刀枪不入，水火不侵。

　　“队长，你这宝车也太爽了吧！”曲承泽直接就滚在了那厚厚的地毯上，望向窗外不停想要往车厢里面涌进的海水，娃娃脸上是满满的惊叹和羡慕，这宝车啥时候他曲承泽也能有一个？

　　“我的和你们的有什么区别？”夜染看着五个人眼底流露出来一样的神色，不禁笑着说道，她从一开始想要宝车就是想到了无敌神队每次出任务四处乱飞的情况。

　　听到夜染的话，五个人心里顿时舒畅了，就是嘛，反正这辈子都决定挂在队长身边不离开了，她的不就是他们的。

　　咯噔一下，宝车瞬间停了下来，风逵的大嗓门就传进了夜染几人的耳中，“夜染，那怪物现身了！”

　　夜染六人瞬间提起内力飞出了车厢，加上风逵和玄冰，八双眼睛直直地看着百米以外那几乎量不清楚究竟有多大的漆黑身影。

　　就在这时，突然轰隆隆一声巨响，紧接着一阵海底龙卷风朝着夜染七人一龙席卷而来！


第202章 火之晶王到手！

　　“卡卡、玄冰、夜蛛、豆豆，附体！”夜染瞬间完成合体，灭天剑握在手上，浑身散发着金色光芒的夜染对着曲承泽大喝了一声，“承泽，天蚕丝绳！”

　　“没问题！”曲承泽手腕上缠绕着的天蚕丝绳陡然出现，软软的缠上夜染、柳非笑、袭灭月、司末萧、罗莉、风逵，保证七人不会分散。

　　“紫金赤雕，合体！”紧随着曲承泽一声低喝，整个人瞬间变化，一头黑发变为紫金色，背后一双巨大翅膀展现，一双明亮的黑眸此刻精光四射，有如鹰目，微胖的身体也在这一刻修长俊逸，此刻的曲承泽手中握着一柄紫金色权杖，整个人如同战神临世！

　　几乎同一时间，无敌神队各自已经完成了合体！

　　“九眼飞鹰，合体！”司末萧合体之后，一张黑色上半面面具遮盖住眼帘，视线顿时掩盖整个四面八方，一身黑衣劲装，长发束起，凌厉的唇线带着冰凉的笑，双月弯钩在手，气势大涨！

　　“鬼蟒蛇妖，合体！”袭灭月一袭金衣化为紫色，黑发瞬间化为紫色长及脚踝，本就美丽无双的绝美容颜此刻更显几分蛇妖的冷血和妖异，身体柔软无骨，手中一柄紫色长枪，整个人妖邪而冰冷！

　　“九尾妖狐，合体！”罗莉的契约灵兽九尾妖狐，乍一合体，萝莉瞬间化身御姐，一头雪白色的长发长至臀下，短衫短裙，白皙的胳膊和修长双腿显露在外，身材凹凸有致，火爆玲珑，一双黑眸闪烁着妖光，浑身上下散发着狐族的魅惑和蛊惑，看的司末萧一阵俊脸铁青。

　　整个队伍中最为耀眼的是柳非笑，他的契约灵兽为光明灵兽独角兽！一袭银白长白，一头墨色长发，浑身散发着耀眼的光明之力，俊美至极的容颜上带着一抹圣母的笑容，只是一双金眸却是闪烁着冰冷和嗜血之光！

　　风逵站在原地，整个人在这一刻下巴都快落了地，这六个人还让不让人活了啊！本来就帅气美丽至极，如今在这么一合体，和他风逵站起一，简直就是太阳和杂草。

　　“准备！”夜染看着那即将到来的狂风，陡然出声大喝道！

　　轰隆隆！

　　整个大海瞬间一阵颤动，磅礴的，不可思议的力量，如同脱缰野马一般疯狂的涌向夜染等人！

　　“冲出去！”夜染大喝一声，天蚕丝绳捆绑着的几人，不进反退，迎着那狂卷风就飞奔而上！

　　轰！轰！

　　狂风之中，夜染众人如履平地，合体之后的无敌神队威力更是翻倍的提升，只是苦了风逵一个仙级高手，硬是被夜染这一群人打击到几乎无地自容。

　　夜染七人陡一出龙卷风，顿时一只触须瞬间扫上他们，紧接着一道邪肆的声音传入众人耳中，“桀桀……你们这几个人类好大的胆子，竟然敢闯入我赤魑的地盘！桀桀桀，你们就陪老子玩玩吧！”

　　“哈哈，好，今天老子就陪你玩玩！”风逵第一个大笑出声，笑声里是满满的战意，挑战比自己强大数倍的二品仙级，这滋味如何能让他不爽？！

　　“全部主攻！今天就放开了打！”夜染立在六人中间，黑色面纱下的嘴角扬起一抹冷冽的弧度，冰寒的蓝眸妖异嗜血。

　　“是！”无敌神队五人提气回答一声，这一刻，所有人的眼底都是战意绵绵，好强的对手！

　　“桀桀桀……老子一根胡须就让你们全部回冥界！”随着这道声音的落地，那团巨大的黑影首次真正的现身了！

　　夜染几人睁大眼睛，眼底闪过的不是惊诧，而是惊艳！

　　一双赤色眸子如火红色耀眼晶石，通身火红鳞片帅气至极，龙头之上两根龙角威风凛凛，长约五十米，半米左右粗细，四只龙爪威武踏海，整个身体散发着浓浓的君临天下之霸气！

　　如同……

　　海下王者！

　　“接招吧！”这条赤龙的一条胡须突然疯长，卷起阵阵海浪杀向夜染几人，与此同时，以这胡须为中心的海水瞬间两边扩散，在这海底生出一条无水之路，裂缝深渊！

　　夜染的眼神陡然变得凝重起来，“无敌神队，凝聚！”

　　柳非笑五人瞬间到夜染身后排成一条直线，内力提起一声轻喝将手抵在前面一位的背上！内力汹涌的朝着夜染汇聚！

　　“开天辟地之——一剑！”夜染蓦地一声大喝，汇聚了柳非笑五人的内力，灭天剑一阵铿铿颤抖鸣响，六人背后的海水也在这一刻瞬间狂涌而起！

　　轰！

　　灭天剑蕴含着毁天灭地的力量，瞬间砍上那赤龙的胡须！

　　砰砰！

　　两股力量交汇之时，一道道宏大的力量贯穿虚空！方圆百里的海水硬是被隔出一个无水的空间！

　　“哈哈哈，好强的凝聚力！你们今天要是让老子玩尽兴了，老子就不杀你们了！”赤龙收回受伤的胡须，突然就哈哈大笑起来，多少年了，已经多少年没有人能伤到它了！

　　“那么若是我们打败前辈，前辈可否答应我们一个条件？”夜染的手在背后对柳非笑几人打了个手势，随后面带尊敬的对赤龙说道。

　　“桀桀……原来你们这几个小兔崽子是有事来求老子？哈哈哈，想打败老子你们还差的太远了！”赤龙不是骄傲，而是通过方才的试探已经完全试出了夜染几人的实力，赤龙现在看他们就好像看几个令人满意的后辈一样，“来来，先让老子玩尽兴了再说！那个仙级的小子，一起上！”

　　风逵听到赤龙的点名，一双牛眼瞪得忒大，“你……你根本不是二品仙级！”

　　“二品仙级？哪个傻帽把老子的实力说的这么低下！”赤龙浑身火红的鳞片泛起了刺眼光芒，表达着它此刻被轻视的怒火，“你们几个小兔崽子今天要是能摸到老子一根鳞片，就算你们赢了！那劳什子的条件我也答应了！”

　　夜染几人的目光瞬间亮了起来，这赤龙还是个耿直的急性子，被风逵无意间的一句话竟是激出了这么一个承诺，要知道龙族是一个最重承诺的族群。

　　“前辈这话可当真？”夜染垂下眼帘，冰蓝眸子流转几分笑意。

　　“自然当真！”赤龙被夜染一声声的前辈听得心里那是一个舒坦，当下就重重的一点龙头。

　　“前辈可真是豪爽。”柳非笑薄唇上扬一抹完美的弧度，面带尊敬的对着那赤龙说道。

　　“是啊是啊，这年头碰上这么照顾晚辈的前辈可不多见了啊，前辈，你真好。”罗莉眨巴着一双带着魅惑的眸子，尽管变身为御姐，却仍旧改不了罗莉的本性。

　　“哈哈，我就喜欢前辈这么豪爽的！”曲承泽也是一拍胸脯就恭维着说道。

　　……

　　无敌神队一人一句，愣是把这么一个修罗族人人闻之失色的怪物说成了人见人爱花见花开的威武正义大侠！

　　就连风逵都听得出来这几个小子话语里的意思，偏偏那头赤龙就是吃这一套，心里美滋滋的直冒泡泡，心里可真舒坦啊！

　　“哈哈哈，来来，让老子看看你们的实力！”赤龙现在已经是没有了任何的杀意，就好像一个真正的友好前辈照顾晚辈一样，体内力量一飞舞，就要和夜染几人再打一场！

　　“好，哈哈，我们也不能让前辈失望不是？无敌神队，聚阵！”夜染突然哈哈大笑一声周身气势瞬间大放，目光也在瞬间冷凝而起！

　　风逵看着那已经大战而上的一个小队和一头龙，突然知道了什么才叫真正的四肢发达头脑简单，其实他风逵还是很聪明的，对吧？

　　风逵得出这个结论，顿时眉开眼笑，握着手里的大刀就冲了上去！

　　“前辈，看来这一战，你输了！”夜染右手就要腾空而上，眼看着即将触到赤龙身体的鳞片！

　　“还早的很呐！”赤龙大笑一声，庞大的身体轰隆一拍身边的海水，顿时无数波涛汇向夜染等人！

　　“不早了！”曲承泽的声音突然传入赤龙的耳边，两只巨大翅膀已经挥舞而下，曲承泽的手已经触到了赤龙的鳞片上！

　　“耍诈，你们几个兔崽子居然敢耍诈！”赤龙身形一动顿时甩开曲承泽，然而下一秒，夜染、柳非笑、曲承泽、袭灭月和罗莉的手也都已经触及到了赤龙的身上，赤龙顿时一傻眼，当下就要喝出声。

　　风逵握着大刀立在赤龙面前不远处，一双牛眼看着夜染几人带上了不可思议，这六个人的配合几乎完全的天衣无缝，再加上赤龙本来就没有杀意，也未用上全力，轻敌等等的关系，就这么愣是让夜染六人得逞了。

　　而且，还是很简单的就得逞了。

　　“耍诈？”夜染眨巴着一双冰蓝色的眸子，眸底泛着无辜的光泽看向赤龙。

　　赤龙被煞到了。

　　就算夜染蒙着黑色面纱，但是那一头长及脚踝的紫金色长发，额头上一点妖异图案，一双冰蓝色的眸子，再加上那劲爆到让人喷鼻血的身材。

　　赤龙就在这一瞬，被夜染那无辜的眼神给煞到了。

　　呸呸呸！赤龙突然摇晃起自己的大脑袋，它堂堂赤龙和章鱼王的完美结合，居然被一个人类少女给煞到了，还是个不满十六岁的少女，哦天呐，它没有恋童癖啊！

　　众人看着赤龙突然的动作，有些不解。

　　不过幸亏他们不解，否则的话喜欢上夜染的墨皇，难不成还真的是恋童不成？若是夜染知道，会不会不顾一切飞身去锤赤龙一拳。

　　你妹的才是儿童呢！

　　“算老子输了，你们几个想让老子答应什么？”赤龙盘起身体，一双赤色眸子看着夜染几人开口问道。

　　夜染和柳非笑等人对视一眼，摸了摸鼻子，他们要是说出要火之晶王，这位赤龙应该不会这么淡定了吧？

　　夜染打了个随时准备闪开的手势，然后抬起眼看向赤龙，清了清嗓子，“前辈，您真的会答应吗？”

　　“啰啰嗦嗦，果然还是个婆娘，赶紧地说出来，老子答应的事情什么时候反悔过？！”赤龙等了许久竟等到夜染这么一个问题，顿时就有些恼了。

　　夜染脸一黑，掀桌的想法都有了！婆娘，婆娘……

　　你才是个婆娘！

　　“前辈，晚辈因为实力问题，急需前辈手上的那一颗火之晶王，希望前辈可以割爱。”夜染对于火之晶王是不得不执着，若是找不齐六颗火之晶王，她的实力就会如此一直止步不前，这绝对不是夜染想看到的事情。

　　“你……”赤龙抖了抖大脑袋，再次看向夜染，“你再说一遍？要什么来着？”

　　夜染轻咳一声，运起内力加大了声音，“火之晶王，我想要前辈手上的火之晶王！”

　　轰隆隆！

　　突然整个海水剧烈的颤动了起来，幸而夜染几人早有准备，顿时背靠背立在一起运起内力抵挡了这赤龙无形中散发出来的超强力量引起的海啸，海底啸。

　　“你们几个小兔崽子，那玩意儿老子都当宝贝一样连看一眼都舍不得，你们也敢开口？不行不行，别的什么东西都成，就这火之晶王不行！”赤龙顿时嗷嗷叫起来，真心恼火啊，火之晶王是他准备进阶吸收用的，是绝对不可能给别人的。

　　夜染和柳非笑等人对视一眼，心里都明白了赤龙对于火之晶王的执着，一丝凝重划上眼帘，这……

　　“主人，让我去。”灵火火的声音突然在夜染脑海里响起。

　　夜染神念一动，眉心一道火红色光芒闪过，灵火火小小的身体出现在了夜染等人和赤龙的中间。

　　“你用火之晶王可是要准备进阶？”灵火火小手握着一个漂亮的火红色魔棒，一双宝石般的眸子看向赤龙。

　　赤龙是个活了几千年的高手，见识自然广泛，灵火火一出来赤龙就惊呼出了声，“火之精灵？认主的？”

　　赤龙的瞳孔猛地收缩看向了夜染，无怪乎能以如今的实力就能触碰到他的鳞片而不被伤到，原来……原来竟是那种力量的候选人之一吗？

　　“正是。”赤龙就算再狂傲，面对日后操控一切火源的火中之王还是收敛了那一身的气息。

　　灵火火点了点头，“我将赐予你一种力量比火之晶王还要纯正的晶石与你交换，你可同意？”

　　灵火火此刻就如同一个王者面对着自己的属下一般，那神态已经不是疑问，而是几乎加上了一些威胁。

　　灵火火操纵一切火源，对于火系灵兽来说，灵火火绝对是他们的天敌，而且是无法抵抗的天敌。

　　赤龙，刚好是火系龙族，如今碰上了灵火火也只能自认倒霉了。

　　不过听到了灵火火的话，赤龙可忍不住就惊呼出声，“愿意，老子当然愿意！老子又不是傻子！”

　　有更好的晶石可以提升进阶的效率，赤龙要是不同意他可就真的头脑简单到极致了。

　　夜染几人见此，同时心里都松了一口气，果然还是一物降一物啊！

　　灵火火点了点头，回头对夜染展颜一笑，整个身体顿时泛起火色耀眼的光芒，火红魔棒在手，灵火火将魔棒在海底划出一个图案，紧接着一段晦涩难明的咒语自他口中吐出。

　　紧接着，那魔棒之上，顿时出现数十道火光，在灵火火的操控下魔棒的指引下，开始凝聚。

　　两分钟过去，一枚耀眼无比、蕴含着纯火之力的赤色晶石出现在了灵火火的面前。

　　赤龙看到那枚晶石，整个人的眼睛都直了，简直就是完全不敢相信，居然有这么完美的火系晶石，相比较而言，那一颗火之晶王一下就黯淡了不少。

　　赤龙咽了咽口水，看向夜染，“你真的决定要拿这颗完美的宝石和我换？”

　　夜染等人自然也看出了这枚晶石里蕴含的火系浓厚之力，只是……他们需要的只有火之晶王。

　　“对，若是前辈不换的话，晚辈也只有告辞了……”夜染一伸手就要将火火凝练的那枚晶石给收走，眼底划过一丝笑意。

　　果然，下一秒就听到了赤龙着急的是声音，“喂喂丫头，我同意啊同意啊！给给，这就是火之晶王！”

　　一道火色光芒朝着夜染汇来，夜染一伸手将一枚火色晶石握在了掌心，眼睛顿时一亮，果然是火之晶王！

　　夜染抬手将火火凝练出的晶石扔给了赤龙。

　　赤龙尾巴一卷将晶石揽在怀里，当下就冲着夜染几人哈哈大笑了两声，“哈哈哈，果然是几个很不错的后辈啊！以后在海底有事了就报上我海底赤龙的名号！”

　　说完之后，赤龙一甩尾巴就火速消失在了夜染众人的面前，似乎生怕夜染反悔一样，毕竟火之晶王和那枚纯正火系晶石的差别，一眼就看出来了。

　　夜染好笑地看着赤龙离开的方向，转过眼看向柳非笑几人，晃了晃手上的晶石，眉开眼笑，“成功了！”

　　无敌神队六人相视而笑，虽然过程不汹涌，虽然打斗不尽兴，但是结果却是他们所有人都兴奋的！

　　风逵的目光往上一瞥，顿时整个人都愣住了，“喂喂，你们几个别笑了！这海面上似乎不对劲儿啊！”

　　夜染六人目光向上一看，同样的一瞬就呆住了……


第203章 是你们永生膜拜的对象！

　　内力运至眸中，清晰可见的一道道身影矗立在海面上，第八层的所有高手，几乎全部到齐。

　　“难道刚刚发生的事情导致外界海面有动静了？”袭灭月摩挲着下巴，望着海面干巴巴地说道。

　　“那我们要不要上去？”罗莉眨巴着眼睛看向夜染，现在以他们的实力，只要不是高品仙级，应该都奈何不了他们，倒也不太用顾忌到什么。

　　“不对，上面的不是修罗族人。”夜染眯起眼睛，眸中闪过丝丝锐利的光泽。

　　“都是你们人类。”风逵面色有些古怪地看着夜染几人，上面那一群群的天级高手，没有一个是修罗族人。

　　“走，上去！”夜染唇角扬起一抹冰冷的弧度，她倒要看看这些人都围在上面想做什么。

　　柳非笑、曲承泽、司末萧、罗莉和袭灭月目光中都带着几分跃跃欲试，刚刚他们还没有飚起来，现在送上门来给揍的不是？

　　几人对视一眼，也不在召唤蛟龙宝车，提起内力从海底飞身而上！

　　海面上。

　　隐宗、玄五宗等各大外大陆各大势力以及封印放逐之地的十三大势力的人们对立成两队。

　　“真是找死！你们别拦着我，老子今天不干死他们，他们就不知道自己也是爹娘养的！”一名少年双眼通红的看着那些人，敢看不起他们就是找死！

　　“住手！你难道忘记这里面不能动手吗？等出了修罗之塔到达外面三层幻境中，我们在干死他们！”另一位少年拉着那名少年，尽管依旧愤怒，但却显得理智多了。

　　而此刻，在放逐封印大陆势力中，几乎所有人都与这两位少年的情绪一样，胸膛起伏着，恨，几乎是刻骨的恨意看着那些趾高气昂的外大陆之人。

　　“啧啧，不敢动手就说不敢，何必还这么故作姿态。”外大陆一名少年双手负背，摇头晃脑的看着封印之地的众人，眼底却带着几分得逞。

　　怒吧，怒吧！赶紧出手吧！哈哈，有本事就对他们出手吧。

　　“要不，我们来比划比划？”声音带着几分冰冷，却是清然好听，一个少年拨开人群走了出来，一双漂亮的凤目看着面前的那些外大陆之人。

　　少年一袭蓝衫，唇红齿白，面如冠玉，好一个绝世偏偏佳公子，只是少年的一双黑眸却是漆黑不见底。

　　“凤似天？！”人群中不知是谁如同吃了苍蝇一样的喊了出来。

　　凤似天，这三个字曾经很有名，凤家有名的废物少年，文不成武不就，然而谁会知晓就是这样一个废物，在半兽人一举侵入的时候，凤似天带着他身边的七大高手力挽狂澜，救下了整个南溟凤家？

　　从此，凤似天这三个字再次响遍了整个大陆，尽管不如夜染、柳非笑等人的名声响亮，却也刮起了一阵旋风。

　　“我，本少就陪你玩玩。”一名五品天阶的少年走了出来，居高临下的看着凤似天，眼底没有不屑，而是蔑视，彻底的蔑视。

　　凤似天眼底划出一抹凌冽的光泽，若是比隐忍怕是没有人比的过凤家这位少爷，能够装废物一装十几载，谁敢小看他，就是找死。

　　“多多指教了。”凤似天噙着一抹浅浅淡淡的笑容，笑容谦逊。

　　“废话少说，让你一招！”五品天阶外大陆少年双手放在胸前，扬起下巴看着凤似天。

　　凤似天眉眼弯弯道了一声谢谢，随后身影已经瞬间消失在了原地！

　　众人一下惊呼出声，然而下一秒发生的更是让所有人惊愣住了！

　　凤似天的身影不知何时已经到了那少年的身后，然后，就是轻轻的一脚，一脚将那少年给踹下了海去！

　　凤似天状似无意的拍了拍蓝衫下摆并没有的灰尘，看着在海水里挣扎的少年，再次露出一个笑容，“多谢指教。”

　　“啊啊，你竟然……”少年瞬间从海底飞身而出，尽管因为内力护体并没有任何受伤和狼狈，但是当着这么多人的面被踹进河里，少年一下怒红了脸，“哈哈哈，很好，既然这样我们就……”

　　少年的话刚刚说了一半，海面上突然翻滚了起来，强大的几道力量就要从里面飞身而出！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续七声破水而出的声音，让在场所有人一瞬都愣住了。

　　在看到空中立着的七道身影时，眼底迸发出的是浓浓的惊艳之色！

　　一袭银白长衫、俊美绝伦的柳非笑；一袭金色长衫，背后两只翅膀，俊美威武的曲承泽；一袭黑色长衫，目光如鹰，俊秀帅气的司末萧；一头雪白长发，身材玲珑，短袖超短裙的绝世御姐罗莉；一袭紫衣紫发，妖异而冰冷的袭灭月！

　　还有他们为首的那一位少女，紫金长发及脚踝，黑色紧身长裙勾显出火爆到令人喷鼻血的身姿，黑纱遮面，露出光洁额头上的一点妖异图案，一双冰蓝色的眸子冰冷而妖邪，微微上挑的眉尾邪肆而随意。

　　六位让人移不开眼睛的俊男美女。

　　至于身材高大，浓眉大目，人模人样的风逵已经被众人忽视掉了。

　　“无敌神队！”人群中突然爆发出数道声音，激动，颤抖，兴奋，甚至眼眶通红！

　　那是他们封印大陆上的骄傲！有无敌神队在，有夜染在，谁还敢欺负他们？

　　凤似天眯起一双凤目，看向空中仅有的四名男士，排除一个修罗族人，还有三个，谁是他的情敌？

　　听说有些胖？有些傻？有娃娃气？

　　凤似天蹙起眉头，空中的三个男子各有千秋，完全看不出来哪个傻气了。

　　“哈哈哈，我们的无敌神队来了！你们现在怎么不猖狂了啊！哈哈……”

　　“有本事对我们的无敌神队嚣张啊，你们敢吗？”

　　“夜染队长，揍翻他们！”

　　……

　　夜染蹙起眉，看了眼两方的人，大致一瞬就明白出了什么事情，夜染眼底一抹怒火闪过，冰寒的蓝眸看向那些外大陆的高手，“你们来找麻烦的？”

　　无敌神队六人此刻真是实力都在仙级之上，而风逵则是真正的仙级高手，七个人猛地气势一出，外大陆的人顿时就有些蔫了。

　　乎！

　　突然，一道气势出现将夜染几人的气势顶了回去！

　　一名锦衣少年和两名少女从外大陆人群中走了出来，锦衣少年眸色中看向夜染、灭月和罗莉，划过惊艳之色，“你们就是无敌神队？”

　　“刚刚你们受到欺负了？”夜染看都没有看向那锦衣少年，而是转眼看向了他们一起来的封印大陆之人。

　　“刚刚他们说我们都是废物，说我们这辈子也不可能走出封印大陆。”

　　“还说我们都是外大陆放逐出来的垃圾。”

　　“还说我们所谓的功法强者在他们的眼里看来比起垃圾都不如！”

　　……

　　人群中一个个奋力发言，咬牙切齿满眼恨意，太过分了！太让人生气了！

　　“不过刚刚凤似天少爷有替我们出气啊！那一脚踹的真他娘的爽啊！”

　　突然发出的声音，让夜染几人的目光都闪过一道莫名的光泽，尤其是曲承泽，刀一样的目光顺着众人手指的方向射向那蓝衫少年凤似天。

　　若不是因为凤似天的逼婚，慕容轻和慕容月两兄妹怎么会被赶出家族，又怎么会被他们的外公不知道接在哪里，让曲承泽现在连慕容月所在的地方都不知道，曲承泽怎么能不想直接对着那蓝衫少年一刀子砍过去！

　　“你们要不要派上十个高手来试试？我们就出一个人。”夜染扫了一眼凤似天，旋即又将目光看向了那些外大陆之人，目光带着清冷和不屑。

　　“十个？我一个人解决你们！”突然走出一个身材高大无比的肥胖少年，少年一身肥肉能顶的上没有灵兽附体的承泽少年三个。

　　“承泽，去让他们看看什么才叫实力。”夜染懒懒的打了个哈欠，歪过头对曲承泽扬了扬眉，真正的实力不是嘴上说什么就是什么的。

　　曲承泽动了动脖子，活动活动手腕，一双漂亮威风的翅膀凛凛生威，路过夜染几人的时候低声嘟囔了一句，夜染几人听得清清楚楚，承泽在抱怨，“还用得着什么出十个……”

　　在两方人马都还没有反应过来的时候，曲承泽周身力量突然狂涌而起，脚下一个踏步，气沉丹田，一声低喝，翅膀突然煽起一阵狂风！

　　轰隆隆！

　　天空上一道惊雷闪过，海面突然开始飞速旋转，出现一个巨大的漩涡。

　　“风起海涌，都给本少拍飞吧！”随着曲承泽一声大喝，身后突然万道金光，无数狂风和海浪瞬间涌起拍向外大陆之人！

　　轰！砰砰！

　　声声惨叫在众人耳边响起，外大陆之人只是一个照面，所有人都被翻滚的海浪和狂风拍飞了出去！

　　并且没有一个人的身上没有湿透的，随着狂风和海面逐渐平静下来，耳边只余下空中那金色的少年狂妄的两句话！

　　“你们都给本少爷记住了，今天让你们屁滚尿流的是我曲承泽大爷，无敌神队排名第三的队员！”

　　“无敌神队，这四个字六个人将是你们永生膜拜的对象！”

　　一招下去，掀飞所有外大陆之人！

　　两句话说出，尽显无敌神队嚣张狂妄本色！

　　尤其是最后一句话，曲承泽几乎用尽了全身力气，汹涌内力带出来吼出来的一句话，清晰落入了所有人的耳膜中。

　　无敌神队，无敌之威！

　　夜染、柳非笑、司末萧、罗莉和袭灭月同时露出了笑容，好小子！好一句永生膜拜的对象！

　　风逵嘴角狂抽，他根本不是跟了一个变态，而是跟了一群变态！无敌神队，这还哪里是人类的修炼速度，变态变态都是变态！

　　风逵心里吼完之后，还是忍不住啐了一声，拍着大巴掌哈哈大笑，“好，好，好！”

　　一连三个好字，其他的字眼却是都说不出来的，也不知道该说什么！

　　风逵的大嗓门瞬间拉回封印大陆所有人的神态。

　　“靠！太帅了！太威风了！”

　　“无敌神队，哈哈哈，果然是无敌神威！”

　　“无敌二字，当之无愧！”

　　……

　　看着那些狼狈倒在海滩上的外大陆之人，一个个只觉得出了一口大恶气，太过瘾了！

　　这一刻，就算是凤似天也不得不对曲承泽说一句，太棒了！

　　“去你的排名第三，第三明明是本小姐才对。”袭灭月低下头嘟囔了一声，只不过嘴角却是高高的扬起。

　　曲承泽跟个小英雄一样回到夜染几人的身边，得意洋洋，“怎么样，我果然很帅吧？哈哈哈，我就知道我曲胖子是最帅的！”

　　暗中对情敌有些好感的凤似天，听到曲承泽的话顿时脚下一个踉跄，果然是个有点傻气的情敌……

　　“诶，这是怎么了？”北辰泠所带领的梦幻神队和清越南所带领的黑耀神队缓缓来迟。

　　“你们可是错过了一场好戏呢。”夜染哈哈一笑，对着那两个队伍笑道。

　　无敌神队、梦幻神队、黑耀神队在众人崇拜的目光下相聚空中，三大妖孽队长带领的三大神队，首次在修罗之塔聚集！

　　“看出来了，的确是一场好戏啊。”清越南一双宝石蓝的眸子带着几抹深意的看向那沙滩之上骂骂咧咧的狼狈外大陆人。

　　北辰泠清冷的金眸闪过一抹冷光，双手负背立在原地没有开口，在有外人在场的时候，北辰泠的性格转换总是让夜染和清越南忍不住啧啧称奇。

　　“又见面了。”眉目带着英气的少女从清越南身后走出来，对夜染伸出了手。

　　夜染握住少女的手，眉眼弯弯，“的确是又见面了。”

　　对于清越南手下的这位英姿飒爽的少女，夜染可是记忆深刻，很喜欢少女身上的气息。

　　“三……三嫂。”君墨歌有些艰涩的叫出了这两个字，眼底带着苦涩和悔恨，从一开始她就错了，错在想要与三哥争夺那一个位置，而忽略了本身和君墨皇之间的差距。

　　就算君墨歌从小被誉为治国天才，就算她在冥域国做了几次大事，然而不如就是不如，在之前还妄想那个位置的君墨歌，在来到修罗之塔前，才真正明白三哥早在十年前已经将整个冥域国握在了手上。

　　所有想要夺嫡，想要和君墨皇争斗的皇子公主们，这些年来就好像一只只跳梁小丑，还自以为是的觉得自己很聪明。

　　君墨歌，就是其中之一。

　　悔恨来的不晚，却苦涩难言。

　　夜染走上前，拍了拍君墨歌的肩膀，牵起她的手，目光真诚，“只要你愿意，以后你也是我夜染的妹妹，亲妹妹。”

　　夜染比君墨歌大一个月，眼前的少女本性不坏，从一开始夜染就知道。

　　如今既然看清了前路，夜染不希望看到第二个灵玉儿的出现，君墨歌的天赋和实力，有更好的发挥天地。

　　“三嫂。以前……”君墨歌紧握着拳头，突然弯下腰，咬着唇不让眼泪落下来，“对不起！”

　　夜染伸手扶起君墨歌，擦了擦她眼角的泪水，笑道，“当着这么多人的面，还哭鼻子，果然是妹妹啊。”

　　君墨歌哭笑不得，夜染这嘴巴也忒毒了点，“三嫂，你就比我大一个月好吧！”

　　夜染摸了摸下巴，眼神飘忽的望了望天，她突然觉得自己一直在装嫩啊，加上前世年龄这都奔四了去。

　　“你们给我们等着！出了这修罗之塔就是你们的死期！”外大陆的人放下最后的狠话，狼狈的全部退去了。

　　封印陆地人的人群顿时爆发出一阵唏嘘声，瞧着那落水狗逃跑的样子，齐齐竖了个中指！

　　哦对了，这个手势还是跟着无敌神队学会的。

　　夜染见此，却是皱起了眉头，目光带着几分凝重，手在空中一挥，整个场面顿时安静了下来，夜染看着众人扬声说道，“神魔战场即将开启，能否进入第九层还要看个人机遇。不能进入第九层的将会通过传送阵送往修罗之塔外界幻境场地。”

　　夜染声音顿了顿，声音更显凝重，继而道，“到了幻境场地，就是杀戮抢夺的战场，我不希望在走出修罗之塔的时候我们之中少了任何一员！”

　　“被称为封印放逐之地走出来的我们，是那个地方的未来，是打破封印带着我们各自的家族亲人重回外大陆的希望。宝贝丢了不要紧，一定要活着！记住所有敌人的脸，只要还活着，未来就能凭借自己的本事踏平他们！”

　　夜染拳头在虚空中划过，他们的实力是强，但是也不能保证在外面幻境中可以保护得了所有人，所以一切都还需要靠他们自己。

　　大敌在前，他们沧溟大陆内部，决不能乱。

　　“是！”所有人都握着拳头高声答应，他们一定会活着，就凭那一句未来的希望，他们也要活着，活给所有看不起他们的人看，而不是如同今天一样要躲在夜染几人的身后。

　　夜染眼底闪过一抹笑意，都是一些热血的少年少女，未来他们的成就，也定是绝不会简单的！

　　轰隆隆！

　　突然海面地面一阵颤动！

　　风逵眼睛蓦地一亮，激动又兴奋地对夜染喊道，“夜染，神魔战场就要开启了！”


第204章 空间裂缝，修罗蜂群

　　夜染眼睛一亮，纤手一挥，“所有沧溟大陆之人，准备前往神魔战场，领悟多少得到多少就看各自机遇了，记住我刚刚说的话，不论遇到什么事，都要活着，尽可能的活着！”

　　“是！”所有人齐声回答，自发让出一条路来，供夜染等人先走。

　　夜染目光带着几分清凉的笑意，对身边的柳非笑五人和风逵一点头，七个人首先准备前方那神魔战场。

　　清越南和北辰泠两支队伍紧随其后，两个队长的实力是大为增长，队员的实力这一刻也一点都不弱，然而比起无敌神队，不论是感觉上还是气势上，似乎都差了不止一点点啊。

　　两个队伍的队员不禁都有些郁闷，这分明半年多前他们的实力都还是处于一个位置的，怎么的就比他们厉害这么多了。

　　清越南和北辰泠对于自己队员的郁闷只是一笑而过，柳非笑他们的实力都是依靠各自努力而来的，站在夜染的身边，丝毫不被她的光芒遮掩而住，也只有这样的他们六个人，才真正配得上无敌神队四个字！

　　轰隆隆！

　　地面已经开始缓缓旋转起来，神魔战场的真面目，也即将落入所有人的眼帘。

　　无敌神队六人和风逵一起立在空中一处，并没有上前去，目光往前一扫，齐齐的都是黑压压的人头。

　　修罗族人，外界之人，这一刻几乎所有人都到达了第八层，都站在这一处，等待着神魔战场的开启。

　　“队长，你说每次神魔战场开启的时候几乎无人能够进入第九层，为什么还这么多人啊？”曲承泽揉了揉眼睛，面前一望无际的脑袋着实让他眼晕的慌。

　　“这些人都不是为了进入第九层而来的。”柳非笑摇了摇头，尽管对于修罗族他并不了解，但是修罗族人每个人面色都带着激动，那不是想要踏入第九层的坚定。

　　夜染轻轻闭上了眼睛，点了点头，声音有些低沉，“没错，修罗族人并不是为了第九层而来，神魔战场为万年前神王、魔王和修罗王大战的场地，神阶巅峰的高手之战，就算过了万年，战场里面遗留下气息和能量都是足以让一些人感悟到真正的神威和天道，对于修炼有着事半功倍的效果。”

　　夜染的声音很压抑，衣袖下的拳头更是紧紧地握着，双肩轻轻颤动着，这即将出现的地方，就是万年前墨皇陨落的地方。

　　神王、魔王！强烈的恨意出现在夜染紧闭的眸子下。

　　无敌神队都感觉到了夜染情绪的不对劲，却是没有问出来，一个个握紧拳头，不论未来队长的敌人是谁，他们都会永远站在她的背后，想动他们的队长，就先踏着他们的尸体过去！

　　轰隆隆！

　　天地间突然一声惊雷响彻，大地都在颤鸣，浩瀚的、虚空的、亘古悠长的声音从四面八方传入所有人的耳中。

　　像是击鼓，像是鸣笛，像是三军对垒，一声声杀杀杀的嘶吼声，一阵阵铿铿铿的脚步声。

　　眼前，仿佛出现了三道霸气的身影，一银发银眸，一金发金眸，一黑发黑眸，三个顶天立地的身影，散发着亘古绵延之力的三个身影。

　　夜染的情绪突然有些控制不住，她的心在颤抖，在嘶鸣，那黑发黑眸的身影，就算看不清容貌她也知道那是墨皇，是万年前整个三界五族最强的男人，是如今她夜染的男人。

　　一场绝世大战，黑发黑眸的修罗王一己之力力撼神王与魔王，实力之强悍完全不可想象！

　　那一道黑色的身影威严霸气，立在空中睥睨天下，然而，最后映入眼帘的是神王和魔王同时契约血誓，合二为一，实力十倍增长，更是一瞬联合数千万高手齐齐围攻于修罗王。

　　就算如此，就算如此，修罗王震慑天下的实力一招秒杀数百万高手，然而却在空隙之中被神王和魔王携手偷袭成功，重伤的修罗王口中鲜血一口口涌出，最终的最终，燃烧自己所有的力量将修罗十皇封印于山下，将所有修罗族人封印于修罗之塔中。

　　修罗王，在他生命的最后一刻，全身力量集中的最后一道攻击，秒杀其余所有四族高手，重创神王和魔王，从此……陨落。

　　没有声音的画面，一幕幕的从夜染眼前闪过，不知不觉间已是泪流满眼，紧握的拳头下已经滴出鲜血来。

　　这一刻，没有人比夜染更了解墨皇当初的感觉，因为前世的她，也是如此，也是如此。

　　可是她的敌人死了！墨皇的敌人现在却还逍遥太平！

　　神王、魔王！神王、魔王！

　　“啊……！”夜染紧握着拳头突然仰天嘶鸣出声，一行血泪从眼眶溢出，顺着脸颊滑落而下。

　　悲伤、不甘、愤怒、痛苦、恨意，所有的负面情绪都出现在这一声嘶啸中。

　　杜鹃啼血，猿哀鸣。

　　夜染的一声嘶鸣，让无敌神队的五人都清醒了过来，看到自己队长眼眶下的那一行血泪，心，骤然一疼。

　　夜染此刻不知道的是，方才闪现在她眼前的一幕幕，唯有她一个人看到了，也只有她一个人有资格知晓万年前那一场大战的一页页。

　　“队长……”五个人同时发出带着轻颤的声音，他们的队长……是怎么了？

　　风逵不知道夜染在神魔战场看到了什么，但是他知道夜染此刻的悲愤来自哪里，风逵伸手打断了曲承泽几人想说的话，对柳非笑五人说道，“夜染她未来的敌人，很强，强到此刻的你们连想都想不到。”

　　风逵说完之后便闭上了嘴，用心地感受着那侵袭而来的气息，有些话，点到就够了。

　　柳非笑五人的视线从风逵身上移向夜染，无论如何，他们都绝对会与队长一起走下去，就算未来的敌人强大到逆天，他们也无所畏惧！

　　轰隆隆！

　　再次一声惊天雷鸣响彻后，天地间突然出现一条裂缝，裂缝之中漆黑幽深，一阵阵诡异的嘶吼从里面传来。

　　“夜染，这就是通往神魔战场的路！”风逵拍了拍夜染的肩膀，看到她睁开眼睛，对他指了指那一条裂缝深渊。

　　“我们走！”夜染对无敌神队几人一点头，神色凌冽，不见了方才的悲哀，唯剩下坚定、坚韧和不屈！

　　柳非笑几人看到夜染恢复，露出了一抹笑容，紧紧地跟在夜染身后，未来他们也会如现在一般，紧紧跟在她的身边，和她一起踏上这个世界的巅峰。

　　这是他们一直坚信的！

　　进入了那裂缝深渊之后，伸手不见五指，无敌神队加上风逵七个人腰间都被天蚕丝绳捆的紧紧的，保证着他们不会走散。

　　“师父，你有没有觉得怪异啊，分明所有人都进来了，为什么这里好像就我们自己啊？”罗莉一手牵着夜染的衣摆，一手和司末萧十指相扣，看一眼四周疑惑出声。

　　“是这空间裂缝的关系，只要安全通过这里就能够到达神魔战场了，这地方我来过一次，但是没有成功通过空间裂缝。”风逵开口解答了罗莉的疑问，说起来还挺不好意思的，好不容易开启一次，他连神魔战场长什么样都不知道呢。

　　“嘘……”打手势看不到，夜染只能用嘘声让他们先小声点，刚刚她似乎听到有什么动静。

　　果然，当他们都安静下来的时候，耳边出现了咯噔，咯噔的细小声音。

　　不像是脚步声，也不像是暗器滚落声。

　　“娘诶！我们快往回跑啊！”风逵倾耳听了一阵，突然面色一下惨白，大喊一声拉着天蚕丝绳就要带上夜染几人往后跑。

　　夜染六人听到风逵恐惧颤抖的嗓门，也迅速地跟着跑了，跑路的时候风逵才对夜染几人解释道，“那是修罗蜂群啊！娘诶！那玩意儿虽然是蜂，却不会飞！是这空间裂缝里最恐怖的东西了！上次老子就是被它们给打出了空间裂缝！还差点连命都没了！”

　　修罗蜂群？

　　夜染几人没有说话，只是挑了挑眉，不知道这修罗蜂群是什么，有多强，但是也不至于发出的不是嗡嗡声而是咯噔的声音吧？

　　咯噔，咯噔，咯噔！

　　耳边的声音越来越大，几乎已经感到了那致命的压力朝着他们涌来。

　　“跑不掉了！准备，直接干掉它们！”夜染听到耳边越来越近的声音，直接停下脚步，既然躲不开就准备迎战！

　　柳非笑几人瞬间提起内力，武器在手，做好战斗状态！

　　夜染一个响指打出，一团火焰顿时照亮整个空间裂缝，正是在这时，夜染众人才真正看清楚不远处朝着他们一步步走来的修罗蜂群。

　　不是飞来，而是走来，四列，整整齐齐的四列修罗蜂，每只大致有一米高半米宽，而且每只修罗蜂的脚步都是一样的，每一步迈出的都是同一个脚，脚步声，是整整齐齐的咯噔，咯噔，咯噔。

　　如同……

　　训练有素的军队！修罗蜂军队！

　　“这就是他们最恐怖的地方，配合有序，和它们队长几乎没有任何的赢面。”风逵声音凝重，大刀握在手上隐隐发出争鸣。

　　“先躲上去。”夜染神色微动，指了指上空，七人瞬间飞身而上，若是可以的话，希望这修罗蜂群可以对他们视而不见。

　　几人在空中屏住了呼吸，咯噔，咯噔，修罗蜂群走过来了。

　　没有在它们的脚下停住，而是仿佛没有发现夜染几人一样，径直朝前走去。

　　就在几人暗中松了一口气时，那已经越过他们一半的修罗蜂群突然停下了脚步！

　　紧接着，以极快的速度迅速换好了队形，围绕成了一个圆圈，而空出来的圆圈中心上方，正是夜染七人！

　　靠！

　　这一个字，不只是风逵想吼出声，就是柳非笑几人也忍不住在心里咒骂了一声，这些修罗蜂还是蜂吗？！

　　这样的默契配合，就算是无敌神队看了也绝无二话，只会大拇指高高竖起。

　　“现在怎么办？”风逵掐了掐自己的大腿让自己清醒过来，天知道他对这些修罗蜂有多讨厌啊！

　　“下去。”夜染声音凝重，这些修罗蜂群，比之那些仙级高手要难对付好几倍，而且，若是她没有看错的话，修罗蜂尾后的那一根赤色针物，里面定是含有剧毒的！

　　夜染七人落在修路蜂群的包围圈中，敌不动我不动。

　　七人背靠背，和一群修罗蜂大眼瞪小眼。

　　“夜染，这比打起来还让我觉得恐怖啊。”风逵觉得这气氛真是阴森到爆了，这群修罗蜂就瞪着他们，也不动手也不追赶，这是……这是要闹哪样啊！

　　就算死，也让人死个明白成不！

　　“稳住。”夜染不清楚这修罗蜂的来意，而且感觉到了它们似乎是在打量亦或者确定什么的视线。

　　“王？”突然一只修罗蜂的口中吐出了一个晦涩的字眼，发音并不标准却还是让所有人都听懂了。

　　夜染心里也是咯噔一跳，尝试着与它们沟通，“你们听得懂我说话吗？”

　　方才开口的那只修罗蜂点了点头，打量又不确定的视线还停留在夜染的身上，又问了一句，“王？”

　　柳非笑几人瞪大眼睛不可思议的看向自己的队长，王？修罗蜂称队长是王？这……

　　“我不是你们的王。”夜染摇了摇头，心里带着几分震惊，一种感觉强烈的油然而生，却是不敢确定。

　　“虽然如此，但是她是王的王妃。”风逵此刻已经确定了他们应该是安全了，口快的他直接把夜染的身份就爆了出来。

　　柳非笑、司末萧、袭灭月几人顿时倒吸了一口凉气……

　　王？修罗王？

　　王妃=修罗王妃=队长？

　　那么修罗王就等于队长的夫君，君墨皇？

　　柳非笑几人顿时觉得有些接受无能了，却是继而又想到当初夜染握着拳头颤抖转身离开说的那句，她岂不是更该退出。

　　柳非笑的心里突然爆发一股强烈的悔恨，若教官是修罗王，那么队长和教官的敌人岂不是……

　　“王妃？”那只修罗蜂晦涩的念出这两个字，下一秒，所有修罗蜂的气势瞬间凌冽！

　　似乎，战斗，一触即发！


第205章 修罗神果，碾死夜染？

　　夜染七人的气势也刹那间提起，与修罗蜂群对峙了起来。

　　“嗡！”

　　蜂群中突然爆发出一道声音，紧接着一股无形的力量从蜂群上空汇聚而起，仿佛来自遥远的天际，这种力量，竟是让夜染等人连想要抗拒的心都升不起。

　　“喂喂，这人是你们的王妃，你们难道要背叛修罗族不成？”风逵焦急了，这道力量简直比之前已经进阶为神阶的张百万还要让人惊恐啊。

　　夜染挥手打断了风逵的话，一双黑眸直瞪瞪的看着那一只在之前说话的修罗蜂，沉声问道，“你是要指引我们去哪里吗？”

　　那只修罗蜂略带诧异地看了一眼夜染，才点了点头，“是。”

　　心里的想法成真，夜染在觉得不可思议的同时，还带上了几分镇定，心里的那个答案似乎更准确了。

　　“闭眼，用心感受。”夜染背对着柳非笑等人打了个手势，说完后便盘膝坐下。

　　柳非笑、司末萧等人也紧随着盘膝坐下，感受着修罗蜂群凝聚的力量在他们体内汇聚，似乎，身体轻飘飘的飞起来了。

　　他们想睁眼的时候，夜染的声音传入了他们的脑海，“不要睁眼，不要抗拒。”

　　风逵心里是砰砰跳，这修罗蜂群在空间裂缝里是最为神秘的族群，任何修罗族人碰上他们都绝对会被赶出空间裂缝。

　　这种飞起来的感觉，到底在带着他们往哪里去。

　　夜染心中一片宁静，她几乎只差一个确认就可以确定这些修罗蜂的身份。

　　“到。”修罗蜂艰涩的嗓音落下，夜染七人缓缓睁开了眼睛，入目的景色让他们的视线和心情都一时间好了起来。

　　世外桃源，人间仙境。

　　蓝天白云，蝴蝶成群，绿树成荫，湖光粼粼，脚下雾气腾升，霞光片片，空气香甜。

　　在修罗之塔中过了这么久不见阳光不见蓝天的日子，如今看到这地方，让人忍不住深吸一口气感叹一声，真美。

　　环视一圈，却已经不见了修罗蜂群，唯有那一只和夜染对话的修罗蜂正在夜染的对面，冷冷地看着她。

　　修罗蜂看到夜染的目光转向它，才转过身，眼睛看向一处地方，说道，“你，摘，不到，抢。”

　　夜染几人顺着修罗蜂的目光看去，顿时瞳孔一瞬收缩。

　　半空中，一株墨绿色的藤蔓凭空出现环绕在空中，藤蔓周围泛着白雾寒气，看不到它的根茎在哪里，就那么悬在空中。

　　那株藤蔓分出来的小藤蔓极为纤细，就如同针线一般呈透明色，肉眼不仔细观察的话，近乎看不到。

　　而让夜染震惊的是，那小藤蔓在空中竟是以那墨绿藤蔓为中心密密麻麻的结下了一张大网，弥天大网。

　　在墨绿藤蔓当中，一点微红，不甚显眼，却无法让人不注意到，若是不出他们所料的话，那一点微红应该就是这株奇异空中藤蔓的果实。

　　那么这只修罗蜂让夜染采摘的东西，应该就是它了。

　　“这是……”夜染看向修罗蜂，指了指那一颗奇异果实，这种灵果休要说认识了，夜染连听都从未听过。

　　凭空而生长，那细小的透明藤蔓中蕴含着绝对强烈的毒素，夜染若是没有猜错的话，任何企图采摘那颗果实的人，都会在一瞬间被那张弥天大网给绞杀掉。

　　“王，活，用。”修罗蜂不会说话，也不善于表达，但是仅仅三个字，所有人都听懂了。

　　夜染的手一瞬紧握，这对墨皇的恢复有用吗？

　　那么，不论付出什么代价，她都一定会将这颗果实带回去给墨皇。

　　“话说回来，队长，之前我和非笑在一家酒店吃饭的时候，听到几个外大陆的在说修罗之塔中在近期会成熟一枚果实，外大陆很多势力似乎都是冲着这一枚果实而来的。”袭灭月皱紧眉头，突然想起之前听到的话，那时候没有放在心上，如今看到这果实……，“队长，他们说的会不会就是这一枚？”

　　“以前修罗之塔开启的时候，来的并没有这么多三族之人，毕竟想要修罗族宝贝的人太多了，但是能活着回去的太少了，我这次还有些纳闷怎么就这么多三族前来。”风逵也是摸了摸后脑勺，难道都是为了这枚果实来的？

　　“三皇，下令。”修罗蜂说出了他们的疑惑，只是更大的疑惑就迎面而来了。

　　“三皇？”曲承泽不解地看着修罗蜂，三皇是什么？

　　“人皇，魔皇，兽皇，鬼皇，神王与魔王座下的四皇。修罗蜂说的三皇应该是除却鬼皇外的三皇了吧。”夜染深吸一口气，握着拳凝声说道。

　　既然这枚果实对修罗王的复活有帮助，那么他们一定会不顾一切前来抢夺，只是修罗之塔乃墨皇万年前亲自下的封印，二十岁以上的其他四族概不可进入，故而这一次才会出现这么多的人数和精英吧？

　　而且，上次为了那十枚令牌而出动那么多高手，怕也是因为这个了。

　　“成熟，十天，你，抢。”修罗蜂最后看了一眼夜染，说完之后便消失不见了。

　　风逵一向大大咧咧的性格，这一刻也凝重起来了，神王、魔王和四皇始终盯紧着他们修罗族，这一次抢夺这枚奇异果实……

　　“在这里修炼十天吧，无论如何，我都要拿到这枚果实。”夜染深深看一眼空中那藤蔓中心的一点红色，沉声说道，现在他们缺时间，缺实力，有任何能提升的机会夜染都不想放过。

　　“而且……”夜染突然带着几分邪恶的笑了起来，“既然外大陆的那些人这么想要这枚果实，就让他们自己先来抢吧！”

　　风逵、柳非笑几人心中的一团乌云顿时消失了，只余下满腔的笑意，“哈哈哈，夜染，你要不要这么坏啊。”

　　夜染嘴角一抽，瞅了一眼几人，“我只是想做个黄雀而已，很正常的好吧。”

　　而且，这黄雀，也不知道会有多少。

　　“我们找个隐蔽的地方候着吧。”夜染活动了下脖子，唇角带着几分笑意，嘛，暂时休息几天也挺好。

　　夜染七人在一个山腰上暂时定居了，目光一望而下时，可以清晰的将山谷里的一切都看在眼里。

　　三天后这山谷中迎来了第一批外大陆之人，三个男女，这三人每一个的实力都让夜染六人心中具是一震，三个仙级高手！

　　进入修罗之塔的绝对年龄都在二十岁以下，而那两男一女看起来也不过十七八岁的模样，这个年纪晋升为仙级，难道……

　　这才真正是外大陆派来的人物？

　　“师兄，你有没有觉得有人似乎在窥视我们？”那名身着紫衣的少女蹙了蹙眉转头对着身边的一个蓝衣少年问道。

　　蓝衣少年环视了一番四周，视线似乎在夜染几人藏身的地方扫了一下，却是没有任何的发现，“应该不会，我能保证我们是第一批到来的。”

　　“距离修罗神果成熟的日子还有一个星期，我们不能大意。”另外一个紫衣少年严肃地说完之后，又带着可惜地看向远方，“若是修罗王真的可以复活，我就能亲眼目睹一番他的尊威了。”

　　说到修罗王，三个少年少女眼底都露出了尊敬之色，只是苦于族群不同，修罗族如今又不得势。

　　夜染几人收回神念，口中呢喃了一声修罗神果，眼底迸发出几道精光，“看来外大陆的高手们应该会在这时候才一一现身，也亏得他们居然隐忍至今，未曾在修罗之塔有任何的传言出来。”

　　“外大陆，果然不简单。”柳非笑面色带着些许凝重，人外有人天外有天，比他们天赋高的还大有人在，这一刻，无敌神队几人对于外大陆是越来越期待了。

　　更广阔的天空，才有更广阔的提升。

　　“天才，啧啧，真是天才。”风逵摇摇头，在他看来外大陆的天才定不在少数，但是……

　　风逵的目光看向夜染，他总觉得夜染的实力和天赋应该万万不止如此，她，就像是一个迷，解开一个又有更深的迷出现。

　　“他们也藏起来了。”罗莉指了指那三个少年少女隐匿的地方，扁了扁嘴，“这一个个的都想当黄雀，那谁还来表演？”

　　司末萧敲了敲罗莉的脑袋，“待果实真正成熟，争抢的人都会一一出现，沉住气。”

　　夜染几人带着笑意的瞅了一眼司末萧，果然爱情的力量是伟大的，连面瘫也会语重心长的教导自家的小萝莉了。

　　“末萧说的对，耐心等着就成。”夜染看着风逵烤好的兔肉，闻着那香味口水都想流出来了，风逵这大老粗别的不说，这一手烤肉的手艺，以后真不愁啊。

　　柳非笑几人的目光也都盯着风逵手上香喷喷的烤肉呢，虽然灭月做饭和糕点的手艺都不错啦，但是烤肉的话就不敢恭维了。

　　自从前天风逵看着无敌神队因为简单至极的烤兔肉而手忙脚乱到狼狈不堪的时候，风逵第一次觉得无敌神队这六个人还是个正常人，继而就觉得到他风逵发威的时候了，大手一挥，大火一烤，香喷喷的烤肉再加上那山上找到的调味草，那滋味，啧啧……

　　“吃吧吃吧，哈哈……”风逵将烤肉分给夜染几人，自己也抱着一大块就啃了起来，外界这些日子过得怎么样他们是不知道，反正他们的小日子这几天还是挺舒服的。

　　平静的日子，总是很短暂。

　　接下来的五天里，几乎外大陆此次派遣进来的真正高手，都一一现身了。

　　整整七十八人，分了二十三个小队伍，应该也是二十三个势力所在。而那七十八人，每一个都在二十岁以下，每一个实力都在仙级之上。

　　甚至……

　　夜染和风逵他们还发现了三个昙花一现般只出现过一次的二品仙级高手。

　　二十岁以下，二品仙级，这天赋简直令人不敢想象，而且是整整三个！

　　“还剩下两天，这些人最近都开始蠢蠢欲动了。”夜染靠坐在树上，微微眯起眼睛，打了个哈欠，眼底却是闪过几抹厉光。

　　“有人打起来了。”风逵正在高处遥望，看到感兴趣的了就喜欢对夜染几人吼上两嗓子，然后喊上一起看戏。

　　夜染几人眼睛也是一亮，拨开眼前挡住视线的树枝，看到那打起来的两拨人，夜染眸中闪过一抹诧异，那其中一道身影竟是在望天崖上遇到的那个少年。

　　冷子琪。

　　长相尽管略显阴柔，然而坦荡荡的目光和开朗的笑容却是让夜染记住了这个名字。

　　“他们因为什么打起来了？”夜染飞身而上到风逵的身边，皱着眉问道。

　　“好像说起你来了，隐隐约约听到你的名字，然后那个长的跟娘儿们一样的少年就冲出去揍人了。夜染，那不会又是你的追求者吧？那个少年的眼神倒是让人看着喜欢的紧。”风逵带着些笑意地看向夜染。

　　夜染蹙了蹙眉，看向那个已经快要输掉的少年，最终对柳非笑几人说道，“你们藏在这里见机行事，暂时不要离开。”

　　夜染一向喜欢随心，既然想要救下那个少年，夜染自然不会违背了自己的心意。

　　柳非笑等人对于夜染的决定有些不解，毕竟他们在这里等候这么久了也无人发现他们的存在，若是就这么暴露……

　　“我们已经暴露了。”风逵一眼就看出了柳非笑几人的想法，当下带着几分苦笑的对几人说道，从一开始那三名少年少女出现的时候就发现了他们，只是彼此都没有照面而已。

　　毕竟仙级高手的神念覆盖太过广泛，而柳非笑、曲承泽他们的实力堪比仙级，等级却还处于天阶，不然的话这些日子风逵肆无忌惮的点火烤肉不早是自己找抽了。

　　柳非笑五人闻言，面色一红，初出茅庐不怕虎，他们果然还是嫩的很啊。

　　夜染摇摇头，对柳非笑几人笑道，“不用担心，现下势力这么多，而那修罗神果唯有一颗，每一个势力此刻都处于敌对状态，只要我们暂时不动，也不会有人来找麻烦。”

　　说完之后，夜染众人的目光都是蓦然一凛，耳边的声音还在继续。

　　“夜染就是你们的贵人？哈哈哈，让她来啊，老子一根手指都能碾死她！”

　　柳非笑几人怒不可歇的时候，夜染却是温柔的笑了，笑靥如花，百花齐放。

　　风逵突然背后打了个寒颤，有人要倒霉了！而且要倒大霉了！

　　就在这时，冷子琪的对手突然出杀招，那一招，含有剧毒！

　　“少主小心！”冷子琪身后的少年少女瞬间惊呼出声！

　　冷子琪眼看着那一招就要躲不过，一咬牙就使用禁术，敢侮辱他的师父，侮辱他师父用生命算出来的人，不可原谅，不可原谅！

　　千钧一发之刻，那一道攻击突然被一股金色的力量在无形之中化解而去，一袭火红长裙的夜染慵懒的从空中大步而下，伸了个懒腰，笑眯眯的摇摇头，“扰人清梦者，不可饶啊不可饶。”

　　冷子琪也是一愣，紧接着心里就是一块大石头落了地，只是没有想到当日在望天崖上还是那般弱小的少女，此刻竟然已经如此之强了！

　　“你是谁？！”冷子琪对面的少年一双阴毒的三角眼盯着夜染，眼底一抹惊艳一闪而逝，如同毒蛇一样的盯上夜染。

　　夜染活动了下手腕和脖子，指了指自己的鼻子，笑得一脸温柔，“我啊？你连夜染是谁都不知道就在这里大放厥词啊。”

　　在场的，虽然说在修罗之塔内这些日子都低调的很，但是对于夜染这个名字却都略为听说了一二，原本是都没有将之放在心上的。

　　毕竟，一个放逐之地的少女，在没有强大功法和招式的地方，就算天赋再强，也不足为虑，但是这一刻夜染的出场，的确震惊了此刻明处暗处所有人的眼膜！

　　绝美的容颜，潇洒慵懒的气质，眼底一闪而逝的精光，炙热如火的长裙，还有那轻而易举就化解那一招的实力，无一不让夜染这两个字在这一刻深深刻在了所有天才的心里！

　　夜染的天赋，比起他们外大陆的天才来，竟是不差丝毫！

　　“什么？！你是夜染？”少年一双三角眼顿时就瞪大了，继而就突然大笑出声，突然瞪向夜染，眼底满是狠毒，“哈哈哈，碾死你之后火冥派没有了所谓贵人相助，迟早要被我们吞并，哈哈！”

　　夜染落在地面上，看向已经被扶起来的冷子琪，眨了眨眼睛，手指了指那个三角眼少年，“这种白痴你居然都打不过？”

　　冷子琪突然就囧了，看着夜染突然想问句，这是来救场的还是来挖苦人的。

　　“你一个九品天阶武者，猖狂个什么劲！”三角眼少年一下就气煞了，夜染明显的是丝毫不将他放在眼里。

　　暗处，柳非笑几人开始望天为那三角眼少年祈祷，孩子，你怕是连自己怎么死的都不知道。

　　夜染转过眼，对那三角眼少年眉眼弯弯的一笑，朝前走了几步，指了指自己的鼻子，“来来，让本姑娘看看你是怎么一根手指就碾死我的！”


第206章 初了解沧溟大陆

　　噗嗤……

　　柳非笑几人差点从空中跌下来，那名此刻嚣张无比的红衣少女真的是他们的队长么？

　　夜染眯起眼睛，嘴角带着几分笑意，柳非笑几人的哀嚎通过通讯器清晰地传入夜染的耳中，她还是第一次尝试一下这么嚣张的滋味，那种感觉……

　　果然不是太好啊。

　　夜染收回面上如花的笑容，看着面前的那个三角眼少年，冰凉的目光扫了一眼四周，才冷冷对少年说道，“你确定想在这里和我斗？”

　　少年环视了一圈，周围各大势力都在坐山观虎斗，哦不，或许在他们的眼中就是在看两只兔子搏斗。

　　“等着吧！出了修罗之塔在幻境三层里就是你的死期！”少年也很清楚如今若是真的斗起来，他肯定不会讨了好去，毕竟方才夜染的那虚无缥缈的一招，太过让人惊诧了。

　　“成，那你这条命本姑娘就先记下了。”夜染摩挲着下巴，笑容有着些许的危险。

　　三角眼少年狠狠地瞪了一眼夜染和被她护在身后的冷子琪等人，愤愤的一转身离开了。

　　夜染这才转过眼看向冷子琪，皱着眉，取出一颗丹药递给他，“作为一个少主，让他们进来就是你的失误。”

　　夜染说的他们正是冷子琪身边的少年少女，这些少年少女的实力不过才五品天阶左右，在这到处都是仙级高手的场地中，这不是找抽什么。

　　冷子琪脸一红，想解释什么却又无能为力，倒是他身边的四五个少年少女不满意了，一个个怒瞪着夜染。

　　“你怎么能这么说我们少主！他也不过是为我们好。”

　　“若是你不想救，大可以不救，我们又没有求你……”

　　……

　　冷子琪的目光突然冷凝了起来，瞪了一眼那说话的两人，“都闭嘴！带你们来这里本来就是我的错。”

　　只是，将他们留在那漆黑深渊里他更不能放心。

　　夜染倒是没有理会那几个少年少女，走到了冷子琪的身边，拍拍他的肩膀，“若是可以的话拿着这个把他们送出去吧，到第八层神魔战场上不会有人动他们的。”

　　夜染给冷子琪的是徐落给她的一枚令牌，有这枚令牌修罗族人都会给徐落些面子，而且到神魔战场上的都是一些高手，对付几个毛孩子他们应该还是不会那么死不要面子的出手的。

　　冷子琪讷讷的接过令牌，有些不解地看向夜染，“你为什么要帮我？”

　　夜染勾唇一笑，目光中带着几分戏谑，“本姑娘看你比较顺眼，哈哈。”

　　冷子琪的实力一点都不弱，仙级，至于多少仙格的一品仙级，夜染也不清楚，但是至少在这里他有足够的自保能力。

　　夜染转身就要离开，却被身后的冷子琪给拦住了，“你……你等我一下。”

　　冷子琪转眼看向他身边的几个少年少女，将手中令牌放在一个少年的手中，“拿着这个离开这个地方，路你们都知道，到神魔战场等着我。”

　　“少主你……”几个少年少女看着冷子琪，他们都不想走，把少主一个人留在这个危机四伏的地方，他们怎么能做得出来。

　　“你们留下来当累赘？”夜染挑眉冷笑一声，这几个少年少女护主的心是真诚的，但若是搞不清楚自己的实力和所在的场面，就有些需要重新调教一番了。

　　“你……”少女刚想说什么，就被冷子琪的眼刀给扫了回去，“这是命令！不是商议！”

　　少年少女最终握着令牌离开了，看着夜染的目光虽然愤愤的，却并无它意，他们也知道夜染是为了少主好，只是……

　　他们才不是累赘！夜染，等着看吧，他们是少主身边最强的助力，才不会是累赘！

　　夜染看着几人离开的背影，露出一个笑容，“真是不错的几个朋友下属。”

　　冷子琪突然听到被夸奖，有些惊愕，“呃，他们那么对你，你不生气？”

　　夜染突然很想直接甩这个少年一个爆栗，“你当本姑娘是圣母啊，等哪天再敢得罪我，非让他们知道知道花儿为什么这么红！”

　　冷子琪定定地看着夜染，突然想起师父还在世的时候就常念叨的一句话，唯女子与小人难养也，原来真的是如此。

　　夜染看着少年呆愣愣的模样，嘴角抽了抽，感情这少年就是个小呆子？

　　“呆子，本姑娘走了，要活着啊。”夜染活动了下手腕就要飞身离开，却被冷子琪拉住了衣袖。

　　冷子琪眨着一双有些妖孽的凤目，俊美的脸上带着几分茫然，“你走了，我怎么办？”

　　夜染差点被自己的口水呛到，“喂喂，少年，你该怎么办就怎么办啊。”

　　“你把他们弄走了，你不管我了？”冷子琪继续眨巴着眼睛，少年身高一米七，这么一眨眼一茫然，夜染突然就望天了。

　　怎么办，好像对这种目光没有招架力。

　　“夜染要捡个少年回来了。”始终注意着这一幕的风逵无语问苍天。

　　柳非笑几人也不介意，多个朋友多条路，外大陆的天地是什么样子他们还不清楚，有个外大陆的朋友总是好的。

　　夜染指了指这个地方，又指了指头顶上那一颗即将成熟的修罗神果，问向冷子琪，“我们是敌人，敌人啊。”

　　冷子琪皱皱眉看了一眼头顶上的修罗神果，撇撇嘴，“我不要那个，对我没用。”

　　那一瞬间，夜染看到了冷子琪眼中的一抹恨意，每个人都有着属于自己的秘密，“我们走吧。”

　　冷子琪顿时爽朗的笑了起来，一双眼睛亮亮的，牵着夜染的衣袖，“走吧走吧。”

　　夜染笑了笑，飞身朝着风逵几人所在的位置而去，也没有看到冷子琪那一抹类似奸计得逞的笑容，又或许，只是因为少年没有任何的恶意，而让夜染忽略了冷子琪的小聪明。

　　在夜染和冷子琪离开后，不少的少年少女此刻都皱起了眉头，瘦死的骆驼比马大，火冥派就算没有了那个老不死，火冥派也绝度不敢小觑。

　　只是，那贵人是怎么回事？一个封印大陆的少女，又怎么会有这么强到不可思议的实力。

　　封印放逐之地的人和冷子琪走的这么近，又是好事还是坏事。

　　在场的都是精英，各个门派各个势力的精英，方才那三角眼那般性格的或许只有那么一位，如今当务之急是那枚神果，任何人都不愿节外生枝，让他人做了黄雀。

　　山腰上。

　　冷子琪看着面前的五个俊男美女，还有一个大老爷们，目光炯炯有神了下，咔吧着脑袋看向夜染，“你带了这么多人啊？”

　　袭灭月噗嗤一声笑了，“难不成你小子还想和队长单独相处不成？我告诉你啊，队长可是有夫君的。”

　　冷子琪白皙俊秀的脸一下就红了，连忙摆手，“我……我不是那个意思！”

　　“灭月，你别逗他了，我找他还有事儿问。”夜染无奈的笑了笑，这冷子琪的性格还真是不知道该说什么好。

　　灭月吐了吐小舌头，嘿嘿一笑，不再说话了，不过这个少主倒真是一副好欺负的模样啊。

　　柳非笑则是笑着摇了摇头，他家的灭月还是太单纯，面前的小子猴精猴精的，可绝对不是什么好欺负的主。

　　“你是不是能说说那什么贵人？什么宗派的事情了？”夜染坐在大树下，歪头看向站着的冷子琪。

　　冷子琪本就也没想隐瞒于夜染，原本在望天崖上他对夜染是不抱任何希望的，那时候的夜染太弱太弱，而如今摇身一变成为如斯耀眼的强者，师父的话冷子琪已经开始认真思虑了。

　　“就是……”冷子琪环视了一圈柳非笑几人，毕竟事关自己宗门，柳非笑几人相比较而下与他只是陌生人。

　　柳非笑、袭灭月、风逵几人微微一笑，直接盘膝坐下屏蔽五感，进入修炼状态。

　　冷子琪看到这一幕挺不好意思的，伸手布下了一个结界之后，才坐到了夜染对面，“我们火冥派是沧溟大陆的一个三流门派，我的师父是火冥派的掌门，我是师父的养子。”

　　“等等，三流门派？外大陆的势力还划分为三六九等？”夜染打断了冷子琪的话，四流门派？夜染觉得有些发窘。

　　“算是三六九等吧，外大陆的实力一共划分九个流层，火冥派则是属于这第三流层的门派，等级说不上多高，却也一点都不低，至少除却一流势力和二流势力，火冥派还是一个很厉害的存在。”冷子琪说着还有些骄傲，只是骄傲的眼底更多的却是苦涩。

　　夜染点了点头，没有再插话，示意冷子琪继续说。

　　“火冥派因为能够窥探天机，人皇便要求我门派中每年派出十个年轻弟子到他属地为他占卜天机，而占卜天机所要付出的代价是那些年轻弟子的生命。”

　　“师父在十六年前算出一名贵人降世会彻底改变火冥派的命运，半年前师父耗尽最后的生命算出了你的方位和姓名，我到此地也只是为了寻你。”

　　冷子琪闭着眼睛，说出这样的时候很平静，似乎在讲述着别人的事情一样，只是那平静的外表下是什么样的波涛汹涌或许只有冷子琪自己知道了。

　　“窥探天机……”夜染苦笑着摇了摇头，世人常说天机不可泄露，这是真正有原因的，至少夜染就很清楚。

　　那是很遥远的曾经，那时候她还很小，偶尔她有什么疑惑了，师父就会说一句天机不可泄露，而当夜染真正的偷偷学习过一段占卜之术后，付出的代价差点是她的生命。

　　天机不可窥探，而不是不可泄露。

　　那一段回忆已经被夜染封锁住了，若不是冷子琪说出这一番话，夜染几乎已经忘记了前世小时候那一场荒唐的事迹。

　　夜染不信天，却也没有想要逆天，就如同天道一样，夜染更喜欢顺其自然的发展，待解决了一切之后，能够天天在家相夫教子，倒是她向往的日子。

　　“夜染，夜染？”冷子琪看到夜染的思绪已经不知道跑哪里去了，忍不住在夜染面前摆了摆手。

　　夜染回过神来，笑了笑看着冷子琪，“你们是学习的占卜之术？还是什么？”

　　冷子琪摇了摇头，带着些苦笑，伸出右手腕放在夜染面前，“不是，是被逼的。”

　　夜染看着冷子琪白皙的手腕上一道青色的痕迹环绕着，伸出右手搭在了他的脉搏之上，细心感受一番，夜染的目光逐渐变得凝重，“你们被下了诅咒？还是什么？”

　　冷子琪更加的不可思议了，对于师父的话也是更确信了，“不是诅咒，是束缚，神王赐予的能力，人皇的束缚。”

　　夜染衣袖下的拳头，蓦地就握紧了。

　　又是神王，又是人皇！

　　“神王竟然能赐予这种逆天的能力？”夜染呢喃出了声，神阶高手，究竟是一个怎么样的世界。

　　“师父说，神王和魔王早在千年前就已经突破了神阶巅峰，抵达了那无人到达的领域。现在的神王和魔王，几乎只手遮天。”冷子琪所有的信心这一刻又消失了，就算在夜染身上看到了希望，只是九品神阶之上的那个触摸不到的领域，想要打败何其困难？

　　夜染捏了捏眉心，转眼看向冷子琪，“现在说什么都为时尚早，封印之地都还未打破。”

　　冷子琪当然明白，当下转眼看向夜染，俊秀的脸庞露出一丝干净清朗的笑，“我在外大陆等着你！夜染，我有预感，就算在外大陆你也一定会扬名天下的！”

　　是金子，总会发光。

　　而夜染，是太阳，是那最耀眼的一颗星辰！

　　“那是必须的。”夜染厚脸皮的直接接下了冷子琪的话，继而伸手指了指下方的那些年轻男女，转眼看向冷子琪，“那里面可有一流和二流的人物？”

　　“没有。”冷子琪耸了耸肩膀，“上二流不论是实力还是财力，他们都看不上修罗之塔的一丝一毫。就算这次是人皇下的命令，他们照样无视掉了。”

　　上三流的各个势力，在沧溟大陆，都是绝对权威的存在。

　　夜染眼底划过一抹流光，“沧溟大陆的夜氏家族属于哪一流层？”


第207章 修罗神果成熟！

　　“夜氏家族？”冷子琪突然睁大了眼睛，想到夜染的姓氏，再加上夜染在这放逐之地，冷子琪一下抓住夜染的衣袖，“夜染，你该不会是曾经夜氏家族放逐出来的那名嫡系弟子的后代吧？”

　　“你知道？”夜染挑眉看向冷子琪，这几百年前的事情了，夜染倒是想不到冷子琪会知道这个事实。

　　“恩，只是听说过夜氏家族也流放了一个嫡系，夜染，你不会到了外大陆还想回归夜氏家族吧？”冷子琪摇了摇头，具体的他倒是一点都不知道。

　　“不回归。”夜染简短的回答了一下，又对冷子琪问道，“这夜氏家族属于什么流层？”

　　“一流！”冷子琪的目光变得凝重，移开在夜染身上的目光看向远方，“一流势力一共五个，而夜氏家族正是其一，一个拥有万年传承的神秘家族。”

　　夜染垂下眼帘，一抹冷光划过眼眸，雨圣长老，夜氏家族究竟牵扯着什么，而他，又究竟想要做什么。

　　不过……

　　夜染微微眯起眼睛，打了个哈欠靠在树干上，挑眉看向冷子琪，“玄五宗、天地宗之类的呢？”

　　“三流势力。不过夜染，你可不要小看任何一个三流势力，单单我们火冥派就有五位高品神阶的长老，其中大长老的实力更是深不可测，从火冥派立派之初他就是长老了。”冷子琪并不清楚其他势力究竟有多少强者，但是单单列举出他火冥派所拥有的高手就足以让夜染明白沧溟大陆的水究竟有多深了。

　　“我知道了。”夜染看向天空，攥紧了拳头，实力，果然还是实力啊！

　　“恩？”冷子琪好像突然感触到了什么，手指了指一个方向对夜染说道，“此次来这里的有三个天才，那三个天才的实力在七十格的二品仙级，十九岁，同出玄火宗，若是碰上他们你一定不能力抗，更决不能将其击杀。”

　　夜染看向冷子琪，带着一抹苦笑，“你还当我天下无敌了不成？七十格的二品仙级，我这前去不是找抽么我。”

　　“反正就是得告诉你一声，玄火宗和上三流一个大势力关系很近，那三个天才这一次只是来这里玩的，还没有走出大陆，你可以暂时不要招惹太多的敌人。”

　　“喂喂，你小子还教训本姑娘啊，照顾好自己就行了，我知道什么什么该做什么不该做。”

　　……

　　冷子琪一阵无语，他这哪里是教训了，是忠告啊忠告！

　　“还有啊，你可不要看现在这遍地都是天才啊，上三流真正的天才，名扬大陆的蓝子夜，他今年不过十八岁，已经是六品仙级了，我来的时候还听说他已经准备突破七十仙格了。”冷子琪不是想打击夜染，而是夜染的进阶速度和天赋的确很高，但是天才、怪才、变态沧溟大陆都一个不缺！

　　夜染瞳孔微微收缩，十八岁的六品仙级，果然很变态啊。

　　“啊，对了，夜染啊，我走了啊。放那几个光知道惹事的家伙出去我可不放心。”冷子琪达到自己的目的后，就朝夜染挥别了，“嘿，我在沧溟大陆等着你啊。”

　　夜染摆了摆手，“恩，到了外大陆会去找你的。”

　　留了双方的通讯器印记，冷子琪便已经消失在了原地。

　　夜染看着冷子琪离开的背影，无声的笑了笑，还真是一个小聪明多又诡计多谋的家伙，真以为她夜染看不出来之前那一场战斗他是故意输掉想引她出来的？

　　柳非笑几人也从入定中睁开了眼，看到夜染有些恍惚的神色，风逵摸摸后脑勺对夜染问道，“你这是怎么了？”

　　“沧溟大陆第一天才，十八岁的七十仙格六品仙级。”夜染对着几人呢喃出声，好吧，夜染承认自己有点被打击到了。

　　呃……

　　柳非笑几人顿时就跟吃了苍蝇一样，十八岁的六品仙级，还是已经修炼了七十仙格的！

　　这是人吗？是人吗？！

　　风逵直接俩眼一番躺地上去了，想他风逵苦修八十多年，天赋算得上是顶级好的了，也不过才堪堪晋升到仙级而已。

　　“天外有天，人外有人，想要出人头地，我们就要努力修炼了。”夜染双手负背，语重心长的对着袭灭月几人笑道。

　　“是，队长！”柳非笑五个人自然看清楚了夜染眼底的那一抹的认真，他们也当然会认真对待。

　　夜染点了点头，目光再次看向空中的修罗神果，“准备一下，这神果，就要成熟了。”

　　这几天，一个个的都将自身的注意力和爆发力凝聚到了最高点，对手全部都是仙级，他们绝对不会有任何的大意。

　　第二天一早，几乎大半势力的仙级高手都站在了神果的下方，内力提升到顶点，做好随时抢夺修罗神果的准备！

　　“我们也去吧！”风逵手里握着大刀看向夜染跃跃欲试。

　　“想死就去吧。”夜染指了指那地方，对风逵展颜一笑，说出来的话却是冰冷无比。

　　风逵摸了摸后脑勺，他这不也只是想去……

　　风逵心里的话还没有说完，突然天空中爆发出一阵电闪雷鸣，而那雷击的方向赫然是那一枚修罗神果！

　　“神果要成熟了！”人群中不知是谁大喊了一声，顿时所有人的目光都聚集在了修罗神果的身上。

　　轰隆隆！

　　滋滋……

　　站在远处的夜染瞳孔蓦然收缩，那一道雷光被修罗神果吸收而去，然而更令人惊恐的是那弥天大网一样的透明丝线藤蔓完全吸收了那闪电，发出滋滋鸣响和湛蓝幽光，从空中刹那间包围而下！

　　汹涌波涛的绝对强悍天地力量，夜染、风逵、柳非笑几人这一刻都清楚的明白，若是他们在那里，躲不开！绝对躲不开这修罗神果恐怖的弥天大网！

　　“不好，快跑！”人群中霎时反应过来，当下四处逃窜！

　　然而——

　　轰隆隆！

　　“啊！”

　　又是一阵电闪雷鸣过后，整个天空响彻着绝望的惨叫声，逃离？不，完全没有任何的逃离机会，弥天大网将胆敢站在它修罗神果之下窥觊神威的，皆要死无全尸！

　　修罗神果，就是这么霸道！

　　眨眼之间，那三十多名二十岁以下的仙级天才，连骨灰都消失不见。

　　“我……靠！”风逵背后陡然一阵阵冷汗侵袭，若是他刚刚也如同那些少年少女一样站在那里，现在是不是……

　　风逵掐了一把自己的脸，嘶……还真疼，还知道疼那他就还活着！

　　“修罗神果的成熟还没有完成，应该万不会仅仅如此。”夜染感觉到修罗神果蕴含的霸道之气，眯起眼睛肯定的说道，“我们再退后一百米。”

　　柳非笑几人对于夜染的话自然没有任何反驳，无敌神队六人和风逵迅速后退一百多米！

　　也正在这时！

　　突然天空之中卡擦一声裂开了一个巨大的缝隙！

　　紧接着，无数汹涌浩瀚的力量从缝隙中涌出，一路不知秒杀多少位仙级，疯狂的涌入修罗神果之中！

　　“哈哈哈，这修罗神果，我要了！”突然一道声音从空中传来，蕴含着庞大力量的一只手朝着修罗神果抓去！

　　“白痴！”夜染咒骂了一声，真是个白痴，挑时间也不会挑，在夜染看来此刻的修罗神果正处于最霸道的时候。

　　果然——

　　“啊……”一声惨叫从天际传来，紧接着一道身影颤抖着从天空中跌落而下，眨眼间，已经全身残废了。

　　“好霸道的力量！好一枚修罗神果！”柳非笑满目震惊的出声，这种近乎逆天的力量，这枚修罗神果，究竟谁才能得到？

　　柳非笑看向夜染，他知道这枚灵果队长是势在必得，但是这般力量，队长真的可以收服吗？

　　第一次，柳非笑对夜染和无敌小队此时的实力产生了怀疑，拳头紧紧地握着，强大，他们还是不够强，还是不够，远远不够！

　　在第三道惊雷落下的时候，五道异口同声的话在不同的方位响起。

　　“时机到了！”夜染轻轻吐出这四个字，灭天剑已经散发着璀璨幽光握在手上，“非笑，届时你们帮我挡住他们，我去取修罗神果，五分钟，只要挡住他们五分钟！”

　　夜染同时将卡卡、豆豆、小穹、夜蛛和玄冰都从苍穹宝塔中喊了出来，现在除却他们还有另外四方势力，夜染只要五分钟！

　　“好！”所有人都齐齐喊出声，五分钟，就是拼上这条命也要帮夜染争取到！

　　柳非笑五人瞬间与各自的灵兽合体，在夜染一声令下，除却夜染外的十一道身影霎时飞出丛林！

　　而夜染的身影则是在这时候，悄然隐匿到了空气中，迅速的朝着修罗神果的方位而去！

　　“小妹妹，这枚神果我要了。”一道声音陡然传入夜染耳中，紧接着一名少女的身影就出现在了夜染的前方！

　　夜染冷笑一声，“各凭本事！”

　　砰！

　　少女突然一脚朝着夜染踹来，夜染身形一闪，一个巧妙的身法躲过少女的攻击，将少女甩在了身后！

　　夜染抬起眼，一枚赤红色的透明果实，就在眼前！

　　然而下一秒，这枚果实赫然被一只白皙的手捻住了，手的主人带着几分戏谑的笑意，声音清润好听，“你也想要它？”


第208章 神果到手，神秘少年

　　一袭月白长衫的俊美少年，玉面闲雅，眉目如皓月，站立在夜染的前方，唇角噙着一抹浅笑，修长如玉的手指上正捻着那一颗果实，笑看着夜染。

　　夜染的瞳孔有一瞬的收缩，眯起眼睛微微一笑，侧身让她身后的那位少女奔出，抬手指了指那少女，“她想要。”

　　少年神态怡然，对夜染的话只是浅浅的笑了笑，转眸看向那少女，问道，“是你想要？”

　　那名少女一瞬立在原地，看到少年的身影，顿时一怔，紧接着面色一红，忙摆手道，“我……我也不要了。”

　　“既是如此……”少年如弯月的眸子看了一眼手上的神果，“那我就不客气的收下了。”

　　就在少年即将将神果放入空间戒指时，突然一道白光闪过，少年手中的神果蓦地消失不见了！

　　少年瞳孔一缩，神态却依旧淡然，笑容不变，只是眼底却带上了一抹危险，“看来这小贼还不少呢。”

　　那名少女一下就大喊了一声，“什么？！丢了？竟然有人能在沐寒阁下的手上将东西偷走？！”

　　夜染蹙眉看向少年，并没有任何的言语。

　　少年却只是清清浅浅的笑了笑，目光看向远方，变得有些悠远，“世上天才何其之多，我……又算得上什么呢。”

　　少年的声音带着些苦涩，却也只是转瞬即逝便恢复了清润的笑容，目光看向另一处正在打斗的数人，轻轻挥了下手，“神果被偷，我们走吧。”

　　什么？

　　这一方正是一场混战的几方之人听到少年的话，一下整体都愣了。

　　神果被偷了？

　　柳非笑、司末萧几人看向夜染，队长低着头，神色也不对，难道神果真的……

　　该死的！

　　几方势力四处搜寻无果之后，只能恨恨的一咬牙，休要让他们逮住是谁钻了空子，飞拔了他的皮不可！

　　夜染、柳非笑等人也是搜索无果，最终和各大势力一起出了这神秘山谷。

　　进来时，有七八十人，而走出这山谷的却只剩下聊聊十几人。

　　那月白长衫的少年临走时，意味深长的看了一眼夜染，浅浅一笑，离开了。

　　待一整个地方就剩下夜染一干人的时候，风逵着实忍不住了，修罗神果对君墨皇肯定是很重要的！这丢了，这在眼前就丢了！

　　“靠！”风逵一拳挥向一棵大树，满脸的不甘之色。

　　而夜染却是始终都带着一抹笑，瞳孔幽深，看不出任何情绪，也正是这样，其实柳非笑等人都不担心，队长的神色，完全不应该是失去修罗神果的神色。

　　而且……

　　在他们打了一半的时候，卡卡那小家伙，去哪里了？

　　苍穹宝塔。

　　捂着小肚子躺在地上笑不停的卡卡大爷，正抹着眼泪，捶着地，“那群白痴，哈哈，本大爷的偷功自认天下第二，没人敢称第一！本大爷出马什么搞不定？哈哈哈……”

　　小穹、豆豆嘴角抽搐，玄冰抖动着龙角，无语望苍天。

　　而就在四只的中间，一个晶莹剔透的透明质玉盒中，一枚赤红的果实安安静静的躺在里面。

　　“我们先去苍穹宝塔休息一会儿，风逵，以后观察事情要透过心去看本质。”夜染若有所思的扫了一眼四周，清凉一笑，手一挥七人便消失在了原地。

　　暗处中跟踪夜染几人的几位，睁大了眼睛也找不到夜染等人的去处。

　　风逵、柳非笑等人只是刚刚进入苍穹宝塔，就愣住了。

　　原因无他，只因为那透明玉盒里的赤色果实着实太惹人注目，那不就是刚刚才成熟就直接秒杀了无数仙级高手的修罗神果吗？

　　“这……”风逵傻眼了，这玩意儿从哪冒出来的？风逵抓着头发，茫然的左看看右看看，谁能告诉他这究竟是怎么一回事？

　　“蠢猪，难道你没发现打一半的时候卡卡就不见了？”玄冰看白痴一样地看着风逵，这个蠢猪不管什么时候都是这么蠢。

　　风逵第一次没有对玄冰的话大声反驳，而是睁着一双牛眼走到萌卡卡的身边，伸出手指戳了戳卡卡粉嫩的小脸，满脸的认真之色，“卡卡大爷，你收我当徒弟吧……”

　　萌卡卡一愣，夜染等人也是一愣，然后突然就爆笑了起来。

　　风逵站在原地丈二和尚摸不着头脑，笑什么笑，有什么好笑的。

　　夜染将修罗神果收入空间戒指中，目光中一抹坚定闪过，抬起头一挥衣袖，“神魔战场，出发！”

　　进入山谷的时候是修罗蜂用力量将他们传送过来的，出去的时候七人轻而易举的找到了一道传送门，入了传送门，眼前骤然一黑。

　　“又回到这该死的地方了！”风逵低喊了一声，这漆黑的空间裂缝，他是一点都不想再来了。

　　夜染打了个响指，一簇火苗照亮了前路，看了一眼非笑等人都安全，才沉声道，“朝前走吧，既然路就这么一条。”

　　夜染在前，柳非笑五人走中间，风逵断后，七人一路小心翼翼的朝着路的尽头走去。

　　不知道都了多久，当七人站在一个分叉路口的时候，耳边传来了滴答，滴答的水声。

　　夜染目光一沉，侧耳听了一会，才指了指右边的方向，“走，朝这边走。”

　　夜染选出来的路和柳非笑等人的一谋而合，七人对视一眼，走向了水滴的方向。

　　路的尽头，是一汪深潭，看不到深潭究竟有多深、多长，但是夜染几人却在对面的尽头看到了……光。

　　夜染神念一动，蛟龙宝车凭空出现，玄冰一声龙吟，载着夜染七人就冲下了深潭。

　　黑，撩开窗纱，看着窗外的潭水，唯一感觉就是黑。

　　“夜染，这里面有一种毒，不过伤不了我，你们屏住呼吸，我这就冲出去！”玄冰带着些不屑的声音出现在夜染的脑海中。

　　“好。”夜染传音给玄冰之后，看向非笑等人，“屏住呼吸，马上冲出去！”

　　柳非笑五人和风逵刹那就屏住了呼吸，闭上眼睛。

　　只听耳边轰隆一声，紧接着无数瀑布大水狂压而下，宝车内也是一阵晃荡。

　　“十秒钟！”玄冰喊了一声，紧接着车厢内是更大的震荡，已经隐隐约约看到一道光芒照射进了车厢中。

　　神魔战场。

　　已经有几千名高手抵达了这传说中的神魔战场，正站在一处细心感受着神魔战场传来的浩荡天地之力，突然南边的海岸出现一阵漩涡！

　　大部分人都闻声看去，修罗族人是最明白的，那南海也正是通往这神魔战场的一条路，却是最不好走的一条路，因为南海是一片黑海，而且海水中含有剧毒，海底还有一个海怪，这难道还真有人从那里面冲出来不成？

　　嘭！

　　海面上的漩涡突然冲天而起，而就在那海水漩涡顶上，一只威猛的蛟龙拉着一个通身火红色的宝车，一声龙吟响彻天地，吸引了所有视线后，从空中迎风飞下。

　　玄冰一双冰蓝色的眸子闪烁着光泽，这种感觉真刺激！哈哈！

　　就在大部分人都在期待着那车厢内究竟是何方神圣的时候，车里突然传出一声男子的爆喝，“我靠！玄冰你这个臭虫玩疯了吧！”

　　紧接着车厢门被打开，一个浓眉大眼的青年汉子就从里面飞了出来，一屁股坐在驾驶位上，一脚踹上了蛟龙的身体，“你个臭虫想摔死我们啊！”

　　玄冰正玩得爽歪歪，风逵这让人恼火的声音就传进他的耳里，当下转过大脑袋，一口龙息就喷到风逵的脸上，梗着脖子就吼道，“你这个蠢猪，老子从里面冲出来容易么我！”尽管玄冰的确有点底气不足。

　　夜染头疼地抚上自己的额头，这感情好，现在是把该吸引的不该吸引的视线全吸引过来了。

　　柳非笑五人也苦着脸，他们现在能不能不从这车厢里出去了？

　　车厢外的争吵还在继续着。

　　“臭虫，你敢不敢在高调点？！”

　　“蠢猪，你敢不敢在高音点？！”

　　……

　　忍无可忍的夜染打开车门就冲两人喊道，“都给我闭嘴！”

　　玄冰和风逵顿时就捂住了自己的嘴，小心翼翼的看了一眼夜染，又狠狠瞪了一眼彼此，都怪你！

　　“呼……原来是进来声名大噪的夜染啊。”

　　……知道就好！风逵眼睛怒瞪说话之人。

　　“怪不得这么高调，人家又高调的本钱嘛。”

　　……关你叉事！玄冰龙眼怒瞪讥讽之人。

　　“以后出门都低调点，不懂吗？”夜染清了清嗓子，对着玄冰和风逵说道，只是眼底分明都是纵容。

　　“知道啦，队长，我们都要低调嘛。”曲承泽懒懒的一打哈欠，一袭金衣，身姿修长的就从车厢内走了出来。

　　紧接着，一袭银白长衫的柳非笑，紫衣紫发的袭灭月，白发超短裙的罗莉，一袭黑衫的司末萧一个接一个从车厢里走了出来。

　　五个人或前或后立在夜染的身侧，背后一条威武蛟龙拉的火红宝车，一名仙级车夫坐于车上。

　　高调的本钱？

　　无敌神队就是有这个本钱，怎么滴！

　　曲承泽几人视线扫视着下方一部分面露妒忌不屑之色的各种人，他们无敌神队今儿就是高调出场了，就是嚣张了，想怎么着吧？

　　夜染眼角微微跳着，还有点搞不懂怎么就成这么一个场面了，不过，这样也就挺好。

　　“下去。”夜染唇角一扬，蛟龙宝车和玄冰回到了苍穹宝塔中，无敌神队六人和风逵大踏步迎着所有人的视线，从空中走下。

　　扑哧……

　　忍不住的一声轻笑，打断了整个场面霎时的寂静，那一袭月白长袍的俊逸少年，掩嘴轻笑着，周身泛着柔和的气息，他笑的时候眉眼总是弯弯的，霎是好看。

　　“你们几个哟，还真是高调的可以。”一样的话，在俊逸少年的口中说出来，就显得友好多了，而且少年的眼底始终都含着笑意，很容易给人亲近的感觉。

　　曲承泽几人没有搭话，这少年正是之前那三个二品仙级其中的一个，实力着实有些令人看不清楚，也不知道这少年究竟是何意，只当耳旁风一样。

　　夜染却是抬眸看向了那少年，夜染对陌生人产生好感说容易也容易，但是能让她心生好感的却不多，而这少年第一眼看去夜染就觉得很亲切，说不上来的感觉，但就是很亲切。

　　尤其方才那少年近乎是带着些许亲近和无可奈何的话，夜染竟是觉得更加亲切了，这种感觉很奇怪很突然，夜染看少年的目光带着些许的疑惑。

　　少年自然注意到了夜染的疑惑，微微一笑，侧了侧身子，指指他所在的位置，“你们可要到我这里来？”

　　这神魔战场此刻还未真正的现世，而四周却已然是人山人海，好的观察位置已经被各方强者占领了，夜染几人这时候想找个好地方也不容易。

　　少年既然邀请了，夜染询问了一下非笑等人的意见，得到肯定回答，夜染便笑着对俊逸少年道，“那便多谢阁下了。”

　　一行七人在众人各种羡慕嫉妒恨的目光中，在少年所占领的风水宝地里落了脚，七人也这才看清楚，所有人都围成一个圆圈立在这里，而那圆圈中间，则是一个大凹槽，直径达七百余米的大凹槽，想必真正的神魔战场应该与这凹槽有绝对的关系。

　　俊逸少年接下来也没有再与夜染几人搭话，神态始终怡然，笑容不减分毫。

　　“队长，这人为什么这么好心啊？”曲承泽揉揉自己方才在车厢里撞得还有些疼的额头，从通讯器中传音给夜染。

　　“不知道，不过他……是个好人。”夜染沉思了一下，觉得好人这两个字挺适合形容的，只是在这个时候对他们带着好心的好人罢了。

　　至于原因……

　　夜染抬头看向那少年的侧脸，怕是他自己应该很清楚吧。

　　乎——乎！

　　天空中突然一阵狂风大作，刮的人直睁不开眼睛。

　　夜染众人一边用手挡着风，一边看着前方那巨大凹槽开始从中间裂开，金色、银色和黑色三道光芒霎时照亮了整个天地，光芒射向空中，随着一阵轰隆巨响，裂缝中一个巨大的东西突起而出！


第209章 修罗族真正的底牌！

　　轰隆隆！

　　“上去！”夜染转眼看向风逵等人，大喝一声，下一秒所有人都飞到了空中。

　　轰！乎！

　　那从裂缝中爆出来的突起，咚咚两声重重地砸出地面！

　　所有人都睁大了眼睛看着那一处奇异的空间，那片空间从外界如同一个圆球一般，散发着淡灰色的光芒，耳边似乎叫能够听到那空间里面一种类似于野兽嘶吼一般的恐怖声音。

　　咻咻……

　　无数道人影迅速的从那空间外围飞了进去，修罗族人进入神魔战场自然不是第一次，遇到这种情况他们的速度绝对是顶尖的。

　　“我就先进去了。”月白长衫少年对夜染几人然然一笑，迅速的飞身进了奇异空间。

　　“我们也进去。承泽。”夜染转眼对柳非笑众人点了点头，曲承泽迅速拿出天蚕丝绳缠绕上七人的腰间，穿越那一道屏障的时候，众人明显感觉到咯噔了一下，仿佛一瞬穿越了时空一样。

　　“都注意一些。”夜染环视一圈四周，带着些严肃的声音对几人说道。

　　七人此刻环视着眼前出现的场景，都被震惊地说不出话来，这奇异空间中看起来极为宽广，方圆足有数千里大，空间中弥漫着一股灰色的浓雾。

　　在这些雾气里，蕴含着三股截然不同的力量，一种神圣而柔和，一种纯粹而邪恶，一种肆狂而霸气，三股极为强大的力量在这雾气中仿佛拥有生命一般的存在。

　　咚！咚！咚！

　　耳边是一声声击鼓，一声声号角，一声声厮杀！

　　眼前分明什么都看不到，分明只有那浓浓的雾气，但是一场三界之战似乎映然眼前，那般的强大，那般的壮观，那般的血腥，那般的残忍，那般的豪情！

　　仿佛看到了代表圣洁的神王，仿佛看到了代表邪恶的魔王，仿佛看到了那个最强大、最霸气的修罗王！

　　仿佛感受到了神王和魔王的恐惧，感受到了他们来自灵魂的颤抖，感受到了修罗王的强大，感受到了那个男人无惧生死，蔑视天下的霸气！

　　一道黑色的身影，立在空中，他的脚下跪着重伤的神王和魔王，他的四周是无数四族的尸体，他的背影，是那般高大，那般肆狂。

　　王者，修罗王，才是真正的王者！

　　就是死，亦挺直腰背站着亡。

　　心中咯噔咯噔的跳着，进入到神魔战场的所有人这一刻都捂住了自己的心口，好男儿当活一生，策马奔腾，血染沙场，尽享天地豪情！

　　柳非笑、袭灭月、司末萧、曲承泽、罗莉这一刻都闭上了眼睛，感受着那来自心灵的呼喊，感受着那来自天地的呼唤。

　　那，原来就是他们的教官，他们最帅最棒的君教官。

　　原来，上一次队长她就看到的是这一幕吗？亲眼看着万年前的教官在如此多人的围攻下陨落。

　　一行行泪水从柳非笑等人的眼角流出，心中突然觉得很疼，心中突然涌起一阵豪情，未来他们一定可以再次看到如斯的王者和他们的队长，比肩而立，站在这个世界的巅峰，俯瞰大地，指点天下！

　　风逵第一次到神魔战场，整个战场上没有尸体，没有毁坏，只有这漫天的雾气，然而仅仅是这雾气，却让他们看到了那么多，感受到了那么多。

　　这一刻，所有进来的人都盘膝而坐，开始用心感受那一幕幕，一点点。

　　唯有一个人，直直的站在原地，一双黑眸平静地看着这神魔战场，一袭红衣，绝美妖娆。

　　仿佛受到了召唤，夜染抬起脚步，一步步的朝着一个方向走去，每向前走一步，前方的雾气就要厚上一层。

　　直到视线完全被浓雾遮挡而住，什么都看不到时，夜染才停下脚步，伸出手抚摸上了那一层浓雾，两手轻轻将那浓雾往两边一拉，夜染走了出去，浓雾从她身后再次遮挡而住。

　　夜染的面前是一个阶梯，一个看不到头的黑色阶梯。

　　心脏，砰怦怦地跳着。

　　夜染一双黑眸逐渐湿润，踏上了阶梯，目光带着期待，带着茫然，更多的是害怕。

　　第九层，夜染此刻清楚的知道这阶梯正是通往修罗之塔第九层的路。

　　第九层，有着墨皇的……身体。

　　即便是万年前的身体，夜染还是觉得心此刻疼的无法呼吸。

　　“你还是找到这个地方了。”带着叹息，带着无奈的老者声音从前方响起，张百万立在台阶上，神色复杂地看着夜染。

　　“张伯，我……”夜染张了张唇，最终却一句话都说不全，声音已经哽在了喉中。

　　“跟我来吧。”张百万是不想夜染踏进这第九层的，未来敌人的强大不是此时的夜染可以想象的，若是可以的话张百万不希望这么一个仅仅十六岁的花季少女，日后都生存在这样的压力当中。

　　张百万又是矛盾的，他还希望夜染可以到第九层，了解到一些大陆的格局和未来的路，这样对她的成长有很大的好处。

　　夜染点了点头，跟在张百万的身后，张百万脚下的速度很慢，然而一步却能走出上百台阶，夜染始终落后张百万三个台阶，跟着他。

　　二十分钟后，一个空间力量门，出现在眼前。

　　张百万立在原地，轻轻叹了口气，指了指那一道门，对夜染问，“你真的要进去？”

　　“从未有过犹豫。”夜染咬着唇回答，墨皇的一切，她都想知道。

　　同样她的一切，也会让墨皇知晓。

　　进入力量门后，铺天盖地的寒气侵袭着夜染的毛孔。

　　冷，刺骨的寒冷。

　　夜染没有用内力去驱逐这寒冷，而是展开双臂感受着这刺骨的冰寒。

　　墨皇他曾的身体，就在这个冰冷的世界，躺了整整一万年吗？

　　“随我来。”张百万看到夜染的动作，神情动了动，却是笑了，万年前的王就有洁癖，精神洁癖和身体洁癖，如非认定挚爱之人他绝不会允许任何女人触碰他分毫，就算是衣角也不行。

　　万年前王陨落的时候，张百万还曾祈祷过希望王的转世可以让他寻找到一个爱人，一个他爱也爱他的女人。

　　所以当张百万看到夜染的时候，总是忍不住微笑，王有了一个爱人，一个只要拥有足够时间就能与王比肩的爱人。

　　夜染随着张伯，在这处处都是石洞蜿蜒的地方，走进了一个洞内。

　　张百万点亮了一根烛火，照亮前路，走在前方带路，“之前我有告诉你修罗族有着属于自己的底牌，今天，我这把老骨头要把这万年来我们的成就给王妃你看看。”

　　修罗族，就算王不在，就算被困于此，他们，依旧是矗立在种族巅峰的至尊族群，从未有腐败，从未有疏松。

　　夜染深吸一口气跟着张百万，没有答话。

　　穿过了无数个石洞，安全过去无数个机关，张百万终于在一扇门前，停下了脚步，老者回头看了一眼夜染，带着自豪带着骄傲的推开了门！

　　夜染睁大了眼睛，看着门后出现的一幕，竟是震惊到完全说不出话来。

　　面前是一片冰火两极湖，巨大的两极湖，一眼望不到边际。

　　而让夜染震惊的是在两极湖的湖面上，隔五米一个石盘，每个石盘之上都盘膝坐着一个修罗族人，足足有数十万人！

　　实力……看不透。

　　夜染转眼看向张伯，深吸了一口气，那些修罗族人的力量，竟是比之张伯还要庞大。

　　“在座十七万修罗族人，最高实力九品神阶，实力最低……三品神阶！”张百万目光自豪的看着那些族人，对着夜染介绍道。

　　这，才是修罗族真正的底牌！

　　整整十七万神阶。

　　这是怎么样一个数字？代表了什么？

　　那一道房门紧闭而起，张百万带着夜染继而走向下一扇门，伸手推开，里面刺眼的光芒让夜染有些睁不开眼睛。

　　待夜染真正睁开眼睛视线触及到房门之内的时候，瞳孔有了一瞬的放大之后，有些苦笑。

　　足有两百平米的房间里面堆积的是满满的水晶卡，无数的数不清的水晶卡。

　　夜染突然想，若是让曲胖子那小子在这里，是不是幸福的就想要晕过去。

　　修罗族，人才，不缺！钱财，不缺！

　　“未来的成功之路，钱，我们不缺；高手，我们不少。所以……”张百万突然对着夜染弯下了腰，一字一句顿道，“请王妃相信我们修罗族，相信我们的王。”

　　夜染惊愣一瞬，连忙伸手将张百万扶起，嘴角带着苦笑，“张伯，这话似乎该我向你们是说才对，现在的我不够强，势力不够大，对墨皇的助力也不够……”

　　张百万打断了夜染的话，“王妃再跟我去一个地方。”

　　夜染和张百万最后走进了一个房间，而那个房间中什么都没有，唯有一张桌子和两把椅子。

　　张百万指了指其中一个椅子，“坐。”

　　两人落座后，张百万从空间戒指中取出两个卷轴，放在了桌子上，老者的脸色有些窘然，“王妃先看看这些吧。”

　　夜染疑惑地挑了下眉，拿出其中一个卷轴打开，瞳孔一瞬放大继而恢复平静，沉默着看完一个卷轴，打开第二个。

　　默然地看完两个卷轴，夜染将之合起，轻轻闭起眼睛靠在了椅背上。

　　张百万也没有说话，所有的选择权都在夜染的身上，如果她不愿承担那么离开他们的王的身边就好，过一个平平淡淡的日子。

　　如果她要去承担这一份责任，那么……她的肩膀上就扛着修罗族数百万族人的生死攸关。

　　“张伯。”夜染没有睁开眼，唇角缓缓上扬一抹弧度，“不单单是卷轴里的四皇，就是神王和魔王，我也不会放过！”

　　夜染突然睁开了一双冷寒如冰，璀璨如星的黑眸！

　　修罗王不可对四皇出手？不可这样不可那样？！去他娘的天地规则！墨皇不可以，那她夜染来！

　　“张伯，还是那个时间。十年，只要你们可以拖到十年不让神王魔王发现，我一定带着一个一统的沧溟大陆来迎接修罗族的重生！”

　　这就是夜染的承诺！

　　墨皇能做的事情，她夜染就站在他的身边支持他；至于另一卷轴中那些墨皇不能做的事情，那她夜染来！

　　“这些王他……不会同意。”张伯移开了视线，他的王他最了解，就算是万年后的转世，他的王也绝不会允许身边之人为之涉险，更何况是王深爱着的结发妻子。

　　夜染闻言却是笑了，露出一抹绝美的笑容，“不，张伯你错了。我不会对墨皇有任何的隐瞒，而他也会放心地将这些所有交由我。”

　　夜染相信着君墨皇的一切，同样的墨皇也信任着夜染的一切。

　　他们都不是需要躲在对方背后被守护的人。

　　“王妃，这些就交给你了！”张伯拿起那两个卷轴，弯腰双手递给夜染。

　　夜染站起身，郑重的从张伯手中接过两个卷轴，这里面红色印记所标出的那些，就全部交由她吧！

　　“王妃，外大陆的势力就算是人皇也不敢小觑，将来在实力不足七百神格的九品神级之时，切忌与人皇对上，下一次人皇从神界的闭关归来应该是在八年之后，王妃，你只有八年的时间。”张百万掐指算了算，面露几分凝重的对夜染说道。

　　人皇、兽皇、魔皇和鬼皇在神界都开辟出了自己的大陆，若无重大事件他们是不会到外大陆露面，所以夜染未来的路首先要小心的是四皇，其次才是神王和魔王，神魔两王有着天地限制，是不能离开神魔两界的。

　　夜染点了点头，这些方才的第一个卷轴里都有写到，她也记在了脑海里。

　　张百万一双带着浑浊的眼睛深深地看着夜染，在心里说了一声抱歉，这些压力若是可以的话他并不希望这样压在夜染的身上。

　　夜染对于张伯心中的歉意是不清楚的，在她看来这本就是她应该承担的东西，既然受了那一声修罗王妃。

　　只是这一刻，夜染的心，更多放在另外一件事情上。

　　“张伯……”夜染的目光透过木门看向了外界，声音带着一些颤抖，“我可不可以去看看墨皇……”


第210章 冰棺，出修罗之塔

　　张伯微微一怔，咬咬牙，“王妃，你必须要看？”

　　夜染压制了自己的情绪，抬眼看向张伯，摇了摇头缓缓说道，“不论是前世还今生，他都是墨皇。”

　　张伯浑浊的黑眸闪过一抹湿润，叹了口气站起身，“竟然王妃坚持，那便走吧。”

　　走过一条条石洞，穿过一个个木门，终于，走进了一个冰封的世界。

　　“王妃，您身子骨是好，可要在这里冻着了，王可饶不了我这把老骨头啊。”张百万笑呵呵的对夜染说着，只是衣袖下的拳头却在颤抖着。

　　夜染想要勾出一个笑容，嘴角却是僵硬的抬都抬不起，没有运起内力，任寒风侵蚀着她的身体，“张伯，我可是一名丹药师。”

　　张百万对夜染的炼丹术和医术自然是知晓的，也不再多说，引着夜染朝这冰天雪地的深处走去。

　　大雪挥洒而下，只是短短十几分钟的时间，夜染的衣衫上已经落满了雪花。

　　张百万带着苦涩的笑，脚下的速度越来越慢了，这里是他最喜欢呆着却也最讨厌的地方。

　　夜染走的越近，脚下的步伐就沉重，心中弥漫的疼痛就越多，墨皇，万年前的你比之前世最后一刻的我，更为不甘吧。

　　至少前世的她，已经报了仇，已经消灭了那最强大的敌人，留给她妹妹的是一个相对安全的环境。

　　冰之晶棺，出现在眼前。

　　夜染的脚步顿住了，想往前走，却发现脚下已经丝毫抬不起了，隐隐约约似乎可以看到冰之晶棺里那躺着的一道黑色身影。

　　泪水，哗哗哗的落下。

　　即便夜染清楚的明白君墨皇就在这修罗之塔外，就在沧溟大陆等着她，这里面躺着的只是万年前墨皇的身体。

　　夜染努力地想要迈出脚步，不知道心中的坚持是为了什么，就是想要看一看，看一看万年前的墨皇，而且，似乎她必须要看到。

　　张伯想要拦住夜染，他不想让夜染走到冰棺前，不想，一点都不想！

　　因为……

　　夜染终于抬起脚步，艰难的一步步走向了冰棺，她觉得冰棺里的墨皇，似乎正在召唤她，等待她。

　　夜染终于一步踏过了最后的威压，到了冰棺前，一瞬跪坐在了地上，眼底是满满的痛苦之色。

　　冰棺中，静静的躺着一名黑衣男子，带着一面薄薄的上半面黑色面具，仅仅露出鼻尖和紧抿的薄唇。

　　尽管如此，夜染依旧可以认出来，那是墨皇，是万年前的墨皇。

　　“王的容貌和姓名在整个五族三界几乎无人知晓，或许，只有我这个糟老头一个人了。”张伯的声音在夜染耳边缓缓响起，“万年前，王的名字唤为墨皇，王的容貌……”

　　张伯的声音突然哽咽了，似乎是带着极大的决心，“王妃，揭开王的面具吧。”

　　夜染一顿，抬起眼看向张伯，声音有些飘忽有些苦涩，“张伯，我只是来看看，只是来看看。”

　　“王妃，你揭开王的面具吧。”张伯紧握着拳头转过身，声音近乎决绝，“唯有你才可以揭开了。”

　　夜染犹豫了一瞬，心里似乎也在有个声音让她揭开，揭开。

　　夜染伸出了手，扣在那冰凉的面具上，缓缓揭开了……

　　完美无瑕的容颜出现在夜染的面前，夜染看着和墨皇一模一样的脸，笑了，笑着笑着却哭了，泪流满面。

　　张伯突然跪倒在地，看着冰棺中王的身形，痛哭了起来，“王，王！老奴等着你回来，等着你回来啊……”

　　最后的话几乎是呐喊出声，张伯话语中的决绝，话语中的期待，话语中的告别，让夜染一瞬慌了神。

　　“张伯，你别吓我啊，这……”夜染的话才颤抖着说出口，紧接着突然就用手捂住了自己的唇，睁大眼睛看着冰棺中突然开始逐渐虚化的身形。

　　夜染泪流满面，却是瞬间双手内力大涨要护住冰棺中的身形，消失，不要，不要啊！

　　“张伯，张伯，我护不住，我护不住啊！”

　　张伯眼底痛苦闪烁，跪在地上虔诚地看着自己的王万年前的身体逐渐消失，“王的身体本就为一抹执念而存，你带来了王的转世，王又看到了你的真情，所以……”

　　夜染就是如此睁大眼睛看着墨皇的身体在她手上缓缓消失，她做不到任何的挽回，怎么会这样，为什么要这样。

　　消失不见了。

　　整个冰棺就剩下一个冷冰冰的黑色面具静静的躺在里面，若不是它，仿佛刚刚的一切都如同南柯一梦。

　　“张伯，墨皇他一定是幸福的，对吧。”夜染将那面具取出，轻轻摩挲着，流着泪水却是带着笑容。

　　“是，王他如今有了王妃，就有了幸福。”张伯看着天上的天花板，曾经的王，何曾有过幸福？

　　夜染擦干眼泪，将面具放回冰棺，一道内力挥出将冰棺上的棺盖合住，站起身，对张百万露出一抹笑容，“张伯，曾经就让它过去吧，未来才是我们需要迎接需要面对的。”

　　张伯也擦干眼泪笑了，“对，对，王已经转世了，我们期待的是未来，而不是始终停留在过去。”

　　轰隆隆！

　　突然天地之间一片风起云涌，就连这冰封的地方也感受到了那几乎毁天灭地的力量。

　　“王妃，修罗之塔要再次开启了……”张百万对于这种力量是再熟悉不过了，当下转眼看着夜染，就要一瞬对夜染弯下腰。

　　夜染一把扶起张百万，“张伯，修罗之塔就交给你们了！”

　　风逵和血魅一瞬被夜染召来，夜染一手牵着血魅，一手拽着风逵的衣袖，恭敬的对张百万弯下腰，“张伯，风逵和血魅就交给你了。”

　　风逵一向是个血性汉子，大丈夫流血不流泪，但是这一刻却是忍不住一拳锤在地面上，他知道分别的一刻总是要来临，却没有想到这么快，快到他根本来不及做出反应。

　　血魅一双血眸紧紧地看着夜染，小手抓紧夜染的手，目光坚定不已，“我会去找你。”

　　夜染伸手抱住血魅，“好，我也一定会来找带血魅走。”

　　“夜染，下次见面老子非要打赢你不可！走吧走吧，老子看不见你们几个变态，老子估计还长寿了，老子就不会想你们，就不会想你这个变态，老子……”一连串的话脱口而出，风逵也不知道自己在说什么，只是喉咙里哽着一口气，不说出来他心里难受，眼睛里似乎有什么东西，只要一眨就会出来一样。

　　他风逵才不会哭，不会，不会，只是脸上那湿湿的东西是什么，“夜染，你给老子等着，等着我打败你！”

　　“好，我等着你！”夜染深吸一口气，狠狠一点头。

　　“你这个猪头哭什么哭，真是太蠢了，难看死了！还想打败夜染，有本事先打败老子再说！”玄冰的身影也突然出现在原地，紧接着小穹、豆豆和卡卡也出现了，看着风逵和小穹，一个个红着眼眶。

　　“你这个臭虫，到了外大陆可不要连累夜染了，否则下次见面老子可不饶你！”风逵抹干眼泪。一拳头锤在了玄冰的身上。

　　轰隆隆，又是一道力量涌现而来。

　　夜染等人也瞬间被一股力量隔开，飞出了冰封之地。

　　“猪头，老子真走了，下次见面你他娘的可别丢人啊！”隐隐的玄冰的声音落进了风逵的耳中，风逵听到了玄冰的声音也带着哽咽。

　　就要离开自己生活了几百年的地方，就要到一个陌生的世界去展开一个陌生的旅程，玄冰，你这个臭虫可不要给修罗族丢人啊！

　　万里长空。

　　天空中一片乌云滚滚，电闪雷鸣，一个细小的漩涡从空中闪现而出，越来越大。

　　无敌小队已经聚集在了一起，所有从外大陆进入修罗之塔的三族们此刻都聚集在了这一点，熟悉的不熟悉的，这一刻似乎都有些陌生了，经过修罗之塔这半年的历练，每个人都成熟了，强大了。

　　夜染从空中望向修罗族，看到了八大高手和凌雨天、徐青青还有那望着她哭个不停的小豆丁，还有青衣和他的哥哥。风逵站在一处，就那么看着他们，紧紧咬着牙，眼眶湿润。血魅的目光始终都放在夜染的身上，他去找她，他会去找她的。

　　空中的漩涡越来越大了。

　　一个接着一个的三族飞往漩涡，离开了修罗之塔。

　　夜染对着那所有熟悉的修罗族人，含泪露出一个绝美的笑容，再见了，修罗族认下的家人，朋友、兄弟和前辈！

　　柳非笑、袭灭月、司末萧、曲承泽和罗莉在夜染的带领下，齐齐对所有修罗族认识的朋友，鞠了一躬，谢谢半年来的指教。

　　“走！”夜染闭了闭眼，睁开恢复清明的眸子，毫不留恋的转身朝着空中漩涡飞去。

　　柳非笑等人也紧跟着飞身离开，他们期待着下一次的相见！期待着修罗族在队长和教官的带领下，重见天日，重现辉煌！

　　“再见！”张百万和所有认识熟悉的夜染的修罗族人，都齐齐喊出了声。

　　再见，他们等着那一天！等着再次相见的那一天！

　　苍茫沙漠，一望无裉，碧色天空中突然咻咻落下几个人来。

　　“嘶……压死本少了。”曲承泽躺在最下面有气无力地喊了一声……

　　而在他的身上，叠罗汉一般的司末萧、柳非笑、袭灭月、罗莉和夜染。

　　夜染第一个飞身而起，看着被垫底的曲承泽，同情地看着这小子，在曲承泽好不容易站起来之后，拍了拍承泽的肩膀，“承泽，看来老天都知道你小子肉多。”

　　曲承泽刚被压的脚下还虚着呢，这被夜染再一说，差点就趴在沙漠上啃个狗吃屎来。

　　柳非笑几人也扑哧一声乐了，这么一闹腾，倒是驱散了不少因为分别带来的悲伤气氛。

　　“看来是到三层幻境了，在这里面只要坚持七天不被杀死，就可以出去了。”夜染环视了一圈四周一望无际的沙漠，感受着炎炎烈日，突然觉得即使是这般晒人的阳光，能看到也不容易啊。

　　三层幻境，修罗之塔结束后杀人夺宝的环节。

　　在修罗之塔内不允许对一同到来的三族出手，也正是因为这个原因，后面给你留有足够的时间和机会去斩杀你的敌人，掠夺他的空间戒指。

　　“也不知道有没有人会盯上咱们。”袭灭月摸着下巴，一脸的期待之色，这种最后的游戏尽管残酷，却也正是在大陆上生存必须遵守的一个规则游戏，弱肉强食，适者生存。

　　“本少可是期待的很。”曲承泽摩挲着手掌跃跃欲试，他曲承泽对啥最坚持了？对啥最感兴趣了？是个人都知道这小子贪财敛财的程度。

　　罗莉扑哧一笑，伸出小手指指曲承泽，“有他在，我们这抢多少宝贝都得交工啊。”

　　“把他送进苍穹宝塔。”司末萧没有表情，吐出来的话却让曲承泽差点一屁股坐地上去。

　　“喂喂末萧，你能不能不要一开口就吓死人啊！”曲承泽嘟嘟囔囔的，末萧这小子轻易不开口，一开口就气死人。

　　“我倒是觉得末萧的点子不错。”柳非笑含笑点了点头，有胖子这个敛财高手在这里，还真是不如把这小子直接送进苍穹宝塔里。

　　“别啊别啊，我这不是给咱小队攒钱嘛，听说那外大陆的东西都可贵了，到时候你们就知道有我曲承泽在的好处了！”曲承泽拍着自己的胸口，一脸的痛心疾首，“我这么为大家着想，大家居然嫌弃我……”

　　“队长，他们欺负我啊！”曲承泽哇啦一声就跑到夜染面前哭诉起来了。

　　送给他的是夜染的一个爆栗，“再耍宝就真扔你进去了。”

　　曲承泽瞬间就闭嘴了，笑眯眯得意洋洋的瞅着自己的队友，怎么样吧，你们四个小两口妇唱夫随的，还有队长护着他呢，哼！

　　柳非笑四人望天，那傻小子他们能说不认识他吗？

　　夜染突然神色一动，扫了眼一个地方笑眯眯的回头对柳非笑几人道，“有人来了。”

　　曲承泽眼睛霎时一亮，一手握拳锤在另一个手掌上，“肥羊这么快就送上门了啊！”


第211章 修罗之塔，结束！

　　夜染眼底带着几分笑意，“那就等着这肥羊上门来。”

　　无敌神队六人一闪身，悄然隐匿了身形。

　　不一会，三个少年少女的身影出现在了方才夜染等人所在的位置，面色疑惑。

　　“人去哪里了？刚刚明明还在这里啊。”那名少女疑惑地扫视着四周，眼底带着凝重，难道碰上高手了？

　　夜染在暗处嘴角扬起一抹冷冽的弧度，看来这三名应该不是任何势力前来寻仇的，只是想要夺宝罢了。

　　不过……夜染眼底划出一抹无奈，这三个少年少女难道没有感觉出他们这里有六个人吗？不是自己找死又是什么？

　　“应该就在四周，我们再找找吧。”另一名少年皱起眉，如鹰一般的目光扫视着各个方位。

　　啪！啪！

　　那名并未开口的少年后脑勺上突然挨了两颗石子，没有多大的力道，却是疼的少年了抽了口冷气。

　　“什么人，出来！”少年一下怒了，眼底还有几丝惧意，他们这是不是碰见啥不干净的东西了？

　　“喊你姑奶奶我做什么？”罗莉双手环胸立在空中出现在他们的面前，脸上带着甜甜的笑容，露出两个小酒窝煞是可爱，只是眼底的寒光却让人止不住的冷汗淋漓。

　　两男一女顿时看着空中的罗莉愣住了，罗莉就这么站在他们的面前，都感觉不到丝毫的气息，仿佛根本不存在一样。

　　“小萝莉，还和他们废话什么啊，直接抢了呗！你要是不动手本少可就不客气了啊。”曲承泽娃娃脸上还带着不服气的神色，刚刚猜拳谁出手，居然让这小萝莉给赢了！

　　罗莉哼咛一声，扬着俏脸鄙视了一下这个输不起的曲胖子，“等着看吧！”

　　三个少年少女的下巴都快要落下来了，那已经现出身形的曲承泽，他们竟是还感觉不到气息。

　　这……

　　他们这是碰上什么天才人物了啊？

　　“我们不打了，不打了……”那名少女连忙摆摆手，她们三个的实力现在不过一个三品天阶和两个五品天阶，这天上现身的两人看着实力就一个比一个强大，少女虽然有抢劫的想法，却不是不知死活。

　　“不打了？”罗莉摸了摸小鼻子，撅撅小嘴一脸的愤愤，她好不容易赢了一次诶！对方居然就这么一句不打了就要打发她？哼了一声，伸出手掌，“那就交上你们的空间戒指来。”

　　三个少年少女顿时咬牙了，就算是抢劫不成反被抢，也不能把他们给挖空了不是？

　　随着几声轻咳，夜染、柳非笑、司末萧和袭灭月的身影也闪了出来，周身气息自然是一个赛一个的强大。

　　于是，三个少年少女看着空中将他们围成一个圈的六个人，默然的对视一眼，默默的取下自己的空间戒指。

　　三个少年少女的动作，倒是整的夜染几人不好意思了，这么着的抢劫还真是第一次，坏人的感觉还真的不太好。

　　曲承泽可没有什么同情心，嘿嘿一笑，一下接过三人的空间戒指，结果朝里面一探查，整个一张娃娃脸就苦了下来，眨着眼睛看向三人，“喂喂喂，你们外大陆的不是都很有钱么？这……”

　　三个空间戒指里，别说什么宝贝了，就连水晶卡都没有一张，仅仅每个戒指只有一个紫金卡，可以说这三个人就是穷的叮当响。

　　三个少年少女有些窘然的红了脸，三人的目光都很清澈，其中那个方才被石头打了后脑勺的少年揉了揉还疼的脑袋，窘然道，“因为知道有这么一个杀人夺宝的环节，所以进入修罗之塔的时候我们就每人带了两张紫金卡。”

　　曲承泽强忍住自己翻白眼的冲动，将三个空间戒指还了回去，还忍不住咒骂着，“本少爷第一次到手的东西还要还回去，你们三个傻啊还是蠢啊，这么点实力还来抢劫，快走吧！没事躲好点。”

　　曲承泽即使再爱财，也有着自己的原则，而且说实在的，曲胖子这孩子真看不上这三张紫金卡。

　　三个少年少女看着掌心里的空间戒指，对视一眼，对曲承泽几人弯了弯腰，“我们是外大陆六流势力侗木派的弟子，在此多谢几位了。”

　　曲承泽和罗莉摆了摆手，夜染对那三人点了点头，随后对柳非笑几人使了个眼色，六人大步从空中离开了。

　　本应该完全没有交集的两队人马，却在未来交集在了一起。

　　一路上曲承泽的脸都臭臭的，真是可恶，还以为是大肥羊呢，结果什么都没抢到还要给人忠告，曲承泽就没做过这种不得利的买卖。

　　“承泽，你刚刚要是拿了那三张紫金卡，心里就会舒服了？”夜染落后了一步和曲承泽并肩走着，转眼对他淡淡地问道。

　　曲承泽条件反射一样的摇了摇头，“坚决不拿！”若是真的拿了，他才估计要心里不舒服一辈子，而且就三张紫金卡这么小的数量，他坚决不能看着那三个少年少女那么可怜，恩！

　　曲承泽本就不善于隐藏自己的心思，这心里一翻转脸面上就露出来了，柳非笑几人一阵汗颜，夜染则是一个爆栗敲上了承泽的脑袋，“要是那里面有几百张水晶卡呢？”

　　“当然要拿走了！恩，顺便给他们留下一点点就好。本少虽然贪财了点，但良心还是有的。”曲承泽几乎是毫不犹豫的脱口回答，说完还拍了拍自己的胸口。

　　夜染默默地转身离开了，嘴角却噙着一抹笑意。

　　司末萧沉默一瞬，转头认真地看向曲承泽，“胖子。”

　　“恩？”

　　“你知道，良心是啥吗？”

　　“……你这个小鬼是不是想找打啊！”

　　无敌神队六人目光中都带着笑意，生活如斯美好，果然还是吵吵闹闹的最有爱。

　　第一天平安无事的度过。

　　无敌神队晚上搭了两个帐篷在沙漠上，晚上也没有篝火做饭，只是随意吃了点干粮和水果就各自进了帐篷盘膝修炼，一刻都没有放松。

　　后半夜，大约凌晨两点。

　　嘶嘶……

　　嘶嘶……

　　极为清浅的声音几乎闯不进耳膜，但是精神没有一刻放松的夜染六人却是同一时间睁开了眼睛。

　　“蛇。”袭灭月的契约灵兽是鬼蟒蛇妖，故而对于蛇的一些习性和气息颇为了解，当下就确定了。

　　“还是蛇群，幻境中的蛇群，这下估计有麻烦了。”夜染缓缓站起身子，皱着眉说道，除非他们现在就回苍穹宝塔中，不然的话即将免不了一场恶战了，幻境之中的灵兽完全不受任何的威压。

　　“不对，还有人。”罗莉耳朵一动，大眼睛里蓦然闪过一抹寒光。

　　“队长。”柳非笑三人在外喊了一声，夜染、袭灭月和罗莉三人也打开帐篷的门走了出去。

　　外面，不单单是将他们围绕起来的眼镜蛇群，还有一个通身黑袍蒙面的少年，看身形也不过十七八岁的模样。

　　“桀桀桀……交出空间戒指就饶你们不死。”少年的声音极为诡异，似乎是刻意变换的。

　　“哈欠……”柳非笑极为优雅的打了个哈欠，看向那少年的目光带着几许蔑视，“御兽能力不错，要不要比一比看这幻境里的蛇群究竟听谁的？”

　　夜染、袭灭月几人诧异地看向柳非笑，非笑居然还懂得驭兽？

　　柳非笑将玉笛放在手上，对夜染几人眨了下漂亮的眼睛，“前两天才从音攻功法里领悟出来的，正愁着暂时没有地方尝试和施展呢。”

　　“懂得驭兽？桀桀桀，我倒是要看看你们人类的驭兽能力，哈哈哈……”少年古怪的声音再次响起，随后突然两手从衣袖里出现，朝着天空带着一道黑色的力量一举挥下，“给我杀了他们！”

　　那一双手，枯瘦如柴，皮肤干瘪，完全不应该是人魔兽任何一族的手，无敌神队六人看着那一双手，瞳孔霎时一缩。

　　夜染几人迅速的将武器放置手中做好备战状态，但是却没有出手，而是退后一步将战场留给了柳非笑。

　　柳非笑立于空中，看着那些泛着幽光迅速杀来的眼镜蛇群，眼底划过一抹光泽，将玉笛置于唇下。

　　一阵浑厚、激扬又空灵纯净的笛音缓缓回荡在空中，带着蛊惑，带着清凉，带着指示，带着霸气。

　　杀气四溢的蛇群在半路上听到这一阵笛音，一瞬就缓慢了速度，逐渐停下身体，泛着幽光的眼睛带上了迷茫之色。

　　渐渐地，蛇群竟然在柳非笑的笛音中，回过了头，调转方向朝着黑衣蒙面人攻击去！

　　夜染、曲承泽几人看得惊奇，非笑的这一手可真是够帅的！

　　而此刻那名黑衣怪人手中的黑色雾气越来越多，带着绝对命令涌向那些蛇群，“敢背叛我的命令，想死吗？”

　　柳非笑这一边的音攻一轮一比一轮激烈，笛音一声比一声激昂，双方的对峙导致蛇群围困在了中间，两方力量在它们的脑海里攻击着，想要取而代之。

　　蛇群只觉得自己快要爆炸了，即将要爆炸了！

　　此刻，非笑和对方还依旧丝毫不放松，如此在空中对垒着，指导——

　　轰！嘭！

　　上千条被两股力量困于中间的眼镜蛇，突然高高的仰起头一声悲鸣后，全部爆炸了！

　　夜染五人闪得快，那从空中飞落下的血雨并没有触碰到他们任何人身上，非笑和那男子也同时后退了几步。

　　两人的御兽能力在这一拼中竟是不分上下。

　　突然，那黑衣少年身上蓦地升起一团黑色浓雾，涌向整个大地，“桀桀桀，很好，你们很成功的惹怒我了，桀桀桀，出来吧我的宝贝儿们……”

　　“非笑，回来！”夜染连忙对着柳非笑喊了一声，无敌神队六人迅速后退！

　　下一刻，少年身上那令人惊恐的黑色浓雾令整个地面轰隆一声离开了一个大缝隙！

　　桀桀桀……

　　咔咔咔……

　　“嘶嘶嘎嘎……”

　　无数奇怪诡异的声音从地面上传入夜染六人的耳膜，紧接着一道道黑雾形成的身体地底一点点爬上来，令人惊恐的无数的枯瘦黑色手臂，一点点从地面浮出。

　　“靠！这是什么怪异的东西！”曲承泽头皮一阵发麻，这诡异惊恐的场面，那黑衣少年究竟是什么人！

　　“鬼族！”玄冰的身影蓦地出现，整个庞大的身体盘旋在夜染等人的头顶，一双冰蓝色的眸子闪过一抹诧异！

　　修罗之塔之前竟然有鬼族进入吗？

　　夜染六人对视一眼，目光看向那操纵着无数枯瘦尸体从地面爬出的黑衣蒙面少年，这就是几乎从不在任何场面露面的鬼族？

　　“桀桀桀……宝贝儿们，给我杀了他们！”黑衣少年怪笑一声，指尖飞出数道凌冽的气息涌向那些已经从地面上爬出的尸体。

　　桀桀桀，呵呵呵……

　　伴随着一道道诡异无比的声音，那些枯瘦到令人恶心的怪物正疯狂地朝着夜染几人杀来！

　　“非笑，这些怪物就交给你们了，我去会会那个鬼族！”夜染手握灭天剑，立在空中浅浅一笑，留下一句话飞身朝那鬼族少年而去！

　　“没问题！”柳非笑五人含笑答应，似乎没有任何的恐惧之感，比起之前在三校历练时候的那些血腥怪物，面前这些浑身冒着黑雾的怪异身体，着实让他们升不起任何感觉，只是对于它们，确确实实喜欢不起来。

　　夜染撕开面前的浓浓黑雾，身形一个隐匿到了那鬼族少年的身后！

　　然而，鬼族少年却是一阵怪笑，突然转身伸出枯瘦的黑手在虚空中一抓，夜染的身影已经清晰的出现在他的眼前，“你的隐匿的确很强，但是对我来说却只是小儿科，桀桀桀，我就陪你玩玩吧！”

　　“黑夜权杖，出！”鬼族少年手中突然出现一柄通身漆黑泛着幽光的权杖，少年周身的黑色雾气也越来越浓烈，少年飞身到空中口中快速地念了一串咒语，权杖一挥，“哈哈哈，黑之夜幕，散发你的黑暗与吞噬之力吧！”

　　鬼族少年的话刚刚落地，突然整个天空霎时漆黑到伸手不见五指，一股股世间最为邪恶的力量在四处流窜着，蠢蠢欲动着，仿佛寻找到一个契机，就要瞬间湮灭一切一般！

　　夜染立在原地没有动，一双眼睛如鹰般的目光盯着鬼族少年，魔族和兽族夜染都有打交道，这鬼族还是第一回遇到，在绝不大意的同时她也想了解一下这个种族。

　　驭兽能力，驭鬼能力，再加上这顶尖的权杖散发出的邪恶黑暗力量，夜染眼底逐渐凝重，鬼族，一个未来不知会是敌是友的种族。

　　“桀桀桀，接我一招！鬼魂光照！”鬼族少年没有给夜染继续观察他的机会，而是一瞬握着权杖就轰向夜染！

　　一声尖利的长啸声从他口中出现，数万道黑色浓雾从权杖涌出，鬼族少年布下的黑暗结界在这一刻突然颤动而起，毁灭、邪恶、绝望、嫉妒、愤恨，所有时间最丑陋的情绪都一一出现在这些力量中，汇聚而起，群攻而起！

　　夜染冰冷的嗤笑一声，内力瞬间在体内翻腾，一股金色祥和却又霸道肆意的光芒从她身体散发而出，一点点照亮黑暗，吞噬黑暗！

　　夜染右手握剑，左手将落在眼帘上的发丝撩后，危险地眯起眼睛，目光中带着清冷：“既然是黑暗的力量，那就尝试尝试这绝对的光明吧！”

　　灭天剑倏地回鞘，夜染双手迅速结出一个印记，在那少年的攻击即将到来之刻，夜染一双黑眸蓦地迸发出一股邪肆的光芒，“九字真言第八层——在！”

　　巨大的“在”字浮现在夜染的背后，刹那间，整个黑暗的结界内被两道力量瞬间一分为二！

　　黑暗与光明，邪恶与正义，毁灭与邪肆，两股绝对相对的力量，在空中轰得一声撞在了一起！

　　轰！

　　两方力量刹一汇聚，顿时化为无数道虚无的力量向四周扩展开来，一股股毁天灭地的力量飙扬而起！

　　轰隆隆！

　　一眨眼的时间，鬼族少年布下的结界瞬间被那力量轰成碎片，夜染和鬼族少年两人的身影也蓦地倒飞而出！

　　“该死，你究竟是什么人？”鬼族少年稳住身体，一双眼睛寒冷地注视着夜染，怒吼出声。

　　夜染一抬头，看到那少年的容貌和一双眼睛，有了一瞬的出神，少年的纱帽不知何时已经消失不见，露出一张苍白无比的俊秀脸庞，让夜染出神的是那一双眼睛。

　　完全漆黑如墨，没有丝毫眼白，就那般如同漆黑宇宙，隐隐泛出的一抹血光证实着少年作为鬼族之人嗜血的本性。

　　“啊，该死！”少年看到夜染的目光，伸手一摸自己的脸颊，当下咒骂一声，迅速戴上黑色纱帽，冷冷看向夜染，“你很强，如今我们各自奈何不了对方，既然如此我们就这么散……”

　　“散你个大头鬼啊！当我们无敌神队是什么啊你，给本少留下！”曲承泽的身影突然就出现在原地大喝一声，巨大的翅膀扑闪而下，“金雕咆哮！”

　　曲承泽身后突然一只金雕现身，飞速的飞到了鬼族少年的面前，前后夹击，蕴含庞大力量的一招轰隆一声就招呼在了鬼族少年的身上！

　　“再接我一招，鬼蟒毒尊！”袭灭月的身影紧随而至，在承泽的攻击还未消失的时候，轰然一下就出手了！

　　柳非笑、罗莉和司末萧自然也不落后，身影一飞而上，接连的招式就轰向了鬼族少年！

　　“爆裂瀑布拳！”

　　“刺客之匕，绝杀！”

　　“鬼爪鹰钩掌！”

　　轰隆隆！一招接着一招，都是无敌神队几人最强大的攻击和力道！

　　“啊啊啊……”被突如其来的接连招式打翻在地的鬼族少年突然仰天长啸了一声，“你们无耻！”

　　一声无耻之后，鬼族少年周身蓦地迸发出一道毁灭庞大的力量，“都给我去……”

　　“去死的是你才对！”夜染的身影突然从空中飞下，灭天剑蕴含着金色的天地浩然之气，一招一剑轰隆一声挥舞而下！

　　“开天辟地之——一剑！”

　　夜染的声音邪肆而冰冷，在鬼族少年耳中宛如地狱勾魂使者一般。

　　开天辟地这一招在夜染一日日的领悟中更加厉害，令人惊惧！

　　轰！

　　整个天地似乎都颤动了一瞬，巨大的剑印将整个沙漠一剑劈出一个深不见底的深渊！

　　再现一招一剑！

　　“你们……无耻。”鬼族少年躺在地上，冲着无敌神队六人和那一只玄冰龙咬牙切齿，一字一句都好似从牙缝中蹦出来，“群攻……”

　　曲承泽听到这话，整个人的鼻子都要气歪了，上前一步一脚踹了一下地上少年的腿，指着自己的鼻子说道：“本少无耻？我们群攻？是谁先放一堆蛇又放一堆怪物的？你这个鬼族有脸没有啊？”

　　曲承泽说完直接伸手夺下了那少年的空间戒指，然后两只手在鬼族少年身上四处摸了摸，确定没有什么东西之后，才一道内力挥出化去了鬼族少年在空间戒指上的精神烙印，扫了一眼满意的点了点头，“看来鬼族也是需要花钱的嘛。”

　　曲承泽拿到自己想要的东西了，就屁颠屁颠的跑到夜染身边嘿嘿一笑：“队长，这鬼族少年怎么办？”

　　“放了。”夜染微眯起眼睛，眼底闪过一抹流光，上前两步将方才被她夺走了的权杖还给了鬼族少年，“我不欲和鬼族结怨，你走吧。”

　　修炼之人对于钱财本就不看重，虽然这么一来少年觉得自己的脸都丢光了，但是相比较之下保住一条命，什么都还是有机会的。

　　“虽然你的选择很明智，但是我想说这怕是你们即将面临毁灭的开始。敢将我打成这样的，你们还是第一个！”少年越说越咬牙切齿，想他这么一个从小就备受宠爱的天才，何时受过这般委屈。

　　“你要是再多说一句话，我保证你的生命已经开始倒计时了。”袭灭月狠狠的看了一眼鬼族少年，真是给你活路却偏寻死路！

　　鬼族少年深深地看了一眼夜染等人，尤其是夜染，恶狠狠的一闭眼睛，权杖涌出一股黑色力量，下一秒鬼族少年的身影已经消失在了原地。

　　玄冰打了个哈欠回了苍穹宝塔，只是一双冰蓝的眸子闪烁着一些不知名的光泽，鬼族怎么会进入修罗之塔的，这中间似乎应该有些故事。

　　不过——貌似应该不是夜染应该操心的事情，她也操不了这心，就把这些东西都交给那些老家伙吧。

　　玄冰眼底还有着一抹嗤笑，修罗族，真正修罗族万年来的积累，仅凭一个鬼族，还想做出点什么？自讨苦吃！

　　无敌神队六人站在原地，看着满目的狼藉，对视一眼，苦笑。

　　啪啪啪……

　　一连串的掌声从一个方向传来，紧接着四个秀美的少女抬着一个纱帘轿，无顶的纱帘轿中一个身着白衣的俊秀少年正侧躺在里面悠闲的一边吃着葡萄，一边鼓着掌。

　　俊秀少年目光触及到夜染，清澈漂亮的眼睛里闪过一抹狡黠的笑意，吐出葡萄籽，待轿子在夜染几人面前停下后，少年挥了挥纤长的手指，笑眯眯的：“呦，好久不见啊。”

　　夜染太阳穴跳了跳，这个玄九玥还真是张扬的可以：“玄九玥，你这出场挺华丽。”

　　玄九玥一听，登时就乐了：“诶，是吧是吧？哈哈哈，我也这么觉得诶。”

　　柳非笑几人窘然了一下，这俊秀少年的脸皮貌似比咱家胖子的还厚，不过队长什么时候认识这么一个张扬的少年了？

　　“你的问题解决了？”夜染没有理会玄九玥的脸皮，而是直接转眼了话题。

　　玄九玥坐起身子，伸了个懒腰，如此有些不雅的动作，却在她做起来就有着一种别样的魅力，玄九玥摸摸鼻子对夜染摇摇头：“我这不是来找你寻求帮助了嘛。”

　　夜染沉默一瞬，默然地看着玄九玥，半晌才幽幽吐出一句，“我果然还是不喜欢你啊。”

　　玄九玥笑眯眯的摆摆手，“彼此彼此，反正咱俩互不喜欢也成习惯了，哪天你要是突然喜欢上我，那就该让我纠结了呢。”

　　玄九玥飞身下了软轿，仗着身高比夜染高了那么几公分，一伸手搭上夜染的肩膀，冲着柳非笑几人嘿嘿一笑：“我是你们队长的贴心知己玄九玥，初次见面，多多指教。”

　　柳非笑、司末萧几人嘴角抽了抽，还是礼貌的自我介绍一番后，一番思考下才加了个多多指教。

　　夜染无奈的伸手将肩膀上的爪子给扒拉下来，对柳非笑几人解释道：“这位就是玄五宗的那名主子，上次在拍卖会上那个神秘人。”

　　柳非笑几人当下一点头，哦哦，原来是“他”啊，不过玄五宗的找他们队长帮什么忙啊？

　　“嘿，那你们队长本少就先借走一段时间啦。”玄九玥狡黠一笑，内力运起带着夜染就飞身上了软轿，“到时见自然送还你家队长，这段时间你们自己保重呦。”

　　夜染坐在轿子上，对柳非笑几人点了点头，“我会很快回来，可不准被抢了啊。”

　　说完玄九玥手一挥，拖着夜染的软轿已经消失在了原地。

　　柳非笑、司末萧和曲承泽三个男人此时僵硬着脖子转过眼看着袭灭月和罗莉。

　　柳非笑：“刚刚那个是男人吧？”

　　曲承泽：“刚刚那个男人拉队长手了吧？”

　　司末萧：“教官会发疯吗？”

　　袭灭月和罗莉则是看着那方向啧啧有声，队长居然会不在意一个男人的触碰，看来队长和玄五宗的少年关系匪浅啊，啧啧，教官又有情敌出现咯。

　　袭灭月几人的心思夜染是压根没想到，或者说她本来就压根忘记了玄九玥是女人的事实几乎没有人知道。

　　软轿到了一处安静的地方，梅兰竹菊四个娇俏的少女行了礼就隐去了身形，整个沙漠就剩下了夜染和玄九玥两人。

　　夜染拿了个苹果正在吃，咬了两口也还不见玄九玥说话，便抬起眼看向玄九玥：“有什么事情？”

　　夜染知道玄九玥找她不是为了帮忙，以玄九玥如今的实力应该全部解决了才对，那么玄九玥来找她只能是因为有事情。

　　玄九玥摇了摇头，一向飘来那个的眼底这一次闪过了一些严肃和凝重：“玄五宗到来的人只剩下四个不能杀的，夜染，这次找你只是想问问你的眼睛究竟牵扯到了什么？”

　　夜染拿着苹果的手一下收紧，瞳孔闪过一抹冷光，抬眼直视玄九玥：“出什么事儿了？”

　　玄九玥深吸一口气坐直身子，郑重的看着夜染：“我希望你可以相信我，外大陆的天不是你所想象的那么简单，至少有我这个盟友比没有好，不是吗？”

　　夜染将苹果扔开，倒了两杯茶，其中一杯递给玄九玥：“你的情绪很不对。”

　　玄九玥深深看一眼夜染，拿过那杯茶一饮而尽。

　　“如果不相信你没有拿你当盟友，我今天就不会出现在这里。”夜染又给玄九玥添了一杯茶，才继续说道，“我需要你这个外大陆的朋友。”

　　夜染和玄九玥当着彼此的面，没有那么多官腔要打，直来直去的，不隐瞒自己的情绪和想法，这样的相处模式，就算是相看两厌，两人也喜欢这种氛围。

　　“我需要你这个半兽人之主！夜染，你的眼睛牵扯到的东西太多了，我的宗门听说我知晓这东西，已经召唤我回去了。”这才是玄九玥这一次找夜染的真正目的，玄九玥觉得事情似乎比她想象的还要复杂，貌似她应该牵引夜染进入她的贼船，然后一不小心上了夜染的贼船一样。

　　这种感觉，还真是有些憋屈的同时，又隐隐有些期待。

　　玄九玥因为她自己的往事造成了心理一点点的扭曲和偏激，而这一偏激造成的情况就是令玄九玥喜欢去追寻探索一些她不知道的事情，和别人不敢做的事情。

　　说白了，就是不怕死！

　　夜染瞳孔微微收缩，茶杯在手里转了个圈，才看着玄九玥说道：“知道我的眼睛有多少？”

　　“我一个人，我确定。不要问我怎么知道的，但是我可以保证我这里的消息来源是绝对不可能泄露出去的。”玄九玥伸出手做发誓状，深深看一眼夜染，继而说道，“这一次我会和宗门周旋到底，夜染，希望你真的可以值得我这么做。”

　　夜染嘴角一抽，白了一眼玄九玥：“貌似就算我们不熟，你还要告诉你的宗门不成？”

　　玄九玥哈哈一笑，摇了摇头：“自然不会，不过——”

　　目光陡然变得冷凝起来，玄九玥冷笑一声，看向苍茫的沙漠，嘴角带着笑：“我是个疯子嘛，疯子做事还讲究什么后果？若是玄五宗真的从我这里得到了消息，然后去找你麻烦，之后他们会死的更惨不是吗？”

　　夜染淡然一笑，兀自慢慢地品着茶，对于玄九玥的说法赞同地点了点头：“疯子也挺好。”

　　玄九玥嘴角抽了抽，什么叫她是怪人？明明眼前这个少女也是一顶一的怪人吧？

　　也难怪，玄九玥的眼睛一向不将他人放在眼里，这和夜染越接触下来，从心里就越喜欢和她在一起时的针锋相对。

　　又似乎，只有在夜染的面前，她才能做回自己。

　　“过几天你就要回那封印之地了吧？”玄九玥话音一转，笑眯眯的对夜染问道。

　　夜染倒是怀疑这丫头的变脸究竟是跟哪儿学的，这速度还真是令人汗颜一番：“你不是也该回外大陆去了？”

　　两人对视一眼，哈哈哈一笑，瞪一眼对方，异口同声地道：“那就赶紧滚吧，看你越来越不顺眼的！”

　　夜染站起身，就要飞身离开的时候，转眼看了一下玄九玥，勾唇一笑：“可别自己先挂了。”

　　迎接夜染的是当头而来的一串香蕉：“香蕉你个巴拉的，你可别连封印都打不破！”

　　分开之后，夜染一路飞奔回到柳非笑等人所在的地方，那五个人正躺在沙漠上悠闲的晒着太阳，看到夜染回来，还都齐齐一转眼，冲着夜染挥挥爪子：“队长回来啦？”

　　夜染一屁股坐下，看着五人许久，沉吟道：“我们去开个会吧，有的事情还没来得及告诉你们。”

　　苍穹宝塔。

　　卡卡、小穹、豆豆和玄冰四只和夜蛛正在潜心闭关研究，至于研究什么就不得而知了。

　　无敌神队六人盘膝坐在一处地方，柳非笑几人都收起了自己一贯的表情，神情都严肃起来，他们知道接下来要听到的东西，应该会让他们的心咚咚跳。

　　夜染环视一眼五人，吸了口气，缓缓道：“墨皇是修罗王的转世。张伯他们万年前就是墨皇身边之人。”

　　柳非笑五人已经用了很长的时间才接受这个令人惊诧的事实，所以这个他们还是可以接受的。

　　“我和墨皇的最终敌人是神王和魔王，亦或者是神界和魔界。”

　　“慢着……”曲承泽打断了自家队长的话，和柳非笑几人对视一眼，曲承泽代表大众说道，“是我们的敌人，恩，无敌神队一大家子可万没有分开的道理。”

　　柳非笑几人满意的点了点头，胖子还算是这一次说对话了。

　　夜染眼眶一湿，继而才点头：“是，我们最终的敌人就是他们，两个强大到现在的我们还没有办法想象的敌人。”

　　“这一次出了修罗之塔的第一件事就是要一统我们封印之地的所有势力。”人类的所有势力几乎在那一次半兽人进攻之后便已经完全洗牌被夜染和她身边的人握在手里，除却一个南溟凤家。

　　兽族有银老爹和紫莲叔叔，稍微麻烦一些的应该就是魔族了。

　　夜染的眼神有些危险，魔族，这一次回去泠风和清越应该要去一趟魔族了吧？或者她跟上去凑凑热闹也不错呐。

　　“队长，针对大地封印你怎么看？”柳非笑眼底一直有着一抹凝重挥散不去，这时候才沉声问道。

　　“那还用说，当然是要打破了！”曲承泽嗷嗷出声，让袭灭月一个锅贴盖了上去，捂着后脑勺满眼我不服的瞅着队长鸣不平。

　　夜染却是没有理会曲承泽的委屈，而是站起了身，右手在空中一抹，外面的沙漠世界就出现在了一个空中荧幕上。

　　“就像这一片沙漠，突然让它分散在了大海、丛林和人群中，沙漠还是沙漠吗？”夜染的目光带着几许惆怅和凝重，“我们原本所在的大陆整体实力过于低下，若是将他们融入到实力过于强硬的外大陆，打破封印又真的是好事还是坏事？”

　　于所有人来说，似乎单单想起来觉得打破封印是一件好事，绝顶的好事。

　　但是对于这些日子来真正对外大陆的实力和势力有了一些接触的夜染来说，真正的打破了封印却又未必是一件好事。

　　无敌神队整个陷入了沉默当中，若是夜染不说出来他们还真的没有去思考这个问题，现在思考一番，除了沉默还是沉默。

　　“走一步说一步吧，这封印的问题到时候我们和霸权之地的老家伙们再商量，总能找到一个好办法的。”夜染转身对着几人说道，现在的他们还不到时候思考封印的问题，实力和势力都没有一统，打破这封印又有何用？

　　“恩，也只能这样了。”柳非笑叹了口气，未来他们要走的路都很清晰，目标也很明确，既然已经定下来了，他们就只能义无反顾的走喜爱去，一直走下去。

　　“不说这个了，承泽之前在那鬼族少年的空间戒指里找到什么好东西了？”夜染摆了摆手重新坐下身子，路还要一步步走，好高骛远自然是不行的。

　　曲承泽自然知道夜染是在转移话题，而且他确实是在那里面发现了重要的宝贝，超级好的宝贝：“队长，你看看这是什么！”

　　夜染看着承泽手上的蓝色盒子，有些疑惑的结果来，打开一看，整个人呆住了。

　　里面安安静静的躺着一枚青色的果实，周身散发着浓浓的大自然气息，清新舒适，只是闻上一闻顿时就一阵清醒，“这是……木之王果？”

　　“木之王果？”小穹的声音突然在夜染的脑海里响起，“女人，这个你可不能用啊，第三层打开第四层需要的正是六枚木之王果！”

　　这一刻，夜染想杀人，从未有过的想捏死小穹的感觉：“小穹，你的胃口到底有多大！”

　　冰之晶心，火之晶王，现在又来个木之王果，以后这家伙还要什么啊！

　　夜染深深的觉得自己养不起这家伙啊。

　　“那什么，反正就是这样啦，我还要闭关，就这样。”小穹打了个哈哈，连忙切断了和夜染的精神联系。

　　“第三层到第四层需要的是六枚木之王果。”夜染将木之王果放在几人中间，咬了咬牙，仰天叹道。

　　柳非笑几人同时妖孽一样的笑了起来，拳头捏的咔吧咔吧响，柳非笑眯了眯眼：“队长，你不介意我们去和小穹聊聊天吧？”

　　夜染回以同样的笑容：“不介意。”

　　“兄弟们抄家伙！”曲承泽振臂一会就朝着小穹的方向飞奔而去，那个臭小子知不知道木之王果的珍贵啊！知不知道一枚果实需要一千年才结出来啊！

　　一张口就是六枚，这小子怎么不自己去抢劫啊！

　　原地就剩下了夜染和司末萧两人，夜染挑眉看向末萧：“你不去？”

　　司末萧肯定了点了点个头：“去，不过队长，我用弯月钩还是直接上秒杀技？”

　　夜染沉默，突然很想掰开司末萧的脑袋，这小子以前是个表情面瘫，怎么现在性格也瘫了？

　　这语不惊人死不休的。

　　司末萧没有得到夜染的回答，默默的转身朝柳非笑等人所去的方向走去。

　　任他们玩闹，夜染神念一动出了苍穹宝塔，只是刚刚到沙漠上，一道火红色的身影就出现在了她的面前。

　　邪肆张扬而不羁的女子一双冰冷的眸子带着几分复杂之色的看向夜染：“为什么都不去一层找他告个别？”

　　纳兰邪是忍不住前来了，那傻小子是她唯一的亲人了，从夜染离开第一层之后就一直在等待着，尽管嘴上不说也不在她的面前表现出来分毫，但是纳兰邪是谁？叱咤天下这么久，什么看不透，什么猜不出。

　　得知所有三族都已经出了修罗之塔后，那傻小子怕是自己都不知道他的眼睛在哭，那样的纳兰希尘怎么能让她这个小姨放心？

　　夜染沉默的无言以对，对木希尘她真的不知道该怎么说，但是那一份感情她真的承担不起，一颗心就那么大，住进了墨皇之后就已经被填的满满的。

　　“对不起。”尽管没有来得及跟任何人道别，是因为那力量来的突然，但是这一声对不起夜染还是要说，对不起纳兰希尘的那一份感情。

　　“跟我说有个什么用。”纳兰邪有些烦躁的摆了摆手，心里明白不是夜染的错，却还是忍不住迁怒上了夜染，“夜染，如果我说只要你愿意接受希尘，我就将整个纳兰族和手下所有势力都交给你呢？”

　　“纳兰邪，且不说我的意见。你这么做有问过纳兰希尘的想法吗？这般交换来或者施舍去的情，纳兰希尘会接受吗？”严重了说，纳兰邪的这一番话本就在侮辱纳兰希尘的那一番感情。

　　纳兰邪被夜染的一句话问的哽住了声音，她也清楚这一切，但是却做不到看着纳兰希尘那一副心死却拼命修炼的模样。

　　“你和他的关系一定一度很紧张吧？”夜染静静地说出了一个事实，让纳兰邪无力的事实，“如果你真的去了解他想要的是什么，而不是这般来替他做主张的话，或许你们的关系会有一些改进。”

　　说完，夜染便转身离开了，纳兰邪爱纳兰希尘的亲情是不容质疑的，但是在一味的给予之前能不能先搞清楚自己的后辈究竟要的是什么？

　　不投其所好，反遭其所厌。

　　这也是一些父母和儿女关系恶劣的一个重要原因吧？夜染想，养孩子，真不容易，回头还是让墨皇养好了。

　　夜染从空中四处溜达了一圈，发现了不少的尸体，遇到一些面熟的封印之地一起来的，夜染都将之冰封起来放进了苍穹宝塔中。

　　人已经不在了，总要落叶归根，总是父母心头的宝。

　　一路上，夜染一共冰封了三十七个她认出来的尸体，其中还有三个是军事学院的校友。

　　心里的沉重难以用语言来表述，夜染只希望来世他们可以过的幸福安康。

　　再没有任何发现之后，夜染回去了苍穹宝塔，柳非笑五人正立在夜染冰封而起的尸体旁，无言沉默。

　　“队长，我妹妹她……”柳非笑觉得自己是个不称职的哥哥，尽管妹妹有自己的人生，他却给予的关爱太少了。

　　“她很好，他们小队似乎也收获良多。”夜染笑了笑，走上前拍了拍柳非笑的肩膀，“这次回去本队长给你们每个人放假十天好好轻松下，十天后全部进入紧张状态！”

　　“没问题！”柳非笑五人一个军礼一行，扬声说道。

　　接下来的几天，夜染几人也都没有再出去，在苍穹宝塔中盘膝安心修炼。

　　一晃七天而逝。

　　夜染六人也在一刹那睁开眼睛，眸底迸发出丝丝光芒，相视一笑，飞身出了苍穹宝塔。

　　轰隆隆！

　　整个沙漠一片天旋地转，天空中升起一团团蓝雾，一个漩涡的力量门缓缓浮现在空中。

　　而让所有人在这一刻都有些沉重的是，此时聚集而起的人数，仅仅相当于他们进入修罗之塔的三分之一人数。

　　也就是说，有三分之二都死于这七天的争夺之中。

　　这是一个如何庞大的数字？而这一自相残杀的安排又究竟是何人所定？又为何偏生如此安排。这一切都不得而知，也没有人愿意去思考。

　　因为，所有人都在想着一个事实，一个让他们无法不激动的事实。

　　他们还活着，他们就要活着离开这不见太阳不见月亮不见星星还处处危险诡异的鬼地方了！

　　他们，终于都要回家了。

　　无敌神队六人和梦幻神队还有黑耀神队在空中相视一眼，嘴唇微动，他们说：回家！


第五卷 大地封印


第212章 重回大陆！

　　轰隆隆！

　　沧溟大陆整个开始疯狂震颤了起来，然而所有人都站立在那震动的中心边缘，面带欢欣的笑容，准备迎接着他们的家人，朋友或者爱人。

　　一处角落，黑鹰黑虎立在君墨皇的身后，眼底带着几抹笑意，王妃可算是要回来了，王爷的低气压可算是要消停一段时间了。

　　天知道这段时间的瑾王府已经冰冷成什么样子了。

　　君墨皇冷着一张俊脸，黑眸漆黑如墨，若不是熟悉的人怕是如何都感受不到他眼底潜藏着的那份激动。

　　“王爷，王妃的实力涨到什么地步了啊？您总得让我们心里留个底不是？”黑鹰纠结的都快哭了，这王爷自始至终也不告诉他们王妃的实力，说起来他们也不得不惊诧无比。

　　黑鹰黑虎等人的实力此时也不过为七阶梦级左右，在这一片大陆几乎已经属于顶尖的强者了，只是王妃的实力一直都是不可估算的。

　　半年的时间成长到什么地步了，没有人敢想象。

　　君墨皇眼底闪过一抹似笑非笑，不是他不说，而是说出来不就要吓到他们了？为了他们不被一连吓到两次，还是惊吓一次就够了。

　　染儿，已然成长为这片封印大陆的第一强者。

　　黑鹰黑虎被君墨皇的笑容打了一个寒颤，抬头望望乌云密布、电闪雷鸣的天空，小心肝怦怦地跳着。

　　三层幻境。

　　力量门出现了两个，一个通往封印之地，一个通往沧溟大陆。

　　玄九玥在离开的前一秒，冲着夜染干净一笑，眨了眨眼飞身出了力量门，夜染，再会了！

　　隐宗的人在离开时，还对无敌神队狠狠呲了呲牙，隐宗在外大陆等着他们！

　　曲承泽、袭灭月和罗莉一起回了他们一个大大的中指，另加一声“切”～气的隐宗在离开时直跳脚。

　　夜染看见如此，眯起眼睛微微笑了起来：“你们倒是一点都不在乎隐宗的大势力啊。”

　　曲承泽几人抬眼望天，面子总是不能落下的。

　　“我们也走吧，就剩下我们了。”柳非笑环视了一圈四周，笑着说道。

　　夜染深吸一口气，眼底闪烁着泪光，过了面前的空间门，就能看到墨皇了！

　　“走！”夜染纤手一挥，无敌神队六人统一踏出了空间门！

　　封印之地，望天崖。

　　君墨皇看着一个个从里面出来的人，俊脸越来越黑，漆黑的眸子里火光越来越多，周身的空气越来越冰冷。

　　黑鹰黑虎咽了咽口水，王妃这怎么还不出来啊。

　　“出来了！”人群中不知是谁大喊了一声，顿时吸引了所有人的视线，望向空间之门。

　　无敌神队一行六人，一甩衣袖，踏出了空间门！

　　夜染只是刚刚走出空间门，头还有些懵，下一秒身子就落入了一个温暖有力的怀抱，还有那人周身泛着的冷空气。

　　夜染还没抬头就扑哧一声乐了，拽了拽那人的衣袖：“我好困啊，墨皇我先睡会儿。”

　　夜染寻了个舒服的姿势，在那人的怀里拱了拱就闭眼睡觉了。

　　无敌神队其余五人得到了君墨皇一个点头，随后他们的队长就被他们的队长夫君一把抱起劫走了。

　　柳非笑和袭灭月相视一笑，牵着手离开了，罗莉也牵起司末萧的手回家了，曲承泽一个顾家寡人咧开嘴一笑就飞身离开了原地，开玩笑别以为他们没看到底下那群人亮晶晶的眼神。

　　是夜，瑾王府。

　　夜染在一个温暖的怀抱中醒来的，小鼻尖蹭了蹭那有力的胸膛，不出意外的听到了一声闷哼，小嘴裂开坏坏的笑了，一口啃上了墨皇的胸前的小红点。

　　“你这个丫头，一醒来就点火。”君墨皇沙哑的声音里带着浓浓的被压抑的火焰，双手一个用力将怀里的小妻子翻身压倒，带着薄茧的手指摩挲上夜染的脸庞，从额头，到眉毛，到眼睛，到鼻尖，到嘴唇，到下巴，然后缓缓往下移……

　　“染儿，你真不乖，怎么能让我等那么久。”君墨皇将脸窝在了夜染的肩窝，声音里不难听出火焰，也不知是怒火亦或者是欲火。

　　夜染小手搂住墨皇的脖子，主动送上了红唇，这个时候没有什么话比一个深吻来的更好吧？

　　“墨皇，我想你了，我想你了……”夜染的声音几乎带着哭腔，她也只是个女人，就算再坚强再自立，她也有过怕的时候。

　　前些天她不敢睡觉，一闭眼熟睡就梦到浑身是血的墨皇不停的唤着她的名字，而她如何都触碰不到墨皇，发疯一样喊他的名字他也听不到，就好像两个世界一样。

　　同样的梦境，整整困了她好多天，每次到夜晚，夜染看着身边柳非笑等人熟睡之后，总会一个人走到一处安静的角落，静静的一坐就是一晚，睁着眼睛不敢闭上。

　　太过现实的梦境，心里那种绝望还在不断的蔓延，夜染在害怕，在颤抖。

　　君墨皇感受到夜染不稳定的情绪，紧紧地拥着她挺身，深深的占有他怀里的妻子，在她耳边呢喃：“染儿，任何事都有我在。”

　　不要害怕，不要担心。

　　他不会让任何人伤害到他的至宝，也不会让任何人伤害到他自己。

　　夜染眼角流下一滴泪水，却固执的不愿闭上眼睛，看着墨皇的容颜，看着他的眼睛，只要在他身边，夜染就感受不到一点的害怕，她的男人，这世界上最厉害，最帅的男人！

　　双手紧紧地抱着墨皇的肩膀，修长的双腿缠上他有力的腰身，在一波一波的侵袭中感受着他的存在，感受着他们的温存。

　　月色静好，春色无边，用所有的深情来欢爱，用生命在告诉彼此他们的存在。

　　日上三竿，房间里的两人才睁开了朦胧的睡眼，夜染眨巴着自己的眼睛，恍惚了好一阵才想起自己这是已经回来了，已经回到了墨皇的身边，忍不住笑了笑，伸手紧紧环住墨皇的腰，在他怀里轻蹭着。

　　“已经回来了。”墨皇伸手抚着夜染的长发，低下头在她脸颊上印上一个吻。

　　“恩，恩！”夜染不住的点着头，回到墨皇的身边，再不离开了，真好。

　　夜染想到自己的家人和朋友，拿出通讯器分别给银老爹和夜老爹一通联络，得到夜老爹和娘亲他们即将在三个月后出关的消息，夜染忍不住露出笑容，老爹他们的实力越来越强了。

　　紧接着霸权之地的那些妖孽们夜染也都一一给他们联络过去报了平安，得到众人都很好的消息，夜染才满足的挂上了通讯器。

　　君墨皇始终都揽着夜染的腰，看着她露出的笑容，心里也高兴，熬到夜染报完平安，忍不住就亲了上去。

　　一直守在门外的黑鹰黑虎看着即将到午饭时间了，思考了下，两人猜了把拳，输拳的黑鹰扁扁嘴，小心翼翼的敲了下门：“王爷，您和王妃醒了吗？”

　　这从昨天开始就不停的有人前来拜访，他们已经全部推掉了，今天早上开始又是一大群来拜访的人群，整的一众侍卫都想要直接来个闭门不见了。

　　君墨皇其实还没有吃饱，本想再和夜染好好温存一会，听到门外黑鹰的声音又看了看天色，还是给了夜染一个吻后，便将夜染抱了起来：“洗漱完我们去吃饭。”

　　“好。”夜染现在一根指头都懒得动，舒服地享受着墨皇的全套服务。

　　待两人卧房门打开的时候，黑鹰和黑虎不敢抬手，生怕看到自家主子因为被打扰好事而铁黑的脸色。

　　“饭菜可有准备好？”君墨皇黑眸闪过一抹笑，缓声问道。

　　“有！是送到卧房来，还是王爷和王妃到大厅里去？”黑虎连声回答，小心翼翼的抬起头观察了一下王爷的表情，确定没有怒气之后心里才长长舒了口气。

　　君墨皇看向夜染，挑眉询问。

　　“到大厅里去吧。”夜染笑了笑，墨皇这人冷冰冰的时候连从小跟在他身边的黑鹰黑虎几人都受不住。

　　说完，夜染挽着君墨皇的手腕两人便朝着大厅走去。

　　黑鹰黑虎跟在后面对视一眼，王爷和王妃的感情真是好到令人羡慕，其实两人明明也未做什么，但是一举一动，一言一笑却总能令人感受到两人之间的那一种默契，独有的默契。

　　而且……

　　黑鹰黑虎心里的小人从昨天开始已经不知道撞了多少次墙了，王妃的实力这也忒吓人了点吧！

　　怎么的就直接九品天阶了！而且还是巅峰的！

　　犹记得一年半前在黑作山脉初遇时，王妃的实力也不过才五阶武者，当时对王妃什么感觉来着？

　　就觉得这小姑娘长得挺好看的，比大陆上他们看过的好看多了，而且又狂又傲又腹黑，后来一点点的接触下来，他们也都不抵抗这么一个女人出现在他们王爷的身边。

　　他们可以说是眼睁睁的看着夜染一步步在大陆上崛起，一点点扬名天下，直到现在……

　　封印大陆第一强者，不算他们王爷，必然当王妃莫属了吧！

　　瑾王府和半年前没有任何的差别，一路上不断有侍卫向夜染和墨皇行礼，并且所有的侍卫都带着笑意，尽管从他们冷峻的脸上看不太出来。

　　王妃回来了，王府终于要回归常温天气了。

　　老管家几乎是一把老泪纵横的将夜染和墨皇迎入了大厅，只有他们两人吃饭，却是满满一桌子的美味佳肴。

　　午饭过后，书房。

　　君墨皇和夜染面对面而坐，墨皇揉了揉眉心，环视一圈这书房，黑眸闪烁点点幽怨：“染儿，要不我们明天再来谈论这些？”

　　夜染嘴角抽了抽，凑上前去在墨皇的脸上亲了一口：“好啦好啦，我就想知道下这半年封印之地都发生了什么嘛。”

　　君墨皇冷哼一声，大手一捞让夜染坐在他怀里，这才心满意足的挑眉问道：“染儿是想知道为夫的呢，还是想知道什么呢？”

　　“唔，那就先听夫君的。”夜染摸摸鼻子，一副当然夫君最大的模样。

　　君墨皇回了夜染一个算你识趣的眼神，翻出一叠卷宗放在了夜染的面前：“就知道你回来要知道这些，都给你记录下来了。”

　　夜染在墨皇怀里一点点地翻看着卷宗里面的记载，这半年来倒也没发生什么大事，这一片大陆还是按照原本的生活过着日子，只是夜染在触及到其中一件事情的时候，紧紧的皱起了眉。

　　“司末蓝暴毙了？”夜染指着上面的记载，睁大了眼睛，对司末蓝夜染说不出是什么一种感觉，第一次见面觉得他是一个爽朗的大哥，之后他弑父弑亲踏上那一个位置，她前去救下末萧后，司末蓝却又在最后让她好好照顾末萧。

　　总之，对司末蓝，夜染是很复杂的。

　　一眨眼看到司末蓝暴毙的消息，夜染心中一下就想到了末萧，最后一个亲人也逝去了吗？

　　“司末蓝留下的遗诏将蓝云国并入冥域国，另外将司末萧逐出蓝云皇族。”君墨皇微微叹了口气，曾经司末蓝和墨皇是对手也是惺惺相惜的朋友，只是对于司末蓝突然的转变，就连他也觉得甚为不解。

　　只是一切都已经发生了，也无力再去挽回什么。

　　“我准备请父皇下旨收末萧为义子，染儿你看……”这件事情君墨皇是早有准备了，只是却还是需要夜染和司末萧他本人的意见。

　　夜染思考了一下，还是摇了摇头：“暂时先不要，末萧应该已经知道司末蓝的事情了，我先问问他吧。”

　　夜染拿出通讯器，当时就联系上了罗莉，那个小子是个死脑筋，希望有罗莉的话，能想开点吧。

　　“师父。”罗莉的声音依旧清脆，却带着一些苦涩，听到师父的声音，罗莉就有想哭的冲动。

　　“末萧的情绪怎么样？”夜染叹了口气，果然已经有事情发生了。

　　“在望天崖上，已经从昨天坐到现在了，也不说话，也不理我，师父……”罗莉在望天崖边上望着司末萧孤独的背影，大眼睛里是满满的心疼。

　　从昨天末萧知道司末蓝的事情后，他只说了两句话，他说：“罗莉，不要扰队长。我想静一静。”

　　罗莉听话的强忍着想要找夜染的心，一路尾随着末萧来到了望天崖上，看着末萧将自己锁起来，孤独起来。

　　“我马上过去。”夜染说完便挂断了通讯器，说到底，末萧还只是个不满十六的少年。

　　君墨皇听到夜染的话，尽管心有不爽，却也知道司末萧的情绪还是需要一个人来点醒他的，不过——

　　君墨皇不爽的咬了一口夜染的下巴：“我去点醒他，司末萧那也是一个男人。”

　　“好，那就交给墨皇咯。我们一起去吧。”夜染没有犹疑的就答应了，有时候男人与男人更好沟通一些，而且这家伙怎么醋劲儿越来越大了。

　　望天崖。

　　罗莉远远地看到夜染和君墨皇的身影，顿时就落下泪来了，她也不知道该怎么安慰末萧，也不知道做什么，第一次罗莉觉得自己真没用，心里又苦涩又心疼委屈和难过，看到夜染来，就哭了。

　　夜染伸手擦去了罗莉脸上的泪痕：“不用担心，末萧会想通的。”

　　君墨皇则是大步朝着司末萧的方向走去，一把提起末萧的后衣领就飞出了夜染和罗莉的视线，真是个天天让自家娘子操心的男人，君墨皇决定今天就要把这小子给操练成一个真正的有担当的男人！

　　夜染也在一旁握拳咬咬牙，司末萧居然就这么放罗莉在这里吹了一天一夜的冷风，真是太不该了，该好好收拾一顿。

　　罗莉则是惊呼出声，拉着夜染的衣袖，大眼睛里满是惊慌：“师父师父，教官他……”

　　“好啦好啦，就是被狠狠揍一顿那也该，你跟我先回王府去。”夜染看着罗莉红红的眼眶和被冻得通红的小鼻子，取出一件长袍给罗莉披上。

　　这天气，已经入冬已久了，就算他们这般实力的人，的确已经不畏严寒酷暑，却也禁不住就这么在大冷天的时候在山崖顶上这么被冷风嗖嗖的吹着。

　　夜染和罗莉一回到瑾王府，罗莉就发烧病倒了。

　　夜染给罗莉喂下药和水，守在罗莉身边照顾着，希望末萧这一次之后，可以真正的成长为一个男人。

　　毕竟未来的日子，他的身边还有罗莉。

　　罗莉睡的极不安稳，发着高烧口中还呢喃着末萧的名字，眼角还有泪水划出，夜染的确是医术了得，然而这罗莉心中满满的都是末萧不理她的背影，一天一夜心里的压抑再加上冷风侵袭，心病还需心药医，夜染擦去罗莉额头上的虚汗，叹了口气。

　　晚上，君墨皇还是那个姿势将司末萧给提溜回来了，司末萧身上是没有一点的伤痕，只是颇为狼狈，一双死寂的眼睛也恢复了光彩，看到夜染站在门外的身影，被放在地上的司末萧缩了缩脑袋：“队长，我……”

　　“你什么你，赶紧去看罗莉去，罗莉是个好女孩，这样的事情要是再有一次，队长我可决不饶你！”夜染的语气颇重，只是眼底却是纵容和无奈。

　　司末萧冲进房间看到面色苍白躺在床上的罗莉时，眼眶一时间就红了。

　　夜染为他们关上房门，牵着墨皇的手，十指相扣，离开了。

　　月色如此美好，未来的生活也会始终与幸福伴随。

　　“染儿，解决了他们的事情，是不是可以让为夫吃个饱了？”君墨皇拉着夜染的手往下滑，让她感觉到他的火热。

　　夜染一脚踹开这个没正经的色狼：“隐宗的事情先给本姑娘解释清楚了再说！少拿上次的话来糊弄我啊。”

　　君墨皇泄了气，抱着夜染回到房间，蹭了蹭她的脸：“隐宗想要将这大陆的势力一统，然后让我娶一个他们宗派的女人，许下这大陆的王位给我坐，娘子，为夫对你可是天地可鉴啊。”

　　夜染正在为君墨皇的话而蹙眉，却又听到墨皇不正经的话又是不留情的一脚踹上，却被君墨皇的腿给压下了。

　　“诶，墨皇，你为什么不答应？这又有王位坐，又有美人投怀送抱，多少男人求都求不来的事情呐。”夜染的小手在君墨皇身上摩挲着点火，语气却是极为危险的，微微眯起的眼睛划过一抹冷意，隐宗，敢窥觊她夜染的男人！

　　心里还有着一团酸溜溜的气泡冒出来，睁开眼瞅着君墨皇完美无瑕的俊脸，愤愤的抬头咬了一口，让你长这么好看，到处都是桃花。

　　君墨皇在夜染的面前本就没有所谓的抵抗力这一说，再加上这丫头四处点火的小手，哪里还忍得住，但是听着夜染酸溜溜又危险的话，嘴角上翘一抹弧度：“为夫的心，染儿还用怀疑吗？”

　　“没他们隐宗，我家墨皇想要当王也是轻而易举。”夜染冷哼一声，那什么该死的隐宗还真是拿自己当回事。

　　君墨皇忍不住高兴的翘起嘴角，眼底的欲火已经快要燃烧了，低下头霸道的封住那小嘴，君墨皇已经不敢保证丫头的火再点下去的话，会几天让她下不了床。

　　事实证明，床上的男人是撩拨不得的，尤其是饿了整整半年中只加餐一次的男人。

　　夜染整整五天的时间，连卧房的门都没有走出去过。

　　吃饱喝足的君墨皇终于满足了，亲亲已经熟睡的妻子脸颊，将这香软的身子抱在怀里，也进入了梦乡，真想就这么一刻都不分开。

　　可怜了司末萧和罗莉这俩小家伙。

　　罗莉第二天一早病就好了，司末萧已经恢复了原本的状态，只是隐隐可见的是这小两口中似乎有什么东西打破了，脸上偶尔划出一抹红晕。

　　第六天一早，夜染一觉醒来，看着面前的男人，真想一脚踹上去，最后还是愤愤的咬了他一口，迅速的就穿衣洗漱完出门了。

　　君墨皇躺在床上扬起一抹苦笑，哦天呐，看染儿的样子，该不会接下来都不让他进卧房了吧。

　　夜染出了房门，迎面就看到了罗莉和司末萧相携的身影，隐隐的察觉出了什么不对的地方。

　　“师父！你终于醒来啦！”罗莉一看到夜染就激动的跳了起来，飞奔到夜染身边扑进她怀里。

　　夜染脸颊闪过一抹红晕，那个色狼！

　　然而夜染的视线在触及到罗莉的锁骨时，眼底闪过一抹冷光，凉凉的看向司末萧。

　　司末萧只是一瞬就知道夜染知道了，当下虽然羞赧，却挺直腰杆迎着夜染的视线。

　　夜染笑了，司末萧和罗莉，这俩手心手背都是肉，她也乐得两人好好的，只要末萧那小子作为一个男人能够好好对待罗莉，也就够了。

　　“师父……”罗莉抬起头刚想要说什么，结果顺着夜染的目光往下一看，白皙的锁骨上有着两三个清晰可见的吻痕，当下惊呼一声，捂上小嘴就躲到了司末萧的身后，一副小孩做错事的表情不敢抬头。

　　“末萧，我可就把这唯一的小徒弟交给你了。”夜染走上前揉了揉罗莉的脑袋，笑着对司末萧说道。

　　司末萧肯定地点了点头，眼神郑重而坚定：“我一定会对莉莉好的。”

　　罗莉的父亲和族人对司末萧也都很满意，不论是末萧的天赋还是实力，最重要的是未来罗莉肯定也要跟随着整个无敌神队一起，有司末萧这么照顾着，他们也放心。

　　至于身份什么的，以末萧现在年仅十五岁就突破至八品天阶的实力，谁会在乎一个劳什子的身份？

　　“队长，我想去哥哥的坟前祭拜。”司末萧已经完全放下了心结，不论哥哥之前的转变究竟为何，做了多少坏事，司末蓝始终是他的大哥，同父同母对他宠爱有加的大哥。

　　“去吧。”夜染点了点头。

　　司末萧和罗莉离开之后，夜染走到一处凉亭中坐下，靠在椅背上，看着零星飘落的雪花，闭眼假寐。

　　“啊啊啊，夜染，你要活生生的憋死老子了啊！”玄冰实在是再也忍不住了，当下就在夜染脑海里大喊了几声。

　　夜染睁开眼微微一笑，挥手将玄冰从苍穹宝塔里召了出来，前几天豆豆、卡卡和小穹又一次闭关了，玄冰百无聊懒中在苍穹宝塔里和夜蛛决斗了好多次，最后结果都是被惨虐，于是玄冰就更觉得自己应该去外面晃悠晃悠了。

　　玄冰一得到自由，顿时一声嘹亮的龙吟响彻天空：“哈哈哈，老子可是第一次看见雪啊！这玩意儿真美！”

　　夜染眼角跳了跳，这玄冰还真是欠扁啊！这封印大陆哪里是修罗之塔，这一声龙吟和长啸……

　　只是还不待夜染说话，玄冰留下一句话已经飞远了：“夜染啊，老子去看看这外面的世界，一会儿就回来啊！”

　　夜染摇头无奈的笑了笑，一抬头就看到墨皇有些发黑的俊脸：“这是怎么了？”

　　君墨皇愤愤的不满道：“又是一个雄性的。”

　　夜染一怔，继而扑哧一声就笑了，墨皇这醋吃的还真是让人哭笑不得。

　　不远处的黑鹰黑虎低头望着脚下，眼底都有笑意闪过，在王妃面前的王爷幼稚的连他们都忍不住想笑。

　　咯噔噔！

　　突然地面上一阵颤动，夜染差点从椅子上跌下来，扶着墨皇站起身子，夜染眼底闪过一抹凝重：“这是怎么回事？”

　　君墨皇微微眯起黑眸：“封印有了松动。”

　　“不会是玄冰吧？！”夜染痛苦地抚了抚额头，封印一旦松动会造成什么结果？

　　“不……”君墨皇的话还没说完，夜染的通讯器就响了起来。

　　是霸权之地？夜染眼底一抹凝重闪过，接通了通讯器。

　　“小家伙，你们这一批归来的实力已经超过了封印之地能承受的最强力量，你准备联系十个人，三日后一起到黑海开始补封印，这封印三年内决不能解开，否则这整个封印之地就要完全爆炸！记住我的话，三日后十个人去补封印！魅羽、清玄和清然会在那里等你们，就这样。”一个老者不疾不徐却带着极大压迫力的话一连串的朝着夜染轰炸来之后，便直接挂断了通讯器。

　　夜染额头蹦出三条黑线，“这老家伙也不让我说一句话。”

　　君墨皇蹙了蹙眉，黑海去补封印，这可不是一个好差事。

　　“无敌神队六个人，再加上清越和泠风，还差两个人。”夜染数了数，干脆决定另外两人让清越和泠风来定下好了，只是下一秒夜染就感受到了那一股冷飕飕的风。

　　夜染转眼一看君墨皇冷着的俊脸，连忙说道：“啊哈哈，墨皇肯定要和我一起去的嘛，这第十个人就……”

　　“三嫂，带我去吧。”君墨歌来的正是时候，封印松动她也感觉得到，以前没有为三哥帮上什么忙，这一次就让她去吧。

　　夜染一转眼看到君墨歌时，露出了笑容：“好，那刚好我们十个人一起去。”

　　君墨歌走上前来，尽管已经道过了歉，却还是对夜染和君墨皇深深弯下腰：“三哥，三嫂，对不起，谢谢。”

　　君墨皇思考了一下，还是伸出手去拍了拍君墨歌的头：“不要放在心上，好好修炼。”

　　一句话，一个动作，让君墨歌红了眼眶，这还是三哥第一次这么的亲近她，就算是亲兄弟姐妹，也从未见过君墨皇对除却墨泽之外的和颜悦色过。

　　“那个，三嫂，我这次来主要是来为皇家学院送战帖的。”君墨歌有些窘然的摸着鼻子，拿出了一个战帖递给夜染，心里可是把龙院长给问候了一遍，都什么时候了还想挽回面子。

　　夜染挑挑眉接过战帖，看着上面要联合黑泽学院一起再次举办一场三校之争时，夜染轻笑一声：“龙院长当初被打劫了空间戒指，还一直不爽到现在啊？”

　　君墨歌脸红红的，这院长真可恶，这些天所有来拜见的人都被挡在了门外，而真正能进得来的例如她，例如无敌神队，例如刘跃院长和天赐婆婆都没有来的。

　　小两口分开那么久了，所有人都想把时间留给他们。

　　“这战帖我等下会交给刘跃院长的。”夜染将战帖放好，和墨皇、墨歌一起吃了早餐，君墨歌离开后，夜染便只身出了瑾王府，朝着军事学院的方向飞去。

　　君墨皇一个人在书房里幽怨的对着这一个多星期积攒下来的奏折，恨恨的批改着。

　　军事学院，一年一度的招生，又要开始了。

　　夜染回到军事学院看到的就是一派繁忙的景象，新生们都要做老生了，被人欺负的也该去欺负人了，一个个脸上都迎着笑容。

　　“夜染队长？！”突然一个端着盆子的少女经过的时候一眼看到夜染，大喊一声手里的盆子也霎时落了地发出砰的一声，水花溅了满地。

　　这一整片原本吵闹的学院门口，有了一瞬的安静，所有人的视线都集中在了夜染的身上。

　　“夜染队长？真的是夜染队长！”

　　“夜染队长回来了！别墅区一号的无敌神队队长回来了！”

　　“夜染队长，夜染队长，夜染队长！”

　　一声声响亮崇拜又炙热的夜染队长，几乎将所有军事学院的人都招来了，夜染也是少有的有些狼狈了，这，她什么时候这么有名了？

　　耳边的声音一声大于一声，夜染后脑勺一滴汗水滴落，手一抬：“那什么……”

　　场面霎时安静的连呼吸声都听不到了，每一个人都崇拜地看着夜染，一个真正将军事学院名扬天下的少女！

　　无敌神队的一系列事情都已经传遍了整个军事学院，甚至几乎所有人都学会了比中指这个动作，尤其是胜利的时候对对手一竖中指，然后朝下一点，真是帅翻了！

　　无敌神队，此时已经是军事学院所有学生心目中当之无愧的神级队伍，就是墨皇此时的地位也及不上夜染了。

　　尤其是无敌神队现在的实力，整体都是传说中的级别，这种遥不可及的实力，和他们在大陆上绝对的身份和号召力，无敌神队，当之无愧的无敌神队！

　　所以，当夜染一出声，他们就屏住了呼吸，期待地看着夜染，无敌神队的队长要对他们说什么？

　　夜染额头蹦出三条黑线，谁来告诉她这到底是怎么一回事啊！

　　“哈哈哈，丫头你回来怎么也不通知我们一声？”刘跃院长的声音在夜染的耳里宛如天籁之音。

　　“院长，天赐婆婆。”夜染一下立正站好，对迎面而来的两人行了个军礼，眼底的尊敬之色丝毫不减。

　　刘跃院长和天赐婆婆眼底都闪过一抹感动，这孩子现在的实力早已经远远将他们甩在了后面，对他们却还是如此的尊敬。

　　“好孩子。”天赐婆婆走过去，伸手给了夜染一个拥抱。

　　“院长好，天赐婆婆好。”在场的学员们也连忙尊敬的对两位老师行了军礼。

　　“好好，哈哈哈，好啊好啊！”刘跃院长一看到夜染这打心眼里就高兴，三个学校争斗了这几百年，夜染来的这一年多，军事学院可是始终样样力压其他两所学院，想到那两个老家伙气的牙痒痒的表情，他就更高兴了。

　　“你们的夜染队长我就先带走了，以后找她讨教有的是机会。”天赐婆婆想到刚刚夜染尴尬的模样，风韵犹存的脸上就是一阵笑意，想看到这小丫头出丑可真是不容易的很啊。

　　夜染、天赐婆婆和刘跃院长离开之后，场面才造次爆发起来，谈论的话题无非都是夜染和无敌神队。

　　院长室。

　　夜染抹去额头上的黑线，再次对两人行了个军礼：“院长，老师。”

　　“好了好了，你这丫头现在的实力强到这个地步，还行礼，这可不是折煞我们了。”刘跃院长带着苦笑，招呼着夜染坐下后，缓缓地说着，这丫头的天赋和实力真是让人不敢想啊。

　　“那不一样。是老师那就是老师，是前辈那就是前辈，这和实力没有关系。”夜染摇了摇头，说完之后就转移了话题，拿出君墨歌给的战帖，递给两人，“皇家学院对我们又下了战帖了。”

　　刘跃一听，登时就乐了，眉开眼笑的接过战帖，哈哈笑道：“那个老小子还真是不服输，想再来一次老子我就再让他狠狠输一把，非让他输的心服口服不可！”

　　结果刘跃一看战帖，一下就吹胡子瞪眼睛了：“这老不死的居然让下一届新生比试？真是没脸啊，真是不要脸啊！”

　　刘跃一下扔下战帖，走到夜染身边哼哼一声：“还有两个月就是军事学院招收新生的时间了！现在老子给你们无敌神队下任务，再开学之后五个月内给我再一支新生神队，赢了这场比赛！”

　　刘跃说完就已经消失在了原地，他早就有想法把无敌神队几个人弄来给新生当教官了，这龙老头的战帖来的还真是时候！

　　夜染嘴角抽搐，刘跃院长，她也没说不同意啊是不是，您跑什么啊！

　　天赐婆婆捂住眼睛，这老头子还真是……

　　“老师，我刚刚听说我们无敌神队怎么住一号别墅了？”夜染摸了摸鼻子，这一号别墅不是应该墨皇他们小队进去才对吗？

　　“一号别墅早就分配给你们啦，这几天你们无敌神队抽空回来看看这些学员们吧，他们可想找你们讨教许久了。”天赐婆婆笑眯眯的说道，眼底闪烁着戏谑之色，这六个小家伙实力是噌噌的涨，性格却还是害羞的紧啊。

　　夜染被天赐婆婆的目光看得有些发窘，想到一号别墅曾经住着的那五位队员，夜染也有些叹息，这纳兰邪的势力不知道还有多广泛。

　　和天赐婆婆唠了会儿，夜染拿了一号别墅的钥匙就飞速的回了一号别墅。

　　坐在别墅里的沙发上，夜染翘着二郎腿分别给曲承泽、袭灭月几人甩了一个通讯，让他们明天赶到军事学院一号别墅，夜染便躺在沙发上就睡觉了。

　　下午一点左右，夜染猛地被一股陌生的力量惊醒，眼神迸发出一抹寒光，灭天剑陡然出现在手上，看到那一股力量化为人形后，夜染冰凉的眼底闪过一抹诧异。

　　来人慵懒的轻笑一声，一双墨绿色的眼睛里闪过危险的光芒：“女人，本座说过不会放过你的。”


第213章 真正的封印之物

　　“你怎么会到这里来？”夜染蹙起眉头，修罗龙蟒怎么会到这里来？封印已经松动到这种程度了？

　　“怎么，不欢迎本座？”龙肆天冷笑一声，径直在沙发上坐下，两个胳膊展开搭在沙发背上，长袍敞开露出蜜色的肌肤，俊美的脸上带着危险的笑容。

　　夜染眯起眼睛，她现在的实力打不过眼前的男子是事实，既然如此……

　　夜染拿出通讯器，连接上墨皇的烙印。

　　君墨皇正坐在书房怨念的对着奏折愤愤的批改，通讯器突然响起，一看到是染儿，心情一下好了起来，背靠在椅子上，放松了身体：“染儿？”

　　“墨皇，你情敌从修罗族追到军事学院一号别墅了。”夜染慢条斯理的笑眯眯说出这句话，随后便听到了通讯器对面一阵噼里啪啦的声音。

　　“我马上到！”君墨皇铁青着脸，哪个混蛋居然还在窥觊他君墨皇的妻子！

　　夜染放下通讯器，扬眉看向对面额头上满是黑线的龙肆天，扬了扬通讯器：“你不是想见我的夫君？他马上就到了。”

　　龙肆天脸上乌云密布，这个女人……

　　“很好，本座等着你的男人，本座倒要看看什么样的男人能制服你这个女人！”龙肆天换了个姿势坐在沙发上，一头墨发披散着，倒有那么几分性感的味道。

　　夜染握着通讯器，眉目始终带着几许凝重，她看得出来眼前的修罗龙蟒王对她并没有那种感情，那么他从一开始的出现到现在，应该都有某种目的。

　　不论是为了什么，让墨皇来处理似乎都会保险一些。

　　一分钟后，砰的一声，一号别墅大门被一脚踹开。

　　君墨皇身后散发着浓浓黑雾走进来，迅速飞身将夜染抱在怀里，看向龙肆天的黑眸中闪过一抹幽深：“龙肆天。”

　　龙肆天倒是没想到居然会在这里看到君墨皇，这个男人，就是夜染的男人？

　　龙肆天的视线在两人身上扫描一番后，才撇了撇嘴：“君墨皇，你不至于什么都要和本座抢吧？”

　　“你是要被本王直接扔出去吗？”君墨皇揽着夜染的腰身，微微眯起的双眸丝丝危险划出，“你应该好好呆在你自己的地方。”

　　“本座就是看上她夜染了。”龙肆天站起身，丝毫不示弱的将目光锁定在夜染的身上。

　　“龙肆天，你来到这里就是个错误。”君墨皇周身的气势蓦地冷凝起来，右手划出一道虚无的力量撕开了空间，一把抓住龙肆天的衣领将他从这空间扔了出去，“给本王滚回修罗族好好反省去！”

　　龙肆天墨色的瞳孔蓦地放大，带着几分惊惧，这是什么实力？修罗王，修罗王的力量和气息？

　　龙肆天还没有来得及最后说一句话，就被君墨皇给扔回了修罗之塔，仅仅一个照面，龙肆天的身影就消失在了原地。

　　夜染眨巴着眼睛看着这一幕，墨皇的实力居然又提升了这么多，这一次夜染连看都看不透，吧唧下嘴，“墨皇你和他认识？”

　　君墨皇点了点头：“你还记得当初你落入火海的事情吗？”

　　夜染忙点头，她怎么可能会忘记，当时若不是毁，怕是就要差点死在那火海里面了。

　　“火源海就是龙肆天地盘的东西，也只有他敢在我面前如此放肆了。”君墨皇不掩眼底那一抹对龙肆天的欣赏。

　　“该死的！”夜染一咬牙，若是知道是这么一回事，她一定要将那龙肆天给暴揍一顿！太可恶了，当初那火海和黄土大地之行，天知道夜染有多不想去回忆。

　　君墨皇亲了亲夜染的嘴角，抚了抚她的长发：“修罗龙蟒一族是修罗族的一个另类，修罗龙蟒王的实力仅次于修罗王，他的情况有些不一样。”

　　君墨皇眼底划出一抹深思，龙肆天究竟想要让染儿做什么。作为一个男人，君墨皇看得出来龙肆天对夜染并未有情意，只是，不论龙肆天想做什么，都不该来窥觊他的染儿。

　　龙肆天，这个人就如同他的名字一样，肆意天下，却又是欠扁至极。

　　夜染皱皱眉，那之前莫名其妙的火海和黄土大地，让她得到了火之精灵，若是说这一切都是龙肆天的安排，那又究竟牵扯着什么？

　　甩甩脑袋，想不通的事情夜染就不去想了，现在最重要的就是提升实力，努力强大，强大，再强大。

　　夜染突然想到一个东西，一拍自己的脑门拉住墨皇的手。

　　“墨皇墨皇，对了，这个东西给你！”夜染从空间戒指中取出那一枚赤红透明的修罗神果，放在墨皇的手心上，“这个对你是不是有用？”

　　君墨皇此时的力量还没有恢复，但是对于面前的这东西他却是无法不惊讶，修罗神果，唯一对他凝合修罗王力量和记忆有作用的至宝。

　　却极难采摘，君墨皇到修罗之塔那一天一夜，也未想过去采摘修罗神果，而这神果却被夜染给……

　　“你这个笨蛋，不知道修罗神果的危险吗？”君墨皇狠狠地瞪了一眼夜染，伸出双臂将夜染抱在怀里，轻柔的动作仿佛对待世界最珍贵的至宝。

　　夜染在墨皇怀里噌噌，“有危险那也是别人。墨皇快服下吧。”

　　君墨皇叹了口气，亲了亲夜染的脸颊，回去了他自己的空间，服用修罗神果。

　　君墨皇前脚离开，柳非笑、袭灭月、罗莉、司末萧和曲承泽五人也踏着点就进来了。

　　五个人统一的有些狼狈和尴尬，一进门几人就把自己摔到了沙发上。

　　曲承泽打了个喷嚏，苦着一张娃娃脸，干巴巴的歪头看着夜染：“队长，这些学员什么时候变这么恐怖了……”

　　柳非笑几人的表情也好不到哪里去，面对成千上万的敌人他们都能面不改色，然而面对那些面露炙热和崇拜的学员们，他们实在是觉得浑身都不对劲。

　　夜染耸了耸肩膀，这个问题她自己也不知道怎么处理，不过还是先说正事吧，抬脚踹了踹躺沙发上装挺尸的几人：“都坐起来严肃点啊，有重要的事要宣布。”

　　听夜染这么说，五人都正坐起来看向夜染，神色严肃到不能再严肃了。

　　“这一次因为我们回归的实力太过强大，已经超过了封印之地所能承受的最强力量，导致封印出现了松动。”夜染眯起眼睛，神情带着些严肃和无奈。

　　“诶？这感情好啊，我们直接去打破这劳什子的封印不就好了？”曲承泽一拍手掌，这还不知道省了他们多少心啊！

　　柳非笑摇摇头，蹙了蹙漂亮的眉：“封印应该不是这么简单吧？”

　　夜染点了点头，环视了一圈五人，才说道：“三年之内封印决不能破开，否则整片封印之地会因此而产生毁灭性爆炸。”

　　“这是个什么道理啊！”罗莉抱着一个靠枕抬起头眨眨眼睛，这封印之地的封印到底是怎么一回事啊？

　　“队长，你这么说的意思是……”袭灭月显然是想到更多了，队长唤他们回来告知他们这样的事情，是有任务来了？

　　“明天我们出发去黑海，补封印！”夜染一锤定音，定的让袭灭月几人目瞪口呆。

　　补封印？他们？

　　“就这么定了，灭月，饿了……”夜染摸摸鼻子，取出一堆之前专门买好的食材放在桌子上，对灭月摸了摸自己的肚子。

　　夜染不说倒是没有什么感觉，她这么一说，曲承泽几人也都想念起灭月做的饭了，好久都没有吃到香喷喷的饭菜了。

　　袭灭月看着五双亮晶晶的眼睛，沉默了一瞬，认命的拿着一堆食材走进了厨房。

　　曲承泽踹了踹柳非笑的小腿：“你去陪着呗。”

　　柳非笑俊脸一红，像是想到什么不愿回忆的过去，瞪了一眼曲承泽：“你怎么不去？”

　　曲承泽不说话了，开玩笑，以前进去过一次啥也没做呢就被灭月惦着把菜刀给赶出来了。

　　柳非笑抬眼望着天花板，他才不会说之前想要帮灭月做饭，结果被两脚踹出了厨房。

　　夜染看着两个大帅哥在这里抱怨的表情，噗嗤一声就笑了。

　　结果引来的是在座四位的鄙视目光，进了两次厨房就炸了两次厨房的队长，好意思笑他们吗？

　　四菜一汤加米饭，六个人吃的香喷喷的，心满意足之后，才到二楼各自寻了个房间休息。

　　只是，原本的六间房，现在只用了四间。

　　非笑拉着袭灭月住了同一间，末萧和罗莉自然也是同一间，夜染随意走进一个房间，曲承泽孤家寡人的扁着嘴跑到客厅里，看着窗外的大雪，四十五度望天忧伤满面。

　　慕容月，你到底在哪里？

　　晚上，夜染盘膝坐在床上感觉到空间一阵动荡，睁开眼就看到墨皇的身影出现在身边，气息没有明显的增长，反而似乎感觉不到一点的实力了。

　　就如同一个……没有实力的人一样。

　　君墨皇一把将夜染抱在怀里，亲亲她的小脸：“修罗神果完全遮掩住了我的气息，果真是一个好宝贝。”

　　夜染闻言也一下就高兴了起来，“真的吗？这下好了，我们又能争取到更多的时间了。”

　　君墨皇闻言，眼底闪过一抹歉意，却从未有过悔意，紧紧地抱着夜染：“染儿，我不会给你任何反悔的机会。”

　　夜染狠狠的掐了一把墨皇的脸，看着俊美的容颜被自己掐的通红，才满意的松开手：“反悔是个什么东西？墨皇，我要告诉你一件事情。”

　　君墨皇换了个姿势让夜染更舒服地躺在他怀里，没有说话，静静的准备倾听夜染的故事，属于她曾经的故事。

　　“从前有一个小姑娘，她的名字叫做夜染。出生在一个商业世家，父亲和母亲整日忙着事业，忙着争夺家主之位而对这个小姑娘视若无睹。”

　　“在父母决定要为她联姻的时候，她决然的带着小自己两岁的妹妹离开了那个家，那一年她才七岁。”

　　“小姑娘的运气特好，她和妹妹被一个隐世的好心人收养了，她们唤他为师父，师父还有一个美丽的师娘，从那之后两个小姑娘就跟着师父开始练武学医，直到长大。”

　　“后来，师父在生命的最后一刻将一个天地至宝给了她，那时候她已经长大了，也有了足够的力量保护自己和妹妹。”

　　“然而，最后却因为至宝在身引来觊觎，被群雄围攻，燃烧生命开启苍穹宝塔最后一层，与那些所谓的高手同归于尽。”

　　“再次醒来，就成为这沧溟大陆被丢弃的婴儿一枚，墨皇，我很幸运，对吧？”夜染拥住君墨皇，想到那数年不见的妹妹，心里难过无比，就算四大宗师当初已死，然而他们身后的宗派又如何会善罢甘休。

　　君墨皇拥住夜染的腰身，这一刻心里很疼，尽管夜染轻飘飘的似乎在讲述一个故事，但是想到被围攻，然后同归于尽。

　　他们的曾经，是多么相像。

　　一样的孤独，一样的立在高处，一样的遭人嫉恨，一样的结束，一样的转世。

　　这一份感情，这一份缘分，这一份相遇，相知和相爱，都似乎是冥冥之中所注定的，现在这一刻，至少他们在一起，前世如何已经成为过去，这一生，注定他们将要携手共踏巅峰。

　　有了彼此的存在，前世的悲剧再不会发生，再不会。

　　“以后我们回去你的那个世界看看，好不好？”君墨皇抚着夜染的头发，紧抿的唇角弯起了一个弧度，只要他恢复了实力和所有的记忆，破开一个空间还是没有问题的。

　　“好。”夜染使劲地点着头，若是有机会的话，她一定要回到华夏的世界去看看小雨。

　　夜染相信，小雨在华夏的日子一定也是无比精彩的一生。

　　师父说过，小雨有她自己的机遇和人生，泱泱华夏五千年的积累，小雨，姐姐期待着你的成长。

　　“墨皇，你的奏折还没批完呢吧？”夜染噌噌墨皇的鼻尖，语气不乏有些幸灾乐祸。

　　提起那成堆的奏折，君墨皇就有罢工的冲动，一口咬住夜染的下唇：“黑鹰全部拿去给玄离了。”

　　夜染想到玄离对着一堆奏折的表情就想笑，小凤凰成功的化为人形并且和玄离走到了一起，那样吵吵闹闹的感情也羡煞黑鹰一干光棍。

　　第二天一早。

　　柳非笑几人对于看到君墨皇从夜染的房间里走出来已经见怪不怪了，笑眯眯的冲着君墨皇和夜染打了招呼就走下楼梯，不意外的看到袭灭月在厨房里忙碌的身影。

　　袭灭月觉得其实忙碌习惯了，若是有一天不为无敌神队这几个生活白痴做饭缝衣，她自己先不习惯了。

　　夜染笑了笑，踮起脚尖拍了拍柳非笑的肩膀：“好福气啊好福气。”

　　柳非笑嘴角抽搐，他能给这个笑得奸诈的队长一个过肩摔吗？

　　君墨皇抓下夜染放在柳非笑肩膀上的爪子，将人放在椅子上坐好，径直坐在了夜染的身边。

　　柳非笑背后一阵寒风侵袭，摸了摸后脑勺，教官这醋劲儿怎么就越来越大了。

　　吃过早饭，夜染靠坐在沙发上，对柳非笑几人道：“这一次去黑海，除了我们七个人另外还有北辰泠、清越南和君墨歌。”

　　“恩。”柳非笑几人点点头答应，却是眯起眼睛，带着些似笑非笑，梦幻神队可是他们的老对手了，还真是期待再次与之一战啊。

　　“你们的实力可都远远超出那些队员了啊，不过可千万不要小看北辰泠和清越南，他们两个的实力不在我之下。”夜染瞅着自家的队员笑眯眯的说道，她可不希望柳非笑几人在泠风和清越那两个妖孽的手上吃亏。

　　霸权之地出来的妖孽，哪个不护短？护着他们的队员也是正常的事情。

　　这时，门外响起了敲门声。

　　夜染神念一动，微笑道：“说曹操曹操到，承泽，开门去。”

　　曲承泽甩出天蚕丝绳一勾门把手就打开了门，无敌神队正坐的正坐，挺尸的挺尸，躺着的躺着，总之整个一号别墅此时都散发着慵懒和疏松的气氛。

　　这也是清越南、北辰泠和君墨歌走进来看到的一幕，三人太阳穴都突突跳了两下，这无敌神队怎么这么一副无精打采的模样。

　　君墨皇冷着俊脸扫了一眼曲承泽等人，这几个家伙丢人都丢到外校去了。

　　感觉到一股冷风，曲承泽、柳非笑等人瞬间站起身子，微笑看向清越南三人，袭灭月跑到餐厅端出两盘水果：“随意坐随意吃啊。”

　　夜染抚了抚额头，站起身轻咳一声，对清越南三人道：“清越、泠风，墨歌，你们先坐。”

　　一行十个人坐在沙发上，清越南和北辰泠在来的时候就已经在夜染那里了解了这件事情，君墨歌在之前也就知道了，夜染大致的又说了一遍之后，才道：“具体的我们需要怎么做还不清楚，总之先到黑海再说。”

　　“要是没有什么事情的话我们就出发吧。”夜染深吸了一口气，在黑海等待着他们的还不知道会是什么。

　　出了一号别墅，夜染在心里呼唤了一声玄冰，巨大的龙蛟从天空中飞进了苍穹宝塔，紧接着驾着宝车就飞了出来。

　　君墨歌第一次看到夜染的蛟龙宝车，这一下眼睛都直了，真漂亮！

　　“走吧。”十个人坐进了蛟龙宝车，夜染将路线通过神念告诉了玄冰，玄冰当下一声龙吟过后迅速的飞离了原地。

　　军事学院再次引起一阵骚动，那蛟龙宝车是从一号别墅出来的吧？里面坐着的是无敌神队吧？太牛了！太帅了！不愧是他们的偶像！

　　黑海。

　　魅羽、清玄和清然三人正面色凝重的看着那一层透明的结界不断的颤动。

　　“如果小公主的实力也不能补好封印，这大陆也就真正的该乱了。”魅羽一向笑眯眯的脸上此刻没有了笑容，只有冷凝。

　　封印之地，真正封印的不是这一个地界，不是那一干被放逐的三族，而是一个强大的东西，一个一旦破封就会毁灭一切的存在。

　　所以这封印不能破，至少三年之内决不能破。

　　三年之后，他们的大长老正式出关，或许能够真正找到制服这个存在的方法。

　　而夜染他们，也应该有知晓的权利了。

　　清玄和清然目光中带着夜复杂之色，小公主若是一心想要打破封印，又该如何是好。

　　一声龙吟嘹亮，清玄三人面色一冷，看向空中飞来的火红色蛟龙宝车，感受到里面一股熟悉到不能再熟悉的气息，三人同时露出一个笑容。

　　小公主！

　　夜染和君墨皇手牵手首先飞出了蛟龙宝车，落在了清玄三人所在的海面上。

　　“小公主。”清玄嘻嘻一笑就蹭到了夜染的身边，“小公主越来越好看了。”

　　“贫嘴。”夜染敲了敲清玄的脑袋，环视了一圈那透明的封印，对着魅羽和清然问道：“这就是那大陆的封印了？”

　　“小染染，你们要做的是将这十枚晶石分别镶嵌入是个凹槽，每个凹槽都有标记。”魅羽双手在虚空中一抓，十枚透明晶石浮现在他的面前。

　　魅羽没有等夜染几人说话，将目光放在了君墨皇的身上，问道：“墨皇，你能不能看出封印松动的原因？”

　　君墨皇从来到这里神色就有些不对，心里有一种颤抖，是遇上对手的那种颤抖，而那封印在君墨皇到来的时候也颤动的更加厉害了。

　　隐隐约约似乎还能听到一声声嘶鸣，震彻耳膜。

　　夜染握紧君墨皇的手，想到了毁之前说的话，还有毁说封印时眼底的那一抹恐惧，真正封印的究竟是什么？

　　君墨皇最终摇了摇头，记忆没有恢复，实力没有归位，这封印中的东西他似乎很熟悉，但是想不起来。

　　“这里面封印着天下至邪之物，曾经与修罗王几乎平手，最后惨败在修罗王的手下被封印至此已有三万年。万年前修罗王陨落，封印就开始产生颤动，神王与魔王联手也仅仅将封印加强了一点点，相信过不了多久，这大陆的天又该风云变幻了。”魅羽看着那不断颤动的封印，神色凝重无比的一字一句顿道，天下至邪之物，除却修罗王还有谁才能制服的住它？

　　魅羽将目光放在了夜染的身上，是她吗？小公主，如果你的出现是霸权之地的希望，那么可不可以快些成长起来，快些，再快些。

　　夜染看向墨皇，原来这封印是墨皇亲自种下的？里面封印着的是天下至邪之物？强大到甚至于之前的墨皇几乎平手？

　　君墨皇蹙了蹙眉，对于这个事实也有些不太好接受，或许等记忆和实力都恢复了之后，有的事情才会更清楚吧。

　　“那这封印岂不是不能打破了？”柳非笑听出了魅羽的意思，眼底闪过一抹不知名的光泽，封印。

　　魅羽点了点头，“没错，这封印不但不可以打破，更不能有任何的破损！”

　　“先补上封印再说。”夜染揉了揉眉心，封印的事情现下算是越来越麻烦了，既然如此那就一步步走。

　　夜染飞身一手握住一枚晶石，顿时铺天盖地的力量涌向夜染的身体，夜染一咬牙，用内力将这股力量全部驱逐出去，目光朝后看向君墨皇和柳非笑几人，他们手上也握住了一枚晶石。

　　“走！”夜染衣袖一挥，带着几人迅速的飞身到那封印之中，果然距离近了，就可以看到那做了红色标记的地方，在空中的身影停顿了一下，对几人道，“各自选一个。”

　　君墨皇拥住夜染，在她嘴角印上一个吻：“万事小心。”

　　“你也是。”夜染回吻了一下墨皇，随后分开分别朝两个涌动最厉害的漩涡飞身而去。

　　柳非笑等人选在中间，不是很危险却也容不得丝毫大意。

　　轰隆隆！

　　就在夜染正准备靠近那个漩涡的时候，漩涡中突然一阵轰响在夜染耳边响起，紧接着似乎从里面伸出了无数的黑爪一样，要抓着夜染进入这个无底深渊。

　　桀桀桀……

　　夜染的耳边似乎可以听到那一声声的怪笑，就算感觉不到那股气息和力量，却能从那怪笑声中听出那东西的邪恶，真正的天下至邪之物，没有任何的善良和正义之物。

　　夜染一甩头发，屏蔽了五感，即将再次靠近的时候，被一道突然涌出的力量打飞了出去！仿佛还夹杂着一种不屑的情绪。

　　夜染一个后翻空稳住身体，看着那股力量，一咬牙继续飞身而上：“该死的，你当本姑娘好欺负了不成？！”

　　“桀桀桀……”耳边的怪笑声还在继续，那声音比起方才更多了一些沧桑和嘶哑，化为一股无形的力量朝着夜染压下，仿佛要毁灭天地一般！

　　夜染神色不变，灭天剑陡然涌现在掌心，手腕一个翻转掐出一个剑诀，飞速迎向那一股力量！

　　轰轰！

　　夜染在穿透那一层力量的时候，似乎看到了无数的血色手掌化为碎末，看到了大地在崩裂，看到了一块块枯骨从崩裂的地下疯狂涌上，看到了天崩地裂，看到了所有三族生活在水深火热之中，看到了……世界末日。

　　这就是那至邪之物出世之后，整个天地将面临的场景，仿佛真实的出现在夜染的面前。

　　夜染突然一声冷哼，灭天剑猛地一剑挥出将那所有的场景打破！

　　“能惨败你一次就有第二次！能封印你一次同样能封印你第二次！现在……”夜染飞速的结出几个手印，目光带着狠厉之色，“给我封印！”

　　听到夜染的话，整个结界开始疯狂的晃动了起来，可以让在场所有人都感觉到那一份无尽的怒火，仿佛要释放所有的黑暗将整个天地都吞没一般。

　　夜染心里虽然对于这一份仅仅是怒火而产生的力量感到惊惧，但是手下却没有半分迟滞，灭天剑陡然化为一道闪电，随着夜染右手在虚空中一握再迅速一扬，瞬间凝出无数锋利的剑芒，涌向那一个漩涡！

　　而夜染的身影也正在这时候化为一道光芒，隐藏在这无数剑芒之中！

　　轰！轰！

　　当两股力量汇聚而产生一股强大到令人窒息的力量后，夜染的身影陡然从剑芒中闪出，一声大喝将手中的晶石瞬间放进了那一个凹槽之中！

　　轰隆隆！突然整个漩涡之中疯狂涌出一股股庞大的抗拒力量！

　　夜染的身子也在这一瞬间被弹飞了出去，落在了一个温暖的怀抱里。

　　君墨皇吓了一跳，刚封印好这边，一转眼就看到夜染的身子被弹飞了出去，幸而是被他接住了，这才松了口气。

　　“这玩意儿要是真打破封印了，可真就有的看了。”夜染擦了一把额头上的汗水，天下至邪之物，这单单出来的力量就让夜染产生一股惊惧，这若是清醒的正常的它呢？

　　“有我在。”君墨皇帮着夜染擦汗水，扬了扬眉，目光带着几分冷凝，怕什么，什么都不用怕。

　　夜染赞同地点了点头，“你必须得在。”

　　两个大头被夜染和君墨皇两人搞定，柳非笑等人也迅速的完成了自己的任务，都多多少少受了些伤，却还可以忍受。

　　夜染微微眯起眼睛，往他们嘴里一人填了一颗丹药：“先恢复身体。”

　　柳非笑等人当下就盘膝坐好开始疗伤。

　　夜染看着已经不再震荡的空间，转眼对魅羽、清玄和清然说道：“这样的话应该就可以了吧？”

　　“小公主，这十枚晶石最多能坚持三年，三年后若是找不到新的方法来震慑封印，封印就会被那至邪之物冲破。”清然眼底闪烁着一抹凝重之色，三年的时间小公主可以成长到什么地步谁都不知道。

　　三年。

　　夜染默念着这两个字，修罗族给了她八年的时间，而这封印之地给了她三年的时间，夜染，夜染……

　　紧握着拳头，眼底的坚定光芒迸发而出，不论如何，她绝不会让任何人伤害到她在乎的人！

　　轰隆隆！

　　海面霎时掀起一阵动荡，夜染眼底一抹惊诧闪过，迅速将正在疗伤的柳非笑等人放入苍穹宝塔中！

　　“不好！染毛毛，你们快闪开！”豆毛毛的身影突然出现，看着那海面一脸的焦急之色！


第214章 大战海底黑心巨怪！

　　豆豆的话只是刚刚落地，顿时一阵风云残卷，整个黑海刮起了一阵狂风巨浪！

　　“这是怎么回事！”魅羽一声大喊，一手拉着清玄一手握着清然，堪堪躲过这一道狂风，紧接着又有无数狂风刮来！

　　“染染，你们快撤！这是海底三王之一的黑心巨怪！从来杀人不眨眼！”豆豆急了，他现在根本无法动弹，这黑心巨怪是他唯一绝对不想碰上的东西！

　　“该死，豆豆你抓紧了！”夜染看到墨皇一把飞身到了豆豆的身边，连忙大声对豆豆喊道，她才不管什么劳什子的海怪！她只知道有东西想要掳走她的豆豆！

　　“卡卡，夜蛛，玄冰，附体！”夜染一声大喝，顿时数道光芒闪过，夜染周身的气息瞬间狂暴起来，飞身就到了豆豆的身边！

　　君墨皇眼底带着几抹凝重，目光看到已经支撑不住的魅羽三人，伸手将豆毛毛的手塞到夜染手心中，迅速飞身到魅羽几人身边，手上一道力量挥出，就要将魅羽三人收回自己的空间。

　　然而魅羽却拦下了墨皇的动作：“我们能够自保，这种时候怎么能做逃兵！”

　　魅羽、清玄和清然尽管没有进入修罗之塔历练，在霸权之地却接受了特殊训练，这时候一身九阶梦级武者的实力，自保的能力还是绝对有的。

　　君墨皇点了点头，也不再多说，刚一转眼，就看到夜染始终抓着豆豆，被一道巨浪打翻，君墨皇迅速的飞身而上，一道力量挥出，将夜染牢牢的护住！

　　“桀桀……豆毛毛，老子今天就要吞噬了你！桀桀桀……”一声声怪笑从海底传来，掀起一条条波涛！

　　豆豆的身体在不断地颤抖着，害怕着，紧咬着牙齿看向夜染，“染毛毛，你放手吧，黑心巨怪的实力根本不是我们可以想象的，染毛……”

　　“闭嘴！”夜染狂怒地喝止了豆豆的话，去他娘的放手，夜染的字典里就没有放手这两个字眼！

　　“还有你墨皇，不准出手！”夜染吼完豆豆，又转身去吼了一声墨皇，该死的，在这封印之地出手，是想被神王和魔王提前发现吗！

　　融合了修罗神果后的君墨皇尽管掩盖了身上属于修罗王的气息，却也将力量几乎完全转化成了修罗王的力量，墨皇若是大出手，那结果绝对不是夜染愿意看到的！

　　“我有分寸。”君墨皇沉声对夜染说出了四个字，再又一道海浪翻来之时，一把揽住夜染拉过豆豆躲开了。

　　“桀桀，我看你们能护它到何时！桀桀桀……”黑心巨怪的声音再次从海底传出，紧随着便是一道风起云涌，随着轰隆隆几道狂浪，黑心巨怪巨大的身影突然浮出海面！

　　高达十米，长约五十米的超大鲨鱼，有着黝黑的皮肤和黝黑的巨型利齿，而那一双眼睛是血色的，充满了杀戮和血腥的颜色！

　　“这只海怪是被那至邪之物侵袭了心智的！”魅羽的身影一出现在夜染几人的身边，就面色凝重的喊出了声！

　　“小染染，这东西若是不灭，他日定要出大事啊！”魅羽完全没有想象到那至邪之物在被封印之后竟然会侵袭海底的几万年巨怪！

　　看这样子，这黑心巨怪似乎已经完全被占领了神智，甚至有一天至邪之物就如此附身于黑心巨怪的身上从而打破封印也指不定！

　　所以，这黑心巨怪，一定要灭，决不能留！

　　“桀桀桀，你们知道的还不少嘛！尊主的实力岂是你们这些卑微的族群也敢放话的？桀桀桀，只要吞噬了这唯一的一只水晶白豚，尊主就能帮老子化为人形，然后一统海族，一统天下！哈哈哈……”黑心巨怪仿佛丝毫不着急要杀夜染等人，又仿佛这些话憋在心里太久了，必须要找个人来发泄一下一样！

　　尊主？

　　夜染的目光一瞬冷凝了起来，果然是那至邪之物吗？

　　这海底的势力，究竟被那至邪之物掌握了多少？

　　一时间，夜染等人的心里都是一沉，这个消息对他们来说绝对不是一个好消息！

　　“桀桀，你们若是将那水晶白豚给我送上，再改投靠尊主，未来就一起吃香的喝辣……”黑心巨怪看这些人类的实力强悍，甚至还升起了笼络的心思，这样的话是不是尊主就能更看重它一些了？

　　只是，黑心巨怪的话还没有说完，瞬间就被打断了！

　　“辣你一脸！你个畜生先吃本姑娘一剑！”夜染一瞬就怒了，这个该死的畜生！

　　握着灭天剑，夜染瞬间就穿透了那狂风巨浪，一剑朝着那怪物的眼睛戳去！

　　夜染的实力晋升后很强，强到魅羽三人都不敢相信自己的眼睛，小公主这就是变态吧啊！

　　“桀桀桀，敬酒不吃吃罚酒，我现在就吃了你！”黑心巨怪丝毫没有将夜染的动作放在心上，也就更没有看到夜染嘴角那一抹冰凉的笑容！

　　就在夜染即将被那黑心巨怪给吞下的时候，蓦地一道力量瞬间袭向那黑心巨怪的血盆大口中！

　　“畜生找死！”君墨皇就算不能出手，也绝不会眼睁睁的看着夜染出事，故而一道绝强的力量没有出现在大地上，反而瞬间涌入了那黑心巨怪的口中！

　　“啊！”黑心巨怪突然仰面一声痛苦的嘶喊，紧接着爆出更强的力量和怒火，简直就要瞬间毁灭一切一般！

　　“染儿，小心！”君墨皇距离夜染的位置有些远，因为一旁还要护着魅羽、清玄、清然和豆豆，一时间竟然空不开去保护夜染！

　　夜染冲着君墨皇摇了摇头，“我没事，不用担心！该死的畜生，你还真当自己天下无敌了不成！”

　　夜染没有办法不怒，这该死的畜生竟然出全力要一把掳走豆豆！

　　“豆豆！”夜染突然撕心的大喊了一声，看到豆豆挣脱开君墨皇的束缚朝着那畜生飞奔去，夜染几乎要一声喊哑了嗓子！

　　“豆豆，你敢，你敢！”夜染提起全身内力涌向那狂风巨浪中的豆豆，可恶可恶可恶！

　　墨皇这一刻也焦急了，豆豆这小子真欠扁，就算他不能轻易出手，然而护住豆豆却是绝对没有问题的，这家伙现在出来冒什么大义啊！

　　然而君墨皇却只是刚刚飞出身子，就被魅羽三人拦下，魅羽看到了君墨皇的力量，从绝对的惊诧中反应过来之后，就决不能让他出手了！

　　修罗王！修罗王在这最为敏感的封印之地出手，这简直就是要自己给神王和魔王透露信息！

　　绝对不能让墨皇出手！

　　“放手！”君墨皇一双黑眸狂怒的看着三人，若不是因为他们是染儿在意的人，墨皇这一刻差点一脚踢飞三人！

　　“君墨皇，你不能出手！夜染她一定也不愿看到你出手！今天你要出手就先踏过我魅羽的尸体！”魅羽的眼眶通红，他的心不疼吗？夜染正在对付那么一个强大的对手，他却不能帮忙，现在还要阻止君墨皇的出手，魅羽心里会好受吗？比一刀割开他的心脏还要疼！

　　该死！该死！该死！

　　君墨皇满脑海都是这两个字，他也明白事情的严重性！魅羽几人都能看出修罗王的力量，更何况是那始终都不肯松懈的神王和魔王！

　　可是，君墨皇一双漆黑的眸子盯紧了那风暴中心，随时做好出手的准备，就算被神王和魔王发现又如何？！

　　什么都比不上他的染儿！

　　“你相信小公主！没有你的日子再苦再难小公主她都坚持过来了！她不是一个时时刻刻需要你保护的女人！”清玄没有了嬉皮笑脸，满面怒火的看着君墨皇，然而心却在颤抖着，小公主，对不起！

　　他们无法眼睁睁的看着修罗王被神王和魔王发现的事情发生！他们无法置整个封印之地的人于不顾！

　　小公主，你一定要挺住，你也一定会挺住的，一定！

　　魅羽三人拉着君墨皇的手都已经渗出了鲜血，心中一声声的默念着对不起，对不起，小公主对不起！

　　此刻的夜染没有想那么多，也想不到这么多，魅羽三人将君墨皇给拉住恰好是满足了她的心意，而且，她不认为这么一个怪物她对付不了！

　　“豆毛毛，你要是再敢往前一步，从今往后，割袍绝义！”夜染几乎是咬着牙怒吼，豆毛毛，纵然她夜染有千般本事，若是豆豆执意前往，夜染根本做不到任何挽救的措施！

　　该死，该死！

　　夜染怒了！

　　豆毛毛一瞬停下了脚步，一双大眼睛含泪看着夜染，割袍绝义，这是曾经他们一起时夜染为他们讲的故事，那时候觉得这是最残忍的一个画面了。

　　却从未想到过，这四个字终有一天会用到自己和染毛毛的身上。

　　豆毛毛哭了，大眼睛渗出泪水，“染毛毛，你走啊！黑心巨怪的实力现在根本不是你可以抵抗的啊！”

　　“我走了留你下来被吞噬吗？豆毛毛，三秒钟你若是不回来，我……”夜染的话还未说完，突然轰隆一阵电闪雷鸣后，一道道身影出现在了夜染的身边！

　　“队长一人的实力不够，那加上我们呢？”柳非笑等人的身影出现在原地，一袭银袍的柳非笑面容冰冷，漂亮的眼睛里满是杀意！

　　曲承泽、袭灭月、司末萧、罗莉、北辰泠、清越南和君墨歌的身影霎时都出现了，每个人都是自己最巅峰的实力！

　　一直在苍穹宝塔中为他们疗伤，让他们以最快的速度赶来支援夜染的小穹，出现在原地，一双妖异的眸子盯着豆毛毛：“我们都没有放弃，为什么你要放弃？”

　　豆豆咬着唇，他不想因为他的关系让夜染与海族结怨，更不想因为他让夜染受伤，其实今天这一幕是豆豆很早之前就料到的。

　　海底三大王者对他的好都是有目的的，整个水晶白豚只剩下它这么一只，三大王者都在等着有一天他们的实力足够吞噬他的时候，将他吞噬掉。

　　所以，豆毛毛已经在两百年前就为今天做好了思想准备，不是没有想过反抗，只是单单凭他一个人又怎么可能是整个海族的对手？

　　所以，染毛毛，真的不用为他而和整个海族结怨的，真的不用的，他早就已经做好这个准备了。

　　只是，豆豆的目光紧紧地看着夜染几人，第一次有了想要和一个人一直在一起的感觉，第一次有了朋友，第一次有了同伴，豆毛毛，扪心自问，你真的就想去送死吗？

　　豆豆不停地在心里挣扎着，然而现在的情况已经由不得豆毛毛自己去想什么就是什么了！

　　黑心海怪距离豆毛毛已经近在咫尺了！

　　“桀桀桀……豆毛毛你真识趣，等我吞噬了你就立刻放了你的朋友，现在不要有任何抗拒的就给我吞噬吧，哈哈哈……”黑心巨怪已经瞬间侵袭到了豆豆的身后，带着蛊惑带着诱惑的声音传入豆豆的耳里。

　　豆毛毛死死地看一眼夜染几人，刚想要做出动作，瞬间夜染动了！

　　“你敢！”夜染狂怒一声，瞬间提起灭天剑杀向黑心巨怪！

　　夜染狂怒的时候背后带起阵阵狂风巨浪，电闪雷鸣之中，灭天剑瞬间砍上了黑心巨怪的眼睛！

　　“开天辟地之——一剑！”

　　一剑插上黑心巨怪的眼睛，一剑剜出黑心巨怪的一只眼睛，仅仅就是这带着决绝的狂怒一剑，带出无数的黑色血液从黑心巨怪的眼睛里迸发出来！

　　“啊！”黑心巨怪瞬间惨叫了起来！眼睛几乎是它唯一的弱点，而夜染却哪里都不攻击，偏偏攻击它的眼睛，一时大意之下竟是被活生生剜掉了一只眼睛！

　　“再接我一拳！”柳非笑右手带着一个银白色的拳头突然闪身到了黑心巨怪的另一只眼睛旁，“爆裂瀑布拳！”

　　砰！

　　轰！

　　柳非笑的一拳几乎打碎了黑心巨怪的整个眼睛，然而却是瞬间让这黑心巨怪狂暴了起来，一声咆哮后猛然出击，狂风刮起，一瞬就将夜染和柳非笑的身形扇飞了出去！

　　然而两人迅速的就稳定下了身子，在二人的背后，正是袭灭月、罗莉、司末萧和曲承泽！

　　无敌神队六人，出手！

　　夜染突然勾唇冷冽一笑，一把将手中提着的豆毛毛扔给小穹，紧接着一声大喝：“无敌神队，整体进攻！”

　　“是！”柳非笑五人一声应道，六个人瞬间出手，配合程度默契程度好到令人目瞪口呆！

　　“看来不用我们出手了呢。”北辰泠露出一抹妖孽的笑容看向清越南，金眸中是满满的赞叹，无敌神队的实力果真大出意料。

　　清越南也是啧啧摇头感叹，夜染的实力实在太出乎意料了，不想之前分别那些时日，她竟是又有了足够的进展，而柳非笑等人也是丝毫不示弱的紧紧跟随着夜染的脚步。

　　清越南和北辰泠不知道柳非笑等人在私下里有多么努力，但是他们明白，这五个人跟随在夜染的身边，就算奇遇不断，若是没有他们自身发疯一样的努力，那么绝对不会有现在的成就。

　　跟随在一个天才的身边，柳非笑五人随时面临着被落下被淘汰亦或者成为累赘的状况，不想这样的事情出现，他们就唯有不断地努力，努力，再努力！

　　北辰泠和清越南同一时间想到了曾经对他们的不以为意，而那时候弱小的如同一只蚂蚁一样的几人，此刻俨然已经成长为一个丝毫不输于他们的强者了！

　　君墨歌更是被眼前那一幕幕震撼了，夜染等人的实力再加上破天荒的看到队长北辰泠好看的笑容，君墨歌觉得不是这个世界疯了，就是她疯了，为什么现在看到的世界和她平时看到的不一样？

　　海面之上，无敌神队对战黑心巨怪的战场正处于白热化的状态，然而这一刻却是几乎无人担忧了。

　　一开始夜染独自一人的时候，所有人的心都提在了嗓子眼上，然而无敌神队整体一出手，似乎就有一种世间没有他们解决不掉的敌人一样的感觉！

　　六道身影天衣无缝的配合，还有他们超强的实力和震撼眼球的招式，若是此刻让整个大陆看到，不知有多少人会再次为无敌神队折服！

　　君墨皇站在原地看着他的夜染绽放夺目的光彩，紧握着拳头，不能出手帮她挡住一切敌人，不能为夜染遮风挡雨，这一刻他只能这么站着，天知道君墨皇多么想杀人，多么想出手，多么想为夜染挡去一切风雨。

　　“末萧小心！”空中，夜染看到那巨大利齿就要划上司末萧的身体，顿时大喊出声提醒！

　　“知道！”司末萧大喝一声，双月弯钩在手，一咬牙瞬间挂上了那黑心巨怪的牙齿！

　　轰！噗嗤！

　　霎时一道血光四溅，黑心巨怪的一颗锯齿整个被司末萧一声怒吼下给拔了出来！

　　“干得好！”曲承泽一双翅膀扑腾一声扇起无数蕴含着强大力量的海浪飞向黑心巨怪！

　　罗莉不常出手，然而每每一出手就是绝对致命的招数，刺客之剑陡然从手中袭出化为万道剑芒，在即将杀上黑心巨怪的那一刻所有利剑瞬间化为一柄巨剑，一举刺向了黑心巨怪的致命部位，下颚！

　　袭灭月和柳非笑立刻乘胜追击，一招招绝对狠辣的招式连续攻下，就算是再强悍的怪物在无敌神队每个人都堪比仙级的实力下，逐渐落败。

　　“队长小心！”那怪物最后几乎想要同归于尽的暴起，让柳非笑等人都有些傻眼了！

　　“桀桀桀，都去死吧。都去死吧！都去给尊主吞噬吧，哈哈哈！”那怪物已经疯了，现在这个时候什么都不知道了，浑身都是伤的它血红着双眼，都去死吧，都去同归于尽吧。

　　然后全部都给它强大的尊主吞噬吧，吞噬吧！

　　君墨皇已经忍不住想要再一次出手了，然而却被魅羽和清然死死的拉住。

　　“她能解决的，相信她！她已经拼到这个程度了，君墨皇，你不能出手！”魅羽近乎疯狂的大吼出声，无论如何都不能让君墨皇出手，绝对不能。

　　君墨皇紧握的拳头已经滴出血来了，分明那巨怪只要他一出手就能制服，分明不需要让他的夜染受这么多的苦，分明可以不用的！

　　君墨皇心里有多么的不甘恐是唯有他自己知道，那一双漆黑眸底所蕴含的痛苦和毁天灭地的风暴也只有他自己这一刻知晓！

　　实力，实力！

　　世人都说如今的墨皇已经强大至逆天的地步了，然而君墨皇却知道，不够，还远远不够，现在的他连自己的挚爱都无法保护，还谈何逆天的强大？

　　君墨皇的眼睛都要滴出血来，从未有过的想要恢复实力，想要将所有的敌人都统统消灭，想要给夜染撑起一片绝对的天空。

　　北辰泠和清越南对视一眼，两人眼底均有一分无奈和感动，无奈于君墨皇的大男子主义，更感动于君墨皇对夜染的那一份深情。

　　风起云涌的海面上，夜染看准了那黑心巨怪张大的嘴巴，提起灭天剑一剑飞进了黑心巨怪的肚子！

　　“队长！”曲承泽几人突然一声撕心裂肺的喊声，顿时让所有人的心一瞬提到了嗓子眼！

　　“我没事！”夜染的声音陡然传了出来，然而却带着闷闷的感觉，“靠，这挨千刀的玩意儿，肚子里居然也是黑的！”

　　听到夜染的话，所有人提着的心似乎一下重重落地，那一种巨大的落差简直让人有一种坐云霄飞车的感觉，从地狱一瞬升到天堂一般。

　　“啊啊！你给老子出来，出来！啊啊！”黑心巨怪霎时疯狂了起来，整个巨大的身体开始在海面上翻滚了起来，伴随着的是一声声惨叫。

　　“想要吞噬本姑娘的豆豆，我先取了你的内丹再说！”夜染的怒吼声从黑心巨怪的肚子里响起，既然是这怪物让她进来的，想要让她出去，等着吧！

　　柳非笑等人这一刻手下也没有丝毫松懈，一招接着一招轰上那黑心巨怪，肚子里的疼痛再加上这表面的剧痛，黑心巨怪缓缓的没有了任何的抵抗力。

　　夜染此刻正在一处到处漆黑的地方寻找到那一颗泛着光芒的内丹，找到之后，夜染毫不犹豫的直接一剑砍了上去，右手一握将拳头大小的在内丹握在了手上！

　　二品仙级海妖兽的内丹，这可是一个重宝啊！

　　夜染刚取下了内丹，下一秒就看到了那一颗正在缓缓停止跳动的黑色心脏，夜染眼底迸发出一抹光泽，这心脏里蕴含着的一个气息，好像曾经她所记得的一个药材啊！

　　夜染二话不说，直接一剑砍下那正在跳动的黑色心脏，霎时用一个玉盒子就保存了起来。

　　夜染环视一圈，又发现了这黑心巨怪的那一根长长的黑筋！好一根坚韧的长筋，拿回去炼个鞭子去！

　　夜染抽了那黑心巨怪的筋，又收集了不少那怪物的心头血，这一下四处晃悠一圈，确定没有什么另外的发现之后，才意犹未尽的摇了摇头，紧接着一剑就砍上了黑心巨怪的肚皮，就要破肚而出！

　　只是黑心巨怪的皮厚的坚硬无比，夜染使出全力竟是都没有划破一点，无奈之余，夜染只能从那黑心巨怪的咽喉飞出，一把掰开那大嘴，飞了出去！

　　此刻海面上早已经风平浪静了，黑心巨怪在被夜染夺了内丹的时候就已经奄奄一息了，之后被夜染一刀砍了心脏，黑心巨怪就彻底断气了。

　　所以这黑心巨怪在死的时候也不知道它已经被夜染抽筋扒皮了。

　　夜染飞身出了这黑心巨怪的体内，一下就用内力将全身上下的腥味去掉，紧接着整个人就被司末萧等人抱了起来！

　　“队长，你吓死我们了……”袭灭月几乎是哽咽着说出这句话，队长真的是吓到他们了，真的是吓到了。

　　夜染张了张嘴，说了一句：“我没事。”其他话就哽在了喉咙里。

　　因为夜染看到了墨皇，看到了墨皇无比复杂的神色，自责、懊悔、骄傲、自豪种种情绪席卷着君墨皇的眼睑。

　　夜染看了眼曲承泽，对他说道：“承泽，这黑心巨怪全身都是宝贝，先把尸体装你那空间戒指里去，回头我们再谈论。”

　　“豆豆，你跟着卡卡、小穹、玄冰和夜蛛到苍穹宝塔中闭门思过去。”

　　“泠风，清越，墨歌，这一次辛苦了，我们改日再聚。”

　　“魅羽，清玄，清然，你们什么都不用说，你们做得很好。”

　　留下一串话，夜染拉着君墨皇的手，和他一起消失在了原地。

　　北辰泠和清越南对视一眼，耸了耸肩膀，如果可以的话，其实他们倒是希望墨皇可以改改那大男子主义的脾气，毕竟小公主并不是一个需要站在他的背后被保护的那一个。

　　柳非笑看了看众人，无奈的一摆手：“回军事学院。”

　　曲承泽虽然不知道那浑身乌黑的大怪物有什么宝贝的，但是对夜染的话他却绝对不会质疑，队长说是宝贝那就一定是宝贝。

　　既然是宝贝，曲承泽嘿嘿一笑，大手一挥就将之收进了空间戒指里。

　　最为难受的怕是魅羽、清玄和清然三人了，他们一样将小公主放在心尖上，这一次的作为尽管在他们看来是对的，但是……

　　心里被完全的哽住，难受，无比的难受。

　　在墨皇的空间里，君墨皇紧紧地抱着夜染，不愿意有一丝一毫的放手。

　　突然，君墨皇一把将夜染翻了个身，一巴掌就拍上了夜染圆润的屁股！

　　啪！

　　“你竟然就那么冲进那巨怪的肚子里，知不知道保护自己啊！”

　　啪！

　　“就算知道不会有事，也不能这么不顾自己的安危！”

　　眼看着这第三巴掌就要落下，夜染一手就抓住了墨皇的手，脸色通红，眼眶也一瞬就红了：“墨皇，我……”

　　只是夜染的话还没有说完，就被君墨皇给吞进了口中，霸道的舌长驱直入，不复往日的温柔，只有更多的自责，从今天的战斗一开始，君墨皇就在自责。

　　夜染伸手揽住墨皇的脖子，回吻着他。

　　一吻结束，墨皇紧紧抱着夜染，闭着眼帘没有开口。

　　夜染伸手抬起墨皇完美无瑕的脸庞，让他睁开眼看着自己，直视着那一双漆黑不见底的眼睛，夜染一字一句顿道：“墨皇，我可以保护自己，我也能保护你，这一段特殊时期，就让我来保护你，好不好？”

　　好不好？

　　君墨皇看着夜染一双真诚而充满爱意的眼睛，第一次喉咙哽住了，眼睛里似乎有什么东西，只要轻轻一眨就会流出来一样。

　　我来保护你。

　　四年前初遇的时候，当时那么一个娇弱的小女孩，义无反顾的救下了他，拼上比她强十倍百倍的敌人。

　　那个时候，她是不是也是那般对着快要昏迷的他说了一句：我来保护你。

　　然后，他的生命就是这么被她救下，之后他就决定一定要找到她，然后紧紧扣住她的手，再不让她离开他。

　　如今当初的少女已经成为他今时的妻子，她还是义无返顾的说出这么几个字，从不知道哭为何物的君墨皇，这一刻湿了眼眶。

　　夜染亲吻上墨皇的眼睛，一字一句的在他耳边说道：“我会很强大很强大，保护墨皇，等墨皇实力恢复以后，就由墨皇来保护我，好不好？”

　　好不好？

　　又是一个好不好。

　　君墨皇紧紧地抱着夜染，将脸埋在她的颈边，没有开口，却使劲地点了下头。

　　好，一个哽在喉间无法说出的字眼。

　　君墨皇想到刚刚被自己冲动下打过的地方，伸手轻轻的揉捏了起来，语气中满是懊悔：“还疼不疼了？”

　　夜染脸颊霎时一红，前世今生，生平第一次被人打屁股！夜染真有一种想要将君墨皇翻个身也还他两巴掌的冲动。

　　不过，想了想墨皇被打屁股的模样，夜染打了个寒颤，她还是忍着吧！

　　没有了刚才的压抑气氛，夜染狠狠一咬牙，小手指戳了戳君墨皇的胸膛：“再有下次，你就给我等着吧！”

　　当夜染准备收拾一顿墨皇的时候，豆毛毛突然的哭声传入了夜染的脑海：“染毛毛，呜呜，染毛毛……”


第215章 幸福的小两口啊

　　夜染沉吟了一瞬，微微叹了口气，豆豆这一次的做法尽管是为了她好，但也确实让夜染心中怒火腾升。

　　这小东西这一次若是不给它点颜色瞧瞧，还真是难消她心头之怒。

　　君墨皇看着突然愣住的夜染，挑了挑眉：“这是怎么了？”

　　夜染扶着墨皇的肩膀坐起了身子，开口说道：“豆豆在苍穹宝塔里哭了。”

　　君墨皇闻言就咬牙切齿了，豆毛毛那个笨蛋，不相信染儿的实力，自以为是的选择自己要走的路。

　　真是欠扁的可以！

　　“我陪你一起去。”君墨皇觉得自己真该好好收拾那几个小家伙一顿了，之前在修罗之塔的事情还没找他们再出去练练呢。

　　夜染点了点头，神念一动和君墨皇就出现在了苍穹宝塔中。

　　豆毛毛已经恢复了小白豚的模样，一双水灵灵的大眼睛里满是泪水，窝在一处角落不敢动弹，也不敢说话，只是落着眼泪，小模样可怜至极。

　　小穹、卡卡和玄冰三只也都没有埋怨豆毛毛，只是当初无敌神队柳非笑那一次惹的夜染发飙，豆毛毛当时也都看在眼里，现下却又做出这种事情，尽管明白豆毛毛的心情，但是他们还是忍不住对豆毛毛的做法又不满又失望。

　　对豆毛毛来说，就算是被卡卡几只打一顿骂一顿，也比就这么看着它不说话的好，它心里怕是最难受的了。

　　所以在这种情况下豆豆除了哭着喊染毛毛，它也不知道自己该做什么了。

　　说到底，豆毛毛它也只是一个心智不过孩童的小孩子而已。

　　夜染看到豆豆的模样，心头一紧，脚步顿了又顿，还是走上前去将那豆豆抱在了怀里。

　　豆毛毛一接触到这温软的怀抱，哇的一声就哭了，一把鼻涕一把泪的往夜染身上抹。

　　“呜哇……染毛毛是不是不要人家了，是不是不要人家了，把人家放在这里就不管了，呜哇哇……”

　　夜染嘴角抽搐，卡卡、小穹和玄冰简直想把那个小家伙直接扔出去，这豆毛毛的脸皮还真是厚到一定程度了。

　　好意思这么说出口么它？

　　只是，有人可不顾及豆毛毛心里是不是委屈，大手一把将豆毛毛从夜染怀里捞出来往外一扔，一双黑眸冰凉的扫向倒飞出去的小家伙：“你是想被本王直接烤了不成？”

　　豆毛毛哇哇一声惨叫跌回了海潭里，露出一个透明的白脑袋愤愤的君墨皇，却敢怒不敢言，君墨皇现在的实力一根手指头就能烤了它。

　　夜染瞟了一眼君墨皇，将视线放在豆毛毛的身上，严肃地道：“豆毛毛，你可知错？”

　　豆豆的眼眶又红了，大颗大颗的泪水滑下来，使劲地点着小脑袋，他知道错了，真的知道错了。

　　“到潭底闭关一星期去。”夜染指了指那海潭，凝声说道。

　　豆毛毛不敢有任何的怠慢，当下就一头扎了进去，它知道染染的气还没有消，那么当务之急就是绝对不能忤逆染染说的任何话。

　　卡卡、小穹见此齐齐嗤笑一声，这小东西，这一次可有的它受了。

　　玄冰抖了两下龙角，哼唧一声骂骂咧咧了一句连它自己也听不懂的话，长啸一声飞身上二楼找那个黑蜘蛛决斗去了，它就不信了，它堂堂蛟龙居然斗不过一个蜘蛛？

　　夜染揉乱了小穹和卡卡的头发，牵着墨皇的手心情大好的出了苍穹宝塔，其实这些吧也都不是事儿。

　　天空中，夜染和君墨皇并肩朝着军事学院的方向走去，路上，夜染皱起眉头：“墨皇，那至邪之物若是已经大举侵占了海底势力，说不得我们也应该要做点什么了。”

　　君墨皇揽过夜染的腰身，摇了摇头：“现在要处理的暂时不是他们，而是这封印之地的势力，这半年来我已经将这十三大势力凝合成了一股势力，至于魔族和兽族我暂时不能有动作，这两个族群……”

　　君墨皇低下头来亲了亲夜染的额头：“就交给染儿了。”

　　夜染仰着头，笑眯眯的看着墨皇，使劲地点头，“恩恩，放心交给我吧！”

　　君墨皇看着夜染开心的笑脸，突然觉得似乎这样与他并肩齐驱的染儿，才更开心一些。

　　不过——

　　君墨皇眼底闪过一抹冷光，即便是这样，君墨皇也绝对不会允许放任夜染出现在任何危险的地方。

　　“至于那海底至邪之物的事情你暂时先不要去想，至少还有三年的时间，海底的世界待一段时间之后再一起和豆毛毛去一趟。”君墨皇弹了弹夜染的额头，生怕这丫头哪天自己就溜去海底，海底族群的势力可决计不是那么简单的。

　　夜染摸了摸鼻子，其实她还真的是决定抽空到海底去一趟，在修罗之塔认识的那个火龙口中或许可以问出点什么。

　　只是，既然墨皇这么说了，夜染就点头答应了：“恩，到时候等你一起去。”

　　“对了墨皇，你知不知道毁的身份啊？那至邪之物的气息和毁似乎蛮相似的。”夜染想了想，那天地邪恶之气和毁之前释放的力量有一种殊途同归的感觉，只是比起毁的实力要强悍太多。

　　“毁？想不起来，应该是外大陆上三流势力的吧。”君墨皇蹙了蹙眉，毁无疑是一个值得信任的人，而且君墨皇有感觉，曾经应该是认识毁的。

　　夜染额头黑线挂上三条，当初毁对于墨皇可是很忌惮了，而且当初他似乎听到毁说的是神什么？

　　若是修罗王的话，不是应该修什么吗？

　　难道……

　　夜染转眼看向墨皇，难道墨皇的身份还不止修罗王这一重？

　　“墨皇，你除了是修罗王还是谁啊？”夜染傻愣愣地看着墨皇的俊脸问出了声，总觉得自家夫君似乎神秘透顶的感觉。

　　君墨皇修长如玉的手指在太阳穴处转了个圈圈，才带着几分幽怨的看向夜染：“还不知道，记忆很混乱，所以当初我才会说似乎是修罗王，却也不是。”

　　夜染这次不止挂上了黑线，后脑勺的汗滴也是一大颗，感情自家墨皇说到底还是神秘到不行，夜染咬了咬牙，踮起脚尖在墨皇脸上啃了一口，抓住他的衣领，恶狠狠的威胁：“反正不管你的身份有多高，你都是我夜染的男人。”

　　夜染的威胁对君墨皇很受用，完美的俊脸上露出一抹笑意，漆黑如墨的眸子里也是笑意绵绵：“是，反正不管是谁，那都是君墨皇。”

　　夜染重重地点了点头，紧紧握着君墨皇的手指，十指相扣，未来的路，也就这样两人一起相携着走下去吧，刀山火海，地狱天堂，都随你一起。

　　夜染心里也是揪紧着疼，记忆越来越混乱，其实墨皇也是苦的吧？

　　“乱想什么，有你，就够了。”君墨皇弹了弹夜染的额头，轻笑。

　　夜染摇了摇头，目光看向遥远的天边，露出一抹幸福的笑容，到了这个世界她总是幸福的，而且很幸福，小雨，姐姐过的很幸福，你呢？

　　华夏，二十一世纪。

　　某位叱咤风云的黑衣少女，在同一时刻抬头望向天空，捂着胸口，姐姐，是你的思念吗？

　　黑衣少女露出一个绝美的笑容，姐姐，小雨在很努力的修炼，很努力地在为称霸整个华夏古武界、黑道势力和金融界而奋斗，小雨一定会为见到姐姐而将一切都做到完美！

　　九重天之上，最为神秘的地方。

　　师父大人笑眯眯地点点头，夜染这丫头自始至终都没有让他失望过，希望她能够依靠自己的实力走到这九重天之上。

　　军事学院，一号别墅。

　　曲承泽将那巨型怪物往别墅客厅一放就占满了。

　　柳非笑几人都捏着鼻子瞪向曲承泽，罗莉先忍不住了：“喂喂，师父还没有回来，你把这玩意儿先收起来啊，浑身的腥味。”

　　曲承泽撇撇嘴：“那不成，本少的空间戒指里可都是宝贝，这东西把本少的宝贝给熏臭了怎么办。”

　　夜染刚一回来就听到曲承泽的话，当下靠在门框上笑眯眯的看着曲承泽：“哈哈哈，曲胖子，那本队长用这东西做出来宝贝了，你可就没有份了啊。”

　　“队长！”柳非笑几人顿时呼唤出声，还带着几许告状的眼神，曲承泽这家伙分明就是觉得这东西熏他一人不够，让大家一起熏着这腥味才对。

　　“师父，这东西也忒大了啊，这客厅都被它占得满满当当了。”罗莉小脸上还是一脸的嫌弃，这东西就算是宝贝，那也得炼制一番才成啊，现在这模样实在怎么看怎么让人嫌弃。

　　“这东西的确全身都是宝。”平时在他们面前不怎么开口的君墨皇，紧抿的唇角扬起一个浅笑，缓缓说道。

　　君墨皇一开口，霎时所有人都沉默了，怀疑的目光看向这黑心巨怪，这东西到底哪里是个宝了啊？

　　夜染嘴角抽搐着，感情她说的他们不信，这墨皇一句话他们就相信了？

　　夜染上前走一步，仰头看着面前巨大的黑心巨怪尸体，随后看向柳非笑等人说道：“首先这是一头二品仙级海妖兽，它的内丹就是一个无价之宝。”

　　说完夜染将装有内丹的玉盒拿了出来，顿时整个别墅都盈满了一股邪恶庞大的力量。

　　“其次，黑心巨怪的心脏和心头血都可以入药，并且应该能够炼制出绝佳的丹药。”夜染心里其实还有一个较为疯狂的想法，只是还需要研究和实践，暂时先不说。

　　“还有这么一个宝贝，黑心巨怪的筋，我感觉了一下这东西经过那至邪之物的侵袭，坚韧程度倒是堪比龙筋，我准备拿这个给灭月炼制一个鞭子。”

　　“最后也就是黑心巨怪的这个尸体了，尸体上我看中的有两个部位，首先是它的利齿，末萧的弯月双钩可以换一个材质重新炼制了。”

　　“再就是这一身厚如城墙的皮，当时我用灭天剑的全力一击也没有穿透这一身皮，我打算扒皮下来给我们一人炼制一套贴身软甲。”

　　夜染在黑心巨怪的大头前笑眯眯的转悠着，说完之后才摇了摇头继续道：“其他的估计是没有什么用了。”

　　柳非笑几人听的嘴角抽搐啊，队长这已经将人家给抽筋扒皮，剜心取血，拔牙取丹了，还想怎么着啊？

　　君墨皇走上前来，指了指那巨大的黑心巨怪，轻咳一声说道：“黑心巨怪一身的血液和肌肉里都潜藏着那邪恶之力，若是能吸收化为己用，你们的实力应该会更上一层楼。”

　　“教官……”曲承泽苦着一张娃娃脸，干巴巴的指了指那黑色的怪物，“该不会是让我们喝它的血吃它的肉吧？”

　　君墨皇双手负背，点了点头：“你们要如此，本王也不介意。”

　　“你别吓唬他们了。”夜染一肘子锤上君墨皇的肋骨，随后又笑看着柳非笑几人道，“这里面的力量都是可以提取出来的，炼制成丹药可都是宝贝啊。”

　　夜染其实就是一个不折不扣的丹药狂，比起医术、毒术和练武等等，她更喜欢的就是潜心研究炼丹术，例如之前为张百万等人潜心研究整整一年的时间，她都还有些意犹未尽。

　　“队长，那这就交给你了呗。”曲承泽凑上自己的娃娃脸，一脸的讨好。

　　夜染一巴掌按上这小子的额头将他推开：“这扒皮和炼制贴身软甲的事情就交给你了，一定要找技术好的。”

　　曲承泽得到任务，自然是拍着胸脯点头：“恩恩，交给本少吧！”

　　夜染眯起眼睛微微一笑，将那一条黑心巨怪的筋交给了柳非笑和袭灭月：“这个就交给你们了，找人炼制去。”

　　袭灭月结果那一根筋，试了一下柔韧程度，喜欢的不得了，柳非笑看到灭月喜欢，扬起了一抹漂亮的笑容。

　　至于司末萧和罗莉，夜染指了指那牙齿，说道：“你们两个把这牙齿给拔掉，一部分给末萧炼制弯月双钩，一部分给罗莉炼制成骨箭。”

　　待众人取下自己需要的部分，一起出门去准备炼制各自的武器后，夜染则是挥手将那一整个尸体都放进了苍穹宝塔中，她想尝试一下心里的那个想法。

　　整个别墅又只剩下了夜染和君墨皇两个人，夜染准备说什么的时候，通讯器突然响了起来。

　　夜染接通之后，就听到了对面懒散的声音：“我说少主啊，您和大哥就这么把整个寻宝门交给我们仨，是真不怕我们卷了所有家当逃跑是吧？”

　　夜染坐在沙发上，靠在墨皇怀里，闻言挑了挑眉：“怪大哥，这偌大家当交给你们，我真放心，真的。”

　　宣一鸣在对面闻言，差点就想将这通讯器给甩墙上去，夜大哥是从来不怎么管寻宝门的事情，现下又是一闭关就整整一年多的时间，这好不容易有个少主了居然也是个不管事儿的！

　　让他们这些寻宝门高管，情何以堪啊！有时候真想直接卷了所有宝贝一走了之去看看那俩父女焦急的模样！

　　“而且，貌似墨皇去管理了啊？”夜染笑眯眯的继续对宣一鸣说道，君墨皇现在基本已经将大陆十三大势力掌握在了手上，也是之前夜染才知道，那凤似天居然也是墨皇的人。

　　“好啦好啦，少主，三天后是宁采薇的大婚之日啊，您要是不来可说不过去啊。”宣一鸣对夜染是完全没辙了，反正他们闲着也是闲着，这偌大的家业管着也挺舒坦。

　　夜染咦了一声，暗暗拍了下自己的额头，这倒真是她的不对了，连宁采薇即将大婚的事情都不知道：“恩，我后天就会赶到，采薇的大婚，必须要好好做啊，咱不差钱儿！”

　　若不是夜染不在跟前儿，宣一鸣掐死夜染的心都有了，这丫头，寻宝门要是还差钱，其他势力不是都该穷死了？

　　尤其这些日子和丹药公会的合作，愣是让他们赚了个满满当当。

　　“那你赶紧的啊，准备一百张水晶卡当贺礼，否则的话我们可不买账啊。”宣一鸣得意洋洋的一说完就挂断了通讯器，真是扬眉吐气啊，少主从未在寻宝门拿过一分钱，所有和丹药公会还有曲氏家族的合作得来的钱都是直接划在寻宝门账上。

　　宣一鸣倒要看看这个硬气的绝对不会依靠君墨皇的少主，从哪里拿出这一百张水晶卡，哼哼。拿不出就该老老实实到寻宝门干活来。

　　夜染笑眯眯的看着被挂断的通讯器，该说宣一鸣太聪明呢还是太傻呢？夜染觉得自己似乎挺有钱的，至少一百张水晶卡貌似只是凤毛麟角。

　　君墨皇自然也都听得清清楚楚，挑眉看向夜染：“染儿，你缺钱吗？”

　　夜染窘然，取出一个空间戒指递给墨皇：“前段时间在修罗之塔里打劫了一个仙级高手，那个老家伙真有钱。”

　　君墨皇探查了一番，扬了扬嘴角，这的确还真是挺有钱的，将空间戒指放到夜染手里，笑道：“你啊，真调皮。”

　　夜染皱了皱鼻子，她哪有调皮，既然人都死了，这满当当的宝贝自然也不能便宜别人不是。

　　“对了墨皇，凤似天是怎么回事啊？”夜染上次偶然听说了凤似天是墨皇身边的人，但是还没有找他本人证实过。

　　要说那凤似天，夜染对他也没有什么差的感觉，只是再怎么说也是自家胖子的情敌，夜染心里自然是向着自家承泽少年的。

　　“我一手调教出来的，算是个小徒弟了。”君墨皇轻笑一声，对于曲承泽和凤似天的情敌关系，他也是莫可奈何，谁能想到那胖子会喜欢上比自己大两岁的呆毛少女呢？

　　“墨皇，那什么你可不能偏帮啊，承泽少年跟慕容月可只差一步就两厢情悦了。”夜染鼓了股腮帮子，就算是墨皇亲手调教的那也不行。

　　君墨皇乐了，这丫头护短护的还真是没道理，却也可爱的紧，戳戳那骨子来的脸蛋，慢条斯理的道：“慕容月似乎还没有对谁动心吧？我那个小徒弟也是有追求权利的不是？”

　　夜染磨了磨牙，小拳头在墨皇眼前晃悠了下：“反正那丫头我们无敌神队内定了！不信的话就走着瞧啊。”

　　君墨皇扑哧一声笑了，继而一把捞起夜染的腰身，将之压在沙发上，咬了下夜染的耳垂：“那就走着看啊。”

　　夜染只想一脚踹上去，每次说正事这个色狼都能说到发情。

　　君墨皇扬眉一笑，抱起夜染就回到了房间，反正现在还没有什么大事要忙活。

　　第二天一早，夜染醒来踹了踹墨皇的小腿：“我饿了，要喝粥。”

　　君墨皇睁开漆黑的眸子，突然觉得他似乎也有点饿了，想到自家染儿炸厨房的本事，墨皇觉得一个粥应该不是难事，于是亲了亲夜染的脸颊，穿衣下床俊脸满是自信的去厨房熬粥了。

　　一个小时后。

　　轰隆隆！砰！

　　一声爆炸从一楼轰然响起！

　　正在床上等待的昏昏欲睡的夜染砰的一下被这震荡给震下床去了。

　　没来得及反应的夜染捂着被撞的生疼的后脑勺，迅速的就飞奔到了楼下，这是什么人来军事学院袭击了？

　　只是夜染刚一下楼，顿时就愣了，紧接着噗嗤一声捂着肚子就哈哈大笑了起来，几乎喘不过起来。

　　艰难的抬起手指着墨皇这一次是真正的被熏黑的脸和狼狈的模样，周身还狂放着冷气，夜染实在觉得那般不可一世的墨皇变成这个样子，太搞了。

　　只是，笑着笑着夜染的身子就被墨皇提了起来，墨皇狠狠的将脸上熏黑的地方蹭到夜染脸蛋上，一挥手一道内力出现就清洗了自己的脸颊，看着夜染被蹭黑的小鼻尖，咬牙切齿：“你这个丫头，我是为谁来着。再笑！”

　　夜染满脸通红，闭着嘴不敢笑了，只是墨皇熬粥，居然也炸了厨房，这一想到就实在忍不住。

　　“换好衣服，出去吃。”君墨皇取出一件新的火红色长裙递给夜染，扫了一眼那被他炸的面目全非的厨房，别过眼，他没看到。

　　夜染刚换好衣服，门外响了三声敲门声，然后就有人拿钥匙开了门就进来了，脚步还很轻。

　　袭灭月和柳非笑抱着早餐走进来的时候，以为墨皇和夜染还在睡，于是放轻了脚步，只是刚进来就问道浓浓的烧焦味，紧接着抬头就看到了站在客厅里的夜染和君墨皇两人。

　　一股不好的预感顿时席卷上两人的大脑，果然，这一瞅厨房的方向，袭灭月就抓狂了：“队长啊啊！你为啥不等我来啊……”

　　夜染摸了摸后脑勺，想解释来着。

　　袭灭月已经苦丧着脸走进厨房，目光含泪的看着毁于一旦的厨具，咬咬牙，本小姐对不起你们，又让你们毁了。

　　柳非笑抬头望天啊望天，队长，您这么一整，咱无敌神队其他人估计一靠近厨房十米处，就非被灭月拎着菜刀赶出来不可。

　　夜染戳戳手指，决定这个黑锅还是自己背着吧，她不敢想象若是让柳非笑和袭灭月知道这厨房是墨皇炸的话，会引起什么轰动。

　　而且，自家男人嘛，有的事咱自己知道就成。

　　君墨皇周身冷气已经不是狂放了，那几乎要将整个别墅都给冻成冰了去。

　　柳非笑连忙将早餐拿出来在客厅的茶几上摆好：“队长，教官，我和灭月专门来给你们送早餐来了，那什么你们趁热吃啊，我和灭月还有事……”

　　话只是刚说完，柳非笑已经抓着袭灭月消失在了别墅里，开玩笑，这种冷气全开的状态下他们要是还待得下去，那他们就成神了。

　　夜染看着桌子上的早餐，心里暖烘烘的，拉着墨皇的手就坐在了沙发上：“墨皇啊，不会做饭不要紧啊，趁热吃啊……”

　　卡卡、小穹和玄冰捂着肚子快笑翻的时候，听到夜染这句话齐齐翻了个大大的白眼，好意思嘛，这少女究竟从哪里锻炼出来的脸皮子啊！

　　君墨皇一口口咬着包子，顺便喂夜染吃包子，君墨皇觉得自己不应该失败的，那粥按道理说应该是可以熬好的。

　　君墨皇熬粥的过程没有被人看到，若是被看到了，那人铁定要说，有人熬粥在最后一步的时候用神火加烤的吗？神火加就加了，您能把普通的火给关了吗？

　　神火遇上气体燃料，一瞬燃烧装气体的罐子，那不爆炸才奇怪了。

　　其实墨皇就是想着用神火加一下会不会熬出更好的味道来而已。

　　夜染突然感觉到了一阵动荡，君墨皇的神色也一瞬冷凝。

　　下一秒夜染的通讯器就响了起来，是魅羽：“小公主，海族突然发难，发下了战帖，我已经让飞天鹏给你送去了。”

　　夜染放下手里的包子，打开别墅的窗户，一只飞天鹏从天而降，将口中叼着的一个信件给夜染，蹭了蹭夜染的脸颊飞身离开了。

　　君墨皇站在夜染身后，打开了信件，夜染入目的就看到了一行火红色的潇洒字迹。

　　“小丫头，你还真敢干，竟然杀了三巨头之一的黑心巨怪，那东西的属下均有誓约，不报此仇，不死不休！你抽空来老子这一趟，速度速度！”

　　没有署名，却在信件上夹有一片火色的龙鳞。

　　火龙。

　　那个一面之交的漂亮威武的火龙。

　　“墨皇。”夜染微微蹙起眉头，这黑心巨怪乃被至邪之物侵蚀，就算是有那所谓的寻仇也定是那至邪之物所为。

　　至邪之物在海底的势力和实力她都不清楚，看来这海底之行是定要去一趟了。

　　“去吧，我来召集高手，海族高手不少，但是却不能上岸来战斗。”君墨皇勾唇一笑对夜染说道，只是眼底也划出了一丝凝重，海底的世界他们渗透不到，又或者说就整个三界五族从来都没有深入过海底的势力。

　　海族，若是形容起来，才是真正深不可测的一个族群。

　　“恩，我带非笑他们一起去。”夜染拿出通讯器开始通知柳非笑几人，海底的世界，就当做无敌神队的又一次历练好了，只是不知道能不能赶上采薇的婚礼了，“墨皇，若是我们三日后不能回来，采薇的婚礼你替我去。”

　　君墨皇点了点头，在夜染额头上印下一个吻：“万事小心。”

　　柳非笑等人用最快的速度赶来了，要炼制的东西还没有完成，也来不及等了，几人听到夜染说出来的事实，当下对君墨皇告了别，匆匆和家族说了一声，坐上蛟龙宝车就离开了军事学院。

　　君墨皇在六人离开的同时消失在原地，回到瑾王府开始下令通知靡下所有高手齐聚，十三势力也在同一时间做好守护大陆的准备。

　　整个封印大陆的天，在这一刻风云变幻了起来，大家族势力对于封印之物已经有所耳闻，这一次君墨皇召唤所有势力首领说明了那封印中的至邪之物，并且将至邪之物已经暗中掌控部分海族的事实告知。

　　同一时间，封印大陆大家族人人自危，他们想要打破封印，但是如今这封印却又是万万不可打破。大家族各个首领在退下之后开始认真思考这封印问题。

　　刘跃院长对于封印无疑是最希望打破的一个，否则当时也不会逼着夜染等人立下重誓，刘跃院长在得知所有后，最终还是沉默了。

　　选择，怎么选择？又或者说用得着选择吗？

　　东海岸。

　　玄冰拉着宝车，没有丝毫停留的就扎入了海底，对于那位火龙的气息它还是很轻易地就可以找到的，而且玄冰随身带着那一枚火龙送来的鳞片，一路遇上海妖兽也没有遭到攻击。

　　对于那一头暴躁的火龙，还是没有人愿意去招惹的，尤其是进化之后的火龙。

　　火龙正悠闲的卧在宫殿里等待着夜染等人的到来，感觉到那气息的袭来，火龙吹了一口气宫殿外的海水陡然出现了一条路，而路的尽头正是蛟龙宝车。

　　玄冰看到火龙的开路，当下迅速的朝着火龙的宫殿飞去。

　　不到十秒钟，玄冰已经稳稳当当的落在了火龙的宫殿里。

　　夜染几人陆续从宝车中跳下，火龙一吹龙须，宝石一般的大眼睛闪烁着几分戏谑：“呦，一段时间不见，你们这实力倒是噌噌的涨嘛。怪不得胆子那么大。”

　　火龙可没有掩饰它语气里的冷嘲热讽，若不是它看这几个小家伙挺顺眼，又顺带看那个黑心巨怪不顺眼很多年了，这一次它可不愿意趟这趟浑水。

　　那玩意儿在海底下的势力，可不是火龙想对上的。

　　“它想吞噬豆豆，不杀难道还放了？”夜染撇了撇嘴，就算知道会造成这样的结果她还是会义无反顾的杀了那一头黑心巨怪。

　　“豆毛毛？”火龙闻言不屑的抖了下龙角，“只有愚蠢的东西才想要吞噬那唯一的水晶白豚，海下王者的最后一根独苗，也不怕撑死。”

　　曲承泽诶了一声，疑惑地看着火龙：“你也知道豆豆？”

　　火龙看白痴一样的扫了一眼曲承泽：“你这个小子倒是又胖了，难道没人告诉过你大海是相连的？海下王族的水晶白豚谁不知道？”

　　曲承泽缩了缩脑袋，那之前怎么不见这头火龙说啊，他也不知道豆毛毛在海底这么有名气啊。

　　“你们随意坐，老子这一次就是来帮你们的。”火龙一扬手顿时六把金灿灿的椅子出现在夜染几人的身边。

　　夜染六人也没客气，坐在椅子上，和火龙平视着，夜染摩挲了把下巴，疑惑的眨眨眼睛：“火龙前辈，你为什么要帮我们？”

　　火龙嗤笑一声，红宝石一样的眼睛极为不屑的吊起扫视一眼，鼻孔呼出一口气：“老子看那黑心怪不爽很久了，碍于那位的关系始终没出手。”

　　那位？

　　夜染六人一下就抓住了重点，看来这一次来海底倒是来对了，夜染微微眯起眼睛问道：“是那封印之地封印着的至邪之物？”

　　“没错。”提起那至邪之物算是这眼睛几乎涨到天上去的火龙眼底也闪过一抹惧怕，那至邪之物几万年前怕是唯一能够与修罗王拥有一战之力的，就那还不是被修罗王打残封印起来了。

　　死心不改，竟然还妄想着一统三界五族的那位，在火龙看来最终也是个苦逼货罢了。

　　妖异双眸已经现世，修罗王也已经逐步回归，神魔两王统治了一万年的天下，也该换换天了！

　　不过——

　　这一次至邪之物几万年来在海族囤积的势力却绝对不是开玩笑的，若是一不小心这天下真被这邪恶之物给侵占，也并不无可能。

　　“前辈唤我们来究竟所为何事？”柳非笑漂亮的眼睛闪烁着一抹光泽，他看得出来这火龙应该不仅仅是想要帮助他们吧。

　　火龙诧异地看了一眼柳非笑，被非笑那一双黑色的漂亮眸子略微震惊到了，真是一双充满智慧的双眼，诧异一闪而逝：“我也不瞒你们说，那至邪之物现在已经掌控了海下整整三分之二的势力，海下三大王者有两位已经完全被侵蚀了心智，还有一位尽管还在死死抵抗但是野心太大，迟早要被灭掉，届时这海底就是那至邪之物的天下了，一旦它冲破封印赐予所有海下生物毁灭之力，到时候就算是修罗王怕是也无力回天了。”

　　“海底三大王者的实力似乎并不强啊。”袭灭月不解地疑问出声，之前那黑心巨怪的实力才二品仙级，若是如此，整个海族的实力……

　　“你们太天真了。”火龙摇了摇头，毫不留情的鄙视了一眼夜染等人，继而说道，“这海底的三大王者只不过是修炼了不到五千年的海妖兽，而那至邪之物在海底已经足足待了快四万年，神王和魔王的实力不过突破那神阶巅峰不久，至邪之物身边此刻就有三名突破神阶巅峰的存在。一旦被它冲破封印，后果你们敢想吗？”

　　火龙看着被这个消息震惊的下巴落了地的夜染几人，摇了摇头：“所以说你们太天真了，小朋友，不要以为活了十几年有一个好天赋就可以鼻孔朝天了，你们要了解的东西还多着呢！”

　　“三名突破神界巅峰的存在？火龙前辈您确定不是耍着我们玩的？”罗莉艰难的对火龙问出来，总觉得自己的实力还差太远，差太多！

　　火龙听到罗莉质疑的话，瞬间句吹胡子瞪眼睛了：“耍着你们玩很有趣？不过这天下存亡大事与你们也不相干多少，真有那么一天你们几个还没出手呢估计就被吞噬去了。”

　　火龙不是看不起夜染几人，而是打心眼里说的实话，但是此刻的火龙并不知晓修罗王的身份，更不知晓夜染的身份，更不会想到未来天下劫难到来之时，正是这六名少年少女出了最重要的一份力。

　　夜染六人对视一眼，顿时有些苦笑，天下存亡与他们不相干？或许以前他们也会抱着这种想法，但是现在……

　　夜染的夫君是修罗王，而夜染则是柳非笑他们要跟随一生的队长，所以一些东西丝毫不需要任何的疑问。

　　火龙眼底闪过一抹光彩，之所以说这么多只是不想看到这六个少年少女因为过于强悍的天赋和实力而骄傲，有这么强的对手在上面压着他们一步步循序渐进，才是最好的。

　　火龙不知晓的是无敌神队他们的敌人本就是神王和魔王这两个至高的存在，如今只是压力更大了一层，也仅次而已。

　　“火龙前辈，你的话应该还没有说完吧？”夜染微微眯起眼睛，总觉得这海底的势力似乎绝不止如此。

　　火龙看着这一个比一个精明的小家伙，龙须一抖，吹出了口龙息道：“这海底还有第四个势力就是老子的，若是只有我一个任那至邪之物怎么整老子都无所谓，但是……”

　　火龙深吸一口气，目光看着远方，眼底迸发出无尽的寒光：“老子绝对不会允许自己手下的势力被那至阴至邪的东西掌控！”

　　夜染静静地站起身子，倾听着远方那一声声亘古绵延的至邪声音，唇角缓缓勾起一抹冷冽的弧度：“火龙前辈，那至邪之物，在召唤我们呢。”


第216章 豆豆最终身份，进入黑海

　　“你们这几个小家伙的胆子是大到不行，海族的势力远比你们想象的要厉害，那至邪之物的召唤遍布整个海族。”火龙对于夜染六人的胆子实在已经没话说了，怎么会有这么不怕死的小辈啊。

　　“火龙前辈，那黑心巨怪的报复会什么时候来临？”夜染此刻关心的是这个，毕竟这件事情是因为她而引起的。

　　“你们六个若是真有心，就自己去看看吧，顺着老子这边往黑海去，那里是黑心巨怪的大本营，另外小心触动结界，至邪之物可就等着你们自己人打破结界呢。”火龙觉得自己快成老妈子了，出生到现在就没这么罗嗦过。

　　夜染吸了一口气，重重地点了点头，对火龙弯下了腰：“多谢火龙前辈了。”

　　柳非笑等人也同时弯下腰，不论这位前辈喊他们来是要如何，将海底世界的势力告诉他们，让他们有了更明确的目标，这样对他们已经是莫大的恩惠了。

　　火龙抖了抖龙头，有点不好意思，毕竟它也是存了想法的，哪有白帮忙这一说法：“得了吧你们，赶紧滚吧，去晚了小心你们的封印大陆已经被黑心巨怪的手下给吞噬了。”

　　夜染自信一笑，几人一起对火龙拜别了，封印大陆有着君墨皇在，他们没有一个人会担忧。

　　火龙看着蛟龙宝车载着几人离开自己的宫殿，红宝石一样的眼睛深深地看了离开的方向一眼，在心里叹息，张百万啊张百万，你的想法是否能成真，或许三年后就有答案了，又或者……用不了三年的时间。

　　夜染。

　　修罗族呦太多的强者和高手这一刻的心里都在默念着这两个字，对她的期待她深，甚至于比对王的期待还要深。

　　妖瞳现，天下毁。

　　这六个字不是传说，而是真实，是事实！

　　这个事实或许已经用不了多久就会在整个大陆掀开她的面纱。

　　而夜染他们不知道，甚至于连修罗王的转世君墨皇也不知道，这一次海底之行，为夜染的未来奠定什么样的基础。

　　玄冰驾着宝车一路飞奔至黑海，玄冰的实力在一点点的成长，如今它的实力已经接近于一品仙级中期，在海底可谓是畅游无阻。

　　“队长，你说那至邪之物若是敌人，我们的敌人将会增加到多少？”曲承泽揉着太阳穴，这一刻觉得前程堪忧，敌人太多，任谁都会有压力吧？

　　夜染缓缓摇了摇头，至邪之物，其实在她看来，正与邪的划分本就殊途同归。神王，正义的化身？这至邪之物就是邪恶的化身？但是在夜染的眼里，却只有敌人、朋友和陌生人。至于这至邪之物将划分在哪一类别，她还说不清楚。

　　“想那么多做什么，船到桥头自然直，反正未来路上的敌人已经那么多了，本小姐不在乎多一个。”袭灭月嘴角噙着一抹笑容，有点冷，却很漂亮。

　　柳非笑听到灭月的话，勾唇笑了，“灭月说得没错，我们在一起，还怕什么？”

　　罗莉嘴角始终挂着甜甜的笑容，她可不管那么多，反正跟着师父就对了。司末萧自然和罗莉也是一样的想法。

　　曲承泽撅着嘴巴，貌似说错话的又是他。

　　夜染笑了笑，摇摇头没有言语，这一趟海底之行会怎么样谁都说不清楚。

　　突然宝车咯噔了一声！

　　“真晦气，章鱼群！”玄冰骂骂咧咧了一声，这海底的章鱼群可谓是最为不想遇上的群体了。

　　“玄冰，给它们让路。”夜染沉着的声音在玄冰耳边响起，章鱼群在看到火龙的鳞片应该不会攻击而上，多一事不如少一事。

　　玄冰应了一声，立刻飞身往高处去，不企图与它们撞上。

　　但是这群章鱼似乎就是专专来找麻烦的，在宝车朝上之后它们也迅速飞身而上，将整个蛟龙宝车包裹的严严实实。

　　夜染飞身出了车厢坐在驾驶座上，环视一圈无数密密麻麻的章鱼群，神情并不焦急，带着些许冰凉肆意的慵懒：“各位拦住本姑娘的路，有何见教？”

　　夜染的话是对一个领头的章鱼问的，那一头巨大的章鱼听到夜染的话，庞大的触须已经接近了宝车的车顶，声音晦涩的口吐人言：“交出豆毛毛。”

　　夜染皱起眉头，竟然又是一个来找豆豆的：“你们也想吞噬豆豆？看来似乎……不用客气了。”

　　夜染缓缓站起身，活动了下手腕和脚腕，豆豆啊豆豆，这海底的似乎都对那小东西有窥觊之心，这可不行啊。

　　夜染只是刚站起身，就被一个白皙的手臂拦住了，袭灭月和柳非笑的身影一左一右立在夜染身边，袭灭月微微抬起下巴，环视了一圈章鱼群，缓声道：“队长也应该给我们个表现的机会嘛。这么一群杂碎哪里还用得着队长出手？”

　　柳非笑尽管没有说话，一双漂亮的眼睛却是写满了和袭灭月一样的话语，这些东西就交给他们吧。

　　夜染扬了扬眉，一缩身子就回了车厢里，进去之前还笑眯眯的对两人说道：“可不要受伤了啊，省的本队长还要出力给你们疗伤。”

　　柳非笑和袭灭月对视一眼，眉宇间是满满的自信，夫妻合力，还能有什么搞不定的？！

　　玄冰驾起宝车就脱离了包围圈，将战场留给那小两口，一双海蓝色的眼睛里泛出满满的期待，夜染的队友们可也都不简单啊。

　　车厢里，曲承泽咬了咬牙，要不是他们两个猜拳猜赢了，才轮不到他们来出这个风头呢。

　　司末萧若有所思的看了一眼罗莉，似乎也在等着一个时间可以两人一起并肩作战一场。

　　夜染的目光半眯着，看似心不在焉，实则周身的精神力已经遍布了海底方圆千里，这一片应该是这章鱼群的地盘，周围倒是没有过于强大的海妖兽。

　　海底。

　　袭灭月与柳非笑背靠着背，唇角噙着一抹弧度相似的笑容。

　　“敬酒不吃吃罚酒，杀了他们！”章鱼老大极为不屑的退出了战场圈，一声令下后将目光牢牢的放在夜染几人的身上，那个人类少女就是豆毛毛的契约者，吞噬不了豆毛毛那就连这少女一起吞噬掉！

　　夜染眼底流转着一抹光泽，总觉得似乎有些不对劲，抬眼看着柳非笑和袭灭月对战的局面也不需要担心，夜染不放心还是召唤了豆毛毛出来。

　　豆毛毛因为之前的事情一直不敢出现在夜染几人的视野中，听话的在海潭里闭门思过，这时候被夜染召唤出来，豆豆俩眼睛都红了。

　　“豆豆，你在海底究竟是怎么回事？为什么现在所有海妖兽都想着吞噬你？”夜染指了指那一头蓄势待发的章鱼海妖兽，紧皱起眉头。

　　豆毛毛透过窗户一看，果然看到了正在大战中的袭灭月和柳非笑，还有一头他熟悉的章鱼老大，豆毛毛咬了咬嘴唇，抬起小鹿般的眼睛对夜染说道：“我最后的进化期马上就到了，那个时候的我是最为虚弱的也是最好消化的，同时也是吞噬我的唯一一次机会，进化一旦完成作为海底王者水晶白豚的唯一一只，就可以号令所有海下生物，一统海底所有势力！而任何吞噬掉我的海妖兽，就可以拥有这一号令权利，所以……”

　　夜染听明白了，曲承泽几人也明白了，只是有点没有想到豆豆的身份竟是这般令人惊诧。

　　海下王者。

　　“豆毛毛，就算你有这些人类护着，也没有用的！今天休想过我的地盘！”章鱼老大一感受到豆毛毛的气息，浑身顿时热血沸腾起来！当下巨大的触须触及上宝车就要将宝车旋转起来！

　　“靠，你这个浑身都是尾巴的丑东西，你还当老子不存在了不成？！”玄冰身形霎时一闪，龙眼一瞪，巨大龙尾就朝着那些触须扫去！

　　“染毛毛，让我来对付它！”豆豆就算是从没想过当一个海下王者，但是那与生俱来的王者尊严却是绝不容侵犯的！

　　夜染摇了摇头：“豆豆，你回苍穹宝塔安心准备你的进化，海底的事情交给我们就好。”

　　“对对，豆豆，我们可等着你一统整个海族啊！到时候我们在海底的势力也就能与那至邪之物相抗衡了！”曲承泽连忙点头，以前不知道豆豆的身份，现在知道了曲承泽绝度不愿意错过这个机会，对手太强大，有任何凝聚势力的机会他都不想错过。

　　谁让他曲承泽也是有很大野心的呢？

　　豆毛毛眨眨眼睛看向夜染，目光很郑重：“染毛毛，你希望我成为海底王者吗？”

　　夜染扬起一抹笑容，揉了揉豆豆白色的长发，点了点个头：“说不希望是不可能的，豆豆，我期待你成为一个真正的海下王者！”

　　司末萧、罗莉和曲承泽三人也都期待地看着豆毛毛，他们与队长一样的期待！

　　豆毛毛狠狠一握拳头，使劲地点头：“我一定会的，一定！”

　　声音又些许的哽咽，豆毛毛说完就飞身回了苍穹宝塔，对于那一直抗拒的东西，既然有了染毛毛他们的期待，豆毛毛就一定会用尽全力去接受，去做好。

　　他，会成长为一个真正的王者的！

　　夜染心中有些苦涩，在精神念力里交代了卡卡和小穹在这段时间尽可能的照顾好豆毛毛，夜染有自信苍穹宝塔中的豆豆是绝对安全的。

　　剩下的，就要靠豆豆自己了，海下王者传承，怎么会单单只是说说那么简单。

　　“末萧，罗莉，去把那个大怪物收了，取了它的内丹。”夜染扫了一眼车厢外，玄冰跟猫玩耗子一样逗弄着那章鱼，有些烦躁的夜染一皱眉将另外一对小情侣给派出去了。

　　司末萧和罗莉同时眼睛一亮，应了一声迅速就飞出了车厢，许是看着非笑和灭月的出手两人早就手痒了，手下招式一招赛一招的凌厉。

　　曲承泽的目光如芒在背，让夜染想忽视都没有办法，当下踹了一脚曲胖子的小腿：“去把那些被非笑和灭月消灭掉的章鱼内丹都给我取出来。”

　　曲承泽双手一握拳立刻就飞奔了出去，这种活计他最喜欢了啊，尤其这章鱼老大带来的全部都是高阶和梦级和低品天级，这玩意儿的内丹可忒值钱了！

　　夜染靠在车厢里，白皙的手指摩挲着下巴，并没有去看向战局，对承泽他们的实力夜染是绝对信任的。

　　只是，似乎越靠近黑海的位置，她心里的那一股暴躁和狂躁就想要喷涌而出一样，夜染潜藏的性格有一种是嗜血和血腥。

　　但是若无太大激怒她的事情发生，通常是不会有这种狂躁症状出现，黑海那里，等待着她的究竟会是什么。

　　小穹的身影消无声息的出现在夜染的身边，一双妖异的眸子闪烁着一抹不知名的光泽：“女人，你感觉到了对不对？”

　　夜染疑惑地看向小穹，感觉到什么了？

　　“感觉到你体内的那一股狂暴力量？想要喷涌而出毁灭全世界的那一种狂躁。”小穹注视着夜染的黑眸，妖异双眸里冰冷乍现。

　　夜染移开了与小穹对视的眼睛，缓缓的看向窗外的海水：“但是它不可能喷涌出来。”

　　小穹抬起手拥抱了一下夜染，一向冷着的脸颊上中出现了一抹笑：“女人，我们都在你的身边。”

　　妖眸，毁灭，逆天！

　　未来逆天而行的路，让他们一起走过！

　　夜染伸手抱了抱小穹，勾起一抹笑容，其实不需要为她担忧，未来的路充满崎岖，或许才更有意思不是吗？

　　“队长，结束战斗！”司末萧和罗莉是第一个向夜染汇报的，汇报完毕迅速飞身去帮助袭灭月和柳非笑解决章鱼群。

　　然而，章鱼群老大已经死亡，群龙无首的章鱼群瞬间就开始跑路了。

　　曲承泽跟在后面抓也没抓住几只，取了内丹一脚就踹飞了。

　　回到车厢里，柳非笑和袭灭月两只累到连手都不想抬了，尽管没有受伤，可是一连斩杀那么多的章鱼，真是累得够呛。

　　司末萧和罗莉身上多多少少有些伤痕，章鱼老大的实力已经一品仙级，两人合力对上倒是刚刚好。

　　曲承泽兴奋地抱着夜染就开始叫唤，“队长队长，我们发达了，哈哈哈哈！”

　　夜染一个爆栗将曲胖子给弹开，这小子浑身一股腥味：“赶紧去把你身上清理清理去，另外把内丹全部整理好，等有时间了就该炼制丹药了。”

　　无敌神队六人实力大大提升，以前炼制的疗伤丹和恢复丹对现在的他们已经几乎没有了作用，等海底的事情稍稍告一段落夜染就该大举炼制丹药了。

　　“没问题。”曲承泽没有一点肉疼的感觉，内丹放他手里除非拿去卖钱否则跟废物也没什么两样，在队长手里就完全相反了。

　　“喂喂，夜染，你们是不是在海底也太张狂了点？这章鱼群被你们杀了大半啊。”玄冰啧啧有声，不愧那火龙一直在强调夜染几人的胆子。

　　“那你还不赶紧撤？等着这血腥吸引来一群敌人呢啊？”夜染没好气的对着外面驾车的玄冰笑骂道。

　　玄冰哈哈一笑，迅速飞身离开了原地，原来夜染还不是个常理白痴嘛，那怎么在生活上就白痴到那种地步？

　　夜染是不知道玄冰心里的腹诽，否则怕是要一巴掌就挥舞上去了。

　　黑海。

　　在就要进入黑海区域的时候，曲承泽几人都发现了夜染的不对劲，也明显感觉到了夜染周身那一股狂躁的力量。

　　“队长？”坐在离夜染最近位置的袭灭月扯了扯夜染的衣袖，柳非笑几人也都看着夜染，目光中满是担忧之色，如此的队长是他们从来没有看到过的。

　　夜染强行压下心里的焦躁和狂暴，睁开眼看向几人摇了摇头：“我没事，不用担心。”

　　“师父你的眼睛……”罗莉睁大眼睛，话说一半就捂住了自己的小嘴，队长的眼睛不是在狂怒的时候才会变成妖异双眸的吗？

　　夜染抬手抚上自己的眼睛，想要将妖异双眸收起，尝试了一番却做不到，苦笑一声，心里的那一股狂躁更厉害了。

　　“队长，要不我们不去了，上岸等着它们。”柳非笑蹙起漂亮的眉头，队长的情况绝对不正常，任何事情都没有安全重要。

　　夜染摆了摆手，取出一顶黑色纱帽带上，玄冰也停下了前进的脚步。

　　“夜染，这黑海里有一股力量阻挡着，我无法前行了。”玄冰的声音有些挫败，尝试了三次都无法突破那一层力量，还是放弃了。

　　“我们出去吧。”夜染说完和柳非笑五人走出了车厢，夜染对玄冰点了点头，随后一挥手将玄冰和宝车都放进了苍穹宝塔中。

　　柳非笑五人前后立在夜染身后，和夜染的目光一样放在眼前的场景上。

　　黑海与大海的相隔分界之处，看起来竟是如此明显，一面的海水漆黑如墨，一面的海水湛蓝如天空，仿佛地狱与天堂的分界点，有着强劲的视觉冲击和感触。

　　因为带着面纱，所以柳非笑等人都没有看到夜染眼底那一抹几乎抑制不住的血腥和暴躁。

　　卡卡在苍穹宝塔里抓着小穹的衣领，小脸上满是愤怒：“染染到底是怎么回事！夜苍穹你要是再揣着明白装糊涂，本大爷一定不会饶了你！”

　　小穹淡淡地看了一眼卡卡，伸手拉下卡卡在他衣领上放肆的手，冷声道：“我比任何人都想要知道这是怎么回事，萌卡卡，不知道就给我闭嘴。”

　　萌卡卡狠狠咬了咬牙，颓然地坐在地上，到底是怎么回事。

　　黑海底下又到底潜藏着什么而让染染的情绪至此。

　　豆毛毛站在一旁，可以清晰的感觉到染毛毛的悸动和狂躁，黑海，黑海……

　　豆毛毛眼底蓦地闪过一抹冷光：“会不会是至邪之物搞的鬼？”

　　玄冰始终盘卧在空中，一双眼睛紧闭着，龙角也有些垂了下来，夜染的情绪对他们有契约的感触太厉害了。

　　分界点。

　　柳非笑等人的目光始终放在夜染的身上，他们都感觉得到夜染的狂躁。

　　就在这时，夜染突然仰起头嘶喊了一声，紧随着周身爆发出一股狂暴到毁天灭地的力量。

　　轰隆隆！

　　整个分界点随着夜染的这一声长啸霎时出现一道道巨大的海下龙卷风发出轰隆巨响，无数道龙卷风瞬间席卷了夜染六人，化为一道光芒将之带入了黑海的范畴！

　　“桀桀桀……”

　　“哦呵呵……”

　　“美味的人类啊，美味的食物啊。”

　　……

　　如此一道道纯邪恶的声音不绝于耳，幸而是曲承泽早有准备，将六个人的腰身用天蚕丝绳牢牢地缠绕着，六人没有被那狂风打散，这一刻六人背靠着背，他们的周围漆黑的海水里泛出一条条发光的东西，发出邪恶的声音和力量。

　　而这些力量又似乎对夜染他们有着某种忌惮，只是在六人四周环绕着，并不敢上前。

　　夜染头上的纱帽不知何时已经消失了，一双妖异眸子血腥而嗜血的看着周围，浑身散发着一股危险无比的光芒和力量。

　　“队长？”曲承泽小心翼翼的转过眼看向夜染，总觉得这时候的队长似乎特别陌生。

　　夜染转眼看向曲承泽，一双妖异的眸子里闪过一抹凝重：“我没事，只是这黑海已经完全被至邪之物掌控了。”

　　夜染方才用神念覆盖了方圆千里，整个黑海到处都是邪恶与毁灭的力量。

　　曲承泽听到夜染说话看到她的神色，才呼出一口气，刚刚的队长快要吓死他们了。

　　“桀桀，吞了你，吞了你……”突然一条光芒从漆黑的海面上冲着夜染几人飞速而来，实力竟是二品仙级！

　　曲承泽几人瞬间戒备，然而不等他们出手，夜染突然伸出右手，掌心浮现一道黑色的力量，清晰可见的夜染那一道黑色力量席卷住那一道光芒，在一声惨叫过后那仙级海妖兽瞬间消失。

　　“邪恶之力？！”柳非笑惊呼出声，队长怎么突然拥有了邪恶之力？而且一出手就吞噬了一个仙级海妖兽？！

　　夜染看着自己的掌心，咬了咬牙，转眼看向柳非笑五人，他们的目光中最多的就是诧异，诧异夜染怎么会突然出现邪恶之力。

　　毕竟从一开始夜染的力量都是象征着正义的天地浩然之气，正与邪的力量，同时在队长体内难道没有产生抵抗和摩擦？

　　“回头再解释，跟我走。”夜染现在也解释不清楚，只是感觉和那一双妖异瞳孔有关，而且这黑海的邪恶之力不单单没有让她感觉到排斥，甚至隐隐的夜染能够感觉到自己一双妖异眸子的兴奋。

　　柳非笑等人闻言立刻紧紧跟随在夜染的身后，所有的疑惑都抛之脑后，现在在这处处恐怖的黑海找到黑心巨怪的老巢，一举歼灭才是他们此刻要做的事情！

　　“吞噬？！”始终冥思不得其解的小穹在看到夜染那一道力量的时候，瞬间惊呼出声！

　　“什么？”卡卡、豆豆和玄冰在这一刻立刻睁开了眼睛看向小穹，他知道什么了？

　　小穹急的几乎要团团转：“那个笨女人体内潜藏的狂暴力量想要吞噬那至邪之物！真是该死！她体内本来就有纯正的天地浩然正气，若是吸收这至邪之物，说不得这女人就要走上一条真正的逆天之路了！”

　　光明与黑暗，自古就交叉相替的出现，从来不可能合并也不能合并，那个女人，真是该死！

　　“那不是染染的本意？”卡卡抓住的重点是染染体内的狂暴之力想要吞噬，难道不是染染要吞噬吗？

　　“不，正是她的本意。”小穹镇定了下来，光明与黑暗就真的不能同时出现在一个人的身上吗？

　　天道不可违，天道不可逆，就真的不能逆不能违吗？！

　　小穹目光中猛地迸发出一股极致坚定的光芒，传音到夜染的脑海里：“女人，天地至邪之力与天地浩然正气若是同时出现在你的体内，将造成的后果你自己清楚。如果你坚定，那就打破现在的天道，走出你自己的道，夜染的道！”

　　夜染的脚步顿了顿，嘴角勾起一抹无奈的弧度，“小穹，你想太多了，吞噬天地至邪之物，你想让我直接爆体不成？”

　　夜染最擅长观察的不是他人，而是自己的心，心里的确有个声音在提醒她吞噬这至邪之物。

　　九重天之上。

　　俊逸的中年男子手中作画的笔突然一抖，一笔毁了整幅即将完成的水墨山水画。

　　中年男子一双黑眸中闪过了一抹光泽，徒儿的脚步已经走到这一步了，光明与黑暗若是共存，已经成型的天道是否真的能够打破。

　　黑海。

　　一路上，夜染右手心散发出来的黑色力量已经不知道吞噬了多少海妖兽的精元，带着柳非笑等人朝着黑心巨怪的老巢杀去。

　　眼看面前轰然又是一波通身泛着幽冷光芒的海妖兽，夜染一马当先，飞身到空中一声轻叱掌心蓦地划出数道黑色力量涌向海妖兽！

　　然而这一次，在光芒散尽之后，面前出现的场景让夜染和柳非笑等人都诧异的定在了原地。


第217章 至邪之物现身

　　成群的鲨鱼，黑心巨怪的族群，一只只眼中闪着幽光的将夜染等人包围了起来。

　　“我勒个去啊！”曲承泽一捂自己的额头，这群玩意儿从哪里冒出来的啊！

　　“全体进攻！”灭天剑一瞬出现手中，夜染纤手一挥，身影瞬间化为一道火色的光芒冲进了鲨鱼群中！

　　柳非笑五人也没有丝毫怠慢，迅速取出武器与契约兽合体，霎时化为五道光芒杀了进去！

　　“师父，这些海妖兽好像不对劲啊！”罗莉放出一个大招，旋即找到了空挡就对夜染问道，之前斩杀的海妖兽至少还拥有自己的心智，然而这黑心巨怪的族群似乎……

　　“没有神智，不，应该是神智完全被抹杀或者控制了。”柳非笑挥手杀死一只海妖兽，面色凝重地说道。

　　和这样无数的海妖兽作战明显是一个不智之举，这群海妖兽不知道疼不知道累，只知道进攻，无止境的进攻。

　　夜染微微眯起眼睛，没有放大招式，就是吞噬！一路吞噬到底！

　　“队长，我们要不要先撤？”曲承泽觉得这样杀下去也不是个办法，不禁转头对夜染问道。

　　眼看着曲承泽因为分心而差点被鲨鱼咬到，离他最近的袭灭月一脚踹开那条鲨鱼，愤愤的对曲承泽吼了一声：“你个胖子注意点啊！”

　　曲承泽不敢再分心，只是觉得这一战打的着实太过憋屈了，虾兵蟹将实力一点点，好像就是送上门来给他们宰的一样。

　　就在这时，夜染神色突然一凛，“不对！玄冰，你立刻上岸去看看！”

　　玄冰听到夜染的呼唤，从苍穹宝塔中一出现就飞速的飞向了海面，这不看不要紧，一看玄冰的眼睛都要直了，直接对夜染传音：“这些个东西想破封印啊！夜染，下面的东西你们暂时不要管了！快上来！”

　　夜染心里一沉，果然是这样！

　　“全部退到我身后去！”夜染停下招式，身形蓦地飞至高处，对柳非笑几人喊了一声，待几人收手的瞬间，夜染周身散发出一道道金色的力量，双手快速结出一个印记，漆黑的黑海中闪现出一个巨大的金色字体，蕴含着天地浩然正气，随着夜染一声轻叱化为万道光芒瞬间飞出，“九字真言第八层——在！”

　　轰隆隆！

　　夜染这一招式一出，至邪之力和浩然正气在黑海中霎时相撞，整个黑海产生了一瞬的窒息和扭曲，狂狼席卷着整个黑海发出轰隆鸣响，其中参杂着无数惨叫。

　　“撤向海面！”正在这一时候夜染一挥手带上无敌神队就要撤出黑海！

　　然而——

　　在这一刻变故发生了！

　　滋滋滋，轰隆！

　　在两股力量相撞之时产生了无数狂狼和电流，突然海底一阵疯狂震动，所有电流瞬间朝着夜染六人汇聚而去！

　　“该死的！”夜染咒骂一声，曲承泽瞬间用天蚕丝绳将六人缠绕在一起，而夜染却在这一刻挣脱开了天蚕丝绳，用尽全身最强的力量托起曲承泽五人将他们送出这黑海，“你们先出去顶着！封印决不能有任何问题！”

　　“队长，你保重！”曲承泽五人顺着夜染的力量一瞬就飞出了海面，他们也知道外面现在的危险，队长，你相信我们可以处理好海面上的事情，你自己就一定不能有事！

　　在曲承泽五人飞出海面后，夜染没有飞身逃离，而是直接闪身进入了那混乱的电流之中！

　　滋滋滋！

　　夜染甚至可以感觉到那一股股电流从皮肤涌入她的血液经脉之中，发出滋滋的声音，疼，如同刮骨一样的疼。

　　夜染狠狠一咬牙，闪身进入了一扇空间门！

　　只是一刹那，夜染的身体如同一瞬从地狱上升到了天堂，所有的疼痛消失不见，替而代之的是一种醍醐灌顶的清爽感觉。

　　当夜染的视线接触到她所在的地方，瞳孔有了一瞬的收缩。

　　比起黑海那一种令人窒息的恐惧感，这里似乎才是至邪之物真正存在的地方，一个窄小的血色空间，到处弥漫着邪恶之力，耳边回荡着一声声似尖叫似嘶喊的恐怖声音。

　　夜染右手轻轻搭在心脏的位置，那里有着快要爆发出来的毁灭狂暴，而在她视线的正对方悬着一个碗口大小的泛着黑色力量的透明光球。

　　夜染感觉到了修罗王的气息，也是墨皇的气息。

　　脚下一步步走上前去，夜染伸出手将那透明光球稳稳的接在手心上，看着透明光球里那一个盘膝而坐闭着眼睛的血色小人。

　　“你就是那至邪之物？”夜染眉目中带着几分凝重，看着那小人轻声问道。

　　光球里的小人突然睁开了眼睛！

　　夜染的瞳孔蓦地放大！

　　一妖红一魔银！

　　夜染瞳孔的颜色竟是与之一模一样！此刻两双相同颜色的瞳孔静静地对视着，夜染的眸子中清澈更多一些，而那小人的一双眼睛里则满是妖邪和嗜血。

　　“你就是本座等了三万年的人？哈哈哈，你的实力太弱了太弱了！”稚嫩如孩童的声音里充满了邪恶，隐隐的还有几分激动和怅然。

　　看着那一双和自己相同的眸子，夜染心中不知是震撼多一些，还是难过多一些，对方眼底潜藏的苦涩和寂寞，夜染几乎一眼就看了出来。

　　至邪之物，或许也并不尽然全为邪。

　　“等了我三万年？”夜染盘膝坐了下来，静静地看着眼前那透明水晶里的小人，其实和灵火火长的蛮像的，一样的精致可人，夜染相信这小人长大的模样，定然是一个绝美之人，夜染神色一动，又问道，“前辈如何称呼？”

　　那至邪之物突然嗤笑了一声，随意扫了一眼夜染，只是眼底的嗜血稍稍散去了一分，“这一声前辈就罢了，至于称呼……”

　　至邪之物一双小小的手揉了揉太阳穴，似乎在思考着自己的称呼是什么，半晌才幽幽吐到：“貌似是至邪吧？”

　　夜染心里一窒，也不知为何蹙起了眉头，不禁开始想三万年前这至邪之物是怎么惹到墨皇了？

　　“这世上本就不应有本座的存在，可是本座至今已经生存了十万余年。”至邪看着自己的双手，妖异眸子闪烁着几许冰凉和嘲讽，“十几万年前，天地之间出现一股至尊力量，传言得此力量者即可成为至尊强者，一统三界五族！”

　　夜染不解地看着至邪，尽管不清楚至邪为什么要这么说，又为什么要对她一个陌生人这么说，但是夜染觉得至邪的话她一定要牢牢记住。

　　“想要得到这股力量就必须要摒弃自身所有邪恶之念，数十万高手用强力将自身所有邪念剥离抛弃成为世间至善之人，妄想取得那至尊之力。”

　　至邪的语气一瞬变得自嘲了起来，“而我，就是那数十万高手的邪念所凝合而成的一个东西，一个莫名就拥有了神智，莫名就拥有了庞大到足以毁天灭地的力量。”

　　夜染不可思议的摇了摇头，让三界五族都闻之失色的至邪，竟然是这么来的，而且……

　　夜染想到了曾经那些人说的她是那股力量的继承者之一，那么会不会就是至邪所说的至尊力量？不等夜染有疑问出声，至邪的声音就继续响起了。

　　“本座没有毁天灭地的想法，也没有一统三界的野心，很奇怪吧？所有的邪念融合而形成的本座竟然会拥有这种意识？”至邪声音里的洋洋自得让夜染额头冒出了条黑线。

　　“本座闲来无事就三界各处晃悠晃悠，晃悠了几万年，麻烦就来了，那什么神王还有魔王，说本座的存在定会有一天毁灭整个三界五族，于是联合所有高手围攻本座。本座岂是那些垃圾就能抗衡的，三下五除二就收拾了他们！”

　　夜染看着在透明水晶球里手舞足蹈，眉飞色舞的至邪，后脑勺一个大大的汗滴出现，这至邪，怎么和她脑海里自己描绘的一点都不一样？

　　“本座收拾了他们之后，看见一个男人，诶我给你说啊，那男人长得特别帅！尤其是那一双漆黑如墨，跟浩瀚星辰一样的眼睛，本座一眼看到就移不开了。”至邪的小脸上此刻还是满满的惊艳之色，口水似乎都要流下来了。

　　夜染心里突然涌出一股不祥的预感，那个男人，那一双眼睛……

　　“本座几万年来自由懒散惯了，上去就问了一句，小哥，长得不错啊，给本座笑一个。”

　　夜染面色古怪了起来，太阳穴突突地跳着。

　　“本座一问出来就差点被斩了四肢，拔了舌头！本座自然是大怒了！神王和魔王都被本座给打趴下了，区区一个小帅哥居然敢这么对本座？！于是本座直接就动手了！”

　　夜染面色更加古怪了，看着那里面还在眉飞色舞的至邪，幽幽说道：“你打不过那个男人，还被他封印到这里了。”

　　至邪一双眼睛一瞬就睁大了：“你也活了几万年了？本座还以为真的是个水嫩小姑娘呢……”

　　夜染额头上一瞬青筋暴露，紧了紧拳头，一个一个字从牙缝里蹦出来：“您老继续说。”

　　“然后本座和那帅哥大战了三百回合，然后本座嘴贱说了句话，惹怒了那个大帅哥，自己也这么就被封印了……”

　　夜染嘴角抽搐了一下，看着至邪就跟看着个神话一样，“你说什么了？”

　　至邪抽抽鼻子，有点得意有点不好意思：“说你这小哥怎么跟传说中修罗王那个死面瘫脸一样毫无情趣无聊至极，长这么好看真是白白浪费了！”

　　夜染直接躺在了地上，这一刻她只觉得自己要抽风了。

　　“娘得！本座骂完之后才知道那个男人就是修罗王！又落不下面子，再次一场大战后，本座的嘴这不听话的就是犯贱啊，一句一句的硬是把自己说到被完全封印了。”

　　“不过本座告诉你啊，看那个男人变脸还真是个有趣的事情，可是本座就这么因为个有趣，就活活被封印了三万年啊！”

　　至邪三万年都没有说话了，三万年都没有好好发泄过自己的情绪了，这好不容易遇上个活人，还是它等了这么久的人，免不得就罗嗦了一大堆。

　　“哎哎，要不是本座觉得这个世界实在太无趣，才不会那么轻易地就被封印了！诶诶，你到底听没听本座说话啊？”至邪一个人吧啦了半天都不见夜染有个动静，吸吸鼻子生气了。

　　夜染有反应了，坐直身子，还是那看神话一般的表情，嘴角抽搐着伸出了大拇指：“兄弟……”

　　至邪睁大眼睛，这人类要说啥呢？

　　“你好强！”夜染发自内心的感慨出这么三个字来。

　　敢调戏墨皇，敢说墨皇是……什么来着？

　　传说中那个死面瘫、毫无情绪、无聊至极的修罗王。

　　还说，看墨皇变脸很有趣？有趣，有趣……

　　至邪哈哈哈一笑，得意洋洋的看着夜染：“是吧是吧？本座也这么觉得啊。”

　　夜染默默看了一眼脚面，她这真不是夸奖来着。

　　“现在能不能告诉我，等了我三万年是什么意思？”夜染还是没忍住问了出来，现在是不是可以稍稍解开一些她的疑惑了？

　　“呃，本座刚刚没有说吗？”至邪迷茫的看了一眼夜染，看到夜染额头上的黑线，呵呵一笑连忙道，“本座本就不应该存在这世间，这至邪之力本座总要为它找到一个合适的主人，否则白白浪费了岂不是可惜。”

　　夜染皱眉，指了指自己的鼻尖：“你说的主人是我？”

　　“恩，算是你吧，不过现在给你你就直接爆体而亡吧。”至邪对夜染现在这点实力着实是看不上眼，它曾经那是什么样的存在啊，连修罗王都赶调戏的存在，这种力量给这么一个连仙级还不是的小姑娘，不撑死她才奇了怪了。

　　夜染忍住自己想要一拳挥上去的想法，继而眯起眼睛对至邪问道：“至尊力量又是什么？那种力量是不是需要什么继承人？”

　　至邪摇了摇头，它这三万年来不问世事，哪里会知道什么：“不知道……”刚说完至邪仿佛突然想到什么，一张脸顿时就傻了。

　　“喂喂，你该不会还想要那至尊之力吧？你想干什么啊？至邪之力和天地浩然之力，你想死了吧？！本座瞪了几万年才等到的继承人居然是个傻子？哦老天啊，你怎么不直接砍了本座啊！”

　　至邪简直就要哭天喊地了，这小姑娘看着挺聪明，怎么就这么想不开啊。

　　夜染咬牙切齿的看了一眼至邪，“你能不能不要自己脑补一些乱七八糟的有的没的啊！你就这么等着被吞噬，竟然也不难过吗？”

　　问到后面的时候夜染的声音已经带上了些颤抖，至邪，就不在乎自己的消失吗？

　　“本座早都厌倦了，若不是实在不想看着这么一股强大的力量消失，本座早就自行了断了，你赶紧成长吧。”至邪这话不是故意说的，而是发自内心，它本就不欲如此莫名其妙的出生，也对这世界上的任何都提不起兴趣。

　　夜染也正是看出了至邪如此的本性，对这么一位人物心中腾升上了一股敬意。

　　“你还有问题？”至邪睨了一眼夜染，这小姑娘倒是不骄不躁，心性还成，心中善念也多，这一股邪恶力量交由她的手上应当也不会出事的。

　　“那至邪前辈又为何要侵袭这海底生物的神智？”通过一番对话和倾听夜染已经了解了至邪的性情，心中更是尤为不解了。

　　“这也是本座最后要提醒你的话了。”至邪声音抖了抖，继续道，“本座最多还可以控制这股力量五年，这水晶球也最多可以再存在五年，五年之后若是你还没有晋升神阶，本座的神智一旦消失这天下也会被邪恶之力所吞噬淹没。”

　　“本座在这里等着你，小姑娘，本座不想自己成为杀人不眨眼的怪物，这溢散出来的力量已经侵蚀了大半个海底，这样也好，未来你继承了至邪之力，海底的势力至少也会被你掌控大半，当然，你也可以选择让他们恢复所有的神智。”

　　“好了好了，本座再跟你罗嗦，神界和魔界的两个傻帽就该来找麻烦了，你走吧！”

　　夜染周身的血色空间开始逐渐缓缓消失不见，最终化为了一道血色力量窜入了夜染的丹田，在离开黑海的一瞬，夜染听到了至邪的大笑声。

　　“哈哈哈，本座终于等到这么一天了！小姑娘，那股力量就是本座送你的见面礼了！好好利用吧，另外这封印产生了松动，神魔两界指不定会派人前来……哈哈哈。”

　　夜染将这些话收入耳中后，她的身形已经出现在了黑海之中。

　　夜染深深地看了一眼这黑海，即刻飞出了海底朝着海面上飞出去。

　　海面上。

　　夜染刚一出现，瞬间就带起一股强横无比的力量在整个海面上隔绝出了一层结界！

　　结界的一方是颇为狼狈的柳非笑五人和玄冰，另一方则是无数的巨鲨群。

　　夜染一身红衣立在空中，一双黑眸冰凉的扫了一眼海面上的巨鲨群，右手挥出一道血色力量挥洒在巨鲨群身上，口中冷冷地吐出两个字：“回去！”

　　夜染眼底过一抹红光和银光，紧接着那所有的鲨鱼群霎时返回海底消失不见了，这一幕看着曲承泽几人一愣一愣的，就是玄冰也傻了一双龙眼。

　　夜染手一挥取消了结界，呼出了一口气，至邪给予她的那一股力量竟是控制黑心巨怪手下的力量。

　　“队长，你你你……”曲承泽一冲到夜染身边，看着夜染你你你了半天也没蹦出一个字来，一双黑亮的眼睛都快突出来了。

　　夜染一挥手蛟龙宝车出现，玄冰理所当然的回到了自己的岗位，夜染六人坐进了车厢里。

　　夜染挥手布下一层结界，心中知晓柳非笑六人的疑惑，将方才发生的事情大体说了一遍，对于过命交情的兄弟姐妹夜染倒是从未想过隐瞒什么，不过至邪调戏墨皇等等的事情就忽略不计了。

　　柳非笑五人听的一愣一愣的，不过最先反应过来的是司末萧，他只对着夜染说了三个字：“太好了！”

　　司末萧这三个字可谓是说到柳非笑几人的心坎上去了！

　　太好了！

　　太好了这至邪之物不是敌人！

　　只是——

　　柳非笑刚刚舒展开来的眉宇又蹙了起来：“队长，至邪之力和我们所修炼得天地浩然正气不会产生摩擦吗？”

　　“不会才有鬼了。”小穹的身影不知道何时出现在了车厢里，一张俊俏的脸上满是阴沉，“至邪之力和浩然正气一旦相撞就是天王老子也只有死路一条。”

　　“但是染毛毛……”豆豆出现在小穹的身侧，咬了咬牙对夜染说道，“灭天剑就是天下至邪之剑！它认你做了主，这至邪之力在五年后也唯有你才能与灭天剑合力收服。”

　　“还有那至尊力量，染染你的确是至尊力量的候选继承人之一。”卡卡坐在夜染的身边，缓缓吐出了刚刚也让他感到震惊无比的事实。

　　夜染听着三只的一言一语，顿时头大了。

　　“我说……”夜染抬手打断了那三只还要继续说下去的话，一双黑眸里闪烁着几分戾气，“这些劳什子的力量本姑娘就不能不要吗？！”

　　内力她夜染可以一点点修炼出来，实力她可以一步步积攒起来，这两股力量从始至终她有说过要吞噬吗？有说过想要吗？

　　这一种事事似乎都被他人安排，要按照这一道路走的事实，着实让夜染心中火气滋生。

　　“不行。”

　　两个坚定的字眼在夜染脑海里出现，夜染一怔，竟然是几乎没有怎么联络过的夜蛛。

　　夜染沉默了下来，想听听神秘的夜蛛的想法。

　　“作为逆天神器之主，你要走的路必定也是逆天之路，苍穹宝塔第十三层若是没有这两股极致力量的支撑，那么苍穹宝塔会自动开启，所造成的后果你心里清楚得很。”

　　夜染沉默了。

　　逆天神器正是苍穹宝塔。苍穹宝塔出，天地皆俯首。

　　苍穹宝塔最后一层的开启，就会如同前世最后一刻一般，燃烧尽她的生命，毁天、灭地。

　　“主人，当你成为夜苍穹的主人，就有了必须要背负的东西。”夜蛛微微叹了口气，说完之后便再也没有了声音。

　　夜染闭着眼睛，平复着心底那一股股躁动，仰起头一滴泪水从眼角滑落，果然从一开始就是她自己去逃避了吗。

　　夜染紧了紧拳头，既然不能当虫，那就做龙！做一个翱翔九天叱咤风云的王者之龙！

　　夜染蓦地睁开一双迸发着光芒的眼睛，如同星辰般耀眼，“王者之路，我们一起走！”

　　柳非笑几人原本还在替队长担忧，这一刻看到夜染的眼神，五人对视一眼，齐齐点头：“恩！我们一起走！”

　　双王比肩，天下一统！

　　他们等待着那一刻，等待着看夜染和君墨皇两人比肩的那一刻！

　　“玄冰，去寻宝门。”夜染对着玄冰传音说完之后，对曲承泽几人笑了笑，“今天是寻宝门铁三角之一采薇的大婚，我们无敌神队可不能小气啊。”

　　夜染的目光主要是看着曲承泽，而夜染的话一落，柳非笑几人也都看向了曲承泽。

　　曲承泽一听说是大婚，当下拍着自己的胸膛：“本少绝对不会弱了我们无敌神队的派头！”

　　寻宝门。

　　宣一鸣，宁采薇等人已经得到了夜染下海底的消息，只能在心里期盼着夜染不要出任何的事情，同时宁采薇心中遗憾着夜染和夜玄烨都不能前来。

　　宣一鸣今天穿着一袭白衫，头发柔顺的散下，胡子也刮掉了露出一张如玉琢般的俊脸，今天他是主婚人。

　　宣一鸣和一众亲友看着迎面走来的新郎新娘，露出一个笑容，又望了望天空，少主果然还是不能到吗？

　　君墨皇代表他们夫妻两人为宁采薇送上了一千张水晶卡做为礼金，另外送上两颗起死回生的还魂丹，这一份礼，可谓是重到不能再重了。

　　宁采薇和新郎官得知君墨皇送的重礼，两人顿时后背一阵颤栗，这般礼，太贵重了，两人甚至想去找君墨皇退还这些礼物。

　　然而被宣一鸣拉住了，人模人样的怪大叔嫌恶的扫了一眼自己的衣服后，一把抓住新郎新娘，嚷嚷了一声：“瑾王那是我们少主的夫君，坑他们俩谁不是坑，我告诉你们啊一千张水晶卡你们若是不要，老子也不客气了啊。”

　　宣一鸣说起来还是忍不住啧啧出声，一千张水晶卡，这是个什么数字啊？换成紫金币那简直就是砸死所有人！

　　宣一鸣这么一位寻宝门的高管也忍不住吐槽一句：财大气粗！

　　两位新人并肩走来，路过君墨皇所在的座位时，止住了脚步，恭敬的对着墨皇弯腰行了一礼。

　　新郎的命是夜染救回来的，君墨皇的身份，足以让他们尊敬的行这一礼，带着对夜染的一起。

　　君墨皇紧抿的唇角上扬了一个极为浅淡的弧度，黑眸里闪烁着祝福之色，与新郎碰了个拳头，说了一声祝福。

　　新郎和新娘都是孤儿，双方携着彼此，在所有人的注视下，每走一步都在接受着的祝福，都在细数着他们的感情。

　　宣一鸣看着两位已经走到身边，吉时也即将到来，正要开口的时候。

　　人群中突然传出一阵唏嘘声，所有人的目光都望向了天空，一只威武霸气的蛟龙一声龙吟稳稳停在寻宝门上空！

　　蛟龙宝车！

　　人们看到蛟龙背后那火红色散发着耀眼光芒的车厢时，眼底闪烁着的是惊艳，是钦羡，好霸气的一辆宝车！

　　车厢门被打开。

　　六道身影一跃而出，俊男美女的组合一瞬晃花了众人的眼。

　　夜染一袭紫金长裙带头和柳非笑五人从空中踏步而下，夜染眼底闪烁着一抹笑意：“看来本姑娘回来的恰是时候。”

　　“喂喂少主，你这回来的也忒晚了啊，不行，得罚得罚！”宣一鸣一双眼睛一吊，穿的人模人样今天就够他浑身不舒服了，夜染的出现可不是等着被他宰呢。

　　夜染眯起眼睛露出一个笑容，绝美又邪肆：“怪大哥倒是说说，想让本姑娘怎么罚啊？”

　　“也不怎么样了，就随便来个一……几百张水晶卡好了。”宣一鸣本来想说一千张的，想到君墨皇就在下面看着，一下就改了口。

　　夜染挑了挑眉，抬步走到了墨皇的身边，似笑非笑的看向宣一鸣：“礼金难道没有收到？”

　　宣一鸣扁了扁嘴，也不敢在君墨皇面前造次，只能将目光再次放在了夜染和柳非笑等人的身上：“那无敌神队总得有点表示吧？恩恩？”

　　曲承泽上前一步哈哈一笑，取出一个精美的玉盒，“无敌神队怎么会空手而来，贺礼自然是准备足了！”

　　新郎新娘刚要道谢，宣一鸣手快，一下从曲承泽手上接过玉盒就打了开来，瞬间，光芒四射，震惊在场所有人！

　　几乎人们全部都站了起来，一双眼睛不可思议的瞪着宣一鸣手上拿着的东西，那是什么？

　　天阶这个等级他们也才知晓不过几月时间，对于那一种力量也知晓了，那玉盒里的两枚内丹若是他们没有看错的话……

　　是天阶的内丹吧？！

　　而且，绝对不是低品级的天阶灵兽内丹！

　　天呐……所有人都震撼了，包括宣一鸣、宁采薇等人，下巴简直就要落到地上了。

　　“九品天阶的内丹两枚！这正是我无敌神队此次的贺礼！祝福新郎新娘百年好合，早生贵子！”曲承泽双手一抱拳真诚的祝福道。

　　众人都还没有从这个坎儿上缓过神来，就又被曲承泽的一句九品天阶给砸的不知道东西南北了，要不要出手这么阔绰？要不要这么打击人？要不要这么让他们垂涎欲滴？

　　无敌神队，果真是无敌了！

　　只是这一刻，包括夜染在内的无敌神队其他五人，在心里将曲承泽这小子给鄙视透了！

　　两枚九品天阶内丹，这小子是怎么好意思拿出来的？！这在他空间戒指里，似乎连根汗毛都算不上吧啊！


第218章 沉不住气的魔族

　　婚礼的礼节结束后，夜染走到新郎的面前，郑重的交代了句：“我家采薇就交给你了。”

　　新郎恭敬的对夜染鞠了一躬，永远都不会忘记是少主救了他的命，是少主让他有了勇气说出自己的感情！才有了如今这样幸福的婚姻。

　　宁采薇脸颊红红，眼底是满满的感谢，谢谢，少主。

　　紧接着，灌了新郎，闹了洞房，一干人就乐呵呵的离开了，曲承泽几人这两天劳累得不行，已经到客房休息去了。

　　君墨皇和夜染也被宣一鸣带到了一个套间，有点喝高了的宣一鸣乐呵呵的来了句春宵一刻值千金，被夜染一脚给踹出去了。

　　夜染脑袋也昏昏沉沉的，作为寻宝门的少主，她今天可没少被灌酒，尤其是宣一鸣那个怪大叔，一路上拽着她不停的为新娘新郎挡酒，偏偏夜染这个少主还不能拒绝。

　　最后还是墨皇看不下去了，直接把她拉到自己身边，黑眸一扫，想要灌夜染酒的人就讪讪离开了。

　　“遇上危险了？”君墨皇为夜染褪下了衣衫，将她抱着去沐浴，注意到了夜染眉目间的疲惫，缓声问道。

　　夜染窝在墨皇怀里，睁开带着几分醉意的眸子，唇角上扬一抹绝美的弧度：“都解决了……”

　　想到被封印的至邪之物，心里有着说不出的感觉，哭笑不得它被封印的过程，却又为这么一个存在而感到佩服，又为它的遭遇感到无奈和苦涩。

　　这样的一个存在，应该很寂寞吧？

　　君墨皇皱了皱眉，低下头吻了吻夜染的唇角，“想什么呢？”他不想看到神色如此复杂的染儿。

　　温泉池里冒出来的热气，使得夜染绝美白皙的脸颊上映上了一抹红晕，美到让墨皇移不开眼睛。

　　夜染闭上眼睛靠着墨皇的胸膛，哭笑不得的将至邪的事情告诉了墨皇，说到至邪调戏墨皇，感受着墨皇身上狂放的冷气，夜染着实忍不住扑哧一声笑了：“墨皇，被一个男人调戏，哈哈哈……”

　　君墨皇冷峻的神情里闪过一抹无奈和疼宠，面对笑容可掬的染儿，他就算有满身的火气也发不出一点。

　　“墨皇，至邪的神智最多还可以存活五年，难道不能解除封印让它生活在这个世界吗？”夜染抬起头注视着墨皇的黑眸，这个想法从一开始就存在她的脑海里。

　　至邪为什么不能生存在这个世界呢？

　　至邪之力，又为何偏偏需要人去继承呢？

　　君墨皇搂紧怀里的娇妻，叹了口气，缓缓摇头：“难道你没有感觉到至邪已经控制不住那至邪之力了吗？”

　　夜染咬了咬唇，她自然是感觉到了，若是至邪可以控制那一股力量，它绝不会允许它们去侵蚀海妖兽的神智。

　　至邪之力，十几万人的邪念融合而成的力量，就算拥有了那样一个洒脱的神智，它依然是天底下最为邪恶的力量。

　　至邪之力，与她的妖异双眸有着牵绊，夜染也想要强大，所以既然至邪那么说了，夜染便会用尽一切去将那一股毁天灭地的力量收为己用。

　　那至尊力量呢？夜染靠在墨皇的胸膛上，听着有力的心跳，眼眶微微就红了起来。她不想要逆天而行，也不想要当什么霸主，她只希望在解决了所有敌人之后，和墨皇过上平静的日子，相夫教子。

　　只是，夜蛛的话还回荡在夜染的耳边，那至尊之力，她必须去争，必须去抢，苍穹宝塔究竟牵扯着一个什么秘密，夜染想要用自己的力量去做好一切，去解开一切。

　　君墨皇紧搂着夜染，深深吻上了她的唇瓣，怕什么？有他在，还怕什么。

　　清晨，鸟雀喳喳，一大早的墨皇和夜染的门就被宣一鸣敲响了。

　　“少主，少主，太阳晒屁股了，快起床啊！”

　　宣一鸣的嗓门大，再加上这小子就是故意的，一下不单单将夜染和墨皇给吵醒了，也顺便吵醒了和夜染住一个院子的曲承泽等人。

　　啪啪几声，一个房门接一个打开，无敌神队几个人穿着衣服打着哈欠靠在门框上，曲承泽大眼睛里困意未消，“我说怪大叔，您这一大早发什么疯啊。”

　　“靠！都说了老子是哥哥！你这个小瘦子敢再说错一次试试？”宣一鸣又恢复了一身乞丐装，顶着一头乱糟糟的鸡窝头，眼睛一吊酒葫芦就朝着曲承泽砸去。

　　曲承泽接过酒葫芦，就着那力道就喝了一大口，完事儿吧唧吧唧嘴，冲着宣一鸣露出八颗小白牙：“谢谢怪大哥一大早的就送本少酒喝啊。”

　　曲承泽将酒葫芦还回去的时候，就看到宣一鸣看着空空如也的酒葫芦欲哭无泪的模样，心里得瑟了，让你这个怪大叔叫本少小瘦子，小瘦子！本少就喝光你的宝贝酒！

　　夜染的门也打开了，夜染揉着眼睛靠在门框上，看着院子里这一幕，瞪向了院子中间的邋遢少年：“宣一鸣，一大早的你清闲的很啊。”

　　宣一鸣嘿嘿一笑，抬起头望望天，随即走到夜染的身边，语重心长的道：“少主，十三大势力已经聚齐在这里了，你不打算去见见？”

　　夜染摆了摆手，“不去，有墨皇就够了。”

　　十三大势力已经被墨皇凝聚成为一股势力，而接下来她忙碌的日子也要到了。

　　宣一鸣了解的点了点头，才真正说出了自己的来意：“北辰泠和清越南前来了，正在前厅处等候。”

　　夜染本来昏昏欲睡的眼睛一下就亮了起来，回头冲着还在床上不肯起来的墨皇喊了一声就闪身往前厅去。

　　房间里等候着夜染回来伺候他穿衣起床的君墨皇，俊脸一下就黑了，虽然知道那两个雄性对自家染儿不是特殊的感情，但是染儿为了他们而将自己丢下，还真是让人不爽啊！

　　前厅。

　　清越南和北辰泠解决了学院里的事情后，就迅速朝着寻宝门赶来，中途发生了一些事情没有赶上参加这场婚礼，只是……

　　两人对视一眼，看着彼此狼狈的模样，不禁有些苦笑。

　　夜染一进入前厅，看着两人脸上明显的伤痕，先是一愣，漆黑的眸子迸发出无尽的寒光，瞳孔幽深。

　　清越南和北辰泠同时打了个寒颤，夜染的表情，好恐怖，这简直堪称第二个君墨皇啊！

　　“你们是不是有个解释？”夜染摸了摸自己的右眼角，也正是清越南和北辰泠受伤的地方。

　　北辰泠一双金眸里闪过一抹无奈，站起身走上前拉住夜染的手腕将她带到座位上，又将一叠糕点放在她面前，才笑了笑道：“你先吃点东西。”

　　夜染看着面前的糕点，瞪了一眼两人，看着两人脸上的伤她哪里会来食欲啊，抬手捻起一块糕点泄愤的啃着，心在这一刻却已经沉了下去。

　　看来，他们终于忍不住了。

　　“魔族已经开始蠢蠢欲动了，小公主，我和泠风要去一趟。”清越南宝石蓝的眸子闪过一抹冷光，打了他和泠风，这件事不会这么过去的。

　　“果然。”夜染微微眯起了眼睛，嘴角隐隐泛出一抹不屑的弧度。“我以为他们还能忍忍呢。”

　　清越南讥讽一笑：“忍？能忍就怪了，泠风的实力甚至已经超过封印之地四位魔圣的实力，甚至是那位魔王。”

　　夜染嗤笑一声，“也就那玩意儿敢自封为王，魔王？”

　　“泠风。”夜染摩挲着下巴，唇角上扬起一个轻佻却霸气的笑容，“魔王的位置，你来做，如何？”

　　封印之地的魔王。

　　“好。”北辰泠露出一个妖孽的笑容，背靠在椅子上半眯起眼睛，金眸划过丝丝光泽。

　　小公主，这条命都是你的，你的要求，泠风怎么会拒绝。

　　夜染笑了，畅快的笑了，抬手将两块糕点分别塞进两人的口中，乐呵呵的来了句：“清越就当魔后吧，哈哈哈……”

　　说完之后，夜染迅速的闪身出了前厅，完全没有去注意泠风和清越两个挂了彩的大美男因为她这一句笑言而笑到天地失色的笑靥。

　　清越南宝石蓝的眸子划过一抹危险，修长白皙的手指捻起一块糕点来，“泠风，小公主是不是挺欠收拾的？”

　　北辰泠却是露出一个极为妖孽的笑容，“我倒是觉得小公主的提议，还不错。”

　　清越南一把将手中的糕点塞满了北辰泠的嘴巴，一巴掌扣上泠风的脑门，“滚你丫的。”

　　这一闹，也没有了刚刚沉重的气氛。

　　夜染飞身到方才的小院子，看着一间间紧闭的房门，神念里一个个正在补眠的气息，夜染嘴角一抽，气运丹田，“无敌神队的崽子们，跟老大我抢劫去了！”

　　砰！砰！

　　接连的从床上滚落在地的声音响起，紧接着一道道身影打着哈欠出现，柳非笑五人茫然地看着夜染，队长，发哪门子疯呢？

　　君墨皇靠在门框上，黑眸闪过丝丝危险，就知道那两个家伙一来就会拐走自己的妻子了。

　　“队长，您这是从梦里还没醒来呢？”曲承泽迷迷糊糊的看着夜染问道。

　　夜染没好气的看了一眼几人，才说道：“去魔族，抢了魔王的位置去！”


第219章 抵达魔族，下马威

　　砰！砰！

　　曲承泽、袭灭月一个个没睡醒的直接一脑门磕到了门框上，疼的呲牙，眼睛都眯起来了，水光弥漫。

　　他们很确定的了解到了一件事情，队长早上被宣一鸣吵醒后，气到了，一定是这样。

　　当一干人的目光都齐聚在宣一鸣身上时，怪大叔哼哼一声提着自己的酒葫芦走了，看他干什么，看他干什么？！

　　“吓着了？”夜染戏谑的看着自己的五个队员，这五人平时一副天不怕地不怕的模样，现在开始装鸵鸟了？

　　“没，只是队长的话太有冲击力了点。”柳非笑最先镇定下来，薄唇勾起一个漂亮的弧度，笑着说道。

　　夜染环视一圈袭灭月曲承泽几人，接触到夜染的目光众人立刻行了一个军礼，队长的话他们什么时候会反对？

　　“没被吓住就准备准备，一个小时后启程。”夜染笑眯眯的打了个响指，满意地看着自家队员迅速回去洗漱的动作。

　　君墨皇俊脸已经铁黑了，夜染有些心虚的走到墨皇身边，扬起绝美的小脸，露出一个大大的笑容：“墨皇，我去给你把魔族统一了去！”

　　君墨皇看着夜染的神情，听着她的话，一下就甜到心坎儿里去了，叹了口气给了夜染一个紧紧地拥抱：“外大陆开始蠢蠢欲动了，染儿，我不能陪你去。”

　　夜染在墨皇脸上蹭了蹭，摇摇头：“魔族和兽族的事情交给我就好。”

　　一个小时后，蛟龙宝车在一众人的目视中离开了寻宝门。

　　车厢内。

　　柳非笑五人在看到清越和泠风的时候就已经明白了是怎么回事，魔族总算是忍不住伸出爪子了。

　　“队长，我们这一次以什么身份去啊？”袭灭月可忘记不了上次的魔族之旅，让他们扮成丑陋无比的魔族，还有那天杀的让人喷饭的魔族语言。

　　夜染没有说话，回答袭灭月的是北辰泠，金眸闪过一抹笑意，点了点手下的椅柄，说道：“五天后是魔王的生辰宴，就算是被放逐出去的儿子，那也是儿子不是？”

　　泠风的话莫名的让柳非笑几人心里有些酸楚，相比较泠风而言，他们要幸福太多。

　　北辰泠注意到众人的目光，扬唇笑了笑：“我可不觉得被放逐是我的不幸。”而且，恰恰相反。

　　夜染和清越南会心一笑，泠风在霸权之地过得很好，很幸福，遇上他，也是他们之幸。

　　想到魔族，众人的眼底齐齐划出一抹危险的光泽，这一次他们几个人，非在这魔族玩够了才行！

　　曲承泽黑亮的眼睛看向北辰泠，嘿嘿一笑：“那什么，北辰泠我问你个事儿呗。”

　　北辰泠几人都看向了曲承泽，泠风挑挑眉，示意曲承泽直接问就好。

　　“那个，魔族语，‘垃圾，爷爷我今天就收拾了你’该怎么说啊？”曲承泽觉得若是自己耍帅的时候对方居然听不懂自己的话，那可就丢人了。

　　清越南正在吃苹果，刚啃一口，差点没喷出来，快速咽下去，伸手指着曲承泽要笑不笑的：“曲承泽，难道你不知道天魔都是讲人话的吗？”

　　魔族最高等级的天魔从来不讲魔族语言，除却偶尔交替暗号或者重大事件的时候他们讲的都是人类语言。

　　夜染、柳非笑几人也是哭笑不得，他们记得这些魔族最基本的知识是学习过的吧？这小子把这些年学习的东西都不知道扔哪里去了。

　　“师父，我们用什么身份去？”罗莉眨巴眨巴大眼睛，去魔族大本营，魔王的地盘，他们怎么去啊。

　　“当然用无敌神队的身份去。”夜染唇角扬起一抹冷冽的弧度，想到那位敢自称为魔王的魔族人，眼底划出丝丝凉意，“无敌神队的分量够足了。”

　　清越南和北辰泠听的一愣一愣的，无敌神队的分量哪里是仅仅够足可以来形容的！

　　一路上无敌神队六人和清越南、北辰泠游山玩水，玄冰出马仅仅只需半天的路程，他们走了整整四天，直到魔王寿宴的前一天，才抵达天魔族的地界。

　　魔族。

　　魔王大寿近在眼前，这些天都在迎接着来自五湖四海的三族朋友们，天魔的长相与人类所差无几，男俊女俏，站成一排迎接客人，倒不失为一道亮丽的风景线。

　　“七皇子到！”随着一道略微尖锐的声音响起，门口的所有魔族都诧异的停下了手中的动作，看向门外。

　　七皇子，拥有黄金双眸的不祥之子，更是一个人类女子所生，在魔族几乎不拥有任何地位，更是在很小的时候就被放逐出了魔族。

　　后，七皇子被霸权之地收养，魔族人的追杀也到那为止，没有人想要同霸权之地作对，魔王也是如此，并且恢复了北辰泠在魔族的皇子身份。

　　如今在魔王寿辰之日七皇子的归来，代表了什么，没有人知道。

　　“人族无敌神队到！”随着一道声音的再次落下，这次不单单是魔族不淡定了，几乎目前到来的所有三族眼底都划出一抹诧异。

　　清越南和无敌神队是一起的，蓝龙族在这封印之地仅有他这么一位，而且蓝龙的身份还是越少人知道越好，清越南，也是一个神秘的家伙。

　　在众人惊诧间，一辆蛟龙宝车随着一声响彻天地的龙吟，停在了人们的视线上空，火红色的车厢外纱帘，随风而动，霸气，威武，还参杂着火色致命的魅惑。

　　车厢门打开，一行八人一瞬出现在人们的视线中，俊男美女，即便兽族和魔族化为人形后都是极为俊美俏丽的，但是与这一行八人相比较，却还是少了那么一种味道，是什么味道想必也没有人说得出来。

　　“哈哈哈，无敌神队大驾光临，我魔族这一次可谓是蓬荜生辉啊。”突然一道清悦的声音从天空中的另一端响起，紧接着一道玲珑的身姿就出现在了夜染几人的目光中。

　　“大公主？”

　　“嘶……魔族除却魔王外最尊贵的大公主竟然亲自前来迎接？”

　　……

　　夜染几人还未来得及询问北辰泠这女子的身份，底下众人倒是先帮了他们。

　　出现在眼前的女子，身材劲爆，一袭黑色纱裙露出白皙的手臂和大腿，若隐若现的肌肤惹人遐想，绝美的脸上带着致命的魅惑，眼角下一颗红色泪痣妖异而血腥。

　　夜染眼睛微微眯起，原来这就是魔族那位传奇公主——赫拉弥清。

　　“大公主亲自前来迎接，我无敌神队受宠若惊啊。”夜染拱了拱手，笑容满面，客套话谁不会。

　　“呵呵呵，想必这位就是夜染队长了吧？您的大名本公主如雷贯耳啊，如今倒是见着真人了。”赫拉弥清掩嘴轻笑，清脆悦耳的声音如同山涧清泉，却又如同致命惑人的妖精。

　　“彼此彼此，大公主的名字本姑娘和队员们也听的不少。”夜染唇角缓缓扬起一抹弧度，笑不达眼底，赫拉弥清，号称最有能力继承下一代魔王之位的公主。这魔王，自然只是封印之地的魔王。

　　“哈哈……”赫拉弥清哈哈一笑，一双赤红色的眼睛看向了北辰泠，眼底闪过一抹隐晦的情绪，“赫拉泠风，见到本公主也不行礼吗？”

　　北辰泠，也就是赫拉弥清口中的赫拉泠风，抬起金眸缓缓看向赫拉弥清，划出一抹冰凉的笑意，微微颔首：“七弟见过大皇姐。”

　　赫拉弥清似乎对北辰泠的金眸有着一些害怕，却只是一闪而逝，很快恢复笑容：“七弟好好照顾你的朋友们吧，毕竟魔族可不比人族太平，万一不小心出了事故，可该如何是好。”

　　“大公主觉得本姑娘的人很好欺负不成？”夜染手中把玩着两块晶石，似笑非笑的看着赫拉弥清，手一滑一颗晶石掉落在地，“这宝晶还真是不听话呢，真是该罚……”

　　夜染说完，手中的晶石已经化为了碎末，随风消散了，不去注意所有人突变的脸色，夜染微笑看向北辰泠：“还不带我们去休息休息？”

　　北辰泠露出一个妖孽至极的笑容，金眸里闪过的情绪或许并无多少人明白和知道，对着一脸见鬼表情的赫拉弥清笑了笑，北辰泠带着夜染几人回到了他的宫殿，霸权之地收养了他之后，那位魔王父亲赐予他的宫殿。

　　一行八人刚刚消失，几个男女迅速的捡起了地上夜染掉落的那一颗晶石，齐齐倒吸了口凉气。

　　“这可真是活见鬼了！极地宝晶！果真是天下至坚至硬的极地宝晶！”

　　“夜染队长，有多强？极地宝晶一瞬化为碎末，简直不敢想象。”

　　多少人不信邪一样的用尽全身力量连在极地宝晶上留下一个印记都做不到，可想而知，这些人心中此刻有多么的惊恐了。

　　赫拉弥清站在原地，赤红色双目隐晦莫名，目光扫向北辰泠宫殿的位置，缓缓勾起了嘴角，浑身散发着诱惑的味道，才刚来就给她下马威看了？还有那位七弟，这次归来，似乎在密谋着什么呢。

　　北辰泠刚刚带上夜染等人回到宫殿中，就看到了一个此刻绝对不该出现在这宫殿中的赤眸中年男子。


第220章 魔王警告，林欣儿身份！

　　“你还敢回来？”中年男子一瞬释放出超强的威压直直朝着北辰泠压去！

　　同一时间，两只手瞬间拉住北辰泠的两个手腕将之护在身后，两道庞大的威压从夜染和清越南的身上涌向中年男子。

　　中年男子心中一阵惊颤，几乎完全想象不到仅仅半年的时间这些少年少女实力提升竟然如此令人震撼，尽管实力还是颇有不足，但是在境界上已经完全不属于他了，仙级的境界！

　　殊不知在中年男子震惊的时候，夜染和清越南的心头也是一沉，不是说封印之地是不能突破到梦级之上的吗？这中年男子的实力竟然是仙级。

　　“魔王陛下，这莫不就是魔族的待客之道？”柳非笑上前一步，漂亮淡漠的眸子里闪烁着危险的光芒。

　　中年男子也就是封印之地的魔王陛下赫拉峰冷哼一声撤了自己的威压，夜染和清越南也不动声色的收起威压，仿佛方才的风起云涌不过是幻觉一场般。

　　赫拉峰眼底闪烁着一抹光泽，看向被夜染和清越南护在身后的北辰泠，冷声道：“赫拉泠风，不要忘记你自己姓什么！”

　　北辰泠伸手拨开夜染和清越南，走上前，金眸划出丝丝讥诮：“原来父皇大人还知道我姓赫拉。”

　　赫拉峰一双赤红色的眸子与北辰泠的金眸对视，双方各不相让，半晌赫拉峰才别过眼上前一步走到了夜染的面前不远处。

　　赤眸直视着夜染，露出一个嘲讽的笑容：“人类少女，不要以为有了如今的实力就可以在封印之地为所欲为，再过不久神魔两界和外大陆都会派人前来这封印之地，小姑娘，你说到时候这地方，会是谁的天下？”

　　赫拉峰说完这几句话，哈哈一笑便大步离开了北辰泠的宫殿。

　　赫拉峰的话是利用传音术仅仅对夜染一个人说的，故而柳非笑等人都不清楚他说了什么而导致夜染脸色的瞬变。

　　“回房间再说。”夜染吸了口气，扭头对泠风等人说道。

　　房间内。

　　八个人围成一个圈盘膝坐在地上，夜染环视了一圈几人，抬手布下一层结界，面色带着些许凝重地道：“我怀疑赫拉峰的实力是被魔王亲自赋予和提升的。”

　　北辰泠对于赫拉峰的实力是最为了解的，之前他知道赫拉峰的实力很强，但是绝对远远不及仙级，如今实力抵达仙级，夜染的话绝对是最为合理的：“应该是，不过小公主，他最后对你说什么了？”

　　北辰泠的疑问也正是清越南几人憋在心里的问号，当下众人都将目光集中在了夜染的身上。

　　夜染一字不落的将赫拉峰的话给泠风几人重复了一遍，这时候所有人的神色都有些凝重了。

　　神魔两界和外大陆前来这封印之地，那铁定是因为封印之地有什么他们想要的东西，而这东西……

　　曲承泽抬起头看向夜染，缓缓问道：“该不会是那至邪之力吧？”

　　对于至邪之力无敌神队了解的远比其他人要多上太多，至邪之力的存在神王和魔王都是绝对清楚的。

　　夜染蹙了蹙眉，没有说话，神王和魔王窥觊的绝对不止是至邪之力，那至尊之力若是被至邪说的那般邪乎，神王和魔王绝对不会错过。

　　至邪和至尊，这两种力量……

　　夜染甩了甩头，脑子里跟一团浆糊一样。

　　清越南想了想，取出了通讯器在夜染的面前晃悠了一下：“要不问问那些老家伙？”

　　关于外来者，霸权之地应该是最为了解的，消息最为灵通的。

　　北辰泠金眸也是一亮，当下回看向清越，拍了拍清越的肩膀：“那还不快点！”

　　清越南嘴角一抽将通讯器扔给了夜染，“老家伙们都最疼小公主了，还是小公主来问吧。”

　　夜染无奈，伸手接过通讯器，输入了孤狼留下的精神印记。

　　“孤狼爷爷。”

　　“呦呵，你这小丫头居然来找你孤狼哥哥了？是不是遇上什么解决不了的麻烦了？哥哥帮你揍他去。”

　　夜染当即黑线，捏了捏眉心，对着通讯器问道：“孤狼爷爷可知道外大陆与神魔两界来人何时到来，又为了什么？”

　　孤狼听到夜染的问话，有了一瞬的沉默，这一瞬沉默带着些许令人窒息的沉重。

　　孤狼不说话，夜染等人也都咬紧牙关没有开口。

　　半晌，通讯器对面才传来了孤狼隐隐的笑声：“外大陆和神魔两界的确会派人前来封印之地，他们为的是至邪之力，还有至邪几万年来收藏的无数珍宝。”

　　“你们几个小家伙要做的事情就是……”孤狼的声音有些咬牙切齿，“让他们穿衣服来，光屁股滚回去！要不是老子不能出手，非一脚踹飞他们不可，抢东西强到老子们的头上！”

　　“你们几个兔崽子给我听清楚了啊，至邪那几万年来收藏的珍宝足以让任何一个九流势力一夜成为上三流势力！”

　　“动心了不是？动心了就在日后全部给抢到手！好了好了，哥哥我不跟你们罗嗦了，就这样。”孤狼不等夜染等人说话，便直接挂断了通讯器。

　　某处山头，孤狼立在山尖，深邃的目光穿越云海，隐晦莫名。

　　夜染八人看着手里的通讯器，同时抽了抽嘴角，只是眼底的光泽却更盛了。

　　原本一个想法在夜染的脑海里已经隐隐成型了，听到了孤狼对至邪的宝贝之说，夜染嘴角的弧度缓缓上扬。

　　“魔族事情解决后，我们一起去一趟黑作山脉吧。”夜染将通讯器还给了清越南，目光中带着某种坚定。

　　众人齐齐点头答应，外大陆和两界来人应该还会隔上一段时间，而这段时间他们必须要抓紧一切努力将整个封印之地扭成一股绳。

　　待众人都散去之后，夜染走到窗边，看着一望无际的碧蓝色天空，一声轻柔的叹息随风拂过。

　　突然，眼前一阵白光闪过，夜染神色一凛，迅速的侧过脸，五指在脸前一握，一柄泛着寒光的匕首出现在夜染的手中，匕首上插着一张纸条。

　　夜染神识扫了一圈外面，却是没有发现任何异常，黑眸微微眯起，取下那一张纸条快速的看了一遍，夜染的神色变得有些古怪，林欣儿，她怎么会来这里，还用如此的方式将的纸条递给她。

　　夜染神念一动，手上的纸条化为了一缕青烟随风而散，取出通讯器给柳非笑等人说了一下，便飞身出了北辰泠的宫殿。

　　深木丛林中。

　　夜染落在地上，眼底带着一抹期待之色，对于林欣儿，夜染打心眼里喜欢这么一个女子，柔弱又不失坚强，林欣儿是一个内心极为强大的女子。

　　“欣儿？”夜染环视了一圈，始终没有发现林欣儿的踪迹，不禁蹙眉轻喊了一声。

　　一阵清香随风飘来，紧接着是清脆悦耳的铃铛声音响起，一袭金纱长裙蒙面的女子从口中盈盈落下。

　　尽管换了着装，蒙了面纱，只是那一双属于林欣儿的睿智淡漠眸子，却始终没有改变过。

　　“你……”夜染突然觉得林欣儿这一身打扮很熟悉，尤其是手腕和脚腕上的铃铛镯子，却一时又什么都想不起来。

　　林欣儿解下面纱，美丽的容颜上带着一抹悲戚，美眸水光潋滟，“我是来找你告别的。”

　　夜染一拍自己的脑门，想起来了！林欣儿这一身穿着打扮可不正是之前在修罗之塔认识的婆罗佳儿的类似装扮！

　　“道别？”夜染上前一步看着林欣儿，乍一注视下，夜染发觉林欣儿的确很有西域民族风范，微微蹙起眉头，“欣儿，你该不会是要去外大陆吧？”

　　林欣儿美眸闪过一抹诧异，有些猜不到夜染是怎么知道的，却还是没有任何的隐瞒，和夜染并肩坐在一棵大树下，林欣儿摇了摇手腕上的铃铛，有些讥讽的笑了：“半个月前，一行人找到我这里，说我是刹帝族的唯一嫡系血脉，要迎我回去做刹帝族的圣女。”

　　夜染没有开口，等待着林欣儿继续说下去。

　　“夜染你应该还不知道刹帝族吧？外大陆有一片西域圣地，其中分为四个族群，婆罗族，刹帝族，首陀族，毗舍族。”

　　夜染仰躺在地上微闭眼睛，她怎么会不知道，华夏就有这四个种族的存在，只是夜染想不到从婆罗佳儿身上得到的猜测竟然成了事实，外大陆果然也拥有西域四族。

　　这四族，和华夏的四族，又会不会有什么牵扯？

　　“欣儿，外大陆不比我们这里，到了外面若是有需要你拿着这个到婆罗族找婆罗佳儿。”夜染将当初婆罗佳儿分别时给她的那一个手环交给了林欣儿。

　　林欣儿眨了眨眼睛，“夜染你认识婆罗族的人？”

　　“在修罗之塔里认识的，欣儿，到了外大陆，一切小心！”夜染双手搭在林欣儿的肩膀上，这个柔弱女子的肩膀上从今往后也要撑起一片天空了。

　　林欣儿笑了起来，一如刚刚认识时候那般的美丽：“恩，我可是林欣儿大家，至少等你到了外大陆的时候，刹帝族一定会扫榻欢迎！”


第221章 被劫走，魔族太子

　　夜染露出一个笑容，从空间戒指里取出了一些必备的丹药：“这些你都拿着吧，有备无患，我想用不了多久我们就会再次见面的。”

　　林欣儿没有推辞，接过了夜染手上的丹药，“那几个丫头也是要随我一起去的，整个封印之地数来数去也就你这么一个朋友了，夜染，我能不能也如你这般，顶起一片天？”

　　夜染坐直身子，目光深深地凝视着林欣儿的眸子，一字一句道：“能！林欣儿，只要你愿意那就一定能！”

　　林欣儿内心是一个极为强大的女子，这一点了解她的人都很清楚。

　　林欣儿渐渐摒弃了眼底的那一抹茫然，变得坚定：“恩！”

　　林欣儿看向远处的目光带上了一抹凌厉，傀儡圣女，这傀儡二字，她不喜欢啊。

　　刚刚见面的时候夜染就知道林欣儿体内的旧疾已经消失了，外大陆或许才是林欣儿展现自己实力和天赋的开始。

　　“夜染，我走了。”林欣儿扭头看了一眼丛林深处闪烁着的白光，眼底划出一抹不舍，却露出了一个美丽的笑容，“下次见面，喊我刹帝欣儿吧！”

　　林欣儿如风一样出现在夜染面前，又如风一样消失了，徒留清脆悦耳的铃铛声和空气中的淡淡香味。

　　刹帝欣儿，夜染扬唇勾起了一抹笑容，她知道欣儿到外大陆之后的路一定不好走，但是她相信欣儿一定会闯出一片她自己的天地！

　　夜染隐匿了身形飞身朝着泠风的宫殿而去，当夜染回去的时候，天色已经渐晚了，夜幕逐渐降临。

　　“什么事这么高兴？”袭灭月本来是出来看看队长有没有回来，刚好就看到夜染从空中飞下，唇角带着笑。

　　夜染飞身而下接过袭灭月手上的水果盘，端到了院子里的桌面上，和袭灭月面对面坐下，夜染拿起一串葡萄吃了起来，有些坏心眼的对灭月眨了眨眼：“这是个未来让你们惊喜的秘密。”

　　袭灭月心里的好奇跟小猫抓似的，不过却也看出了夜染不欲多说的神情，故而也没多问什么，反正队长说不说总是在她心里留有底的。

　　夜染不禁想到届时无敌神队再次与林欣儿大家在外大陆相遇的场景，嘴角挂起一个笑容，心中却微沉，林欣儿，一定要保重。

　　“队长，要不要一起出去逛逛啊？”曲承泽、柳非笑几人穿好衣裳走出房门，看着夜染和袭灭月，曲承泽就摸摸鼻子嘿嘿笑了起来。

　　明天就是魔王陛下的寿宴，听北辰泠说今天晚上魔族可热闹了，魔族欢庆的日子他们还真没见过，这不几人都商量好了晚上要一起出去玩玩。

　　夜染摆摆手刚想要拒绝，北辰泠和清越南也打扮的跟个妖孽一样走出了房间门，北辰泠金眸划出一抹笑：“小公主，来都来了，不好好玩玩怎么行，何况明天还有一场硬仗要打。”

　　夜染微微一怔，随后唇角扬起一抹弧度，对七对亮晶晶目光的主人笑道：“那就一起去。”

　　一行八人走出了宫殿，同一时间无数道黑衣身影从宫殿四面八方飞出，夜染几人同时扬起了一抹冷冽的弧度。

　　天魔族，魔王所居住的城镇，比之人族都城还要繁花似锦，处处琼楼玉宇，金碧辉煌，今天晚上则是灯盏花会，魔族的姑娘小伙们都会在这一天晚上对彼此喜欢的人告白，更多的是小情侣两个一起到湖中放花灯，人魔兽三族在这一条街道上，丝毫没有种族歧视，其乐融融。

　　夜染看着这一幕，莫名的眼睛有些酸涩，人魔兽三族，再加上半兽人，若是未来真的有这么其乐融融的一天，该多好。

　　一旁的曲承泽是不信邪的走到一处摸了摸那金色的壁柱，啧啧叹道：“居然还是真的黄金！”

　　北辰泠实在被曲承泽给打败了，虽然作为一个对魔族并无太大感觉的魔族皇子，但好歹也是个皇子，忍不住戳了戳曲承泽的胳膊：“魔族对金钱没有什么概念，但魔族绝对不穷。”

　　曲承泽摸摸鼻子，之前他们前往地魔和鬼魔的地盘，到处破铜烂铁的，和这里那简直就不能比嘛，谁会知道魔族是不是有钱。

　　“都散开了玩吧，人族可没有这么浪漫的时候。”夜染早就注意到了柳非笑和司末萧这两对小两口眼睛里的光泽，笑了笑回头对几人说。

　　得到队长的指示，柳非笑牵起袭灭月的手去湖中放花灯了，司末萧和罗莉也不落后相继离开。

　　曲承泽站在原地跺跺脚，欺负他和队长是孤家寡人不成，曲承泽嘿嘿一笑看向清越南和北辰泠，这两个不也是孤家寡人嘛。

　　可是在下一秒，眼前哪还有那两位的身影，整个吵闹的集市中，仅仅剩下了夜染和曲承泽两人。

　　曲承泽吧唧吧唧嘴，走到夜染身边站好，一拍自己的胸膛：“今天晚上我曲承泽就是队长的护花使者了！”

　　夜染眼光一闪，回头对曲承泽使了个眼色，今天晚上这出来一趟，她可不单单是来玩的。

　　无敌神队之间的默契不言而喻，曲承泽眼底闪过一抹流光，脸上却是面不改色，依旧嘻哈着：拉着夜染的胳膊走到一个摊位上：“这面具小人怎么卖啊？”

　　“不多不多，十两银子。”摆摊的是一个笑呵呵的魔族老者，对夜染和曲承泽的到来自然是秉承着对待客人的态度，并没有因为二人是人族就拉下脸。

　　曲承泽取出一张百两白银的银票，拿了两个面具，“不用找了。”

　　只是曲承泽刚一回头，突然眼前一黑，直挺挺的就倒下了，而夜染也在同时昏迷倒地，方才还笑容可掬的老者如今一双眼睛里满是狠毒，不动声色的将夜染和曲承泽装进一个麻袋里扔到空间戒指中，消失在了原地。

　　老者自然以为自己是成功了，殊不知他的空间戒指里此刻装着的不过是两根用了障眼法的木头罢了。

　　苍穹宝塔内。

　　夜染和曲承泽一边喝着茶水，一边看着那老者将“装着”他们两个的麻袋转交，转交，再转交。

　　“还真是心细啊，这么个转角法，我这么看着都觉得晕的慌。”曲承泽不禁摇摇头啧啧叹道，“队长，这到底是哪路的啊？”

　　“不知道，但应该是冲着泠风来的。”夜染从一开始就发现了这群人的心怀不轨，故而才分开了众人，为的就是好让他们下手。

　　“真是愚昧不知啊，挑谁当人质不好偏偏挑上队长你。”曲承泽扫了一眼外面还在不断交接各种暗号的黑衣魔族，再转眼看看队长嘴角的笑容，哀叹一声。

　　“因为只有我和泠风清越的关系是最近的。泠风的性子他们了解，若是我出事了，泠风定然会拼尽一切来营救我。”夜染沉声说道，语气中还隐隐有着一丝讥讽，讥讽这事后之人的头大无脑。

　　至于为什么不劫走清越南？除非他们傻了，一头蓝龙的威力还不是他们愿意在魔王寿辰前一晚上体验一番的。

　　“他们到了，我们也进去吧。”夜染看着麻袋已经交给最后之人，夜染和曲承泽不动声色的将两人装进麻袋中与之前的调换了一番。

　　夜染和曲承泽在经历了短暂的马车旅途之后，再次被人扛起放在了一个潮湿的地面上。

　　“人已经如约送到，还望太子殿下不要忘了答应我们的要求。”一个变了声的嗓音在外面响起，冰冷的没有一点情绪。

　　“本宫自然知道，你们下去吧。”声音浅浅淡淡的富有磁性，让麻袋里的夜染和曲承泽都眯起眼睛，原来是魔族的太子。

　　熙熙攘攘的脚步声消失，这位魔族的太子殿下，赤红色的眸子闪过一抹妖邪，薄唇扬起一个浅淡的笑容：“二位到了目的地，见到了本宫，还要装吗？”

　　夜染和曲承泽闻言，身形一抖便轻易的出了麻袋，站在这类似牢房的地方，夜染耸了耸肩膀，看向对面的魔族太子：“太子殿下请人的方式还真是特别啊。”

　　魔族太子赫拉问天自然听到了夜染语气中的讽刺，俊美的容颜上露出了一抹惊艳的笑容：“若是说本宫是半路将你们救下的呢？”

　　“你当本少和队长傻啊？路上三拨人都是来抢我们的吧？你魔族太子真没必要非立个贞节牌坊！”曲承泽看着赫拉问天不屑的冷哼一声，一路上的交接一共碰上了三拨人，而真正劫走他们的是第二拨，也就是魔族太子赫拉问天的人。

　　赫拉问天微微愣了一下，紧接着双手敞开大笑两声，还是极为开怀的笑，只是一双赤色眸子却是冰冷无比：“赫拉泠风从不出席这种场合，而这一次他却来了，不论为了什么，本宫都不会允许出现任何差池，这几天你们就先呆在这里吧。”

　　只是，赫拉问天没有想到，他的话音刚落，牢房外突然闪了一下，灯光亮起不再昏暗，一道修长的身影靠在壁柱上，神色戏谑却又凌冽。

　　“三皇兄，不知你大晚上劫走我的朋友，是有何见教？”


第222章 美好的杀戮之夜

　　赫拉问天没有想到泠风会这么快就找来，赤红色的眸子看向那一道身影，赫拉问天觉得该来的始终还是要来。

　　当年襁褓中的婴儿，有着一双金眸被所有人称作不祥之物的赫拉泠风，如今已经成长为如此耀眼的少年了。

　　“若是你担心我来抢你的太子之位，那你大可放心。”北辰泠眯起金眸笑容异常冰冷，上前一步靠近了赫拉问天，冰凉的气息洒落在赫拉问天的耳边，“我回来是为了魔王之位！”

　　北辰泠的一句话如同一盆凉水从赫拉问天的头顶当头浇下，浑身止不住的冰凉颤抖，赤色的眸子闪过一抹不知名的意味：“赫拉泠风，你果真是想要谋权篡位吗？”

　　北辰泠金眸泛出一抹寒光，注视着赫拉问天的赤色眸子，妖孽一笑，伸手抚上了那赤色的眼帘：“赤眸？王者的象征？我想我会让你们知道，金眸才是真正属于王者的象征！”

　　北辰泠一把甩开赫拉问天，带上夜染和曲承泽离开了牢房，一路所过，尸体无数，到处弥漫着血腥的味道。

　　这些，自然是北辰泠来的路上，一个个捏死的。

　　“小公主，今天我要是不来你要怎么做啊？”北辰泠其实很容易地就明白了夜染和曲承泽的用心，只是心中一把火快要烧焦他了，在魔族，他决不允许任何人动他在意的人！

　　“明天寿宴上送给魔王一份大礼咯。”夜染眼底一抹嗜血光泽闪过，若不是泠风的到来，赫拉问天此时可能已经尸首分离了吧？

　　这一次来到魔族，玩的就是大票的！抢劫的就是魔王的位置！夜染几人当初还在商量着拿谁先开刀呢，赫拉问天倒是自己送上门来了。

　　北辰泠嘴角上扬一抹冰凉的弧度，夜染的想法倒是与他不相为谋了，明天生辰宴上的大礼，可不单单要送，更要送的让整个魔族知晓一个事实！

　　“小公主，魔王一共七位皇子，六个公主，十三条性命，你说这当生辰贺礼够不够？”北辰泠眼底闪烁着嗜血的恨意和杀意，他是最小的一个皇子，在他出生前后发生的事情他都知道，对于整个魔族的皇室，除却满心恨意就是杀意。

　　“够味的生辰贺礼。”曲承泽竖起了大拇指，有些蠢蠢欲动的摸了摸手腕上的天蚕丝绳，很久没有享受杀戮的快感了吧？

　　北辰泠的身影一闪而逝，又迅速的出现在原地，再出现时，手上已经多了一颗血淋淋的人头，正是之前那魔族太子赫连问天的人头！

　　“今夜倒是一个美好的杀戮之夜。”夜染闻着这久违的杀戮气息，眯起眼睛缓缓扫视了一眼牢房，取出通讯器。

　　“非笑，灭月，二公主三公主和二皇子四皇子的人头交给你们了。”

　　“末萧，罗莉，四公主五公主和五皇子六皇子的人头交给你们。”

　　挂了通讯器，夜染歪了歪脖子，活动活动手腕：“剩下的几个皇子公主就交给本姑娘了。”

　　北辰泠嘴角的笑容越勾越大，他简直怀疑小公主是不是他肚子里的蛔虫来着，他想什么她都知道，“那么曲承泽你就跟着我和清越吧。”

　　曲承泽不明所以的诶诶两声，被北辰泠抓着手腕就离开了：“你跟着我抢劫去！”

　　曲承泽一听霎时就来了兴趣，忙转身对夜染吆喝一番小心后，和北辰泠的身影便逐渐消失了。

　　夜染看着两人离开的背影，勾唇一笑，取出一只血色的手套戴在右手上，活动一番五指，身形如同鬼魅一般消失在了牢房中。

　　大公主府。

　　赫拉弥清正在浴桶里享受着花瓣浴，妖邪魅惑的容颜上带着惑人的笑容，举手投足间散发着致命的吸引力。

　　睁开眼睛的一瞬，赫拉弥清似乎透过弥漫的水雾看到了一抹火色的身影，眨了下眼睛又消失不见了。

　　赫拉弥清不禁笑了笑，最近还真是有些太集中精神力了，连幻觉都出现了。

　　蓦地一道冷风刮过，赫拉弥清瞬间套上衣服从浴桶里跳了出来，转身寻找着不对之处，方才那肯定不是幻觉！

　　啪。

　　一个轻轻的力道拍在了赫拉弥清的肩膀上。

　　赫拉弥清迅速的转过身，一张白皙绝美的脸庞距离她的脸不足三厘米，下一秒，喉咙中一道鲜血喷出，赫拉弥清睁大了眼睛，死不瞑目。

　　夜染唇角扬起一抹弧度，将赫拉弥清的尸体用冰棺存放起来，扔进了苍穹宝塔的某一个角落。

　　说道暗杀，夜染这个罗莉少女认定的师父，自然定是不能弱了不是？

　　封锁了大公主府的人群和消息，夜染飞身离开，一抹火色隐入星空之中消失不见。

　　另一边，柳非笑、袭灭月等人也都在这夜幕之下展开悄然无声的杀戮之夜。

　　无敌神队，暗杀和隐匿，恰好是队长为他们开的课堂之一。

　　路上，曲承泽拉了拉北辰泠的衣袖，有些不解还有些不忍：“泠风，就算他们都是魔族皇家族人，也罪不至死吧？”

　　鲜活的生命就要在今夜葬送在无敌神队的手下，曲承泽并不是同情那些人，只是觉得，似乎有些过于残忍了吧。

　　北辰泠一双金眸闪过一抹哀伤，摇了摇头没有说话，一旁的清越南揪了揪曲承泽的黑发，用传音术对他道：“泠风是在七岁的时候才被霸权之地收养，之前的八年他在这里所承受的，一千条命都不够他们抵的！”

　　清越南眸子中闪烁的是不下于北辰泠的怒意和恨意，欺负北辰泠就是欺负他清越南！魔族皇家所有人都死不足惜！

　　曲承泽不再开口了，这些事情怕是队长也知道吧？所以才能那么面不改色的下令，曲承泽看着北辰泠的背影，默默地说了一声抱歉。

　　而当曲承泽知道他们三个这一次所要去的地方时，曲承泽差点没惊叫出声，娃娃脸上是满满的兴奋，魔族宝库啊！

　　打劫魔族宝库，光是想想这四个字，曲承泽觉得浑身血液沸腾的几乎要蓬勃而出了一样。

　　另一边，柳非笑、袭灭月和司末萧、罗莉这两对情侣搭档展现了他们完美无缺的默契，精准的暗杀手段，完美的隐匿手法，一条接着一条鲜活的生命自他们手中消失。

　　夜染此刻已经冰封了大公主和六公主，目前剩下最后一个目标，魔族大皇子。

　　这位终日闭关的大皇子，他人不知，夜染却是清楚的知道正是这位大皇子的母亲害死了泠风的母亲，而这位大皇子更是从不放弃对泠风的追杀。

　　大皇子府。

　　夜染一袭红衣以极快的速度掠进了大皇子的寝宫，而在那一张大床上正在上演一幕活春宫。

　　夜染似笑非笑的扯过一把椅子坐了上去，白皙的手指摩挲着下巴，这魔族大皇子的身材还不错嘛。

　　随着床帏的一阵颤抖，那表演活春宫的男女也终于休息了下来。

　　啪啪啪！

　　夜染翘着二郎腿为这一出戏鼓起了掌：“还真是不错的春宫表演。”

　　床上的女子突然一声尖叫，大皇子的反应就要平淡多了，厌恶的一把扣住那女子的咽喉将之掐死，随手扔在地上，大皇子才抬起眼看向夜染，赤色眸子闪出一抹惊艳：“美人儿半夜前来，可是春闺寂寞了？”

　　夜染慢条斯理的整理着右手上的血色手套，朱唇勾起一个妖艳的弧度，缓缓站起身子，走到那大皇子的床头前，淡然一笑：“大皇子死怕是就死在这一张嘴上了。”

　　大皇子哈哈一笑，就要伏身而起，却在下一刻浑身瘫软在床上，强行让自己镇定下来，大皇子这才闻到一股淡淡的清香，从那只血色手套上散发而出。

　　“你……你用毒？”大皇子几乎是咬牙切齿的盯着夜染，赤眸里的愤怒简直要燃烧起来了。

　　“非也非也，这于他人来说是毒，于你来说却是地狱，本姑娘还要留着你的命给泠风好好玩呢，可惜你的母妃死太早了。”夜染眼底闪烁着寒光，唇角却是上扬着，这一刻的夜染，美得如同一株罂粟，妖异却沾满毒素。

　　“好好享受本姑娘为你制造的地狱之梦吧。”夜染看着已经昏睡过去的大皇子，一挥手将之放入了苍穹宝塔中，泠风，六年前和我清越就有发誓，绝不会再让任何魔族伤害到你，如今，我们一起来实现诺言了！

　　一整夜的时间过去了，没有人知道这一夜死去了整整十二个皇子公主，十二个府邸都被一股莫名的力量封锁而住，也没有人知道。

　　今日，是魔族喜庆的日子，是魔王的寿宴！魔族各个势力的首领和官员都朝着魔族皇宫赶去，魔族不同人类，他们只有这么一个魔王。

　　清早，无敌神队六个再加上清越南和北辰泠，八个人神清气爽的从房间里走出来，夜染伸个懒腰，笑眯眯的扫了一眼几人：“这场宴会，马上就要开始了呢。”

　　没有皇子公主的宴会，再加上空虚了魔族宝库的宴会，会成为什么样子呢？一行八人笑眯眯的朝着魔族皇宫的方向走去。

　　他们，都很期待啊。


第223章 魔王陨落，泠风的狠

　　魔族盛宴，三族皆有人前来祝贺。

　　而人族则仅仅到了无敌神队几人，人魔两族多年争斗，所谓仇人相见分外眼红，魔族也并未邀请人族。

　　倒是兽族与两族都颇为交好，这一次的宾客几乎除却魔族就是兽族派来的代表了。

　　当夜染一行八人抵达皇宫的时候，整个皇宫还是处于一个欢庆的状态，夜染不禁嗤笑，这位魔王的实力已经到了仙级，却到现在都没有发现皇子府和公主府的异常，该说真不愧是依靠外力提升上来的仙级吗？

　　“七皇子赫拉泠风到！人族无敌神队到！”随着一声通报，夜染几人的身影出现在了宴会门口，徐徐踏进。

　　无敌神队一向出场必要造成一些轰动，再加上清越南和北辰泠这一对无敌大美男，不吸引目光都不行。

　　只是更多的传到北辰泠身上的目光几乎是带着杀心。

　　夜染和清越南不动声色的为北辰泠隔绝开那些视线，夜染扫视了一圈四周，投来杀意视线的大多是魔族的一些官员。

　　也正是他们，将北辰泠的存在视为耻辱，一日不杀一日睡不着觉的那种！

　　北辰泠嗤笑一声将周围的目光视为无物，和无敌神队一起走到一处角落落座了。

　　宴会是从早上十点开始直到夜里十点，坐在椅子上，夜染环视了一圈四周，眼底闪烁着一抹冷光：“泠风，你准备的怎么样了？”

　　北辰泠，这三个字代表的是什么，背后有什么，或许也只有他自己一个人知晓。

　　北辰泠金眸划过一抹笑意，隐隐的带着嗜血的笑：“当然。”

　　清越南吃着香蕉，宝石蓝的眸子划出一抹傲然，精致绝伦的脸庞上露出一个浅浅的笑容，泠风从小就是个天才，或者说是一个怪才才对，没有理由的，整个魔族没有留下任何心腹。

　　夜染慵懒的朝后一靠，半眯起眼睛，手指搭在桌面上敲打着，越来越期待这一场宴会了。

　　柳非笑正在剥着水果皮喂给袭灭月，一个喂得不亦乐乎，一个吃得笑容满面。

　　司末萧和罗莉没有这两人这么腻歪，却也是头对头说着悄悄话。曲承泽一头扎在桌子上抱着水果和点心大吃了起来。

　　丝毫不像是昨晚才有几条性命消逝在他们的手中。

　　夜染笑了笑，无敌神队的成长每一个队员都看在眼里，记在心里。

　　这辈子，还真就分不了了。

　　宴会上。

　　眼看着宴会开始的时间马上就到了，其他的皇子公主还不见人影，一些大官员们忍不住开始窃窃私语了。

　　“大公主平时最守时了，这会儿怎么还不到？”

　　“太子殿下平时可是最早到的，这不对啊。”

　　……

　　听着众位口中的话，夜染几人眼底划出一抹流光，嘴角缓缓浮现一抹冰凉的弧度。

　　“不用议论了。”魔王赫拉峰的身影出现在宴会上，整个人目眦欲裂的看向北辰泠，一步步走过来，“是你干的是不是？”

　　北辰泠一脚踹飞面前的桌子，慵懒靠在椅子上，金眸闪烁着点点笑意：“父王这是怎么着了啊？”

　　没有了桌子这一障碍物，赫拉峰的视线直直看着慵懒随意而坐的北辰泠八人，手指几乎都颤抖了起来，“朕，朕真后悔当初没有处死你。”

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，这……到底发生什么了？

　　陡然从暗处飞出无数黑衣人到自家主子身边耳语一阵，当下所有魔族官员几乎都是眼前一黑，而兽族来人却只是淡笑不语，别人的家务事他们瞎操什么心。

　　不过这一次来给魔王贺寿，能看到这一幕，倒还真是赚到了。

　　“你……你这个妖孽，妖孽啊……”一位年迈的老者哭丧着一张老脸，颤抖的指着北辰泠大喊出声，一夜杀死十二个兄弟姐妹……

　　夜染眼底冷光一闪，却强忍着没有出手，插手到这一步，接下来的事情想必泠风希望他一个人完成。

　　北辰泠冷冷地扫了一眼那些官员，目光看向赫拉峰，金眸璀璨如天空上的太阳，唇角缓缓勾起一个暖暖的笑容：“父皇生辰，儿臣的礼物还没有送上呢。”

　　赫拉峰目光闪了闪，他现在后悔，悔不当初，后悔为什么当初没有直接杀死这个妖孽！

　　北辰泠手一挥，伴随着一道光芒闪过，陡然十二颗人头出现在赫拉峰的面前，正是那十二位皇子和公主。

　　赫拉峰是一个狠心的魔王，但终归也是一个父亲，看到昨日还依偎在身边祝贺自己寿辰的儿女，如今却已尸首两分。

　　“父皇对我的这一份礼物，可还满意？”北辰泠上前一步，笑的无比妖孽，金眸里隐隐有着水光。

　　夜染抚了抚额，当时将大皇子和剩下两位的尸体交给北辰泠后，他眼睛都不眨一下直接砍了三个人的头颅。

　　“还不快来人给我把这妖孽抓起来！”魔族大臣在看清楚那十二颗头颅的时候，心几乎要砰砰跳出来了，其中一个官员怒吼了一声。

　　然而——

　　却没有魔族侍卫出现，甚至外界连一点动静都没有。

　　夜染笑眯眯的拍了拍手。

　　空中浮现出了四道身影，东西南北四个角守护的牢牢的。

　　卡卡、小穹、豆豆和玄冰。

　　有这四尊大神在，任何人都休想踏入这里面一步，同样的，任何人都别想踏出这宴会。

　　“今天朕就杀了你这个孽子！”魔王突然大喊一声，目眦欲裂，整个人身上爆发出一股强悍的力量，五指成爪，杀向北辰泠！

　　同一时间，清越南和北辰泠同时动了，然而在两人接下了那一招就要出杀招的时候，清越南一脚将北辰泠踹了出去。

　　北辰泠一时猝不及防身影朝后退去，夜染迅速飞身到空中接住北辰泠，将之扔向柳非笑等人。

　　夜染和清越南对视一眼，眼底同时一抹冷光闪过！

　　“蓝龙咆哮！给我死！”

　　“九天灭神诀之开天辟地！”

　　轰！轰！

　　一名仙级高手，甚至还来不及做出反应就前后两道攻击打落在地，仅剩下了最后一口气，躺在地上奄奄一息。

　　“依靠外力提升而上的仙级，果然差太多。”夜染蹲下身子看着赫拉峰，唇角扬起一抹弧度，不屑地说道。

　　清越南活动了下手腕，他还没有打呢就结束了，真无趣。

　　北辰泠挣脱了柳非笑几人，走到夜染和清越南身边，尽管知晓二人的意思，但还是忍不住瞪向了两人：“你们就不能挑个好看的动作？一个用踹的，一个用扔的！”

　　清越南和夜染同时被北辰泠的话给噎住了，望望天，两人颇为无辜地看着北辰泠眨眨眼，不说话。

　　北辰泠被两人气笑了，眼眶有些湿润，抬起头眨眼将泪水逼回去，北辰泠走到赫拉峰的身边蹲下：“有没有想过会有这么一天？赫拉峰，你看清楚，从今天起这一双金色的眼睛就是魔族王者的象征！”

　　北辰泠的话刚落下，赫拉峰似乎想说什么，却张了张嘴，咽下了最后一口气。

　　一代王者，便如此陨落了。

　　这，就是实力。

　　夜染心头有些苦涩，这一次他们是强者，他们几乎掌控着在场所有人的性命。

　　而弱者呢？没有绝对的实力，赫拉峰他们就是弱者的下场！

　　“王？”多少大官员这一刻都惊慌的跪倒在地，他们的王，他们威武天下已经成为仙人级别的王，竟然死了？

　　多么的不敢相信，多么的不愿意相信。

　　北辰泠在这一刻，着实忍不住两行清泪顺着脸颊流下，闭上眼睛仿佛看到在自己面前被处死的娘亲，仿佛看到他们的嘲笑，看到那些所谓的兄弟姐妹都视他为仇敌一般，见之打骂。

　　娘亲，你看到了没有，他们都死了，都死了。

　　夜染和清越南看着北辰泠脸上的泪水，同时露出一个不算笑容的笑容。

　　“魔族的天，魔族的天塌了啊……”不知道多少魔族大官在昏迷又醒来后，都在哭喊着这一句。

　　兽族看着这一幕，也忍不住惊诧在原地，寿礼变丧礼，这样的变故让太多人都反应不过来。

　　“闭嘴！”北辰泠蓦地转身，金眸闪烁着凌厉的光芒，一声低喝使得整个宴会场所的声音戛然而止，寂静如水。

　　北辰泠一甩衣袖，衣袂随风飞舞，走到了兽族人所在的地方，拱手道：“今日让众位看笑了，若是不介意的话就等我将这魔族整顿好之后，再与众位把酒言欢，可好？”

　　兽族来人一个接一个摇头，其中一个算是领头地站起身来，笑眯眯的道：“江山代有才人出，我们这些老家伙不服老是不行咯。”

　　兽族人一一拜别，北辰泠在他们离开的时候，淡笑着说了句：“不久后我的登基大典，还望众位前来魔族玩一玩。”

　　一众兽族人脚下一个踉跄，魔王登基大典，让他们来……玩玩？！

　　兽族人相继离开，北辰泠收回了笑容，冰凉而嗜血的金眸扫向那些魔族的官员，金眸半眯，一步步走上前，居高临下的俯视着在场的所有魔族：“我们可以来算算这些年的总账了！”


第224章 魔尊北辰泠

　　北辰泠的声音里带着致命的冰冷和杀意，一双金眸融合了天珠眼更是一个使得那些官员们脚软趴下。

　　隐约中，他们想起北辰泠是恶魔，是他们口中的妖孽，也是在魔族被折磨了整整七年的妖孽。

　　如今，妖孽修炼强大了，回来找他们了。

　　官员们都睁大了眼睛，惊恐绝望的仰起头看着那么一位黑发金眸的少年，什么时候那个襁褓中被他们称为妖孽的婴儿已经成长到要他们仰视的地步了？

　　“今天，不该杀的我一个都不会杀，该杀的我一个都不会放过！”北辰泠大手一挥坐在了放在最中央魔王的座位上，神情冷冽。

　　北辰泠拿过两个杯子放在手中，左手上的杯子完好无缺的放在掌心，而右手上的杯子却已经瞬间化为了粉末：“现在摆在你们面前的有两条路，臣服，死亡。”

　　要么臣服，要么死亡，就如同那两个杯子一样。

　　北辰泠一双金眸里闪烁着的冰冷和杀意没有人会看错，所以这一刻几乎所有的高官们又怒又怕。

　　北辰泠缓缓放下掌心上的杯子，身子朝后一靠，一手搭在椅柄上，缓缓勾起唇角：“三秒钟的考虑时间，马上就要过去了。”

　　看着这一幕的夜染和清越南不为所动，在他们看来泠风本就应该是这个样子的，浑身充满了王霸之气。

　　虽然两人很想吐槽说一句王八之气。

　　无敌神队五人这一刻是深深地被北辰泠给折服了，平时北辰泠出现在他们的面前都是一副清清冷冷的模样，话也不多，但是现在这般霸气魅惑的北辰泠，真是一个致命的存在。

　　柳非笑和司末萧都转过眼去注视自家的爱人了，果然看到两个丫头眼冒光芒的盯着人家北辰泠。

　　“三秒时间已经到了，看来你们都选择的是第二条路啊。”北辰泠缓缓站起身，看着还未回神的这些大臣们，抬手拍了拍手掌。

　　紧接着，数十道黑色身影出现在北辰泠的面洽单膝跪地，“拜见主上！”

　　北辰泠双手负背，冷冷地看了一眼那些大臣们，对黑衣人淡淡道：“全部格杀！”

　　“是！”黑衣人训练有素，下手极快，短短几秒钟已经十个官员丧命了。

　　“七皇子饶命啊！”突然一道身影跪了下来，是一个有些年迈的老者，在死亡的面前终于还是忍不住了，“七皇子将我们这些魔族大臣全部杀死，魔族可就真的面临败落了啊！”

　　老者的泪水都流了出来，即便是这么一位心狠手辣的妖孽皇子要继承魔王的位置，那也比魔族落败的好，不是吗？

　　北辰泠走下台阶，俯身看着那老者，金眸闪过一抹光芒，“让你们死个瞑目好了。”

　　方才还在斩杀敌人的黑衣人们听到北辰泠的话，看到北辰泠打下的手势，当下停止了继续攻击，而是整整齐齐的退回，解开面纱。

　　剩下的官员们在看到那些黑衣人的真正面目后，一个个在呆愣过后，突然哈哈大笑了：“妖孽就是妖孽，这些人，你们……”

　　官员们的话还没有说完，随着手起刀落，在场所有魔族官员，无一生还，随着这一幕的落下，魔族也要开始一个完全的大洗牌了！

　　夜染看到那些个黑衣人，瞪圆了眼睛，瞅瞅他们再看看北辰泠和清越南，一时之间竟是不知道该说什么。

　　六年前她和清越在发誓要为泠风报仇的时候，两人就想到了要从魔族为泠风挑选一些心腹以备，当初她和清越的的确确找来了这么二十位魔族孤儿，只是因为那一次的偷跑出去，找不到回霸权之地的路，夜染和清越在被老家伙给揪回去的时候还被狠狠训了一通，外加关禁闭三天。

　　而面前这些个黑衣男女，不正是六年前她和清越为泠风挑选出来的？

　　只是，后来这些事情随着夜染离开霸权之地就被她搁置了，她当真是没有想到……

　　“小公主，你离开之后我和泠风可是经常从那个位置偷溜出去呦。”清越南笑得像只猫咪一样，还顺带朝着夜染挥了挥手。

　　夜染轻笑了起来，抬眸看着北辰泠，伸出大拇指高高的竖起。

　　北辰泠笑的跟个妖孽一样回了夜染一个中指，搞得夜染差点将这还没上位就开始得瑟的魔王给踹飞出去。

　　“这些年你们在魔族的大小势力已经开始发展了，现在去抄家接管！”北辰泠回头看向那二十个魔族男女，挥了挥手，淡淡地说道。

　　“是！”二十人眼底都闪过一抹狂热，旋即飞身离开了原地，在离去时，齐齐对夜染和清越南弯了弯腰。

　　在他们离开之后，整个宴会上除却那些尸体，就仅仅剩下了北辰泠清越南和无敌神队六人。

　　八个人，站在这来时还繁华无比的宴会上，心中具是有一丝复杂闪现。

　　“我们也走吧。这抢劫的事情还是自己干起来最爽。”北辰泠歪头对夜染几人眯眼一笑，带头朝前走去。

　　清越南跟在后面脚在北辰泠屁股上虚空的踹了两下，就得瑟吧你，今天我们都不跟这个得瑟王计较。

　　慌慌张张的魔族人群都在苍茫逃跑，然而北辰泠他们却不会让这种事情发生，所有官员和皇族成员无一生还。

　　野火烧不尽，春风吹又生，泠风可不想看到第二个北辰泠的出现，即便有的死者是无辜的。

　　无辜，他的娘亲不无辜吗？曾经的他不无辜吗？

　　空间戒指，家族宝库，所过之处全部抢了。

　　魔族左相府，紧接着右相府，将军府，尚书府，等等……

　　一个接一个府邸，夜染一行人就好像土匪一样，该杀的全部杀了，该抢的全部抢了。

　　一直忙碌到晚上凌晨，夜染八人站立在高空之中，仰望着星空，俯视着大地，封印之地的魔族，已经完全被洗牌。

　　迎接明日黎明的，将是一个崭新的魔族！

　　一整夜的时间，地魔和鬼魔出动开始休整整个魔族帝都，第二天一早，已经不见了昨日的血腥硝烟，有些冷清，却干净的令人窒息。

　　北辰泠在空中站了整整一个晚上，夜染和清越南也陪着他，柳非笑几人则去协助那些黑衣人接手势力，夜空中的气氛，实在太压抑了。

　　东方鱼肚白的时候，北辰泠才回过身，金眸看着夜染和清越南，好像已经哭了，却干涸的没有任何泪水：“小公主，清越，我是不是太残忍了？”

　　几乎是一整晚的屠杀，几乎是他们眼睁睁的看着一条条鲜活的生命就那么消失，消失。

　　“残忍？泠风，这个世界上没有人可怜你。”清越南撇撇嘴，不屑的冷哼了一声，从他们刚到这里魔族就不知道有多少人在打他们的注意，对于泠风更是不死不休。

　　不杀他们，难道还要等着他们来杀自己不成？

　　善良这两个字，他清越南不懂得很久了。

　　“这个世界的生存法则就是这样。”夜染看着东方即将升起红日的云霞，眯起眼睛享受着第一缕照耀在地面上的阳光，缓缓说道，“泠风，你的路不过才刚开始。”

　　从一开始就注定了这是一条充满荆棘的路。

　　北辰泠扑闪着眨了一下金色的眸子，夜染总觉得泠风的眼睛和太阳很像。

　　“百废待兴的魔族，就这样在我的手上复兴吧！”

　　夜染和清越南看着恢复正常的北辰泠，对视一眼笑了笑，这才是他们认识的泠风！

　　时隔两天。

　　魔族之王陨落，魔族所有大臣一夜之间全部覆灭，又在一夜之间，一个崭新的魔族向人们揭开了它神秘的面纱。

　　此时没有奢靡的魔族帝都，一派繁荣景象，仿佛丝毫没有两天前的那一场杀戮，也没有群龙无首时的一盘散沙。

　　北辰泠在短短两天内，将一切都处理的很好，好到夜染众人已经不知道为他竖起了多少次大拇指。

　　夜染望着一派繁荣的魔族，转眼看向北辰泠，微微一笑：“泠风，登基大典什么时候准备？”

　　魔王的登基仪式，就算仅仅只是这封印之地的，也绝对不能随意了。

　　北辰泠白皙的手指摩挲着下巴，坐在屋顶上望天：“总觉得魔王什么的有点太夸大了，小公主，要不我换个名字？恩，魔尊怎么样？自称的话就本尊好了！”

　　说完还煞有介事的点了点头，对，这才是他想要的感觉。

　　“我能喷你一脸吗？”北辰泠右手边的清越南正在喝茶，听完他的话差点一口茶喷出来，咽下去之后就冲着北辰泠嘴角抽搐的喊了一声。

　　北辰泠慢条斯理的理了理衣袖上不存在的褶皱，笑眯眯的无视掉了清越南的话，看向夜染：“小公主觉得怎么样？”

　　“很霸气！”夜染再次竖起大拇指，这可不是恭维，魔尊北辰泠，那是真的很霸气！

　　“哈哈哈，好，一月后就是本尊的登基大典！”北辰泠突然站起身中气十足的朝着天空喊了一声，紧接着又转眼看向夜染，笑道，“一个月后我可等着小公主送来的大礼！”


第225章 黑作山脉，神秘老头

　　夜染露出一抹笑容，对着北辰泠点了点头，“一个月后你的登基大典，本姑娘一定会送上一份完美的礼物。”

　　魔族事件至此算是落下帷幕，北辰泠和清越南留下整顿魔族，准备登基大典，另一处，无敌神队六人坐上蛟龙宝车已经离开了魔族。

　　柳非笑坐在椅子上，袭灭月困的躺在他怀里睡了过去，曲承泽和罗莉也补眠了，车厢内清醒的就只有非笑、夜染和末萧了。

　　柳非笑抚了抚怀里袭灭月的发丝，笑得温柔，抬眼看向夜染问道：“兽族的事情应该也不简单吧？”

　　司末萧收回了注视在窗外的眼睛，回头看向夜染，魔族的事情算是完美解决了，接下来兽族的事情，会如此完美落幕吗？

　　“先回去一趟黑作山脉。”夜染眼底闪过一抹略带激动的光泽，大半年没有看到银老爹他们了，他们都还好吗？

　　兽族的事情她知道的不多，最重要的还是要靠银老爹了。

　　一个毛球在夜染怀里拱来拱去，夜染无奈的将卡卡从怀里提出来，看着那一双乌溜溜的大眼睛：“卡卡，你这小东西老拱什么啊？”

　　“本大爷就是想提醒一下你，本大爷的存在！”萌卡卡挣脱了夜染的手，肉嘟嘟的跟个圆球样的身体在空中转了个圈，黑亮亮的大眼睛对夜染抛了个媚眼。

　　柳非笑几人顿时被卡卡给逗乐了，这小家伙要不要这么搞怪的可爱。

　　“我怎么会忘记本姑娘的卡卡大爷呢，你小子这段时间是在苍穹宝塔里闭关了还是光吃东西去了啊。”夜染伸手将卡卡捞进怀里，卡卡在化为人形的时候也不觉得胖，一变成原型就肥嘟嘟的跟个圆球一样。

　　被质疑的卡卡大爷哼唧一声，小屁股一扭回苍穹宝塔了，居然嫌弃它胖！

　　“小穹，豆豆，玄冰，从今天开始本大爷要减肥了！”

　　……

　　“噗哈哈，卡卡大爷被队长给气走了不是。”曲承泽刚刚清醒过来看到的就是这一幕，忍不住喷笑出声。

　　夜染几人莫名其妙的看了一眼曲承泽，他们怎么找不到这件事情的笑点在哪里。

　　曲承泽被看的更是莫名其妙，干笑一声摸摸后脑勺，干脆直接继续闭上眼睛睡觉好了。

　　黑作山脉。

　　无敌神队六人没有在路上多做停留，玄冰一路飞到了银羽所在的地方。

　　银羽坐在一棵大树上，一如当年那般俊美妖娆，紫眸闪过一抹笑意，“小染儿，你还知道回来？”

　　夜染出了车厢看到银羽，忍不住飞身而起扑到了银羽的怀里：“银老爹。”

　　银羽接住夜染的身子，宠溺的揉了揉她的头：“你这丫头都嫁人了还这么冒冒失失的。”

　　柳非笑五人看着这一幕，同时扬了扬唇角，队长的亲人尽管都不在身边，但是队长一直很幸福啊。

　　无敌神队的每一个人都很幸福，恩！

　　夜染头顶在银羽掌心里蹭了蹭，看了一圈四周，皱皱鼻子叹了口气：“看来又来的不是时候啊。”

　　这一次不单单是圆圆和小尘不在，就连夜老爹、娘亲和紫莲叔叔都不在，看来应该在进行最后的特训吧。

　　“你来得的确实不是时候，不过用不了多久他们就出关了。”银羽靠在树上，银发披肩散下，紫眸闪耀出点点柔和的光芒，银羽，黑作双王之一，一举一动都带着优雅高贵的气息。

　　实力不同，境界不同，视线所接触到的也不同了。

　　好比这一刻的银羽在夜染眼里，就是一个高不可攀、俯视天下的王者，银羽和紫莲的实力她一直都不清楚，现在实力大幅度提升后再来看银羽的力量，夜染不禁心中一抹自豪闪过，这么一位强大的强者，是她的老爹！

　　银羽的实力，她看不透，丝毫看不透。

　　“无敌神队这一次来的目的，说说看。”银羽笑眯眯的扫视一圈夜染身边的少年少女，都是人中龙凤，天之骄子，有这么一群有趣的后辈，外大陆的天不变也要边边看了。

　　“银老爹，人族已经被墨皇掌控，魔族也前两天掌控在了泠风的手上，我希望在外大陆到来之前，封印之地的三族可以拧成一股绳！”夜染目光灼灼地看着银羽，这就是她的目的，也是从修罗之塔回来之后就打算要做的事情。

　　“夜染，人魔兽三族共处，你觉得可能吗？”银羽没有去回答夜染之前的话，反而目光带着些悠远的看向了远方。

　　人魔兽三族并存在这个世界上，但是真正的想要三族统一，可能吗？

　　“为什么不可能？”夜染挑眉对银羽老爹反问道，“人魔兽三族，又不同于吸血鬼和人类，更不同于人类和糕点，不需要相互食用才得以生存，也不是天敌，如何不能共处？”

　　银羽身子一顿，半晌才回头看向夜染，紫眸极为复杂，最终却摒去了一切，只剩下一声宠溺的叹息，银羽伸手揉了揉夜染的头：“你这个丫头决定的事情，什么时候能改变了？想要兽族归心，你们便自己去闯吧。”

　　夜染眼睛一亮，“银老爹你同意了？”

　　银羽微微一笑，觉得一切和夜染的笑容相比较，都是后者较为重要一些，“本座同意可没有用，用你们无敌神队的力量去搞定那些老家伙吧！”

　　银羽说完后起身带着夜染六人一路朝着一个方向走去，那是在这里生活了十五年的夜染也没有接触过的一个地方。

　　走了大概半个多小时后，一个漆黑深渊出现在几人的视线中，银羽眨眨眼睛，凑近夜染的脸庞笑眯眯道：“本座的女儿是不会被吓到的对吧？”

　　夜染转眼直视银羽的眸子，眼底划过一抹笑意和了然：“那是，我可是黑作双王之一银羽的女儿！”

　　夜染这一世从小就被银羽抱着长大，父女两个之间的默契自然也是不言而喻，只是一个对视，夜染就知晓了见到那些兽族长老应该如何做了。

　　“那么，本座就在这里等着你们回来。”银羽侧身为无敌神队让了路，深渊下就居住着封印之地兽族最强的七位长老！

　　无敌神队六人对视一眼，对银羽点了点头，直接跳下了漆黑深渊里。

　　银羽手一挥漆黑深渊已经消失不见，伸手捂住自己的心脏，那里在砰怦怦地跳动，银羽似乎已经看到了自己的宝贝女儿立在世界巅峰，俯瞰整个天下的场面。

　　夜染，担当得起！

　　夜染六人在刚跳入漆黑深渊后，就落入了一片丛林中，六个人迅速站起身站好，夜染环视一圈四周，并没有发现危险，才缓缓对柳非笑几人道：“这里应该是黑作山脉最深处了。”

　　曲承泽一副活见鬼的模样，“进入黑作山脉最深处居然还需要踏入这么一个漆黑深渊，这谁敢跳啊！”

　　黑作山脉的神秘，一如大海那般，都是令其他几族涉及不到的领域。

　　“无敌神队，竟然能找到这里来。”一道风刮过后，六人的面前突然出现了一个拥有绿色眸子的老者，看着夜染几人有些惊讶。

　　“前辈可是兽族长老？”夜染上前一步对这老者颇为尊敬的拱手问道。

　　“你就是夜染？银羽的养女和卡卡的契约者？”不同于其他，老者看向夜染的目光更多了一份审视和严厉。

　　夜染嘴角始终带着浅浅淡淡的笑容，对老者的严厉目光似乎视而不见，抬起眼帘直视老者：“正是我。”

　　老者的目光越来越严厉，夜染也任由这位老者打量，无敌神队其他几人可不乐意了，这是看他们家队长好欺负还是怎么滴？五个人上前一步不动神色的将夜染护在身后，为夜染分担那老者一点点加重的威压。

　　老者突然哈哈一笑收回了目光和威压，上下打量了一番夜染，不住的点头：“恩，不错不错！说说你们来这里的目的吧。”

　　夜染微微蹙眉，这位老者的实力说不清楚的强悍，隐隐的，夜染觉得银老爹对上这位老者也不一定会赢。

　　将之前告诉银老爹的话原封不动的告知这位神秘老者，老者听完后，绕着夜染转了两圈，啧啧叹出声：“越来越不错了，老夫期待你们这几个小家伙正式走上这个大陆，虽然天赋是差了点，不过后天努力还是跟得上的。”

　　老者的话刚说完，柳非笑等人脚下一个踉跄差点跌倒，十六七岁就即将突破仙级，这种天赋居然被眼前的老者称之为差？

　　夜染突然很想问问这位老者，什么样的天赋才算得上真正好的天赋？

　　外大陆那位十八岁的六品仙级少年？夜染的目光放在柳非笑等人的身上，谁敢说当他们十八岁的时候就会差了？

　　“老夫没时间和你们罗嗦了，找那劳什子的长老你们就自己去吧，这里面那几个老不死的要是老固执，直接敲晕就行了。”老者看了看天色，掐指一算一张老脸顿时有些苦瓜，对夜染几人连连摆了摆手，飞身就离开了！

　　空气中，还隐隐传来了这位老者留下的最后一句话：“老夫在外大陆等着你们啊！”


第226章 黑作山脉四长老

　　“真是个奇怪的老头。”袭灭月理了理自己的衣服，刚刚摔下来的时候是有够狼狈的。

　　夜染看着那老头离开的方向微微眯起了眼睛，外大陆的天究竟是怎么样的，还需要等她真正踏出那一步才真正知晓。

　　“队长，我怎么觉得这地方这么阴森啊。”曲承泽左右看看，拢了拢衣袖，刚刚那老头来的时候没有太大感觉，现在老者走了，一股股阴风刮来，曲少年忍不住打了个寒颤。

　　曲承泽这么一说，袭灭月几人也都注意到了，倒不是害怕，只是觉得有点渗人。

　　“这位长老既然来了，又何必躲躲藏藏呢？”夜染挥了挥衣袖将曲承泽几人护在身后，上前一步看向一个方向，眯起眼睛淡淡地开口。

　　夜染从小在丛林中长大，与空气又有很高的契合亲密度，在丛林中几乎任何的风吹草动都逃不开她的耳目。

　　“警觉性还不错。”

　　随着这一道有些苍老的声音落下，夜染六人的面前划出一道光芒，紧接着一只白虎从光圈中走了出来，一双琥珀色的眼睛淡淡地看着夜染几人。

　　“白虎长老？”对待兽族的长辈夜染的态度始终是带着尊敬的。

　　“银羽让你来？”白虎看向夜染，琥珀色的眼睛里闪耀着光芒，不知道是曲承泽几人觉得自己看错了还是怎么，总觉得这个白虎的眼神有点诡异。

　　“是。”夜染点了点头，嘴角挂着浅笑。

　　白虎从鼻孔中发出了一声哼的声音，没有多说什么，琥珀色的眼睛看着夜染时带上了些许的赞叹：“我知道你的来意，既然你是卡卡认定的契约者，我自然不会有任何的意见，至于其他几个你们自己看着办吧。”

　　“哼！过了这么多年白虎你的性子还是这么虚伪！”天空中突然传来一个略微有些尖锐的女子声音，紧接着一个人身蛇尾的妖娆女子出现在了几人的面前。

　　女子的容颜是绝美的，眼角下有一个妖冶的蛇形纹络，更显妖娆，只是女子一双碧绿色的眼里闪烁着的却是毒蛇一般尖利的光芒：“就让我来试试你有没有资格当卡卡的契约者吧！”

　　夜染回头对柳非笑几人摆了摆手，旋即才抬头看向蛇身女子，唇角扬起一个邪邪的弧度：“首先，自我介绍是一种礼貌。其次，我有没有有资格当卡卡的契约者，又与阁下有什么关系？”

　　“自我介绍？对你还没有必要，看招！”女子不屑的瞥了一眼夜染，紧接着迅速的动了，身形一闪消失，下一秒巨大的蛇尾撕开空间泛着黑光直直朝着夜染攻击去！

　　蛇妖女子的实力并不强，大致在五品天阶左右，这一道攻击虽然看似凌冽，对夜染几人却造不成什么威势。

　　夜染静静的立在原地，对女子的攻击连眉头都没有抬一下，右手在虚空中一抓，只听一声惨叫，下一秒，女子蛇尾的七寸已经被夜染扣在了手上。

　　蛇妖女子心中清楚夜染可以一瞬要了她的命，她的死穴正被夜染扣在手上。

　　这，就是实力的差距。

　　一招，足以。

　　“银羽是我的爹爹，卡卡是我最亲密的伙伴，我不欲与兽族结怨，更不欲与黑作山脉的兽族结怨。”夜染松开蛇妖女的七寸，看着蛇妖和白虎淡淡地说道。

　　“哦？是吗？你认为自己这样就赢了吗？”蛇妖突然语声尖利的笑了起来，巨大的尾巴在身后一晃一晃，“毒蛇，毒蛇，最擅长的自然是用毒。”

　　夜染挑眉，摊开手心，上面一道黑色在逐渐蔓延，嘴角勾起一个笑容：“若是其他敌人，此刻或许已经栽在这剧毒上了，但是很抱歉，这毒对我……没用。”

　　夜染运起内功仅仅几秒钟的时间，黑色素已经缓缓消失不见，又恢复了白皙光洁的皮肤，从小浸泡在各种毒素中长大的夜染，对毒的了解几乎已经到了出神入化的地步。

　　“是吗？对你没用，那对他们呢？”蛇姬眼底闪烁着一抹阴险的流光，看向了夜染身后的柳非笑几人。

　　夜染并没有回头，反而似笑非笑的看向了蛇姬：“你觉得我的队员们，会败在毒的身上？”

　　柳非笑几人始终站在后面，目光带着些许的笑意，听到夜染的话五人都上前一步立在了夜染的身后。

　　无敌神队经历了那么多生死，若是栽倒在他们队长最擅长的领域里，那说出去可就真的丢人了。

　　罗莉小脸上满是不屑，右手上一个瓶子里装满了方才散发出来的毒液，笑眯眯的将瓶子交给夜染，用着不大不小的声音说道：“师父，人家好心提供毒素来供你研究，我们可不能浪费啊。”

　　罗莉一边还观察着蛇姬的表情，没有想象中的怒火，倒是隐隐带着几许笑意。

　　夜染摆了摆手，目光看向了始终在一旁默不作声的白虎。

　　“玩够了吗？蛇姬。”白虎略显苍老的声音里带着几许严厉和愤怒，在白虎看来方才蛇姬的挑衅迎接她的只有死路一条。

　　从修罗之塔出来的无敌神队，在这封印之地已经真正创下了一个无敌的神话，故而在方才白虎才会般说，因为它知道摆放在他们面前的只有一条路。

　　魔族已经被一统，新一任魔尊更是和夜染有着过命的交情，人族已经全部拧成一股绳，而最聪明的兽族又怎么会让自己的族群被孤立？

　　只是，种族之间的事情总归是种族，至于现在的情况……白虎看着脚下的大地，神色隐晦莫名。

　　蛇姬冷哼一声，显然刚刚她是被夜染几人耍了一通，突然神色一动，蛇姬一甩尾巴扬起头对夜染几人道：“我是黑作山脉四长老蛇姬，今天还真是多多指教了。”

　　蛇姬晃荡着自己的身子消失不见了，只是蛇姬在离开的时候眼底划出了一抹不知名的流光，如同毒蛇一样，阴冷森然。

　　白虎倒是很诧异，黑作山脉四个长老里蛇姬最难搞定，属于软硬不吃的一种，这一次她倒是倒戈的挺快。

　　“我想见另外两位长老一面。”夜染抬眸看向了白虎，淡淡地说道，无敌神队哪一个不是人精，白虎和蛇姬一些掩藏的很好的情绪却仍旧逃不过夜染几人的洞察力。

　　白虎却是摇了摇头：“你们随我来。”说完径自朝着一个方向走去，也不顾夜染几人跟上了没有。

　　无敌神队六人跟上白虎的步伐，大约走了十几分钟抵达了一个树洞，白虎指了指那洞口，对夜染几人说道：“这里面有黑作王者的象征，想要一统整个封印之地，你们就必须要取得它。”

　　“染染，答应它。”卡卡的小身子不知何时已经出现在了夜染的身边，一双黑溜溜的大眼睛里满是严肃。

　　白虎看到卡卡的出现，神色立刻恭敬了起来，“夜染小姐可否要进去？”

　　柳非笑等人看着白虎这前后对比差距，额头冒出几条黑线，夜染将卡卡抱在怀里，点了点头：“恩，我们一起进去。”

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　无敌神队这一次是分明知道树洞里可能艰险万分，却没有一个人想过要退缩，他们倒要看看这几个长老在玩一些什么把戏。

　　在夜染几人进入树洞后，白虎的身边出现了一道修长的身影，银白色的发丝随风轻扬，一双紫眸看着白虎闪过一抹危险，“白虎，我不希望再有族人质疑小染儿的身份。”

　　白虎承受着银羽庞大的威压，身体在不断地颤抖着，却没有低下了头颅，直视银羽的双眼，白虎不愿服输：“外大陆比她强的比比皆是，她凭……”

　　白虎的话还没有说完，整个身体已经如同断了线的风筝一样摔飞出去，在空中划出一抹血光。

　　银羽大步走到白虎的身边，冷冷逼视白虎，凝声道：“你是在质疑本座？还是在质疑卡卡的选择？”

　　白虎躺在地上不敢回答这个问题，但是……

　　“没有但是，白虎，这是本座第二次警告你们了，我希望没有下一次！”银羽眼底一抹冷光闪过，作为一个合格的老爹，他自然要为自己的女儿铺好前方的路。

　　紫眸看向树洞的方向带着几许柔和，银羽冷冷一笑转身离开了原地，冰冷无情的话还响在白虎的耳边：“蛇姬到炼狱闭关三年。”

　　白虎眼底满是怨恨，看着树洞的方向，突然仰天大笑，黑作山脉四大长老，是绝对不会承认夜染的存在的！绝对不会！

　　在外大陆，他们早就为卡卡寻到了更好的契约者，为了他们一族的昌盛，为了卡卡有更大的发挥和成长，就算拼尽一切他们也定要解开夜染和卡卡的契约！

　　银羽在暗处眯起狭长的紫眸，手心里几乎要渗出血来，该死，若不是不可以，他早在七年前就宰了这四个长老了。

　　妄图伤害他银羽捧在手心上的至宝，不可原谅。

　　树洞。

　　夜染一行六人只是刚刚踏进树洞里面，一股阴风刮过，紧接着就是一阵尖锐的嚎叫声几欲震彻耳膜！


第227章 制服四大长老

　　“想面对我们，先破开了这蔓藤阵法再说！”白虎眼睛里已经丝毫不掩饰对夜染的愤恨，若不是十五年前她的突然降临，卡卡在一个月之后就可以与他们选中的人类契约了，可恨，可恨。

　　无论如何，这一次都一定要解除两人的契约，至于夜染，直接斩杀，即便要得罪于银羽也在所不惜！

　　白虎的话刚落下，夜染六人周围的藤蔓带着狂躁的力量飞快的旋转起来！

　　夜染几人就要动手打破这阵法的时候，司末萧动了，面瘫依旧，只是眼底迸发出了一抹自信：“队长，这个阵法我有研究，交给我了。”

　　夜染诧异地看向司末萧，有些纳闷末萧什么时候研究起阵法来了？

　　“前些日子在苍穹宝塔里我们闲着没事，就去学习东西去了，多学点总是有备无患。”柳非笑轻笑着对夜染解释，几人一起朝后退去。

　　司末萧在无数藤蔓中穿梭了起来，如同游鱼到了大海中一般，夜染看得清楚司末萧整整在七个地方留下了一个什么印记。

　　说到阵法夜染有些头大，就好像书画一样，夜染的字体没有刻意去练习过，一向都是随心所欲看得懂就行，至于画就更不用提了，让她画个圈还行。

　　至于阵法，夜染一看到书籍上的阵法头皮就发麻了，所以对于末萧的系列动作，夜染还就真的是看不懂，硬着头皮看着司末萧飞来飞去，注视着他四周的动向。

　　就在司末萧准备标示出最后一个印记的时候，变故突然发生了！

　　“小心！”当夜染看到那一道偷袭的身影时，整个人就已经冲了上去！

　　司末萧这一刻仿佛没有感受到那偷袭的身影，也没有听到夜染的喊声，只是在破解阵法，整个身心都投入了进去。

　　砰！

　　夜染和那偷袭身影瞬间就各自接了一掌，夜染眼底带着怒意，五指瞬间虚张在虚空中一抓，无数条藤蔓出现在她的面前，双手迅速一合力，藤蔓瞬间化为尖锐的武器袭向那道身影！

　　柳非笑四人对视一眼，没有插入夜染的对决，而是蓄势待发的待在最有利的一处，等待着末萧破除阵法后，直接冲出去！

　　夜染手中飞出的无数藤蔓瞬间缠绕上了那道身影，紧接着轰的一声爆炸，包裹着那道身影的藤蔓扎成了粉末，夜染也看清楚那道偷袭的身影，蛇姬，又是那个女人！

　　蛇姬双臂展开，狂风吹散着她的长发，本是精致美丽的面容此刻却异常的狰狞无比：“哈哈哈哈，在这树洞里可是我们的天下！任何一举一动都逃不开我的眼睛，夜染，解除和卡卡之间的契约！否则，今日你们所有人都将死无葬身之地！”

　　“终于说出你们的意图了……”夜染冷笑出声，灭天剑陡然出现在掌心，身形如同一道闪电般闪向蛇姬，“本姑娘暂时留你一条命，等着你的同伴再一起送你们下地狱！”

　　“开天辟地之——一剑！”

　　一剑既出，谁敢争锋！

　　蛇姬将四周无数的藤蔓汇聚在面前，满不在意的看着夜染：“有本事先破了这藤蔓吧！”

　　然而蛇姬的话才刚刚落下，夜染的剑尖已经到了她的咽喉，紧接着蛇姬只觉后颈一阵生疼，眼前一黑晕了过去，夜染提着她的后衣领将之甩到一边，神色有些古怪地看了一眼肩膀上从进来到现在都陷入一种奇怪氛围里的卡卡。

　　“成了！”司末萧突然出声，下一秒一阵轰隆声响起，无数藤蔓暴起，而蓄势待发的柳非笑四人同一时间飞速的出了阵法，锁定住目标，几乎以迅雷不及掩耳之势将剩余三大长老制服！

　　既然他们敢暴露自己所处的位置，就要做好被秒杀的准备！无敌神队这无敌二字可没有打算栽在这里。

　　随着阵法的消散藤蔓也都落到地面上，整个树洞安静下来后，四大长老躺在地上目光还呆滞着，不敢相信自己就这么失败了。

　　也正是在这一刻，夜染肩膀上的卡卡，也从那一种奇妙的境界中退了出来，一双黑溜溜的眼睛看着地上的四个长老：“你们对本大爷的染染有意见吗？”

　　听到卡卡的声音，夜染几人同时愣了一下，那不是卡卡甜甜糯糯的声音，而是一个有些成熟的少年嗓音，语气还是那般嚣张至极。

　　“不是有意见，而是她根本不配。”白虎等四位长老受制于夜染几人，白虎两眼愤恨的看夜染，嘶喊着。

　　从一开始，这四大长老对夜染就有所不满！

　　只是夜染被卡卡和银羽保护的太好了，七年前他们好不容易又一次下手的机会，却被银羽发现差点废了所有修行。

　　直到如今，就算一点点看着这个少女长大，也改变不了他们从一开始就认定的事实，而且夜染展现的天赋比起他们选定的人，还差太远！

　　“你们当真以为本大爷不敢杀你们是不是？”萌卡卡前所未有的觉得很愤怒，从一开始他就在避免还不够强大的染染和他的族群接触，但是这四个长老仗着族群的庇佑和守护，始终想要对染染动脑筋。

　　夜染揉了揉卡卡的脑袋，扬起眸子看向蛇姬，目光冰冷冷的：“卡卡，你认识他们？”

　　卡卡点了点头，红着眼眶看向夜染还隐隐带着些委屈，是替染染来的委屈：“染染，直接杀了他们，留着迟早成祸害。”

　　夜染看着卡卡的模样，难掩心中复杂，她看得出来这些长老对卡卡的忠心，即便夜染还不知道卡卡和银羽在兽族的真正身份。


第228章 看你不顺眼很久了

　　夜染拍拍卡卡的头，将之放在去曲承泽的肩膀上，随后扬着轻笑一步步朝着四个长老走去。

　　夜染的笑很轻很淡，却在四个长老的眼里如同一头冰冷的恶魔，正在一步步准备吞噬他们的灵魂、肉体、血液。

　　“你们对本姑娘很不满意？”夜染笑眯眯的在四人身边停下脚步，俯视着四个长老，扬扬眉毛，“认为我配不上卡卡？”

　　“你觉得自己够资格吗？比起和你相同年龄就踏入二品仙级的天才？”蛇姬已经清醒了，对于自己如此轻易被制服心存惊惧和怨恨。

　　夜染缓缓眯起眼睛，猛地伸手扣住了蛇姬的下巴：“你们不是觉得我不配，而是必须让卡卡和你们认为的那个人契约，是与不是？”

　　蛇姬冷哼一声，想要挣脱夜染的钳制，却被夜染越握越狠，力道几乎要卸去了她的下巴，疼的呲牙：“放手！”

　　咔吧一声，夜染直接卸了蛇姬的下巴，一脚将蛇姬踹到一边去，继而走到白虎的身边，嘴角挂着一抹冷笑：“白虎长老，看来我猜对了，是不是？”

　　白虎一双琥珀色的眼睛闭了起来，索性来个眼不见心不烦，成功就是活下去，若是失败他们也唯有死路一条。

　　然而夜染接下来的一句话，惊的白虎四人霎时睁开了眼睛。

　　“七年前的账和七年后的账，我们一起来算算吧！”夜染走到另外两个长老的身边，直接解开了他们的纱帽，不意外的看到两张丑陋至极的脸孔，两个男子的脸庞都是一半白皙俊美另一半腐烂无比。

　　“你……你怎么知道？”蛇姬睁大眼睛，眼底满是惊愕，银羽和卡卡不可能告诉夜染，这个少女怎么可能知道七年前是他们做的？

　　卡卡也有些疑惑，当初因为怕染染担忧再加上她体内的毒素还为清除干净，那件事情从头到尾都是瞒染染的。

　　夜染笑了笑，指了指那两个男子长老的脸，笑容在几人的眼中和恶魔没有什么区别：“七年前这条命差点栽在你们手上，本姑娘这么惜命的人，怎么会不将自己的仇人记清楚？毁容的滋味很享受吧？”

　　柳非笑五人同时看向了卡卡，继而将目光转向了自家队长，带着点点的心疼，队长十五年来的生活，说起来容易，其中艰辛谁又知晓。

　　看着四个长老再次放大的瞳孔，夜染活动活动手腕，一字一句咬的极为清晰：“七年前，肋骨断了三根，手骨碎裂，丹田受损，我在床上整整躺了一个月，你们猜，你们要躺多久？”

　　卡卡想起七年前小小的染染躺在床上养伤的日子，当时的他和银羽心疼得要死，在银羽为她接骨的时候甚至连一个疼字都没有说，始终面带着微笑，眉头也没有蹙一下。

　　卡卡当时就特想问染染一句，染染，你是真的不疼吗？

　　“你怎么知道的？”其中一个被毁容的男子长老几个字从牙缝里蹦出来，看着夜染的目光里满是恨意，就是面前的少女在年仅七岁的时候就毁了他的容，就算恢复了真身也是一半皮毛腐烂。

　　“你们难道不清楚我很精通用毒吗？”夜染挑眉，唇角噙着一抹好整以暇的笑容，“而且……难道没有发现从你们两个的脸颊上总是会散发出一股淡淡的幽香？”

　　夜染直起身，后退一步淡淡地扫了一眼四人：“从你们两个出现在这里的那一刻，我就已经知道了。”

　　“好！好！”白虎艰难的爬起身子，两个好字几乎是咬着牙蹦出来，目光倏地转向了卡卡的方向，“卡卡，你要杀了我们？你确定吗？”

　　萌卡卡跳起身，窝在夜染的怀里，懒懒的看了一眼几个长老，眼底划出道道流光：“小看染染就必须要付出代价，从七年前你们敢对染染出手的那一刻开始，你们四个……就已经是死人了！”

　　“杀死卡卡的四大守护长老，夜染只要你敢做，就尽管来吧！”四大长老目光有恃无恐的看着夜染，他们从一开始就打定主意确定夜染不敢杀他们。

　　夜染还未说话，司末萧淡定的身影就已经出现在了白虎的身边，双月弯钩瞬间出手，只是一瞬便将白虎的咽喉勾了出来，鲜血咕噜噜的流出，白虎长老瞪大眼睛直到死都想不到自己会死。

　　“看你不爽很久了。”司末萧淡定的手机双月弯钩，将白虎的尸体踹到地上，冷冷扫了一眼扔下一句话又退回到了夜染的身边。

　　“干得好！”卡卡第一个呱唧着小爪子对司末萧大声喊道，干得真好！

　　“切，被你小子领先了！”曲承泽和袭灭月嘴上虽然如此说，但是脚下却丝毫没有松懈，瞬间闪身到了那两个被毁容的男子长老身边，下手之狠辣，听着那撕心裂肺的喊声就知道了。

　　承泽和灭月心中所想的就是队长的话，肋骨，手腕，丹田，敢伤害他们的队长，老子折磨不死你！

　　罗莉不知何时已经到了蛇姬的身边，手上的刺客之剑闪烁着幽光，美丽的小脸上带着甜甜的笑容，“这位姐姐你说我能在你身上割下多少刀而保证你不死呢？师父曾经手下整整三千六百刀还保证那个人心跳声砰、砰、砰的响着哦。”

　　柳非笑站在夜染身后，拍了拍她的肩膀，漂亮的眉眼满是笑意：“你不能做的事情，我们替你做！队长，未来你可要保护好我们啊。”

　　夜染看着这一幕幕，重重地点了点头，对于三番两次想要自己性命的人，她的耐性也用完了。

　　“非笑，杀了他们之后取了他们的内丹，捏碎取汁液融合，你们分开喝了。”卡卡用还有些稚嫩的少年嗓音对柳非笑几人说道，冷冷看了一眼那四个长老，太过自以为是就等于自取灭亡。

　　耳边还回荡着惨叫声，夜染心中长长叹了口气，对灭月几人说道：“灭月，承泽，罗莉，直接杀了吧，听着心烦。”

　　手下一顿，灭月三人同时呸了一声说句便宜你了，一把掐断了另外三个长老的喉咙，曲承泽迅速的将四只的内丹取了出来，刚刚他可是听到了卡卡的话的。

　　夜染已经取出了一个容器，将四颗内丹捏碎，凝聚了四个长老几百年精华的汁液滴入了容器中晃荡摇匀分成五份，夜染递给了非笑五人。

　　“师父，你不要？”罗莉眨巴眨巴眼睛，这一看就知道是好东西，师父怎么能不给自己分出一份呢？

　　夜染笑了笑，摇摇头，“我不需要，我要提升实力只能尽快的找到火之晶王了。”

　　听夜染如此说，非笑五人也没有再说什么，接过精华汁液就喝了下去，顿时丹田内一阵颤动，五个人同时盘膝坐下，开始吸收精华汁液中的力量。

　　夜染一挥手将五人带进了苍穹宝塔中，让小穹和豆豆照看着，随后夜染和卡卡又闪身到了树洞内。

　　“染染，你和本大爷一起去取那个东西。”萌卡卡说完之后便带着夜染径直朝着树洞内一个方向飞去。

　　夜染跟在卡卡身后，不多时，两人来到了一个透明结界前，而在结界的后面，一张龙台上放着一枚闪耀着灼灼光芒的金色戒指。

　　黑作之王的象征？

　　“谁？”夜染耳朵一动，目光一凛，灭天剑握在手上！

　　“发现的太早了，果然跟着你们就能找到王者的象征，哈哈哈！”一道道身着白衣的身形闪现了出来，而他们周身的金黄色力量在展示着他们实力的同时，也暴露了他们的身份。

　　隐宗！

　　“还不是那四个老废物太无用了！”其中一个白衣男子冷哼一声，口中的四个老废物，赫然是指卡卡的四个守护长老。

　　“看来你们隐匿在此多时啊。”夜染抚着因为怒急而颤抖着身子的卡卡，冷冷睥睨着那十几个白衣蒙面人，心在这一刻沉了下去，隐宗的爪子已经伸到黑作山脉最深处来了，看来继魔族一次大洗牌之后，兽族也不能落后了。

　　“隐匿多时称不上，不过却比你这丫头多了些时日。”一个中年男子挑眉看着夜染，笑容危险而讥诮。

　　“作为本大爷的四大守护长老，竟然暗中勾结外大陆隐宗，死一万次都不足惜！该死的！”卡卡从夜染怀里蹦出来，他以为兽族够干净，黑作山脉够干净，却没有想到这么多年竟……！

　　“我们在此守候十八年，为的就是取走这枚至尊戒，带走萌卡卡！十八年如一日，今日终于要实现了！哈哈哈！”中年男子听到卡卡的话后，突然放声大笑了起来，十八年暗无天日，今日总算要熬出头了！

　　“实现？就凭你们还差太远了！卡卡，合体！”夜染弯起嘴角露出一个不屑的笑容，一阵光芒闪过，一头银紫长发的夜染身形蓦地如同一条直线，灭天剑蕴含着绝强威力杀了出去，周身泛起一股股空间风暴，这绝对的力量，似乎哪怕沾上一点点，一整座大山都会瞬间瓦解，粉碎成烟尘随风消散。


第229章 至尊戒，准备洗牌

　　“七星灭绝阵！开！”中年男子看到夜染的阵势，整个人瞬间投入白衣人中间，大喝一声，七道身影站在各自方位，而中年男子则是作为阵眼立在中间。

　　阵法一开，顿时一股股力量从八个人的身体中疯狂涌出凝聚成为一股丝毫不弱于夜染实力的超强力量！

　　轰隆隆！

　　两股力量在空中碰撞到了一起，交织成一道道黑暗风暴涌向四周，肆意毁坏着整个树洞！

　　“七星包裹！”中年男子又是一声爆喝，紧接着七道身影迅速退后又迅速包裹，不过转眼时间便将夜染包围在了其中！

　　夜染狂妄一笑，衣袍一振，周身陡然泛起数道金色光芒，几欲照耀整个天地：“在绝对的力量下，所有阵法和阴谋都是一场空谈！开天辟地之——一剑！给我破！”

　　轰！轰！

　　连续几道轰响声过后，中年男子和七星嘴角都流出一抹鲜血，然而阵法却纹丝不动！

　　“你的实力成长的确出乎我们的预料，但是七星灭绝阵一旦开启，不死不休！做好覆灭的准备吧！哈哈哈，这天下终会是我隐宗的天下！”中年男子将口中鲜血呸出，看着夜染的目光中带着疯狂的决绝，就算拼尽一切他们都会夺走至尊戒，劫走萌卡卡！

　　“你们未免太自信了！”夜染冷哼一声，周身力量瞬间狂暴起来，比之方才强大了五倍不止，这一次夜染左手上泛着的是金色光芒，而右手上却是黑色烟雾，一黑一金，互不想让，在夜染手上徐徐腾升！

　　“毁灭与正义，到你们较量的时候了！”夜染两手瞬间往外一推，两股力量如同两条互相攀比的巨龙，争先恐后的朝着八个白衣人杀去！

　　“至于你，给本姑娘留着吧！”夜染一把扣住那白衣中年人的咽喉，将之甩在自己的脚下。

　　黑暗和光明，邪恶与正义，相碰相撞所产生的威力可想而知，七个天品高手在一瞬间被两股力量相撞所爆发出的力道绞成碎渣！

　　夜染手腕轻轻一个翻转，两股力量爆发着极为不满的情绪，却还是乖乖地回到了夜染的掌心中。

　　同时，夜染的身体开始有了一瞬的颤抖，左半边身子阴寒冰骨，右半边身子却火热灼烫，整整五分钟时间后，夜染才压制住了这两股力量。

　　那一股毁灭的力量，正是之前至邪所送于她的见面礼，天知道夜染压制这两股力量用了多少力，又付出了多少才得以控制这两股力量。

　　轰隆隆！

　　突然整个树洞开始剧烈颤动，夜染一把抓起那中年男子放进了苍穹宝塔中，紧接着用卡卡的力量一剑砍向那透明结界！

　　“染染，用我们的力量一起！”卡卡的声音在夜染脑海里出现，天摇地晃的这一刻，夜染焦躁的心在这一刻平静了，微微闭上眼睛，将自己的力量和卡卡的力量一点点全部融合到灭天剑上，灭天剑散发出阵阵耀眼的光芒！

　　夜染蓦地睁开眼睛，比之夜空星辰还要耀眼的眸子迸发出一道紫光，肉眼可见的虚空一扭，手握灭天剑的夜染破空而出，如同离弦之箭般纵向结界！

　　轰隆一声！

　　结界裂开了一个缝隙！而树洞的摇晃更加剧烈了！

　　“开天辟地之——一剑！”夜染用尽全身力气一声爆喝，灭天剑蕴含着两股截然不同的力量再次轰然飞向结界！

　　轰隆！

　　结界哗的一声破碎，夜染一把抓住至尊戒，身形飞快地朝着树洞的洞口飞去！

　　整个树洞几乎天崩地裂，所有的藤蔓狂舞在路上，张牙舞爪凶猛无比，夜染一路杀出去，中间没有任何停留，终于在即将看到出口的时候……

　　轰隆一声巨响整个洞口忽的一下被堵死了！

　　“该死！你们这辈子做的最大错事就是和我夜染作对！”夜染一拳挥在空中，蓦地停下脚步转身看向树洞无数藤蔓之后，眼底发出丝丝冰冷的光泽，顺手迅速结出一个印记，“九字真言第八层——在！给我净化！”

　　巨大的金色光芒字体瞬间从夜染背后飞出，蕴含着绝对正义的力量涌向整个树洞，力量所过之处所有障碍物皆化为乌有。

　　十秒钟后，夜染看着已经无处躲藏的十几名白衣人，眼底泛出一抹耀眼的光芒，一步步朝着那十几人走去：“说出所有你们知道的，我便给你们个痛快，如何？”

　　十几人眼露狠光，夜染见此也不欲再多问什么，一挥手直接将那十几人丢进了苍穹宝塔，传音给小穹、豆豆和玄冰：“随便玩，别玩死了就行。”

　　夜染看了一眼被堵死的出口，也不想再浪费力气了，轻靠在墙壁上，缓缓道：“银老爹，我饿了。”

　　下一秒，出口处传来轰的一声爆破音，银羽妖孽的身影站在洞口前，看着自家女儿，笑眯眯的道：“你这个丫头。”

　　夜染飞出了树洞口，理了理头发，冲着银羽嘿嘿一笑：“老爹，你这黑作山脉可还真是太过太平了啊！”

　　银羽看向远方，薄唇缓缓扬起一抹弧度，“所以这不是等着我们黑作山脉的小公主回来洗牌了？”

　　夜染哈哈一笑与卡卡解体，抱着卡卡拿出了至尊戒：“银老爹让我进来就是为了这个吧？”

　　银羽看到至尊戒，紫眸闪烁着一抹复杂之色，旋即抬眼看向卡卡：“卡卡，你决定了吗？”

　　萌卡卡晃了晃脑袋，看着那至尊戒一脸的嫌弃，“银羽叔叔，本大爷还没有成年，黑作山脉还是你管着吧。”

　　萌卡卡要跟着夜染闯荡天下的，他才不要黑作山脉王者的至尊戒。

　　“萌卡卡！”银羽紧握着拳头怒吼出声，这小东西想逃避自己的责任到什么时候！

　　卡卡吧唧吧唧嘴，窝在夜染怀里不出声，它不想当王，银羽叔叔当王就挺好的。

　　“罢了，小染，你先随本座来。”银羽恨铁不成钢的瞪了一眼卡卡，旋即出手撕开了一道空间裂缝，带着夜染离开了原地。

　　房间里，银羽和夜染面对面坐着，卡卡窝在夜染的怀里不肯抬头。

　　夜染倒了两杯茶，其中一杯递给了银羽，“银老爹……”

　　银羽挥手打断了夜染的话，喝下一杯茶，拍了拍夜染的头，靠在椅子上缓缓开口：“我知道你的疑惑，卡卡的身份，你老爹我的身份，还有至尊戒牵扯到的秘密。”

　　夜染放下手中的茶杯，摇了摇头，苦笑着开口：“老爹，您和卡卡的身份于我来说并不重要，未来不论是福是祸，我们都必将同当。我真正想问的是隐宗怎么会潜入到黑作山脉来。”

　　银羽愣了一下，继而哈哈大笑起来，笑得眼睛弯成了紫色的月牙，“你这个丫头啊，隐宗的实力早在十八年前就安插进来，不单单有隐宗的势力，还有其他势力派来的。”

　　“十五年前，本座收养了你，并且让你与卡卡签订契约，那时候本座已经暗中处理了不少的眼线，只是隐宗太聪明找上了四个守护长老，本座不能动他们，就让隐宗嚣张到了现在。”

　　“银羽叔叔，为什么都不告诉本大爷？”夜染怀里的卡卡愤愤的抬起头，为什么这些事情他都不知道，分明他也长大了啊！

　　银羽笑眯眯的扫了一眼卡卡，小家伙脑袋一缩，哼唧一声没声了。

　　“四大长老应该是被隐宗暗地里控制住了吧？”不然的话，没由来的他们会如此反对夜染和卡卡的契约。

　　“你和卡卡契约之后，隐宗在那四个长老的身上下了禁咒逼迫他们发下誓言，在一定时间内解除你和卡卡的契约。”说完，银羽微眯起眼睛，面色带上了几分气怒，“那四个蠢货还将至尊戒的位置告诉了隐宗，真是死不足惜！”

　　“没有本大爷在，至尊戒是不可能现身的，一群蠢货！”卡卡伸出脑袋梗着脖子喊了一声，哼哼一下又拱进了夜染怀里。

　　夜染手指有一下没一下地敲打着桌面，原来如此啊。

　　“染染，本大爷可是王者！虽然现在本大爷对王的位置没有兴趣啦。”萌卡卡噌噌夜染的鼻尖，白毛软软的。

　　夜染亲了亲卡卡的额头：“恩，本姑娘的卡卡是个王者！”

　　夜染笑眯眯的将视线转到了银羽的身上：“银老爹，黑作山脉的所有势力要来个大聚会了呢！”

　　银羽哈哈一笑，站起身走到窗边，手指聚拢放在唇边吹起一声响亮的口哨。

　　五只紫金雕出现在银羽的面前，银羽双手负背，淡然而立，带着淡淡的王者威压沉声道：“通知黑作山脉所有天级之上的兽族半个小时后到盘龙山区聚齐！”

　　“是！”五只紫金雕点头答应后，迅速的飞身离开了。

　　夜染也站起了身子，看着黑作山脉中此刻的风平浪静，唇角缓缓浮现一丝冷冽的弧度，黑作山脉的天级兽族，这一次，能留下多少。

　　萌卡卡化身为宝宝模样，牵着夜染的手，一头银紫色长发随风飘扬，乌黑的眸子深不见底，黑作山脉大洗牌，他萌卡卡，拭目以待！


第230章 我做事还要证据？

　　银羽的命令一出，所有平时隐匿不出的天级灵兽们这一刻都蠢蠢欲动了，这些年来银羽可是从未召开过兽族大会。

　　如今突如其来这么一下，很多灵兽都愣住了，却也不敢有丝毫怠慢，迅速飞身朝着那盘龙山区的方向而去。

　　黑作山脉灵兽种族中群体最为庞大有四个，虎族，狼族，狮族和狐族。

　　此刻，虎族前来的是一只威武的白虎，一声虎啸不知道吓的多少灵兽为它让路。

　　“呦，虎王还真是好大的阵势啊。”一个妖娆的女子缓缓从山脚下走来，速度很慢，却在眨眼之间就到了白虎王的面前。

　　“嗷呜……都给老子闪开！”头顶一撮火色毛发的狼王迅速飞身而来，嗷呜一口上来就朝着白虎王啃去！

　　白虎王哪里肯吃亏，当下庞大的身子挥舞出一道强劲的力量就冲着狼王飞去，狼王和虎王一瞬缠斗在了一起，而其他灵兽这一刻也都见怪不怪了。

　　虎王和狼王一见面就掐架，在黑作山脉都是传遍了的事情。

　　“你们两个还真是有够无聊。”狮王一头金色耀眼长发，身材高大，模样俊美，一双眼睛里毫不掩饰狮子本性的狂傲。

　　“呦，大家都到齐了嘛。”一条粗大的灵蛇从空中飞落在地上盘成一圈，吐吐舌芯。

　　紧接着，七彩凤凰族元老级全部到齐，不到半个小时的时间，黑作山脉盘龙山区已经被占据了小半个地方。

　　封印之地黑作山脉的天级之上灵兽不多，满打满算不过一百余位，但是兽族是一个团结的集体，例如一只狼王可以召唤出来的狼崽多到堆都能堆死你的地步。

　　吵吵闹闹间，远处天边总算看到了银羽的身影，在银羽的身边是一袭红衣绝美的少女，少女手上牵着一个大约三岁左右的银紫长发的精致孩童。

　　在一百余位的上空横亘了一把豪华的椅子，银羽迈步而上坐在上面，夜染牵着卡卡立在银羽身侧。

　　银羽紫眸中闪过一抹冷光，淡淡问道：“都到齐了？”

　　“禀告王，都到齐了。”一道黑色的身影不知何时出现在银羽的身边，回答完之后又隐去了身形。

　　银羽点了点头，笑眯眯的看向一边的夜染：“接下来的事情就交给你来处理了，没有任何一个种族会是想象中的团结友爱。”

　　银羽声音不大不小，在这本就极为安静的山区里，话音清晰地传入了在场所有人的耳膜中，有的不明所以，有的为之一颤。

　　夜染微笑着点了点头，上前走了一步，飞身而下，立在一百余位天级灵兽的面前，视线所过之处，没有一个是认识的，夜染缓缓勾起嘴角，淡声道：“很奇怪为什么突然喊你们前来？”

　　“黑作山脉的小公主，看来这次是您喊我们来的咯？”妖娆女子狐王坐在一棵大树上，敞开的裙摆露出了白皙的大腿，笑盈盈地看向夜染开口问道。

　　对于夜染的存在，黑作山脉里所有灵兽都是知晓的，只是知晓和认可却是两码事情，曾经的夜染担当不起黑作山脉小公主这几个字，但是如今的她，至少狐王觉得现在的夜染有资格了！

　　“算是吧。”夜染给了个模棱两可的回答，笑眯眯的看向狮王，“狮王心里想必是有数的吧？”

　　狮王哈哈一笑，高大的身材使得他看夜染的时候都要低着头，扬声道：“我能知道个什么，要是早猜到了那还得了。”

　　“是吗？那不知道狮王认不认识这个？”夜染从空间戒指里取出一个白色染血纱帽，放在手上把玩着，不意外的看到了狮王身子一瞬的僵硬。

　　“一顶纱帽而已，倒是不知道小公主你究竟想说什么呢？”狮王的笑容有些危险，倒也坦荡荡，似乎是打定注意不会松口一样。

　　“狮王，隐宗给你了多少好处？”夜染的眼神陡然冷冽了起来，一步上前逼视着狮王，“三年前狮族因为一个不成器的东西惹上不该惹的人物，若不是银老爹，狮族还存在吗？！”

　　“这些年，银老爹为黑作山脉做的一切你都看不到吗？堂堂一族之王，联合外大陆势力企图出卖整个黑作山脉，他们许下你什么好处了？”

　　“还是，你不服想服从银老爹的管教，企图做点的别的什么？”夜染的眼神越来越危险，冷冷逼视着狮王，几句话将狮王喝退了好几步。

　　“血口喷人！你一个人类有何资格插手我兽族的事情？！”狮王脸上的颜色五颜六色的变化着，硬是挺起一口气直起腰板冲着夜染喊了回去！

　　“本座给她的资格，够不够？”

　　“本大爷给她的资格！”

　　两道声音几乎异口同声的响起，银羽和卡卡的眼神危险光芒散射着，狮王面色灰白的倒在地上，隐宗不是已经和最深处的四大长老建立十几年的友谊关系了，怎么会这个节骨眼上出事。

　　夜染递给了银羽和卡卡一个放心的眼神，微微一笑，踱步走到狮王的面前，每走一步狮王就朝后退一步，夜染一把抓起狮王的衣领：“狮王……”

　　夜染刚想要说什么，脑海里突然传出了豆豆那糯糯的声音，带着凝重：“染毛毛，我们刚刚套出话来，一个月后隐宗的势力就要进军到黑作山脉了！密谋的是整个黑作山脉的所有势力，还有至邪之力！另外，刚刚那个人好像说黑作山脉是一条横亘沧溟大陆的山脉。”

　　夜染神色一动，大脑快速的旋转思考了一番对豆豆传音道：“把他们全部分开，每人写出一份和隐宗有来往的名单来。”

　　至于横亘沧溟大陆的山脉，夜染微微眯起眼睛，回头再问问银老爹吧。

　　豆毛毛答应一声就去接受任务准备去了，夜染也不担心，苍穹宝塔里整人的东西数不胜数，豆豆和小穹两个小恶魔再加上玄冰个闲不住的，基本没有他们套不出来的话。

　　夜染松开了狮王的衣领，微微挑眉，嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度：“狮王，我现在的实力就是二品仙级在我手上也讨不了好。有句话说得不错，识时务者为俊杰，你可明白？”

　　夜染本来是打算要杀了这些和隐宗牵扯的兽族的，但是这一刻，她改变主意了！

　　隐宗想要至尊戒，想要整个黑作山脉的兽族势力，那么在一个月后隐宗进军黑作山脉时，或许能做点什么呢。

　　狮王眼底闪烁着疑惑，方才夜染可是打算直接杀了他的，这一点他看的清清楚楚，只是现在又怎么突然变了想法？

　　夜染没有理会狮王的疑惑，而是转眼看向了其他灵兽，语声尤为冰冷：“隐宗在黑作山脉渗透了多少势力我现在还不知道，不过本姑娘既然能查到狮王，剩下的也会一个一个揪出来！自己站出来的，从今往后不予追究！若是被我点名揪出来，直接……杀无赦！十秒钟的时间自己考虑。”

　　银羽坐在椅子上，紫眸里是满满的自豪，自家宝贝女儿就是好，那看着比谁都好，不过……银羽倒是挺好奇，小染儿是怎么肯定狮王和隐宗有联系的。

　　“没有人站出来？”夜染视线所触及到的灵兽们无一不打了个寒颤，漆黑如墨的瞳孔，如尖刀般刺人的目光。

　　“既然如此，就休怪我不客气了！第一个，七彩凤凰族三长老！”夜染一甩衣袖，衣袂翩飞，整个人带着一股子的傲然之气，蕴含着庞大内力的声线直指七彩凤凰族中的一位长者！

　　“没有证据，休要胡乱指责！”七彩凤凰王衣袖中飞出一股力量想要化解夜染声音的攻击，然而夜染却只是冷哼一声就将七彩凤凰王的身子震了回去。

　　嘶……

　　所有灵兽这一刻都倒抽了一口凉气，这少女一年半前离开的时候不过才五阶武者，如今短短时间，实力竟是提升至如此地步！

　　七彩凤凰王的实力在灵兽群中绝对是有目共睹的，却被一声冷哼就喝退了？！这少女简直太恐怖了点吧！

　　“证据？我做事还需要证据不成？”夜染掌心中出现一股吸力，在众位还没反应过来之际，七彩凤凰族的那名长者已经跌落在了夜染的脚下！

　　夜染提着那名老者的头发让他抬起脸来，“我有没有冤枉你，你自己心里不清楚吗？可怜七彩凤凰王当你是亲人一样对待，你就是用你的背叛来回报他回报整个黑作山脉的？！”

　　七彩凤凰族的三长老满脸的灰败，想象不到他们是真的暴露了。

　　看到他的表情，一切的答案已经不需要言语来说明了，夜染手握灭天剑，一剑就要朝着三长老瞬间砍下，剑尖下却蓦地多了一只手！

　　七彩凤凰王拼尽全力挡住了夜染的剑，一双七彩琉璃的眼睛凝视夜染：“住手！”

　　夜染迅速收了剑，冷冷看着七彩凤凰王：“七彩凤凰王，你当本姑娘刚刚的话是逗着你们玩儿的不成？活命的机会我给了，自己不珍惜，死不足惜！”


第231章 当一个华丽的米虫

　　“我只是想问两句话。”七彩凤凰王在夜染冰冷的目光下蹲下身子，看着并不欲多说的三长老，七彩琉璃眸子划过复杂之色，“我可有亏待于你？黑作山脉可有亏待于你？”

　　三长老却是哈哈大笑起来，一把挥开七彩凤凰王，指着他的鼻尖，破口大喊：“亏待？没有，只是这凤凰王位置本应是我的，几百年前我和你就随在那个老不死身边，我哪点不如你？为什么最后那个老不死的将位置传给你却不传给我？”

　　七彩凤凰王定格在了原地，神情极为复杂，看着三长老，似乎想到了曾经两人一起同甘共苦的日子，什么时候感情变质到连谈都不敢谈了。

　　七彩凤凰王和三长老都不是上任凤凰王的血脉，这在黑作山脉也不是什么秘密，只是这时候被三长老喊出来，众人的眼神就有些不对了。

　　“所以你就一直怀恨于心？联合外大陆准备吞并黑作山脉的各方势力？”七彩凤凰王的话说得很轻，却颤抖着。

　　“没有。”三长老摇了摇头，“我没有怀恨在心，几百年来已经没有了想要再坐上那个位置的想法。”

　　七彩凤凰王立在原地，神色更复杂了：“那你为什么……”

　　“因为我想要走出这片封印之地，我不想这辈子就困在这么个巴掌大点的地方，我渴望更广阔的天空。”三长老躺在地上望着天，不想要呆在这个封印之地了，不想。

　　“任何理由都弥补不了你的背叛！”夜染没有再看一眼三长老，而是转眼看向了其余的灵兽，冷酷的开口，“最后一次机会，所有和隐宗有过联系的全部站出来！”

　　大概沉默了三秒钟后，百余位人都站了出来，隐宗这些年暗中找了他们很多次，他们也并没有拒绝什么，毕竟到嘴边的好处怎么可能会不吃？

　　银羽周身的气息瞬间冷凝了起来，感情这么多兽族全和隐宗有了交际。

　　“给你们一次机会，发誓效忠于银羽，血誓！否则，死路一条！”果然是全部都有交际，夜染眼底划出一抹危险的光泽。

　　什么？

　　所有灵兽都懵了，黑作山脉强者为尊，银羽的王者之位是他们所承认的，但是承认他是王，和效忠与他却完全是两码子的事情。

　　这对于他们这些高傲的灵兽来说，简直就是侮辱！

　　狮王第一个愤怒地站起身，指着夜染的鼻梁就怒吼道：“我敢做就敢当，就算我联合隐宗想要吞并这黑作山脉的势力，我狮族照样威震黑作！发誓效忠，除非我去死！”

　　“那你就去死吧！”对于这种不听话又屡教不改的，夜染没有一点耐心，右手挥出，灭天剑陡然化为一道流光，笔直冲向狮王！

　　实力不过五品天级的狮王在灭天剑的攻势下，结果只有一个！

　　秒杀！

　　连一声惨叫都来不及，狮王整个人已经被钉在了树上，一剑穿喉！

　　若是说众位从一开始看到夜染喝退凤凰王的实力是惊诧，那么现在他们就是彻底的惊恐了。

　　没有人想得到夜染会真的出手，一出手就直接秒杀了一条性命，还是一个狮王的命！

　　“还有谁不愿意发誓效忠？”夜染收回灭天剑，看也不看那从树上滑落下的狮王尸体，目光直直放在其余灵兽的身上。

　　“我……”妖娆美丽的狐王刚一开口就吸引来了所有的目光，其中夜染的两道如刀一般的眼神更是让狐王后背冷汗直流，一句话一溜烟儿的就脱口而出，“我愿意发血誓效忠！”

　　银羽的实力和神秘身份都摆在这里，而且还是眼前这个恐怖少女的老爹，狐狸一向以狡猾著称，再加上银羽本身就是狐族，美丽的狐王可不是找死的傻帽。

　　狐王的话一落下，落在她身上的目光一瞬就褒贬不一了，只是狐王只感觉到夜染的目光柔和了许多，暗暗松了一口气，在夜染的示意下走到了她的左手边站着。

　　夜染看向这些灵兽们，慢条斯理地擦拭着灭天剑，缓缓开口问道：“你们不做选择，就是直接默认选第二条路了？”

　　夜染的声音落在他们的耳里，跟恶魔没有任何的差别，这些活了几百年甚至上千年的灵兽们深深的有一种被玩弄于鼓掌之间的感觉，永生都翻不了身！

　　“七彩凤凰族愿意发下血誓。”七彩凤凰王带着其余的长老选择了一条明路，以他们的实力都无法撼动面前的少女分毫，更不提坐在椅子上不动声色的银羽了。

　　“我也同意了。”狼王和白虎王对视一眼，走向了夜染的左手边，几大族群的王者已经投诚，其余的在活命和死亡之中，选择了活下去。

　　夜染满意地看着一百多人都选择发下血誓，随后踢了踢脚下的七彩凤凰族三长老：“你还要坚持选死路不成？”

　　三长老有些不敢相信地看着夜染，她这是不杀他了？

　　三长老被一双手扶了起来，搀扶着走向夜染的左手边，那双手的主人，是七彩凤凰王。

　　夜染长长舒了口气，转过身对银羽露出一个明媚的笑容，“老爹，搞定了！”

　　银羽笑眯眯地从椅子上走了下来，宠溺的拍了拍夜染的头，继而眨眨紫眸，有些无辜：“宝贝女儿觉得本座对签下血誓养这么大一群灵兽，有兴趣吗？”

　　夜染明媚的笑容当场僵住，她怎么就忘记找自家老爹提前商量一下呢，摸摸鼻子，对银羽讨好的笑笑：“老爹，留着他们还是很有用的嘛。等隐宗来了，我还想让他们去干点什么呢。”

　　银羽耸耸肩膀，揽过夜染的肩膀，再将萌卡卡给提溜起来，抬抬下巴看向那些灵兽：“本座是没兴趣啦，不过不是还有小染儿和卡卡嘛，这血誓你俩选一个自己契约去吧。”

　　夜染一怔，然后猛摇脑袋：“不要不要，加上小穹我已经契约了四个伙伴了，我不要！”

　　卡卡大爷小脑袋更是摇的跟个拨浪鼓一样：“本大爷才不要，本大爷要跟着染染走的，契约了就不能离开黑作山脉了。”

　　夜染听到卡卡的话，两只对视一眼，抬头看向银羽，“银老爹（银羽叔叔），拜托啦！”

　　银羽看着这卖萌装可爱的两个人儿，有那么一瞬间想把俩人全部踢飞到外太空去。

　　银羽三人是几乎完全没有看到，或者看到没有在意一百余位灵兽额头上的排排黑线，感情他们现在还是被嫌弃了？三个人还都嫌弃？

　　银羽笑眯眯的看着自家宝贝女儿，扬声问道：“人族事情宝贝女儿你全部交给墨皇去处理，魔族你全部交给了泠风，兽族你这丫头又想全部放在本座的身上，你倒是说说看，你要干什么啊？”

　　夜染抬起绝美的小脸，笑容邪肆而又张扬，风吹起她的衣袂，绝美的笑映入了所有人的眼帘：“我要当一个华丽丽的米虫！”

　　银羽一个爆栗敲上夜染的脑门，一字一句仿佛从牙缝里蹦出来：“还真是个华丽的目标！”

　　最终黑作山脉所有天级灵兽全部与银羽签订了血誓，永生不得背叛银羽发出的任何指令，否则，灰飞烟灭。

　　解决掉了这些，夜染头疼的还有一个麻烦，为了杀鸡儆猴，狮王被她秒了，这狮族现在群龙无首，可该如何是好。

　　“染染，每一个族群都是强者为王，而且每一个王位都有无数窥探者，所以不用担心啦，狮族现在指不定已经开始狮王竞争了呢。”萌卡卡一看夜染的神色就知道她在操心什么了，化为个圆球蹲在染染肩膀上噌噌她的脸颊，肉嘟嘟的身子下一秒猛扑夜染的脖子，“染染今天简直帅呆了！本大爷已经完全折服在染染的淫威下了！”

　　卡卡的三段话，让夜染从放心到开心，再到脚下一个不稳差点摔倒，折服？恩不错，什么叫淫威？！

　　“萌卡卡，谁教你的最后一句话，恩？！”夜染揪住卡卡的两个小耳朵，凶神恶煞。

　　萌卡卡诶了一声，眼神无辜极了：“曲胖子重复这句话都好多次了，难道不应该这么用吗？”

　　好你个曲胖子，夜染磨牙微笑，她决定让胖子感受感受什么叫队长的淫威！

　　正在苍穹宝塔内潜心修炼的曲承泽曲胖子少年，突然打了个寒颤。

　　“哈哈哈……卡卡，你这将近两年的时间连基础的词语都没学会？”银羽看着两小，实在没忍住笑了出声。

　　萌卡卡大眼睛一瞪两人，屁股一扭回苍穹宝塔了，大爷这他就去问问那句话怎么就不对了！

　　原地只剩下了银羽和夜染父女俩，银羽看着眼前这般靓丽高挑的少女，不禁摸摸夜染的头，感叹了句：“不知不觉，一晃就快十七年了啊，当初抱在怀里一小点的小染儿都已经长这么大了。”

　　夜染红了眼眶，却是露出了一个大大的笑容：“银老爹你可不适合这么煽情哦。”

　　银羽好不容易酝酿出来的感慨情绪被夜染这么一说，恼羞成怒，一脚踹了过去：“你这丫头！”


第232章 三枚火之晶王，袭无风

　　夜染嬉笑一声躲开了银羽踹上来的脚，人魔兽三族的事情一解决，夜染整个人心情都好起来了。

　　银羽跟在夜染的身后，看着蹦蹦跳跳尽显少女心性的夜染，薄唇微扬。

　　“对了，银老爹，你最近有没有火之晶王的消息啊？”夜染现在发愁的是火之晶王，她的实力早就到达了巅峰状态，苦于没有足够的火之晶王无法开启苍穹宝塔第三层，她的实力也就此止步不前。

　　银羽摇了摇头：“火之晶王的消息没有，你不是有火之精灵吗？它凝练不出来？”

　　不说这个还好，一说夜染的脸都鼓成个包子了，气呼呼的：“火火能凝练出比火之晶王还是纯的火系晶石，但是无法凝练火之晶王。”

　　不然的话，夜染早就晋升仙级了。

　　银羽好笑的戳了戳夜染的包子脸，“好了好了，总会有消息的，这一类的宝贝都是可遇不可求的，机缘来了自然也就有了。”

　　夜染点了点头，想到第三层到第四层的木之王果，她的头才一个两个的大，真不知道小穹这家伙在未来还狮子大张口要吃什么啊！

　　嗡嗡！

　　夜染的通讯器突然响了起来，心情正在忧郁中的夜染接痛通讯器，有气无力的：“谁啊？”

　　“哈哈哈，灵药师阁下诶，这么久都不记得我老头子了吧？”中气十足的声音从对面传来，老顽童一样的。

　　夜染揉了揉耳朵，“会长，我这忘了谁也忘不了你啊。”

　　夜染这话可不是客套，这些日子在寻宝门和曲氏的生意上，丹药公会的会长可是照顾了不少。

　　“哈哈哈，老头子我给你带好消息来了，今天有个人到拍卖会上要拍卖火之晶王，一共三枚被我给拦下了，你快来，在黑作镇上！”

　　夜染眼睛一亮，霎时整个人都快跳起来了，“会长，你可得把人和东西都给我看好了啊，我十分钟就到！”

　　黑作镇，不就是黑作山脉外的那个小镇！

　　“老爹，有消息了，哈哈，我赶紧去一趟！”夜染给了银羽一个大大的拥抱后，身影就消失的看不见了。

　　银羽看着夜染离开的方向轻笑出声，这丫头，怎么还冒冒失失的。

　　夜染现在手头上一共才有两枚火之晶王，若是这三枚到手，再寻找一枚她就能突破了！对于强烈渴望实力的夜染来说，此刻会长的消息可谓是雪中送炭。

　　夜染的速度极快，不到十分钟的时间就到了黑作镇的丹药分会。

　　“来了？快来快来，我老头子把人给你拦着呢！”丹药会长就站在门外候着夜染，看到夜染就连忙招呼着往一个房间里走去。

　　只是两人刚刚进去，看到的一幕就是一手交钱一手交货，然后握手一副下次再合作的模样。

　　“诶诶，小伙子，你把你的晶石卖了？！”会长看到这一幕，当下就吹胡子瞪眼睛了，他就出去几分钟的时间，这……

　　“伯伯说的是那三枚晶石吗？嘿嘿，这位哥哥说他要用这个给家人治病，所以我就……”拥有三枚火之晶石的是个憨厚的少年，此刻摸着后脑勺结结巴巴的解释。

　　夜染呼出一口气，东西还在就好，一切都好商量，于是抬头看向那位买家，是个二十出头的青年，一身黑色锦袍，倒是一个有钱人家的公子。

　　“请问这三枚火之晶王可以转卖吗？”夜染对黑衣青年缓声问道，买卖讲究你情我愿，是她晚来了一步。

　　黑衣青年周身散发着一种淡漠和从容，举手投足间有着贵族的气质，青年看着夜染，淡淡出声拒绝：“抱歉，不卖。”

　　如此的拒绝也在夜染的考虑范围内，想到方才那憨厚少年的话，夜染不得不硬着头皮继续问：“敢问阁下用这晶石可是要救人？若是如此的话，我在医术方面还略有所成。”

　　丹药会长本就有些不好意思给夜染的事情办砸了，现下看夜染如此低声的对青年说话，内心涌起一阵不满来，他们都捧着敬着的灵药师阁下，这个青年你凭啥拒绝了吧？

　　青年一双漆黑的眼睛稍稍亮了一下：“你可是夜染？”

　　夜染有些诧异，却还是点了点头：“正是。”

　　“若是你能治好她的身体，这三枚火之晶王我双手奉上。”青年听到夜染承认，心中长长的呼出了一口气，他来到这里就是为了寻找医术已经被传神了的夜染，却寻了数日无果，看到三枚火之晶王，便想着买回去至少可以克制一番寒毒。

　　“我需要知道病人具体的情况。”纵然夜染在医术和毒术上再自命不凡，也决然不会夸下海口。

　　“天生阴寒体质，体内还有严重的寒毒。”黑衣青年缓缓道出了他所要救之人的体质和情况。

　　“性别，年龄，寒毒存在多少年了？”夜染微微蹙起了眉头，天生阴寒体质还偏偏中了寒毒，这还真是有点不好整。

　　“女，七十岁，寒毒存在至少有十三年了。”黑衣青年虽然对夜染的问题有些茫然，却还是如实回答了。

　　“不好判断，寒毒积压时间太久，你现在有空？有空就走，带我去看病人。”夜染不单单是为了三枚火之晶王，这样一个病症患者，对夜染来说也是一种挑战。

　　天生阴寒体质，夜染只在书本上看到过，还从未亲眼去看过，治疗过。

　　丹药会长囧囧有神的看着说风就是风的夜染灵药师阁下，后脑勺蹦出颗汗滴来。

　　黑衣青年在短暂的怔愣过后，便点了点头，喊出了自己的坐骑带上夜染就离开了丹药公会，若是比着急，他更着急。

　　丹药会长傻眼了，这……说走就走了？

　　“阁下贵姓？”夜染立在巨大的紫金雕背上，看着那一袭黑衣的青年，淡淡问道。

　　这青年的气势和举止，应该出自一个大家族，人族的一些个大家族里过滤一遍，夜染找不到与这青年有相似之处的大家族后辈。

　　“袭，袭无风。”青年嘴角淡淡勾起一抹笑，报上了自己的名字。

　　“袭家之人？”夜染更有些疑惑了，若是袭家之人不应该不认识自己啊，她赖好也是灭月少女的队长呢。

　　“恩。”袭无风似乎看懂了夜染的疑惑，轻轻一笑出口解释道，“我闭关整整十年，直到半个月前才出关。”

　　夜染脑子里转啊转啊，突然想到了灭月偶然提起过袭家的长孙，她的大哥，在袭家别院中闭关了好多年，当时夜染还新奇来着，年纪轻轻的不出去闯荡怎么会选择闭关这么一个方法。

　　这袭无风，应该就是灭月口中的那位大哥了吧，似乎是个很有故事的人。

　　夜染淡淡一笑，敛去了眉宇中的淡漠，对袭无风笑道：“我是夜染，同时是袭灭月的队长，灭月，你还记得她吗？”

　　无敌神队的名号就算是刚刚出关不久的袭无风也是天天耳听目染的，自然也就知道了。

　　“记得，我闭关的时候，她还是个小萝卜头。”提起灭月，两人之间的生疏感渐渐消失了，无风的话不多，夜染也不是爱讲话的人，气氛倒还不错。

　　夜染眯起眼睛微笑，等灭月从闭关中醒来，这算不算是一个意外的惊喜？

　　两人一路到了一处精致的别院，袭无风带着夜染走向一个房间，眼底闪烁着真诚和恳求：“病人是我的母亲，我希望你可以治好她。”

　　“我会尽力。”夜染不敢完全保证，天生阴寒这体质着实太过诡异了。

　　夜染和袭无风走进了房间，扑面而来的就是一股股热气，直能灼烫肌肤的那种，夜染忙用火火的力量抵挡住了这热流。

　　夜染抬起头看了一眼，与其说这是一个房间，不如说是一个巨大的火笼，而笼子中间躺着一个美丽的妇人，两鬓斑白，肌肤却是白皙光滑，夜染一道内力挥出开了一条路走向那妇人。

　　袭无风见到这一幕，忙伸手阻拦：“我母亲她身上五十枚火耀石，你……”

　　“无妨，普通火伤不了我。”夜染摆了摆手，走到那美妇人的身边，将手指搭在了妇人的脉搏上，即便是在如此高温情况下，美妇人的肌肤还是冷如寒冰，夜染指尖出现丝丝内力顺着妇人的脉络探进。

　　三分钟后，夜染才缓缓松开了美妇人的脉搏，眉头紧蹙着，这美妇人的体内所中的不是寒毒，不出意外的话应该是一种人为的自毁。

　　而能利用自己的阴寒体质将经脉冰封住的……

　　夜染神色复杂地看了一眼美妇人，随后看向袭无风：“十三年前你的母亲就已经这样陷入昏迷了？”

　　袭无风愕然地看向夜染，似乎不明白她只是探了下脉，竟然就知晓了他母亲的昏迷时间。

　　“你母亲没有中毒。”尽管这个事实似乎有些残忍，但是夜染还是说了出来，“她体内的经脉和血液是她自己冰封的，若是让我强行破开这冰封，我可以做到。”

　　“自己冰封的？”袭无风蹙起眉，是三年前分明是……难道……

　　这时，夜染神色一动，一道金色的身影出现在了原地，袭灭月捂着小嘴瞪大眼睛：“大哥！真的是你？！”


第233章 玄九玥的消息

　　袭灭月的声音一出，袭无风整个人就愣住了。

　　灭月的眸子带着水光，尽管袭无风闭关的时候她才不到七岁，但是有些事情却足以铭记一生了。

　　“你是……灭月？”袭无风看着面前的金衣少女，从迷茫到感叹，当初不到他腰间的少女，如今已经这么高了。

　　“恩恩！”袭灭月一把扑到袭无风的怀里，呜呜哭了起来，“大哥一走就是那么多年，我……”

　　袭无风搂住了灭月，右手伸出拍了拍灭月的头：“小丫头都长这么大了，大哥险些没认出来。”

　　袭灭月在无风怀里不肯出来，咬着牙流眼泪，世人皆知袭家二小姐袭灭月性格乖张，但是没有人知道六七岁前的灭月只是一个处处受到欺辱的懦弱女孩。

　　那个时候的灭月，真正疼惜她的，或许只有此刻她扑在怀里的袭无风，她的大哥。

　　看到这一幕，夜染是很高兴的，但是现在的情况……

　　夜染看着四周像是火炉一般的房间，轻咳了一声，说道：“虽然很不愿打扰你们的团聚，但是灭月你不觉得热吗？”

　　夜染有灵火火的力量阻挡，袭无风应该也有力量阻挡，但是灭月这一出来怕是连热都没感觉到。

　　袭灭月这才想起自己的队长还在，当下从袭无风怀里跳出来，小脸上还都是泪痕，这才感觉到一股股热浪扑面而来。

　　“我们先出去说。”夜染拉着灭月的手，对袭无风说完先带着灭月出了房间。

　　客厅。

　　袭灭月张大嘴巴，一双美目瞪着袭无风，“大哥，你说姑母没有死？真的吗？！”

　　袭无风点了点头，并没有多说。

　　夜染拉了拉袭灭月的衣袖，随后看向袭无风说道：“我先说一下病人的情况。”

　　夜染看到两人递过来的视线，面色凝重，“阴寒体制我并没有真实接触过这种病例，我脑子里的存货都是书本上的东西，而我刚才也说过了，病人体内的经脉冻结是她自己所为，并且没有身体本身复原的可能性，除非从外强行解开。”

　　夜染的声音顿了顿，看了一下两人的脸色，叹了口气继续道：“若是强行解开，病人的经脉会严重受损，就算是我要完全医治好也需要至少五年的时间。”

　　“这是我唯一可以做到的。”

　　夜染的话一字一字的落在两人的耳里，选择，其实并不需要什么选择。

　　“队长……那是我姑母，是对我最好的人，我……”袭灭月语无伦次，记忆中已经逐渐模糊的那个温婉的身影，袭灭月希望队长可以治好她，真的希望。

　　夜染点了点头，捏捏袭灭月的脸蛋：“放心啦，你家队长的医术还是值得相信的。”

　　袭灭月重重地点点头，嗯，队长的医术她绝对相信的！

　　夜染看向袭无风，决定权毕竟还在他的手上，一个人可以利用自己的阴寒体制将经脉冰封，如同活死人一样，这样的决绝，定是在当初发生了什么。

　　果然，袭无风有了短暂的沉默，十几年前究竟发生了什么，灭月不知道，但是他清楚。

　　最终，袭无风抬起头看向夜染，站起身深吸一口气，对夜染深深的弯下腰说道：“我同意，拜托你一定要治好我的母亲。”

　　“好。但是我必须要晋升到仙级之后才可以强行解开。”夜染有些无奈，现在她的内力完全不够用。

　　袭无风愕然，晋升仙级？

　　袭灭月连忙在一旁解释道：“只要找齐六枚火之晶王队长就可以晋升仙级了。”

　　袭无风疑问地看向夜染，夜染点了点头，“我现在手头上有两枚，若是加上你手上的三枚还差一枚火之晶王。不过治好你母亲的事情着急不得，我开一副药，你按量熬好每天给你母亲喂食先把身体养着，一个月之后她的身体才足以承受治疗。”说完夜染拿出笔纸大笔挥下写出药方，递给了袭无风，笑道：“我就不打扰你们兄妹团聚了，待我找齐最后一枚火之晶王就来寻你，这期间那三枚好请保管好呐。”

　　夜染离开房间进入了苍穹宝塔，看到柳非笑四人，摩挲着下巴笑眯眯道：“无敌神队整体九品天阶巅峰，不错不错。”

　　“嘿嘿，那是！”曲承泽扬着下巴，娃娃脸上写满骄傲，无敌神队必须要不错。

　　柳非笑白了一眼臭屁的曲承泽，漂亮的眸子里闪过一抹担忧：“队长，袭家十三年前发生的事情挺复杂的。”

　　“灭月能处理好的。”夜染笑了笑，袭家现在已经成了灭月的天下，无论曾经发生了什么，夜染都相信灭月能处理好自己的事情，而她会负责将那个美丽的妇人给治疗好。

　　听到夜染如此说，无敌神队几人也都不再多说了，而且，就算灭月处理不好，不是还有他们呢。

　　几人盘膝坐下，柳非笑思考了一番，对夜染扬眉道：“队长，现在人魔兽三族已经全部大清洗完毕，接下来我们怎么做？”

　　“找到最后一枚火之晶王！我准备去一趟火龙族。”眼看着距离外大陆进入封印大陆的时间就要近在眼前，夜染现在必须想办法提升自己等人的实力，火之晶王的消息，火龙王手上的那一枚是她唯一知晓的了。

　　“非笑，你留下来陪着灭月，我们先回一趟黑作山脉。”夜染思考了一番，做下了决定，非笑自然同意，无敌神队短暂性分开了。

　　夜染打算找一趟银老爹，银老爹跟火龙王应该会有些交情，而且夜染也不会亏了火龙王，灵火火凝聚了一枚之前在修罗之塔和火龙交换的纯火元素晶石。

　　过程出乎意料的顺利，三天之后，银老爹拿了一枚火之晶王给了夜染，而袭灭月和柳非笑在回归的时候将袭无风手上的三枚火之晶王也带了回来。

　　夜染看着手上的六枚火之晶王，深深吸了一口气，对柳非笑等人露出一个大大的笑容：“放假五天，五天之后到瑾王府集合，展开晋升仙级的闭关！”

　　柳非笑等人先后离开黑作山脉，夜玄烨等人还未出关，夜染告别了银羽，随后离开，散步在阳光下，夜染眯起眼睛享受着难得的安逸，所有事情基本解决好了，这一刻夜染无比的想要见到君墨皇，告诉他，她成功了！

　　瑾王府。

　　君墨皇坐在书房的椅子上，微蹙着眉头，看着对面笑面狐狸一样的中年男子，毫不留情的拒绝：“我不同意，以后也没得想。”

　　“皇儿长大了，就不听父皇的话了。”中年男子温和的笑着，眼底还隐隐有一丝幽怨，“难道皇儿就不想给夜染丫头皇后的位置？做了皇帝就可以让她成为这世上最尊贵的女人了。”

　　君墨皇站起身，直接打开了书房的大门，回过头对椅子上的中年男子微扬了下唇角：“父皇，接下来一周的奏折，还是您自己批改吧。”

　　说完，君墨皇直接大步离开了书房，身影消失在了瑾王府的上空，他的染儿不是后，而是王，是在未来要与他并肩的王！冥域国的王位，他现在可没有接手的打算。

　　夜染正走在回瑾王府的路上，一阵轻风刮过，紧接便落入了熟悉的怀抱，夜染轻笑起来，回头看着墨皇的俊脸，露出一个大大的笑容：“墨皇，我成功了呦！”君墨皇唇角扬起了一抹宠溺的笑容，点点夜染的鼻尖：“恩，我知道。我带你去见一个人。”

　　夜染有些疑惑地挑了挑眉，“谁啊？”

　　君墨皇幽暗的眸子里闪过一抹淡意，黑眸微微眯起：“玄五宗来人了。”

　　闻言夜染先是一愣，继而有些疑惑的自语：“难道玄九玥出事了？”

　　君墨皇带着夜染到了一个院落里，葡萄架下，一名身着蓝衣的男子正襟坐在一个凳子上，在面前的桌子上写着什么东西。

　　看到这个男子的容貌，夜染眸子中闪过一抹诧异，看了一眼墨皇，随后走进了牢房。

　　蓝衣男子抬起头，看到夜染，露出了一抹浅笑：“果然到了这里就能看到你。”

　　“找我有事？”眼前的男子夜染是认识的，之前和梅兰竹菊一起待在玄九玥身边的人。

　　“九玥在宗门被牵制住了。”蓝衣男子站起身，双手负背看着天空缓缓说道，“宗门怀疑她知晓一些不得了的秘密却不愿意说出来，所以……”

　　夜染眯起眼睛，神色一时间隐晦莫名，半晌才看向身边的墨皇，问道：“墨皇，玄九玥她……”

　　君墨皇的脸色不太好，隐隐的还有些发黑，只是看到自家染儿的眼神，还是松了口：“我会让玄九玥在一个月之后成为玄五宗到封印大陆的人员之一。”

　　夜染牵着墨皇的手露出了一抹笑容：“谢谢墨皇。”自家的墨皇果然是最强的，墨皇在外大陆发展的势力也不知道到了什么地步了。

　　“那就太好了。”蓝衣男子长长的松了口气，得到这位的保证，九玥肯定是不会有事了。

　　君墨皇冷哼了一声，抱着夜染飞身离开了，空气中还隐隐传来墨皇的声音：“和玄九玥那个男人走得太近了。”


第234章 晋升仙级！

　　夜染听着墨皇的嘀咕，忍不住笑了出声，挑眉看着完美的侧脸，笑着道：“墨皇，你有没有注意看过玄九玥？”

　　君墨皇对于夜染和玄九玥走得太近本来就醋味腾升，听到自家染儿的问话，心里更不爽了：“本王注意‘他’做什么。”

　　夜染忍不住翘起嘴角，墨皇平时那么精明，这次怎么连玄九玥的性别都没有看出来，嘛，许是自家墨皇本就没有太注意呢。

　　“还有一个月外大陆就要来了，至邪的宝贝封印在哪里啊？”夜染摸了摸下巴，虽说对于那传说中至邪的宝贝并没有什么兴趣，不过自家地盘的东西被外大陆的人处心积虑想要得到，不行动的话怎么行。

　　而且……

　　夜染的眼神暗了暗，一定的钱财是必须的，对于外大陆的生存，夜染心里已经有了一套方案，而那个方案的首要条件就是人才和钱财。

　　君墨皇揉了揉夜染的头发，低头亲亲她的脸颊，“上古封印距离黑海不远。至邪……”

　　君墨皇眼神有些悠远，看着碧蓝的天空微眯眼睛，“至邪怕是无论如何都不愿意让自己的东西被他人得去吧。”

　　夜染点了点头，看来之后还要去跟至邪谈一谈。

　　君墨皇缓缓勾起唇角，搂着夜染的腰，飞身朝着一个方向而去：“染儿还有几天的假期，我们就私奔去吧。”

　　夜染额头蹦出一条黑线，他们两个似乎这私奔的次数也不少了，不过，夜染翘起嘴角，握住墨皇的手：“好，私奔去。”

　　又是五天，两人的手下朋友都找不到君墨皇和夜染的去处，冥域国皇帝陛下更是在书房里对着厚厚一摞的奏折散发着浓浓的怨愤，隐雾一身黑衣站在不远处对皇帝陛下的遭遇，微勾唇角，从不掩饰自己那一点点的幸灾乐祸。

　　五天后，君墨皇独自一人回到瑾王府，而夜染和无敌神队另外五人聚齐，入了苍穹宝塔，准备晋升仙级的闭关！

　　苍穹宝塔二层。

　　夜染六人进来的时候，夜蛛正在第二层呆呆地看着那一个底座，柳非笑五人倒是没什么，夜染的神情却是有些复杂，回头对柳非笑几人说了声让他们先自己修炼，然后走到夜蛛身边，缓缓说道：“夜蛛，我们谈谈吧。”

　　从一开始的接触后，夜染和夜蛛几乎没有什么过多的言语，平时合体之后的对战夜蛛帮了夜染不少的忙，只是平时情况下夜染和它说话它也是爱理不理的，渐渐的，夜染也就不再自讨没趣了，夜染觉得还是需要和夜蛛好好谈谈。

　　夜蛛没有反对，幽幽的瞳孔看了一眼夜染，率先朝着一个角落走去。

　　夜染走在夜蛛的身边，她从小穹的口中得知了夜蛛的事情，它的前任主人貌似是死在小穹的手上，而它则是被封印在了苍穹宝塔第二层足有上千年，夜染也就明白了夜蛛对于那个聚灵宝座感情和对苍穹宝塔以及她的排斥。

　　“你很厉害。”站在一个角落，夜蛛幽幽的看着夜染，先开了口，“能在这么短的时间就达到打开第三层的实力。但是……”

　　夜蛛直直地看着夜染，目光中看不出任何的情绪，森冷森冷的：“我只想要……”

　　夜染摆摆手打断了夜蛛的话，随意坐在地上，说道：“我放你自由。”说完，双手迅速结出一个印记，一滴鲜血从手腕中流下随着空中印记图案缓缓流淌，汇聚到中心位置，夜染右手向前一推，染血的印记瞬间化为一道流光汇入了夜蛛的眉心。

　　夜染站起身，温和的笑了笑：“你已经自由了，你的实力很强到了外面也有足够的自保能力，你现在就可以离开了。”

　　夜蛛自然能够感觉到它体内的束缚已经完全消失了，整个脑子已经彻底死机了，它想不到夜染会如此简单就放它自由，这对于它来说几乎是不能想象的事情。

　　夜染嘴角淡淡的划出一抹弧度：“前些日子你的帮助就当做放你自由的代价吧，那个聚灵宝座你要是舍不得也一并带走吧。”

　　“为什么？”艰难的从喉间哽出三个字，夜蛛阴森的眼睛看着夜染已经转身离开的背影，闪烁着复杂之光。

　　“你不喜欢这里，也不喜欢我。”夜染的背影没有停顿，淡淡的话语随着空气传入夜蛛的耳中。

　　夜蛛神色复杂地看着夜染的背影，许久之后才对着地面低声道：“谢谢，我不会将任何东西说出去的。”

　　夜蛛知道太多夜染的秘密，任何一个说出去都足以为夜染带来灭顶之灾，而夜染给予了它所有的信任，没由来的夜蛛在真正得到自由的这一刻，心里荡着的不是兴奋，而是难过。

　　夜蛛最后还是离开了，想了想还是找到小穹他们告别，小穹、卡卡和豆豆对于它的离开心里已经早有所准备，所以听到之后也没有太大的反应只让它以后自己小心些，而玄冰唯一熟悉的玄冰，只是吹了吹龙须，扬着龙头笑了：“虽然不知道以后还能不能见面，但是下一次老子一定能打败你！”

　　夜蛛没有带走聚灵宝座，它要的是新生，而不是回忆。

　　夜染呼出了一口气，夜蛛这样的结果算是最好的了，回头看着柳非笑几人，无奈的耸肩笑了笑：“准备一下，开始进阶。”

　　小穹、卡卡、豆豆和玄冰四只在四个角落，牢牢的守着夜染几人。

　　夜染盘膝坐在底座前，柳非笑五人盘膝坐在她的身后，夜染取出六枚火之晶王，深吸一口气迅速的将之放在底座上的六个凹槽中！

　　轰！哧！

　　一道惊雷般的声音过后，底座瞬间迸发出一道耀眼的火红色光芒，紧接着底座开始迅速的旋转了起来，急剧的速度而产生的声音仿若一声声破空而出的嘶鸣。

　　夜染六人和小穹四只都屏息看着这一幕，第三层，就要开启了！

　　轰隆隆！

　　随着一声彻底的爆发，无数道光芒霎时照耀了整个第二层，空气在爆发声中逐渐扭曲，撕裂开来，一个阶梯的影子在扭曲的空气中若隐若现，待逐渐风平浪静，一条漆黑的阶梯出现在众人的面前。

　　夜染难掩心中的激动，众人都明白，走上去，就是苍穹宝塔第三层。

　　只是，在众人还没有站起来踏上那个阶梯的时候，进阶预兆，突如其来！无敌神队已经整体步入九品天阶，九天灭神诀第二层巅峰，仙级，已经近在咫尺。

　　夜染六人闭上眼睛悉心地感受着体内力量的翻涌，一遍遍运转着力量在经脉中循环，引导着力量前往瓶颈处准备突破。

　　小穹四只也没有踏上第三层，而是在夜染几人四周守护着，等待着。

　　这一次在苍穹宝塔中的突破，整整用了两个多月的时间，而外界此时已经过去了整整一个星期。

　　轰隆隆！

　　天地规则如约降临，一层淡淡的金色力量环绕在夜染六人的周围，而夜染六人的身体此刻就如同一个漩涡一样疯狂地吸收着那金色力量，直到最后一缕金光消失不见，一道道光芒瞬间从夜染六人的头顶爆发而出！

　　仙级，进阶成功！

　　成功突破至九天灭神诀第三层，脑海里重新出现一道金色的身影，不断的演练着一个招式，九天灭神诀第三层——万物冥现！

　　夜染六人在突破之后开始静心领悟万物冥现，这一领悟，又是整整三个月的时间过去了。

　　苍穹宝塔五个月，外界半个月的时间过去后，夜染首先睁开了眼睛，一双妖异瞳孔的眸子闪过一道金光，随即很快恢复黑瞳，夜染看着自己的双手，力量比之曾经强大了五十倍不止！

　　脑海里出现了整整一百个空格，也正是所谓的仙格，而此时，夜染脑海中的空格已经填满了十一个！

　　十一仙格的一品仙级！

　　“染染，你终于突破好了，染染现在好强啊，本大爷……”卡卡兴奋地大喊着就要朝着夜染的怀里扑上去。

　　而夜染则是哈哈一笑迅速地站起身，招呼着卡卡小穹四只，“来来，陪我练练！本姑娘现在单挑你们四个！”

　　小穹和豆豆早已经准备好了，就知道染染一突破肯定想找他们过过招的，而玄冰可就吊着眼睛不服气了：“一挑四？！哼，来来，兄弟几个让夜染这丫头知道知道花儿为什么是红色的！”

　　夜染闻言更是哈哈大笑了起来，挥手在柳非笑五人的身边布下一个结界，随后拿出灭天剑，丝毫没有任何花哨的招式就冲着四人飞了过去：“九天灭神诀第三式——万物冥现！”

　　随着夜染的声音落地，灭天剑蕴含着强大无比的力量眨眼间骤然化为无数飞刃，将玄冰四只牢牢的包裹而住，紧接着幻化成为四柄灭天剑飞速向卡卡四只斩去！

　　“我靠！”玄冰忍不住咒骂出声，夜染这幻化出来的四把灭天剑，居然……居然全部都是真的，力量强到足以将他们四只轻易掀飞，“看来老子也绝对不能私藏了，夜染丫头，看招吧！”


第235章 交锋外大陆

　　玄冰的真正实力此刻在不停的突破后，竟是抵达了七十仙格的一品仙级！这一点就连卡卡大爷和豆豆都有些惊诧。

　　夜染一挑四的结果是她输了，不过——

　　夜染躺在地上大口喘着气，斜着眼睛看着同样狼狈的小穹四人，笑眯眯的勾了勾嘴角：“你们这四个家伙的实力晋升的不错嘛。”

　　“那是必须的好不好！一挑四要是能让你赢了，老子的脸可就没地方放了。”玄冰挑了挑龙眼，有点看夜染不爽了，这丫头天赋好到要死就算了，偏生越级战斗也是强悍如斯。

　　他们四个的实力加起来至少有三品仙级的实力了吧？虽说是赢了，但最后分明是这丫头自己放弃出招了吧？

　　而她最后凝合成功的那一招若是真的打出来，结果会是什么？玄冰不知道自己四个是不是还真的能赢。冰蓝色的眸子里闪过一抹复杂，夜染的天赋，好到让它忍不住不嫉妒啊。

　　“他们要醒来了。”夜染突然睁开原本半眯着的眼睛，带着期待的目光看向已经撤去结界的柳非笑几人，不知道这几个家伙领悟的怎么样了。

　　柳非笑五人同时睁开眼睛，一个个眼底都有着激动和兴奋。

　　“师父师父，十仙格哦，我突破到十仙格了！”罗莉第一个扑到了夜染的怀里，激动在夜染怀里蹭着，“师父师父，人家还领悟出来了超强的招式哦！万物冥现，好强！”

　　对于罗莉的话，柳非笑四人没有任何的反驳，万物冥现，比之前两层至少要强大十倍不止。

　　夜染揉了揉罗莉的头，环视一圈柳非笑几人，嘴角勾起一抹笑容，除却柳非笑为十二仙格，曲承泽几人都是十仙格，首次进阶的提升，很强大！

　　“走，一起去看看第三层！”夜染转身看向了那一道阶梯，眼底闪烁着一抹莫名的光泽，对柳非笑等人挥了挥手，带头朝着第三层走去。

　　苍穹宝塔第三层。

　　夜染只是刚刚推开那一扇门，整个人霎时愣在了原地，第一层的开启暂且不提，第二层的开启给他们的惊喜并不大，而这第三层……

　　“我靠！队长，这是真的吧？”曲承泽第一个扑了上去，结结巴巴的指着那一套紫金色的铠甲，曲承泽觉得自己的眼睛肯定是花了。

　　“苍穹铠甲。”柳非笑走上前看着那铠甲之上空中的四个字，念出了声音，漂亮的眸子渐渐明朗，“队长，你有没有听说过苍穹铠甲？”

　　夜染没有回答柳非笑的话，而是抬步走到了那铠甲的面前，眉心始终微微蹙着，看着那铠甲许久后才缓缓说道：“小穹，第三层应该不止有一个铠甲吧。”

　　小穹摇了摇头，走到夜染身边看着那铠甲摇头叹了口气：“这铠甲至少要五品仙级的时候才可以使用，第三层真正的宝贝自然不可能是它，跟我来。”

　　听说这铠甲还要使用权限，曲承泽几人吧唧吧唧嘴，垂涎的又瞅了两眼，随后看向夜染。

　　夜染笑得眉眼弯弯，对上柳非笑的眸子，勾唇道：“我没有听说过，不过既然敢称为苍穹，应该不会差。”

　　小穹走在前差点一个踉跄跌倒在地，什么叫不会差？那可是无数人争抢的无敌好宝贝诶成不！不过现在于他们来说只是一个无用的东西。

　　比起第一层和第二层，第三层明显要华丽许多，如同他们居住的别墅一般共分为三楼，第一楼是一个空旷的练功房，里面仅仅摆放着一件紫金色的铠甲，而在踏上了二楼之后，夜染几人才知道苍穹宝塔第三层的神秘究竟在哪里。

　　二楼一共有四间房子，分别为琴、棋、书和画，夜染的头一瞬就大了，僵硬的看向小穹：“小穹，不要告诉我是我想象的那样。”

　　小穹一向冷峻的表情中闪现一丝笑意，双手环在胸前，点了点头：“就是你想的那样。”

　　夜染嘴角忍不住抽搐了一下，伸手指了指柳非笑五人，歪了歪头，“小穹啊，你带着他们随意参观吧，本姑娘就不奉陪了啊。”

　　夜染一溜烟儿的跑上了第三层，开玩笑，让她去学习琴棋书画？还不如直接宰了她的好，前世师父安排的琴棋书画课程哪个不是被她睡过去了，就是学会的古琴还是被师娘举着剑逼迫着学会了点。

　　小穹意味深长的看了一眼夜染离开的背影，随后一双妖异的眸子看向了柳非笑五人，破天荒的露出了一个笑容：“琴、棋、书、画，并不是单纯的房间，进入之后会有一个单独的空间教导你们琴棋书画，它们任何一样可都是杀人的利器。”

　　说完小穹还单单看向了柳非笑，说道：“我建议你到琴的房间去一趟，会有意想不到的收获。”

　　“队长的琴弹得不是挺好的吗？”袭灭月有些疑惑，之前那一场宴会上队长的琴弹得他们听得可是如痴如醉，不明白队长为毛看到琴棋书画就跑的那么快。

　　小穹抚了抚额头，实在有些不忍心告诉他们那貌似是那个笨女人唯一会弹的一首。

　　“诶？我听丹药公会会长说队长的围棋下的也是很棒啊！”曲承泽因为生意上的事情偶尔与丹药会长有联系，那个老家伙对队长的围棋可是赞不绝口啊。

　　只是——

　　萌卡卡大爷望天看地，他觉得他真心不能破坏染染在她队员心中除却厨艺无所不能的好形象，可是该死的他实在想说，那一场棋局染染满心思都在数格子啊，真正棋艺绝顶好的是他萌卡卡大爷啊！

　　豆豆对夜染的了解虽说没有小穹和卡卡深，却也不差了，这一刻忍不住转悠两圈眼珠子，然后望着脚底，呦，原来苍穹宝塔里也会有蚂蚁这种生物啊。

　　玄冰抖了抖龙角，这一刻忒想抓着夜染的肩膀问问，这丫头除却身材和相貌，究竟哪里像女人了啊，女人该会的东西她就真的一点不会啊！

　　柳非笑五人对视一眼，柳非笑和袭灭月选择进入了琴室，曲承泽进入了棋室，按照承泽少年的话来说他觉得他需要围棋来帮他在任何时刻保持镇定和统御全局，自然的这句话一出来就被所有人嫌弃了，不过承泽少年可不理会那些，大踏步走进了棋室。

　　司末萧进入了书法室，罗莉走进了画室，从小的精英课程他们也上了不少，然而苍穹宝塔中的琴棋书画训练，他们却意外的好奇的很。

　　小穹四只对视一眼，也各自选了一个房间进去了，里面每个房间都是一个独立的空间，有一个严厉的导师，即便进入的是同一个房间，却也不会相见。

　　第三层的三楼。

　　夜染只是刚刚踏上楼梯，就被突如其来的一个攻击打翻在地，夜染迅速反弹起身子，手臂被划伤了一道口子，鲜血往外涌着，夜染简单的止了血眯起眼睛看着地上刚刚攻击到她的东西。

　　一柄飞刀，拇指大小的飞刀，亦或者说是一把暗器。

　　夜染拿出那把飞刀，端详了几眼才抬起头看向那空旷的三层中放着的一个托盘，她的目光注视着托盘上的那个东西，走上前眼睛微微眯起，若是她没有猜错的话，这是前世的暗器世家凌家排名第一的暗器百媚怒莲吧？

　　夜染没有伸手去触碰那百媚怒莲，因为受伤而微蹙的眉心也平缓了起来，只是这东西怎么会出现在这里？第三层封印的倒真真是两个好宝贝，不论是那苍穹铠甲亦或者是百媚怒莲。

　　夜染放出神念感受了一下，小穹几人竟然全部到琴棋书画房间找虐去了，夜染深深地看了一眼百媚怒莲，微笑了起来，这东西和袭灭月倒是绝配，不过，想要得到东西总是要付出代价的嘛，想必灭月也不会介意学习百媚怒莲的制作方法的。

　　不知不觉间，外界已经过去了二十多天，而此刻的封印大陆已经风起云涌了，外大陆的势力逐一进入封印大陆，就算几大势力再不欢迎，却也做足了表面功夫，毕竟外大陆进入封印大陆中人物的实力都摆放在那里，最低等级也在七品天阶。

　　夜染看了一眼第三层的二楼，目光闪烁了几分笑意，这培训室可决不是什么好地方，她也就不打扰他们学东西了，如此夜染飞身就出了苍穹宝塔。

　　瑾王府。

　　君墨皇坐在椅子上，倾听着玄离的回报，紧抿的唇角扬起了一丝若有似无的笑意：“一流势力竟是也到了，玄离，让三王密切监视他们，本王不想看到这封印大陆有任何意外发生。”

　　“是，另外王爷……”玄离俊美的容颜清晰可见的黑了一下，颇有些咬牙切齿的感觉，却又隐隐带着几分幸灾乐祸，“魔尊北辰泠发下战帖，战帖上言明他要和王爷公平竞争王妃。”

　　君墨皇漆黑的瞳孔中闪过一抹深邃，随即半眯起黑眸，手指敲打着桌面，富有磁性的声音缓缓道：“本王让你准备送魔尊的大礼，准备好了吗？”

　　玄离明显的愣了一下，显然有些不明白自家王爷什么时候竟然不吃醋了？却还是点了点头，“准备好了。”

　　君墨皇嘴角勾起一抹笑，瞟了一眼窗外的星空，“另外再加上几瓶白露膏单独送去，就说是本王恭祝魔尊和他的‘尊后’春宵愉快了。”

　　白露膏……

　　玄离嘴角抽搐着，尽管这个纯洁的孩子一点都弄不明白白露膏和魔尊的春宵有什么关系，不过却清楚的知道王爷的笑容有多么的邪恶，小心肝抖了抖：“是，一定单独送到。”

　　玄离觉得自己还是赶紧去找自家的宝贝凤儿寻求点安慰去，王爷实在越来越可怕了啊！

　　玄离刚离开没多久，君墨皇就感觉到了夜染的气息，背靠在椅子上，唇角上扬一抹愉悦的弧度看着打开着的窗户。

　　一道轻风拂过，夜染已经扑到了君墨皇的怀里，嗅着属于墨皇的味道，忍不住使劲儿蹭了蹭：“墨皇，我好想你。”

　　想念，其实很容易说出口，尤其对着自己挚爱的人。

　　君墨皇嘴角的弧度越翘越高，一把将来人揽在怀里，抬起夜染的下巴，目光细细地看着夜染的脸孔，半晌才叹了口气将人搂在怀中：“瘦了，肯定没有好好吃饭。”

　　夜染没敢说自己好好吃饭了，有些窘的摸了摸鼻子，“墨皇，我饿了……”

　　两人就好像没有分别一样，即便思念早已渗入骨髓，即便分开的不到一月时间过去的尤为漫长。

　　君墨皇只是溺宠的亲了亲夜染的脸颊，“黑鹰，准备晚餐。”

　　“已经在准备了，王爷和王妃稍等。”黑鹰带着笑意的声音从门外响起，从夜染的气息到来的那一刻，他和黑虎已经对管家吩咐了下去。

　　两人一起吃过了晚餐，君墨皇笑看着夜染：“吃饱了？”

　　夜染点了点头，摸着鼓鼓的肚子。

　　君墨皇一把将夜染横抱起朝着卧房的方向走去，低下头亲了亲夜染的唇角：“染儿吃饱了，为夫可还没有吃呢。”

　　夜染脸一红，只想把这家伙给踹飞出去。

　　一夜的满室春光，床帏晃动，连九天之上的弯月都羞得用云层遮住了脸颊，丝丝掠过云层的月光，透过窗隙洒下，暧昧而美丽。

　　第二天一早，夜染醒来墨皇还在睡着，夜染看着墨皇眼帘下的疲乏，眼底泛出一丝心疼，俯身亲了亲墨皇的眼睛，放在墨皇怀里的手在这一刻却被突然握住了，缓缓下移到一处地方，夜染的脸颊腾地一下就红了，咬了一口墨皇的肩膀：“色狼！”

　　君墨皇不慌不忙的握着夜染的手上下蹭动着，没有睁开眼睛，声音带着慵懒的沙哑：“染儿难道不知道男人早上是不能调戏的。”

　　夜染哭笑不得，手上忍不住使上了劲儿紧紧一握，听着墨皇逐渐加速的呼吸，邪恶一笑，舔了下墨皇的耳垂，慵懒道：“那本姑娘今天就好好调戏调戏瑾王爷。”

　　君墨皇缓缓睁开了眼睛，漆黑眸子中的欲火和柔情，一瞬将夜染包裹，翻身而上，用唇堵上了夜染的唇，“还是……让为夫还侍候娘子吧。”

　　清晨早起，又是一场春光无限。

　　一觉日上三竿，瑾王府的所有属下都识相的没有去打扰那久别相聚的夫妻二人，每个人脸上都带着笑意，王妃每次回来，整个王府都春暖花开了，真好。

　　在房间里，睡醒了的夜染和君墨皇也没有下床，夜染靠在墨皇的怀里，微微眯起了眼睛：“也就是说，外大陆已经有十三个势力派了人，其中还有两个是一流势力？”

　　君墨皇把玩着夜染的长发，闻言只是点了点头，并未有言语。

　　“那夜氏家族有没有派人？”夜染眯起眼睛，对于外大陆的夜氏家族她无法不在意，说起来，自她从修罗之塔出来，还从未看到过雨圣长老，夜家人也无人知晓他的去向。

　　“没有，不过我觉得夜家应该不会放过这个机会。”夜家只是现在还没有来临，却不代表他们不会来，至邪留下的宝藏，怕是就连神王和魔王也要动心不已。

　　“哼，最好不要招惹小叔叔他们。”夜染冷哼一声，外大陆之人，还望他们不要嚣张的太厉害，封印大陆可不是他们猖狂的地方！

　　“对了墨皇，这一次隐宗派人怕是要针对我们了，遇上隐宗的人你要多注意一些。”夜染可不会忘记之前在修罗之塔那位老者愤恨的话语。

　　“隐宗还没有到，估计到了也会直接针对上黑作山脉。”君墨皇眼底闪烁着一抹隐晦的笑，自家染儿这一次的准备可是想要让隐宗血本无归啊。

　　“针对上黑作山脉，可就有的玩了。”夜染笑眯眯的，模样怎么看怎么邪恶，还带着几分幸灾乐祸，银老爹的手段玩起来可不是简单的玩到你死啊。

　　想到自己的两个岳父，君墨皇微微一笑，可没有一个是好惹的，包括那位看似柔弱实则强悍的岳母大人。

　　五天时间眨眼过去，夜染和君墨皇两人在瑾王府甜甜蜜蜜了五天，而这五天中，外大陆一共进入十七方势力，实力有强有弱，用夜染的话来说，接下来将发生的事情将越来越有趣了呢。

　　这一天晚上夜染和君墨皇刚刚吃完午饭，苍穹宝塔内传来了动静，柳非笑五人从琴棋书画房间出关了。

　　夜染心念一动，柳非笑五人就出现在了瑾王府的餐厅，管家又重新布上了饭菜，柳非笑五人一句话没说立刻就扑到饭桌上吃饭了，这些天可饿死了他们了。

　　填饱肚子，除却柳非笑神色怡然，袭灭月几人可都是满脸的痛苦，曲承泽往桌上一趴，擦擦嘴：“队长啊，你不知道那个该死的房间有多变态啊，本少的围棋现在至少也大师级别了。”

　　罗莉几人也是苦不堪言，看着自家队长都带着幽怨，怪不得队长溜得那么快。

　　“啊哈哈，多学点东西总是好的嘛，就像小穹说的，琴棋书画任何一样只要学好了也都是杀人的利器。”夜染打了个哈哈，尽管她自己是不喜欢这些东西的，但是他们的好处却是不容否认的。

　　无敌神队在瑾王府休整一天，便踏上了前往穆林城的路途，君墨皇并没有同去，无敌神队要去看看那所谓的外大陆来人。

　　蛟龙宝车华丽无双的停在穆林城的上空，玄冰龙眼一瞪，没想到在这地界儿居然还有人敢拦着它的路：“胆子不小，敢拦着我的路。”

　　“穆林城上空不许进入，到城门处缴纳了入城费走正门方可进入。”来人骑着一头飞天虎，冰凉的声音带着冷厉。

　　玄冰一怒，就要赏对面那人一口龙息尝尝，夜染的声音从车厢内传了出来：“玄冰，下去吧，到城门口。”

　　玄冰瞪了一眼那个男人，驾着宝车落在了穆林城的城门处，夜染六人接连从车厢中走下，夜染踮起脚尖拍了拍玄冰的龙头，笑眯眯道：“玄冰不生气，毕竟咱们可是低调人士。”

　　玄冰嘴角一抽，还是驾着宝车回苍穹宝塔去了，最近迷上了围棋，恩，它还是继续去棋室里下棋好了，低调神马的，它有听到吗？没有吧。

　　“队长，外大陆的人……”柳非笑唇角扬起一抹冰冷的弧度，“似乎嚣张过头了呢。”

　　竟然连穆林城的大门都敢堵上，胆子还真是够肥的，穆林城所属的南溟凤家难道是摆着看的吗？

　　夜染眉眼弯弯，笑眯眯的看了一眼柳非笑，旋即看向曲承泽：“那就说明凤似天这个情敌的身份还不太够格嘛。”

　　夜染的话成功让曲承泽少年的脸黑了下来，娃娃脸少年哼了一声，摸了摸圆滚滚的肚皮，伸手打了个响指：“走，本少请你们大吃一顿，山珍海味随便挑！”

　　袭灭月、司末萧和罗莉不动声色的离这胖子远了点，心里忍不住对这少年狠狠地吐槽，啊喂，是你这胖子自己饿了吧，好不好！减肥什么的果然只是说说而已吧！

　　柳非笑和夜染直接无视了少年，大步朝着城门口去，之后被两柄长刀拦住，“入城费，每人一个金币。”

　　“本少一个铜币都没有呢。”曲承泽双手叉腰，吊起眼睛，想让他曲承泽在自家的大陆上给外大陆的人掏钱？不好意思，哥一分钱木有！

　　夜染噗嗤一笑，曲承泽可没有说假话，这小子身上的确从来没有出现过铜币这么渺小的东西。

　　“不交金币不得入城。”大马金刀的拦着城门，两个人的实力都是九品天阶。

　　夜染眼底划出一抹危险的光芒，看来穆林城已经被外大陆给彻底占领了呢。

　　“老子今天还偏偏就要进去了怎么滴吧！”曲承泽一把夺过其中一人的大刀，大手一挥舞，瞬间就从被夺了刀的那人脸颊侧边划过，带走几缕发丝插在了他背后的墙壁上！

　　一言不合就直接动手，门口守卫的两个人显然一瞬就愣住了，在这里收钱了这么多天，还头一次遇上这种直接动手的人！

　　“承泽，低调啊。”夜染貌似无奈的抚了抚额，唇角勾起一抹笑容对曲承泽说道。

　　曲承泽听到夜染的话，老老实实的点了点头，随即走到那两个守卫之人的面前，笑眯眯的道：“诶？啊，不好意思啊，本少这人吧就容易冲动，一冲动就做出这奇怪的事情了，你们还是要金币啊？”

　　“你，你好大的胆子！”另外一个没有被夺刀的男子一瞬就怒了，这明显的就是来找茬的，区区封印大陆的人竟然也敢对他们这般无礼，拿着大刀就要朝着曲承泽砍去！

　　曲承泽的黑眸一瞬冰冷了起来，一个飞脚踹上了男子的手腕，速度快到极致一把就扣住了男子的咽喉，“本少的胆子一向大得很。”

　　“承泽，意思意思就成了啊，低调低调。”柳非笑弯着漂亮的眼睛，活动活动手指对曲承泽说道。

　　曲承泽唔了一声，黑亮的眼睛看向自家队长，颇有些委屈：“他敢对本少动刀诶，还敢对队长不敬，哼，本少不要放过他们。”

　　夜染笑了笑，“你们自己看着办。”

　　袭灭月和罗莉对视一眼，袭灭月笑眯眯的道：“既然他们这么喜欢自己的刀，承泽就扒光他们的衣服和刀绑在一起好了。”

　　紧接着罗莉便狠狠一点头，赞同无比：“恩恩，然后再把他们吊在城门上好了，多好的一个展览！”

　　两位少女的话刚落下，柳非笑和司末萧两个少年的俊脸一瞬就黑了，这两个丫头竟然要把两个大男人给扒光？

　　“恩，就这么办吧。”夜染赞同地点了点头，同时对曲承泽下了命令。

　　曲承泽答应了一声，随后便不怀好意的笑着凑近地上的两个男子，活动活动手腕，刚准备扒衣服，突然一道强大的力量朝着曲承泽席卷而去！

　　夜染眼底迸发出一抹冷光，衣袂翩飞，衣袖中掠出一道力量护住了曲承泽。

　　紧接着一道身影出现在空中，一名中年男子眼神冰冷，神色傲然无比：“你们几个是找死吗？竟然敢在穆林城撒野！”

　　夜染背靠在墙壁上慵懒的打了个哈欠，扭头看向柳非笑几人，撇了撇嘴：“抬起头跟垃圾说话，还真是不爽啊。”

　　袭灭月咯咯一笑，眼底蓦地迸发出一道幽光，身形不知何时已经出现在了空中，对准那中年男子的屁股，一脚踹了上去！

　　中年男子猝不及防之下整个人跌倒在地，虽然没有多少狼狈，却也直立立的站在了地上，没有了方才的俯视和盛气凌人。

　　“该死的！你这个少女竟然……”中年男子愤怒地看向已经稳稳落在夜染身边的袭灭月，愤愤的话还没有吼完，就被袭灭月给打断了。

　　袭灭月微微一笑，摸了摸下巴，清丽的声音在此刻安静无比的城门处响了起来：“实在不好意思啊，刚刚这位大叔站立的姿势实在是太帅了，本小姐情不自禁就踹了上去，还真是许久没有踹的这么销魂了。”

　　噗……

　　人群中不知道是谁爆出了一声笑，穆林城门口不知何时已经聚集了不少的人，大多都是穆林城原本居住的人们，这些日子被外大陆压榨的他们苦不堪言，在看到夜染六人的身影时就知道了是无敌神队来了，紧接着无敌神队的一系列动作让他们心中暗爽不已，如今看着方才那中年男子被踹飞，又听着袭灭月的解释，再看看中年男子一脸的猪肝色，无敌神队，果然是他们封印大陆的第一神队啊！

　　狠狠地揍上去吧！狠狠地打飞他们吧！外大陆的嚣张个屁啊！老子封印大陆的也有强者！

　　以上乃城门处所有原居住人们心里不敢说出来的想法。

　　“这一脚的确挺销魂，那什么，本姑娘怎么不晓得这穆林城换了城主了呢？恩？”夜染手指在太阳穴处转了个圈，笑容依旧，只是怎么看怎么让人觉得寒冷。

　　中年男子原本想要发怒，此刻却在看到夜染的笑容，愣是被背后的一身冷汗给吓住了，这少女究竟是谁？封印大陆怎么会有仙级强者的出现？方才是他大意，现在仔细一看，妈呀，居然是六个仙级强者！

　　“不说话？难不成哑巴了？”夜染的身影猛地到了中年男子的面前，一把揪住男子的衣领，神色冰冷，刚想要再问话，突然一道声音传入了所有人的耳中。

　　“啊喂，你不至于一出现就这么高调吧。”玄九玥很无奈，现在外大陆几乎所有势力都屯聚在穆林城，她一听说城门有事情，就飞速赶来了，果不其然，还真是这丫头。

　　夜染切了一声，将手中的中年男子扔了出去，看向那仍旧一袭白衣笑容干净的‘少年’玄九玥，眼底泛出一抹笑意：“怎么，九玥你该不是嫉妒了？”

　　玄九玥脚下一个踉跄，有木有搞错，她会嫉妒？好吧，尽管真的有那么一点嫉妒夜染的天赋和实力，“废话那么多，先跟本少进去再说吧，而且……”

　　玄九玥看了一眼地上面露怨毒之色的中年男子，对夜染眨了眨眼，传音道：“这中年男子可是夜家这次的来人之一呢。”

　　夜染眼底一抹诧异闪过，继而是失望之色，没有与外大陆的夜家接触过，而这中年男子若是夜家的人，那么这夜家，还真是让她没有了丝毫的期待。

　　夜染神色有些复杂地看了一眼中年男子，随后对柳非笑几人道：“先进城，将这三人每人断去一根手指，这封印大陆还不是他们可以嚣张的地方。”

　　曲承泽、罗莉和司末萧代为行刑，斩了一人根手指，没有理会三人的目光，无敌神队六人继而和玄九玥一起走进了穆林城。

　　曲氏酒店。

　　曲承泽这个少主的到来，自然准备了最好的包厢，一行六人和玄九玥坐在包厢里，七人的神色都不太好。

　　“玄五宗的少爷，你这样大摇大摆和我们一起，就不怕被我们连累？”袭灭月喝着茶，笑看向玄九玥，这个少年和队长的关系还真是不一般啊。

　　玄九玥看到柳非笑几人的目光中也有着明显的疑问，轻轻一笑：“我和夜染可早在之前就绑在一根绳子上了，所以树敌什么的，还真是无所谓呢。”

　　不得不说玄九玥眼底闪烁着的狂傲和自信的确大大的加深了柳非笑五人对她的好印象，无敌神队哪个不骄傲？哪个不狂妄？

　　“门口那两个收钱的，是哪个势力的？”夜染坐在窗边，看着原本应该繁华的街道此刻却人人都颤颤巍巍的，心情还真是很不爽。

　　“三流势力天地宗，他们是小事，主要是那中年人，夜家可不是好说话的。”玄九玥松了松衣袖，带着几分看好戏的表情看着夜染的侧脸，夜染的那位祖宗曾经在夜氏家族可是不得了的嫡系啊。

　　“夜家？”罗莉睁圆了眼睛，“外大陆的夜家？一流势力？”

　　罗莉连续的三个疑问让柳非笑四人也都眯起了眼睛哭笑不得，刚一上来就招惹到外大陆到来的最强势力之一，他们的运气还真是好到爆啊。

　　“没错，正是那个夜家。”玄九玥扬扬嘴角，嘛，果然看着无敌神队皱眉头是一件很有意思的事情啊。

　　夜染瞪了一眼这个恶趣味的‘少年’，对柳非笑几人摆了摆手：“去了外大陆说不准什么，不过在这封印大陆，本姑娘倒不知道谁敢踩在我们的头上了？”

　　“刚刚进来的六个人给我出来！好大的胆子竟然敢伤我天地宗之人！”楼下突然一道声音怒吼出声，紧接着便是一阵噼里啪啦的砸桌子声音。

　　夜染手上握着的茶杯骤然碎裂，嘴角噙着一抹血腥的笑意，“天地宗，这么快就找上门了啊，非笑，灭月，交给你们两个了。”

　　柳非笑和袭灭月听到队长的吩咐，立刻就飞身出了包厢，而蠢蠢欲动的曲承泽、罗莉和末萧三人扁扁嘴，愤愤的喝着茶。

　　夜染走到酒店内的窗旁，打开窗户从三楼看着一楼底下柳非笑和袭灭月解决天地宗之人，微微上挑的眼角带着几分邪恶和清冷。

　　此时，三楼的另外一个包厢，两个极为俊美的男子正噙着笑意看着一楼的闹剧，其中一个黑衣男子对身边月白长衫男子笑道道：“听说这次夜家的那位也被砍了手指，夜兄不下去参一脚？”

　　月白长衫男子眉目如画，面如冠玉，轻轻一笑，竟是比女子还要美上几分，似乎多看几眼就是对此男子的亵渎一般，只听他淡然道：“惹是生非的废物，要之何用？”

　　黑衣男子嘴角勾起一抹笑意，摇了摇头，缓缓道：“以那位夜染的天赋和实力，小心她回到夜家你弟弟的少主之位不保啊。”

　　月白长衫男子闻言但笑不语，只是在听到夜染这个名字的时候，漂亮温润的眸子里闪过了一抹不知名的光芒。

　　一楼的闹剧还在继续，柳非笑和袭灭月两只如同猫玩老鼠一样逗弄着天地宗的六七个来人，而三楼的夜染这时候却是微微蹙起了眉头，感觉到了两股力量的探测，尽管没有恶意，但还是让她觉得有些不对劲。

　　夜染对曲承泽三人点了点头，随后推开窗户飞身下了楼，坐在一柄椅子上，柳非笑和袭灭月看到夜染下来，对视一眼收手立在夜染身后。

　　三楼另一包厢中的两个俊美男子在看到夜染的身影时，不约而同的微微眯起了眼睛。

　　“这他妈哪来的小娘皮子，这模样漂亮的，哥几个，今天晚上有美人了！”天地宗的七八个一扫刚刚的颓靡，看到夜染的时候眼睛都直了，美人他们见到的丝毫不少，但是夜染周身却有着一股说不出来的气质，不由自主的就吸引着人们的眼球。

　　话音刚落，夜染几人的目光瞬间冷凝，而三楼包厢的那位月白长衫的男子也是一瞬释放出冰冷无比的杀气。

　　“你他娘的找死！本小姐先扒了你的皮！”罗莉刚飞身下来就听到这该死的侮辱她师父的话，愤怒的直接提起刺客之剑一招就瞬间甩了出去，一柄刺客之剑瞬间化为十几道长剑，几个电闪雷鸣间，那七八个人的衣服已经被罗莉除却一条亵裤外扒了个精光。

　　“啊……”在场多少女性惊呼一声，捂着眼睛避开地上的裸男，这真是太大胆了！

　　“闭上眼睛！”司末萧一把将罗莉给拉了回来，捂住她的眼睛，尽管一样愤怒，但是直接宰了不就行了，居然扒光他们的衣服，还看得那么起劲，身材又没他的好。

　　柳非笑也差不多在同一时间捂上了灭月的眼睛，夜染看着这两对小两口，忍不住笑出了声，继而看向地上的八个人，懒懒的打了个哈欠，目光看向一旁的掌柜，招了招手：“掌柜的，我记得咱曲氏酒店，每家都有马圈的吧？”

　　“回夜小姐，有的。”曲家的掌柜的都是极为淡定的，这位掌柜尽管有些疑惑，却仍旧微笑着回答了。

　　夜染点了点头，取出了八颗丹药，分别弹入了那八人的口中，随后又取出一瓶递给了掌柜的：“小心着点啊，这可是极品春药，去喂马圈里的马儿吃了。”

　　掌柜拿着手上的丹药瓶子，差点没给砸出去，曲家人都有一毛病，那就是敛财，这喂一整个马圈的马儿吃春药，这夜小姐究竟想要干毛啊干毛啊，他们家的马儿也很值钱的啊！

　　“放心，本姑娘保证你的马儿在药效过去之后不但不会出事，反而会身体健康强壮以后再无病灾。”夜染自然看得出这位掌柜的在想什么，笑眯眯的解释道。

　　掌柜的这才满意了，正准备拿着春药去喂马儿，突然被一声声呻吟给吓了一跳，转眼一看，诶呀老天，这地上八个大男人居然发情了！

　　夜染摸了摸下巴，环视一圈那八个人，对那掌柜的摆了摆手：“快去给马儿喂药去，没看到地上的八位都忍不住了么？”

　　掌柜的脚步踉跄着飞快朝着马圈飞奔而去，夜染站起身拍了拍曲承泽的肩膀，笑眯眯道：“承泽啊，把这八个人给我扔马圈里去，今天晚上好好让他们乐呵乐呵。”


第236章 前往魔族，碰撞隐宗

　　夜染笑眯眯的模样和她的话，让整个酒店的人此刻背后都齐齐打了个寒颤，喂了春药扔到马圈，还给马儿也下了极品春药，所有人看着夜染的目光几乎都带上了恐慌。

　　夜染环视一圈四周之人，耸耸肩膀，笑道：“各位对本姑娘的作为是有什么见教，还是说……有什么不满？”

　　被夜染的目光扫到的人均是后退两步，连忙摇头，他们可不想被灌了春药后扔到马圈里去。

　　夜染满意的点了点头，旋即看向三楼的某一个位置，眯了眯眼没有言语，曲承泽已经将那些人扔到马圈里去了，一行八个人还真是脏了他的手。

　　夜染笑了笑朝门外看去，接下来怕是还要迎着一场又一场的麻烦吧？嘛，他们无敌神队来这穆林城不就是找麻烦的嘛。

　　“队长，我还没有吃饭啊。”曲承泽洗了把手回来摸着肚子，真是可恶，饿死人了这几个家伙还这么讨厌。

　　“走，上去吃饭。”夜染笑了笑，一挥衣袖径直朝着楼梯走去，曲承泽五人紧随其后。

　　包厢里没有现身的玄九玥对这一场闹剧心中可是爽得很，不得不说，从一开始看夜染不顺眼，到不喜欢她，到现在越来越欣赏她，还真是让人心动的一个过程啊，夜染对她应该也是一样的吧？果然很有意思。

　　三楼包厢中的两个俊美男子，月白长衫的男子笑容完美，却颇有些哭笑不得，夜染这丫头着实是太敢做了。

　　黑衣男子背后一身冷汗，拍了拍月白长衫男子的肩膀，声音带着些许的颤抖：“兄弟，我怀疑这丫头将来要是真的入了夜家，谁颠覆了谁还真说不准。”

　　诺大的夜家，会因为这样一个小丫头而天翻地覆到什么程度？这一刻的两个俊美男子心中出现的应该都是这么一个问题。

　　包厢里，玄九玥等夜染一进门就给了夜染一个大大的拥抱，“哈哈，夜染，我发现我越来越喜欢你了啊！怎么样，要不要考虑考虑休了你现在的夫君，和本少在一起啊？”

　　夜染抬脚踹了上去，眼睛也不抬的走到座位上坐下，拿起一串葡萄：“本姑娘可没有什么特殊爱好。”

　　玄九玥摸摸鼻子也不在意，笑着凑近夜染的脸，眨眨眼睛刚想要说什么，就被曲承泽一把给拉开了，曲承泽一副保护欲的双手拦在夜染面前，冲着玄九玥冷哼一声：“有话就说，不要这么靠近我家队长！”

　　玄九玥挑了挑眉，呦呵一声，抬手就捏住了曲承泽的娃娃脸，“果然和我想象中的一样有弹性嘛，不错不错，知道保护你家队长。”

　　纯情的曲承泽少年遭遇一个“男人”调戏，俊脸又黑又红，只想一巴掌呼死眼前的白衣“少年”。

　　夜染拉过曲承泽，瞪了一眼玄九玥：“三楼包厢里有两道气息你注意到了没？”

　　玄九玥收回了不正经的神色，坐在夜染对面的椅子上，翘着二郎腿端了杯茶：“应该是夜家的五公子和成家的七公子。夜家，成家都是外大陆的一流势力。”

　　夜染摩挲着茶杯，有一道探寻的力量不单单没有恶意，倒是还让她觉得隐隐有一种亲切的感觉，眼底闪过一抹流光，外大陆夜家五公子吗？

　　柳非笑五人坐在一旁，同时微蹙起了眉头，两个一流势力的公子爷，是敌是友，还分不清楚。

　　“说起来，这五公子之前也到了修罗之塔，不知道夜染你有没有见到过。”玄九玥观察着夜染的神情，笑得颇有些不怀好意。

　　夜染挑了挑眉，脑海中出现了在抢夺修罗神果时候的一道身影，“那位五公子如何称呼？”

　　“夜沐寒，在外大陆被尊称为沐寒阁下。”玄九玥注意到夜染手中剥葡萄的动作稍稍顿了一下，就知道了夜染果然在修罗之塔和夜沐寒见过面了。

　　“诶？是那个在队长手上抢走了修罗神果，又被偷走的那个美男子？”罗莉瞪圆眼睛疑问出声，对那个月白长衫的美男子罗莉的印象可是很深的。

　　“你们果然见过了啊，虽然不知道你说的是什么，不过沐寒阁下倒是的确总是身着一袭月白长衫。”玄九玥当初没有参与修罗神果的竞争和抢夺，故而对罗莉所说的事情不是很了解，不过按照她的叙述，应该是夜沐寒没有错了。

　　夜染的神色有些复杂，对沐寒阁下的印象非常的好，现下一听说他是夜家的人，夜染也明白了当初为何看到少年会有一些悸动，应该是来自血缘的关系吧。

　　只是现下……

　　对于外大陆的夜家，夜染心里总有一种复杂的感觉，拍了拍自己的脑门，算了算了，船到桥头自然直。

　　“噔噔噔。”三声敲门声响起，袭灭月有些不爽有人来打扰，语气不算很好的对着门口说道：“谁啊？”

　　“几位阁下，穆林城城主求见。”门外响起了店小二的声音，让夜染几人同时挑了挑眉。

　　玄九玥勾唇一乐，对着夜染眨了眨眼，随后推开窗飞出了包厢，照这种情况来看，玄九玥还是离开的好。

　　罗莉打开了门，看到店小二身后不远处一个微胖的中年男子，知晓那就是穆林城的城主，心中有些不太喜欢，“城主进来吧。”

　　穆林城的城主穆斯在刚踏进包厢的时候背后几乎已经被冷汗浸透了，抹了把冷汗，强行扯出笑容：“无敌神队几位大驾光临，有失远迎有失远迎。”

　　夜染看着自家的几个队员没有一个准备打理城主的想法，站起身笑了笑：“城主哪里话，快请坐，是我们几个叨扰了才对。”

　　听到夜染的口气挺好，穆斯也松了口气，在夜染指的椅子上坐下，凳子还没热呢，曲承泽就皱着眉对穆斯问道：“穆城主，现在这穆林城还有多少是在你的管辖内啊？”

　　穆斯闻言，苦笑了一声，微胖的身材这一刻倒是显得有些萧索：“不瞒几位说，现在就连我的城主府都拿来招待两大势力的人了。”

　　“凤似天呢？”柳非笑蹙眉，之前见过凤似天，对那个少年的一身风华还是很有好感的，只是穆林城这么被外大陆嚣张占领，活生生想给他们个下马威，竟是也不见凤似天出面。

　　穆斯眼底闪出一抹恨意、痛苦和无奈：“少主在他们来的第一天就被打伤了……”

　　夜染挑眉，心中一股无名火噌噌的往上冒，穆斯的话应该属实，只是凤似天是墨皇的人，墨皇又是她的人，换言之，这凤似天也就是她的人，夜染那该死的护短情绪又蹦上来了，语声中带着危险：“是哪个势力打伤的？”

　　穆斯看出了夜染的情绪，作为一个城主他还是一个人精般的存在，摇了摇头：“少主的仇他自己会报的。”

　　“切，本少的队长还不屑去给他报仇呢。”曲承泽闻言老大不爽了，他家队长去给那个破孩子报仇竟然还被嫌弃了？

　　“恩。”夜染点了点头也并无多少感觉，“城主这次到来可是有什么事情？”

　　“夜队长不问我还差些忘记了，我听到几股势力相商要到魔尊的加冕大礼上捣鬼，北辰泠和夜队长众位是朋友，我听闻你们赶来就特意来告诉你们这个消息。”穆斯还有些慌张，就算人魔势不两立，但是他们毕竟是一个地方的，而且这新上任的魔尊又是多重身份夜染的好友，人魔两族的友谊他们相信一定会出现的。

　　夜染听到这个消息，忍不住一拍自己的脑门，她就说这些日子她始终觉得自己忘记了什么少点什么，北辰泠的加冕大礼啊！

　　柳非笑五人一愣，也是一瞬才想起，注意到队长夜染的神态，五人摸了摸鼻子，不提起他们还真的是忘记了。

　　“捣乱？不找死就好了。穆城主，我们几个先去一趟魔族，穆林城先暂时让给他们玩玩吧。”夜染眯了眯眼，嘴角勾起一抹弧度，召唤出蛟龙宝车，随后五人立在车顶上，在空中俯瞰着整个穆林城。

　　内力运至丹田从声带混合而出，慵懒清脆的声音霎时响遍整个穆林城：“各位从外大陆之人来者皆是客，若是客人做不到客人的样子，那我们这些主人也就难以做一个主人的样子了，众位，再会了。”

　　外大陆来人哪一个不是聪明之人？夜染的话音刚落，再加上她刚来在城门口以及酒店的作风，她的弦外之音哪个不明白，外大陆之人实力弱的被夜染的一番话激怒却不敢言，而实力强的人却是对夜染产生了一丝兴趣之外，又带上了几分蔑视的笑，不过对付一帮手无缚鸡之力的百姓，他们自然做不出来，接下来的穆林城倒是真的恢复了往日的繁华，外大陆的也很少再嚣张闹事。

　　无敌神队六人的威武名声，这次事件后继续再大陆上争勇相传着。

　　蛟龙宝车在前往魔族的路上行驶着，无敌神队六人懒散的或坐或躺在车厢中，夜染靠在椅背上，摩挲着手指上的空间戒指，心中思考着要不要再添上一份大礼。

　　思绪一番，夜染踢了踢躺在她前面装死人的胖子少年，道：“承泽，把仙级的内丹拿出五颗。”

　　“不要啊！”曲承泽一把护住自己的空间戒指，娃娃脸上满是肉疼，仙级内丹一共才十七颗，队长居然要他直接拿出五颗来，还不如直接宰了他！

　　夜染闻言先是露出一个大大的笑容，随后抬手抚了抚曲承泽的脑袋，笑眯眯道：“承泽啊，真的不拿出来？”

　　柳非笑几人笑看着这一幕，对他们来说内丹什么的都不重要，五颗仙级内丹当做贺礼送了也就送了，北辰泠和他们的关系也都挺好。

　　而且，这样看着曲承泽小子肉疼，果然是一件非常好玩的事情。

　　曲承泽背后冷汗淋淋，就是咬紧牙关使劲摇头：“队长，那什么，我出十颗九品天阶的成不？”

　　天阶和仙级，一线之差，效果却是相差了十万八千里啊！

　　夜染不说话，继续看着曲承泽微笑，曲承泽一咬牙，伸出两根手指：“二十颗！”

　　夜染继续保持完美的微笑，曲承泽使劲咬咬牙，几乎跟夜染在要他的命一样：“一枚仙级内丹！”

　　夜染伸出五指手指，在曲承泽面前晃了下：“五枚！”

　　“两枚！”曲承泽握紧拳头，看着夜染不变的笑容，哇啦一声就扑到夜染的腿上：“队长，不带你这样儿的啊！那可是仙级内丹啊，咱一共就十七颗啊！”

　　“快点拿出来小子，否则小心本小姐的刺客之剑！”罗莉拿出刺客之间笑容甜美的看着曲承泽。

　　曲承泽吞了吞口水，四处看着自己的队友，这一刻所有人都微笑地看着他，孤立无援的情况喜爱，胖子决定妥协：“三颗，最多三颗！”

　　“成交！”夜染一锤定音，凑近拍了拍曲承泽的肩膀，“早说不就好了，非要人威胁着才甘心。”

　　曲承泽恨不得咬掉自己的舌头，感情队长原本想要的数量就是三颗，他这是自投罗网呢！

　　柳非笑四人实在忍不住哈哈大笑出声，曲承泽这小子实在是太有意思了！

　　曲承泽取出三枚仙级内丹，愤愤地交给夜染，内丹完好的放在玉盒之中，晶莹剔透，完美无缺，柳非笑几人顿时也有些肉疼。

　　“好啦好啦，以后这内丹多的是，咱无敌神队送上的贺礼，总不能落了面子嘛，对吧？”夜染笑着拍了拍曲承泽的肩膀，将内丹收好，目光扫了一眼车窗外，挑眉，“呦，泠风将这魔界重新建的不错嘛，鬼魔地界儿的房子都盖好了。”

　　无敌神队六人冲着车窗外一看，唔了一声点点头，之前鬼魔地界和地魔地盘可都破烂的让他们连路过都觉得寒颤人，如今倒是车水马龙，一派繁荣，房屋整齐。

　　到了魔族中心地带，蛟龙宝车只是刚刚飞进，北辰泠和清越南两人都从忙得焦头烂额中抬起了眼睛，清越南宝石蓝的眸子里闪过一抹笑意，对北辰泠耸耸肩膀，飞身出了宫殿。

　　夜染几人刚走出车厢就看到了一席蓝衫俊美无比的清越南，少年薄薄的唇弯起一抹弧度，宝石蓝的眸子因为微笑而如弯月一样，隐隐还带着几分幽怨：“我和泠风还以为小公主都把我们忘记了。”

　　无敌神队六人同时窘了一下，夜染扬扬眉头哈哈一笑：“我这忘了什么都不可能忘记咱泠风的加冕登基大典啊，清越可不要诬陷我啊。”

　　柳非笑五人望望天，队长，你好意思么。

　　“我看你就是忘记了。”清越南哼了一声直接出声打击，和小公主相处了这么久，怎么会分辨不清楚她是不是说谎。

　　“啊哈哈，绝对没有。”夜染肯定地点了点头，旋即走上前对清越南扬眉道，“泠风呢？外大陆的你们也有发请帖不是？”

　　清越南心知夜染在转移话题也不予计较，妖孽的笑了笑：“外大陆的人都到了，怎么能不发请帖，而且他们若是不来，好戏不也没法上演么？”

　　夜染嘴角抽了抽，这都是从哪来儿的逻辑，“看好戏，小心看出事情来。”

　　“那不是还有你们无敌神队的嘛。”清越南瞅了一眼夜染身边的柳非笑等人，眨了眨宝石蓝的眸子。

　　曲承泽、袭灭月和罗莉三只对清越南给他们扣上的大帽子扬了扬下巴欣然接受，而柳非笑、夜染和司末萧却是齐齐睨了一眼清越南。

　　走进宫殿就看到扑在一堆文件上连头都抬不起来的北辰泠，北辰泠抬眼一看到几人，立刻长长舒了一口气，“小公主，非笑，大家，快快，帮我处理这些文件，按照你们各自的想法随意批，再让我这么下去，我一定一把火烧了这些东西不可！”

　　夜染一行六人猝不及防下就看到一堆文件朝着自己飞了过来，条件反射将文件收到了手中，再听到北辰泠的话，几人嘴角同时抽了抽，感情他们这是提前来帮工的啊？

　　“喂喂，你让本少来，就不怕本少给你批改糟了？”曲承泽乐笑了，生平第一次竟然有人让他批改奏折，呦嘿，他曲承泽也能过一把皇帝瘾了？

　　“随便你们怎么批改，我是不干了！”北辰泠抓狂的表情让夜染几人哭笑不得，一向最为冷静沉着的泠风都逼迫到这种份上了，那这家伙以后当了魔尊可怎么办啊。

　　清越南露出一抹笑容，总觉得，似乎这样的泠风，才更可爱一些。

　　就在夜染几人抱着奏折准备放在桌子上看看究竟怎么使得泠风如此抓狂的时候，一道黑影蓦地出现在大殿中：“尊主，隐宗来人到了！”

　　“这么快？”北辰泠放下手上的毛笔，金眸中闪过一抹冰凉，对于隐宗北辰泠可没有什么好印象。

　　无敌神队六人目光中也闪烁过一丝冷意，穆林城没有隐宗来人，倒是在这里碰上了他们。

　　“小公主不介意代我去迎接吧？”北辰泠对夜染露出了一个意味深长的笑容。

　　夜染将手上的一摞奏折和卷轴放到桌子上，理了理衣袖，对还半跪在地上的黑衣人笑道：“劳烦带路了。”

　　柳非笑五人想跟着夜染前去，却被北辰泠给拦住了，开玩笑，好不容易找到几个苦力，还没干活怎么能让他们全部都走了。

　　夜染和那黑衣魔族一路走到宫殿外，黑衣魔族对夜染十分恭敬，弯了弯腰道：“夜小姐请稍等片刻，隐宗马上就到了。”

　　夜染点了点头，她已经感觉到了隐宗的气息，眼睛微微眯起，这道气息有些熟悉，这一次似乎有些不妙啊。

　　大致过去三分钟后，宫殿外的天空中陡然出现一列飞天虎队伍，飞天虎上来人每个都穿着银白色盔甲，个个俊美不凡，平均实力在九品天阶，而其中领头的三位中间那名老者，实力更是高达二品仙级巅峰！

　　夜染心中突地一沉，果然是他！

　　其中那位领头的隐宗老者，在看到夜染的时候也是瞳孔霎时收缩，紧接着迸发出无尽的寒意和杀意：“是你？！”

　　黑衣魔族见此，就要上前一步挡开隐宗老者看向夜染的视线，却被夜染挥手阻挡，夜染飞身到空中，双手环胸看着老者，勾唇笑道：“隐宗这位老爷爷，认识本姑娘？”

　　“你——你——这个——”老者手指向夜染，若不是身边一个年轻女子拉着他，老者应该不顾一切的就要冲上去了！

　　“我？”夜染指了指自己的鼻子，笑眯眯道，“我知道我很有名，这位老爷爷是口痴了不成？要不要本姑娘给您老配点药治治？”

　　表面尽管笑容满满，而夜染心里却知道麻烦来了，该死的，单是感受到他的气息，再听声音，夜染就已经确定了这位老者的身份，之前在修罗之塔被她杀死的银毛女的师父！

　　“你找死！”老者已经要气疯了，就是这么一个嚣张的少女，在修罗之塔竟然敢不顾他的出手杀了他心爱的弟子，老者恨不得现在就将面前的少女千刀万剐！

　　夜染微笑着丝毫没有将老者的威胁放在心上，弹了弹衣袖上不存在灰尘，笑道：“来者皆是客，魔尊的加冕大典即将开始，各位莫不是故意来找茬的？”

　　“那这莫不就是魔族的待客之礼？”在老者身边始终淡定的女子轻轻抚着老者的后背让他不要生气，淡淡一笑挑眉看向夜染。

　　“本姑娘看不是出来接待的，听闻隐宗尽出俊男美女，我只是单纯的出来欣赏欣赏。”夜染歪了歪头，唔了一声目光扫向老者身后的一行队伍，还没有说话，萌卡卡大爷不知道从哪里蹦出来了。

　　圆球一般毛茸茸的卡卡大爷往夜染肩膀上一蹲，看着那淡定无比的女子，小嘴一撇，哼哼道：“美女没看到，本大爷看到一个明明是大婶还偏偏要装淑女的人！”

　　淡定女子也不愧是隐宗出身，听到卡卡的话，不气也不怒，淡淡一笑：“英明威武的萌卡卡大人我也没看到，倒是看到一个乱吠的球状东西。”


第237章 小两口的默契

　　听到淡定女子的言语，夜染抚了抚额，按照银羽老爹的话来说，惹到她估计要被狠揍一顿，或者被阴一顿，但是惹到卡卡……

　　卡卡大爷咧开小嘴就笑了，黑溜溜的大眼睛里闪过一抹幽光，乱吠的……球状……东西？

　　萌卡卡大爷还是第一次听说这个称呼，意外的，让它心里不多的杀意四处乱冒呢。

　　“这位大婶，本大爷觉得你的头发挺好看。”卡卡咧嘴儿一笑，唇角是满满的笑意，而黝黑的眼底却是一片冰霜，“这么好看的头发，换个颜色或许会更不错。”

　　萌卡卡大爷的身影蓦地消失，又蓦地回到夜染的怀里，在夜染的怀里使劲儿蹭了蹭：“染染，本大爷不想呆在这里了。”

　　夜染扫了一眼淡定女子一头乌黑漂亮的长发，眼底划出一抹笑，宠溺的揉了揉卡卡的头发，看向那位老者挑了挑眉：“魔尊的加冕大典，欢迎各位了。”

　　夜染转身对那名黑衣魔族点了点头，随后消失在原地，卡卡这家伙记仇的本事和它炼药的本事成正比。

　　黑衣魔族扯了扯嘴角，将隐宗众位带到本就为他们安排好的住处，随后便转身离开了。

　　当天夜里，隐宗的住处一声尖叫惊醒无数飞禽，美丽淡定的女子一头乌黑长发变成了艳红亮绿亮色各一半，在月光的照耀下，色彩斑斓堪称一绝。

　　第二天，女子在戴上纱帽见人之后，身体上开始不停出现瘙痒无比的红疹，不挠没事，轻轻一挠，遍布全身，该女子的厄运一直到魔尊大典开始才堪堪结束。

　　而该女子对于夜染和卡卡有没有升腾起报复心理，就暂且不谈。

　　且说夜染和卡卡离开之后到了宫殿之后，北辰泠等人都埋头在奏折之中，众人齐上的效率还是很高的，夜染就离开那么一点时间，已经处理了大半了。

　　夜染进来之后没有打扰他们，随手拿起一本奏折想要帮帮忙，结果看到上面一堆的之乎者也，眉头皱的死死的，魔族人写奏折原来也这么罗嗦，她手上拿着的这一本是关于改造房屋钱财的申请，顺手丢给了曲承泽，果然这种事情她是做不来的。

　　夜染坐在椅子上，实现环视着认真工作的几人，唇角扬起了丝丝弧度，认真中的男人和女人，果真是魅力无处可挡。

　　“唔啊，终于完成了！”曲承泽第一个神速完成分到自己手上的奏折，伸了个懒腰，抬眼就看到自家队长的睡颜，曲承泽捂着嘴不让自己发出声音来。

　　曲承泽从空间戒指中取出一个毯子，轻轻走到夜染身边给她盖上，娃娃脸上带着温柔的笑，队长睡着了的时候，就好像一个美丽的天使一样。

　　陆续完成自己工作的几人在看到熟睡的夜染都放轻了声音和脚步声，没由来的看到她的睡颜，心中泛起丝丝心疼，也不知道为何而心疼。

　　“隐宗来人不简单，有一个二品仙级巅峰，你们一切要小心，我和清越在魔族不能对他们出手。”北辰泠坐在椅子上，捏了捏眉心，疲惫之色溢上眼帘，还有些许的担忧。

　　“我们会小心的。”柳非笑微微一笑，漂亮的眉宇中并没与担忧，只是泛起几丝冷冽，隐宗，待他们出了这封印大陆，柳非笑定要夺回曾经的一切！

　　夜染在他们中间悠悠转醒，眨了眨有些迷茫的眼睛，恢复清明后，坐起身子，缓缓道：“那个二品仙级巅峰，就是银毛女的师父。”

　　“银毛女！”曲承泽握了握拳头，当初若不是因为那个银毛女，他们无敌神队还不会吵架，虽然是死了，但还是让人觉得不爽到了极点！

　　“泠风的大典就要开始了，他们现在不会轻举妄动。”司末萧板着一张脸开口，对于这些一开始就和他们走的对立面的外大陆势力，司末萧没有丝毫的好感。

　　“加冕大典过去之后，隐宗啊，我还想留着他们一起玩玩。”希望他们不要过早的来做一切无谓的挑衅。

　　“隐宗这一次带来的都是精英，队长觉得黑作山脉里的灵兽们能应付吗？”袭灭月皱皱眉，不是不信任黑作山脉的实力，只是隐宗带来的肯定不止眼前这么多武者。

　　“放心吧，银老爹和紫莲叔叔可不会允许有人在他们的地盘撒野。”夜染笑了笑，对于老爹的实力，她可从来没有怀疑过，“这几天我们都注意一些，外大陆势力不论想做什么，都绝对不能破坏泠风的大典。”

　　无敌神队默契的相视而笑，有他们在，任何人都不要妄想破坏！

　　北辰泠和清越南看着六个人，也笑了，有小公主和她的队员在，他们似乎什么都不用担心了呢。

　　夜染打了个哈欠，从空间戒指中取出一个玉盒，在曲承泽肉疼的神情下递给了北辰泠，“这是我们无敌神队的礼物。”

　　北辰泠看到曲承泽的表情就勾唇乐了起来，看来应该是个不错的宝贝呢，接过玉盒打开一看，三枚蕴含着精纯力量的晶莹内丹浮现眼前，北辰泠和清越南两人同时睁大了眼睛，清越南葱白般的手指戳了戳夜染的胳膊：“小公主，你们去抢劫了不成？！”

　　上次宁采薇大婚时候送出的两枚天阶内丹就让所有人惊讶无比了，如今竟是直接出手三枚仙级内丹，他们绝对是去抢劫了吧？还是抢了个非常牛叉的人吧？

　　夜染摸摸鼻子，瞪了清越南一眼，嘿嘿一笑：“算是抢劫去了，上次不是去黑海了么，在海底打劫了不少。”

　　“哪有不少，分明就几乎没有好不好！”曲承泽一瞬炸毛，队长您老知不知道财不外露啊！

　　众人嘴角齐齐抽搐了一下，果然曲承泽这小子就是最爱财了吧。

　　“小公主，你的礼物呢？”北辰泠将三枚仙级内丹放好交给清越南保管，然后妖孽一笑看向夜染询问。

　　“到加冕大典当天给你。”夜染笑了笑，她说过要赠送他一份大礼，自然不会食言，只是……

　　夜染看着北辰泠和清越南之间的氛围，果然这两个家伙是有什么的吧？两枚仙级内丹说给清越南就给清越南了！

　　有些东西似乎在不经意间已经改变，也已经被接受，没有说出来，却并不代表没有，那么是不是表示……

　　“别介！我现在对你们夫妻俩可是不信任了，啊喂小公主，有人送礼物直接赠送白露膏的么？！你家夫君的口味还真够怪的！”北辰泠突然想起昨天单独收到的那一份贺礼，若不是打不过君墨皇那丫的，他一定要亲手掐死那个明明冷酷却邪恶到极点的男人！

　　噗……

　　噗……

　　接连几声喷茶，无敌神队正在喝茶的柳非笑、袭灭月、罗莉和曲承泽少年齐齐喷了，司末萧比较淡定，只是刚刚咽下茶水，就忍不住扬起了嘴角。

　　对于某些人没有刻意隐瞒也没有刻意说明的暧昧，他们这些熟悉的人还都是看得清楚的，只是……

　　白露膏，在人家加冕大典上送白露膏，他们能说一句果然不愧是君教官么。

　　夜染太阳穴突突地跳了几下，只是嘴角却是无比邪恶的勾起，看看北辰泠，再看看清越南，“泠风，你哪里惹到我家墨皇了？”

　　夜染的话一问出，北辰泠就不吭声了，他能说他就是看墨皇不太顺眼，就发了个情敌战帖么，不是找着被小公主左勾拳右勾拳呢。

　　“那个……”夜染抚了抚额头，眨眨眼睛，对曲承泽几人做了个落跑的手势，迅速的从空间戒指中取出五个玉瓶子扔给泠风，“其实我也给你单独备了一份礼物，夜染出品，只此一家！”

　　夜染六人飞速狂奔的身影还没出宫殿，身后就传来了北辰泠一声咆哮怒吼：“夜染，你这个可恶的家伙！”

　　出了宫殿，夜染哈哈哈大笑起来：“我和墨皇还真是想到一块去了，哈哈，哎呦，真是良宵美好啊！”

　　柳非笑五人的胃都在抽筋了，队长和君教官要不要在这种事情上发挥他们两个的夫妻默契啊！真是囧囧有神到家了。

　　三天后，魔尊北辰泠加冕大典。

　　无敌神队六个人分别六个方位隐匿在加冕仪式的周围，神念几乎笼罩整个魔族，今天任何人都休想搞一点点的破坏！

　　夜染在暗处看着一袭皇袍的北辰泠，俊美非凡，神色清冷，金眸冷然淡漠，在外大陆以及封印大陆各方被邀请而来的视线中，一步步走过百道阶梯，坐上横亘在上方的皇椅上，语声淡然，并不狂傲，却清晰听出语气中的睥睨傲然：“即日起，这魔族的天，本尊一手遮了。”

　　缓缓的声音，如同在聊天一般，却没有人去质疑，去发问，一手遮天，魔尊北辰泠，未来在整个魔族，乃至魔界中将掀起怎样的风云，此刻似乎已经逐渐在世人面前拉开了帷幕。

　　夜染静静地看着座椅之上的北辰泠，眼眶有些微红，当年那个小小的泠风，如今，已经成长为真正的一方王者了！


第237章 隐宗的挑衅

　　虽说是加冕仪式，其实也就是走个过场，与大陆各方势力结实一番，故而在这个过场刚刚走完，闹事的就来了。

　　“口气还真大。”一道淡淡的声音打断了此时营造的庄严气氛。

　　北辰泠金眸缓缓眯起，他还以为外大陆的安生了，不过若是安生了还真就不是这些势力的风格了，抬眼睥睨着说话的蒙面女子，原来是被卡卡恶整了一番隐宗淡定女子。

　　“这位顶着一头红绿头发的美女，你有意见还是怎么的？”清越南宝石蓝的眸子里闪过一抹冰冷，嘴角的笑容却是完美如初。

　　“你……”淡定女子心中着实是忍不住怒气才出言不逊的，这三天绝对是她从出生到现在承受过的最痛苦的事情了，一头乌黑的长发一半红一半绿不说，肌肤更是瘙痒无比，连报仇都没有办法前去。

　　“月晗。”隐宗老者扫了一眼女子，旋即目光危险的看向北辰泠，沉声道，“魔尊的大典已经结束了，既然如此，那么老夫就要在此为我们隐宗讨个公道了。”

　　在暗处的夜染嘴角抽搐不已，这隐宗的人，是来示威的还是来示弱的？好讨回个公道，傻了不成。

　　在场其他外大陆势力此刻看好戏的目光放在隐宗和北辰泠的身上，封印大陆的人魔兽三族此刻皆露出一个意味不明的笑容，外大陆和封印大陆的交锋，从现在就要正式开始了啊。

　　北辰泠靠在椅子上，神情淡漠而冷然，唇角缓缓扬起一抹弧度：“不知道隐宗的诸位，要讨回个何公道？”

　　“我们隐宗在魔尊的地盘上丢失了前来送礼的十枚仙级内丹，而且在案发现场发现了白色的毛发，经过鉴定是之前前来迎接我们的少女宠物身上的。”隐宗老者身边的一名男子冷静而沉着的声音响遍大殿。

　　嗤……

　　在场几乎一大半的人都嗤笑出声，隐宗的人是不是脑残了？

　　北辰泠太阳穴突突一跳，清越南觉得自己胃疼了，暗处的夜染差点被自己的口水噎到。

　　十枚仙级内丹，丢失？白毛？鉴定？

　　夜染忍住自己爆粗口的冲动，果然隐宗非常非常有让她一巴掌抽死他们的冲动！

　　曲承泽瞅瞅自家队长，星星眼，队长，不会真有十枚仙级内丹吧？

　　夜染望望天，摸了摸下巴，甩了曲承泽一个冷眼，她夜染会做这么没品的事情么？

　　只不过，隐宗还真敢说啊，十枚仙级内丹，真是大手笔。

　　“那个……”卡卡弱弱的声音在夜染的脑海里响起，“染染，那个本大爷昨天和小穹出去逛的时候，看到隐宗一个男人小心翼翼的保管着一个盒子，然后……”

　　夜染嘴角抽搐，然后，然后什么啊口胡！

　　“然后我们就给顺了过来，啊啊啊，本大爷也没想到居然留了毛发在那里？”卡卡大爷口气中的郁闷更多。

　　“是十枚仙级内丹？”夜染忍住自己想要抓狂的想法，对卡卡传音。

　　“恩，的确是啊。”卡卡大爷忍不住又得意了起来，“反正咱们也不多嘛，到手总比没有的好。”

　　夜染叹了口气，她有种这些人就是专门拿出来让卡卡顺走的感觉，晃晃脑袋，对曲承泽几人做了个手势，表示那十枚仙级内丹的确在她的手上。

　　柳非笑几人顿时朝着夜染竖起了大拇指，而曲承泽则是眼睛一瞬就亮了，当初三枚仙级内丹出手的时候他可心疼得要死，现在居然到手了十枚！

　　对于曲承泽，夜染几人直接无视了。

　　“诬陷本大爷，你们的胆子还真够大的！”卡卡飞身到了大殿中，紧接着夜染一袭火红长裙现身。

　　“老头，你说本姑娘偷了你的东西？”夜染对北辰泠笑了笑，旋即看向隐宗的老者，嘴角上扬的弧度恰到好处。

　　“我们有这么说么？”老者冷笑了一声，“这位姑娘倒是不打自招啊。”

　　“先且不说本姑娘有没有偷那十枚仙级内丹。”夜染突然凑近了那老者，一把揪住那老者的衣领，继续笑道，“就算真的有，那又如何？”

　　那又如何？

　　夜染的话，可谓是要多狂妄有多狂妄，目空一切，是自信还是自负？

　　“既然承认了，就快点交出来，老夫可不想刚到这封印大陆就杀人见血。”老者眼底闪过一抹杀意，他此刻无非就是在找一个借口，一个杀了这个少女的借口！

　　夜染将飘落在前的发丝撩后，懒懒的打了个哈欠，看向北辰泠，神情颇有些苦恼：“泠风，怎么办呢？”

　　北辰泠淡淡一笑，“这件事情，本尊不想插手呢。”

　　夜染眼底划过一抹危险的光泽，感情泠风还在记着白露膏的仇呢？思考下要不要在某个夜晚去北辰泠的房间屋顶上蹲个点，让他们春宵变苦宵呢。

　　“好吧，隐宗是吧？”夜染微微一勾唇，歪了歪头对那个老者勾了勾手指，“其实你们若是想找本姑娘的事，不需要这么浪费力气，来来，我给你们个机会，打一场吧！”

　　“生死决斗？”老者冷冷眯起眼，很好，夜染的说法正合了他的意！夜染在封印大陆的影响力量他们都清楚得很，生死决斗就没有那么多的后顾之忧了。

　　“随意随意。”夜染不在意的摆了摆手，其实她挺好奇，隐宗一心想要至她于死地，应该不单只是因为银毛女吧？

　　嘶……

　　全场听到这一问一答的两句话，八个字，齐齐倒抽了口凉气。

　　外大陆的势力是因为隐宗从一开始就明目张胆的挑衅，而封印大陆的势力则是想到了夜染和她背后的人。

　　生死决斗？死的人是隐宗没事，死的人若真的是夜染，封印大陆的齐齐咽了口口水，估计整个沧溟大陆都要去鬼界报道了！

　　不过，夜染会出事？未免太扯淡了点。

　　“生死决斗啊，小公主，本尊这次的礼物就要你对手的人头了。”北辰泠的声音缓缓在寂静的大殿中响起，金眸闪烁着笑意，没有丝毫的担忧。

　　“没问题，你们派谁出战？”夜染笑着答应了北辰泠的礼物要求，随后看向隐宗等人，懒散的神情，微挑的眼角，讥诮的笑容，无一不让隐宗人心中抓狂。

　　“我。”带着纱帽遮掩住一头诡异红绿头发的淡定女子走了出来，二品仙级巅峰，九十七仙格，一道力量划破手指，一滴鲜血汇聚在空中，“我月晗在此向夜染发起生死决斗，夜染，你可敢接受？”

　　夜染没有答话，而是直接划破指尖一滴鲜血出现与女子的鲜血汇聚一起，顿时一道光芒闪烁，随后一个力量结界将两人包裹在内，决斗契约生成。

　　生死决斗，不死不休。

　　“去死吧！”结界刚刚落下，女子瞬间出手，蕴含着强大无比的力量瞬间朝着夜染杀去！

　　夜染周身出现一道金色光芒护体，唇角隐隐浮现若有似无的淡然笑意，身形一闪，消失在了原地，女子强大的攻击顿时如同打在海绵上的拳头。

　　夜染周身力量一出现，明眼人瞬间就看透了她的实力！

　　十三仙格的一品仙级！

　　外大陆的齐齐震惊的从座位上站了起来，十六岁的一品仙级在天才随处可见的外大陆这种天赋虽说不广泛，但也绝对不少！

　　但是这种天赋放在这个从不被他们放在眼里的封印放逐之地，可就另当别论了！他们不太敢想象，若是将眼前的那个红衣少女放在外大陆的大势力当中，有好药材好师父好引导者，天赋会好到什么地步。

　　北辰泠看着外大陆等人的表情，嗤笑了一声，不知道他们若是知道无敌神队六人仅仅用了一年多的时间，就从四五阶武者晋升到仙级，这些人会不会直接撞墙去。

　　封印大陆的对于无敌神队的实力晋升已经麻木了，反正他们就是知道，无敌神队那绝对对得起无敌这二字！

　　刚刚晋升的一品仙级和二品仙级巅峰的战斗，似乎已经没有了比头，但是……

　　决斗结界内。

　　夜染的身影一会儿消失，一会儿出现，充分的将隐匿功法发挥到了极致，偶尔偷袭一下就闪人的状态，让对手整个人已经陷入了一个几欲抓狂的状态！

　　“该死的！有本事你就出来！这样躲躲藏藏的算什么武者！”女子觉得自己要疯了，用尽全力出的招式全部都打空了不说，竟是还找不到对手一旦隐匿就消失不见的位置，比对手多出将近两百个仙格，一番番下来，对手竟然如同猫玩老鼠一样将她玩的团团转！

　　“你确定要本姑娘出来？”夜染戏谑的声音从四面八方传入女子的耳膜，完全辨别不出究竟隐匿在哪一个方位。

　　就算是结界外的人们，这一刻也都寻找不到夜染的身影。

　　“快点给我滚出来！”女子怒吼了一声，眼睛里几乎是一片血红！

　　一袭红衣的夜染突然出现在女子身后，一甩手掀了女子的纱帽，身影一闪，又出现在了女子的对面，双手环在胸前，饶有兴趣地打量着女子：“一半红一半绿的头发，果然很耀眼，不愧是卡卡的作品。”


第238章 清越南傲娇了

　　“找死！”女子一头诡异亮色的长发暴露在人们视线中，再加上脸上这些天被药物侵蚀抓挠之后的疤痕，让这位一开始完美无缺的女子将最丑陋的一面展现在了所有人面前，女子一张脸霎时通红，目光中泛着血一般的杀气，一瞬握着长剑杀向夜染！

　　尽管此刻夜染表面上悠闲镇定，眼底却已经泛起了一片凝重，尽管等级压制于夜染相当于没有，但是将近两百仙格的实力差距可不是小差距，不过尽管如此，夜染嘴角仍旧泛起了一抹淡意的笑，“虽然觉得对付你，有些大材小用，不过本姑娘不想浪费时间了！”

　　右手在虚空中一握，一道寒光闪过，灭天剑闪现手中，紧接着身姿一个跳跃，夜染背后突然闪现出一道道金色耀眼的光芒，一双黑眸里泛着寒冰和锐利，叱一声：“九天灭神决第三式——万物冥现！”

　　又是一剑，一招快到让人连一个残影都看不到的招式，只听一声惨叫，紧随着血腥四溅，一颗血淋淋的人头从空中掉落，一道方才还嚣张靓丽的身影如断了线的风筝从空中落下。

　　一袭红衣的夜染，手持灭天剑，唇角扬着冷冽的弧度，心念一动灭天剑消失不见，夜染摊开手掌看着自己的手心，万物冥现，果然很强啊，只是……

　　夜染感受着体内几乎空空如也的丹田，这般消耗内力，可不是一个好预兆。

　　刚刚……发生了什么？

　　这几乎是所有人此刻都在迷茫地问着自己，问着朋友，刚刚发生了什么？

　　刚刚夜染用了什么招式？为什么他们什么都没看到的时候，一名二品仙级巅峰的女子，已经血溅当场了？

　　结界逐渐消失，夜染摊开手掌又握成拳随意垂下，淡然的飞身落在地面上，瞥了一眼脚下的人头，笑看着北辰泠：“礼物，可是送到了。”

　　北辰泠嘴角清冷的笑若有似无，闻言勾起了一抹与清越极其相似的妖孽笑容：“恭喜。”

　　隐宗本就气的快吐血了，这一听夜染和北辰泠的对话，那个老头更是当场一把掀翻了桌子，起身离开了，隐隐的还听到他充满杀意的话：“不死不休。”

　　夜染微微眯起眼睛，看着隐宗等人离开的背影，懒懒的笑了：“讨厌麻烦。”

　　太强了！

　　隐宗人离开之后，外大陆各方势力也先后告辞，留下的人们看着夜染不约而同的从脑海里蹦出这么三个字。

　　一个个朝着北辰泠道贺完，再与无敌神队絮叨一番，也都相继离开了，宴会是在晚上，他们也需要时间去消化消化无敌神队太太不寻常的实力。

　　“队长，太帅了啊！”曲承泽看到外人都走光了，一把冲上去就要扑倒夜染，夜染伸手点了点曲承泽的脑门，这小子怎么越来越喜欢扑她了，让墨皇看到非让这小子继续操练到死不行。

　　曲承泽在距离夜染半米的位置停下，哀怨的眨了眨眼，长长的睫毛下黑亮的眼睛看着夜染，只不过脸上的笑容一直都在，两个小酒窝可爱极了。

　　这一刻，无敌神队包括夜染在内的五个人对视一眼，他们突然发现一个事情，一个有些惊悚的事情，曲承泽这小子，好像变好看了。

　　“咳。”不甘被忽视的北辰泠轻咳一声，阻止了无敌神队五对一的深情对视，颇有些无奈地道，“这下估计要和外大陆的敌对更厉害了。”

　　“不，泠风，你要知道一个事实。”夜染摇摇头轻轻一笑，“这世上本就没有绝对的敌人。”

　　“那我们威武的无敌神队队长大人，您接下来有什么打算啊？”清越南凑到夜染的面前，宝石蓝的眸子闪烁着星星的光芒。

　　“上古封印所在的位置已经查清楚了，我们打算后天就离开。”夜染看着身边的柳非笑五人，对清越南和北辰泠说着，顿了顿，又继续道，“你们两个不会不打算去吧？”

　　“怎么可能，这么好玩的事情我可不想错过。”清越南翻了个白眼，最近他暂时不能和外大陆的交手，看着他们嚣张实在是个很不爽的事情，上古封印查出来了，他可要好好和外大陆的诸位玩玩了。

　　“不过我们要迟点过去，魔族还有些事情要处理。”北辰泠在清越南之后补充道。

　　“阿拉，反正那什么宝贝我们无敌神队包了！”；罗莉拍拍自己的小胸脯，俏丽可爱的小脸上满是势在必得。

　　柳非笑淡笑不语，袭灭月微抬下巴，司末萧面瘫依旧，曲承泽已经开始整理它空间戒指的位置了，口中年年有词的要去买一个空间大点的戒指。

　　司末萧戳了戳曲承泽的胳膊，对曲承泽突然转过来的当他窥觊宝贝的眼神视而不见，淡定道：“宝贝要放苍穹宝塔。”

　　曲承泽歇菜了，柳非笑几人高兴了。

　　“晚宴他们应该不会生事了吧？”袭灭月蠢蠢欲动的活动着手指，发出咔吧咔吧的骨节声音。

　　“隐宗已经离开了。”柳非笑扬起了一个宠溺的笑容，揉了揉灭月的头，“要不要先陪我打一场？”

　　面对非笑的温柔，灭月揉揉鼻子，一向骄傲的大小姐，这一刻红了脸颊，摇摇头：“还是留着力气晚上打坏人的好！”

　　“当着我们这些单身大老爷们儿的面秀恩爱，你们情何以堪啊！”清越南嗷嗷叫了起来，显然被这甜蜜给刺激到了。

　　清越南话刚落，夜染几人就愕然地看了看清越，又看了看泠风，那个眼神叫一个复杂呦。

　　清越南一瞬被这诡异的目光弄的炸毛了：“看什么看，本少就奇怪你们最近一个个的莫名其妙了！哼！午饭我不吃了！”说完就气呼呼的跳脚离开了大殿。

　　无敌神队六人一个个愕然，瞪圆眼睛，下巴落地，目光随后看向北辰泠，难道，是他们以为错了？

　　北辰泠金眸闪过一道暗光，随后恢复了一个淡淡的妖孽笑容，刚想要说话，就听到夜染的感叹了。

　　“啧啧，没想到清越还有如此女王的一面啊。”夜染摩挲着下巴，记忆力貌似还真的是第一次看到平时妖孽又精明的清越南如此一面，像个炸毛的小猫，又像个高傲的女王，夜染戏谑的目光看向北辰泠，不错不错。

　　“不是，我说你们是不是误会什么了？”北辰泠额头上一个大大的井字，压着耐心一个问话从牙缝里挤出来。

　　夜染和柳非笑几人对视一眼，齐齐对北辰泠点了点头，眼睛里明显在说着：兄弟，我们都懂，我们都知道，所以就不用不好意思了。

　　北辰泠忍住自己想要将夜染几人扔出去的想法，那是什么评价，又是什么眼神啊，你们到底懂什么了啊？知道什么了啊？！

　　“泠风，你等下要去找清越吃午饭吧？”夜染视泠风的杀人眼神于无物，笑眯眯地问道。

　　北辰泠压下莫名的火气和……羞恼？一向对夜染有问必答的泠风点了点头，最近因为他的事情清越几乎都没有好好吃饭，好不容易他空闲下来怎么能容清越任性的不吃饭。

　　“无敌神队！”夜染手在空中一挥。

　　“在！”柳非笑五人齐齐答道。

　　“回苍穹宝塔，开会！”夜染话音儿一落，无敌神帝六人已经消失在了北辰泠的面前，好吧，果断的趁着北辰泠还没有将他们扔出去的时候，他们自己先赶紧离开吧。

　　苍穹宝塔。

　　司末萧看着自家队长，眨眨眼，“开会？”

　　柳非笑抚了抚额，拍拍自家兄弟的肩膀：“末萧，你没发现当时队长眼睛里闪烁的是‘打扰别人那啥是被被那啥的’这么一句话么？”

　　司末萧迷茫了，那啥，那啥是那啥？

　　柳非笑囧囧有神，决定无视司末萧，曲承泽摸摸肚子，夜染也有了感觉，几人同时看向眼巴巴的看着灭月。

　　袭灭月没有等众人说话，就认命的朝着苍穹宝塔中的厨房走去，她也有点饿了。

　　“队长，我们前往黑海后要不要去找一趟至邪前辈？”柳非笑擦拭着玉笛，想了想蹙眉抬头对夜染问道。

　　“当然要去啊，我好想看看队长形容的至邪究竟什么样子诶。”曲承泽眼睛亮晶晶的，他想去啊。

　　“要去一趟。”夜染点点头，以前没有见过也不认识就罢了，只是至邪，说到底，也只是一个脱线又让人心疼的前辈。

　　“耶！”曲承泽和罗莉同时高兴的跳了起来击掌，看的非笑和末萧嘴角抽了抽。

　　“晚宴应该是不会有什么事情发生了，吃过午饭修养好精神，晚上本姑娘要蹲点去！”夜染右手握拳锤在左手掌心上，笑容有点阴险，正在安抚炸毛清越南的北辰泠突兀的被一阵冷风侵袭。

　　“队长，话说我一直不懂，那个白露膏究竟是干什么的？”司末萧这两天就在想这个问题，虽然知道可能有点床弟之事的关系，但是具体的，还是很疑惑啊。

　　夜染眨了眨眼，笑眯眯的耸耸肩膀：“那个啊，当然是能让泠风和他的‘尊后’第一次不会受伤的东西啊……”


第239章 佛宗第一弟子

　　一场喜悦的宴会过去之后，各方势力都齐齐离开了，而夜染也在即将离开之际，送上了真正的一份礼物，由君墨皇和银羽双方各自签订的一份三族合约，其中对封印大陆之好处，自然不用诉说。

　　随之，无敌神队在魔族又呆了一天，夜染几人告别了北辰泠和清越南，开始前往黑海地域。

　　路途，蛟龙宝车中。

　　夜染靠在椅背上微眯起眼睛，眸中流转着若有似无的笑意，看着曲承泽不断地在鼓捣自己的空间戒指，忍不住问道：“承泽，你小子到底有多少存活啊？”

　　无敌神队之神秘处之一，就是曲承泽的空间戒指，没有人知道这从来只进不出的戒指里有多少宝贝，一直到最后的最后，几乎都没有人能挖出来无敌神队财会曲承泽的底。

　　柳非笑几人自然也是疑惑不已，抬眼看着曲承泽，都露出了不怀好意的笑。

　　曲承泽白皙的娃娃脸上扯出一个笑容，摸着自己的戒指跟摸着自己爱人一样，闻言只是哼唧一声，“反正本少的就是本……你们的！”

　　罗莉哼了一声，突然很想去扯一扯曲承泽鼓起来的娃娃脸，觉得这小子忒欠抽了：“你刚刚是不是想说你的还是你的？恩啊？”

　　曲承泽立刻警惕的摇头：“没有，绝对没有！”开玩笑，就算心里是这么想的也绝对不能承认啊！

　　曲承泽的表情逗乐了夜染几人，这家伙实在是越来越逗了。

　　曲承泽摸摸鼻子，扁扁嘴对夜染问道：“队长，我一直挺好奇，隐宗为什么之前在魔族会忍气吞声啊？”

　　隐宗毕竟是外大陆的三流势力，而当时被夜染杀死了一个，他们却什么都没做灰溜溜的就离开了，有点想不通。

　　“因为黑海他们还没有去，我们封印大陆最多能承受的实力不出三品仙级，而这些高手单对单的对上我们任何一个人都没有把握将我们轻易杀死，我想他们应该此刻会在黑海等着我们自投罗网呢。”柳非笑看到夜染的笑容，漂亮的眼睛里闪过一抹笑，对曲承泽解释道，说完又有些无奈的拿玉笛敲了敲曲承泽的脑门，“你小子的脑子算账的时候精明的跟个鬼一样，怎的一到这事儿上就糊涂？”

　　曲承泽被柳非笑优雅的笑容和说道给整的娃娃脸一红，梗着脖子哼哼一声，语声明显的底气不足：“这和算账怎么能比，本少将来可要当整个大陆，哦不，是整个三界五族里最有钱的人！”

　　无敌神队其他五人嘴角同时抽了抽，承泽这个臭小子啊！

　　吭砰！

　　车身突然晃荡了一下，夜染几人还未来得及去看发生了什么，就听到了玄冰的叱声：“格老子的，突然冲出来你这个光头找死不成？”

　　夜染对柳非笑几人使了个眼色，让他们先呆在车厢里不要轻举妄动，而夜染则是飞身出了车厢坐在车夫的位置上，神情有些慵懒，眼底泛着的光芒更是有些冷冽：“我以为你还要忍上一段时间才出现。”

　　“哈哈哈，姑娘果然从一开始就发现本座了。”一个光头和尚披着紫色袈裟笑眯眯的落在马车前方，对于之前玄冰的出言不逊似乎没有听到一样，只是看着夜染，虽然在笑，眼睛里却没有任何的笑意，如同一滩汪洋，深邃而浩瀚。

　　“有什么事？”眼前的人，夜染不认识，但是意外的并不讨厌，外大陆的势力果然错综复杂到令人头疼。

　　“我们合作，如何？”和尚面容上的笑始终不改，看到夜染危险地眯起眼睛，继续道，“贵队和隐宗有仇，而和尚我的宗门恰好也同样和他们有仇，况且……”

　　和尚视线平平的看向夜染，淡淡道：“况且，贵队的实力于外大陆各方势力来说，毕竟还差了许多，不是吗？”

　　夜染靠在车厢上勾起了一个懒懒的笑容，“你想要合作什么？”有意思，眼前的人，不出意外的话，应该是佛宗的吧？

　　因为修习道家功法的原因，对于佛家，夜染总带上了一份好感。

　　“一起进入上古封印，毕竟，难道贵队敢一举吞并至邪遗留的所有宝贝吗？”和尚似乎非常有自信，自信夜染会同意和他们合作，“我们佛宗与隐宗，自古对立，俗话说，敌人的敌人就是朋友，可对？”

　　夜染坐在车厢外看着和尚思考，车厢内的柳非笑几人也在相商着，最终的结果商量出来，柳非笑传音给夜染：“队长，我们觉得可以考虑。”

　　夜染听到非笑的话，再次看向那佛宗和尚，轻轻一笑：“佛宗你可做主？”

　　和尚缓缓一笑，虽是光头，却因为这一笑却也意外的温润漂亮，“自然，本座乃此宗主靡下第一弟子，在这封印大陆足以代表整个佛宗。”

　　夜染勾唇一笑，抬手敲了敲车身：“出来认认人。”

　　柳非笑几人陆续出了车厢，夜染立在最前方的中间，看着和尚，淡淡一笑伸出了右手：“我是夜染，无敌神队的队长。”

　　和尚伸出了手，与夜染的相握，“佛宗第一弟子，归尘。”

　　紧接着柳非笑几人一个个伸出手与和尚认识，结实过后，归尘才满意的笑了：“那么，无敌神队的诸位，我们黑海见。”

　　夜染淡淡一笑：“自然，很期待与贵宗的合作。”

　　归尘离开之后，玄冰抖抖龙角，载着夜染几人继续朝着黑海的方向飞去。

　　车厢中。

　　“没想到佛宗竟然会找上我们，队长，我不想和别人瓜分宝贝啊啊！”曲承泽几乎想要撞墙，合作意味着什么？意味着宝贝不能独吞了，这对于曲承泽来说简直是灾难性的打击和痛苦。

　　夜染淡淡一笑，曲指敲了敲曲承泽的脑门，“到了上古封印再说吧，相信我，就算至邪是一个……恩，有点少根筋的人物，但是想要得到他留下的宝贝，可是要付出相当的代价的。”

　　至邪不是大恶之人，同样不是善良之辈，这样的亦正亦邪的人物，无论如何也不会让世人轻易窥觊他的东西。

　　“也就是说，在上古封印里发生了什么，外界可能都不知道咯？”曲承泽摸摸下巴笑得有些阴险，敢打他宝贝的主意，全部都要灭了灭了灭了！

　　“脑袋瓜子转的还挺快嘛。”袭灭月笑看着曲承泽说道。

　　“那是！”少年扬扬下巴接受了。

　　袭灭月太阳穴突突一跳，两手捏住曲承泽圆圆的娃娃脸蛋往两边扯，扯得承泽少年两眼水汪汪，才哼了一声：“本小姐刚刚真没夸你！”

　　一路无敌神队说说笑笑，到了黑海，悄然无息的没有惊动任何人，玄冰驾着蛟龙宝车一头扎进了黑海当中。

　　夜染没有在车厢里，而是坐在了外面，按照心念里感知到的位置给玄冰指路。

　　一路上，被黑化了的海妖兽们齐齐为夜染让路，并且每一个都垂着头表示恭敬，有了至邪送她的那一股力量，她就已经算是这些海妖兽的半个主人了。

　　到了一处地方后，夜染看着面前的结界，将柳非笑几人喊出来，玄冰回到苍穹宝塔，夜染带着柳非笑五人穿过结界，抵达了一个火红色的空间。

　　“你们来了。”至邪盘膝坐在水晶球里看到夜染的到来，红宝石一般的眸子里闪过一抹喜意，注意到夜染身后的几人，收回了喜悦，淡淡地说道。

　　夜染六人一行走进来，柳非笑五人看到眼前水晶球里的精致小人时，都有了一瞬的失神，尽管夜染已经向他们描述了至邪完美的容貌，亲眼所见果真不一般，这样的一个人物，若是在全盛时期，该有多完美？六人没有任何人夸大，上前几步，齐齐躬身弯腰，“至邪前辈。”

　　至邪看着夜染也是如此，有些无奈地叹了口气，在水晶球中站起了身子，双手负背，火红色长发及脚，几乎拖在水晶球里，“你们来，是想问被本尊封印起来的那些东西？”

　　夜染几人盘膝坐下，刚好平视水晶球里的至邪，听到至邪的话，夜染点了点头：“没错，外大陆这次的势力到来似乎对前辈的力量和前辈的宝贝，势在必得。”

　　“哈哈哈，势在必得？”至邪听到之后突然就展开双臂仰天猖狂大笑了起来，声音陡然一冷，赤眸看着几人冰凉无比，“想要本尊的东西，不付出生命的代价，又怎么能行？！”

　　曲承泽打了个冷颤，背后冷汗淋淋，额滴娘诶，队长不是说至邪前辈很好相处么！这眼神……曲承泽觉得自己的腿都在发抖。

　　柳非笑几人虽然没有曲承泽那么爱财和面对至邪的心虚，却仍旧是在心中颤了一颤，这一笑一语就让他们产生了惧意。

　　夜染平视着至邪的眼神，没有躲避也没有害怕，淡淡的，如一汪清水。

　　至邪嘴角勾起一抹笑，果然是他选定的人，不过，眼神一冷，“夜染，若是本尊让你夺走那些东西，待五年后你继承本尊的力量，将之为本尊陪葬，你同不同意？”


第240章 背后捅人的三方合作

　　夜染定定地看着至邪，那一双红宝石一般的眸子里看似毫无情绪，她却在里面看到了寂寥、孤独，和苍茫。

　　至邪，一生在世，逍遥过，猖狂过，打过神王，揍过魔王，甚至调戏过修罗王，宝贝如过眼云烟，实力更是顶天立地，这样的他，所求的会是什么？高处不胜寒的滋味，又会是哪一般。

　　夜染看着至邪，就这么笑了，清澈而干净的笑容，恍如新生般的婴儿不含任何杂质，清丽的声音缓缓对至邪道：“如果这是你想的，我保证所有的东西都将物归原主。”

　　宝贝？她夜染可以自己去炼制，自己去挖掘；金钱？她可以自己去赚，有承泽这样的经商天才，有她的炼丹和医术，同样不愁！

　　所以，若这是至邪所要的，夜染就一定会做到。

　　至邪看着夜染的眼睛，清澈，干净，不含一丝算计，不由得有些苦恼：“你为何就偏偏这么对本尊的胃口呢？”

　　至邪说完转过了身子，不再去看夜染几人，声音漠然中带着些许惆怅：“找不找得到就看你们自己的本事了，若是找不到，那些东西将来都要为本尊陪葬了。你们离开吧。”

　　至邪已经在送客，夜染几人也就没有在逗留，恭敬的对至邪的背影弯腰行了一礼，转身离开了这红色空间，至邪，应该早就将一切安排好了吧？

　　在夜染几人离开后，至邪缓缓转过身看着他们离开的背影，宝石红的眸中闪烁着不知名的情绪，张了张唇似乎想说什么，半晌只化为一道无声的叹息。

　　蛟龙宝车中。

　　曲承泽几人抖了抖身子，离开了至邪的视线却还是感觉背后阵阵冷风侵袭。

　　夜染闭着眼睛不知道在想什么，眉头微微蹙起，似乎睡着了，却睡得极不安稳一样。

　　柳非笑垂着头，擦拭着手上的玉笛，看不到神色和眼神，真正的强者，似乎根本不是他们现在可以触及得到的。

　　这一次见了至邪，于无敌神队几人是一个不大不小的打击，却也是一个非常好的激励。

　　一路无敌神队几人都没有开口，直到宝车停下，从外面传来玄冰的声音：“丫头，到了。”

　　夜染睁开眼，柳非笑抬起头，其他人坐直身子，一瞬将自身的各种力量都提升至巅峰，夜染环视一圈非笑几人，一挥手：“走！”

　　出了蛟龙宝车，入目的是一个个帐篷和旗帜，每一方势力都划分的清清楚楚。

　　“外大陆十七个势力，已经到齐了。”柳非笑眼底划出一抹流光，略微放出神识一感受，面色有些凝重，“全部仙级！”

　　“暂时不要轻举妄动，到那边扎营。”夜染的心也是一瞬下沉，天阶高手全部留在大陆中，看来墨皇这一次是不能一起进入上古封印了，随手指了一处偏僻的地方，转身朝着那里走去。

　　在场的都是仙级，夜染六人的到来除了少数有心人放在心上，大多数人都视而不见，毕竟夜染六人的实力只是初入仙级。

　　扎营的速度很快，一个帐篷搭好后，夜染六人盘膝坐在帐篷里，神色都不太好看。

　　“队长，佛宗的来了。”柳非笑朝着帐篷外一看，就看到了袈裟披身纤尘不染的归尘朝着他们的方向走来。

　　“他们的速度还真快。”曲承泽撇了撇嘴，没多少好气，虽然不讨厌归尘，但是一想到归尘想和他瓜分宝贝，就万分不爽了。

　　“承泽。”夜染转眼看了一眼曲承泽，曲少年立刻蔫了下来。

　　谈话间，归尘已经到了帐篷外，夜染站起身将归尘迎入帐篷，在椅子上坐下。

　　袭灭月斟了几杯茶，将其中一杯递给归尘，归尘礼貌的道谢。

　　“上古封印需要在黑海卷潮之时透过翻卷的海浪进入，这几天黑海平比，我们或许还要等上几天。”归尘的声音一如他的外貌，纤尘不染，清润脱俗。

　　夜染点了点头，归尘的话也是之前非笑调查好的，笑了笑：“佛宗这一次要进入多少弟子？”

　　“十个，实力最高在三品仙级，最低在二品仙级。”归尘喝下一口茶润了润嗓子，笑了笑，“另外我这次来，是想告诉你们，我们结盟的人又多了一个势力。”

　　归尘的话一落，曲承泽和柳非笑几人同时皱起了眉，和外大陆的势力合作本就不是一个好的办法，不熟悉的，背后捅你一刀都有可能。

　　而现在佛宗又找了一个合作者，不会不满才怪了。

　　“哪个势力？”夜染摩挲着手里的茶杯，淡声问道。

　　“夜氏家族。”归尘在说夜氏家族的时候，全部注意力都放在夜染的表情上，只是让他失望的是夜染连眉头都没有挑一下。

　　“有必要见一面了，不是吗？”夜染放下茶杯，抬眸看向归尘如汪洋一般的眸子。

　　“没问题。”归尘笑了笑，“稍等片刻。”

　　归尘拿出通讯器，将内力缓缓输入一丝后便收了起来，两分钟之后，一袭月白长衫的男子，或者用少年来形容更为合适，十八岁上下的年纪，俊美如玉的容颜，修长的手指掀开了帐篷的帘子走了进来。

　　少年的目光触及到夜染的时候，一双清润的眸子弯成了月儿，笑容干净清朗，带着丝丝亲切：“又见面了。”

　　沐寒阁下，当初抢夺修罗神果时遇上的俊美少年。

　　无敌神队对眼前的这位少年有很深的印象，再加上之前玄九玥的话，看看自家队长，虽说关系很远，但是外大陆的夜家和队长的夜家，仍旧同属一脉。

　　“又见面了，坐。”夜染勾唇一笑，指了指归尘身边的椅子，在夜沐寒入座后，倒了杯茶放在他的面前。

　　“没想到你是夜家的人。”夜沐寒一双黑眸看着夜染淡笑着说道，面如冠玉，温文尔雅。

　　“从一开始就知道的问题，还需要再说？”夜染靠在椅背上，勾起了一抹邪魅的笑容，眼底闪过一抹幽光，“直接把话摊开了说，无敌神队比较讨厌麻烦。”不喜欢绕弯子，既然合作，就把所有摊开了说。

　　归尘和夜沐寒都是人精的人物，自然明白夜染的意思，夜沐寒放下手里的茶杯，笑了笑：“夜氏家族同样会带上十名高手前去，我们到最后所获得的东西，按人均分配，如何？”

　　“玩我们啊？”曲承泽第一个不干了，人均分配？未免想得也太美了吧？他们无敌神队才六个人，加上泠风和清越也不过八个！

　　柳非笑拉住了曲承泽，下巴抬起往夜染的方向扬了扬，队长可不是一个会吃亏的人。

　　果然，夜染将茶杯放下，手指无意地敲打着桌面，笑道：“两位认为，十个人到最后能剩下几个？”

　　以至邪之前说的话，进入上古封印的大部分都要有进无出，佛宗和夜家，觉得自己的人，能有几个撑到底的？

　　听到夜染的话，一向没有脾气的归尘眼底一抹寒光闪过，目光微冷的看着夜染：“那么夜队长的六人，到最后又能剩下几个？”

　　夜染笑了，神色不嚣张不狂妄，只是陈述着一个事实：“六个人，一个不少。”

　　“夜家既然能被称为一流势力，这点实力自然还是有的。”夜沐寒仍旧温润浅笑，没有丝毫的怒意，倒是隐隐带着几分欢欣，是对这样的夜染的欣赏和高兴。

　　“佛宗虽不属一流二流势力，却也不会这点难关就过不去。”归尘恢复了原本的模样，淡淡地对夜染说道，“虽说人均分配贵队稍微吃亏一些，但是我们之间的实力差距毕竟放在那里不是吗？”

　　夜染打了个哈欠，从桌子上拿了几个苹果，随手扔给曲承泽几人，夜染不在意的啃了一口苹果，痞子一般的挑了挑眉：“两位，无敌神队可不单单实力弱小，背后捅人的事儿也常做。”

　　曲承泽几人差点喷苹果，队长虽然像是开玩笑一样说这句话，但是他们几人都心知肚明，至邪的宝贝，他们是不会让任何人瓜分掉的，答应至邪的事情，他们绝不会食言，况且，外大陆的势力，他们可怎么看怎么不爽。

　　归尘淡淡一笑，显然将夜染的话放在了心上，但是却并未信以为真，无敌神队几人的信誉还是很不错的，对夜染几人笑道：“那刚好，佛宗也常常做背后捅人的事情。”

　　夜沐寒莞尔，对归尘和夜染同时露出一个温润的笑：“夜家说不定，也是这样哦。”

　　“那么，合作愉快。”夜染笑眯眯的取出一壶酒，为三人倒上，扬了扬自己手上的一杯酒，笑着说道。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　归尘和夜沐寒也同时拿起了酒杯，三人一碰杯，直接干了，无敌神队、佛宗和夜家的首次合作，从这时展开了。

　　待归尘和夜沐寒离开后，柳非笑看着自家队长，扬起了个漂亮的笑容，“队长，这次的合作还真是令人期待啊。”

　　都喜欢背后捅人吗？倒真的是一个非常有趣的三方合作呐。

　　空间戒指里的通讯器响起，夜染看到墨皇的名字，嘴角勾起了一抹笑，接通：“墨皇。”


第241章 穿越黑海巨浪

　　柳非笑几人对视一眼，缓缓退出帐篷，将空间留给一段时间未见的小两口，说说悄悄话。

　　夜染柔柔的声音传入墨皇的耳中，两人在通讯器的彼端，都露出了一个笑容。

　　“染儿，已经到黑海了？”君墨皇优雅低沉的嗓音在通讯器中响起。

　　“恩，刚到不久，和佛宗还有夜家合作了。”

　　“一切都已安危为重，要知道，为夫的就是娘子的。”

　　面对君墨皇偶尔抽风的不正经，夜染忍不住扬起嘴角，低声笑道：“那我要是得到了宝贝，有没有什么奖励？”

　　“染儿想要什么？”君墨皇低沉的声音里是慢慢的笑意，自家小娘子，又在打什么主意呢？

　　“你说呢？”夜染不答反问，笑意都要从眼睛里溢出来了。

　　君墨皇的声音顿了一下，才大声笑道：“哈哈，染儿，你学会了吗？”

　　夜染一窘，白皙的脸颊上泛出一抹红晕，哼了一声：“洗干净等着吧！”

　　“好，那为夫就洗干净在房间等着娘子。”君墨皇的声音里夹杂着浓浓的笑意，还有许多的……想念。

　　通讯器双方，有了一瞬的沉默。

　　“染儿，我想你了。”

　　“墨皇，我想你了。”

　　同一时间说出同样的对白，风轻轻刮进，掠过两人的发丝，尽管不在一处，想念却从未停止。

　　三天后，黑海终于刮起了狂风掀起了巨浪，各方势力，齐聚海面，准备突破巨浪前往上古封印。

　　“承泽。”夜染面色凝重的看着掀起的巨浪，对曲承泽喊了一声，承泽立刻用天蚕丝绳牢牢缠在六人的腰身，以防止在如此狂风巨浪中失散。

　　夜沐寒带领的夜家九人和归尘带领的佛宗九人立在夜染六人的左右，一行二十六人，不得不说，是一个非常耀眼的存在。

　　至少，刚刚赶到的北辰泠和清越南第一眼就看到了那一行人，两人对视一眼笑了笑，并未走到夜染等人的身边，无敌神队、佛宗和外大陆夜家，倒是一个有趣的组合。

　　从泠风和清越一到，夜染就感觉到了，只是朝着两人招了招手，并没有多说。

　　夜沐寒和归尘看了一眼北辰泠和清越南，归尘笑了笑，对夜染道：“夜染队长何不喊上魔尊和他的朋友呢？八个人，总比六个人强吧？”

　　夜染弯着眼睛笑了起来，“是吗？可是，魔尊似乎并不喜欢和别人搭伙呢。”

　　夜沐寒和归尘闻言，只是淡淡一笑，没有再问，眼神陡然一凛，巨浪打来了！

　　“到了上古封印再联系！走！”归尘一招手带着他身后的九人率先飞进了巨浪之中，夜沐寒等人紧随其后，夜染环视了一圈四周各方势力的人，对北辰泠和清越南眨了眨眼旋即与曲承泽几人飞身而入。

　　扑面而来的海浪让原本做好准备的夜染几人也差点一瞬被拍飞，耳朵里，鼻子里似乎都被海水喷涌而进，曲承泽和罗莉两人一时不查没闭上嘴更是被迫喝了一肚子的黑海水。

　　就是夜染和柳非笑这时候也被海浪拍的脑袋晕晕乎乎的，若不是腰间的天蚕丝绳将六人牢牢的捆在一起，指不定现在已经分散了！

　　呼呼！

　　呼啸而来的海浪带着巨大的压力继续涌向夜染几人，大有一把拍死几人的力量，夜染呛了好几口水，连眼睛都睁不开，运起一道金色的力量层将几人包裹起来，却丝毫没有作用！

　　夜染一瞬怒了，在心中咒骂一声该死，立刻对刘非笑几人传音：“都还有气没！？”

　　“我还没找到月儿呢，必须还有气！他奶奶的这海水居然是臭的！”曲承泽虽然虚弱却也精神头十足的声音在夜染脑海里响起，还带着窝火，他吞了这么多口水，感觉肚子一股子臭水！

　　果然这黑海什么的就是他的克星，果然吧！

　　柳非笑和袭灭月还好，司末萧比较淡定，或者说这孩子一向很淡定，罗莉少女可就不太好过了，她和曲承泽一样吞了不少水，只觉得自己的大脑都要窒息了。

　　司末萧一睁眼睛，视线却一片模糊什么都看不到，凭着感觉一把将罗莉拽到自己身边，张口就堵住了罗莉的唇，将一口口空气渡入罗莉的口中。

　　“该死的，这破海域！”夜染寻找不到出口，眼睛也睁不开，阵阵海浪打的身体生疼，内力在丹田中飞速运转着，周身涌现出一道白色光芒，紧接着这小小的白色光芒一瞬化为一道空间能量将夜染几人包裹而起。

　　得到了休息的空挡，夜染陡然一声爆喝：“天地规则之空，给我破！”

　　柳非笑几人还不知道发生了什么，只听耳边轰隆隆一声巨响，紧接着身体似乎一瞬跌落了下去，触碰到了一个坚硬的东西，后脑勺砰一声撞的生疼，眼睛里都撞出泪花来了。

　　待几人睁开眼睛，入目的是一片漆黑，伸手不见五指，将内力加注到眼睛上也没有任何的作用。

　　啪，一个响指响起，紧接着一簇火焰霎时照亮了黑暗，柳非笑几人重获光明，连忙检查着身边队友的身体，发觉都只是撞到后脑勺之后，便松了口气。

　　夜染揉着自己的后脑勺，还有些晕晕乎乎，晃晃脑袋，四处一看，眼睛微微亮了一下：“看来我们是到了这上古封印的大门前了。”

　　柳非笑几人顺着夜染的目光看去，两扇黑色阴森的大门出现在视线中，犹如阎王殿的大门一般，森然恐怖。

　　曲承泽一向大大咧咧，当下就要伸手就推门，夜染吓了一跳，一把将这小子给拽回来，捏上他的娃娃脸一拧：“胖子你找死不成？这大门上从头到脚都是毒，敢碰一下就是本姑娘也救不回你！”

　　曲承泽一听，顿时一溜烟儿躲在夜染身后，惊恐地看着那漆黑的大门，开……开什么玩笑？从头到脚全部都是毒？居然是毒？

　　柳非笑几人听到夜染后面的一句连她都救不回来，看着那大门的表情就有些崇拜了，竟然研究出连队长都解不了的毒素！

　　夜染眼神陡然一凛，对柳非笑几人使了个眼色：“到那边躲起来，有人来了。”

　　夜染六人直接隐匿在了一角，从一开始几人就跟着夜染学习隐匿之道，此时在场的只要没有三品仙级巅峰的，休想有人发现他们。

　　咻咻几道身影就落在了这漆黑大门前，一共七人，看来应该是同一个势力的。

　　其中一个中年人整出了一簇火焰，眼神锐利的扫了一眼四周，“看来我们应该是第一个到的。”

　　“不！”一个年轻女子摇了摇头，鼻子轻轻在一个地方嗅了一下，皱起眉，“这里有外人的气息，又好像没有，我的鼻子不对了？怎么可能。”

　　“好啦好啦小师妹，知道你鼻子灵，不过我们可是有法宝才从那海浪中来的，其他人怎么可能会这么早就到。”一个青年拉了拉自言自语的女子胳膊，摇摇头说道。

　　夜染几人刚刚因为那女子的话而提起来的心暂时落地，只是额头上却蹦出一条黑线，这个女子难不成是属狗的不成，鼻子竟然这么灵敏。

　　“呵，大言不惭！灵敏宗是不是太看得起自己了？”突然从另外一处传来一个中年女子的声音，带着不屑和讥讽，随着声音落地，又是七八个人走出来。

　　“呦，这不是残缺宗嘛，速度也挺快的啊。”中年人同样讥讽了回去，锐利的眼神透着冰冷和蔑视。

　　“该死，是璨阙宗！”中年女子一瞬就怒了，简直想直接冲上去将之扒皮泄愤！

　　夜染嘴角勾起，有趣有趣，看来这两个宗门应该是死对头了，灵敏宗和璨阙宗？

　　“我们就先走一步了！”中年女子身后带来的七八人均为女子，一甩衣袖带着七八人就朝着黑色大门走去。

　　其中一个年轻女子眼疾手快伸手就朝着大门推去，然而仅仅是刚刚碰到大门，就是一声撕心裂肺的惨叫！

　　“啊……二师姐！”中年女子身后的年轻女子们一瞬惊呼出声，紧接着他们口中的二师姐那位砰了大门的女子，连第二声惨叫都来不及发出，整个人从右手开始迅速腐烂，仅仅三秒钟不到的时间，整个人已经仅仅剩下了一具白骨。

　　在场所有人头皮一瞬发麻，惊恐的目光放在地上的白骨上和那漆黑大门中，灵敏宗的人一个个都在后怕着，幸而他们没有来得及去动那扇门！

　　躲在夜染身边的曲承泽身体陡然一个颤抖，差点暴露了自己的位置，他只觉得自己的头发似乎都竖起来了，娘诶，娘诶！这是什么恐怖的毒啊！无怪乎队长说连她都没有办法解决！这样的东西，谁能解决啊！

　　“将尸体收起来，回头好好安葬。”中年女子看着地上的尸骨眼眶中有着一道晶莹，却只是淡淡地说出这句话。

　　来到这上古封印，就必定会有伤亡，这是每一个领队在来之前就做好的思想准备。

　　突然，一道熟悉的声音传来，夜染眼睛一亮——

　　“哈哈哈，本少只是刚到，璨阙宗就请本少看了这么一出好戏啊。”


第242章 进入上古封印

　　玄九玥！

　　一袭白衣带着她的梅兰竹菊四大婢女，还有之前的蓝衫男子，另外还有五位年轻男女，一行十几人，大步走了下来。

　　暗处的夜染不禁有些咬牙切齿，他们无敌神队到来的时候，哪个不是狼狈的要死，还被撞得头晕眼花，这些个外大陆势力都是踏步走进来的，真是让人觉得有些不爽啊！

　　“天地宗的公子，你不觉得自己的话太过分了吗？”中年女子不断地告诫自己保持镇定，强扯出一抹冷笑逼视玄九玥。

　　玄九玥摇着一把银色的折扇，笑眯眯的遮住了自己的嘴角，看了眼身边的梅兰竹菊四大美人，道：“丫头们，你们家的公子说话过分了么？”

　　娇俏的四个少女咯咯一笑，美丽的容颜登时晃花了灵敏宗的几个年轻男子。

　　菊儿笑了笑，将柔软的小身子靠进玄九玥的怀里，掩唇一笑：“公子的话怎么会过分呢，菊儿觉得一点都不过分。”

　　夜染打了个寒颤，不知道玄九玥是女人就算了，这明知道是女的，却还被婢女投怀送抱，虽然知道是在做给外人看，可还是怎么看怎么觉得鸡皮疙瘩刷刷的起。

　　不过，夜染看着玄九玥红润的脸颊，这家伙这些日子看起来过得不错嘛。

　　“既然你们两个宗门都废柴的打不开这大门，就都给本少滚开吧！”玄九玥一把合起扇子，虽然还是带着笑容，但是一双清澈的黑眸里却闪烁着冰冷的光泽！

　　灵敏宗和璨阙宗的被玄九玥狂妄的话语整的怒火蹭蹭的往上涨，两方却是暂时的化敌为友，朝着两边一退，这么一个剧毒的大门，他们除了暴力可没有办法进入。

　　而且，明显的，众人看着两扇大门上的鬼面，清楚的明白一旦使用暴力强行破门，将带来的绝对会是致命性的打击和毁灭！

　　夜染倒是也有些好奇，玄九玥这丫头究竟是要怎么打开这扇大门的。

　　玄九玥蔑视的扫了一眼两个宗门，双手结出一个印记，唤出了自己的契约兽，随着一声震天咆哮，一只漂亮圣洁的独角兽出现在她的身边。

　　独角兽蹭了蹭玄九玥的脸颊，一双银白色的眸子在夜染几人藏匿的地方闪了闪，随后踏着步子优雅的朝着黑色大门走去。

　　夜染六人对视一眼，同时勾唇一笑，象征着圣洁与光明的独角兽，可以阻挡一切邪恶的来源，区区毒素的确难不住它，而且，方才独角兽的那一眼，可是很明显的发现了她们。

　　夜染啧啧叹了一声，没想到玄九玥的契约灵兽居然是独角兽，看来她在玄五宗的地位应该是很高也很受宠的，只是不知道玄五宗究竟做了什么，让这样一个本该享受万千宠爱的少女，拥有的只是一腔仇恨，毁灭性的仇恨。

　　“队长，总觉得这个玄九玥，还有之前的纳兰邪，都是非常神秘和厉害的女人啊。”袭灭月通过通讯器对夜染传音，不论是玄九玥还是纳兰邪，似乎都有着超乎常人的能力和智商，强悍到让人咋舌。

　　“恩，的确是。”这一点是夜染在最初看到两人的时候，就下的结论，没有任何的犹疑。

　　不过，一开始夜染没太在意，现在被袭灭月说出来，夜染才微微眯起眼睛，想到至尊力量的候选继承者，她们还有那位十八岁的六品仙级，会不会都是至尊之力的候选人？

　　轰！砰！

　　突然一道银白色的光芒和一声轰炸声将夜染的思绪给拉了回来，抬头就看到那只独角兽的角上红通通的似乎还冒着星星，一双眼睛泛着哀怨的跑到玄九玥身边，缩小了身子在玄九玥怀里撒娇使劲儿蹭着。

　　玄九玥好笑的亲了亲独角兽的小角，看着已经打开的大门，对身边的几人一挥手，率先走了进去，到夜染几人的位置时还回了下头，眨眨眼一笑。

　　夜染笑了笑，对曲承泽几人一挥手，登时六人如就闪身进入了大门里面，而灵敏宗和璨阙宗刚想踏进去，那刚刚被独角兽轰开的大门瞬间就关上了，吓得两个宗派一瞬飞开老远，眼睁睁的看着大门紧闭而失去了进入的机会。

　　夜染几人没有现身和玄九玥等人见面，夜染对玄九玥传了音：“多谢了，另外这独角兽真不错，漂亮！”

　　玄九玥听着脑海里夜染的话，抱着怀里的独角兽勾起一个笑容，她玄九玥的灵兽，怎么能不漂亮不厉害？不过夜染还真是出乎意料，第一个穿过那巨浪。

　　夜染和柳非笑几人一打量四周迷宫一样到处石洞的环境，二话不说先进入了一个石洞中，布下一层结界，在石洞里坐了下来。

　　这下，六人才注意到自己的仪容，一个个头发被海浪打的乱糟糟，再一看自己的衣服，几人觉得这黑海巨浪真坑爹！

　　除了臭，居然还染色！

　　除却司末萧和罗莉的黑衣服看不出来，夜染几人的衣服可都变成偏偏黑云了，柳非笑的白衣最为明显。

　　六人进入苍穹宝塔中迅速的整理好自己的衣服和头发，洗了把脸重新坐回石洞。

　　夜染抚了抚额，靠在冰冷的墙壁上，望望洞口外面：“这地方到处都有致命的危机，至邪，绝对是个完美的鬼才！”

　　就单单从方才大门上的毒素就可以看出来，她没有看到大门外的机关，但是直觉告诉她，绝对不会简单！

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，想灭了本小姐，下辈子也没可能。”袭灭月紧了紧拳头，眼底迸发出的是绝对璀璨耀眼的光芒！

　　无敌神队从组队开始，就不知道怕字怎么写，否则也不会一路就这么走到如今。

　　“哈哈，笨啊灭月，我们可是找了联盟的。”夜染邪恶一笑，看了看石洞外，“不过佛宗和夜家的速度，的确是不太快啊。”

　　“也对，反正我们实力低下嘛，一些我们实力做不到的事情还有佛宗和夜家在。”柳非笑笑眯眯的点了点头。

　　真够黑的。

　　曲承泽和袭灭月一头黑线的看着夜染和柳非笑对视而笑周身泛着诡异气场的景象，果然队长和非笑和他们不是一星球的，是吧是吧！

　　没多久，夜染几人在石洞里就看到了灵敏宗和璨阙宗人颇为狼狈走了进来，只是之前看到的七八个人，现在一个队伍加上两个中年人，一队只剩下了五个人。

　　夜染半眯起眼睛，没有什么同情心，只是淡淡地扫了一眼，感叹一句至邪整理的地方果然不是好通过的。

　　意料之外的是两个宗门联手了，夜染笑眯眯的看着这一幕，捏了捏太阳穴：“这两个宗门倒是聪明。”

　　“聪明又有什么用，太猖狂迟早要被颠覆了。”曲承泽哼了一声，进入这里面的可都是敌人，就是和队长交好的玄九玥也不能放松警惕。

　　夜染横了一眼曲承泽，眼神刚飘到石洞外，就看到了归尘一行人和夜沐寒一行人，虽有些狼狈，却没有出现伤亡。

　　“那神队的几个人，该不会连海浪都没通过吧？”归尘身后一个年轻的和尚有些不满的嘟囔了一句，又说道，“真不知道大师兄为什么要选择和他们一起，实力明明一点都不强。”

　　夜沐寒目光凉凉的看向说话的和尚，清润的笑容让那开口和尚当时就闭上了嘴，口胡这位向来不将任何事情放在心上的夜家公子怎么就瞪他了呢！

　　“他们应该已经进来了吧。”夜沐寒缓缓一笑，目光看向了夜染几人所在的石洞，笑道，“还不出来？”

　　柳非笑几人面面相觑，夜沐寒竟然能轻易看穿夜染的结界，不简单啊，既然被识破了，夜染六人便懒洋洋的踏出了石洞。

　　“呦，各位来得挺早。”夜染笑眯眯的朝着两方势力挥了挥手，黑眸微微上扬闪烁着几丝戏谑。

　　佛宗之前开口的那位年轻和尚已经欲哭无泪了，这无敌神队的都是怪物吧，实力这么差，进入封印之地却比他们还早。

　　“来了就好，现在是不是商量一下该往哪边路走？”归尘淡淡一笑，双手合十环视着四周几乎数不清的石洞。

　　“所有的石洞通往的都是一个方向，区别只是在于里面的机关罢了。”夜沐寒比之归尘更为淡定，清清雅雅的，看一眼就觉得舒服。

　　归尘和夜沐寒的目光看向夜染，夜染耸了耸肩膀：“我们可是弱者呦，弱者自然要听从强者嘛。”

　　归尘和夜沐寒一愣，显然想不到夜染会承认自己是弱者，都是缓缓一笑，两人同时指了一条石洞，不约而同的答案自然没有人反对，一行二十六人朝着那条石洞走进。

　　夜染、归尘和夜沐寒三人打头阵，后面二十几人前后各位实力强悍之人，柳非笑五人在中间的位置。

　　只是刚刚踏进没走十步，夜染陡然伸出手拦住了归尘和夜沐寒的脚步，看着地面上不同的方块图案，目光一凛，两个字脱口而出：“阵法！”

　　而且，还是最为复杂的九九宫格阵，不，应该是比九九宫格阵更复杂的阵法！


第243章 背后捅人，妖宗现

　　“队长，这阵法我们没研究透。”柳非笑五人看了一眼地上的阵法，之前在苍穹宝塔中修习的时候九九宫格阵他们就没弄明白，如今比九九宫格阵更复杂的阵法出现，他们真的无能为力。

　　夜染点了点头，示意他们不需在意，而她？就更不用指望了，如此麻烦的阵法，一定不会在她学会的领域里，黑眸看向夜沐寒和归尘，笑道：“这一关可就交给你们了。”

　　没由来的，归尘和夜沐寒就觉得被信任了，九九宫格阵，绝杀阵法，一步走错，面临的只有死路一条。

　　“夜染队长是如何一眼就看出来的？”归尘对夜染的好奇心是越来越强了，天赋和实力不用说，柳非笑等人一看就知道不是好收服的人物，却甘愿留在她身边，而眼前的阵法，更是在他和夜沐寒之前发现，归尘静静的默念一遍静心咒将心中杂念驱逐出去。

　　夜染笑了笑，答出两个字来：“直觉。”

　　归尘和夜沐寒后脑勺蹦出一滴汗水，对夜染的回答不置可否的耸耸肩。

　　“那么归尘兄，就承让了。”夜沐寒笑着归尘说完后，转眼看向身后一个黑衣青年，温润一笑：“夜落，交给你了。”

　　黑衣青年面容冷峻，淡淡点了点头，看向夜染等人，示意他们后退，众人齐齐朝后退去。

　　“好好看着。”夜染对曲承泽几人扬了扬下巴，柳非笑他们对阵法都想小有研究，夜家这位黑衣青年看来应该是个破阵高手。

　　曲承泽几人点了点头，这阵法他们死记硬背也没摆出来，更不用说破解了，现在有机会亲眼观摩，他们自然不会错过这个学习的机会。

　　“队长，你要不要也学学看？”袭灭月的笑容带着些戏谑的看向夜染，抬手指了指阵法。

　　夜染嘴角一抽，摇摇头，“这不是有你们在呢。”

　　夜沐寒和归尘若有所思的看了一眼夜染，笑容意味不明。

　　夜染打了个哈欠，对那两位勾了勾嘴角，不会阵法可不属于她的弱点之一。

　　名为夜落的男子，出乎众人的意料，这样一个复杂至极的阵法，他仅仅用了十分钟的时间，便将之破解，寻出了一条安全的路线。

　　“你们跟着我的脚步走，期间绝对不要使用内力。”夜落扭头对众人冷冷地说完，随后踏上了第一块图案的地面。

　　随在夜落身后的夜沐寒和夜家人，其次是柳非笑带头无敌神队，夜染垫后，最后才是归尘和佛宗之人，长长的一竖队伍缓缓走在这机关内，每个人都按照夜落的脚步走，相安无事。

　　只是，五分钟过去后，夜染正要踏出再一步，突然觉得后背一阵冰冷，一向精准的直觉让夜染霎时立在了原地，右手迅速朝后一抓，握住一个持刀的手腕，夜染转过脸，神色冰冷无比：“归尘，你们佛宗是想死在这里吗？！”

　　夜染的话音一落，前方行走的都停了下来，看到夜染手中握着一个手腕，那名佛宗弟子手上更是持着匕首时，夜家人和无敌神队众人的脸刷的一下就黑了。

　　归尘是走在最后的位置，目光朝前一看，眸子中登时一抹怒火爆发：“归心，你想害死所有人吗？！”

　　一步错，步步错，尤其在这九九宫格阵中，错半步所要付出的就是生命的代价！

　　“归尘，看好你的人！”夜染右手猛地一发力，匕首落入了她的手中，只是轻微一挑，那名出手偷袭的和尚手腕已经断了，夜染凉凉的目光一扫而过，转身看向带头的夜落，“继续吧。”

　　柳非笑几人心中都窝着一股火，在这宫格阵中却是分心不得，狠狠一咬牙继续朝前走去，佛宗，背后捅人，可是要付出绝对代价的！

　　“注意记住路线。”夜染沉声提醒非笑几人，方才夜落思考的十分钟，柳非笑几人更是已经将这整个阵法牢牢记在了脑海里，现下记住夜落的路线，回头就可以研究这个阵法了。

　　柳非笑几人收起其他情绪，每走一步都开始思考为什么走这一步，将疑惑和明悟的都记牢。

　　除却方才的那一场闹剧，接下来便是相安无事，一路成功的走出了九九宫格阵，抵达了一个空旷的空地，众人因为方才路上的紧张终于得以释放，各个都坐在地上休息了下来。

　　只是曲承泽几人却如何都轻松不下来，一向脾气有些暴躁的袭灭月一确定安全立刻飞身到佛宗众人地盘，拽起一个年轻和尚一拳锤向了他的下巴，紧接着一把扣住他的肩膀压下，膝盖狠狠磕上和尚的肚子：“敢动本小姐的队长，你他妈活的不耐烦了是不是？！”

　　又是啪的一拳揍上了和尚的肋骨，只听咯嘣一声，肋骨断了，一把揪住和尚的头发，将之从地上拽起，袭灭月眼睛里满是冰冷：“说，为什么动手？！”

　　袭灭月揍人的速度太快，快到几乎所有人都还没有从阵法中的紧张回过神的时候，年轻和尚已经口吐鲜血的倒在了地上被袭灭月拽着头发。

　　曲承泽几人更怒，只是还不等他们出手，夜染已经挥手打断了几人要动手的想法，夜染抬步走到灭月的身边，拍了拍灭月的肩膀：“我没事。”

　　袭灭月冷哼一声一把将和尚扔在地上，揍得不够过瘾一样，又一脚狠狠踩上了方才已经被夜染断了的手腕上：“想死，其实很简单。”说完一扬下巴，走回了柳非笑的身边。

　　归尘面色绝对难看无比，冷冷一扫夜染和袭灭月，沉声道：“夜染队长，你的队员做法是否太过分了！”

　　归尘更怒的是地上的归心，三十仙格的二品仙级，竟然被一个十仙格的一品仙级揍的连还手的本事都没有，这样的结果岂是丢人二字！

　　“归尘大弟子，我们的合作，随时可以取消，毕竟这样一个背后捅人的合作伙伴，本队长可是信任不过呢！”夜染嘴角勾起一抹弧度，冰冷而凌冽！

　　方才夜家将背后交给他们，而他们将背后交给佛宗，带来的却是这么一番结果。

　　归尘面色一窘，方才的确是归心偷袭在先，但是……“你也并无受伤不是吗？”

　　“鬼扯！放平常人能躲得过一个堂堂二品仙级高手的偷袭吗？！佛宗，不过如此！”曲承泽破口就大吼出来，对佛宗可谓是失望到了极点！

　　“呦呵，众位这是开什么回忆呢，也加我们一个，怎么样？”一道戏谑的声音传来，紧接着随着道道脚步声，八九名俊男美女组合出现在了原地。

　　“妖宗！”归尘的面色一瞬难看无比，阴沉的盯着其中一名领头妖娆美女，声音冰冷，“这里不欢迎你们妖宗！”

　　“佛宗大弟子平时不是温润如‘水’的嘛，今儿怎么火气这么旺啊。”妖娆美女一袭紫色轻纱裹身，举手投足间散发着妖娆魅惑，眉心一点朱砂更添妖异，扫了一眼归尘，将目光房在淡然而立的夜沐寒身上，妖娆美女面色变了变，笑道，“沐寒阁下竟会与佛宗同行，倒是出乎奴家的预料呢。”

　　曲承泽觉得自己的鸡皮疙瘩是抖啊抖，这女人比四大家之一的舞蹈大家和青媚助教更让人喷鼻血，声音软软甜甜带着魅惑，曲承泽发誓，这女人要是没有修炼媚功，他把自己头拧下来！

　　夜沐寒笑了笑，并没有搭话，视线落在了夜染的身上，嘛，若不是因为她，三流势力佛宗，还沾不上夜家的边，不过这话夜沐寒无论如何是不会说出来的。

　　妖娆美女顺着夜沐寒的眼神看向了轻靠在墙壁上姿态懒散的红衣少女，眼底泛出一抹不知名的光芒，妖娆女子迈着莲步走到夜染身边，呢喃着靠在夜染肩膀上，嘴唇几乎要贴上夜染的耳垂，暧昧的吐着气，声音低到只有夜染听得到：“恩……这位姑娘好像没有见过呢，你，和沐寒阁下，是什么关系呢，恩？”

　　女子的声音很低，气息很暧昧，也只有夜染才看得到女子眉眼中的威胁和……杀意。

　　曲承泽、罗莉几人瞪大了眼睛，他们的队长，被调戏了？还是被一个女人调戏了？

　　夜染眼底一抹暴虐闪过，一个个的都将无敌神队好欺负了不成？刚刚进入这上古封印不想结敌，不代表她可以任人挑衅了！

　　夜染抬手轻轻一推，就将女子推到一边，一把抓住女子的衣领，扬起一抹邪邪的弧度，黑眸泛起缕缕杀意：“女人，喜欢那个男人就自己去追，本姑娘和他屁关系也没有！最好不要惹我，否则我会让你知道，死这个字写起来是多么的华丽。”

　　夜染嘴角冰冷的笑容缓缓消失，松开手为女子理了理衣领，抬头扫了一眼在场的所有人，灭天剑陡然出现，吭哧一声插在了地上，声音尤为冷然：“任何人想再来挑衅无敌神队，就先做好生不如死的准备！”

　　归尘面色复杂，深吸一口气走上前，一道内力从手中出现瞬间杀死了地上的归心，抬起眼直视着夜染：“在见到真正的宝藏之前，绝不会有下次。”


第244章 佛宗退出，结界危机

　　夜染冷冷逼视归尘，没有开口，衣袖下的拳头松了又紧，体内的躁动力量又开始出现了。

　　苍穹宝塔中。

　　小穹、豆豆、玄冰和卡卡四只看着夜染，目光凝重。

　　“这个笨女人一到至邪的地盘就压制不住体内的躁动。”小穹口气不好，妖异双目却是一片担忧，这样不寻常的反应，究竟会不会是好事。

　　“只是那些人太欠扁了而已，小穹你想太多了，本大爷刚刚都想冲出去揍他们一顿！”卡卡坐在地上笑了笑，至邪不是好人相反应该是个大恶人，不过，自家染染其实也不是什么好人嘛。

　　“哈欠，老子继续下棋去了。”玄冰张开龙口打了个哈欠，飞身上了三楼，这几个瞎操心了，夜染丫头心里有数的。

　　豆豆没有说什么，可爱的眨巴眨巴眼睛，盯着外面的夜染看。

　　外界。

　　在归尘说完那句话后，夜染就看着归尘陷入了沉思，半晌都没开口，直看得归尘背后一阵汗颜，这，他好歹也认错了啊，这就给个回话呗？盯着他看是个怎么回事啊？

　　柳非笑走上前，拍了拍夜染的肩膀，随时随地沉浸到自己的世界，队长，这可不行啊。

　　夜染眨了眨眼，眼底泛出一丝光芒，对对面的归尘点了点头：“随你，反正我们也懒得找路。”

　　归尘突然有一种想拨开夜染的脑瓜子问问她到底在想什么的感觉，盯着他这么久，就蹦出这么一句话？口胡！感情他们就是来给无敌神队带路的不成？

　　袭灭月悄悄对归尘竖起了大拇指，这位大弟子也忒有趣了，被自家队长逼迫到都不懂得隐藏情绪了，这孩子现在才发现自己只是带路的啊？

　　“喂，你刚刚什么意思？”妖娆美女刚刚被突然发飙的夜染给镇住了，尤其是在听到夜染那一句和他屁关系没有的时候更是张大了嘴，脑瓜子转不过来。

　　夜染眯起眼睛，虽然这妖娆美女比佛宗弟子顺眼点，但是果然还是看不顺眼，目光稍稍冷了一下，“我的话说的不清楚不成？”

　　柳非笑几人明白此时此刻自家队长心情非常不好，这妖宗美女还偏偏自己往枪口上撞，不是找骂的又是什么？

　　夜沐寒和夜家人从始至终都淡定在一旁看戏，看到这出戏演的差不多了，夜沐寒才朝着夜染的方向走来，温润一笑，道：“休息好了吗？我们该走了。”

　　夜染扭头看向柳非笑几人，无敌神队众位都没出力气，此刻自然是休息好了，没有任何意见的对夜沐寒点了点头。

　　妖宗女子突然冷哼一声，抬手指了指夜染等人即将前行的道路，扬着魅惑人心的笑容：“难道几位不知道前方的路已经开始限制只有一个人可以离开吗？”

　　“妖宗的速度倒是挺快。”夜沐寒第一次和妖宗女子搭了话，只是语声中听不出是讥讽还是何。

　　曲承泽看向夜染，黑白分明的眼睛里写着疑问，夜染点了点头，曲承泽闪身消失在了原地，一分钟后原路返回，对夜染等人点了点头，前方不是路单一到无法行走，而是通过结界的明文规定就是只允许一个人通过，并且，是一个势力仅仅允许一个人通过。

　　听完曲承泽的话，夜染几人陷入了短暂的沉默。

　　妖宗女子扭着魔鬼般的身材朝着夜染靠过去，似有意似无意的将气息喷洒在夜染的耳边：“小妹妹，刚刚那里可是死了很多人呦，一个势力只能通过一个呢，小妹妹该怎么办呢，恩？”

　　夜染皱了皱眉，侧身闪开这女子，冷冷扫了她一眼，这对夜染来说不难，只要将曲承泽几人放在苍穹宝塔中就可以了，只是……

　　夜染看向夜沐寒和归尘，有些犹豫，夜家倒是没问题，佛宗，方才偷袭事件她没有去询问原因，却不代表她不清楚其中道道。

　　“小妹妹，要不要姐姐带你一个人进去啊？”妖宗女子似乎对夜染上了心，被夜染躲开之后又凑了上去，眨着魅惑的眼睛看着夜染。

　　“你们妖宗的这个小妞儿，有欠虐心理吗？”曲承泽随手拉住了身边距离较近的一个妖宗青年，实在忍不住在心里吐槽，嘴上也问了出来。

　　妖宗青年嘴角狂抽，太阳穴使劲地跳动着，一把扒开曲承泽的手，离他远远的，这死胖子居然敢这么说他们的老大，不知死活的傻叉！

　　妖宗女子笑得妖娆无比，就要抬步朝着曲承泽走去，却被一只手拦住了去路，夜染笑了笑，指指胖子：“抱歉，他不是故意说出口的。”

　　妖宗女子嘴角抽了下，感情不是故意的还是有意的不成？

　　“另外，多谢提醒了。”夜染真诚的对妖宗女子道了谢，省的他们到了那结界的地方撞了南墙，随后笑看向夜沐寒和归尘，“现在打算怎么做？”

　　夜沐寒轻轻一笑没有答话，只是朝着夜染递去了一个眼神，让夜染无奈的是她该死的还就是看明白了夜沐寒神色中表达的意思。

　　“我们要换路走！”归尘身后一个青年和尚突然说话，他才不要一个人走这条路，更不要被丢下！

　　归尘的脸一瞬变得难看，却也不敢怒声斥责这青年，只是带着隐隐的怒火：“归宝，这里一切都要听我指挥！”

　　“你敢让我送死？归尘，今天这主意我就是定下了！爹说过只要你的主意我反对就可以跟着我走！”被归尘称为归宝的青年嚣张的指着归尘吼道。

　　听到归宝这个名字，夜染差点没破功，笑眯眯的看着这一幕，这归宝看来应该是佛宗哪个大人物的孩子吧？

　　“归宝，佛宗宗主的小儿子，为人虽有些任性，做事却从不马虎，不要被表象迷惑。”清润的嗓音缓缓流入夜染的脑海中，夜染有些诧异却没有回头，心里微暖，一路上虽然没有和夜沐寒过多交涉，但他眼底的善意和亲和，她从未忽略过。

　　“呦，三方合作要解散了啊？小妹妹要不要和姐姐一起啊？恩？”妖宗女子再次眨眨眼凑到夜染身边，浑身散发着诱惑韵味。

　　夜染歪头看着妖宗女子，眼底泛出一丝无奈来：“这位姑娘，我本人性取向很正常，媚功应该施展给异性才有用吧？”

　　妖宗女子窘了一下，四周诸位看着她的目光都带着疑虑，这位妖宗鼎鼎有名的大小姐难不成那个不正常？

　　妖宗女子纠结了，狠狠瞪了一眼四周怀疑的目光，爆发了：“老娘性取向很正常，再看老娘挖了你们眼睛！”

　　一句话说完，妖宗女子霎时又恢复妖媚如蛇的神态，对夜染眨眨眼睛，笑道：“姐姐就先走了，这条路可是死路呦，小妹妹还是趁早也离开吧。”

　　……

　　妖宗离开，归尘和归宝僵持到最后，由归尘的落败结束，归尘神色复杂地看了看夜染和夜沐寒，半晌才沉声道：“你们要不要换路走？”

　　言外之意，换路就一起，不换路合作就此结束。

　　而归尘的想法正合了夜沐寒的意思，夜沐寒摇了摇头：“我们还想到前方的结界处去看一看。”夜家人对夜沐寒的想法表示支持。

　　夜染做了同样的选择，“暂时不会离开。”

　　“后会有期！”归尘对众人抱了抱拳，随后和归宝一起离开了，只是在离开前，归宝的腿明显的晃了一下，疑似腿软。

　　因为那带着几分戏谑和冰冷杀意的女声传音到了他的脑海里，那声音说，没有下一次。

　　归宝没有回头，脚下更快的离开了，直到离开夜染等人很远之后才缓下步伐，发现自己背后已经被冷汗浸湿了，第一次，第一次如此被仅仅一句话给压迫到如此地步，归宝眼底闪过不明的情绪，带上归尘等人步伐坚定的远去。

　　此时的洞中只剩下了无敌神队和夜氏家族两支势力。

　　夜染和夜沐寒都收起了那一丝疏离，两方势力重新自我介绍了一遍，气氛也融洽许多，两队一路谈笑到了那结界处，略微一感受，夜家众人都有些凝重，而无敌神队倒是依然自在。

　　在夜家人纠结的时候，夜沐寒对他们眨了眨眼，随后看向夜染笑道：“这一关，就靠你们了。”

　　“没问题，不过暂时委屈你们一会儿了。”夜染笑了笑，有苍穹宝塔在，这一关对她来说，一点都不难。

　　纤手一挥，所有人霎时消失在原地，出现在了一个紫色的空间中，夜家众人在短暂的惊诧过后便恢复了正常，只是看着夜染的眼神稍微变了变。

　　“这是一个独立的空间，你们暂时先在这里，我和沐寒阁下一起过这一关。”夜染说完之后便和夜沐寒一同出去，到了结界处。

　　“沐寒阁……”夜染的话才刚出口，就被打断了。

　　“叫我沐寒就行了，结界里应该不会那么简单，万事小心。”夜沐寒笑了笑，随后对夜染一点头，两人一同踏入了结界。

　　只是，刚刚进入结界，迎面突然扑来的劲风和力道瞬间将两人分开，一声声森冷的凄喊声，似乎在示威，在彰显，在吞噬。


第245章 刺客，出口

　　在狂风中稳定住身体，衣袂飞舞，夜染拿起一支钗子随手将被风刮乱的长发束起，神念四下一搜索并未找到夜沐寒的气息，看看四周的乱流，微微蹙眉。

　　夜染飞身朝着前方奔去，直觉告诉她要找的路就在前面，这时候，夜染的脑海里突然传出一道声音。

　　“主人。”

　　夜染停下脚步，这声音……

　　“土土？”夜染带着惊喜地喊出声，土土这小东西自从上次现身回去后就开始了闭关进化，“进化完成了？”

　　夜染眉心一道土黄色光芒闪过，拇指大小的黄色小人就出现在了夜染面亲，精致的脸蛋上带着笑容，头顶两个小角可爱地抖动着，如同小小的精灵。

　　灵土土落到夜染手心上，嘴上念念有词，手中魔杖挥舞而下，一道力量瞬间将夜染全身包裹了起来，夜染只感觉一瞬就风平浪静了，乱流到她身边便自动躲开，夜染笑了笑手指点了点灵土土的脑门，“谢谢啦。”

　　灵土土一扬下巴，得意一笑：“小意思，这点还难不住我，倒是主人，你怎么会来到这莫名其妙的空间乱流啊？”

　　“说来话长，这是至邪三万年前所布置下的上古封印，这地方应该是其中的一个关卡。”夜染看了看四周，刚刚舒展开的眉心又蹙在了一起，夜沐寒不知道怎么样了。

　　“主人先随我离开这鬼地方吧，否则只会加速主人内力的流逝。”灵土土在夜染掌心上旋了一个圈，就要施法带上夜染离开，被夜染伸手拦住。

　　“等下，土土，这里还有我一个同伴，你能找到他吗？”夜染知道土土的力量，尽管这地方诡异无比，但对土土来说，应该不难。

　　果然，土土一听便点了点小脑袋：“主人稍等。”土土默念着一声咒语，紧接着手中魔杖一挥，一道力量霎时在这空间中破开一个通道，通道的尽头，正是一身月白长衫陷入沉思中的夜沐寒。

　　夜沐寒被突如其来的这道力量吓了一跳，刚要出手抵挡力量，抬眼就发现了另一头的夜染，还未说话，夜染的身影已经到了他身边，一把拉起他的手腕朝着一处方向狂奔。

　　两人一路飞奔到一处地方，夜沐寒还未来得及问话，灵土土从夜染肩膀上飞出，咒语念出力量现身，夜染和夜沐寒只觉得身体被一股温和的力量包裹而住，下一刻两人已经离开了这见鬼的地方，出现在一个阴暗的湿地洞穴。

　　两人刚刚站定身子，突然冲出一道身影，朝着夜染攻击而去，没有杀意，甚至感觉不到空气的波动。

　　夜染一把抓起夜沐寒的手腕朝后一退，堪堪避开这道攻击，刹那间天地恢复平静，静的有些不同寻常。

　　“刚刚是人。”夜沐寒看着夜染的背影，说不出心中是什么滋味，生平似乎这般被人挡在身后保护，还是第一次吧？

　　“是一名刺客。”夜染淡声回到，一击不中就潜伏回去寻找下一契机，而且，还是一名非常优秀的刺客。

　　夜沐寒沉默了一瞬，对付刺客是他唯一的弱点。

　　夜染笑眯眯的，一点都不担心，对上夜沐寒的目光只是耸耸肩膀一笑：“我的队伍里可有一名更加优秀的刺客。”

　　夜染唤出了罗莉少女，一身黑衣的罗莉刚出现刺客的直觉就让她感觉到了危险，罗莉对夜染眨巴眨巴大眼睛，甜甜一笑：“师父，等着徒儿拔了他的皮！”

　　夜染捏了捏罗莉娇俏的脸蛋，这小姑娘将近两年来也没长个，还是一米六三上下，更加萝莉和娇俏可人了：“去吧。”

　　罗莉使劲儿一点头，闪身一瞬就消失在了原地。

　　夜沐寒一双眸子里闪现出一抹笑意，无敌神队，卧虎藏龙啊，若不是今日所见，谁想得到这样一个可爱的少女会是一名刺客？

　　“方才的刺客不简单。看力量应该是隐宗之人。”夜沐寒笑容漂亮，只是笑意却不达眼底，隐隐泛着冰冷的寒光。

　　“三分钟，暗处之人，必败。”夜染说这话的时候语气不嚣张不狂傲，只是淡淡的陈述一个事实，罗莉，她绝对有这个能力和力量。

　　“夜染，其实你也是一名刺客吧？”夜沐寒对夜染越来越好奇了，一开始的接触到现在，她的身上都好像有着无数的谜团，解开一个紧接着又会出现另一个。

　　夜染微微一笑，并未回答，夜沐寒也没有再问，如同心照不宣一般。

　　三十秒。

　　罗莉一击发出，刺客之剑一瞬挑断暗中之人的手筋，身影霎时飞落在暗中之人身后，一掌击上他的后心！

　　然而那刺客的反应速度丝毫不慢，身形向前一冲，迅速一个转身一掌迎向罗莉的掌！

　　罗莉嘴角挂着甜甜的笑容，酒窝出现，嘴上带着冰冷无比的笑：“认输吧你！”话落，骤然变掌为拳，指缝中瞬间三个刀片出现，刺客想躲掌势却已经来不及收回！

　　噗！砰！

　　刀片没入掌心，罗莉瞬间运起内力涌向拳头，顺着刀片汇入刺客的血液和脉络！

　　两分十五秒。

　　刺客一声惨叫从空中跌倒而下，躺在地上蜷缩身体抽搐着，以手掌为起点开始泛黑，黑色迅速地在刺客身体上蔓延着。

　　“毒……毒！”刺客蒙着面，却能看到那双眼睛里的不甘心，愤怒，绝望和恨意。

　　罗莉落到地上，在刺客身边蹲下，甜甜的笑容加两个酒窝如同不谙世事的单纯孩子一般，甜美的声音落在刺客耳中如同地狱使者般冷冰：“刺客之术，你还差得远呢！”

　　说完不去理会地上刺客，罗莉跳到夜染面前，行了个标准的军礼：“师父，完成任务！”

　　夜染笑了笑，揉揉罗莉软软的头发，抬步走到那刺客的身边，一脚踩上刺客的手腕，唇角扬起一抹美丽的弧度：“这位刺客姑娘，隐宗近日，别来无恙啊？”

　　刺客另一只手扯去自己的面纱，目光冰冷如死，一张原本美丽的脸庞却被不甘、绝望和愤怒扭曲着，“有本事你就杀了我！隐宗不会放过你的，绝对不会！”

　　夜染脚下松开她的手腕，蹲下身子笑容绝美：“死到临头了还想威胁我？姑娘，玩嫁祸这么没品的事情啊？不过……”

　　夜染凑近刺客女子的耳边，低声笑道：“你倒是给了本姑娘一个找隐宗的理由，呵呵……”

　　夜染站起身伸了个懒腰，一挥手将这姑娘扔进了苍穹宝塔中，对卡卡四只吩咐一番好好“照顾”这姑娘。

　　“师父，嫁祸？”罗莉有些不解，刚才那名刺客试出来的力量的确是金黄色的啊，难道不是隐宗？

　　夜沐寒也是有些好奇夜染方才的话，一双温润的眸子里闪烁着疑惑。

　　“那不是隐宗的力量，骗骗其他人还行，骗我还不够格呢。”夜染不在意的笑笑，和隐宗对着干这么久，明里暗里也交过不少次手，隐宗和力量和她如出一辙，她怎么会看不透。

　　夜染环视一圈四周，确定没有危机，神念一动柳非笑众人便出现在了原地，夜家人飞速站到夜沐寒的身后，柳非笑几人迈着步子到夜染身边。

　　“这里就一条出口，先沿着走吧，小心一些。”夜染说完带领着无敌神队朝前走去，这一次换无敌神队开路，夜氏家族垫后。

　　一路阴森寂静，不确定方才的女子究竟为何出现，又为何肯定夜染会出现，又为何要用隐宗的力量出手，总之这一切现在都不重要，夜染也没有心思去理会。

　　“分岔路。”曲承泽随在夜染的身后，看到面前的三条分岔路，停下脚步沉声说道。

　　“两条死路，一条活路。”夜染走到分岔路的石碑旁，看着上面的字迹，半晌才出声，沉重无比。

　　夜沐寒也来到了夜染的身边，眉头微蹙，这条路不好选，一旦选错，就是万劫不复。

　　“沐寒，你信我不信？”夜染没有抬头看夜沐寒，而是看向其中一条路，缓缓对身边的夜沐寒提问。

　　夜沐寒微微一笑，他很想知道夜染这一次又能带来何种惊喜：“信。”

　　“我选这条路。”夜染指着中间那条路，语气坚定，这就是她选择的路。

　　“公子，我的直觉也是这条路。”夜沐寒身后的一个女子走近，低声说道。

　　无敌神队对自家队长的信任早已经盲目了，既然队长说走这条路，那肯定不会有错。夜家夜沐寒同意了，直接几乎从未出错的夜婷也指出这条路，他们自然也不会有意见。

　　路定下了，一行十几人走进了最多容纳两人同时前行的窄小石洞，越往深处走，越潮湿，越寂静，寂静的让人心里发悚。

　　夜染蹙着眉，她确定这条路是正确的路，大地精灵灵土土指的路，还能有假？只是总觉得这样的寂静，有点不对劲。

　　滴答，滴答，滴答。

　　水滴声？

　　夜染众人面色一喜，有水滴声，应该就有出口了！

　　众人迅速朝着前方前进，半个小时后，夜染众人的身影瞬间定住，看着面前的场景，一个个呆愣在原地。


第246章 无敌神队化身海盗团！

　　一汪深潭，并不令人惊讶。

　　但是当深潭之中出现一只将近十米长三米高的巨鳄，正仰头用一双森冷的眼睛逼视着他们，这场面，就诡异了。

　　滴答，滴答，滴答。

　　水滴声还在继续，夜染众人也是这知道水滴声的来源，巨鳄口中流下滴在地面上的口水。

　　“靠！四品仙级！”夜家一个青年在怔愣过后，直接爆出粗口！在场实力最强的怕就是夜家的一位三品仙级了，四品仙级灵兽，绝对是可以轻易秒杀他们在场所有人的存在！

　　原本还在和众位大眼瞪小眼的巨鳄在听到青年的话后，骤然仰天一吼，身影凶猛地朝着众人攻击而来！

　　“靠！”距离巨鳄最近的夜染低低咒骂一声，灭天剑在手，运起全身内力一剑朝着巨鳄斩去，“九天灭神诀第三式——万物冥现！”

　　轰隆！砰！

　　夜染的身体瞬间被弹飞了出去，而那巨鳄仅仅是退后了两米左右，一双森冷的眼睛怒视着夜染等人，卑微的人类，居然敢对它动手！

　　“先退！”夜沐寒比柳非笑几人的速度更快，伸手将夜染抱在怀里，看着夜染苍白的脸色，下了决定，只是众人才刚刚回头就被一道黑色光芒挡住，轰的一声后路被彻底堵死了！

　　“该死的！”夜染已经退出了夜沐寒的怀抱，看到这一幕，对夜沐寒凝声道，“说不得现在只有拼上一拼了！”

　　“夜家准备，摆阵！”夜沐寒声音一沉，对身边夜家众人凝声吩咐！

　　阵法天才青年夜落一瞬就开始布置起阵法位置，仅仅几个眨眼的时间夜家已经做好了战斗准备！

　　“无敌神队，准备！”夜染一个响指打出，身体霎时发生变化，“卡卡，玄冰，豆豆，附体！”

　　火红色纱裙化为白色长裙，至腰间的黑发一瞬化为银紫色长至脚裸，黑眸化为冰蓝色，一手持剑，整个人立在空中令人美到令人移不开目光。

　　“紫金雕鹏，附体！”

　　“九眼飞鹰，附体！”

　　……

　　无敌神队六人完成灵兽附体，整个人的气势发生了巨大的变化，夜家的阵法还在完善，而巨鳄已经冲来，无敌神队六人飞身而上！

　　“承泽干扰，末萧防御，罗莉隐藏，非笑、灭月随我主攻！”夜染迅速将安排出口，非笑五人在迎向巨鳄的途中站好各自的位置！

　　吼！巨鳄一声怒吼，几个眨眼已经到了夜染几人面前，夜染冰冷一笑，率先出手，巨大的一个虚影浮现在她背后！

　　“九幽霸天地！”随着一声大叱，夜染身后的虚影瞬间化为一股滔天力量攻击轰向巨鳄！

　　巨鳄拳头大的眼睛蔑视的扫了一眼夜染的攻击，就要一爪子拍飞这道攻击，然而紧接着又是连续两道攻击发出！

　　“滔天瀑布拳！”

　　“蛇舞动天下！”

　　柳非笑和袭灭月同时出手，一前一后，再加上夜染正中间的力道，三道攻击疯狂地朝着巨鳄杀去！

　　曲承泽更是发挥出自己绝世的轻功在巨鳄的眼前晃悠着扰乱它的视线和思绪，司末萧在为众人加附上一层防护结界后，更是在一眨眼间挥出一道暗器，直击巨鳄的眼睛！

　　巨鳄本来将夜染几人当做自己的玩具，玩够了玩死了再一口吞下去，结果它自己好像一个玩具一样，于是，巨鳄怒了！

　　高手一怒，后果很严重！

　　在数道攻击就要没入巨鳄的身体时，巨鳄周身蓦然爆发出一股黑色绝强的力量，一声咆哮反将夜染几人所有攻击击退，反向朝着夜染等人攻击而去！

　　“该死！万物冥现！给我灭！”夜染打出一个手势，无敌神队六人瞬间退后躲避，夜染一时间飞速到空中，灭天剑爆发出强大力量横亘在夜染面前，夜染双手迅速结出一个印记，一道金黄色力量没入灭天剑，灭天剑骤然飞向攻击包围中，刹那所有力道化为乌有消散，灭天剑重回夜染手中！

　　吼！

　　巨鳄的下一轮攻击已经杀向了被夜染几人所保护在包围圈中的司末萧！

　　司末萧淡定无比，巨鳄的攻击还没落到他身上，这孩子就溜了，面无表情的看了一眼攻击落空的巨鳄，悠闲站在原地，抬手继续挥出一道防御加持给夜染几人。

　　“蛟龙似海，给我灭！”抓住这个空档夜染一瞬出手，背后一条蛟龙虚影浮现，一声龙吟嘹亮猛地朝巨鳄攻击去！一双冰蓝色的眸子妖异而冰冷。

　　“烈焰爆破拳！”一袭银白长衫的柳非笑飞身而起，拳头带起狂风，和夜染在同一时间出手！

　　袭灭月也没有落下，出手飞速，力量更是丝毫不逊于两人：“蛇舞破天下！”

　　巨鳄在飞速躲避夜染等人的招式时，不知不觉中将自身的弱点暴露了出来，左后腿原本就受了伤，始终隐匿着的罗莉看准机会，刺客之剑化为一道锋利的光芒杀向巨鳄！

　　不出手则已，一出手必中！

　　噗嗤一声，刺客之剑没入巨鳄后腿。

　　愤怒！狂怒！

　　它堂堂一只四品仙级灵兽竟然和几个初入仙级的卑微人类打到这种地步，甚至还受了伤！

　　“吼吼！”巨鳄突然一声狂吼，发疯一样朝着夜染几人扑来，强大的气势和刚才简直判若两只！

　　“不好，躲开！”夜染心中一沉，好强！真正的等级威压一出现，夜染等人这一刻连移动的力气几乎都没有了，夜染用尽全身力气，爆出天道中的空间法则，堪堪避开了巨鳄的威压！

　　但是面对巨鳄的攻击此刻却是躲不开了！

　　该死的，真是该死！看来这才是巨鳄真正的实力！

　　“闪开！”突然一道力量将夜染几人推到了后面，夜家十人以夜沐寒为阵眼所摆出的阵法已经完成，十个人周身环绕着一层紫色的光芒，力量之强令夜染咋舌！

　　“十宫阵之杀阵，开！”夜沐寒一声令下，十个人周身的力量霎时汇聚一处爆出无比强悍的力量，蕴含着恐怖杀气迎向巨鳄！

　　砰！轰隆隆！

　　两股力量在空中相撞，竟是比了个不分上下，互不相让的力量在对抗过之后，猛然爆发出一股毁天灭地的力量涌向四周！

　　此刻正身处阵法之中的夜家十人完全躲不开这道力量的毁灭性打击，但是却不能后退，也没有路可以退！

　　被夜家人保护在身后的无敌神队看到这毁天灭地的力道霎时心中一惊，而就在这时，一退下来就盘膝恢复内力的夜染猛地睁开眼睛，迸发出一抹星辰般耀眼的光芒，双手结出一个复杂无比的印记，眉心闪过一抹金光，沉声道：“天道法则之空间枷锁，出！”

　　狂风暴雨夹杂着空间乱流的地方，以夜染为中心扩展出一股光晕，不断的扩大扩大，看似缓慢，实则眨眼之间这道白色的光晕就已经将无敌神队六人和夜家十人包裹在了其中，隔绝了光圈外一切风浪！

　　夜家人睁大了眼睛，不可思议的看着这一幕，看着夜染，刚刚那是……

　　天道，天道？！

　　晋升仙级可以领悟天道没错，但是在仙级就可以利用天道，这，根本不可能吧？！靠，他们这是遇上什么变态了啊？

　　六个初入仙级的少年少女方才对战巨鳄的时候他们就惊得下巴落了一地，现在居然连天道的空间法则都跑出来了？有没有搞错！

　　“十宫阵之绝杀，开！”夜沐寒一声令下将夜家人的下巴重拾了回去，谁都知道现在不是开小差的时候！

　　十宫阵中最强的一招，绝杀，十个三品仙级的高手，这一刻，所有人都抱着拼了的想法，绝杀阵，杀！

　　巨鳄看到夜染开启空间法则的时候一愣之余，心中更多的则是无尽杀意，这样一个天赋绝顶的人物，今后若是要报复它可承受不起，必须杀了，绝后患！

　　双方都开了绝杀的招式，夜染一摆手，将战场交给了夜家。

　　绝杀阵碰上巨鳄全力一击而产生的冲击力几乎要毁坏掉此刻所在的整个湿地！

　　“准备，用最强的招式，争取一举成功！”夜染一握拳头将自身实力调整至巅峰状态，六人对视一眼凝重的点了点头，他们绝对不会失败！

　　在夜家众人和巨鳄拼的不相上下之时，夜染六人猛然出手，招式之凶猛和一致即便是他们自己也有了一瞬的惊讶！

　　“九天灭神诀第三式——万物冥现！”

　　异口同声的话语，几乎一模一样的招式，六个人的默契完全到达一个出神入化的地步，然而接下来的事情更令所有人都不可思议的睁大了眼睛！

　　六个招式，六道攻击，竟然在即将杀上巨鳄的时候，蓦地合六为一爆发出一股惊人的力量，轰隆一声轰向了巨鳄！

　　虚空一阵颤动，庞大到无敌的金色力量连给巨鳄躲避的时间都没有，眨眼时间不到一瞬就吞没了巨鳄！

　　这一刹那，所有人都感觉到了那来自虚空中的威压，强大到要让所有人屈膝臣服的威压！

　　巨鳄也被这突如其来的变故惊得小心肝差点没了，然而小看夜染六人所付出的代价让巨鳄从内心到身体皮肤都无法接受！

　　噗通一声，巨鳄浑身浴血的躺在地上奄奄一息，一双拳头大的眼睛里仍旧是满满的不可思议，这些人类，这还是人类吗？！

　　“靠，你们真的还不满十七岁？”夜落一反之前的冷漠，一不小心爆了粗口，下巴落了地，方才那一招，未免太骇人了吧？

　　夜落发誓，他生在外大陆一流势力夜氏家族，从小在天才堆里混的，自己也不小心勃了个天才的称号，只是这样实力的变态他发誓自己见过的绝对不超过五个！不，不对，靠，就算是第一天才的蓝子夜一品仙级的时候也没见他挑过高自己三品的好不好！

　　夜染六人没有回答夜落的话，或者说他们现在的大脑还处于死机状态，尽管身体是处于集中力巅峰随时备战的状态。

　　方才，他们六个人的招式合六为一的时候，似乎有什么东西在脑海里一闪而过，但是六人却没有一个人抓住它。

　　“卑微的……人类！就是死，也要拉上你们当垫背！”一字一句尽管虚弱，却带着满满的恨意和同归于尽的疯狂和决绝！

　　“它要自爆！”夜沐寒一向温润的声音里第一次有了慌张，一头四品仙级灵兽的自爆，会造成什么样的结果用脚趾头想也知道！

　　“跳水，逃！”夜染再慌忙也在一瞬沉静下来，曲承泽立刻迅速的用天蚕丝绳将六人的腰间缠绕而住，夜家和无敌神队迅速的朝着那一汪深潭飞奔！

　　然而他们的速度快，巨鳄已经用尽最后一道力气疯狂地朝着夜染等人的方向飞去，在夜染等人还未落下水的时候，眼睛里满是扭曲和狰狞：“哈哈哈，都去死吧！一起死吧！”说完轰隆一声瞬间引起了内丹的自爆！

　　轰！轰隆！

　　“该死，快跳下水！”夜染暗骂一声立刻对柳非笑几人大喊，跳下水至少可以减少一些冲击！

　　“哈哈哈，晚了！”巨鳄狂暴的声音响彻夜染众人的耳膜，一股熊熊的死亡烈焰从巨鳄身上狂涌而出，原本阴暗潮湿的地方这一刻骤然化为一道道骇人的亮光，带着实质性的杀气！

　　“你给老娘去死！”夜染狂怒地吼了一声，灭天剑骤然从掌心飞出，蕴含着决绝的一击涌向巨鳄自爆的力量！

　　全力一招过后夜染被强大的冲击力导致受了内伤，却也争取到了宝贵的半秒时间，仅仅半秒，夜染等人已经全部落入了深潭中！

　　轰隆隆！

　　彻底的爆炸声，狂轰滥炸，天地都在为之颤动，整个石洞在一瞬间化为乌有！

　　深潭底下的夜染六人和夜家十人尽管有水挡住了部分冲击力，众人却仍旧被狠狠的受了一击！

　　一天一夜后的一处沙滩上，夜染是被身体上传来的火辣辣的疼痛给疼醒的，皱眉疼的呲牙，用手臂挡住刺眼的阳光，待眼睛能够承受时，才堪堪睁开眼。

　　夜染看到身边躺着的曲承泽五人，尽管狼狈，气息却还稳定，长长松了一口气。

　　“染染，你可吓死本大爷了！快吃药。”萌卡卡看到夜染醒来，立刻伸手将一枚丹药放进了夜染的口中，大眼睛水汪汪的，卡卡一咬牙愤愤的看着夜染，“惹上四品仙级，这一次算我们栽了！要不是那玩意儿自爆死了，本大爷非活刮了它！”

　　夜染嗓子疼得厉害，这一会儿声音也发不出来，只能伸手轻轻拍拍卡卡的头，微微一笑，指指非笑几人再指指丹药，对卡卡挑眉。

　　卡卡大爷忍不住对夜染叹了口气：“他们都只是被冲击的轻伤，明天就能活蹦乱跳了。”

　　夜染点了点头，被卡卡扶起盘膝坐下开始恢复体内的伤势，这一次内伤有些严重，不过在夜染看来还是比较容易恢复的。

　　几颗升级版复原丹下去，盘膝修炼了整整三个小时，夜染除却还有些虚弱外基本已经无事了，睁开眼睛看到卡卡、小穹、豆豆和玄冰四只，夜染微微一笑：“没事了。”

　　尽管四只别扭的别扭，担忧的担忧，哼哼的哼哼，但是明显的都松了一口气。

　　夜染站起身再为柳非笑几人把了一次脉，每人喂下一颗丹药，才抬眼看向卡卡四只，问道：“夜家人你们有没有看到？”

　　卡卡四只同时摇了摇头，他们当时一心放在夜染的伤势上了，哪里还有心思去注意夜家人。

　　夜染看了眼一望无际的大海，仰躺在了沙滩上，呼吸着难得的新鲜空气，取出通讯器连接夜沐寒。

　　“夜染？”夜沐寒的嗓音有些疲倦，还有那么一丝隐隐的期待和……害怕？

　　“恩，就想问问你们还活着没。”知道夜沐寒没事，她也就放心了。

　　通讯器对面的夜沐寒噗嗤一笑，觉得从巨蟒自爆后到现在的不爽心情都要消失了：“我们都没事，你们呢？”

　　“恩，都还活着。”夜染望着蓝天，看着白云，微笑，都还活着，活着就好。

　　“那就好，另外现在这一关卡是在海上，每艘船最多可以载十人，另外，船只只有十二艘，夜染，无敌神队可不要连一艘船都抢不到啊。”夜沐寒听起来心情似乎挺好，好到已经开始开玩笑了。

　　“放心吧，你们夜家都抢得到，无敌神队就更不用讲了。”夜染撇撇嘴，原来到了海面上竟是这么一回事，十二艘？其中一艘必然是无敌神队的不用讲。

　　“哈哈，那就目的地见吧！”夜沐寒哈哈一笑，笑声中是满满的畅快。

　　结束了通话，柳非笑几人没过多久也都清醒了，五人受的伤都不严重，有夜染炼制的升级版复原丹现在已经差不多好彻底了。

　　夜染将方才夜沐寒的话告诉柳非笑几人，以曲承泽、袭灭月和罗莉三只拍手激动叫好为首，柳非笑笑容有些危险，司末萧面无表情只是眼底却有着隐隐的期待。

　　夜染嘴角一抽，自家队员似乎对于海上的行动，有着非常高的兴致，既然这样，她当然也不能扫兴是不是？

　　夜染抬手打了个响指，嘴角挂着一抹邪恶的笑容：“无敌神队海盗团，明天开始正式出击！”

　　无敌神队休整一晚，第二天一早，恢复巅峰状态，视线所过之处没有任何船只经过，夜染六人飞身到空中，居高临下俯瞰整个海面，寻找船只。

　　二十分钟后，夜染的神识中终于出现了一艘船！眼睛一亮，夜染唇角扬着邪邪的弧度，一挥手：“走，抢船去！”

　　曲承泽几位摩挲着手掌，相比较下来柳非笑和司末萧还算比较淡定。

　　船只上，六七个青年男女坐在船上，一个个都面带喜意，又隐隐泛着担忧。

　　“小师弟，我们这么明目张胆的在海上晃荡，会不会惹到麻烦？”其中一个女子面露担忧，一共十二艘船，他们这些人的实力都不是很强，若是碰上危险……

　　“有人敢找我的麻烦？”一个看起来十八九岁的三角眼少年冷冷地扫了一眼女子，整个人散发着一股阴沉。

　　女子碰了个钉子，微微蹙了蹙眉，终是没有多说什么，船只他们是必须要保护好的。

　　船只上的其他男女无声的看着这一幕，继续淡定的划船。

　　夜染和柳非笑几人飞身到船只上空，夜染一扫船只上的阴沉少年，嘴角那邪恶的弧度更高了，飞身而下立在他们船只的前方，笑容颇为完美：“呦，本姑娘这抢个船也能遇见熟人啊，吊吊眼，这次要不要试试碾死本姑娘啊？”

　　阴沉少年在夜染出现的一瞬就认出了夜染，一双三角眼里登时满是狠毒，如同一条毒蛇一般：“你竟然还敢送上门来！”

　　若不是因为这个女人，他早在以前就收拾了冷子琪那个杂种了！若不是因为这个女人他怎么会回到门派就被关了一月的禁闭！若不是因为这个女人他怎么会因为没有杀死那个杂种而被长老狠狠甩了一巴掌！

　　“这不是之前在修罗之塔里扬言要碾死队长的死鱼眼嘛？诶，没想到你还活着啊。”曲承泽摸了摸下巴，娃娃脸上一片笑容，眼底满是冰寒，敢用那样的眼神看老子的队长，找抽！

　　“还和他们罗嗦什么，队长，这个直接宰了！”袭灭月记仇，尤其替自家队长记仇，这个人她可牢牢记着呢，欺负冷子琪那傻小子的时候，扬言要碾死队长的傻叉！

　　“找死！”所谓仇人相见分外眼红，三角眼少年在听到夜染几人一连翻的讥讽，胸中怒火一瞬爆发！手握一柄长剑直接杀了上去！

　　夜染眼神蓦地一冷，立在原地连动都没动，伸出两指轻易的捻住了少年的长剑，唇角带着一抹不屑的弧度：“少年，动手之前还是先掂量掂量自己的实力！”说完手上一发力，三角眼少年顿时被甩飞了出去！

　　夜染嘴角带着几分温柔的笑意看向船只上准备出手的众人，微微一笑挥手拦住要出手的柳非笑几人，“你们是自己跳下去呢，还是自己跳下去呢？”

　　柳非笑、曲承泽几人手上的动作齐齐顿了一下，队长这是给他们选择么？是吗？

　　夜染六人的名气在他们不知道的时候早已经在外大陆相传甚久了，而此时这些男女在看到夜染六人的仙级实力后，震惊和诧异不可能没有，在修罗之塔的时候他们才天阶吧？多少人一辈子都踏不进仙级的门槛，而他们，才用了多久？

　　只是，佩服他们的天赋是一方面，要他们让出船只，不可能！

　　“看来谈话是谈不成了，哎，文明的方法你们不同意，那咱们就用暴力美学来吧。”夜染笑眯眯的，语气里满是可惜，只是神情悠闲的很。

　　“你们不要欺人太甚！”一名女子一张漂亮的脸被气得通红，抬手指着夜染的鼻子怒吼！

　　哧，砰！

　　一道力量闪过，女子指着夜染的手指瞬间被砍落在地，一抹血腥在空中妖娆划过。

　　夜染淡淡一笑看着惨叫一声捂着手的女子：“伸手指人可是很不礼貌的行为呢，本姑娘自然不介意教导教导你什么叫礼貌。”

　　“你们太过分了！”两三个男女一瞬冲上来，直接使出内力就要朝着夜染几人攻击而去！

　　曲承泽、柳非笑几人瞬间闪身而上，一手挡住他们的攻击，轻而易举将制服，船只上实力最强的也不过二品仙级巅峰，对于能力抗四品仙级的无敌神队几人来说此刻已经算不上什么了。

　　“真是嚣张啊，少男少女们，这艘船，无敌神队要了！”夜染看了眼被制服后还不服气看着她的诸位，嘴角挂起一丝邪邪的弧度，指了指那艘船，直接宣布！

　　嚣张？他们？

　　被按在地上的诸位若不是实在无法挣脱，他们真相指着夜染的鼻孔问问，他娘的到底谁更嚣张了？！这个嚣张狂妄的一上来就挑衅，现在又宣布船只所有权的女人，有资格说他们嚣张吗？有吗？

　　“你给老子等着，不将你抽筋扒皮，老子一定不会放过你的！”三角眼少年被袭灭月赏了一个大巴掌现在还不老实的叫嚣着！

　　夜染蔑视地看了一眼少年，走上前一步伸出手指点了点少年的额头，邪恶一笑：“少年，本姑娘能绑你一次，就能绑你两次，我的命就在这里，有本事就自己来拿吧。”

　　少年咬牙切齿地怒瞪着夜染，原本的阴沉和狠毒在这暴怒的一刻竟是消失不见了，多了些孩子般的纯真。

　　夜染哈哈一笑退后几步看着地上被俘虏的诸位，摩挲了一把光洁的下巴，双手环胸，勾起一个痞子笑容：“恩，既然你们都被在制服了，那么交出身上的所有值钱东西吧！”

　　呃……

　　所有人被夜染突如其来的话给震惊到了，无敌神队嘴角抽搐，外大陆被俘虏的诸位更是觉得五脏六腑都抽搐到一起了。

　　“你……你堂堂一个武者，竟然干这种抢劫的勾当！”那少年觉得自己要疯了，妈的碰上这女人就没好事，要他们交出所有值钱的东西？

　　曲承泽一听到这少年的宣言，顿时觉得自己在心里练习了好久的一句话就要派上用场了呸了一口，摩挲着手掌，痞子老大式笑容：“啊呸！老子抢船也是抢，抢钱也是抢，抢了船不抢钱，你当老子跟你一样是傻叉啊！识相的赶紧给老子交出来！听见没有？”

　　噗……

　　夜染、袭灭月和罗莉三人同时没忍住喷笑出声，其实曲承泽曲胖子丫心里面就是一个强盗吧，是吧！

　　曲承泽摸摸鼻子，对夜染三人的拆台在心中欲哭无泪，好歹他练习了好久了，给点面子成不。

　　夜染三只别过头，好吧，今儿就满足满足这位少爷的强盗瘾。

　　“听见没有？赶紧的，再不交钱信不信老子把你们全部扒光灌了春药扔猪圈里去？顺便给猪也下点极品春药？！”曲承泽再接再厉，一口气非常有气势的将话吼完，一手叉腰微扬下巴，等待着这些人自己交钱。

　　柳非笑和司末萧太阳穴突突地跳着，相处这么久他们怎么就没有发现这小子的隐藏性格居然是这个样子的！

　　别说，曲承泽这话一出，被俘虏的男女们一个个白了脸，之前他们也都是住在XX城的，当时无敌神队对那些人的作为他们可是在后来亲眼见证了，马圈，春药，极品的。

　　他们有理由相信，无敌神队绝对是一群变态，心狠手辣的变态，敢这么说他们就一定嚣张的敢这么做！

　　曲承泽一看这情绪，嘿，有戏，再接再厉：“老子数三个数，把你们的空间戒指全部叫出来！三，二……”

　　“我交！”三角眼少年第一个妥协，不是因为怕，而是因为责任，可以嚣张可以狂妄，君子报仇十年不晚，只要还活着！

　　曲承泽直接上手抢了这些男女的空间戒指，一番查探后将自己感兴趣的东西全部搜刮出来放进自己的空间戒指，随后将他们的空间戒指又还了回去。

　　曲承泽完事之后还非常鄙视诸位的斜了一眼，一副感谢我吧的神情：“老子还给你们每人留了一张金卡！”

　　咬牙切齿，少年等人看着无敌神队六人恨不得冲上去一口咬死他们，欲哭无泪，见过无耻的没见过这么无耻的，见过抢劫的没见过这么抢的！

　　无敌神队六人登船，看着海面上迎风的诸位男女，夜染斜靠在梁柱上，笑眯眯的挥挥手：“谢谢诸位的船和请客的饭钱了，后会有期啊！”

　　一个个脱了鞋直接朝着夜染的船只砸去！

　　后会，有期你妹啊！老子这辈子都不想再看见你了！抓狂的三角眼少年。

　　船渐渐的随着海浪飘远了，也看不到三角眼等人了，无敌神队在嚣张过后的痛快后，痛苦就降临了。

　　海浪，平静了。

　　船，不走了。

　　于是，一艘船就这么停在海面上，动也不动了。

　　无敌神队企图用内力催动船只的行走，然而船似乎像是被下了禁制一样，内力完全没有任何作用，无敌神队对视一眼，眼底有着佩服，至邪前辈若是完美突破封印并且掌控自己的力量，那么天下，谁能与之争锋？

　　无敌神队六人大眼瞪小眼几分钟之后，终于有人说话了。

　　“队长，船是要划的吧。”柳非笑指了指船舱内的船桨，漂亮的眉心微蹙，“谁，会划船？”

　　曲承泽嘴角一抽，摇头。

　　罗莉扁扁嘴，摇摇头。

　　司末萧面无表情，继续摇头。

　　夜染捂着自己的脸，哦天呐，无敌神队居然都不会划船！

　　于是，五个人将目光都集中在了他们之中真正的万能天才少女袭灭月的身上，五双眼睛闪烁着期待的光泽，少女，你会的吧会的吧？

　　袭灭月咽了咽口水，虽然真的不想打击这么几位的期待之心，但是……“队长，我，我真不会啊！”

　　这几位哪个不是从小在家里被当成宝贝一样的宠着爱着，真正开始吃苦还是从军事学院开始的，划船这种东西怎么会在他们的学习领域范围内啊，游泳倒是都会。

　　“学！就拿着船桨朝后划，恩，对就这样！”夜染一咬牙拿起一个船桨朝后一划，确定有了一点浮动，眼睛一亮。

　　船只一共四个船桨，夜染、袭灭月、柳非笑和司末萧首轮开始，别说，四人还划得有模有样，船继续直线前进，终点站是哪里，这一刻还不知道，但是唯一明白的是，一场夺船大战已经开始了。

　　“诶诶，队长，前面有船诶！”曲承泽和罗莉在望风，望着望着就看到遥远的海面上，有一个小小的黑点，遇上船了！

　　“他们的速度好快！”罗莉眨巴着大眼睛，刚刚还是个黑点，现在就能清楚的看到船型了。

　　其实并不是他们的速度快，而是双方的速度都非常快，所以在一心用在划船上的柳非笑四人一抬头就看到迎面而来的船只！

　　要知道，此刻在海面上的可不止夜染几人不会划船刚上手，这样的存在几乎全部都是，于是，当两个只会划直线的船，迎面而来并且走的还是一条线的时候，悲剧很快就要发生了！

　　“靠！快躲开啊！快点啊！靠！”对面的船只中一道男子的声音满是焦急和怒火的传出！

　　“娘的，你们快闪开！”眼看着两艘船即将相撞，曲承泽也怒出声！

　　然而，当双方划船之人都想停止的时候才发现这船是安装有吸铁石吧！

　　砰！砰！轰隆！

　　两艘船极致的速度轰得一声撞到了一块！船头和船头相亲相爱的贴在一起，无敌神队一个后仰几乎全跌倒，而对面的人倒是全部都直面趴下了。

　　“我靠，你们丫会不会划船啊！这么宽的地方居然都能撞到！”方才出声的男子霎时爬起身子就对着夜染几人怒吼，虽然说会不会划船的时候有点底气不足。

　　“你们会不会划船啊！你们看到前面有船就不会拐弯是不是！”方才划船的夜染也在参与，这会儿子被如此质疑，夜染一咬牙就质疑了回去！

　　“分明就是你这蠢丫头不会拐弯，居然还赖到老子身上？！”男子一双怒目瞪圆，明明长相是俊秀的公子哥，说起粗话来可是一个顶仨。

　　“你才是蠢丫头，你全家都是蠢丫头！”

　　“你全家才是蠢丫头！”

　　……

　　双方背后的人看着这一来一去跟小孩子吵架的一样的队长和少主，顿时觉得这个世界怎么这么稀奇古怪。

　　柳非笑几人嘴角抽啊，第一次看到队长这么炸毛的样子，原来队长也有这么可爱的一面啊。

　　“妈的，蠢丫头和老子打一场来！输了你就要喊老子一声好哥哥！”

　　“好！你要是输了就等到达人群集中地点后脱光裸奔十分钟！”

　　两方人马顿时瀑布汗乱流。

　　夜染咬牙，不知道为什么，看到这少年就想狠狠掐一架，跟天生的不对盘一样！

　　男子更是咬牙：“呸！老子要是输给你把姓倒着写！”

　　“你姓什么？”罗莉少女忍不住插了一句，忍笑忍的有些痛苦。

　　“老子姓叶！”男子得意的扬扬眉毛，仿佛姓叶就是天底下最骄傲的事情了。

　　无敌神队齐齐竖起中指对男子鄙视不已，叶字倒过来写不还是叶字！

　　“等着裸奔吧你，灭天剑，出！”夜染抬起右手在虚空中一抓，泛着幽光的灭天剑骤然浮现手中，夜染周身气势一瞬改变，抬眸看着男子，“出手吧！”

　　男子脾气耿直还暴躁，看着夜染往空中一站居高临下的看着他，怒火噌噌的往上涨，握着一柄长枪就飞到了空中，没有任何废话，直接动手！

　　“叶霸震天枪！”男子长枪在手，俊秀的容颜这一刻也威严了起来，黑眸凌厉坚定，长枪带起一股火色力量破开虚空划向夜染！

　　“太慢了！”夜染一剑挡住男子的长枪，两人同时朝后退了一步，夜染勾唇一笑，灭天剑骤然离手，一瞬化为无数柄小剑，天地这一瞬忽然暗了下来，也正是在这一刻，夜染面前无数小剑蕴含杀气涌向男子！

　　“太弱了！”男子蔑视地看一眼夜染的攻击，哈哈一笑，左手凝出一道字印加附至长枪上，身形一个后仰，长枪猛然爆发出一股不弱于无数小剑的力量！

　　轰隆隆！

　　长枪与无数小剑空中相撞，几乎在一刹那间整个天地都阴暗成一片，两方人马都清晰可见的空中两股狂卷风剧烈地撞击着！

　　“蠢丫头，再接老子一招！”狂风还未消散，男子的身影已经穿越所有剑气抵达夜染的面前，挥舞着长枪就朝着夜染的脑袋砸去！

　　夜染自然不是等着挨打的人，右手蓦然伸开，一股白雾般毁灭强大的内力破掌而出，笼罩而下：“一招？一百招又如何？！”

　　天空在白雾笼罩下在，一瞬苍茫，令众人视线模糊不堪，待眼睛稍稍适应，无敌神队和男子身后之人目光猛地睁大，千万道茫茫剑气和枪意突然撑开白雾，刺破空气发出尖锐的声音，直冲九天之上！


第247章 孩子，良心是啥

　　砰！

　　万道剑气之下，青年男子突然冲出，整个人砰的一声落到了海里溅起一层浪花，青年反应极快眨眼就从海水中冲出，身形有些狼狈，头发乱七八糟地披散着，眼里满是恼怒：“你这个该死的蠢丫头！你居然，你居然敢……”

　　夜染的身影这一刻也从那白雾之中闪出，也有一点了狼狈，嘴角却翘起一抹幸灾乐祸来：“不过踹你一脚而已，至于这么恼羞成怒么？”

　　夜染说的轻飘飘，男子一整理头发，咬牙切齿握着长枪直接再次冲上去：“再来！不揍翻你老子跟你姓！”

　　夜染弯起嘴角，手上毫不松懈的挡下男子的攻击：“力量变小了嘛，不过青年……”

　　夜染戏谑的目光环视了一圈四周，摩挲着下巴眨眨眼睛：“本姑娘可不想被人当猴子看。”

　　青年听到夜染的话愣了一瞬，转眼一看，脸一瞬就黑了！

　　原本只有这么两艘船，现在光船只就有四个五，四周围观的人更是围成了个圆圈，一个个看好戏中眼睛还冒着绿光的瞅着所有的船只。

　　该死，居然被这么一群人给盯上了！

　　青年只是一个闪神就知道这些人打的什么心思，怒火腾升，竟然敢打他的船的主意！

　　“围在这里找死不成？都滚开！”青年一向嚣张，嚣张这两个字早已经成为了他的代名词，周围都是外大陆之人，认识他的也不少。

　　“叶青大少，这里可不是外面。”其中一个围观的女子挑挑眉冷冷地看着青年，嘴角那抹不屑如斯明显。

　　“怎么，你想抢老子的船？老子就算不姓叶，你们在老子眼里也都是一群杂碎而已！”叶青这句话一出口，就是夜染也想为他拍手叫好一番，够味！

　　“恩，他姓夜。”夜染已经收起了灭天剑，笑眯眯的走到叶青身边对其他人点点头。

　　“我去！老子姓叶！老子没输！”叶青眼睛一瞪，这蠢丫头怎么这么蠢呢！

　　“没输？”夜染微扬黑眸，唇角扬着一抹似笑非笑的弧度。

　　叶青被夜染看的有点儿心虚，转眼一想差点上手拍自己一巴掌，他本来就没有输好不好，心虚个屁啊！

　　“你看看这是什么。”夜染对着叶青咽喉的位置扬了扬下巴。

　　叶青神色一凛，伸手摸了摸咽喉，嘶……顿时一阵疼痛传来，手中还有着温热的触感，看着手指上的鲜血，叶青脸色难看无比，他甚至不知道这道伤口是怎么来的。

　　“师父可是一名非常厉害的刺客呦！”罗莉甜甜的声音响在叶青的耳边，叶青顿时有一种被人欺骗了的感觉！

　　愤怒一下席卷心头，一把拽起夜染的衣领，叶青俊秀白皙的脸上满是愤怒：“你这个蠢丫头刚刚是故意让我的是不是！”

　　叶青一向嚣张，一向大男子主义，一向将自尊心排在第一位，现在知道刚刚和他打了个不分上下的少女竟然是一名刺客，还偏偏和他正面对决，顿时让叶青认为对方是拿自己不擅长的东西和他最擅长的东西来比试了，就这样的结果还是他输了！

　　所以，叶青怒了，更多的怕是对自己的愤怒和失望吧。

　　夜染耸耸肩，不在意的将叶青的手拿下，嘴角抽了一下：“刺客是副业，其实我是一名武者。”

　　“刺客本来就属于武者！”叶青一听夜染的解释更怒了！

　　“那又如何？”夜染头疼了，叶青自己钻牛角尖，她可不想那么幼稚的在这么多人面前继续耍猴戏！

　　“你你！你用你的刺客之术再和我比一场！”叶青被夜染突然的询问哽了一下，很快反应过来对夜染喊道。

　　“没兴趣，赶紧把船分开，咱们就此别过。”夜染看着四周聚集的没有船只的人越来越多，再不走，怕是等会儿就有一场抢船大混战了！看刚刚到来的几艘船，现在怕是已经都易主了。

　　“不行！你看不起老子是不是？”叶青一把拦住夜染，一双黑白分明的眼睛里满是桀骜不驯，隐隐的还有些委屈？

　　口胡！这位青年，咱俩不熟，好不好！夜染咬了咬牙，一把掰开叶青的手，对着叶青船上看戏的几位说道：“将你们的同伴带走吧！”

　　叶青船上的六七个青年男女接收到叶青杀人一样的目光，立刻望天，开玩笑，叶青的事情他们敢管？嫌皮硬了吧！

　　更何况……诸位的目光有些不纯洁了，他们家叶青从小到大可都没亲近过一个女性，好不容易来了个，还这么能制住这孩子，就是让这小子嫁出去他们也双手加双脚的同意啊！

　　夜染回头看着叶青，眸子微微上挑出一抹邪气：“你确定要我用刺客之术？”

　　叶青毫不犹豫地点了点头，没有一点让步。

　　“做好死的准备了吗？”夜染上前一步逼视着叶青，眼底一片冰冷和杀意，周身隐隐泛出血腥的红光。

　　叶青嗤笑一声，“大男子顶天立地，能得一对手，就是死又如何？”

　　“愚蠢！”对叶青的说法夜染更不屑，身影瞬间移动，眨眼时间不到手指就扣上了叶青的咽喉，“你输了！”

　　叶青身体在一瞬紧绷，背后一阵冷汗，夜染的眼睛里有修罗一样的冰冷和视人命如草芥的蔑视！

　　那一刻，叶青没有感觉到咽喉上夜染的手指，单单在那一双眼睛里他就看到了地狱。

　　输了。

　　叶青知道自己输了，而且一连输在这个女人手上两次！

　　夜染松开叶青的咽喉，后退一步看着叶青，微微扬眉。

　　叶青很快摒去了眼底复杂的情绪，再看向夜染时唯有战意和傲然：“没有下一次！”

　　夜染笑了，这个耿直一根筋，但是脑子转的不错的男人，真不错，心里这么想嘴上的话却已经脱口而出：“有没有下一次，关本姑娘屁事！”

　　夜染打了个哈欠，环视一圈四周，眼珠子一转，计上心来，笑眯眯的看着对面的叶青：“他们似乎想抢我们的船呢。”

　　柳非笑五人原本悠闲的身姿在看大队长的笑容时打了个寒颤，队长这是要干啥去？

　　“废话！不要告诉老子你不知道船一共就十二艘！”叶青瞪了一眼夜染，他又不傻，缺根筋的叶青挑眉嚣张的看着周围诸位，长枪扛在肩膀上，“想抢老子的船？老子刚好打的不爽，就拿你们出气好了！”

　　“蠢女人，你该不会怕了吧？”叶青鄙视地看向夜染，这个少女，哦不，少女哪有这么强悍的！这个女人不会是害怕惹上外大陆的势力吧？叶青哼了一声，觉得自己总算有一点可以嚣张一下了，“放心吧，在老子眼里这些都是垃圾而已！”

　　“那就请您这个大少爷，解决了这些垃圾吧。”夜染笑着对叶青恭维，这青年家族的势力怕不是二流，就是一流了。

　　“那是当然！谁想抢，就一起上吧！”叶青一声吼，长枪一出手，一招误伤不少人，于是愤怒的，想抢船的，早就想揍叶青的都一拥而上了！

　　叶青船上看戏的几位男女终于觉得事情大条了，连忙立刻出手了，一场混战，就这么三言两语的开始了。

　　悄无声息中，没有人发现原本头靠头相亲相爱的两艘船，不知何时只剩下一艘了。更没有人发现，刚刚还在混战中打斗的六个人，消失不见了。

　　一望无际的海面上，夜染躺在船舱上面看着蓝天和飞过的海鸥，打了个哈欠，唔，有点困了呢。

　　“队长，咱们是不是有点没良心？”船舱里两对小两口亲亲我我，曲承泽哼唧一声跑到船舱上来找队长了，只是这孩子不太会说话，一开口就受了夜染一个白眼。

　　夜染坐起身，一副孺子不可教也的表情，拍拍曲承泽的肩膀，语重心长：“孩子，良心是啥？”

　　曲承泽嘴角抽啊抽，队长！

　　“嘛，其实队长我这也是为他好，看那小子的模样就是没受过什么挫折，这一次被群殴也能长长见识。”夜染笑眯眯的对曲承泽解释一番后，又扬着百花齐放的笑容看向承泽，“你懂了吗？”

　　曲承泽在看到队长的笑容时，下意识的就使劲儿点头，心中欲哭无泪，队长，您老直接说是在记仇那丫让你当了不少时间的猴子不就行了！

　　空气中，隐隐约约似乎能听到一声震天的怒吼。

　　“丫丫个呸的蠢女人，不要让老子再遇到你，啊啊嘶，你轻点啊，疼死老子了！”

　　“噗，哈哈哈……”袭灭月看着桌子上爆发怒吼的通讯器，实在没忍住喷笑了出来，“队长这次真绝了，偏偏这男人就正中队长下怀的性格。”

　　柳非笑唇角扬起一抹漂亮的笑容，抬手将那通讯器扔进了海里，抬手敲了敲袭灭月的脑袋：“下次不准靠近其他男人的身体。”

　　袭灭月眼神一飘忽，伸出一根手指戳戳柳非笑的肩膀：“呦，吃醋了？”

　　“咳！”夜染轻咳一声，嘴角的笑容怎么看怎么危险，“你们两个，是不是可以解释一下刚刚扔出去的那个东西是怎么回事，恩？”


第248章 鬼族再现身，玄九玥被劫！

　　曲承泽、司末萧和罗莉同时对着非笑和灭月竖了竖大拇指，这两个家伙居然把他们没想到的东西都想到了，还付诸于行动了。

　　“啊哈哈，趁着没人注意我就把一个连接着的通讯器塞到叶青身上了。”袭灭月打了个哈哈，其实她就是想看看有没有什么搞笑的后续来着。

　　夜染眼睛一亮，随即又是一阵复杂，按道理说武者不应该会这么大意身上就被了通讯器。

　　只不过……可以再研究不是？

　　“灭月，若是这个成功，你可就立了个大功了！”夜染一拍袭灭月的肩膀，随后拿出一张纸币写写画画一番将之朝空间戒指一扔，眼底还带着几分炙热，屏蔽武者感官的窃听器，若是制造成功……

　　“队长，你炼制什么？”曲承泽凑着脸朝夜染问道，他敢保证队长肯定再整什么有趣的事情。

　　夜染一把拨开曲承泽的脑袋，笑眯眯的掐了掐他圆圆的脸蛋：“反正是好东西。”

　　轰隆隆！

　　突然船只一阵剧烈摇晃，夜染几人连忙稳住身子，还未来得及查看是怎么回事，夜染突然一个激灵，抬手挥出一道力量带上非笑几人飞出船只！

　　砰！轰！

　　一声过后，一团火色从海面上划破虚空照耀出一股完美的光芒。

　　“谁他娘的暗算我们！”袭灭月一声怒吼，娘的一共就十二艘船，其中一艘居然爆了！爆的还是他们自己的船！

　　“肯定是那个男的。”曲承泽万分肯定的握拳点头，那个该死的叶青，他们不过是稍微阴了他一下，这么快就被阴回来了。

　　“当务之急还是再找船吧。”柳非笑摇了摇头，嘴角带着笑，眼底却是一片冰冷。

　　“师父师父，我觉得不是那个男的搞的鬼，刚刚……”罗莉的话只是刚刚出口，突然海面上就暴起一股狂风巨浪朝着夜染六人翻滚而来！

　　夜染一双黑眸泛着冰凉的光泽，微扬黑眸似笑非笑，灭天剑陡然出现手中，对罗莉几人打了个手势，旋即飞身到空中面对即将席卷而来的狂浪，唇角泛起一抹讥诮的笑：“就这么点本事？”

　　夜染双目微闭，一股无形的内息从体内四散开来，灭天剑矗立在空中，一闪一闪泛着幽光等待着主人的指示。

　　夜染身后平静的海面和对面的狂风巨浪形成了鲜明对比，当那双漆黑的双目骤然睁开，双手结出一个印记，风平浪静的海面突然暴起一股狂风：“灭天狂浪，灭天剑，去！”

　　一股超强力量汇入灭天剑，化为一道锐利的流光猛然涌向对面的狂风巨浪中！

　　夜染双手再次结出一个印记附加到双眼上，这个时候夜染才看清楚在狂风背后指使者，夜染瞳孔蓦地收缩，鬼族！

　　“鬼族！我们走！”在看到对面几乎无数的骷髅，夜染毅然决定闪人离开！

　　柳非笑几位透过方才灭天剑的开路也同样看到了对面巨浪之后的情景，六人立刻飞速撤退！该死的，一群鬼族来对付他们，他们什么时候招惹上这么一位人物了！

　　“逃得掉吗？桀桀……”一道不男不女的声音带着邪气和杀气在夜染六人的身后响起，他们六人走到哪里，背后的狂风就在不断追逐，巨浪中是无数的骷髅和幽魂。

　　“妈的，拼了！”曲承泽已经召唤自己的灵兽合体，无敌神队其他人也在同时进行合体！

　　“九幽霸天地！”

　　“裂天瀑布拳！”

　　“九眼飞鹰爪！”

　　……

　　六人同时发出一招攻击而去，然而对方因为操纵着海水，六个力量庞大的招式如同打进了海绵里，一点作用都没有。

　　“跑不掉的，桀桀桀，就凭你们这几个还值得小姐出手？我一个人就搞定了，桀桀桀……”声音继续从四面八方传来，语气中满满的不屑，还有说起小姐二字时的骄傲和炙热。

　　夜染六人目光同时一冷，什么时候惹上这么一个敌人不清楚，但是既然找上门了，他们自然绝不能弱了无敌神队的势头！

　　“走！”夜染一挥手与曲承泽六人霎时飞了出去，朝着海浪的方向！

　　灭天剑一路散发神威，夜染六人穿过海浪，正面迎上的就是无数幽魂和骷髅，这些东西实力虽然不强，但却胜在数量上！

　　“全部退后！”夜染一声令下，曲承泽五人迅速到夜染身后！

　　夜染右手掐出一个剑诀，灭天剑突然化为无数利剑围绕在夜染六人周围不让任何的骷髅和幽魂近身，夜染双手迅速的结出一个印记，一道金色光芒蓦然乍现，一个巨大的在字骤然出现在夜染背后！

　　“九天灭神决第八层——在！全部给我灭！”庞大的在字骤然化为无数道金色力量，天地浩然之气所过之处，一切邪恶之物全部化为乌有，骷髅和幽魂连一声惨叫都没能留下，一招秒杀！

　　“队长！”柳非笑众人突然一声焦急的大喊！

　　夜染的身影已经从空中虚弱的跌下被几人接住，夜染站起身对面露担忧之色的柳非笑几人摆了摆手：“我没事。”

　　柳非笑皱了皱眉，尽管队长在极力掩饰自己没事，可是和夜染接触这么久，心思慎密的他怎么会看不透夜染此刻强忍的痛苦，难道是……

　　“果然有两下子。”随着那道声音的落下，一位黑衣男子出现在已经平静了的海面上，男子面容阴柔，带着一只眼罩，露出来的一双眼睛森然冰冷，“只不过杀了我最低级的召唤品，就凭你还想和小姐抢东西？”

　　黑衣男子后面的一句话是对着夜染说的，直视着夜染的那只眼睛带着杀意和蔑视，任何想要和小姐作对的都不能放过，任何想要遮住小姐光芒的存在都要抹杀！

　　男子自说自话，让夜染几人不爽之余，更是一头雾水。

　　“你家小姐？”夜染嘴角勾起一丝冷笑。

　　“你还没资格知道小姐的身份和名字！我倒是很期待你们的灵魂，桀桀……”男子阴柔俊美的脸庞上满是蔑视，还有对他口中那位小姐近乎疯狂的尊崇。

　　“是吗？”夜染懒懒的打了个哈欠，话音一落身形突然消失，下一秒就出现在了男子的面前，手指扣上男子的咽喉使劲一扭，卡擦一声，男子的脖子断了。

　　只是——

　　“鬼族，是杀不死的，你不懂吗？”脖子歪吊着的男子那只独眼里闪过一抹讥讽，紧接着突然暴起一道阴寒的光朝着夜染杀去！

　　“找死！”柳非笑曲承泽几人瞬间出手，莫名其妙找茬的欠抽人，还想动他们的队长，简直就是找死！

　　“找死的是你们！”男子不屑的哈哈一笑，双手间突然出现一股黑色力量破开一道空间！

　　吼吼！

　　从那空间里突然闪现出一队队的骷髅骑士！

　　骷髅骑士，每一个的实力都堪当二品仙级！

　　只是，独眼男子突然住手！紧接着一道黑色光芒从天边散出，轻飘飘的却让方才还威风的骷髅骑士们一个个如见了猫的老鼠，猛然朝着来时的空间裂缝逃窜。

　　眨眼时间不到，骷髅骑士已经消失不见，整个海平面也恢复平静。

　　黑衣男子一反方才的嚣张蔑视，而是满眼炙热的朝着天边的方向跪了下去：“小姐！”

　　啪！

　　一道力量突然出现抽了男子一巴掌，男子脸颊一个五指印明显的肿胀了起来。

　　“我有让你离开我的视线吗？”柔柔的声音从天边传出来，如同山涧清泉，淡淡的，听不出任何情绪。

　　“小姐，对不起。”男子朝着天边方向磕了个头，眼底甚至泛出一丝委屈的哭意。

　　“回来吧，再有下次，你就离开。”天边的声音再次传来，男子听到离开二字，脸色刷的一下就白了，一道黑色力量环绕住男子消失在了海面上。

　　“留下吧！”夜染冷喝一声，手握灭天剑突然出手，一道金色光芒霎时让整个海面都泛起金光，黑色力量和金色力量撞击到一起，一声轰隆巨响！

　　轰！轰！

　　无数声爆破的剑鸣从虚空中传出来，海面顿时一阵风起云涌！

　　夜染面色冰冷，柳非笑五人不知何时已经从夜染的身后消失不见，下一刻，在夜染的干扰攻破下，非笑五人已经用天蚕丝绳将独眼龙男子五花大绑带了回来！

　　那道黑色力量消失不见，夜染也在同一时间收回了灭天剑，一袭红衣冷然立在海面上，绝美的容颜上满是冰寒。

　　“你要和我作对吗？”天边柔柔的声音再度传来，却带上了无尽的威势。

　　夜染弯起唇角，冷冷扫了一眼被制服的独眼男子，衣袂在海风中飞舞，淡淡一笑：“送上门来的试验品，为何不要？”

　　“你想好了吗？”柔弱女子声音里已经带上了冰冷。

　　夜染微微一笑，抬步走到那男子的身边，一把扣住他的下巴，黑眸冰冷无比：“一开始我们逃，是讨厌麻烦。但是却不代表无敌神队可以随意挑衅了！没有了召唤之术，你还能做什么？恩？废物！”

　　独眼男子阴柔的脸上满是森冷，一只眼睛如毒蛇一般盯着夜染，紧抿着嘴不出声！

　　夜染拿出一颗丹药塞进掰开男子的嘴塞进去，在男子想要吐出的时候，笑得绝美：“本姑娘的丹药从来入口即化，给你吃的丹药可是我的最新研制。”

　　“呸！”男子一怒，就要朝着夜染吐口水！

　　袭灭月一巴掌甩上了男子的后脑勺，后脑勺直接就鲜血直流。

　　“够了。”天边的女子声音愈来愈冰冷，“你想要如何。”

　　而此刻，根本没有人去理会天边女子。

　　夜染轻轻笑着，白皙的手指点了点男子的眉心，“首先被侵蚀的地方是储存召唤能量的眉心，接着是心脏，接着是丹田，再破坏完它们后，再汇入你的血液流入全身，当你的体内全部都是食心虫，会是如何一番有趣的光景呢？恩？”

　　“够了！”一股黑色力量骤然从虚空之中拉开一道狭长的空间裂缝，黑暗的力量喷涌而出，空气一阵汹涌震动，四周顿时掀起一阵狂风！

　　“九字真言第八层——在！”夜染一挥手，金色力量霎时四散而开，消灭黑暗力量如老鼠啃大米！

　　眼看着那巨大的在字就要冲进空间裂缝，空间裂缝突然闭起，女子的声音带着冷然：“是我管教手下不言，给阁下带来麻烦，非常抱歉。”

　　“小姐，你怎么能道歉！”男子听到女子的话，眼睛一红，眼泪就要滴出来，那般温柔骄傲的小姐，怎么能为了他低头，为了他道歉。

　　“阁下可否放了我的属下。”女子仿佛没有听到男子的话，只是淡淡地问着夜染，用的却是陈述句的语气。

　　滚吧。

　　夜染抬手将男子扔出去，男子被一道黑色力量卷住进了空间裂缝，消失在夜染几人面前。

　　“阁下若是有空，可以到鬼界游玩。”天边女子温柔的声音继而传来，随之天空那股黑色的力量消失不见，整个海面才真正的恢复了平静。

　　“鬼界啊。”夜染摩挲着下巴，一抹似笑非笑的弧度浮现。

　　“队长……”柳非笑欲言又止。

　　夜染抬眼看着非笑几人，微微一笑，“他用不了多久就会找上门了。走吧，我们得再抢一艘船了。”

　　柳非笑几人想到方才队长说的丹药作用，顿时背后一阵冷汗，队长研究的毒药真是越来越变态了！

　　鬼界某处。

　　独眼男子跪在一间装修奢华的房间客厅里，他的对面是一串纱帘，纱帘之后一道美丽淡然的身影若隐若现。

　　“小姐今日为何不直接杀了他们？”独眼男子没有了阴柔，没有了嚣张，没有了委屈，有的只是理智和锐利！

　　“有这么一位竞争者的存在，很有趣不是吗？”温柔的声音平平缓缓的，透过纱帘仿佛能看到女子淡然自若的笑靥。

　　“噗……”独眼男子刚想说什么，突然喷出一口血，一根丝线从纱帘后出现缠绕上了男子的脉搏，丝线轻轻一动便收回了。

　　“她的话，不是假的。”女子声音依旧平缓，周身房间里的温度却在一瞬低了下去，“带上魂和魄，去封印海域找她要解药。”

　　……

　　夜染六人在海面上用轻功散步，等待着船只的出现，柳非笑落后一步走到夜染身边，漂亮的眸子闪出一抹担忧：“队长，你的身体……”

　　夜染微微一笑对柳非笑摇了摇头：“我没事。”

　　正邪不能共存，体内有着至邪的那一股力量潜伏，故而九字真言一使出，两股力量在夜染体内首先打起了架，现在这种情况夜染还能压制，只是……

　　夜染看着天空的方向微微眯起眼睛，天道的束缚，终有一天她一定会打破！一定！

　　“队长，有船来了！”在四周晃荡寻找船只的司末萧对夜染一指左侧前方。

　　果然，一艘船正朝着一个方向前进着。

　　“抢船吧。”夜染捂着眼帘，尽管这些船的行进方向都千奇百怪，但是每一艘船都有一个固定要去的地方，只要坐上船就能抵达终点，反之或许从这一关就要被淘汰掉。

　　“停下！”罗莉第一个飞出去，速度之快，眨眼就立在了人家的船头上。

　　嗤的一声船只猛地停下，在船舱里的九个人同时睁大眼睛，看着突然从天而降的六个人，突然就哭丧了个脸。

　　我勒个去啊！怎么就碰上这么几位强盗了啊！无敌神队他们不是有船吗，之前看到分明是有船的啊！

　　“你们想干什么？”一个女子站起身，有些微愣却还淡定，只是心里却不淡定的有一个小人拼命的挠墙！

　　“借你们的船用用，诸位应该会同意的吧？”罗莉笑容甜美，再配上俩酒窝和小虎牙，一时煞到无数人。

　　“你们不是有船吗？”女子欲哭无泪，他们四流势力能占到一艘船多么不容易啊，怎么能就这么拱手让人，可是，明知道打不过还想反抗，那才是傻子好不好！

　　“哦，爆了。”罗莉满不在意的耸耸肩，反正不过一艘船而已啦，司末萧立在罗莉身边，面无表情，黑眸看向罗莉丫头的时候却是泛着宠溺的笑。

　　“你们让不让？”曲承泽栓手环胸，吊着眉毛，一张娃娃脸还非要装成痞子老大。

　　船上诸位看着面前三个土匪，再看看三个土匪身后淡然微笑的夜染三人，突然觉得今儿他们就不应该出门！

　　“不抢劫，成不？”女子捂着自己的空间戒指，其他人也几乎是一样的动作，无敌神队抢钱的事情所有来人几乎都知道了，碰上他们若是反抗，这能是自讨苦吃了。

　　女子的话一落，曲承泽眼睛亮了，罗莉脸黑了，柳非笑和袭灭月嘴角抽了，夜染的笑容更加深了。

　　“不抢劫？不抢劫老子在这里干什么！”曲承泽最喜欢的就是把别人的东西塞进自己的空间戒指，不抢劫可就太违背他的原则了。

　　袭灭月实在忍不住一脚踹上了曲承泽的屁股，将这小子踹一边去，然后对着这些人微微扬起下巴：“我们只要船，对你们和你们的钱没兴趣。”

　　只是诸位却仍旧没有松一口气，将目光齐齐放在夜染的身上，这位才是无敌神队的老大，她不开口，他们连动都不敢。

　　夜染笑眯眯的看着女子几人，眉眼弯弯：“抢劫这种事情，无敌神队不会做的。”

　　穿上的人差点直接跌进海里去，若不是知道自己打不过夜染，他们一定要指着夜染的鼻子吼一声，睁眼说瞎话！无敌神队不会做抢劫的事情，他们都做神王了！

　　只是，在夜染的微笑中，女子欲哭无泪的带着船上的诸位离开了他们只坐了半天的船只。

　　在夜染六人进了船舱之后，女子一把握住夜染的手，眼底泛着崇拜之光：“我叫风天美，外大陆风家家主的三女儿，我我我，你到外大陆之后要是暂无住所一定要来找我啊！”

　　夜染看着不给她开口一下就闪人的女子背影，囧囧有神。

　　罗莉、司末萧、柳非笑和袭灭月两对小两口划船，夜染和曲承泽坐在船舱中终于有了半日悠闲。

　　“队长，你说慕容姐弟他们会在哪里？”曲承泽仰躺在船舱里，闭着眼睛，缓缓问出声。

　　罗莉四人手上的动作顿了顿，夜染拿着茶杯的手也是轻轻一颤，转眼看着闭着眼睛却遮不住思念和颤抖的曲承泽，夜染在心底微叹，之前她有拿着慕容月和慕容轻姐弟俩的画像询问玄九玥，得到的却是从来没有看到过的回答。

　　“承泽，你信不信自己？”夜染放下茶杯对曲承泽沉声问道。

　　曲承泽闭着的眼帘在颤抖，没有回答夜染的话，他有感觉慕容月的外公一定是一个强大的存在，现在的他就算是找到慕容月又能如何？尽管如何都不愿承认，但事实就这么存在着！

　　现在的他，现在的曲承泽，找不到慕容月，更配不上慕容月！

　　“你信不信我？”夜染的声音继续传入曲承泽的耳中，这一次，承泽没有任何犹疑，一瞬就睁开了眼睛。

　　“信！”曲承泽这辈子最信任最尊崇的人，就是眼前的少女，他的队长，他的挚友，他今生都要跟随的队长！

　　“那就打起精神来，一起开创属于我们无敌神队的天下！”夜染笑了，笑容自信而耀眼。

　　仅仅一句话，一个笑容，曲承泽眼底的一切不确定都消失了，对，他还要做大陆上第一有钱人，开大陆一字号商业帝国！

　　“这就对了，乖，跟着本队长有肉吃。”夜染摸了摸曲承泽的脑袋，笑眯眯的。

　　柳非笑几人嘴角一抽，自家队长越来越恶趣味了，不过承泽少年的心爱之人，无论如何也得找到，不然到时候他们一对对的幸福了，自家孤单的小胖子可怎么办。

　　夜染的通讯器在空间戒指中震动，心念一动通讯器出现手中，看着上面显示的玄九玥三个字，夜染勾唇一笑接听了。

　　“呦，大小姐接的挺快嘛。”玄九玥带着几许欠扁的嗓音从通讯器里响起。

　　“小公子有什么事找本姑娘啊？”夜染带着邪魅和轻佻地说道。

　　“你猜。”玄九玥的声音雌雄莫辨，有着男子的低沉，又带着些清脆，只是，非常的……欠扁！

　　夜染揉了揉眉心，这姑娘越接触越觉得这欠扁，不和她贫嘴了，直接问：“什么事？”

　　玄九玥听出了夜染语气中的认真，也不再开玩笑，有些咬牙切齿：“本公子被挟持了！来救我！”

　　夜染将通讯器拿开，掏了掏耳朵，似乎在确定刚刚听到得是不是幻觉。

　　“我说真的，该死，梅兰竹菊在之前我就用秘法将她们送走了，妈的真晦气！我知道你给我身上下有什么气味，我最多还可以撑两天。”玄九玥心里早已经想骂天了，长这么大第一次这么狼狈！

　　夜染眼底闪烁着一抹隐晦莫名的光泽，嘴角却扬着轻笑：“放心，两天后我会记得帮你收尸的。”说完不等对面的玄九玥再说什么，就直接挂断了通讯器。

　　某处地方孤身狼狈的玄九玥看着被挂断的通讯器，一拳头锤上墙壁，那个丫头，居然要替本公子收尸，冷哼一声嘴角却止不住的上翘着，果然她还是最不喜欢那个笑起来百花齐放的夜染了！

　　船舱里，夜染放下通讯器伸了个懒腰走出去，让柳非笑几人停止了划船进船舱。

　　“玄九玥的事情我得去一趟，你们五个可不要把船给弄丢了啊。”夜染靠在船舱上，看着几人露出了一抹笑容，“最多两天，遇上危险呢能避则避。”

　　“队长要抛弃我们。”平时话最少的司末萧，每次一开口总是一针见血，面无表情的控诉夜染。

　　曲承泽、袭灭月、罗莉三人眨巴着眼睛看夜染，队长，你真的要抛弃我们了？水汪汪的眼睛里都要有泪花出来了。

　　“队长最多两天就回来了。”柳非笑走出来，拍了拍袭灭月三人的脑袋，笑容‘慈祥’，随后又笑看向夜染，“队长，可不能超过两天呐。”

　　“我把豆豆和卡卡留下，守护好我们的船呦。”夜染将豆豆和卡卡两只从苍穹宝塔里召出来，留下一句话飞身消失不见了。

　　“笑笑，为什么不带我们？”袭灭月咬了咬下唇，抬眼看着柳非笑，眼睛里都是控诉。

　　“月月，队长不会用夜染的身份去，更不可能让无敌神队去。”柳非笑清清然然一笑解释出来，队长那个人，他们又怎么会不了解。

　　曲承泽、罗莉和司末萧同时后退一步，这俩四周冒着粉红泡泡，一口一个笑笑一口一个月月的人，他们不认识啊！

　　海天一线，风景如画。

　　海面上，一位俊俏的少年身着一袭黑金长衫，手上握着一把银扇，唇角弯起一抹如沐春风的弧度散步在海上，身姿欣长，长发披肩，容貌虽雌雄莫辨，然眉宇间的那抹英气却不容人质疑少年的性别。

　　少年的银扇上有着一只漂亮的莹黄色小飞蛾，飞蛾小翅膀扑腾腾的，小小的脆脆的声音清楚落在少年的耳中：“左一千米，前三千米，右七百米，再拐……”


第249章 找到玄九玥

　　这俊俏少年不是他人，正是前去解救“美少年”于水火之中的夜染好同志。

　　夜染打着哈欠，看着还在扇子上叽叽喳喳指路的飞蛾，懒洋洋的问道：“小飞，还要拐多少个拐啊。”

　　“不要叫我小飞！我也是凭直觉啊，到了这里该拐就拐了。”小飞蛾一听到小飞这俩字就有点乍翅膀了，可恶，非要喊它这么难听的名字！

　　听出小家伙的不满，夜染也不怒，反而笑眯眯的用小指点了点小飞的翅膀：“小飞，到达目的地要多久？”

　　小飞哼哼一声，扑腾了下小翅膀不让夜染点它：“两天左右吧。”

　　“恩，不着急，两天到就行。”夜染自然不着急，玄九玥那家伙还活蹦乱跳的很。

　　夜染一袭黑金长衫的俊俏小哥独自一人走在海面上，迈着悠闲的步伐如同散步，这么一面倒是令一些路过的势力们有了好奇心。

　　这么一个俊俏的少年，气质如此不凡，倒不知道是哪家的公子。

　　一艘船缓缓靠近了夜染的周围，在夜染身边停下，船舱里坐着四个年轻男女，个个不凡。

　　夜染停下脚步，唇角挂着淡淡的笑意，配上一张俊俏的容颜，很容易就令人产生了好感。

　　“小兄弟，你怎么一个人啊？”船舱里的四人都站了起来，其中一个紫衣男子对夜染朗声笑道，语气中带着好奇。

　　夜染扬起唇角，眼睛随着笑容轻轻弯起：“因为一些原因和族人走散，正要去寻找。”眼底闪过一抹隐晦，眨眼即逝。

　　“走散？小兄弟，你不至于这么惨吧！”另外一个年轻男子噗嗤一声乐了，只是单纯觉得夜染这遭遇太令人惊讶罢了。

　　夜染淡笑不语，随他们怎么脑补。

　　“不介意的话加入我们？”四人中唯一的一个女子，看起来不过十八岁上下，轻轻一笑对夜染发出了邀请，脸颊还有些微红，不敢直视夜染的眼睛。

　　“不……”夜染刚想要拒绝，扇子上的小飞立刻传音给她了，“他们其中一个和你要找的人有过接触，就在前天。”

　　夜染将银扇合起，对几人抱了抱拳：“小弟和义兄走散，心中所系，无法与诸位一同前行，还请见谅。”

　　“无妨无妨，不过……”那位紫衣男子摆了摆手，他们本就素不相识，人家拒绝也再正常不过了，“这上古封印海面如此之大，小兄弟要如何去寻找？”

　　“用这个。”夜染取出通讯器晃了晃，唇角的笑容有些调皮，“小弟就先告辞了。”

　　“哈哈，小兄弟，后会有期啊。”四个男女对夜染抱了抱拳，划着船离开了。

　　船只上三个俊男一个美女在稍远之后，四个人脸上的表情有着些许的凝重。

　　“确定不是？”紫衣男子对那名少女问道，眼底闪烁着厉光。

　　“不是，老哥你不会连男女都分不清楚了吧？”少女耸了耸肩膀，想到方才少年不经意间流露出来的灵气和俊俏，忍不住有些悸动。

　　“可是气息很相似。”另外一个男子皱着眉，气息如此相近，确定不是那个人？

　　“不是她，我见过她。”最后一个男子沉声说道，语气笃定。

　　在船只远走之后，夜染的身形出现在了原地，唇角笑容消失不见，抿了抿嘴，打开折扇，挑眉：“小飞，你说论起易容术谁能强过卡卡？”

　　小飞蛾冷哼一声，歪过脑袋不去看夜染，这问题就如同问“佛教中人谁强的过佛祖”一样！

　　夜染唇角划出一抹笑，有些冰冷，继续悠闲散步在海面上，取出通讯器，连接玄九玥。

　　“到了？”玄九玥声音轻快，只是却多了点疲倦。

　　“没，问问你死了没。”夜染嘴角上扬。

　　“死了。”玄九玥忍着将通讯器直接扔了的冲动。

　　“死透了？”夜染觉得看玄九玥炸毛是一件很有趣的事情。

　　“快了。”玄九玥咬牙切齿的从牙缝里蹦出俩字。

　　“那等你死透了我就去收尸。”夜染正儿八经的用严肃腔调对通讯器说道。

　　“夜染！”玄九玥怒喊出声，那声音简直要冲出通讯器直接咬杀夜染！

　　夜染将通讯器移开，掏了掏耳朵，嘴上却挂着笑：“看来还挺有精神的嘛，好了，玄九玥，你之前来的时候除却梅兰竹菊外还带着的几个人，什么材料？”

　　“几个垃圾，你见着他们了？”玄九玥的声音里满是不屑。

　　“被几个垃圾给卖的了玄九玥大少又是什么？”夜染翻了个白眼毫不留情的揭了玄九玥的伤疤，察觉到通讯器对面的气息一变再变，夜染嘴角上扬，“他们还易了容，你怎么看？”

　　“易容了？该死，夜染，他们一定是找你去了！你赶紧来，三个小时内！否则事情就大发了！”玄九玥靠了一声，没想到他们真敢这么做！玄五宗她还想慢慢玩，而不是直接被某人的爱妻如命的男人直接给端了！

　　“找我？”夜染疑惑了，玄五宗的事儿似乎目前和她还没什么牵扯吧？

　　“别废话了，快点！再晚你就等着收尸啊！”玄九玥吼完一声直接挂了通讯器。

　　夜染抚了抚额，看着通讯器一阵无语，求人也求的这么理直气壮这姑娘还是第一个，叹了口气联系上非笑，将事情大致说了一下，让非笑几人这两天注意四个人的船只，小心行事。

　　交代归交代，对非笑五人的实力她可是绝对信任的，之前那四个人，就是再来四个到了非笑五人的面前，也是秒杀的料，将通讯器朝空间戒指一扔，夜染瞅瞅小飞：“不能玩了，三个小时内我要到地方。”

　　小飞是一个负责任的飞蛾，看着夜染严肃的神情，一点头加马力朝着感应到的香味方向为夜染指路。

　　两个半小时后，夜染悄然隐匿在海水中，而在她隐匿地方的不远处，有着一艘正在行驶的船，夜染领悟了一点天道中的空间法则，轻易发现了那艘船中被下了结界，而结界内不出意外的话应该是一个单独的空间。

　　“我的工作完成了，你自己小心。”小飞扑腾着小翅膀说完，面前一道空间裂缝出现，窜入空间裂缝便消失不见。

　　夜染眼底闪过一抹笑，灵蛾一族一个比一个架子大，偏偏它们就是有那个嚣张的资格。

　　找到了囚禁玄九玥的船只，夜染现在有些头疼，若是平常她可以进入苍穹宝塔神不知鬼不觉的入船舱，然后再神不知鬼不觉的将玄九玥扔进去，一出船舱就安全了。

　　但是！

　　苍穹宝塔自从进入这海域之后，无敌神队六人就不能进出了，卡卡它们倒是无所谓，但是对夜染六人就不行了，又或者说凡是进入封印之地的所有人类都不能进出。夜染想，这应该是至邪所下的一层禁制了吧。

　　夜染眯起眼睛，赌一把吧！双手迅速结出一个印记，一道白光笼罩而下，顿时夜染的身影消失在了原地，或者说隐身在了原地。

　　从海水里闪现出来，脚下轻功一运，下一秒就落在了船头上，夜染隐匿了气息和空气融为一体，站立在船头上一个威武男子的面前，朝着他的眼前挥了挥手，确定没有被发现，夜染嘴角一扬直接越过结界进入了船舱，顺利到让夜染咋舌。

　　显然所谓天道的威力，现在的夜染还没有领悟到。

　　刚一进入船舱，夜染整个人先愣了一瞬，这果然是一个独立的空间，或者说是一个府邸也不为过。

　　夜染没有过多打量，而是径直朝着右方的一个别院走去，进了别院的门踏着一层朝下的楼梯，夜染微微眯起眼睛，一排的牢房，在牢房里夜染看到了一只又一只的仙级灵兽被困于此。

　　夜染眼底闪烁着流光，嘛，还是先找到玄九玥的好，走到牢房最深处，最大的一间，一个白衣少年，狼狈之余仍不减那风骚之资，夜染白眼一翻，这家伙看起来可没有一点着急的模样，真是够自信，就不怕她不来？

　　夜染直接扩大了身体上的白光，将玄九玥也笼罩在了其中。

　　玄九玥正盘膝坐着数时间，眼看着时间马上到三个小时外面还一点动静都没，玄九玥撇撇嘴，夜染那家伙的实力也不怎么样嘛，居然三个小时都还找不到她。

　　只是心中腹诽还没完，就感觉到一道白光闪过，待眼睛一适应，玄九玥就看到了那一袭黑衣的俊俏少年。

　　玄九玥噌地一下站起身，绕着夜染转了个圈，嘴上啧啧有声：“喂喂，你要不要学本少啊，不过就算是男装你也比不过本少，本少可是天下无敌第一美男子。”

　　夜染直接一脚踹了上去：“闭嘴吧你，这空间里面全是高手，你招惹上什么人了你？”方才一路走来，单单四品仙级夜染就察觉到了两个！

　　“既然能进来，那我们就赶紧先离开了再说！”玄九玥扫了一眼笼罩着她们两个的白雾，当下最重要的是先脱离这地方。

　　夜染摇了摇头，声音带着几许凝重，还有些兴奋，更有些痞气：“看见好东西不一起带走，我还是无敌海盗团的团长么！”


第250章 抢劫？是正大光明的拐。

　　“你……你想干什么？”玄九玥突然有了一种不好的预感，脑子一抽，突然觉得她是不是不应该喊夜染来救她。

　　“不要告诉我你没看到这牢房里满满的都是宝贝。”夜染撇撇嘴，对玄九玥神似抽风的模样很是鄙视。

　　“你你你……”玄九玥的舌头一下打结，目光转过看者前方一间间的牢房，脑子更抽了，“你开什么玩笑！被发现了我们两个都走不掉了！”

　　“你对它们没兴趣？”夜染挑眉看着玄九玥，看到这么多被困于此的灵兽，作为兽族的友好伙伴，怎么能不出手解救它们于水火之中，这就太不是她夜染的风格了。

　　尽管在苍穹宝塔里的小穹和玄冰很想对夜染心里的这一说法比个中指。

　　“废话，几十只三品到五品仙级灵兽，怎么可能没兴趣！”玄九玥用看白痴一样的目光看着夜染，她从刚进来就对它们有兴趣了好不好！

　　“那就闭嘴。”夜染白了一眼玄九玥，有兴趣还那么多废话。

　　“你你……”玄九玥的脸被夜染一句话呛的通红，看到这些东西不想据为己有的人根本不存在，但是那也要有那个命得到才行好不好，她们两个现在最重要的是要逃命好不好！

　　“跟着我。”夜染决定直接无视玄九玥这个丫头了，要是这次没有动手去抢，她回去铁定被曲胖子鄙视的。

　　玄九玥咬牙切齿，却又无可奈何，谁让她一个人逃不出去呢，目光看着夜染挺直的背影，嘴角泛起一抹笑容，这家伙，敢闯敢干，她玄九玥又怎么会婆婆妈妈了，不就是抢劫嘛，拼了！

　　因为夜染和玄九玥身上有着空间法则的掩护，故而两人一路畅通无阻的到了一间牢房，里面是一只五品仙级灵兽，同时是所有牢房中实力最强的灵兽，飞天虎。

　　夜染不动声色的将飞天虎笼罩在了空间法则内，看着一时惊诧过后又恢复正常的飞天虎，笑容温和：“你好。”

　　玄九玥脚下一个不稳，差点跌倒，夜染这打招呼的方式，接下来是不是要说一句……

　　“跟我走。”夜染此时和玄九玥简直心有灵犀了，夜染口中的话正是玄九玥心中所想。

　　玄九玥左脚绊住右脚摔到了夜染背上，鼻子磕在夜染肩膀上，疼的眼睛里都泛出水花来了。夜染这哪里是抢劫？这就是拐，正大光明的诱拐！

　　“好。”飞天虎定定地看着夜染，三秒钟之后，点头了。

　　夜染嘴角的笑容高高挂起，她的身上有卡卡的气息，而卡卡的实力一再进化，它的真正身份似乎也在缓缓的呼之欲出，夜染方才也是在赌，用卡卡的气息在赌，能不用暴力解决的事情这样不就最好了。

　　夜染回头想要和玄九玥共同分享飞天虎答应的这个好消息，回头却看到仰躺在地上睁着无神双眼的玄九玥，嘴角抽了抽，踹踹某个挺尸的人：“你这是困了？”

　　玄九玥收回看着牢房顶的目光，缓缓转向夜染的脸，半晌才从牙缝里蹦出一行字：“老子收小独角兽的时候，差点被它爹揍死！”

　　夜染有些窘，还有些茫然，“所以呢？”

　　“所以我在压制着自己想要掐死你的心。”玄九玥抽着嘴角恶狠狠的对夜染招呼了下爪子。

　　夜染点了点头，蹲下身子语重心长的拍了拍玄九玥的肩膀：“孩子，和我在一起的人都习惯被打击了。”

　　“我能不能直接宰了你？”玄九玥觉得这人的脸分明这么漂亮，怎么就是有让她挥拳的冲动。

　　“不能。”夜染义正言辞的拒绝了，于是被两人忽略的飞天虎大人嘴巴抽搐到已经开始抽筋了。

　　“咳。我是夜染，她是玄九玥，阁下如何称呼？”夜染终于注意到了飞天虎大人，恢复了正常状态，笑问道。

　　“飞天。你怎么可能会运用天道？”飞天虎的眼睛里明显带着疑惑，夜染的实力分明不够运用天道。

　　“没听说吗？要习惯被打击。”玄九玥哼了一声，站在夜染身边撇了撇嘴，在夜染的身上还有什么不可能的事情。

　　“我想知道这船上都是什么人，你们又为何会被困于此？”夜染抽了抽嘴角，抬眼带着些严肃的对飞天虎问道。

　　“天地宗和隐宗的人，我们被他们从外大陆带来的。”飞天虎沉声说道，反正打定注意要搞清楚这少女为什么会使用天道的原因，这些无关紧要的消息她知道了也就知道了。

　　废话，玄九玥翻了个白眼，不是从外大陆带来的，难不成到封印大陆之后抓的？

　　“这里面的灵兽，你有话语权吗？”夜染伸手指了指四周牢房内的灵兽，挑眉。

　　“还行，不过仙级灵兽都有自己的尊严，你懂的。”飞天虎模棱两可的回答让夜染嘴角挂起了一个颇为邪恶的笑容。

　　夜染挥手将空间法则直接扩大至整个牢房，霎时所有灵兽都齐聚于此，整整六十三只仙级灵兽，警惕地看着夜染和玄九玥。

　　“你们可是自愿留下的？”夜染环视一圈所有灵兽，目光闪烁着一丝冰冷。

　　没有灵兽回答，哪一个仙级灵兽没有自己傲然的自尊和尊严？住在这该死的牢房里，它们怎么可能自愿？

　　“现在有两条路供你们选择，跟着我亦或者跟着我！”夜染目光冰冷傲然，一袭黑衣立于空间中，睥睨着所有灵兽！

　　玄九玥忍住拽起夜染衣领询问这和一条路有什么不同的冲动，带着同情的目光看向那些灵兽，乖乖，被这么个海盗团团长看上，该说你们运气太好了吗？

　　“你凭什么？”一只四品仙级巅峰的灰狼开口了，眯着眼的眼睛里是满满的桀骜不驯。

　　“凭你们现在在我的空间里，凭我动动小指就可以捏死你们。”夜染感觉到周身的空间法则力道开始明显有了薄弱的迹象，毅然决定不能再浪费时间的夜染一勾小指方才挑衅的灰狼惨叫一声躺在了地上。

　　“我是在救你们，相信你们感受得到我的契约者气息。”夜染正义凛然的看着它们，周身散发着卡卡的气息，对兽族她可是一向采取友好政策的。

　　玄九玥已经无力了，她很想问问老天，人的脸皮怎么可以有这么厚的。

　　“我们……”飞天虎扫了一眼身边的灵兽，刚想要说话，结果突然轰隆一声！

　　夜染暗骂一声糟糕，极为迅速地看了一眼所有灵兽：“不说话就当你们同意了！”一招手将所有灵兽扔进了苍穹宝塔里。

　　紧接着，夜染周身的白光瞬间消失，而夜染和玄九玥立在原地，两人面对面的是三个察觉到牢房不对前来探寻的仙级高手，双方面对面三秒钟之后。

　　玄九玥看向夜染，梗着脖子：“他们看不见我们的，是吧？”

　　夜染极为淡定的摇了摇头：“空间力量用完了。”

　　玄九玥顿时石化，僵硬着身体扯扯嘴角，对面前三人挥手：“嗨……”

　　“嗨个屁，跑！”夜染一把拽住玄九玥的手腕，该死的空间法则力量，再撑两分钟会死啊！

　　“妈的，哪来的野小子，给老子站住！”

　　“我……靠！灵兽都去哪儿了！”

　　“妈的，劫狱加抢劫，别跑，给老子站住！”

　　石化的三人一人一句骂骂咧咧的追出去了，看到灵兽都消失了的那一刻，三人简直想活刮了那两个人！

　　“夜染你你你开什么玩笑啊！”拼命朝院落外奔跑的玄九玥结结巴巴的对夜染吼道，这家伙是在逗她玩呢吧，是吧！

　　夜染还来不及回答玄九玥的话，突然一道力量对着二人当头落下：“大胆劫狱之人，给我留下！”

　　夜染拽着玄九玥躲过招式，灭天剑骤然出现，身后一道巨大剑影闪现，飞身而起，大力一挥：“灭天一剑！滚开！”

　　“妈的！”玄九玥低骂了一声，取出武器与夜染背靠着背，看着已经将二人围绕而住的一群仙级高手，咬了咬牙，这次真他娘的跌阴沟里又翻船了！

　　“一分钟，拿下他们。”一道浑厚的声音缓缓从四面八方响起，声音一落下，顿时一群人立刻围攻而上！

　　“一分钟？未免太自信了！”夜染手上蓦地出现两颗黑色丹药，冷哼一声朝着地面扔去，“终极爆破丹，炸不死你们！”

　　轰隆隆！砰！

　　没有想到会突然爆炸，没有防备的仙级高手们瞬间被炸的七零八落，待火光消失，原本被围困在中央的夜染和玄九玥已经不知所踪了！

　　“给我追！绝对不能让玄九玥跑了！”一道身影突然出现，看到狼狈的场面一掌挥出去带着无尽的怒火！

　　“不好了不好了！”之前在牢房里的三人终于飞奔了出来，撒丫子跑到这身影不远处，顿时扯着嗓子哭天喊地一般，“长……长老……玄九玥和牢房里的所有灵兽都……都不见了！”

　　“你说什么？灵兽，灵兽呢！”那道身影俩眼一翻差点昏死过去，看到面前一群还呆愣着的人，逮住一人一巴掌抽上去，“妈的还不赶紧去追！灵兽要是少一根汗毛，你们他妈全部都给老子填海去！”


第251章 一座山，两只母老虎

　　“夜染，我有没有说过我这辈子最讨厌的就是你了！”玄九玥沉在海底勉强用内力阻隔了海水，冲着夜染就是一声怒吼，偏偏嘴角又是抑制不住的上翘着。

　　玄九玥觉得自己他妈的就是犯贱心理，明明讨厌这丫讨厌的要死，还就是觉得刚刚真是爽到骨子里了！

　　“没事没事，这世上讨厌我的人多了去了，就你？还得排着队呢。”夜染撇撇嘴，对玄九玥这丫头的口是心非表示很不屑。

　　玄九玥握紧了拳头，忍了又忍，看着夜染漂亮的过分的脸蛋，忍无可忍的一拳头挥了上去：“我就是看你不顺眼！”

　　夜染一把握住玄九玥的拳头，嘴角挂着坏笑，腾出另一只手挑起玄九玥的下巴：“放心放心，我也看你不顺眼很久了。”

　　两人狠狠地瞪视着，一分钟之后两人嘴角同时扬起一抹弧度，背靠着背在海底盘膝坐下，没有看对方也不再说话，更不能有任何的行动，目前来说海底对她们是一个绝对安全的地方。

　　沉默许久之后，玄九玥闷闷的嗓音荡到夜染耳中：“这次算我欠你的。”

　　“本来就是你欠我的。”夜染捏捏眉心，不烦躁但是有些郁闷，现下最重要的就是如何解决隐宗和天地宗，还有这么一批灵兽是怎么回事，这中间肯定有着什么阴谋，只是很不幸的是这个阴谋中最关键的一环被夜染摘了，并且占为己有了。

　　所以，夜染丝毫不怀疑那一艘船上的人想要杀她泄愤的心情。

　　“喂喂，你什么时候能不这么欠扁！”玄九玥转过脸来，直视着夜染的眼睛，两腮鼓鼓的像个包子。

　　“欠扁的是你才对。”夜染不轻不重的回答，只是在一瞬之后，夜染眨眨眼有些奇怪地看向玄九玥，“还是现在的你比较可爱。”

　　玄九玥只是一瞬就明白了夜染在说什么，只是一怔过后，恢复了一个干净中带着调皮的笑容，对夜染眨了眨眼：“今天这个人情，会还给你的。”

　　夜染微微眯起的眼睛里泛出一抹冰冷的光泽，移开注视着玄九玥的目光，嘴角扯出一个笑容：“不必了，本姑娘不想还未到外大陆，你这个合作者就先挂了。”

　　玄九玥对夜染突然改变的脸色心中一瞬抽疼，只是笑了笑却没有多说什么，表面无动于衷，心中复杂怕是只有她自己知晓了。

　　玄九玥曾经在夜染面前戴上面具是因为彼此不熟，而让玄九玥卸下所有面具展现最真实的一面也只有刚刚，也只有夜染一人。而此刻重新挂上面具，是因为心里有一道声音在对她说，玄九玥，内心阴暗扭曲的你，凭什么拥有……朋友。

　　只是玄九玥心里的复杂还没有缓过神来，就被脸上的疼痛给拉回了心神：“嘶……你这个女人，松手！”

　　夜染没有理会玄九玥的话和她的愤怒，两只手齐上在玄九玥脸上使劲蹂躏着，颇有些咬牙切齿，一边使劲掐着，一边还不解气的冲着这位吼：“妈的，你当老娘是傻叉，为一个不合格的合作者就敢独闯敌营？玄九玥你这个愚蠢的猪头女人居然自卑！”

　　不合格……

　　愚蠢……

　　猪头……

　　在脸部折磨和话语折磨的双重压力之下，不是死亡就是爆发，显然玄九玥公子绝对不可能选择其一，于是……

　　“老子一句话你就来救我，你不是傻叉谁傻叉！知道老子不合格你还来救，你才是猪头，还是头愚蠢的猪头女人！”玄九玥不甘示弱的就要把手朝着夜染的脸蛋上掐去，妈的这死女人下手都不会轻点，再这么被她掐下去下去这张脸都要报废了！

　　“玄九玥，你这个不知好歹的猪头！”夜染被玄九玥这孩子的话一下给整怒了，挥手拍飞玄九玥挥舞上来的爪子，揪着那脸蛋继续掐！

　　“两位能不能停一下？”一道声音缓缓在掐架骂架正欢的两个“少年”耳边响起。

　　“滚开！”夜染和玄九玥同时扭头怒吼出声，只是……

　　“给我抓起来！”方才那道声音继续响起，下一秒，包围着两人的十几名仙级高手一跃而上！

　　“警觉性也太差了！”出口损夜染的玄九玥。

　　“警觉性也太低了！”出口损玄九玥的夜染。

　　异口同声的损完对方，两人冷哼一声一瞬取出武器，二话不说直接出手！

　　玄九玥脸蛋被掐肿的怒火，别夜染骂的暴怒，通通在招式中对对手体现的淋漓尽致，一招比一招毒辣，一招比一招解恨，一招比一招出气。

　　夜染也是被玄九玥气的一肚子怒火，真是个笨蛋女人，还有这些人真该死，她还没有掐到解气这些人就来打扰，真是，不可饶恕！

　　于是，面对两个暴怒的“少年”，尤其是两个憋着一肚子火没处发的“少年”，这群原本能和夜染玄九玥两人拼个不想上下的高手们，被虐了。

　　苍穹宝塔。

　　小穹和玄冰两只看着海底的大战，两人嘴角抽的已经不能再抽了。

　　“啧啧，暴怒中的女人，果然恐怖。”玄冰咽了咽口水，看着一个二品仙级被夜染揍到估计他妈都不认识的模样，抖抖龙角感慨出声。

　　小穹赞同地点了点头，看看夜染又看看玄九玥：“玄九玥和那个笨女人在一起，倒是挺有趣的。”

　　玄冰刷的一下退后小穹五米远，这小子能不能别这么一副酷酷的表情说出这么感性的话，虽然，好像，玄冰想到刚刚两人掐架的一幕，突然觉得自己想哭，分明俩人看起来恨彼此恨得要命，偏偏就让玄冰觉得这俩人感情好到可以为对方去死的那种！玄冰觉得不是他疯了就是这个世界疯了！

　　“一座山的两个母老虎居然一起称霸王了！”

　　小穹看着突然爆出一句带着万千感慨的话语的玄冰，嘴角抽了抽，绕过地上挺尸的玄冰，盘膝坐下准备修炼，在闭眼之前还是好心的对玄冰提醒了句：“你刚刚那句话，已经清晰无比的落入夜染的脑海里了。所以……”

　　小穹对突然直起身子满眼惊恐的玄冰蛟龙扯出一个小小的弧度：“我会记得给你收尸的。”

　　海底。

　　虽说夜染和玄九玥的实力都很高，而且处于愤怒状态，但是这样的两人在逐渐增加到三十几位仙级高手的围攻下，渐渐的有些支撑不住了。

　　玄九玥和夜染两人背靠背，好不容易在得到一个空挡，玄九玥呸了一口血，一抹嘴角对夜染吼道：“那些灵兽呢？让它们出来帮忙啊！”

　　“你当我不想？进了苍穹宝塔就出不来了！我比你还郁闷！”不提这事还好，一提起夜染的怒火更是噌噌的往上冒，这鬼地方该死的到底有什么禁制！

　　玄九玥闻言，不再多说什么，两人继续杀敌，夜染和玄九玥是第一次配合，但是双方之间的默契仿佛配合了无数次一般，尽管已经有些力不从心，但一时间双方却奈何不了彼此。

　　“都住手。”

　　一道浑厚的声音落下后，攻击着夜染的十几个仙级高手都停手了，同时都松了一口气，妈的，这辈子都没遇上这两个小子这么难缠的对手！三十七位仙级高手，短短时间居然被两人干翻了一半！

　　一位老者面色阴沉的从人群后方走出来，冷冷看着夜染和玄九玥，准确的说是看着夜染：“阁下究竟为何人！”

　　夜染自这老头出现的时候心中就是一冷，之前在魔族遇上的隐宗长老！听着隐宗长老的问话，夜染嘴角一扬，她差些忘记自己现在易了容的事实。

　　“本公子为何要告诉你？”夜染双手环胸，丝毫没有被正在被围攻中的自觉。

　　“我只问一遍，灵兽在哪！”隐宗长老面色更加阴沉，眼底杀意四射，大有不交出灵兽就立刻让夜染和玄九玥血溅当场的阵势！

　　“你想知道？”夜染嘴角勾起一抹完美的弧度，黑眸散发出丝丝嚣魅，看着隐宗长期待又愤怒的表情，呵呵一笑，“本公子就不告诉你！”

　　“好，那就等到你们知道为止！”隐宗长老顿时暴怒，对着身边的十几位仙级高手挥手，就要示意直接抓住她们！

　　“若是我想跑，你就是拼死也抓不住我。老头，到时候鱼死网破谁也不好过！”夜染抬手拿出两枚终极爆破丹在手上把玩着，随后在诸位惊恐的目光下，取出了一篮子至少上百枚的终极丹递给玄九玥，掐掐玄九玥的脸蛋，笑眯眯：“乖，这么多慢慢炸，我还有至少一百篮子的存货。”

　　难得的玄九玥只是躲开夜染蹂躏她脸颊的手，没有对夜染的话反驳，顺手取出一枚作势就要扔向隐宗长老等人的位置。

　　哧……所有人立刻后退散开，妈的这玩意儿的威力一枚就够他们吃一壶了，这下居然整出一百余枚，还有一百篮子的存货！

　　夜染把玩着终极爆破丹，挑眉看着隐宗长老，黑眸缕缕光芒流转，唇角划出一抹笑：“老头，如今我跑不掉，你也奈何不了本公子，那么……做个交易，如何？”


第252章 玄九玥换女装！

　　若是可以的话，隐宗长老唯一的想法就是把夜染直接杀无赦，将玄九玥和灵兽们带回去。

　　但是现在他一看不到灵兽，二担忧那些爆破丹，纵然有着超越夜染和玄九玥的实力却不能动手，隐宗长老此刻憋屈的老脸通红：“做什么交易！”

　　“本公子要的只是九玥的安全。”夜染适当的对玄九玥递去了“深情”的一眼，转而看向长老时又带上了冰冷和傲然。

　　隐宗长老扫了一眼夜染和玄九玥，刚好看到对夜染回以‘温柔而深情’眼神的玄九玥，这位长老突然打了个激灵，眼底流露出一抹丝毫不掩饰的厌恶：“老夫倒没想到堂堂玄五宗的公子竟然喜欢的是男人。”

　　噗……

　　夜染和玄九玥同时在心里喷了，这老头有病吧，绝对有病吧！她们两个绝对是想看两厌的类型，这老头怎么就看到“喜欢”这种东西了？

　　两人原本较为靠近的距离因为隐宗长老的一句话顿时分开，而这种行为落在隐宗长老的眼里就是另外一种状况了。

　　隐宗长老微微眯起眼睛，眸中闪过一抹光泽，突然就温柔的笑了，一张褶皱的脸跟朵菊花一样：“两位也不用多掩饰，我们隐宗和天地宗对龙阳之事绝无歧视之意。之前囚禁玄九玥少爷是老夫等人的错，两位若是不介意的话，便与我们一同前往，如何？”

　　夜染和玄九玥太阳穴止不住的突突跳着，心里却同时有了一丝邪笑，这老头倒是打的好主意，表面不动声色的看着隐宗长老。

　　隐宗长老得不到两人的回答，脸色再次阴沉，看着夜染和玄九玥也带上了威胁：“你们想要如何？”

　　“我说了，我只要保证九玥的安全。”夜染微扬黑眸，淡然地看着隐宗长老。

　　“我们绝对保证玄九玥的安全。”隐宗长老直直地看着夜染和玄九玥，她的要求他们答应了，那么他想要什么夜染心里应该很清楚。

　　“那么我和九玥在上古封印中的安全，就拜托了。”夜染唇角划出丝丝笑意，继续笑着道，“想必以隐宗和天地宗的实力和势力，不会让我们吃不饱穿不暖吧？”

　　隐宗长老衣袖下的拳头猛地一紧，强忍着对那少年一拳抽上去的冲动，咬牙切齿：“当然不会，那么你是不是该交出灵兽了？”

　　夜染上下扫了扫隐宗长老，看得隐宗长老差点发飙才扯扯嘴角：“你是傻子吗？”

　　隐宗长老顿时大怒，只是怒火还未发出来，就看到夜染又指了指自己的鼻子，对他冷声道：“那你看我像傻子吗？”

　　安全还没保障，就把灵兽交出去，那不是傻子，那简直就是傻缺！

　　“妈的，走！”隐宗长老发誓自己这辈子再也不跟这毛头小子说话了，等把灵兽归还之后非让这小子生不如死！

　　三分钟后，夜染和玄九玥又回到了那艘船上，只不过不同的是之前两位是从地牢出来的，现在两位是住着豪华的房间里的。

　　“最好不要耍什么花样！否则我会让你连死都不知道怎么死的！”隐宗长老在离开之前对夜染和玄九玥冰冷地说道，说完还暧昧地看了一眼两人，“似乎看不出两位谁上谁下呢。”

　　隐宗长老离开了，刚关上门，两个茶杯就砸在了门上！

　　“这老头不单单眼缺，还傻缺！”因为第一句威胁而愤怒的玄九玥，因为第二句话就哭笑不得了。

　　“嘛，这样也还不错。”夜染靠在椅子上，慵懒的将脚搭在桌子上，手上端着一杯茶，笑容有点阴险，“玄九玥，你有什么打算？”

　　玄九玥白了一眼夜染，近乎抓狂，夜染易容化身为少年，没人知道她的身份，可是玄九玥发誓，用不了几天玄九玥喜欢男人这一八卦就会传遍整个上古封印。

　　玄九玥一屁股坐在夜染对面，端过夜染刚倒的茶水，一口喝下去：“还能有什么打算，做吃等死呗。”

　　夜染看出玄九玥的心思，无奈地摇了摇头：“明天就走。”她的空间力量经过今天的休整，明天恢复的足以了。

　　“恩恩。”玄九玥使劲点头，她对这该死的地方没有一点留恋，“对了，今天我们打的这么惨，怎么不见你用你的灵兽啊？”

　　“你这么期待我暴露身份？”夜染眯起眼不太怀好意的对玄九玥说道。

　　玄九玥摸摸鼻子打了个哈哈，她这不是忘记了夜染现在易容的事实了嘛。

　　“明天走的时候，你该换一身行头了。”夜染唇角扬起一抹似笑非笑的弧度，上下打量着玄九玥，眸子深处有着一抹疼惜。

　　玄九玥被夜染的眼神看的浑身发毛，半晌才结结巴巴的指指自己：“你，你要我扮女人？！”

　　夜染一个爆栗敲上玄九玥的脑门，恨铁不成钢：“你本来就是女人！”

　　玄九玥身体顿时僵硬，继而挂起了一个自嘲的笑容，是啊，她是个女人，她只是一个女扮男装了十七年的少女而已。

　　“别笑了，真丑。”夜染捂住玄九玥的眼睛，毫不留情的损这丫头。

　　玄九玥的眼睛被夜染遮去了光泽，微闭，敛去眼底的湿润，一把拍飞夜染的手掌，微扬下巴，有些孩子气：“等着看本公子绝世无双的装扮吧！”

　　夜染切了一声，不屑的扭过头，嘴角却翘起，人生有这么一位朋友，真是一大幸事，不是吗？

　　晚饭时间，隐宗长老亲自来送了饭菜，对夜染和玄九玥又是一阵威胁后，才离开。

　　玄九玥吃着饭，忍不住抽了抽嘴角：“这老头是觉得威胁咱们两个很长脸是吧？”

　　夜染翻了个白眼，没有说话，她的心思正沉浸在刚刚小穹的话里，小穹对她传言说飞天虎带领的一帮仙级灵兽在苍穹宝塔第一层，占山为王了，现在她无法进入苍穹宝塔也没办法召唤它们出来，等出了这上古封印再找它们谈吧，有小穹在，它们最少也得认小穹当个老大。

　　第二天，在房间里吃过了早饭，隐宗长老冷冷对两位交代一个小时后天地宗长老要来问话，让两人提前做好准备。

　　夜染和玄九玥张口答应，在老头离开之后，夜染打了个哈欠从空间戒指里取出一条淡紫色的长裙，递给玄九玥，“换上。”

　　玄九玥知道夜染的力量已经恢复了，也期待着快些离开，只是……看着手上的裙子，从八岁之后便不知道眼泪为何物的玄九玥，眼眶朦胧了，仿佛一眨眼就有什么东西要从里面决堤而出一样。

　　夜染拍了拍玄九玥的肩膀，也不知道该出声说什么好。

　　玄九玥嘴角流露出一抹漂亮的笑容，趁夜染不注意一把搂过夜染的肩膀在夜染脸上吧唧亲了一口：“本公子突然觉得你还挺顺眼的。”

　　夜染脸一黑直接赏了玄九玥一脚，看着先一步溜走的玄九玥背影，使劲擦着脸，老娘性取向正常的很，扁扁嘴有些欲哭无泪，墨皇，你家老婆被人非礼了。

　　苍穹宝塔里，小穹和玄冰两只这些天忙着收拾飞天虎一帮之余，可是被夜染和玄九玥的拌嘴和相处给逗的咯咯直笑，这两人撞一起，实在是太有意思了。

　　五分钟过去了，夜染坐在客厅的椅子上，挑挑眉，邪恶一笑：“我说玄九玥大少，你该不会不敢出来了？”

　　夜染话刚落，卧室的门啪的一下就被推开了，一道身影冲出来，梗着脖子对夜染怒吼：“谁不敢出来了！”

　　夜染看着眼前之人，眼底划出一丝惊艳，尽管知晓玄九玥的容貌不凡，却没想到这丫头在换上女装之后，竟是如此令人惊艳。

　　一袭淡紫的长裙勾勒着少女玲珑有致的身姿，少女周身萦绕着干净舒服的气息，精致的五官，绝美的容貌，尤其那一双清澈中带着狡黠的黑曜石般的眸子。

　　玄九玥看着夜染丝的目光，心里毛毛的，可是这丫盯着她看三秒钟行，五秒也行，十五秒都过去了，玄九玥再也忍不住了：“你，你看够了没！”

　　夜染窘然，环绕着玄九玥转了一圈，啧啧有声：“想不到你还挺有料的嘛，不过好像还差了点了什么。”

　　目光扫过玄九玥空空的脖子和手腕，夜染一个响指打出从空间戒指取出一个小盒子，打开里面一条淡紫色宝石的项链和一对淡紫色的玉镯，神念一动项链和玉镯便戴在了玄九玥的脖子和手腕上。

　　夜染这才点了点头，抬起头上下扫一眼，勾起唇笑了笑：“这样才是玄九玥。”

　　玄九玥看着脖子上的项链和手腕上的玉镯，有些哭笑不得的同时，更多的是暖暖的感觉，她突然有些明白为什么有那么多骄傲的人愿意跟随在夜染的身边。

　　夜染迅速的换上一袭火红色长裙，散下长发，对玄九玥挑眉，笑容张扬而肆意：“享受享受不做玄九玥的日子吧！”

　　这一刻，玄九玥觉得自己想哭，莫名的，就是想哭。

　　于是，玄九玥狠狠的一拳揍上了夜染的肩膀，眼泪汪汪：“本公子最讨厌眼泪这懦弱的玩意儿了！”


第253章 陪你乐呵乐呵

　　“我们就这么走？”玄九玥看着围绕在身边的层层白雾，有些别扭的扯着穿在身上的裙子。

　　“难不成你还想留下来和他们一起走？”夜染挑眉，虽然昨天晚上在修炼的时候也想过要不要留下来阴他们一把，但是想到非笑几人，她就打消了心思。

　　“那走吧。”玄九玥笑了笑，摇摇头，恢复女装后的玄九玥，语声清脆。

　　夜染拉着玄九玥利用空间法则的掩护一路飞奔出了船舱，玄九玥原本想丢两枚爆破丹过去，被夜染制止了。

　　“笨蛋，你这么想被他们发现？”夜染一把抓住玄九玥扔爆破丹的手，瞪了玄少女一眼。

　　玄少女撇撇嘴，嘴上不说，心里还是小小的鄙视了一番夜染，天知道玄少女从小到大还是第一次被人囚禁到地牢里。

　　夜染没有把玄九玥的鄙视放在心上，嘴角扬起了一抹邪恶的弧度，夜染可同样是一个记仇的人呢。

　　当夜染和玄九玥离开船舱一公里以外后，轰隆一声震天爆炸声在海面上骤然响起，把悠闲走在夜染身边的玄九玥惊的脚下一个踉跄。

　　玄九玥扭过头看着爆炸的方向，咽了咽口水，拽拽夜染的衣袖，对她竖了竖大拇指：“你果然很危险。”

　　夜染轻轻一笑，耸耸肩：“彼此彼此。”

　　“不过我想知道，你放了多少爆破丹在里面？”之前一枚爆破丹的力量她看到了，这次的绝对不止……

　　“之前给你的一篮子都放进去了，效果还不错吧。”夜染眨眨眼笑容干净绝美，看不出丝毫的阴险和狡诈。

　　玄九玥看着海面上燃起的大火，再看看腾升到天空中的云雾，笑着点点头：“效果的确很漂亮啊。”

　　天蓝云白，海面上散步着两位绝美的少女，夕阳洒下缕缕光辉勾勒出一幅美丽的画卷。

　　“危险来了呢。”玄九玥耳朵一动，淡紫色衣衫随风轻飘，绝美的脸上露出了一抹讥诮的笑容。

　　“本姑娘就等着他们来呢。”夜染继续散步在海面上，似乎没有感知到身后气势汹汹的诸位一般。

　　“站住！”一道有力的声音落下，夜染和玄九玥顿时被数十道身影包裹。

　　夜染扫了一眼四周，俏脸顿时阴沉而下，看着为首的隐宗长老，冷声道：“隐宗长老，你这是何意！”

　　隐宗长老远远看到前面一红一紫的身影，怒红了眼的他带着所有人顿时就包围了上来，这近距离一看，隐宗长老顿时被巨大的失望包裹：“你有没有看到两个少年！其中一个就是玄九玥！”

　　隐宗长老紧握着拳头，他是想杀了夜染的，这个少女不论是杀弟子之仇，还是之前在魔族的仇，但是现下最重要的是追回灵兽，他绝对没有时间浪费在夜染身上。

　　“问路就要有问路的样子，隐宗长老莫不是觉得本姑娘好欺负，恩？”夜染双手负背，视线环绕一圈四周围绕着她们两人的高手，眼底泛出一缕寒意，两个势力竟然来了三十余人，还有那可以进出的空间法宝。

　　“就算老夫现在杀了你又能如何？夜染，这里不是封印放逐之地，没有人会替你撑腰！识相的最好……”隐宗长老怒火滔天，指着夜染的鼻子就怒骂！

　　隐宗长老的话还没说完，突然啪的一声让所有声音都归于平静了。

　　玄九玥揉了揉红红手掌，看着脸上顶着五指印的隐宗长老，微扬下巴，娇俏的脸上满是趾高气昂：“老匹夫！你的嘴巴太欠了！老娘的队长你也敢动？！”

　　隐宗长老被打傻了，隐宗和天地宗其他人更是愣了，那个紫衣少女居然敢动手？

　　“不服气？不服气就来啊！老娘打到你服气为止！”玄九玥双手一叉腰，对面露阴狠杀意的隐宗长老叫嚣着！

　　在场诸位不是没有人想过夜染和玄九玥就是之前的两个少年，但是这紫衣少女的表现俨然不可能是玄九玥了，先不说性别问题，这么彪悍的性格怎么可能会是玄九玥那个笑面虎！

　　“小辈，你找死！”隐宗长老二话不说瞬间朝着玄九玥出手，蕴含着杀意的招式眨眼就到夜染和玄九玥的面前！

　　砰！

　　灭天剑陡然现身，一剑轰碎了隐宗长老的招式！

　　夜染嘴角弧度高高扬起，扫了一眼还要出手的隐宗长老身后不远处的一位蓄势待发的老者，笑道：“怎么，后面的那位老爷爷还想偷袭？”

　　被夜染点了名字，从始至终都没有露面的天地宗长老笑呵呵的走了出来，老者一头花白长发，眼角带着褶皱，抬手拦住隐宗长老，笑道：“小姑娘这话可不对，老夫我可还年轻着。”

　　“小姑娘和我们天地宗似乎还结着怨吧？既然在这海面碰上了，你说我们是不是该算算账了呢？”天地宗长老带着温和的笑容，笑却不达眼底。

　　“你们一群人围绕着我们两个弱小女子，丢不丢人！”玄九玥冷着一张俏脸，怒声对他们吼了回去！

　　弱小女子，在场诸位嘴角都轻轻抽了下，掀桌！她们两个要是弱小了，母猪都会上树了！

　　“月儿，要懂得尊老知不知道？所以就算两个老爷爷死皮不要脸的要边攻击边偷袭我们两个‘弱女子’，我们也还是要尊重他们的。”夜染摸摸玄九玥的长发，语重心长的语气缓缓说着。

　　两个老头差点没被呛死，这少女嘴巴太利索了，利索到两人忍不住就想死皮不要脸的直接将之撕碎！

　　“妈的，两个臭婊子，无敌神队到齐我们可能还有点难度，但是就你们两个人，今晚就留下给兄弟们乐呵乐呵吧！哈哈哈……”天地宗一个高大的男子早从一开始就看着夜染和玄九玥两人流口水了，看到两人彻底言语激怒了两位长老，直接叫骂道。

　　基本是个男人都好色，在场的男人们本就被围绕在中间的两位绝世美女起了心思，这一有人带头起哄，顿时如谁入油锅一般炸了起来。

　　“两位美人，哥哥们今晚一定会很温柔的。”

　　“哈哈哈，老子可是窥觊夜染很久了！”

　　……

　　一时间变化的场面让两位长老顿时怒不可歇，转念一想却又是将怒气化为了一缕冰冷和阴狠，对于女子而言，若是被……那将会是最残酷的惩罚了吧？

　　夜染和玄九玥同时露出了笑容，唇角高高的上扬着，只是那一抹弧度却冰冷无比，眼底一丝丝风暴狂涌着，想乐呵是吧？那今天就留下好好乐呵乐呵吧！

　　“真的是，很恼火啊。”玄九玥点了点殷红的唇瓣，划出一丝血腥的笑。

　　夜染微微一笑，有些烦恼的望了望天：“怎么办呢，本姑娘怕这些杂碎伤了本姑娘的手呢。”

　　玄九玥嘴角一抽，兄弟，哦不是，姐妹，就是动手二对三十也动不过啊！

　　夜染拍拍玄九玥的肩膀，笑眯眯的说道：“放宽心，本姑娘也是今天早上才发现一个事情。”

　　玄九玥挑眉看着夜染，这姑娘又有什么花招了？

　　“诸位是想留下来和本姑娘乐呵乐呵是吧？”夜染笑的那叫一个温柔，那叫一个百花齐放。

　　“美人这算不算是邀请呢？哈哈哈，哥哥今晚一定让你舒舒服服的！”

　　“美人真有自知之明，伺候好了老子，老子一定保你一命。”

　　……

　　夜染继续笑，笑的惊天动地的美：“那咱们先来点开胃菜。”说完，拇指和中指合拢放在唇边，一声嘹亮的口哨响起！

　　隐宗和天地宗之人围绕着夜染和玄九玥，目光带着讥讽，他们倒要看看这美人想要耍什么花招。

　　轰隆隆！

　　乎！乎！

　　海面上顿时一阵风起云涌，巨大的海浪翻滚着，咆哮着。

　　隐宗和天地宗之人意识到不对劲儿的时候，立刻就要逃跑，然而在他们的四周突然翻滚巨大浪涛无形中将他们困在了这一块地方。

　　“哈哈哈，开胃菜还没有上呢，诸位难不成已经尿遁了？”夜染立在空中，一袭红衣飞舞，绝美的笑容张扬而肆意，“好好享受本姑娘赐予你们的娱乐吧！”

　　玄九玥站在夜染身边，看着身边少女的侧脸，果然是不能多接触，越接触下来似乎越看得顺眼啊。

　　隐宗和天地宗看着遥遥海面上一圈圈围绕而上的密密麻麻的东西，鸡皮疙瘩起来了，头皮发麻，头发差些就要竖起了！

　　这……这……

　　两位长老，再加上隐藏在其中的两位四品仙级，这一刻真如夜染所说的，即将尿遁了！

　　“我，我靠！夜染，你掐我一下，这不是真的吧？”玄九玥已经不知道用什么来形容此刻的心情了，震惊，不可思议，一切过后心绪变得有些复杂，看着身边少女肆妖傲然的神态，恍然间想起了第一次见面，那个时候的夜染，弱小到几乎一根手指就可以整死她。

　　而如今……

　　那个弱小的少女，竟是已经成长为如斯强者了吗？

　　夜染唇角扬起一缕弧度，掌心一丝黑色力量浮现，双手结出一个印记，语声冰冷而玩味：“玄九玥，看好了这些人是怎么被乐呵的。”


第254章 值钱的都交上来！

　　海妖兽。

　　上千只海妖兽疯狂涌现，海面上掀起狂风巨浪，这一场景像从天而降的大饼一样差些将玄九玥脑袋砸懵掉。

　　玄九玥目瞪口呆的看着和被成千海妖兽围绕在中间的三十几名仙级武者，嘴角翘了翘，双手叉腰哈哈大笑，嚣张无比：“哈哈哈，你们不是很狂吗？不是围攻老娘吗？现在这种滋味爽不爽？！”

　　狐假虎威啊！

　　三十几名仙级武者真想撕烂玄九玥的嘴，爽不爽？你他妈的来试试这种被上千海妖兽虎视眈眈包围的感觉！

　　“诸位，好好享受吧！”夜染矗立在空中，对三十几名围靠在一起的仙级高手缓缓勾唇一笑，一扬手，“海妖兽们，我要活的。”

　　嗷嗷，嗤嗤，桀桀！

　　各种各样的海妖兽嚎叫声响彻整个海面，夜染话刚一落地，海妖兽瞬间发动攻击，就算是准备完全的三十几名仙级高手这一刻也是直接被打的七零八落！

　　“妈的，拼了！”三十余名一咬牙，生死攸关所有人都释放自己最强的力量，发出最强的攻击，然而在上千海妖兽的围攻下，他们如同落入蜘蛛网的苍蝇一样。

　　两名四品仙级对视一眼，擒贼先擒王的道理人人都懂，两人共同发出一招将周围海妖兽打散开出一条路，飞向夜染。

　　夜染唇角扬起一抹讥诮的笑容，抬手挥出一道力量，霎时数百海妖兽顿时将夜染和玄九玥护在身后，一双双黑暗嗜血的眼睛怒瞪着两名四品仙级。

　　“一人一口唾沫这些仙级都被淹死了，夜染，你简直太帅了！打，打死他们！咬死他们！哈哈哈！”玄九玥对被挡在外面的四品仙级呸了一声，上一刻她还以为自己要硬战一场，这一刻突然就翻身农奴成地主了，这种感觉真爽，挥舞着拳头不停的加油助威，来劲了还要凌空踹上几脚！

　　夜染太阳穴突突地跳着，淑女淑女啊！玄九玥这孩子有木有感觉到自己正穿着裙子啊！

　　一场毫无悬念的战斗，仅仅持续了不到一分钟，三十余名仙级武者通通落网，夜染手上丹药早已准备好了，一缕内力浮现每人口中吞了一枚丹药。

　　夜染抬手示意所有海妖兽散去，海妖兽来的快散的也快，如同训练有素的军队一般，海面恢复了原有的平静。

　　三十余名仙级武者躺在海面上，被封印了内力的他们只能用愤怒的目光凌迟着夜染和玄九玥。

　　夜染唇角扬着绝美的弧度，走到隐宗长老的身边，一脚踩上老头的胸口，居高临下：“隐宗长老，被本姑娘踩在脚下的感觉，爽不爽？”

　　噗……隐宗长老怒极攻心，一口鲜血从喉中喷涌而出，怒目瞪视着夜染，“你敢动老夫，你若是敢动……”

　　“当初你徒弟银毛女也是这么问候我的，她的下场你这个当师父的更清楚吧？”夜染微扬黑眸，低声笑道。

　　“你找死！找死！”隐宗长老双眼通红，若不是此刻身体软到手指头都动不了，他一定要将这少女碎尸万段！

　　夜染叹了口气，无奈地摇摇头：“您老人家这句话不知道对本姑娘说了多少次了，都不嫌腻得慌？”

　　“老夫随你处置，放了其他人！”隐宗长老知晓自己输了，彻底输了，一次又一次不是他不动手杀死她，而是杀不了。

　　“老头，你当我们是傻子？”玄九玥呸了一声，妈的这死老头在这种情况还想和她们谈条件？

　　夜染看着隐宗长老又想发飙的模样，低低一笑，“长老，这里是上古封印，不是你外大陆！另外说句实在的……”夜染微微挑起眼角，手指环着无尽大海指了圈，张扬一笑，“这封印之海，如今算是我的地盘了！”

　　夜染这句话，嚣张而狂妄。

　　但是却无人敢反驳，谁能一声口哨召唤出上千海妖兽，谁能一声令下让无数海妖兽服从？

　　有了那上前海妖兽，在这封印之海上，谁能奈何得了夜染？

　　隐宗长老沉默了，愤怒，不甘，一股寒气从脚底腾升到心间再弥漫开来，最后是浓浓的绝望。

　　“你到底想怎么样。”天地宗长老一笑脸再也把持不住，躺在海面上对夜染沉声问道。

　　“你说呢？刚刚可是诸位说想留下来和本姑娘乐呵乐呵呢。”夜染再次笑了起来，绝美到令人眼前一晃的笑容偏偏令人心底生寒。

　　所有人都沉默了，风水轮流转，方才趾高气昂的是他们，如今人为刀俎我为鱼肉，诸位仙级高手再有骨气，也终究是个人，是人都会怕死。

　　隐宗长老咬牙，“你若是敢杀我们，就动手吧！”

　　“先回答我几个问题，每个势力最多十人，你们两方势力如何进来如此多人？”夜染心念一动，两张椅子出现在海面上，夜染和玄九玥朝上一坐，慵懒地靠在椅背上，淡淡出声问道。

　　沉默，这问题不好回答。

　　夜染抬起手内力一吸，随手抓起一个仙级男子扔在脚下，笑容温和，语声平淡：“你说。”

　　仙级男子怒瞪着夜染，刚想破口大骂，突然传来的无尽疼痛让男子惨叫一声跪倒在地。

　　“说不说？”夜染继续微笑看着男子。

　　夜染挥手，十几枚银针漂浮在手心上，轻轻弹指一根银针插入男子大腿，看着男子突然刷白的脸，邪邪一笑：“手滑了一下，本来应该在……”

　　夜染站起身，手中把玩着银针，笑眯眯的看着男子：“说不说？”

　　男子似乎已经被方才差点被废了命根的情况吓傻了，一时间忘记反应。

　　刷刷，几道银光闪过，银针分别扎进了几处穴道。

　　男子突然惨叫出声，一声比一声凄惨，疼，噬骨的疼，剜心的疼，感觉身上每一处都在被无数虫蚁啃咬。

　　“说不说？”夜染继续把玩着银针，微微上挑的黑眸里满是冰凉和丝丝嚣魅。

　　夜染环视一圈怒火无边的其他人，唇角划出邪恶的笑容，指尖散发出一道黑色的力量没入银针飞向地上男子。

　　紧接着，在男子惨叫声中，其他人瞳孔骤然放大的目光中，男子的人皮从脖子开始往下一点点的揭开，血腥弥漫。

　　“呕……”多少人忍不住呕吐，在场的都自认为心狠手辣之人，但是这般血腥的折磨，他们自认自己做不到！

　　视线再次上移到夜染的身上，这样一个绝美的少女正噙着绝美的笑容看着这血腥的一幕，仿佛血腥在她眼底只不过是最平常的一个东西，仿佛现在在做的残忍之事只是司空平常而已。

　　这样一个少女，不，这简直就是一个恶魔，一个从地狱中回归的血衣恶魔。

　　“这一招太帅了！你究竟怎么做到的？”玄九玥一双美眸成星星眼，居然能用几枚银针就将人折磨成这个样子，要学，一定要学！

　　玄九玥两句话让呕吐到无力的诸位仙级直接躺在地上，双目无神，妈的变态！简直就是变态！这样的血腥残忍叫帅？！

　　夜染轻轻一笑，看着地上求饶到要说话的男子：“机会是你自己不要的。”抬脚将男子踹到一边继续扒皮。

　　夜染继续将一个男子拉到脚边，唇角噙着笑：“你是自己说，还是让我问？”

　　男子看着一旁惨叫之人的惨状，再看夜染手上把玩着的银针，已经尿裤子的男子一下就大哭起来：“我，我说！你问什么我都说……”

　　“这才乖。”夜染转身坐回椅子，银针在手上散发着冰寒的光泽，“你们找玄九玥干什么？”

　　“她知道一个重要的秘密，我们想从她口中盘，盘问。”

　　夜染挑眉看了一眼玄九玥，继续问：“”

　　“你们这么多人怎么一起进来的？”

　　“我们有空间石，空间石……”

　　男子话一落，隐宗长老和天地宗长老顿时欲哭无泪，对着夜染这个无敌神队的队长说有宝贝，你不是等着被抢劫呢嘛！

　　“哦？空间石？交上来我看看。”夜染笑了，她从一开始就看上那艘船上奇异的空间力量了。

　　夜染的话是对两位长老说的，含着笑的眸子落在两个长老身上，看着他们惨白的脸和欲哭无泪的眼，转转手中的银针：“嘛，算了，先不着急，再来回答本姑娘一个问题，刚刚听你们说灵兽，什么灵兽啊？”

　　呃……

　　诸位仙级愣了，他们刚刚有提起灵兽吗？有吗？只是看到夜染的笑容，他们刚刚果然说了灵兽了吧？

　　地上男子似乎在想怎么回答，突然眼前白光一闪，看清楚是银针后，脸色一白连忙大喊：“带来了几十只仙级灵兽用来争夺至邪宝藏，啊啊，我真的知道这么多，别扎我……”

　　夜染微微眯起的眸子里划出一道流光，带来如此多仙级灵兽，真的就这么简单？不过他们的目的已经不重要了。

　　“回答的不错，那么现在……”夜染缓缓从椅子上站起，噙着笑容走到诸位仙级高手面前，居高临下的俯视，微微上挑的眼帘中划过一缕邪气，“把你们身上所有值钱的东西，全部交上来吧！”


第255章 你会为这个决定疯狂的

　　呃……

　　诸位仙级瞳孔蓦地放大，不敢相信地看着居高临下的少女，他们听错了吧？这世上应该没有这么无耻的人吧？

　　夜染微微扬起黑眸，微笑：“你们听不懂？还是没听清楚？”

　　玄九玥捂着自己的眼睛，退离夜染三米以外，这强盗是谁啊？她认识吗？

　　可惜，玄九玥想置身之外是不可能的。

　　“月儿，把他们的空间戒指都抢了。”夜染朝后一退，懒懒的坐在椅子上，对玄九玥扬了扬下巴，表示少女，你可以去抢劫了。

　　玄九玥想杀人，就是这么突然的就想宰了夜染这个指挥她抢劫的坏人。

　　夜染似笑非笑的看了一眼玄九玥，玄少女背后冒了阵冷汗，走上前对两宗派的仙级高手叉腰喊道：“听不到老娘队长的话是不是？快把值钱的全部交上来！”

　　一句话吼完，玄九玥看着面露更加不可思议的两宗高手，心情一瞬畅快了起来，怪不得夜染这么喜欢抢劫，这种感觉居然这么的——爽！

　　“真是，非让老娘自己动手。”玄九玥不满的嘟囔了一声，却是面带兴奋之色的一手一个抢劫了所有人的空间戒指。

　　夜染笑眯眯的将空间戒指全部收入了自己的戒指，玄少女顿时有了肉疼的感觉，怒瞪着夜染，居然，居然不给她分一点？

　　玄少女看着夜染一副铁公鸡的样子，窘了又窘，耸耸肩指了指三十几位仙级高手：“他们怎么办？”

　　“杀……”夜染还未将杀意说出来，小穹的传音打断了夜染的话。

　　“等等，第三层还有一个秘法，我现在传给你。”小穹说完没有给夜染回音，神念一动一行行字体落入夜染的脑海。

　　夜染感觉到脑海里突如其来的东西，无奈的对玄九玥说道：“你先看着他们，我消化点东西。”说完便盘膝坐了下来，开始吸收小穹给她的秘法。

　　不看不知道，这一眼看下去，夜染整个人就呆住了，紧接着狂喜之情溢上眼帘！

　　居然……

　　居然是契约！

　　人与人之间的控制契约！

　　夜染压下心中的狂喜，开始学习这契约之术，真是缺什么来什么，隐宗长老，天地宗长老，你们的命，果然还是有用的。

　　一个小时后，夜染睁开璀璨的眸子，唇角笑容绝美无双。

　　玄九玥早已经等得有些不耐烦了，看到夜染睁开眼，伸手戳戳夜染：“你是进阶了还是怎么？”

　　“等着看吧。”夜染挑眉大笑，起身走到诸位仙级的身边，在天地宗长老面前蹲下，笑道，“你想死还是想活？”

　　天地宗长老瞳孔微缩，这个少女会放他们活路？

　　夜染很满意看到所有人骤变的表情，环视一圈所有人，笑道：“要么臣服于我，要么，死。三秒钟时间考虑。”

　　臣服于她？隐宗长老第一个对着夜染呸过去：“呸！臣服？你直接杀了老夫吧！”

　　夜染没有理会隐宗长老，而是将目光放在了天地宗长老身上，这位长老是个聪明人，从第一眼就看得出来。

　　天地宗长老已经恢复了笑眯眯的模样，眸中精光流转：“臣服你，又有什么好处呢？毕竟老夫现在的身份……”

　　“你的身份也只不过是天地宗的外门长老而已吧？”夜染嗤笑着打断了天地宗长老的话，看到他依旧笑容不减的神情，继续笑道，“如果我说，我能让你成为天地宗宗主，你信不信？”

　　这话太狂妄了，根本没有人会相信，天地宗，大陆三流势力，实力庞大，一宗之主岂是说当就当的？

　　然而，这一刻他们却看着自信张扬的夜染，就有了相信她肯定没错的念头。

　　天地宗长老觉得自己一定是疯了，要么面前的少女一定是个疯子，不折不扣的疯子，可是尽管如此，两个字还是不由自主的脱口而出：“我信。”

　　夜染诧异地挑了下眉，显然对于天地宗长老的信任有些没想到，淡淡一笑：“与我签订控制契约，也愿意？”

　　天地宗长老一怔，控制契约，即便没有听说过，单单听这名字也猜得到这契约的作用，敛起笑，深深地看着夜染，几秒钟之后，沉声道：“希望我不会后悔自己的决定。”

　　夜染哈哈一笑，抬手一指苍天，霸气而傲然：“这天下我必将巅峰！相信我，未来你一定会为这个决定而疯狂。”

　　“李峰，你疯了吗？！”隐宗长老疯了，妈的堂堂活了几百岁的四品仙级高手，居然要臣服一个十七岁的小姑娘？

　　“我想我是疯了。”天地宗长老缓声说道，像是回答，更像是说给自己听，紧接着骤然哈哈大笑，“我李峰做了一辈子小人，这次就算活下来到天地宗怕是连外门长老的地位都保不住，疯一次，又如何？！”

　　不成功则成仁，活了几百岁了从未为自己拼过一次，就算是疯了又能怎么样？曾经年少轻狂时，谁说老了就不能再狂一次了？

　　夜染、玄九玥、隐宗长老和三十位仙级都看看透了李峰此刻的洒然和豪迈，不论因为什么，这一刻他在夜染和玄九玥的心里都留下了好印象。

　　“李峰，契约一旦生成，你将永生不能背叛于我，否则灰飞烟灭，这样你还要答应吗？”夜染上前一步直直地看着李峰，沉声问道。

　　“答应。”沉重的两个字，是旧的结束，是新的开始，李峰看着那一双堪比星辰的黑眸，笑了。

　　“好，哈哈哈！”夜染哈哈一笑，双手结出一个印记，一个复杂的金色图案出现在掌心上，“制约之法，天地同契！契！”

　　图案飞速用向李峰，李峰眼神坚定看着图案汇聚至眉心，闭上眼睛，沉声道：“甘愿臣服，永不背叛！契！”金色光芒在夜染和李峰眉心一闪而逝！

　　短短几秒钟的时间，李峰发现自己的身体恢复如常，在他要站起身的一刻，进阶预兆突如其来。

　　李峰心肝砰砰跳着，朝着地上一坐，天地规则落下，进阶，开始！

　　而几乎是在同一时间，夜染也感觉到了体内力量的波动，盘膝而坐，十三仙格开始上升，十五仙格，二十仙格，三十仙格，三十七仙格！

　　夜染在契约李峰之后，实力整整提升了二十四个仙格！

　　而李峰，原本实力为三仙格的四品仙级，在与夜染契约之后体内突然涌现出一股金色的浩然之力，霸气，浩荡，开始扫荡着他的内力，净化，凝结，一点点使得李峰原本杂乱的内力纯粹起来。

　　内力净化过后，李峰的实力更是飞速度地提升着！

　　十仙格，二十仙格，五十仙格，九十仙格，一百仙格，五品仙级，还没完，进阶还在继续！

　　夜染已经清醒了，隐宗和天地宗的人睁大眼睛不可思议，不敢置信，隐宗长老更是合不拢嘴！

　　三十八仙格的五品仙级！

　　两宗所有人在这一刻都不停的吞着口水，看神仙一样地看着夜染，在饥饿时候看肉饼一样地看着夜染。

　　“我……我靠！”玄九玥一下跳了起来，指指李峰再看着夜染，“变态，变态，妈的这简直就是变态！不行不行，夜染，你这到底什么契约，我也要契！”

　　玄九玥围绕着夜染转圈圈，一个契约就能瞬间跨越一个仙级，提升一百多个仙格，开什么国际玩笑！

　　夜染的震惊丝毫不比在场所有人少，脑海里沟通着小穹：“小穹，这是怎么回事？我刚刚看的没有说提升实力啊。”

　　“其实那不算是提升实力，而是释放出了他自己本身的实力。”小穹想了想，说道，“你体内的金色力量是最为纯粹的天地浩然之力，你与他人契约之后浩然之力就会汇入他的经脉，将他本身的力量净化纯粹，而被过滤掉的力量就会化为进阶力量冲破枷锁，并且在以后的修炼中有着事半功倍的效果，这样说，你懂吗？”

　　夜染稍稍沉默了一瞬，“也就是说我的力量可以帮助他人净化纯粹？那么非笑他们是不是也可以？”

　　“你可以，他们不可以，因为只有你是苍穹宝塔的主人，是我夜苍穹的契约者。”小穹带着淡淡笑意的声音回荡在夜染脑海里。

　　“只有契约才可以？”夜染有点不死心。

　　“当然，你当净化纯粹力量是大白菜啊。”小穹毫不留情的撇嘴说道。

　　夜染摸摸鼻子，窘然，她只是随便问问，随便问问而已嘛。

　　“我……我居然是三十八仙格的五品仙级了？！”一声带着不敢相信和狂喜的声音炸在夜染耳朵里，将夜染从和小穹的对话中拉了回来。

　　夜染看着面前蹦跳起来的李峰，眨眨眼，有些赞叹，之前李峰脸上还见褶皱，如今已然消失不见，清瘦俊朗，一头长发也垂直而下，细看之下，竟也是中年美男子一枚。

　　“太不可思议了，这简直太不可思议了！”李峰冲到夜染面前，激动对夜染喊一声，继而展开双手仰天呐喊。

　　夜染勾唇一笑：“我说过，你一定会为自己的决定而疯狂的。”


第256章 海妖兽来袭！

　　此刻不止李峰觉得不可思议，隐宗长老努力压下自己心头的一丝欣羡和嫉妒，仙格的修炼和仙级的晋升都太艰难了，但是让他臣服于夜染却是如何都不可能的！

　　李峰在激动过后，身影落在夜染身边，单膝跪地，“主上。”

　　这一声主上，叫的心甘情愿。

　　且不提如今夜染的实力，没有真正接触根本不可能知道夜染体内的天地浩然之力有多么纯粹，再加上她本身的神秘实力，李峰开始期盼着夜染真正走出大陆的那一刻了！

　　夜染受了这一声主上，看着自己的掌心，心中涌起一股豪迈之意，她知道，一条路从李峰这里正式迈出了第一步！

　　夜染扫了一眼其他人，看向李峰淡淡一笑：“李峰，你知道应该怎么做了吗？”

　　李峰露出一个笑容，笑容里是自信，在天地宗他只是一个外门长老，但却不代表没有雄心，没有能力，“当然，我的主上。”

　　“那么他们全部交给你了，这些东西你留着吧。”夜染指了指海上的一群人，继而挥手将之前抢回来的空间戒指全部给了李峰。

　　李峰看着手上一堆的空间戒指窘然，这里面有多少宝贝他自然知晓，看着夜染眼睛都不眨就给了他，不禁愣住。

　　“我就先离开了，李峰，最后一关再见了。”夜染恢复了懒散的模样，打了个哈欠，对李峰说完拉上玄九玥就离开了，微风拂过，隐隐传去夜染最后的话，“那些灵兽也不用找了。”

　　李峰在反应过来后，顿时有些哭笑不得，之前的那个少年果然是夜染所扮，那么那个紫衣少女……李峰挑了挑眉，看来日后的大陆要热闹了呢。

　　嘛，这些都不重要，此时此刻……李峰唇角缓缓扬起一丝冷笑，冰凉的眼神看向海面上躺着的诸位，主上的第一个交代呢，他怎么能不完美的完成？

　　海平面上，夜染悠闲的踱着步子，嘴角上挑，看着身边一次次欲言又止的玄九玥，摇摇头：“你有话就说呗，刚刚还彪悍的跟泼妇似的。”

　　玄九玥正要眉飞色舞的询问夜染一些事情，听到泼妇俩字，顿时瞪圆了美眸，怒气腾腾：“你才是泼妇，本公……本小姐是淑女！”

　　夜染嘴角抽了抽，做淑女若是做到这个份上，那些真正的大家闺秀会不会出来宰人？

　　玄九玥心里有太多疑问，比方说那些黑色的海妖兽，比方说那神秘的契约，比方说那变态的进阶……一连串的疑问出来，玄九玥一下也不知道自己该问哪个了。

　　像是看穿了玄九玥的心思，夜染缓缓开口道：“海妖兽暂时我没有办法解释，契约是之前刚刚学会的，李峰的进阶不在我的预料之内。”

　　玄九玥翻了个白眼，这回答和没回答有什么区别，却也不多问，只是挑眉：“签了契约是不用在意忠诚问题，但是你这么相信李峰？”

　　夜染眼神看向远方，划出丝丝不知名的流光：“信与不信，又如何？”嗓音淡淡的，听不出情绪，只是莫名的一股寒意直侵玄九玥的后背。

　　夜染收回目光，轻轻勾唇：“而且，李峰可不是一个甘于平庸的人。”

　　“呐，现在不需要躲避隐宗和天地宗了，你还要不要当女人？”夜染揶揄的看着玄九玥，这丫头女装出去绝对迷死大群人，只是一开口……

　　“你那什么眼神！走了走了，先宰了玄五宗那四个人再说。”玄九玥刚从那寒意中回神，就看到夜染戏谑又上下扫描的目光，顿时恼羞成怒的一拳锤了上去。

　　夜染轻易闪避开玄九玥的攻击，谈笑间并肩朝无敌海盗船的方向走去。

　　快要到达目的地的时候，玄九玥站住身子，转过头严肃地看着夜染：“夜染，你想什么时候去外大陆？”

　　以夜染现在的实力，通过霸权之地抵达外大陆已经是轻而易举的事情，但玄九玥始终没有在夜染的身上看到短期内要去外大陆的想法。

　　“应该用不了多久了。”至少，在离开前她要确定这样的大举侵入，不可能出现第二次才可以。

　　“夜染，外大陆的水，远比你想象的还要深。作为朋友，我建议你尽早走出封印之地，你……”玄九玥深深地看着夜染，一字一句道，“你应该是翱翔九天的雄鹰，不应该困在这片小地方。”

　　夜染没想到玄九玥这厮会给她这么高的评价，戏谑一笑：“玄九玥，有没有人说过你严肃的样子，很像大妈？”

　　“啊啊，你这个混蛋，老子非要揍扁你不可！”玄九玥一张俏脸气的通红，握着拳头朝着夜染的脸揍去。

　　夜染哈哈一笑运起轻功开溜，九玥，谢谢了！

　　夜，寂静无比。

　　夜染和玄九玥也已经回到了无敌海盗船上，玄九玥恢复了男装打扮，柳非笑五人是了一口气，回来就好。

　　无敌神队六人加上玄九玥围坐在船舱里，玄九玥吧唧吧唧嘴，问道：“那四个废物居然被你们打残了？”

　　玄九玥一过来就问起了玄五宗四人的事情，得到的答案让她郁闷不已，虽然她也很想宰了那几个人，但是那四个也太废物了吧？活了上百年的人物了就这么被几个十几岁的少年少女打残了。

　　“打残不是很正常。”夜染撇了撇嘴，宰了他们都没难处。

　　玄九玥哼了一声，翻个白眼，那干嘛不直接杀了他们，到时候还要她自己动手。

　　柳非笑淡淡一笑，饮下茶杯的茶水，“无敌神队可是很善良的，杀人这么不地道的事情怎么会做。”

　　袭灭月、曲承泽、罗莉和司末萧同时点了点头，他们可都是好人，好人怎么能随便杀人。

　　最主要的是玄九玥这小子让他们队长涉险救人，虽然很相信自家队长对君教官的感情，但是这小子毕竟是个男人，哼哼，自己的麻烦就让她自己解决去吧。

　　玄九玥看着一脸坦然的夜染，咬了咬牙狠狠别过头，善良，这几个家伙要是善良了，母猪也上树了！

　　夜晚，无敌神队靠在船舱里小憩，一道寒风吹进，夜染霎时睁开了眸子。

　　一股不太好的预感在夜染心中油然升起，看了看同样惊醒的非笑几人，勾唇道：“终于能来点真格的了。”

　　“终于能痛痛快快的打一场了！这几天快无聊的发霉了。”袭灭月一握拳头，小脸上满是兴奋。

　　曲承泽和罗莉更是一跃出船舱，柳非笑把玩着玉笛似笑非笑，司末萧更是直接取出双月弯钩。

　　玄九玥这些日子都没睡觉，刚刚在夜染几人的身边才算是陷入了沉睡，此刻正打着哈欠，无奈地看向夜染：“你的队员要不要碰上敌人就这么兴奋啊？”

　　玄九玥的修为在十七仙格的一品仙级，真正爆发的实力如何目前还不清楚，故而此刻已经隐隐感觉到了这场风雨欲来的危机，有多恐怖。

　　夜染缓缓站起身，伸了个懒腰，活动着手指捏的噼里啪啦响：“有人送上门来当沙包，为什么不兴奋？”

　　玄九玥翻翻白眼，与夜染并肩走出了船舱，一行七人站在船舱之上，看着朝船只飞速包围而来的无数海妖兽，淡然自若。

　　一股股威压朝着他们涌来，感受到其中一道强大无比的威压，七人同时皱了皱眉，却又是一瞬舒展开来，四品仙级的海妖兽，还真是高看他们七个人。

　　“要不要比比？”夜染邪邪一笑，环视一圈玄九玥和非笑五人，抬手一指四周飞速围来的海妖兽，“每人一个方位，十分钟杀完，如何？”

　　疯了！

　　玄九玥看着至少上千的仙级海妖兽，七个人每人至少分到一百多海妖兽，十分钟杀完，简直就是疯了！

　　“有何不敢？！”柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧和罗莉同时召唤出灵兽附体，取出武器哈哈一笑，有何不敢？队长的实力一天天增长，他们又怎么可能会落下修炼？

　　“好，哈哈哈，谁完不成就跟着灭月学做饭！”看着自信坚定的非笑五人，夜染不禁畅快的大笑出声，继而又戏谑的看向玄九玥，“玄九玥，你该不会是怕了吧？”

　　“怕？！我玄九玥从八岁开始就不知道什么叫怕字！夜染，今天就让你看看我的另一个契约伙伴！”一向懒散的玄九玥这一刻也被激出了血性，一甩衣袖，身上猛然爆发出一股强横的血色力量，杀气滔天，“血魔莲，附体！”

　　血色散尽，一袭血衣，一头血发的玄九玥出现在众人面前，额头上一株妖异的血莲绽放，周身气势比之前强大了数倍有余！

　　夜染和柳非笑几人仅有一瞬诧异，同时更加激起了众人的战意，夜染并未召唤卡卡他们附体，而是取出灭天剑，仰天一声大笑，身影瞬间飞出：“好，哈哈哈！那么，计时，开始！”

　　围攻而来的上千海妖兽此刻已经陷入了狂怒状态，这七个人类居然敢丝毫不将它们放在眼里，甚至扬言十分钟斩杀它们？简直太狂妄了！


第257章 遭遇抢劫，高手汇聚！

　　“灭天剑，今天就杀个痛快吧！”

　　风中传来夜染清脆带着肆笑的声音，紧接着一道狂风骤然刮过，嗜血与残暴的气息席卷整个海面！

　　而这股气息的发源地，正是出自夜染手中泛着寒光的灭天剑！

　　“刚好拿你们来试试刚突破后的新招！”

　　随着一道红影闪过，夜染的身影已经飞至海妖兽群中，一人一剑，所过之处血色蔓延，没有华丽的招式，没有毁天灭地的力量，唯有滔天的杀意，狠辣的残暴！

　　一招致命，一剑夺魂！

　　这，才是灭天剑！

　　而此刻的夜染，才不过堪堪发挥出灭天剑五分之一的力量！

　　一分钟过去，夜染身边二品仙级之下的海妖兽已经被残杀二十余只，这边夜染杀的痛快，另一边的玄九玥诸位活脱脱像见鬼了一样！

　　他们才不过杀了三五只，自家队长虽然一向彪悍，可是要不要这么彪悍啊！

　　不论是玄九玥，还是柳非笑，袭灭月几人，一个个都是极为骄傲之人，一下被刺激的当场发狠，疯狂的攻击，恐怖的招式，玩儿命一样的杀伐！

　　渐渐的，海妖兽们有了退怯之心，它们毕竟是奉命前来，但是奉了命却不代表要送了命，这种无谓的牺牲，它们不想继续下去了。

　　吼！

　　一声震天的嘶吼声从海面传出，一瞬间所有围攻夜染七人的海妖兽开始退后逃跑，然而这时候上千的海妖兽逃走的仅仅只有几百余。

　　夜染握着灭天剑，眸中一道血光闪过，对非笑几人道：“这比赛日后再继续吧。”说完，夜染召唤了卡卡和玄冰附体，豆豆在之前已经闭关开始准备接受传承。

　　灭天剑被夜染收了回去，实际上夜染此时的精神力已经消耗了大半，她也没想到开启灭天剑力量对精神力的消耗会如此厉害。

　　一行七人都多多少少受了些损伤，在吞了恢复丹之后，海面上的海妖兽已经消失，唯剩下一只巨型章鱼！也正是之前夜染几人感受到的四品仙级海妖兽！

　　“你们的实力比我想的要强，但是此刻消耗大半内力的你们还有继续嚣张下去的本钱吗？”巨型章鱼张扬着无数触须，森然的声音也不知从何处发出，庞大的身躯挡在夜染七人面前，不等夜染几人答话，便又低低笑起，“我要豆毛毛，交出它，我放你们走。否则我不介意再召唤千名仙级海妖兽。”

　　夜染眼底一抹冷光闪过，唇角却是扬起一丝邪邪的弧度：“小小的四品仙级海妖兽就干如此猖狂，你真当自己是个玩意儿了？！”

　　……

　　尽管觉得夜染骂得好，但是！

　　玄九玥还是忍不住非常想一拳揍上夜染的肩膀，你才一品仙级好不好，究竟是谁猖狂了，谁嚣张了！

　　“不知死活！”一言不合，巨型章鱼直接发起攻击，无数触手蕴含着庞大力量朝着夜染七人涌去！

　　它曾见识过无敌神队的厉害，所以这一次它完全是有备而来，一千海妖兽用来消耗他们的力量，之后它再进行攻击，以它四品仙级的实力，在此万全之策下对夜染几人完全可以手到擒来了！

　　然而，事实真的会按照它所想象的发展？显然不可能！

　　“全力攻击！”夜染身影迅速飞至空中，恐怖的力量瞬间围绕在周身，灭天剑闪现，“开天辟地之——一剑！”巨大的剑影在夜染身后浮现，一招，一剑，恐怖强大至极！

　　“血魔狂莲，血撒四方！”玄九玥是绝不会允许自己被夜染比下去的，周身血色狂涌，巨大的血莲浮现面前，顿时杀出！

　　“裂天瀑布拳！”

　　“金鹰全杀斩！”

　　“蛇舞动天下！”

　　……

　　袭灭月、柳非笑、曲承泽、罗莉和司末萧同样使出了自己最强的招式！

　　比起方才恐怖庞大的巨型章鱼那一面倒的局面，此刻在夜染七人齐齐发出自己的必杀技后，局面一瞬发生改变！

　　巨型章鱼一下被灭杀七条触须，不可思议之余更有着巨大的怒意和杀意，这些卑微的人类，居然敢伤了它！

　　“去死吧！”巨型章鱼一声怒吼，无数触须骤然发出，触须之上带着一根根含毒的巨刺！

　　“血魔莲，散发吧！”玄九玥一把轰出自己的血魔莲，无数血莲散发而出，撞向巨型章鱼的触须！

　　“万物冥现之绝杀！”灭天剑突然爆发出毁天灭地的力量，夜染一击出手，无数道力量与玄九玥的血魔莲汇聚一同杀去！

　　“队长，有人！”柳非笑目光一闪，一拳轰出去后，对夜染喊道！

　　“速战速决！”夜染顿时回答！

　　不单单是有人，夜染几人都清晰感觉到了对方的来者不善，目光陡然一凝，无敌神队六人对视一眼，长久来的默契让六人在同一时间收手！

　　玄九玥见此，身影飞速朝后一退，无敌神队六人，若是没有一个厉害的技能，才见鬼了。

　　夜染六人站好自己的位置，不需要任何的言语，瞬间出手！

　　“九天灭神决第三式——万物冥现！”

　　一样的招式，恐怖的力量，六道光影瞬间飞出！

　　“哈哈哈，难道你们以为就凭这么个垃圾招式就想击败我？太天……”真了，这两个字还未来得及出口，巨型章鱼整个已经傻在原地了！

　　六道光影以飞速瞬间融合一起汇聚成一股足以毁天灭地的招式！

　　四品巅峰！

　　这一招，至少相当于四品仙级巅峰的攻击力量！

　　眼看着这一招超过自己的实力顶峰，巨型章鱼开始企图逃跑，妈的，变态！不是人！

　　六个一品仙级发出四品仙级巅峰的招式，这简直就是不可能！

　　“想跑？给我留下！”玄九玥的身影蓦地出现在章鱼逃跑的路线上，血魔莲，出手！

　　“啊，你们不想我活，那就全部死吧！全部死……”巨型章鱼的话还没有吼完，突然就开不了口了，所有的触须也在这一秒收回。

　　无敌神队六人每个人手中的武器都已经捅进了巨型章鱼的身体里，并且，全部是它的弱点！

　　此时，巨型章鱼才显现出了它的脸，只有一双森然的眼睛，黑洞洞的，里面呆着不敢相信和愤怒。

　　“想自爆？留着给本姑娘拖船吧！”夜染站在巨型章鱼的脑袋顶上，嘴角带着那抹熟悉的邪笑。

　　之前那个四品仙级杀了已经让夜染觉得可惜了，这一个无论如何夜染也要让它留下来保驾护航一段时间不可！

　　“手下留情！”突然从海面另一方传来一声响，紧接着七八个男女飞速而来，带着点焦急。

　　夜染黑眸一闪，看向已经到来的七八人，微眯起眼睛：“你们有事？”

　　“当然，小姑娘，这头四品仙级各位可否转卖于我们？”其中一个五十岁左右的老者上前一步指了指那只海妖兽，对夜染说道。

　　老者尽管语气客气，但是眼底的倨傲却掩饰不了，他身边的男女也皆是如此，似乎他们来买这一只海妖兽是对夜染几人莫大的殊荣一样。

　　“不卖。”夜染心情本来就很不爽，这些海妖兽竟然还敢打豆豆的主意，方才也是注意到了这几人的来者不善，以为是什么时候招惹的仇家，没想到居然来个想抢劫的。

　　“小姑娘，我们出一千张水晶卡！你可要想好了。”一千张水晶卡，着实是一笔很大的数目了，老者抛出利诱，眼底还带着威胁，隐隐释放出自己的威压，四品仙级巅峰！

　　然而，无敌神队六人到现在大风大浪经历了不少，水晶卡什么的，听听最爱钱的曲承泽少年原话。

　　“一千张水晶卡？你打发叫花子呢？”

　　承泽少年不屑的眼神，明显刺激到一些人了，一千张水晶卡来打发叫花子？嚣张，太嚣张了！

　　无敌神队几人都不屑，从小拿水晶卡砸着玩长大的玄九玥自然就更不可能放在眼里了。

　　老者眼中寒光闪烁，看着夜染几人还未开口，就被夜染打断了。

　　“滚！”夜染微蹙眉，声音冰冷无比！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”老者顿时怒火滔天，却没有轻易出手，而是提升自身威压向夜染几人压去，“重伤的你们，还能使出几次刚刚的招式？”

　　“哈哈哈，老匹夫，你来试试不就知道了！”袭灭月微扬下巴哈哈一笑，想和他们抢战利品，先战了再说！

　　无敌海盗团，不抢别人就很好了！

　　无敌神队刚刚历经一场大战，此刻说不疲累是不可能的，老者又是一名四品仙级高手，若是真正打起来，无敌神队说不得也要拼命了这次！

　　然而就在战斗一触即发之时，一道温润的嗓音缓缓从一处响起：“通天派，好大的威风啊。”

　　听到这声音，夜染几人是眼睛一闪，而对面方才还嚣张无比的老者诸位顿时面色如猪肝，冷汗淋淋。

　　然而，还没等声音的主人上前来，又是一道嚣张的声音响起：“小小的通天派，也敢和老子抢对手？”

　　紧接着，又是一声妖媚的女子声音：“咯咯，人家也来参一脚了呢，通天派，怎么能要挟人家的小妹妹呢？”


第258章 圣药师，恶魔式敲诈

　　三道身影缓缓地出现在众人的视线中，一袭月白长袍俊美温润的男子，一袭黑衫神采肆意嚣张的男子，一袭轻纱美丽妖媚的女子。

　　三道身影的到来，让无敌神队微微蹙眉，而来抢劫的老者众人脸色顿时难看到要死。

　　这三道身影的实力都在老者之下，但是，老者恐惧的却是三人的身份！

　　一流势力夜氏家族的嫡系二公子夜沐寒，大陆人称沐寒阁下。

　　一流势力叶隐部落的天才少主叶青，大陆人称叶疯子！

　　三流势力妖宗的核心弟子妖娆儿，这女人尽管身处三流势力，但整个大陆年轻一代中却丝毫不容小觑，尤其是那一身媚功和杀人不见血的手段更令人惊叹，大陆人称妖娘子。

　　眼前这三人不论天赋还是家世，都绝不是通天派愿意招惹的存在，老者目光森然的看了一眼夜染，一个封印大陆的小姑娘怎么可能会认识这些人。

　　“小妹妹，怎么这么不小心就招惹人呢，恩？”妖娆儿一走进就将伸出柔弱无骨的莹白玉臂搭上夜染的肩膀，亲密的吐着气息。

　　夜染打了个寒颤，退开一步，正在抓紧时间恢复内力，开玩笑，夜沐寒、叶青还有这位妖娆儿，都是似敌非友的存在，夜染可不习惯将自己的命运掌握在别人的手上。

　　妖娆儿对夜染的疏离柳眉轻蹙，水眸垂泪欲滴，缕缕哀愁泛上眉头：“小妹妹是不喜欢人家吗？”

　　在外人看不到的地方，妖娆儿掌心翻出了一枚令牌，对夜染抛个媚眼，露出妖媚至极的笑容。

　　夜染看到令牌的那一瞬瞳孔微微收缩，一枚她熟悉到不能再熟悉的令牌，紫金龙令，一共十枚，持有者为墨皇身边最为隐秘的十七个绝强手下，她亲手设计，令牌的每一条龙都是她和墨皇亲手刻绘上去的，上有他们两个亲手加持的印记，绝不可能伪造，亦绝不会落入他人之手，那么答案，只有一个了。

　　妖娆儿，真正身份为君墨皇十大绝强手下之一！

　　夜染淡淡一笑，眉目间疏离依旧，只是妖娆儿已经懂了，王妃认出她的身份了，这样就足够了。

　　“小妹妹，有麻烦姐姐帮你解决，恩？”妖娆儿挂着魅惑的笑，再次朝着夜染靠近。

　　一只白净如玉的手挡住了妖娆儿的靠近，夜沐寒虽然带着温润的笑，眼底却一片冰冷：“自重。”

　　妖娆儿眼底一抹魅惑闪过，柔弱的目光对视上夜沐寒，毫不退让！虽然很喜欢这位沐寒阁下，但是敢和主子抢女人，不容姑息！

　　叶青自从到来之后就没将任何人放在眼里，一双漆黑的眼睛瞪视着夜染，眼底燃烧着浓浓的战火和怒意，径直越过妖娆儿和夜沐寒走到夜染面前，发出一声冷哼：“快点恢复，打一场！”

　　这个该死的女人，竟然敢耍他！耍完竟然还直接跑了！非要揍这女人一顿不可！

　　夜染没有理会叶青，捏起几颗丹药再次塞进嘴里，感受着内力开始源源不断的汇聚，看一眼玄九玥和柳非笑几人，他们也都恢复了七八成内力。

　　“这只海妖兽，谁要契约？”夜染没有理会其他人，而是看向柳非笑几人缓缓问道。

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽和罗莉都摇了摇头，夜染不询问司末萧的意见了，直接抽出灭天剑，一脚将章鱼脑袋踹向司末萧的方向：“末萧，契约了。”

　　“该死，你们敢，我不要和卑微的人类契约！”巨型章鱼一听顿时大吼，让它当人类的仆人还不如直接让它去死！

　　“啪！”夜染一拳锤向章鱼的大脑袋，眼里闪烁着嗜血的光芒，“你觉得一个圣药师可以有多少种方法让你生不如死？”

　　巨型章鱼一愣，在场诸位更是一怔，圣药师？！

　　丹药师的划分很简单，丹药师，灵药师，圣药师，至尊药师四个等级！

　　一名圣药师在大陆上有多大的影响力，在场诸位可没有一个人敢说自己不知道的。

　　夜染，是一名圣药师？

　　夜沐寒眼里闪过一抹隐晦的光芒，叶青则如同没听到一样，眼底唯有战意和一丝不爽，不爽这女人居然比他多了一个身份。

　　“不相信？这枚丹药赐你了。”夜染嘴角勾起一丝邪笑，取出之前炼制而成的一枚万毒丹塞进了巨型章鱼的大嘴里。

　　圣丹！

　　丹药一出现，在场之人就认了出来，绝对是圣丹的等级！不再怀疑夜染的圣药师身份，但是那枚药……

　　“啊啊……”撕心裂肺的惨叫声震彻天际，巨型章鱼体内疼痛无比，但身体却完全无法动弹，噬骨的一点点疼，一点点痒。

　　“服不服？”夜染嘴角勾着笑容，眼底冰冷一片。

　　“不服！”艰难吐出两个字，巨型章鱼不同意，绝不会同意与之契约！

　　“那就去死吧！”夜染手心突然爆发出一道金色力量，一掌轰上巨型章鱼的脑门，没有丝毫的犹豫和手软！

　　短短几秒钟，在夜染手上疯狂挣扎的巨型章鱼就一动不动了，身体瘫软的漂浮在海面上，断气了。

　　夜染拿出丝巾擦了擦手，抬眸对司末萧一笑：“回头队长给你个等级更高的。”

　　司末萧点了点头，嘴角勾了勾。

　　夜染走上前一步，挑眉看向通天派的长老：“你们，通天派是吧？”

　　老者面色铁青，夜染的神情实在太欠扁了，却又碍于夜沐寒三人不敢发作。

　　夜染轻笑着指了指海面上漂浮着的海妖兽：“你们不是要买吗？我们卖了。三千张水晶卡。”

　　不是夜染嚣张，而是这口气她不可能咽下去，现在无敌神队六人和玄九玥的实力已经恢复九成，四品仙级的海妖兽都被干掉了，还怕一个四品仙级的人？

　　“队长，最少也得五千张水晶卡，咱们杀这玩意儿付出的可不单单是内力体力，还有多少心血多少努力啊！”曲承泽嘿嘿一笑屁颠着就到夜染身边，掰着手指头就开始算。

　　“对啊对啊，本小姐还为啥这玩意儿受伤了呢。”袭灭月扬扬手臂上的血渍，撇嘴。

　　“人家觉得最少得六千张水晶卡呢。人家的刺客之剑都受损了。”罗莉挂着甜甜的笑容，大眼睛一眨一眨的看着手上的刺客之剑。

　　一言一语的一下让老者的怒火全部爆发出来：“我们不买了！一只死了的仙级妖兽老子要来干屁啊！”

　　老者话一出，夜沐寒、叶青和妖娆儿同时眼角一抽，通天派的老头居然粗口都爆出来了。

　　“你们不买了？”夜染挑眉，微微眯起的眼睛怎么看怎么危险。

　　“废话！”老者愤愤地瞪眼！

　　夜染嘴角笑容一瞬消失，再次指向那只海妖兽，气势猛地爆发：“今天你们买也得买，不买也得买！”

　　无敌神队几人站在夜染身边，淡笑看着通天派几位，周身的气势也丝毫不弱！

　　囧。

　　玄九玥撇过头，这姑娘，这团队，强买强卖也不带这样的啊。

　　通天派老者一张脸顿时被气得涨红，怒极反笑：“嘿，我倒要看看你想让我们怎么买！”

　　夜染收起周身冰冷的气势，眉眼一弯，唇角一扬：“我是一个不喜欢暴力的人，所以，请诸位试试本姑娘刚刚炼制成功的圣级丹药。”

　　夜染手指灵活速度完全快到肉眼捕捉不到的速度，话音刚刚落下，通天派几位只觉口中一个东西迅速融化汇入咽喉，快到他们连吐的时间都没有。

　　“你，你给我们吃了什么？”通天派老者这下是怕了，四品仙级巨大无比的章鱼都抵挡不住那枚丹药，何况是他们人体之躯？

　　“巨型章鱼吃了什么，你们吃的就是什么。”夜染淡定的笑了，“现在你们还要不要买？顺便也可以买解药呢。”

　　夜染取出一个小玉瓶在手上把玩着，仅仅打开一个小口就让众人闻到了清香怡人的味道。

　　“不……”通天派长老刚想说不，体内那剧痛和剧痒交加出现在骨头和血液中，只短短几秒钟，就如同过了一年甚至更久。

　　“买不买？现在已经涨价了呢，七千张水晶卡，多五秒钟涨一千张哦。”夜染挂着浅浅的笑容，绝美而妖艳，只是看在通天派诸位的眼里，和恶魔没有丝毫的区别！

　　“买，买！还有解药！”老者牙关打颤艰难的说出几个字，吞下丹药，体内内力竟然不知所踪，就算是想要自爆也做不到，老者深刻明白到方才巨型章鱼的痛苦。

　　“早答应就不用受这么多罪了嘛，一颗解药一千张水晶卡，老头，你要买几颗？”夜染继续扬着恶魔式笑容。

　　“先一颗，先一颗！水晶卡，水晶卡给你……”老者神念一动八千张水晶卡顿时出现在海面上，曲承泽手一挥收入囊中。

　　夜染扬唇一笑，弹了一枚丹药到老者嘴里，紧接着看向通天派其他人：“你们可有要买解药的？”

　　“买，买！”从牙缝里蹦出来的含着恨意的字眼，紧接着七个人七千张水晶卡被曲承泽再次收入囊中，夜染才分别弹了七枚丹药到他们口中。


第259章 八品仙级凶兽，逃命！

　　夜染心满意足地点点头，“早这样多好，就不用受那么苦了。”

　　“呐，这次不杀你们，但是绝对没有下次了哦。”夜染笑眯眯的看着通天派老者，黑眸中多少冰冷怕也只有老者一人明白。

　　尽管老者恨意满满，此刻却连开口都没有了力气，只能瞪视着夜染。

　　夜染转身看向夜沐寒、妖娆儿和叶青，扬唇一笑：“这次就谢谢三位了，那么，再见。”

　　夜染对玄九玥、柳非笑几人点了点头，七人跳上船只，划起船离开了。

　　妖娆儿清楚的看到了夜染眼底的笑意，不禁苦笑，这位王妃的恶劣她可是听说过的，怕是总有一天她会被王妃调戏回来。

　　夜沐寒温润一笑，飞身回到自己的船只上朝着远处的方向走去。

　　而叶青则是冷哼一声飞到夜染的船只上，对夜染露出个嚣张的笑容：“既然恢复了，那就和我打一场！老子就不计较你之前的陷害事件了！”

　　夜染顿时大窘，招惹上这么一位武痴，真心不是一件好事啊喂！

　　“我哪里有恢复，话说，你不用和你家族的人一起？”夜染耸耸肩膀，虚弱地靠在玄九玥身上，冲着叶青问道。

　　“算了，免得说老子欺负女人。”叶青看到夜染无骨的模样，一撇嘴直接离开了，只是眼底的神色表示着他是不会放弃和夜染一战的！

　　“叶青，大陆一流势力叶隐部落的少主，属于眼睛长在天上的类型，做事从不计较后果，你怎么惹上这么一尊神了。”玄九玥戳戳夜染的肩膀，面色有些古怪地看了眼叶青离去的方向，皱皱眉，又说道，“还有妖娆儿，那个女人绝对不简单，区区三流势力的核心弟子就能与叶青、夜沐寒几人名号并列，交往的话，一定要小心行事。”

　　夜染挑了挑眉，那个武痴竟是一流势力的少主，至于妖娆儿嘛，原先还有些怀疑和警惕，不过看到紫龙令牌就彻底放心了。

　　“恩，我会小心的。”夜染对玄九玥递去一个让她放心的笑，她自然会小心行事的。

　　“话说，你刚刚怎么不召唤那一大群的海妖兽了？”玄九玥想到之前夜染召唤出来的无数海妖兽心里就毛毛的。

　　夜染翻了个白眼：“你当那些个海妖兽是大白菜啊？”

　　“什么海妖兽啊？”罗莉窝在夜染身边，不等夜染回答就拉着夜染胳膊摇晃起来，眨巴着大眼睛，“师父师父，你刚刚拿的圣药是什么啊？”

　　罗莉的问话一出，玄九玥和无敌神队的目光都放在了夜染身上，他们对刚刚的丹药可是好奇得紧啊，队长啥时候都炼制出圣级丹药了？

　　夜染神情古怪了起来，取出一枚丹药，打着哈哈：“这是卡卡练手时整出来的剧毒丹，之前那个，啊哈哈，是忽悠他们的来着。”

　　玄九玥嘴角一抽，不死心的问：“那你给他们解毒的丹药呢？”

　　“是平时的恢复丹。”夜染轻咳一声，回答的理直气壮。

　　玄九玥往后一靠，要死不活的：“没事没事，不管什么等级，总归是毒到他们了。”

　　“那是他们自己愚蠢，这剧毒丹对仙级高手来说，最多一分钟毒性就自动消失了。”夜染撇撇嘴，好吧，她今天这不也是没办法了嘛。

　　柳非笑、曲承泽、袭灭月、罗莉和司末萧五人默默地走出船舱，划船的划船，望天的望天。

　　玄九玥嘴角狂抽一阵过后，猛地抬起头，瞪着夜染：“那要是他们坚持一分钟了呢？”

　　“五十九秒的时候再给他们嘴里填一颗呗。”夜染翻翻白眼，这么简单地问题还用问。

　　玄九玥顿时抓狂，“我，我要睡觉！”

　　夜染勾了勾嘴角，圣药师的身份，用不了多久应该就会在这片海域传出吧？

　　“队长，我们这一关，应该要到头了。”柳非笑靠坐在船头看着前方的力量漩涡，微蹙的眉心缓缓舒展了开来。

　　夜染走出船舱，看到那力量门，大大的伸了个懒腰：“在海上漂了这么久，总算是能有个陆地了。”

　　“队长你知道第三关是什么？”曲承泽凑到夜染身边，眨眼问道。

　　夜染一窘，摸摸鼻子摇头：“不知道，反正不可能还是大海吧。”

　　“估计应该不会简单。”袭灭月说完不禁再次从心底佩服一番至邪。

　　突然，夜染神色一动，嘴角扯出一抹冷笑，抬手一扬，“我们飞过去，直接进第三关！”

　　“好！”夜染的话绝对不会有人反对，一行七人运起轻功飞速的朝着空间门而去，一跃而进，空间门也随之消失。

　　夜染七人刚刚消失不见，这厢海面上便出现了三个黑袍人，其中一人沙哑着声音：“找空间门，进第三关！”

　　第三关！

　　夜染七人刚刚踏进，顿时觉得自己几人落在了一个软乎乎的东西身上。

　　“这什么地面啊，居然这么软？”曲承泽脚下又使劲踩了踩，软软的，绵绵的，这地面也忒奇怪了吧。

　　夜染几人则是蹙着眉，这漆黑的地方，有古怪啊。

　　司末萧很淡定，很淡定的看看夜染几人，抬手一指地面：“天蚕凶兽。”

　　天蚕凶兽。

　　耳朵里过滤一遍，罗莉少女第一个大吼一声：“号称最残忍的凶兽，天蚕凶兽？！”

　　“不只如此，还是八品仙级的天蚕凶兽。”一道声音在众人耳边响起。

　　夜染低下头，入目的是一双曲承泽脑袋大小的绿色眼珠子，方才说话的也正是这玩意！

　　“我靠！跑！”夜染双手顿时结出一道力量，围绕着身边六人瞬间就朝远处跑去！

　　天蚕凶兽，越高等级的天蚕凶兽越凶狠，尤其这东西最喜欢吃的就是人肉！

　　八品仙级，现在就是来个五品仙级也能轻易秒杀夜染一行七人，更不用提八品仙级了！

　　一路狂奔到一处森林，后面的天蚕凶兽紧追不舍，却也只是追逐着，并未吐蚕丝来席卷夜染七人。

　　天蚕凶兽，不单单喜欢吃人肉，最喜欢的就是享受追赶人类的过程，让他们不断的朝着生的希望奔跑，最后再出面抹杀他们的所有希望，那种活活玩死人类的感觉，天蚕凶兽最喜欢了。

　　夜染七人也正是了解这一点，可是，遇上八品仙级，不跑简直是直接等死！

　　“靠了！八品仙级，第三关就整这么个玩意儿出来，这不是要人命吗！”曲承泽边跑边抱怨，这要是逃不掉小命就搁置这里了。

　　夜染七人的速度越来越快，天蚕凶手悠闲的在后追赶着，戏谑而残忍。

　　就在这时候，突然出现一行人挡住了夜染几人的去路！

　　“哈哈哈，终于找到你们了！玄九玥？没想到你也在，刚好，你们就一起下地狱去吧！”来人一看到夜染几人和玄九玥，顿时凶狠无比的对夜染几人骂道。

　　“靠，不是打残了吗？怎么这会又冒出来了！”玄九玥看着出现的四个玄五宗的杂碎，瞄了一眼非笑几人，骂了一声！

　　“想找死，我成全你！”夜染一把抓过曲承泽手上的天蚕丝绳，用力朝着玄五宗的四个杂碎身上一缠绕，手上一个用力顿时将四人甩到了老后面！

　　“跑！”夜染一声下，无敌神队和玄九玥已经再次飞奔了起来！

　　而被扔到后面刚想要追上去的玄五宗四人，突然感觉天空黑了，四人一抬头，妈妈咪啊！

　　天蚕凶兽？！

　　“我，我靠！跑啊啊！”

　　“妈的，无敌神队，玄九玥，别让老子看见你们！”

　　“啊啊啊，不要吃我不要吃我啊！”

　　……

　　夜染几人听着这惨叫声，为几人默哀了一下，脚下却是马不停蹄的跑着，然而就在这时，用轻功在空中飞着的夜染七人，顿时摔了下来！

　　轻功不能用了！

　　还不等他们站起来，重新逃跑，夜染脸一黑，粗口一下就爆出来了：“靠！沼泽！”

　　只是三个字的时间，夜染七人的小腿已经深陷入沼泽了，用尽全身内力不单单没拔出来，陷入的更深了！

　　“队长，这地方太他娘的诡异了啊！”曲承泽欲哭无泪啊，至邪前辈你的第三关确定不是死路吗啊啊！

　　“跑不动了啊？”戏谑的大声音从头顶响起，滴答，口水落入沼泽。

　　夜染七人僵硬着脖子抬头，头顶巨大的身体，脑袋大的绿眼睛，大嘴张着，暴露出森绿的牙齿，还滴着粘液。

　　夜染七人骂天的想法都有了！

　　“陷进去！”夜染果断的下令，且不说现在从沼泽里出不去，就算出去了面临这八品仙级凶兽也逃不掉，既然如此，就陷进去！

　　几乎没有任何的犹豫，在夜染的话音落下后，无敌神队飞速运起内力将自己身体往下压去！

　　仅仅三秒钟，一行七人的脑袋已经深陷进了沼泽！

　　天蚕凶兽完全没想到这几个人类居然敢深陷沼泽，偏偏这片地域就沼泽它不敢踏进，口水滴的稀里哗啦的，天蚕凶兽怒吼一声，不得不转身去寻找其他食物了。

　　明显的，夜染七人在与凶兽的对垒中，他们赢了！但是与沼泽的对垒，又是什么结果？


第260章 掌天下灭万物，进阶进阶！

　　深陷入沼泽的夜染七人这一刻脑袋几乎都要爆炸了。

　　“主人！”一道声音出现在脑海中，紧接着夜染身边萦绕出一层土黄色的力量，扩大将七人笼罩住。

　　终于有了空气，睁开了眼睛，曲承泽一屁股坐在土黄色力量空间里，擦着额头上的冷汗，有气无力地喊着：“憋死我了快……”

　　“土土，这地方是不是有古怪？”夜染扫一眼几人，看到众人都无碍后，对掌心里笑得得瑟的灵土土问道。

　　灵土土一甩土黄色的长发，小巧的眉毛挑了挑：“这片沼泽有经过人工处理，放心交给我吧主人。”

　　灵土土默念一声密语，手上的晶黄色权杖散发出耀眼光芒，下一秒，沼泽中已经成功开出了一条路，灵土土收回权杖，小脸有些苍白：“主人，至邪的力量太强了，这条路的尽头是哪里我也不知道，而且只能支持十分钟！”

　　夜染点点灵土土的小脑袋，“十分钟就足够了，土土，谢谢。”

　　灵土土转悠一圈在夜染脸颊上亲了一口，随后消失在了夜染的眉心中，在至邪的制约之下使用大地之力，灵土土的精神力已经严重透支了。

　　“靠，靠！”玄九玥目瞪口呆的看着这一幕，直到灵土土消失后开始扯着夜染的袖子直跳脚，“大地精灵？居然是大地精灵？夜染，你敢不敢再刺激我两下？！”

　　夜染摸摸鼻子，揪住玄九玥作怪的手，对柳非笑几人一点头：“只有十分钟，反正出沼泽是不可能了，走吧！”

　　“根据正常推论，这条路的尽头应该是出口没错。”柳非笑灿然一笑，运起轻功带头朝前飞去。

　　夜染断后，七人在九分钟之后抵达了这条沼泽之路的尽头，夜染看着面前一道透明的结界，没有任何犹豫拿出灭天剑，运起内力一剑轰了上去！

　　轰！

　　结界开始有了松动！

　　夜染第二剑挥舞上去之时，司末萧和柳非笑的招式也同样挥舞上了结界！

　　轰隆隆！

　　结界彻底碎裂，一道刺眼无比的光突然闪耀而出，待视线恢复，夜染一行七人再次傻眼了！

　　幽灵！

　　遍地的幽灵鬼火，灰色的空间，灰色的世界，这里是幽灵的世界。

　　“至邪前辈，真特么的是个天才！”曲承泽瞬间召唤灵兽附体，金色双翅舒展开来，瞬间爆发出一道金色力量，消灭了数只亡灵！

　　“用九天灭神式。”夜染对柳非笑几人交代一番，目光看向了玄九玥，“你的独角兽应该专克这些亡灵吧？”

　　玄九玥傲然的挑眉一笑：“当然，等着吧！独角兽，附体！”

　　夜染哈哈一笑，飞身退到了后方：“十分钟，十分钟之后战场可就没有你们的份了！”

　　无敌神队对自家队长的狂妄早已深入心肺了，一个个握紧拳头飞身而出，和幽灵的对战啊，这可是第一次！

　　玄九玥冲着夜染比了个中指，“本公子就看看你要怎么收拾这些家伙了。”数百万亡灵，夜染想要秒杀？在玄九玥看来这是绝对不可能的！

　　所以想玄九玥也决定不出手了，站在夜染身边，挑眉看着柳非笑几人的打斗，只是越看下去越心惊，夜染是个变态就算了，她这些队员一个个出手之狠辣和疯狂，还有那招式里蕴含的庞大力量，就是她也绝对不敢硬接！

　　玄九玥面色古怪地看了一眼身边淡定自若的夜染，扯出一个笑容，看到这家伙的笑脸，真是让她有一拳挥上去的冲动啊！

　　十分钟过去，柳非笑以五个人的实力整整消灭了过半数十万的幽灵，而幽灵的实力大多都在仙级上下！

　　夜染上前一步，活动活动手腕，对身边的玄九玥眨眨眼笑了：“那就看好了。”对面的若是数百万的人魔兽三族，夜染怕是直接带着诸位直接跑路了，战？战个屁啊！

　　但是面对数百万幽灵？就算是上千万的幽灵，她眼睛也不会眨一下！

　　九字真言她已经修炼大成，最后一层的威力她还没有来得及尝试，而现在，幽灵却是自己送上手了！

　　柳非笑、司末萧、曲承泽、袭灭月和罗莉已经收功退回，九字真言的强大他们一直在见证着，最后一层，会强大到什么地步？五个人目光灼灼地看着那一抹火红色的身影！

　　夜染周身萦绕着淡淡的金色光芒，神圣而霸道，所有幽灵凶狠恶煞却不敢靠近一步。

　　夜染周身的金色光芒越来越盛，微闭的双眼蓦地睁开，双手有力的结出一个复杂的手印，金色光芒瞬间万丈飞至空中汇聚成一个巨大的金色字眼！

　　前！

　　“九字真言第九层——前！见证你的强大吧，哈哈哈！”随着夜染狂傲的笑声，巨大的前字爆发出无比神圣霸道的光芒，瞬间四散而开！

　　在金色光芒照射而下之时，夜染一袭火红色衣衫立在空中，背后金光璀璨，笑容张扬肆意，神圣而邪恶，如同，光明与黑暗的化身。

　　玄九玥看着夜染的身影，黑眸泛起缕缕看不透的情绪，夜染，夜染，光明与黑暗，正义与邪恶，在她的身上，又是否真的可以诠释清楚。

　　柳非笑五人在金色光芒洒落的身上之时，一股股柔和的气息融入体内，内力和体力瞬间恢复到全盛时期，看着夜染的身影，似乎看到了一幕幕日后的画面，很清晰，却又模糊无比。

　　九字真言，道家至高功法，传言修炼大成之时，方可毁灭一切邪恶存在。

　　而今天，九字真言第九层“前”，在这一刻，证明了它的传言和传说！

　　一招而落，百万幽灵消灭殆尽！灰色空间化为淡淡的金色，整个幽暗的空间瞬间弥漫上了神圣而光明的气息。

　　这震撼的一幕，这震撼的金色力量如同一只巨龙一样张开大口，眨眼之间吞噬了一切敌人的一幕，让一行七人深深的从灵魂深处开始颤栗了！

　　不是害怕，而是兴奋，而是期待，而是热血！

　　这就是他们所追求的力量！这就是他们所要到的地步！

　　武道的极致巅峰，他们，做得到吗？

　　夜染紧了紧拳头，蓦地仰天大笑，猛地收住笑声，目光凌厉的看向柳非笑五人：“你们在担心什么？无敌神队，将来，定要让整个大陆乃至整个世界闻之惊惧！闻之变色！闻之臣服！”

　　自从知道正邪不得不出现在自己体内的那一刻，夜染就已经抛弃了身上所有想要做虫的思想！

　　“谈笑间，掌天下！”

　　“弹指间，灭万物！”

　　一妖红一魔银的双眸闪现着妖异狂妄的光芒，从来到这异世界，夜染心中始终憋闷着一股气，直到今天，直到弹指间灭了百万幽灵大军的今天，胸中一股气才彻底爆发出来！

　　柳非笑、司末萧、曲承泽、罗莉和袭灭月五人，胸中更是一股豪迈之气四溢！谈笑间掌天下，弹指间灭万物！他们做得到吗？做得到吗？！脑海里一道道质问的声音凌厉的回荡！

　　为什么做不到？一路走来，无敌神队什么不敢做，什么做不到！

　　轰隆隆！

　　空间蓦地一阵扭曲，爆发出一股力量！

　　玄九玥睁大了眼睛，瞳孔放大最大，指着夜染和柳非笑五人，“靠，靠靠靠！”

　　除了爆粗口，玄九玥已经不知道说什么了！

　　进阶预兆！毫无警示的突然出现，不是一个人，而是六个人！

　　无敌神队六人围成一个圈，仙格开始缓缓填满！

　　三十个仙格！五十仙格！八十仙格！

　　玄九玥睁大了眼睛，嘴角狂抽，太打击人了，太打击人了！别人仙格是一个一个填满了，这些是二十个三十个填满的！

　　九十九仙格！一百仙格！

　　二品仙级！十八仙格的二品仙级！

　　玄九玥几乎要口吐白沫的倒在地上了，都是变态，都是一群不可理喻的变态！老天，本公子能不能宰了这几个打击人的孩子？玄九玥发誓，就算是第一天才蓝家的蓝少主那不知道从小吃了多少天材地宝，耗费了多少人力物力和自己的天赋实力才一步步踏上六品仙级，但她保证，蓝少主那也是一个仙格一个仙格晋升的！

　　“大进阶啊！非笑，你们感觉怎么样？”夜染睁开眼睛一感受体内汹涌的力量，舒展开眉心，她有感觉若是这次再碰上那四品仙级妖兽，她一个人也能拼上一番了，无敌神队齐上，四品仙级海妖兽也只是被秒杀的存在！

　　“感觉太棒了！队长队长，现在就是让我对上那只天蚕凶兽，我也敢拼一拼了！”袭灭月一握拳头，跃到夜染身边兴奋的挑眉道。

　　“得了吧，对上八品仙级，你们还是直接跑吧。”玄九玥从打击中回神就听到袭灭月的宣言，忍不住就想出言打击他们一番。

　　只是，玄九玥突然就感觉身上一冷，回过头，就看到俊美淡漠的白衣少年唇角弯着一缕弧度，背景是百花齐放，玄九玥看到少年漂亮的唇形一张一合，就听到少年好听的声音——

　　“玄公子，恰好我刚刚进阶，要不我们比划比划？”


第261章 鬼族再现身，绑了做研究！

　　护短的男人惹不起。

　　护短又腹黑的男人就更惹不起了。

　　玄九玥看着漂亮的白衣少年，背后阵阵冷汗，垮下一张脸，可怜兮兮的看向夜染，丫头啊，你至于看着本公子受欺负吧啊！

　　夜染一撇嘴，望天，当着柳非笑的面招惹袭灭月，就是她都不敢这么明目张胆好不好。

　　玄九玥恨恨地瞪了一眼夜染，见死不救的家伙！嘴角扯出一个笑容，对着柳非笑打哈哈，“啊哈哈，那什么，我开玩笑开玩笑呢，区区八品仙级怎么可能会是无敌神队的对手，是吧？”

　　柳非笑淡淡的笑了笑，勾起一个漂亮的唇形：“真是承蒙玄公子看得起了。”

　　玄九玥啊哈哈讪讪一笑，移开了和柳非笑对视的目光，她自然看得出来这位少年铁定就是无敌神队的二号人物了，这少年，绝对不会简单，还是不招惹的好。

　　袭灭月冲着柳非笑嘿嘿一乐：“笑笑，你真好。”

　　柳非笑霎时柔和的目光，揉揉袭灭月的脑袋：“月月……”

　　袭灭月眼冒星光的点头，自家男人真是帅透了！

　　……

　　司末萧、罗莉和曲承泽三人默默的远离这两个人，掀桌，这两个随时随地发情的人他们不认识啊不认识啊！

　　夜染嘴角抽了抽，看向一旁青筋暴露的玄九玥，忍不住扑哧一声乐了，成功获得了玄九玥牌的白眼一个。

　　“我们是不是该找出路了？”玄九玥揉了揉突突跳的太阳穴，对夜染几人问道，她决定对着几个家伙的变态行径视而不见听而不闻了，否则有朝一日她真正下冥界了，肯定是被打击死的！

　　“咳，出路的话我已经找到了。”夜染笑了笑，别忘记现在这整个空间里可都弥漫着她的力量，抬手挥出一道力量，五指在虚空中一撕，一条路展现在了七人的面前。

　　“出了这里应该就到第四关了，按照至邪前辈布置，下一关定也不简单，警惕性都提高点。”顺着那条路往尽头走，夜染还是忍不住对身边诸位交代一番。

　　“有危险才好。”司末萧淡淡地说道，刚刚进阶，他还不知道如今自己的极限在哪里。

　　袭灭月几人赞同地点点头，刚刚进阶的他们需要一场战斗！

　　玄九玥咬牙切齿，她能不能申请提前离开啊！呜呜，她不想再和这群变态走下去了……至少她是一点都不想遇上危险！有了第三关的存在，第四关会出现什么高手，谁知道啊啊！

　　谈话间，路途尽头的一道空间门已经跃入眼帘，夜染眯了眯眼，深吸一口气，率先踏入了空间门！

　　在夜染七人全部踏进空间门后，整个淡金色的空间已然消失不见。

　　“终于来了，等你们很久了。”沙哑的声音有些不男不女，淡淡的在夜染几人面前响起，三道身披黑袍的身影立在前方的空中，周身散发着黑暗的气息。

　　玄九玥和柳非笑几人瞬间做好战斗准备，柳非笑五人眼底闪过一抹冷光，上次被救走的鬼族男子竟然还敢回来？莫不是队长给的毒素发作了？五个人嗤嗤笑了起来，活该！

　　“有事？”夜染懒懒的打个哈欠，绝美的脸上漾着一丝戏谑的笑，毒素已经完全侵蚀掉眉心了嘛。

　　“解药。”立在中间的黑袍男子几乎从牙缝里蹦出来这两个字，说他不恨夜染是不可能的！

　　不是因为他自己，而是因为眼前的这个少女让他的小姐道歉了，让他的小姐让步了，这对他来说是绝对不可饶恕的事情！

　　任何人都不能对小姐不敬，任何人都不可以！

　　所以，他得了解药之后的第一件事就是杀了夜染，千刀万剐，吞噬她的灵魂！

　　“没有。”夜染不耐烦的看了一眼三个鬼族之人，谁知道那所谓的小姐是何方神圣，要解药？你要就给啊！那她还费力下个屁的药啊！

　　“你，你找死！”男子对夜染的怒气本就难以抑制，听到夜染不耐烦的语气一下就怒了，但下一秒男子疼的身上一阵颤抖，食心虫已经开始从眉心转战心脏了。

　　夜染闻言不怒反笑：“说本姑娘找死的人太多了，而无一例外的都是他们自己去死了，你觉得，你会是那个例外？”

　　没有进阶前无敌神队就能宰他一次，进阶后拿下男子几乎是手到擒来的事！

　　“与我们小姐为敌，将会是你一生最大的错误。”看到这一幕，立在男子右边的魂开口了，淡淡的声音诉说着一个事实。

　　“滚滚滚，别挡本姑娘的路。”夜染没有兴趣和他们继续讨论下去了，对他们口中的小姐她一没兴趣，二从那男子出手偷袭他们开始她与那劳什子的小姐就已经是敌人了！区别只在于，什么时候对上，如此而已。

　　“你果然找死！”立在男子左边的魄更是怒了，从来没有人敢让他滚，眼前的女人绝对是天下头一号！

　　夜染嘴角勾起一抹冷笑，转眼看向非笑五人，扬了扬唇：“出两个人，把他们三个给绑了！”

　　对面的魂和魄实力均在三品仙级初期，无敌神队任意两个人就足够了，而她在这里，也不担心鬼族那诡异的召唤之术。

　　柳非笑五人眼镜一亮，送上门的沙包啊！五个人立刻面对面站好，剪刀石头布！最后胜出的曲承泽和罗莉两只得瑟无比的出战了！

　　魂魄和男子三位鬼族狂怒不已！这……这就是赤果果的藐视！藐视他们的尊严，蔑视他们的存在！不可原谅，不可原谅！

　　“紫金赤雕，合体！”金光闪过后，帅气威武的曲承泽出现在空中，背后一双翅膀展开，周身萦绕着淡淡的金色光芒。

　　“九尾妖狐，合体！”萝莉消失，御姐现身！雪白长发，短衣短裙令人绝对喷碧血的存在，对面的魂和魄看到如此的萝莉少女，也忍不住多看几眼那露出来的莹白玉臂和大腿。

　　突然一道黑光闪过，魂和魄痛呼一声，眼睛骤然开始流血！

　　司末萧手握弯月双钩，冷冷立在前方，一双星眸闪烁着浓浓的厉光和怒火，取出一个白色披风将罗莉包裹起来，做完一切，冷哼一声回到了夜染身后。

　　这一幕，看的玄九玥是一愣一愣的，她甚至没有感觉到司末萧是什么时候出手的！小心肝是一跳一跳的，她决定就是死也绝对不要和无敌神队中的任何一人作对，就算是看起来傻乎乎的曲承泽小胖子那算计起人来，也够吃一壶的了。

　　罗莉带着傻傻的甜甜的笑容，摸摸鼻子，末萧竟然吃醋了，唔，末萧吃醋的样子真可爱。

　　曲承泽则是嗷嗷大怒啊，“末萧你个臭家伙啊啊！那是老子的对手啊啊，你分明输了嗷嗷……”司末萧看都没看曲承泽，心里不爽到了极点，以后坚决不允许自家丫头与那只狐狸在合体了！

　　罗莉小心脏甜蜜蜜的嘿嘿一笑，手中握着匕首飞身就朝两个魂魄两人杀去！曲承泽见此，连忙住嘴一声大吼攻击而去，开玩笑，他赢了总不能出不了手吧！

　　魂和魄两人虽然怒上心头，但是到底还未将罗莉和曲承泽放在眼里，毕竟正常情况下二品仙级和三品仙级，就算是只差一个仙格那也是天差地别！

　　然而，他们却越打越心惊！司末萧出手让他们的眼睛流血，却对鬼族本身的身体造不成多大伤害，故而一双眼睛瞳孔放到最大！

　　这不可能！

　　在魂和魄双双被打飞在地之时，魂魄两人和鬼族男子都在心里大喊着这四个字！

　　鬼族男子在之前是见识过夜染六人的实力的，绝对不可能会这么强，但是现在仅仅两个人所展现的实力就超出了他们太多，这绝对不可能！

　　二品仙级，鬼族男子心中愤恨狂怒，却因体内毒素无法出手，狠毒的眼睛死死地看着夜染，他一定要杀了他们，进阶速度如此之快的他们，他决不能将这样的对手留下来！决不能让他们坏了小姐的大业！

　　“承泽，罗莉，把他们都绑了。”夜染看到战场差不多了，对曲承泽和罗莉吆喝了一声。

　　曲承泽咧嘴一笑，天蚕丝绳瞬间将三人捆绑起来，晃着脑袋大呼着：“不过瘾啊不过瘾！队长，三品仙级不够看啊……”

　　夜染无奈的抽了抽嘴角，她方才用上了天道的空间法则，鬼族三人无法召唤，故而才这么好收拾，若是真的硬碰硬，和诡异的鬼族人，孰强孰弱还有待鉴定。

　　“师父，咱要他们做什么啊？”罗莉歪着脑袋，萝莉的眼神儿，御姐的容貌，萌翻一干人。

　　司末萧直接将罗莉搂在怀里，将那小脑袋揉进怀里，无声的宣布自己很不爽。

　　罗莉埋头在末萧怀里，咯咯直笑，俩人周身的空气是又酸又甜。

　　夜染好笑地看着司末萧和罗莉，摇了摇头走到魂和魄的身边，唇角勾起一抹邪恶的弧度：“本姑娘要拿他们做研究，卡卡刚研制出来的毒药还没有试验品呢，而且……我对鬼族的召唤之术有很大的兴趣呢。”


第262章 力撼六品仙级！

　　玄九玥几人打了个寒颤，夜染这语气这笑容怎么就越看越让人觉得惊悚呢。

　　做研究……恶寒。

　　“玄九玥，他们就交给你了啊。”夜染打了个哈欠，对玄九玥扬扬眉毛，“可以问问那个召唤之术。”

　　玄九玥嘴角上扬一个恶魔式笑容，这种事情她做得来，还没有折磨过鬼族呢，只是……眸中一缕担忧闪过：“这一关的凶险还不确定，带上他们，会不会……”

　　夜染笑眯眯的看了一眼捆绑住的三个鬼族，“遇上危险，他们不刚好就是危险的绊脚石吗？”

　　玄九玥脸一黑，感情这位留下三个鬼族就为了让他们当垫背的啊。

　　夜染挑眉，你有意见？玄九玥摇头，她能有个毛的意见啊。

　　夜染不再看玄九玥，而是将目光放在了司末萧的身上，“末萧，你观察到什么了？”

　　周围所在的环境是一片废墟之地，仿佛被狂轰滥炸了一般，视线所过之处全是残垣破壁，杂乱不堪，也感觉不到其余人类的气息。

　　“是幻境吧。”司末萧皱了皱眉，虽然眼前的一切都过于真实，但过于真实反而引起了司末萧的怀疑。

　　“不是。”夜染摇了摇头，抬手一指四周的景物，声音略带凝重，“不出所料的话，这里应该是当初至邪前辈与他人大战过后的地方。”夜染体内有至邪传授的力量，所以这世上怕是没有人比她更了解至邪的力量和气息了。

　　“不会吧？”罗莉惊呼出声，跳出末萧的怀抱，跑到一处废墟上扶着砖块，有些疑惑的转眼看向夜染，“师父，既然是万年前的战场，可为什么不像在修罗之塔里一样能够有所感悟呢？”

　　“这个我就不知道了。”夜染摊了摊手，她也有些好奇。

　　突然一道声音从天空中传来，亦正亦邪，带着点点笑意：“哈哈哈哈，小家伙们，你们可是第一个到达第四关的队伍，唔，你们也是为本尊的宝贝而来？”

　　这个声音，夜染熟悉，无敌神队的每一员都熟悉，正是至邪！

　　“你们不要说话，说了本尊也听不到，小家伙们，虽然不知道过去多少年了，但是想当年本尊大战四方无一敌手，重创神王魔王，调戏修罗王，堪称风流天下第一人，所以想要本尊的宝贝，你们还不够格呢！”

　　在场所有人后脑勺都挂着一滴冷汗，至邪前辈，……

　　无敌神队的队长夜染，脸黑了；队员们面色都无比古怪，君墨皇那般的气质，那般的冷酷，那般的强大，居然被……调戏了？至邪前辈，您真的好强大！

　　“怎么，你们是不是很不服气？嘿，本尊奉劝你们一句到这里就麻利儿的滚吧！再往前走，可只有死路一条了。”

　　“看到你们面前的空间漩涡没？都赶紧的滚吧，本尊的东西你们还没资格去碰！”

　　至邪后面的语气已经带上了狠戾的气息，没有人会愚蠢到怀疑他的话，要知道，从第一关到现在第四关，神级的存在目前一个都没有出现，几万年前的至邪就能叱咤三界五族，他安排之下的关卡怎么可能会没有这样致命的危险存在？

　　“怎么办？”说对至邪宝贝不上心那是不可能的，但是若是为了宝贝送上性命玄九玥可就没兴趣了，玄九玥歪头看向夜染，唔，跟着这丫头倒是不错。

　　“打破它！”夜染眉峰一挑，狂傲一笑，扭头看看柳非笑几人，笑道，“怕不怕？”

　　“队长，我无比确定您这不是在询问我们。”曲承泽板起脸颇有些语重心长的说完之后，立刻笑嘻嘻了，“啊喂队长，无敌神队什么时候怕过嘛。”

　　柳非笑、袭灭月、罗莉和司末萧都挑眉看着夜染，对曲承泽的话少有的表示了赞同。

　　疯子！鬼族被困的三人眯起眼睛看疯子一样地看着那一行七人，至邪那般强大的人物，只有这些人类傻帽才会想要夺取他的宝贝。

　　夜染哈哈一笑，灭天剑现身，提气一剑直接轰碎了面前的空间门！

　　“狂妄的小家伙们，祝愿你们能活着走出去吧。”至邪的嗓音有着淡淡的轻蔑，隐隐的还有一丝期待。

　　至邪话音落后，脚下的地面突然晃动了起来！

　　“吼吼！”

　　两声震天吼声响彻耳膜，天地突然一阵旋转，空气开始扭曲，撕裂！

　　轰隆隆！

　　地面突然暴起，一只巨大高至十米的怪兽破土而出！

　　吼吼！呼呼！

　　撕裂的咆哮和狂风的怒吼！

　　巨大凶猛的怪兽张着血盆大口，长而尖锐的獠牙透着血光，四不像的怪兽外貌令人恐惧无比。

　　“老天，这到底什么东西！”玄九玥立在空中夜染身边，看着那巨大的怪兽吞了吞口水。

　　“出去之后非找至邪要点报酬不行！”夜染方才被那庞大的冲击力伤到了，擦掉嘴角的血丝，低骂一声，转眼看向非笑几人，“六品仙级，末萧，这玩意儿就是你的契约兽了！”

　　司末萧点了点头，目光冷厉的看着那怪兽，第一眼就看得出来这玩意儿的防御能力绝对强悍，有了它，整个无敌神队的防御就绝对强横了！

　　“上！”夜染手握灭天剑，一声令下，无敌神队六人和玄九玥瞬间就飞身而上！

　　吼吼！

　　巨大怪兽咧着大嘴，似乎在嘲笑夜染七人的不自量力，没有动手也没有动弹，凭借肉身硬接了夜染七人一招！

　　惊骇过后，夜染嘴角的笑容越勾越高，防御能力够强！性格也够傲！无敌神队就喜欢这样的！

　　“试试我刚领悟的招式吧！”夜染飞身到空中，右手掐出一个剑诀，灭天剑铿铿鸣响散发着妖红魔银之光，“九天灭神之狂暴一式！”

　　夜染周身的空气扭曲停滞，时间仿佛就此定格，紧接着又突然爆发出一股近乎无敌的狂暴力量，力量中心一道光芒蓦地闪过！

　　轰隆隆！

　　在众人根本不知道发生了什么的时候，巨大怪兽已经轰然倒地，尽管没有鲜血淋漓体内却受到了重伤！

　　吼吼！

　　怪兽根本没有想过六品仙级的它会被一个不过区区二品仙级的人类伤到，恼怒气愤种种情绪爆发，站起身一声声怒吼，巨大的身体猛地朝夜染几人扑去！

　　“哈哈，总不能让队长一人出风头不是？恰好本小姐也刚刚有所领悟！”袭灭月哈哈一笑，与蛇妖合体的灭月妖媚而艳丽，嚣张一笑，双手手心突凭空出现两个拳头大小的力量球，掌心猛然一翻朝前送去，“蛇舞炮击！”

　　“还有我呢，九眼飞天洒！”司末萧不出手则已，一出手震惊无比，只见司末萧面前一排排的黑色小珠子，话音一落，无数黑珠叠加成一个巨大的珠子，轰的一声袭向怪兽！

　　柳非笑、曲承泽和罗莉更是领悟出了绝强的招式！

　　五人的招式同时落上怪兽身体，就算是六品仙级的怪兽这一刻也不得不飞身退去，然而哪有那么容易，轰隆隆几声，怪兽又被打飞在地！

　　“靠！你们还让不让本公子出手了啊啊！”玄九玥怒啊，看着怪兽两次落地，她到现在连出手的机会还都木有啊！

　　“出手的机会？很快就有了。”夜染眯起眼睛淡淡一笑，抬手一道力量将袭灭月五人拽了回来，一人口中弹了一颗恢复丹。

　　他们在进阶中所领悟的招式的确强悍，但同样带来的缺点也存在着，太消耗内力了！方才仅仅一招，几乎消耗了六人大半的内力。

　　嘶吼！

　　怪兽被重伤了！重伤之后更加暴怒了！嘶吼着疯狂地朝夜染攻击而来，大口猛地吐出一团浓雾，怪兽的反击开始了！

　　“哈哈哈，终于轮到本公子出手了！”玄九玥得意洋洋的哈哈大笑一声，血莲和独角兽附体的她既神圣又血魅，漫天血莲和银色神圣之力同时挥洒而下，“血腥的正义！击败你的敌人吧！”

　　无敌神队六人嘴角同时抽了抽，九玥大少爷，您起名字的能力真心有待提高啊！神马血腥的正义啊！

　　轰！

　　血腥的正义与怪兽的黑雾在空中相撞！两股力量竟硬生生拼了个不相上下！

　　玄九玥，外大陆隐匿的天才！

　　玄九玥正在努力的坚持着，回头一望夜染几人的悠闲，脸一黑：“啊喂，虽然本公子很厉害，但是你们也不能这么悠闲好不好！”

　　夜染噗嗤一乐，这公子刚刚不是还在抱怨没有出手的机会嘛，夜染扫了一眼怪兽，看向司末萧的目光一凝：“末萧，剩下的就看你了。”

　　司末萧弯了弯嘴角，面无表情的俊脸一瞬柔和，点了点头飞身而上，轻轻一拍玄九玥的肩膀：“交给我了。”

　　玄九玥呃了一声，交给这一人？回头看看夜染，一耸肩对司末萧道：“小心！”收回力量转身回了夜染身边。

　　司末萧直接飞身到了怪兽的面前，周身没有丝毫的力量波动，也没有释放威压，就只是淡淡地看着怪兽。

　　终于可以松一口气的怪兽抓紧恢复体内的伤，看着面前矗立着的黑衣少年，轻蔑地瞥了一眼。


第263章 憋屈的怪兽，面瘫黑末萧

　　司末萧集中了注意力，直接传音到怪兽的脑海，淡淡的嗓音：“打一场？”

　　怪兽睁开眼不屑地看着司末萧，就面前的黑衣少年，它一爪子就能拍死，打？有什么好打的？

　　这位怪兽不得不承认自己这一刻怂了，夜染一行七人的实力超过它的想象，它可是正宗的六品仙级，爆发出来的实力堪比六品巅峰，却没想到就这么被重伤了。

　　怪兽古怪地看了一眼后方的夜染几人，想不通这些看起来年轻无比的少年少女们怎么会这么强。

　　别说怪兽了，也不提快习惯的玄九玥，单单是那三位鬼族现在心里也承受不住了，这他妈的是什么见鬼的实力！

　　就算是小姐在二品仙级的时候也从来没有说敢力撼这种实力的怪兽吧！

　　玄九玥碰碰夜染的肩膀，皱皱眉：“你确定他能收服？”要不一起去帮他一把好了，制服了强行契约也可以啊。

　　夜染淡淡一笑，“安心看着就好。”

　　“对哦，玄公子可不能小看我家末萧呦。”罗莉少女眨巴着大眼睛笑嘻嘻的看着玄九玥。

　　玄九玥扁扁嘴，突然就觉得有点委屈，她又没做什么，夜染的队员们为毛都对她有星星点点的敌意啊，为毛啊！

　　夜染右手握拳放在唇下轻咳一掩尴尬，她总不能说，少女，都怪你穿着一身男装，而无敌神队队员们都将之当做墨皇的隐形情敌了吧。

　　残破地界的中央，司末萧立在原地，等着怪兽的恢复。

　　怪兽摸不准司末萧究竟想做什么，看着淡定无比的黑衣少年，心中毛毛的，决定还是抓紧时间恢复伤势的好。

　　十分钟过去。

　　司末萧双手环胸，淡淡问道：“恢复了？”

　　怪兽古怪地看着司末萧，没有回答，这少年难道还有什么怪招？

　　“那就契约吧。”司末萧面无表情的伸出手，划了一道伤口，取出一滴鲜血。

　　呃……？

　　怪兽被这少年的淡定和突然要契约给吓了一跳，它有答应契约吗？有吗？！它怎么不知道！

　　“你不同意？”司末萧微微一蹙眉，黑眸看着怪兽，仿佛在说，你怎么能出尔反尔。

　　怪兽被少年这目光看得一愣一愣的，这怎么好像它是天下一字号大恶人一样。

　　不过怪兽很快就反应过来了，不会说话的它嗷嗷一叫，表示自己坚决不会同意和一个人类契约！

　　司末萧歪了歪头，半晌才反应过来一样的哦了一声，“原来你还是不同意啊。”

　　废话！

　　怪兽咬牙切齿再次大吼了一声，也不敢擅自出手，毕竟夜染几人如同一尊尊大神一样就站在少年的身后。

　　司末萧转眼看向夜染几人：“队长，它不同意。”

　　夜染嘴角一抽，右手虚空一握，灭天剑出现在掌心，释放出威压，黑眸凌厉的看怪兽。

　　无敌神队几人慢条斯理的取出武器，扬着笑容立在司末萧左右，一双双眼睛带笑，不过是威胁的笑。

　　司末萧淡淡看一眼怪兽，抬手一指地上的三个鬼族，面无表情的道：“三个鬼族召唤出来的东西，你能抵挡住几成？”

　　玄九玥嘴角狂抽！这就是不能小看！她以为司末萧会采取暴力手段，这少年居然直接威胁开了！甚至还用上鬼族来威胁！

　　鬼族三人听到司末萧的话，脑海中一个小人开始扎小人！扎的对象就是司末萧！掀桌啊！他们是敌人，敌人！不是帮手啊！多么想狂吼两声的鬼族三人此刻却是连一点声音都发不出来，憋屈死了！

　　让玄九玥和鬼族三人咬牙切齿的是，这怪兽还就当真了！把鬼族的威胁放在心上了。

　　怪兽虽然还在怒吼，但是声音却也底气不足了不少，不过，想让它臣服，显然是不容易的事情，而且，被至邪安排在第四关的怪兽，怎么可能就这么点本事？

　　怪兽嗷呜一声长啸，周身气势猛地爆发出一股股爆炸性的力量！

　　轰隆隆！

　　整个地面再次地震起来，疯狂的颤动，大地出现一条条裂缝，怪兽仰天大吼一声，出现的场景让在场所有人都震惊了！

　　所有的残垣破壁竟然全部都活了！一块块组成一只只四脚怪兽！在怪兽的怒吼中，一只只疯狂杀向夜染几人！

　　“这究竟是什么怪物！”夜染被尘土刮得有些睁不开眼，咒骂一声，一脚踹上司末萧的腿，“这些玩意儿交给我们了，你去收服那怪兽！”

　　司末萧阴沉着一张俊脸，黑眸闪过丝丝冰冷，一瞬飞身到怪兽身边，弯月双钩出现手中：“无敌神队不喜欢暴力，但决不反对使用暴力。”

　　司末萧在和怪兽的大战中处于下风，尽管如此，却是越战越勇，恰好刚刚进阶，谁也说不出自己的巅峰在哪里，唯有越级战斗！

　　另一边的夜染几人却不太好过了，这些怪物都是残垣破壁组成的，一个个就算被打碎了也能下一秒再次组合起来，这根本就是一场没法继续的战斗！

　　“不死是吧？！那本姑娘让你们组合不起来！”在手中一剑挥舞下去后又重新复活的怪物中失手的夜染，冷喝一声，眉心陡然出现一股土黄色力量，“出来吧，我的朋友！”

　　“哦天啊，居然在我灵土土的面前卖弄大地之力？不行不行，这太侮辱我灵土土了！”灵土土一出来，顿时一张精致小脸就黑了，吼完一句手中的权杖爆发出一股大地之力，“全都给我停下！滚回去！”

　　大地之力所过之处，没有任何的怪兽敢反抗，乖乖的脱落，消失，成为普通的残垣破壁。

　　夜染囧囧有神，要是知道土土这家伙一出手就解决了，那他们刚刚还费力打个什么啊。

　　“唔，就是你敢在我的面前班门弄斧的？”灵土土飞身到正在和司末萧缠斗的怪兽面前，瞪圆一双眼睛，这家伙是在严重挑衅大地精灵的威信！

　　正打的无限欢乐的怪兽突然一个踉跄就倒在地上，浑身颤抖，一双看不出在哪里的眼睛里被不可思议填满了！

　　大地精灵？居然是大地精灵？

　　老天诶，天知道怪兽它没啥弱点，一身可以将破铜烂铁砖块等东西变成攻击利器的怪实力几乎一出手就能秒杀全场，但一旦遇上大地精灵，它就只有求饶的命运了。

　　比地上东西的控制能力？大地精灵那是鼻祖！

　　“土土，回来。”夜染摆了摆手，将灵土土召唤了回来。

　　灵土土扁扁嘴瞪了一眼怪兽飞身回到夜染身边，蹭蹭夜染的脸：“主人主人，它太讨厌了啦，主人把它交给我调教好不好？”

　　夜染眨眼一笑，指指司末萧：“等末萧收服了它就把它交给你。”

　　收服？灵土土歪头看了看司末萧，对无敌神队的几位他和火火还是很熟悉的，看着一脸淡定沉稳的黑衣少年，灵土土暗自点了点头，从夜染手心飞出，扑闪着翅膀落在司末萧的头顶。

　　灵土土微微扬起下巴看向怪兽，如同看着子民的国王一般：“你不愿意臣服我主人的朋友？”

　　怪兽毕竟是六品仙级，遇上大地精灵尽管知道必输的局面，但是抬眼看看司末萧，肯定的摇头，不是不喜欢司末萧，相反怪兽觉得这面无表情的少年挺对自己口味的，就凭刚刚不敌它却咬牙不言放弃，而且它清楚感觉到了司末萧在战斗中的成长。

　　只是……在这里就很好，它不想再到外面看到那肮脏的世界。

　　灵土土才不管那么多类，小小的权杖突然就拍在了怪兽的脑门：“不愿意？那就打到你愿意！”

　　轰隆！

　　小小的一下，愣是让巨大的怪兽深陷入了地下，扬着脑门嗷嗷叫。

　　“还不愿意？！那再来！”灵土土再次丢出权杖，轰隆一声怪兽半个身子都陷入了地底！

　　“再来！”

　　再来！

　　再来！

　　灵土土连续几声，怪兽只剩下了个脑袋在地面上，其余都沉陷在了地底！

　　怪兽憋屈啊！它的力量本就本源于大地精灵的力量，在灵土土的面前根本连反抗的心思都升不起来，更不用提动手了。

　　“再来！”灵土土指挥着权杖就要继续朝着怪兽砸去，只是突然的……

　　“哇呜呜……嗷呜呜……”怪兽仰天一声声的……哭了，还是大哭，憋屈的哭了！

　　为毛会有大地精灵啊，为毛大地精灵会出现啊，怪兽越想越委屈，越想越憋屈，忍不住就嗷呜一声哭了。

　　噗……灵土土差点从司末萧的脑门上跌下来，啊喂！

　　司末萧面无表情的在怪兽的面前蹲下，伸手摸摸那巨大脑袋上被砸出来的疙瘩：“别哭了。”

　　怪兽打了个哭嗝，泪眼汪汪地看着少年，慢慢止住了哭声。

　　“不想被打，就契约吧。”司末萧面无表情，眼神看不出情绪，淡淡地说。

　　怪兽又打了个嗝，瞪着眼睛看司末萧，脑子里就一句话：这少年决定的面瘫黑！绝对不是好人！

　　司末萧右眉一挑，“还不同意？”

　　怪兽无言。

　　司末萧抬手从头顶将灵土土拿下放在掌心，指指那怪兽，面无表情：“继续打吧。”


第264章 收服小怪，窃听器出世！

　　噗通。

　　怪兽一脑袋砸到地上了，这个少年，果然不是好人！果然不是好人啊！

　　但是，但是为毛它就是觉得这少年……可爱？

　　怪兽疯了，它觉得自己一定是疯了！

　　夜染噗嗤乐了，无敌神队几人也是眼角抽搐，虽然知道末萧这小子不是啥好人，但也木有想到这家伙竟如此不是好人。

　　“还不同意？那再来！”灵土土好像砸怪兽砸上瘾了一样，指挥着权杖作势就要砸下去！

　　怪兽嗷呜一声咆哮，饶命啊土大爷！再打下去它真的就要这么直接嗝屁了！

　　“嗷呜！”怪兽看向司末萧，它同意契约了成么，成么。

　　司末萧满意地点点头，伸手拍拍怪兽的大脑袋：“早答应多好，就不用受罪了。”

　　玄九玥太阳穴突突一跳看向夜染，记忆中末萧的这句话，好熟悉啊。果然这就叫上梁不正下梁那啥吧，对吧。

　　夜染眯起眼睛，唇角噙着一抹笑，怎么，你有意见？玄九玥扁扁嘴，歪头不理人了。

　　司末萧与怪兽签订契约，契约结束，司末萧的实力从十八仙格上升至二十六仙格，一跃成为无敌神队等级最高之成员！

　　怪兽也因为契约之后化身成为一米高的四不像，其实怪兽不丑，它就是长得喜庆了点。

　　“以后你就叫小怪了。”司末萧摸摸小怪的头，面无表情的将怪兽的名字定了下来。

　　嗷嗷……

　　怪兽反抗大吼，它才不要这么没品的名字嗷，而这意见，被它新上任的主人末萧少年直接无视掉了。

　　“主人主人，我还能不能调教它？”灵土土凑到夜染面前，瞅着那只怪兽眼睛冒光。

　　灵土土的大地之力，能够修炼的太少了，而如同小怪这般有天赋的灵兽就更了，所以灵土土一开始就动了调教之心。

　　“出去之后就交给你了。”司末萧唇角微微一弯，就这么将刚收入囊中的小怪给卖掉了。

　　小怪嗷呜叫着诉说对司末萧的不满，却掩盖不了那丝丝的兴奋，以后的调教与之前差点拍死它的调教那肯定是不一样的啊！

　　危险解除，无敌神队和玄九玥直接席地而坐，在面前扑上一层餐巾，往上面丢了些水果和糕点，吃开了。

　　夜染咬了一口苹果，挑眉看向末萧：“末萧你问问小怪，第四关的出口啊，第五关啊啥的。”

　　小怪听到提起自己的名字，嗷呜一声扭过头不理人，哼，它可没忘记刚刚这些人怎么欺负它的来着。

　　“呦嘿，要不要本姑娘把土土再叫出来玩玩？”夜染怪声怪气一笑，话刚落下，怪兽立刻立正蹲好，一副您问啥我说啥的表情看着众人。

　　噗……

　　罗莉忍不住捂着肚子笑，这末萧的信任契约同伴，实在太有趣了。

　　司末萧淡淡扫一眼怪兽，听着嗷嗷叫了一番后，开口对众人翻译：“小怪说它第四关我们已经通过了，第五关是死路，任何人都不可能通过。”

　　夜染挑眉，对于小怪的话他们没有任何怀疑，至邪前辈亦正亦邪，绝不是个在乎他人死活的人。

　　嗷嗷……怪兽继续嗷呜叫着诉说自己的演讲。

　　“如果我们再继续往下走的话，一定会死。”司末萧继续面无表情的翻译。

　　嗷嗷……

　　“不过小怪在这地方呆了三万年，自己挖了一条安全的道路直通第五关，可以避免路途上的层层机关。”

　　嗷嗷……

　　“但是到了第五关它就无能为力了，奉劝我们还是从这里就离开吧，拿着第四层的几样宝贝。”

　　嗷嗷……

　　“我们若是决定拐回头就走在，它立刻就拿宝贝出来。”

　　嗷嗷……

　　“我们要是决定前往第五关，宝贝它就不给了。”

　　……

　　司末萧看着一脸得瑟的小怪，嘴角一抽，乖乖，威胁无敌海盗团？而且，宝贝这东西你不提谁知道？你一提，若是还能让你保住，那还是无敌神队吗？

　　果然。

　　无敌神队一个个都挂着不怀好意的笑容，亲切无比的看着怪兽，眼神儿里写明了“乖，老老实实把宝贝交出来吧，不然……嘿嘿嘿。”

　　司末萧看着抛来求救眼神的小怪，淡定的摸摸小怪的脑袋：“乖，去吧。”去把宝贝乖乖拿出来吧。

　　玄九玥轻咳一声掩住浓浓笑意，对小怪说：“怪只怪你还不了解你家主人的团队。”

　　小怪哼唧一声给了玄九玥个屁股，丝毫不买她的账，气得玄九玥直咬牙，背后黑云团团。

　　小怪别别扭扭委委屈屈的在夜染手中灵土土的威胁下，叼回来了几件宝贝，一共六件，让夜染几人的眼睛都有了些亮色。

　　嗷嗷……

　　“这是至邪对通过第四关者的奖励，它全部拿过来了。”司末萧尽职尽责的翻译。

　　哦？夜染眼睛亮亮的，既然是奖励，那就能全收了嘛，而且，夜染看着面前的六件绝对能抵挡五品仙级攻击的铠甲，诱惑力绝对是难挡的。

　　“玄九玥，这件给你了！”夜染拿出其中一件抛给了玄九玥，看着傻傻呆愣的白衣‘少年’，眨眨眼笑了，“至邪宝藏了没你的份呦。”

　　玄九玥摸摸鼻子，看着手上铠甲，说不感动是骗人的，“好，我收着了！”还有些疑惑，一共六件，刚好无敌神队六人，给了她，那夜染不久没有了吗？

　　柳非笑五人倒是没太在意，一人挑了一件直接滴血认主，铠甲化为一道流光消失在五人身上，化为贴身铠甲。

　　“你真不要？”玄九玥拿着手上铠甲在夜染眼前晃晃。

　　“铠甲我有，你收着吧。”夜染摇头笑了笑，想到宝塔第三层的苍穹铠甲，眼底泛出期待之光。

　　听夜染这么说，玄九玥也就放心的滴血认主了。

　　一直没无视的鬼族几人从一开始对夜染诸位的不屑到惊讶再到现在的震惊和恐慌，是的，恐慌，一向在他们心目中战无不胜的小姐有了一丝的动摇。

　　小姐若是和他们对上，会赢吗？能赢吗？

　　一直以来，跟随在小姐身边的他们盲目地崇拜着小姐，但直到现在他们才感觉到小姐身上一直缺少的是什么。

　　友情，亲情。

　　小姐有一帮如他们一样忠心耿耿赴汤蹈火的属下，但是朋友？小姐说了，她从来不屑这种卑微的感情，作为一个王者，她亦不需要。

　　曾经的盲目，动摇了，迷茫了。

　　“喂，那个不知名的小姐，带上你的手下滚吧。”夜染看了看那三个鬼族人，眼底划出一抹流光看向了天际淡淡地说道。

　　一道黑色光芒闪过，躺在地上的三个鬼族，一瞬消失不见。

　　“解药，我会再派人来取的。”淡淡的柔柔的女子嗓音缓缓传来，随之消失不见。

　　夜染轻轻一笑，置之不理。

　　对夜染的做法，玄九玥几人都皱了皱眉，既然已经确定是敌人了，为什么还要放虎归山？那三个鬼族很显然对夜染已经恨之入骨了。

　　仿佛看穿了大家的心思，夜染狂妄一笑：“我能抓他们一次，就能抓他们两次，放虎归山？他们不过是三只小刺猬罢了。”

　　而且……

　　小刺猬也有小刺猬的作用，不是吗？

　　夜染看着小手指上的一枚戒指，但笑不语。

　　“走吧，小怪。”司末萧看了看小怪，淡淡说道。

　　一行七人随着小怪的步伐走进了一条地道，一条小怪自己所说的闲来无事所挖的地道。

　　地道内，夜染悄然布置下一层空间结界，对柳非笑几人一挑眉，笑道：“给你们听个好东西。”

　　玄九玥、柳非笑几人不解。

　　夜染轻轻转了转小指上的戒指，清晰无比的声音落入众人的耳中。

　　“魂，魄，这一次太大意了。”女子。

　　“抱歉，小姐。”魂。

　　“不会有下次了。”魄。

　　“小姐，都是我不好。”独眼鬼族。

　　“不怪你。你们说说这个对手怎么样？”女子。

　　“很强，但也只是仙级而已。”魂。

　　“小姐，即将晋升神级的您一定不会有任何对手的。”独眼鬼族。

　　“你们啊……”女子轻笑，“我倒是很期待，她能成长到什么地步。”

　　……

　　夜染转了转小指，声音戛然静止，黑眸里闪烁着几分不知名的光泽，看来这个鬼族的神秘小姐，应该知道不少的事情，即将晋升神级吗？

　　沉浸在一些想法中的夜染没有发现周围一个个落地的下巴，脑子里转悠着该从哪里找到木之灵果这东西，找齐六枚就能朝九天灭神决第四层迈进了！

　　“队，队长，这就是你之前设计要炼制的东西？”袭灭月结结巴巴的问道，当初她为了看那叶青的笑话将其中一枚开启着的通讯器放在了叶青的身上，之后队长一通写写画画的。

　　“恩，怎么样？我保证，就是神级高手也休想发现他身上潜藏的这东西。哈哈。”夜染一扬小指，表情有点得瑟，她提供图纸和想法，卡卡小穹和玄冰三只着手炼制的，效果简直比前世的窃听器还要牛叉！

　　“神了！”玄九玥啧啧叹出声，真的是神了，黑溜溜的眼睛一眨一眨的，“那什么，夜染啊，染染啊，队长啊，这玩意儿，给我一个呗？”


第265章 食人蜂群，收服！

　　“想要？”夜染好笑地看着玄九玥，一扬眉，“就是不给！”

　　玄九玥瞅瞅夜染，再看看夜染的小指，暗暗发誓，要是不把它抢过来，就把自己的姓倒过来写！

　　一行七人穿过阴暗的地道，一路走了大概二十分钟，抵达了一处空间门，小怪冲着几人嗷嗷吼了两声。

　　司末萧微微蹙眉：“小怪让我们小心。”

　　夜染神情凝重，对非笑几人打了个手势，率先踏入了空间门。

　　轰隆！

　　夜染的身影突然被弹了出来！还未进入的玄九玥当下就将夜染扶住，嘴角一阵抽搐，这里面什么东西啊？

　　夜染稳住身子，脸上一抹尴尬闪过，摸摸鼻子：“我再去看看。”被弹回来的速度太快，夜染连里面啥情况都没来得及瞄一眼。

　　握着灭天剑踏进了空间门，轰隆！轰！碰！一连串的声音在玄九玥几人耳边回荡！

　　玄九玥见势，再不犹豫立刻踏进了空间门，血莲洒下，单单开出了一条路！

　　柳非笑五人也是立刻闪身而进，那轰隆的声音让他们心惊肉跳的。

　　只是，刚刚进入第五关，众人的一腔担忧都化为了哭笑不得，他们的队长，他们无敌的队长，此刻正在愤愤的用灭天剑横扫空间力量！真心丢脸丢的欲哭无泪。

　　夜染收回灭天剑，冲几人扬眉一笑：“必死之局？无敌神队势必要踏平一切阻碍！”

　　“是！”柳非笑五人扬眉回答，怕？怕的话还称得上什么无敌二字？！

　　“走！”夜染一甩衣袖，在这诡异的空间里大步向前走去。

　　玄九玥勾唇一笑，与夜染并肩而行，危险什么的最有意思了不是吗？

　　在一行七人小心而自信的前行时，危险也在缓缓地向着他们席卷而来。

　　嗡嗡嗡。

　　带头走的夜染和玄九玥立刻停下脚步，侧耳倾听，目光凝重。

　　嗡嗡嗡。

　　又是这突如其来的声音，忽远忽近，好像……

　　“食人蜂！”司末萧呼出一声，面色凝重无比。

　　食人蜂，群居灵兽中绝对人类绝对不愿意面对的群体，尤其在这种阴暗幽闭的空间里，这里简直就是食人蜂的天下！

　　还不等夜染几人再说话，嗡嗡嗡的声音已经突如其来的席卷到他们耳边！

　　夜染急速的布置下一层空间力量将众人笼罩而住！

　　但曲承泽一只手臂没来得及躲避，被一只食人蜂咬了一口！

　　空间力量一将食人蜂隔绝，夜染快步冲到曲承泽身边，一颗丹药塞进去，取出银针立刻坐下为曲承泽逼毒，食人蜂的毒素，一分钟就足以侵袭全身所有血液和筋脉。

　　为曲承泽解了毒，夜染擦去额头的冷汗，忍不住一个爆栗敲上曲承泽的脑门：“看到危险还不快点躲？笨蛋，知不知道食人蜂的毒有多恐怖！”想想就后怕，若是她不在，若是她没看到承泽被咬了，万一出事了……

　　“有队长在嘛，队长一定不会让我出事的，对吧？”曲承泽嘿嘿一笑，凑着娃娃脸对夜染讨好的笑着，只是这话里的认真是绝对不容置疑的。

　　夜染瞪了一眼曲承泽：“再有下次，本队长非让你尝尝什么叫鬼门关！”说完看向柳非笑几人，“你们也一样！”

　　点头，点头。无敌神队一行人不敢有任何反驳。

　　“你们先注意注意这周围啊喂！”玄九玥的声音带着颤抖，抬手指着周围密密麻麻的食人蜂，哭的想法都有了，她有密集恐惧症啊！

　　而且，夜染的空间力量是透明的，也就是说那密集的食人蜂几乎就在他们的面前，与他们一层薄薄的力量层相隔着。

　　“现在的空间力量最多支撑一个小时，我们得想个办法了。”夜染皱眉，环视一圈，现在让他们出去与食人蜂战斗显然是不可能的。

　　食人蜂不过指甲盖大小，根本防不胜防。

　　“食人蜂怕火吗？”夜染看向柳非笑，凝声问道。

　　“记载中是水火不侵的。”柳非笑摇了摇头，食人蜂是最独特的一个灵兽群体，他也想不到至邪会在第五层放着食人蜂群。

　　“这样啊……”夜染揉着眉心，不怕火，那喊火火出来显然是没有用了，难道让土土出来强行将他们转移阵地？想法一出就被夜染否定了，在至邪的制约下，土土要出手显然需要消耗很大的能量，之前土土苍白的脸色就足以证明了。

　　那……夜染看着密密麻麻的蜂群，蹙眉，那该怎么办？

　　而且，夜染还动了心思，若是可以将蜂群收为己用，那绝对会成为无敌神队一大绝对助力的。

　　“找找蜂王。”夜染对几人说完就将注意力集中在眼睛上，开始寻找蜂王，食人蜂每个群体都有一位王者带队，制服了王者，其他的就好说了。

　　“唔？”无敌神队几人先是一愣，随后眼睛就亮了，队长的想法若是成了，那可就爽了！再遇上敌人，一招呼蜂群，直接群殴！

　　玄九玥挑眉看着夜染，诶她就迷茫了，夜染这强盗土匪头子，到底有什么东西是她不想不敢抢的啊？

　　想要在密密麻麻的蜂群中寻找蜂王说简单也简单，说难也难。

　　七个人用了将近半个小时的时间，才发现那隐匿在层层蜂群后面的蜂王，拇指大小，悠闲地等待着夜几人的出现，然后，吃光他们。

　　比耐心？食人蜂多的是耐心。

　　只是，蜂王下一秒就愕然了，身体仿佛受到了什么牵引，突然就消失在原地，紧接着出现在了夜染几人的空间力量层里。

　　蜂王一双眼睛一沉，刚一进来它就发现了自己不能行动了，由主动方变成了被动方，蜂王不可谓不怒。

　　“别浪费力气了，这里面……”夜染抬手指指脚下和四周的力量层，又指指自己的鼻子，“这是我的地盘，你嚣张不起来！”

　　“你们想要干什么？”蜂王毕竟是一群食人蜂的王，焦躁过后很快的冷静下来，冷冷看着夜染。

　　夜染扬眉，还以为蜂王也如同小怪那样不会讲话呢，沟通方便就好，淡淡一笑：“这不应该问我们吧？我们好好走路你们来包围，你们想干什么呢？”

　　“吃了你们。”蜂王淡淡地说道。

　　“那我干的，就是契约了你们。”夜染耸肩，笑眯眯地说道。

　　不可能！

　　蜂王已经懒得说话了，直接用眼神冷冷的告诉夜染答案。

　　夜染弹指一动，蜂王周身的空气突然消失，死亡的气息笼罩着它，没有空气，听不到声音，找不到方向，绝望的滋味油然而生。

　　夜染打了个响指，蜂王周身恢复正常，几乎是惊恐地看着夜染，天道之力，空间法则，究竟是什么人？

　　“你可以考虑考虑”夜染笑了笑，蜂王本身实力在三品仙级，但是群蜂出马，就是九品仙级高手，也休想讨了好去。

　　所以，对这蜂群，夜染有了势在必得的想法！

　　要是这样威逼不成功，哪怕拼了最后一点内力夜染也要用空间之力强行将所有蜂群围绕而进。

　　“我不能代表它们。”蜂王缓缓对夜染说道，识时务者为俊杰，尤其在自己的生命被他人掌握的时候，蜂王不觉得此刻拼个两败俱伤再让蜂群寻找到一个新王，是个好路。

　　“你同意了？”夜染勾唇一笑，蜂王，果然够聪明。

　　“是，但是我要自己挑选契约同伴。”蜂王淡淡地看向夜染，沉声说道，一副你不让我挑我就绝不同意的表情。

　　夜染耸耸肩，“自然随你。”反正从一开始她就决定让柳非笑五人选一个出来与蜂王契约，她自己可没有契约的想法。

　　蜂王点了点头，飞身到了曲承泽的身边，淡淡地问道：“你是否愿意成为我的契约伙伴？”

　　曲承泽诶了一声，显然没有想到蜂王会找自己契约，唔了一声，笑着点点头：“队长，那什么，我可不客气了啊！”

　　柳非笑几人毫不客气的对着小子竖起了中指，你这兔崽子什么时候客气过了！

　　“不过我要要求。”蜂王看了看外面的蜂群，缓缓对曲承泽道，“我要你收服蜂群，并且保证我的蜂王之位。”

　　曲承泽当然答应了，蜂王的话可谓是正中无敌神队下怀，本来就需要它统治蜂群成为无敌神队一大绝对助力的。

　　蜂王这才心满意足地点点头，果然这小子就如同看到的一样是个愣头青，只是，事实如此吗？

　　蜂王和曲承泽完成契约后，承泽少年眼巴巴的看着夜染，队长，您好人做到底呗，帮他收服了这蜂群成不？

　　夜染嘴角一抽，指尖弹出一缕空间力量将曲承泽笼罩而住：“十分钟，十分钟收服蜂群，做得到吗？”

　　曲承泽一扬眉，“当然！”说完曲承泽和蜂王已经飞身出了所在的空间力量里。

　　一人一蜂开始对蜂群进行交涉，交涉不成直接采取暴力，反正这些蜂群就算咬破牙也伤不到承泽一分一毫。

　　采取暴力的效果自然不用说，八分钟之后，成功用暴力收服了所有蜂群的曲承泽娃娃脸上满是得瑟的瞅着夜染几人，嘿嘿，他成功了！


第266章 宝藏，我无敌神队包了！

　　看到危机解除，夜染长长呼出一口气收回空间力量，天道法则的力量纵然强横无比，但是相对的消耗却是成正比的，就这短短的一段时间，夜染的内力几乎已经消耗了个干干净净，抬头对柳非笑几人笑笑，表示自己无碍。

　　夜染吞下一颗丹药，盘膝而坐开始恢复内力。

　　柳非笑几人守护在夜染身边，曲承泽在契约之后实力晋升了五个仙格，如今实力为二十三仙格的二品仙级。

　　曲承泽看着队长的苍白脸色，说不心疼是假的，当下也盘膝而坐开始了解自己的新伙伴。

　　而一直处于观望状态的小怪，看看曲承泽肩膀上蹲着的蜂王，再想想自己，顿时觉得似乎自己比人家，蠢了点？为毛蜂王木有挨打？为毛它就被打的那么惨，到现在脑袋还一阵阵的疼。

　　半个小时后夜染内力才恢复如初，一睁开眼就难掩其中的兴奋，站起身到曲承泽身边一拍承泽的肩膀：“好小子！”

　　曲承泽一下就羞涩了，腼腆的嘿嘿一笑：“都亏了队长了。”

　　夜染笑了笑，抬手对曲承泽肩膀上的蜂王一乐：“小东西，欢迎加入……”

　　“强盗团！”玄九玥一下就接过了夜染的话头，皱着小鼻子说着。

　　无敌神队六人看着玄九玥不怀好意的笑了，看得玄九玥一下捂住自己的空间戒指，一蹦三尺远：“你们不要看啊，本公子可没有好东西。”

　　“扑哧……”罗莉、袭灭月和曲承泽实在没忍住喷笑出声，其实越接触下来他们对玄九玥的抵抗也就没有多少了，而且这小子明眼人都看得出来“他”对自家队长是没有爱情滴！

　　玄九玥顿时大窘，愤愤的瞅着几人哼了一声。

　　“你们先不要高兴，若是你们还打算继续前进，神级守护正在不远处等着你们。”蜂王淡淡地对几人说道，不乏有些言语报复之意，通过刚刚它就看出来了，若是它和蜂群可以再坚持，输的是谁，就不言而喻了。

　　神级守护？

　　夜染几人同时皱起了眉，早就知道神级高手这里一定会有，但是真正要碰上了，沉重也随之而来。

　　自问，神级实力，他们能不能抗衡？

　　无敌神队加上玄九玥一共七人，再加上小怪和蜂群，若是对上九品仙级或许还有一战的资格，但若是对上神级……

　　七人对视一眼，均看到了彼此眼中的无奈，不是不敢去战，而是，无法战斗。

　　神级和仙级之间，一字之差，天地之别。

　　“还要不要继续？”玄九玥沉声问道，还要不要继续？神级，绝不简单。

　　夜染突然就笑了：“难道你们觉得就我们七个人能到最后一关？”

　　无敌神队快速的反应过来，对啊！神级守护已经是最后一关了，所有人齐聚，他们是对付不了，但不代表没有人对付不了啊！

　　而且，那些对至邪宝物势在必得的家族们，又真的没有出动神级高手？例如夜家？例如叶隐部落？

　　所以，想通了的夜染一下就悠闲下来，拿出餐巾往地面上一铺，拿出水果糕点放上去：“承泽派出几只食人蜂去注意着通过这一关的来人，咱们先吃着喝着。”

　　玄九玥忍不住想挥拳揍夜染一下，无耻也不带这样的啊！心里这么想着，却已经一屁股坐到夜染旁边拿起一串葡萄开吃了。

　　相较于无敌神队一路来的化险为夷，其他势力可就没有这么好了，每个队伍都各有折损，狼狈无比的他们通过第四关，艰难的到了第五关，却碰上了最后的宝物守护，神级灵兽！

　　夜染七人已经得到了确切消息，只是，夜染扭头看着玄九玥，沉声道：“九玥，不瞒你说，这些宝藏我们无敌神队势在必得，但是我们没有所有权。”

　　当初无敌神队在至邪的面前答应了将所有宝贝原璧归赵，所以，玄九玥若是要现在退出的话，还是相对安全的，没有必要和他们一起冒险，毕竟神级灵兽的强大，不用想也知道。

　　玄九玥面色先是古怪，继而是震怒，一把拽起夜染的衣领，咬牙切齿：“夜染，你他妈以为老子跟你来就是为了那宝贝？”

　　夜染摇头，刚想说话，就被玄九玥打断了。

　　“我告诉你夜染，你这是在质疑我们两个的感情，不能原谅，简直不能原谅！”玄九玥怒气腾腾的吼着夜染，就是不给她说话的机会，“想让我原谅可以，把你之前的什么窃听器给我一份，本公子就大人大量的原谅你了。”

　　说完，玄九玥一扬下巴，等着夜染将窃听器奉送上来。

　　夜染伸手拉下玄九玥的手，慢条斯理的整理着被玄九玥扯皱的衣领，弯了弯唇：“想要？不给。”

　　嗷嗷，玄九玥怒的就要狼嚎了，上手就掐夜染的脸蛋去，这个臭丫头，给她一个怕什么啊！

　　夜染毫不示弱的掐回去，死男人婆，敢吼老娘，掐你！

　　无敌神队捂着眼睛，默默的退后，他们能不能说不认识这俩互掐的欢乐的人啊。

　　“前面已经打起来了，队长，我们要不要去看看？”曲承泽通过食人蜂已经了解到了前面的战况，看着夜染还在掐，想了想，又加了句，“夜沐寒好像伤的不轻。”

　　噌……

　　夜染的身影消失在了原地，不管出于什么目的，夜沐寒帮助了她好几次是不争的事实，别人暂且不提，夜沐寒若是出事，她定不会袖手旁观的。

　　无敌神队和脸蛋通红的玄九玥也紧随其上，反正到现在该到最后关卡的都到了，他们也到了该现身的时候了。

　　“人类们，若是再不离开，休怪本座开杀戒了。”浑身散发着金色光芒的灵兽淡然的立在一扇大门前，大门后，不出意外的话正是至邪的宝藏了。

　　而在灵兽前方，几乎所有人都受了伤，显然神级灵兽已经动了手了。

　　夜染没有直接上前，而是大致观察了一番，夜沐寒、叶青，妖娆儿，夜染挑眉，人群中看到了李峰的身影，他的身边是五位天地宗高手，其余还有二三十个人她都不认识。

　　夜染、玄九玥和柳非笑一行人现身时，不少人都瞳孔一缩，显然在震惊以夜染几人的实力怎么可能通过如此艰难的五关。

　　夜沐寒清润的眸子闪过一抹亮色，一闪而逝的放心落入了夜染的眼帘，她能感觉到对方传达的善意，可是……为什么呢？

　　夜染对夜沐寒笑了笑，抬手朝夜沐寒、叶青和妖娆儿各自扔了一瓶丹药：“之前的人情。”

　　夜染圣药师的身份显然众人都清楚，对于夜染送来的丹药欣喜无比，打开一阵清香扑面而来，三方势力在服下丹药后体内的伤迅速好转，不禁更对夜染刮目相看。

　　李峰看到夜染时，露出了个笑容，却是不动声色，他们的关系，显然不能暴露。

　　“人类，你也想步他们的后尘吗？”灵兽淡淡的目光看向了夜染，金眸闪过一丝诧异。

　　夜染摇了摇头，勾起了丝丝笑：“不，我只是想拿到至邪的宝贝，仅此而已。”

　　“猖狂！”灵兽冷哼一声，突然释放了庞大的威压朝夜染涌去！

　　夜染却只是淡然一笑，抬手布置下一层空间力量，不动声色的将灵兽威压化解而去。

　　“咦？”灵兽有些疑惑的哼了一声，“天道力量？小姑娘，你很不错。”

　　夜染挑眉，“那是自然。”

　　灵兽的嘴角可见的抽了一下，显然没有见过这么自我感觉良好的小姑娘。

　　灵兽审视的目光在夜染身上来回扫着，冷哼一声收回了威压，淡淡一扫周围所有人，对夜染道：“这么多人都想要至邪的宝贝，你也想要？还想独吞？”

　　夜染一愣，倒是没想到灵兽竟然想让她成为众矢之的，不过，其实这也正是夜染所想的不是吗？

　　夜染看着灵兽的一双金眸，凝声说道：“不错，就算在场所有人都想要至邪封印之下的宝藏，我无敌神队也要独吞所有！”

　　呃……

　　全场哗然，就是神级灵兽也想不到夜染竟然会狂妄到这一步，当着如斯多高手这般宣布，这不是让自己成为头一号炮灰么！

　　夜沐寒和叶青目光复杂地看着夜染，不论出于什么原因他们都不想与夜染为敌，但是家族之命却不可违抗，而且，对于至邪宝藏，他们无论如何都不能放手，夜染，这又是何必呢？

　　分明，没有和在场任何一个势力抗衡的实力和势力，不是吗？

　　夜染静静的立在原地，唇角带着一抹凌冽的笑，环视一圈在场所有人，衣袂翩翩，决然狂妄：“今天我夜染把话放在这儿了！宝藏，我要了！”不论是答应至邪前辈的话，还是这些宝藏的影响力，还是自己的私心，夜染都绝不可能让在场任何一个势力得到宝藏。

　　“队长，你说错话了。”柳非笑温润的声音缓缓响起，挺拔的身姿站立在夜染身边，唇角扬着漂亮的弧度，“应该是，宝藏，我无敌神队包了！”

　　任何人想要宝藏，就先从他们的尸体上踏过去！


第267章 高手齐聚，毁出现！

　　嘶……

　　嚣张！够劲！

　　一路游山玩水一样的北辰泠和清越南两人刚到地点，就被夜染几人的宣言给震撼了，这几位还敢不敢再嚣张一点？

　　“对，想和无敌神队抢东西，本尊也来参一脚！”北辰泠狂肆一笑和清越南飞身到了夜染身边。

　　夜染眼底惊喜闪烁，一人肩膀上锤了一拳：“好你们两个家伙，通讯器也关掉了，我以为你们去冥界玩了呢！”

　　“哪能啊，要去冥界玩，至少也得招呼上你一起不是？”清越南妖娆一笑，宝石蓝的眸子霎时绽放出炫目的光彩。

　　夜染白了两人一眼，继而又暧昧的眨眨眼：“两位感情又升温了啊。哈哈哈……”

　　北辰泠淡淡扫了一眼夜染，几个字从牙缝里蹦了出来：“我还没有感谢你的礼物呢。”

　　“哎呦，都是一家人，哪儿还用谢啊，等我下次再给你们多炼制些出来。”夜染仿佛没有看到北辰泠的咬牙，兀自弯着眼睛戏谑的笑着。

　　清越南瞪了一眼夜染，这个越来越欠扁的丫头！

　　“小妹妹，姐姐帮你揍他们，到时候给姐姐分一点点如何啊？”妖娆儿踏着魅惑的步伐走近夜染，心中有些疑惑，王妃这是怎么了，现在这种情况下说出那样的宣言，不是，找打嘛。

　　夜染淡淡一笑，回绝了：“多谢好意了，只不过，现在我们也是对手吧？”

　　妖娆儿的身份如同李峰一般，都不能暴露，夜染淡淡一句话让妖娆儿明白她的意思就够了。

　　对方有没有神级高手出场她不知道，但是夜染的底气现在可是全部回来了！为什么？因为一踏入这最后一关，夜染就发现苍穹宝塔恢复正常了！

　　实在打不过，直接进入苍穹宝塔！谁也不能拿他们怎么样。

　　“你个蠢丫头，找死也这么迫不及待啊！”叶青忍不住吼了一声夜染，家族有命在身，若是可以的话他真不想与夜染为敌。

　　“唔，话可不能这么圆满，找死不找死的也得看实力说了算。”夜染的底气其实还是挺足的。

　　“废什么话，既然有人要做出头鸟，直接杀了就好！”其中一个不知名的势力，带头的中年女子冷哼一声说道，对于夜染几人很不屑，小孩子一样没见过世面的狂妄之辈！

　　夜染看都没有看出声之人，直接对曲承泽说：“承泽，让他们闭嘴！”

　　曲承泽答应一声，笑嘻嘻的放出一百只食人蜂！

　　食人蜂本就以人肉为食，这下得到命令可以吃肉了，怎么可能不兴奋！当下一百只食人蜂以飞快的速度飞至方才出口的中年女子身上！

　　嘶……

　　在场所有人顿时倒吸一口凉气！食人蜂！他们怎么可能不了解？就在不久前他们可是全部都在第四层从食人蜂的手上九死一生！

　　“区区百只食人蜂能耐我何？”中年女子不屑一笑，周身的男男女女也瞬间出手，一百只蜂在他们的眼里的确不够看，但是……

　　曲承泽撇嘴冷笑一声，一挥手，再放出一百只！

　　看着那中年女子虽然色变但是还嚣张的脸色，再一挥手，一百只！

　　曲承泽嚣张的一百只一百只整整放了十次！看着众人一变再变又变的神色，承泽少年玩的可谓是不亦乐乎……

　　“要不要再来点？”曲承泽之前收服的蜂群至少有一万只，蜂群全部放出来，只要神级不出手，在场所有人怕是都要逃命去了。

　　“就凭这些，也要独吞？”夜沐寒淡淡的嗓音里带着一丝笑意，对夜染缓缓勾唇道。

　　夜染歪了歪头，“当然不。”抬手一挥，顿时一声声咆哮，几十只庞大的仙级灵兽突然出现！

　　实力最高在八品仙级巅峰！最低的也在五品仙级！

　　而这些灵兽，自然是夜染之前在隐宗和天地宗的船只里抢来的，只是夜染也想不到它们在苍穹宝塔里的修炼晋升竟是如此神速。

　　几十只仙级灵兽的前方，一条白色蛟龙盘旋空中，一声嘹亮龙吟震彻天地！

　　哗然！

　　若是刚刚在场之人觉得夜染太嚣张了，现在觉得这人他妈的就是有嚣张的资格！放他们手中若是有这么多底牌，他们也嚣张啊！

　　曲承泽也不再玩了，直接一挥手，蜂王带领的上万蜂群虎视眈眈黑压压的出现在一群灵兽上方！

　　夜染、玄九玥、柳非笑、曲承泽、袭灭月、罗莉、司末萧和北辰泠、清越南一行九人，立在如斯多群兽群蜂之前，挂着浅浅的淡淡的笑，比实力？好，那就比实力！

　　短短几秒钟之后，在场的形式骤然逆转！无敌神队一行人从实力最弱到最强，只是这几秒。

　　妖娆儿看夜染的目光不同了，这样的王妃，的确配得上他们的王！

　　“就算是如此，没有神级高手的你们，还是被秒杀的存在，对不对？”夜沐寒淡淡一笑，眼底流转着诧异，更多的却是笑意。

　　夜染心里一沉，对方果然有神级高手隐匿在后，虽然还是不明白夜沐寒为何屡次帮自己，但这份情，她欠下了。

　　一阵沉默。

　　妖娆儿和叶青神色晦涩的看着夜染，在场至少有三个势力都带来了一位神级高手，面对这样的实力……

　　“要高手？往这儿看。”

　　突然传出来的一道声音，吸引了所有人的目光，只见一道光芒下一人从虚空中踏下。

　　夜染瞳孔一缩，神级高手，而且……完全看不出清楚实力。

　　无敌神队几人都看向了自家队长，这是他们的援助？不对啊，从来没有见过啊。

　　当那虚空中的人影走到众人面前时，夜染突然一个颤抖，看着面前出现的男人，惊讶无比。

　　“丫头，你还真是一如既往的嚣张。”来人笑着揉了揉夜染的头发，俊美无双的脸上带着重逢的喜悦。

　　“毁？”夜染眨巴眨巴眼睛，看着一头灰发一双灰眸的俊美男子，有些不确定的问。

　　“这才过了多久你这丫头就不记得我了？”毁无奈的耸耸肩膀，看了看在场的形势，不禁有点想掐掐夜染的脸，这丫头就这么希望自己成为众矢之的啊，而且，懂不懂什么叫怀璧其罪啊！

　　“罢了，这里都交给我处理吧。”毁将夜染的一头秀发揉的乱七八糟，才心满意足的笑笑。

　　毁？

　　柳非笑、袭灭月几人不禁想到之前三学院演习之时那毁天灭地的力量，打了个寒颤，目光看向自家队长，就是那个毁？

　　夜染摸摸鼻子，点点头，就是那个毁。

　　所以？

　　所以，曲承泽、夜染不动声色的将身后声势庞大的灵兽群和蜂群收了回去，已经不需要了。

　　毁出马，绝对秒杀！

　　毁只是立在原地，轻轻释放了威压，在场所有人顿时汗如雨下，太强大了！神级？什么样的神级才有这样的威压！

　　“出来！”毁低声一喝，顿时三道身影从空中跌落而下！

　　三个神级！

　　“至邪的宝贝，本尊要了！回去告诉你们的族长，想要东西的尽管到魔界找我魔尊，毁。”毁如同看蝼蚁一般的看着三个神级，薄唇扯出一抹冷厉的笑容。

　　魔尊，毁。

　　三字一出，其他人不知道，但是地上的三个神级却是一瞬惨白了脸色。

　　灰发灰眸，魔界狂人，毁。在各大家族神殿中都列为三号决不可招惹人物，而一号和二号，分别为神王和魔王。

　　“我们夜家退出这次竞争。”夜沐寒一步上前将自家的神级高手搀扶而起，宣布了退出。

　　叶青面色有些阴沉的继而宣布了叶家的退出，另一个神级高手来自一个二流势力，这二流势力也宣布了退出竞争。

　　夜沐寒、叶青和二流势力在临走时，神色隐晦的看了一眼夜染，转身离开了上古封印。

　　紧接着妖娆儿带领妖宗退出，李峰顺势带着身边的五人离开，而其他势力……虽然没有离开，但是也不需要放在心上了。

　　毁懒懒的扬了扬眉，将夜染刚刚整理好的头发又揉乱了：“剩下的你自己处理吧，唔，告诉你个秘密呦……”

　　毁靠近了夜染的耳朵，用仅有两人听得到的声音道：“可是你家那口子让本尊来救你的呦，他想你可想的紧了。”

　　夜染的脸泛出了丝丝红晕，唇角忍不住上翘，一腔思念满满的就要溢出来了，很快，很快她就能出去见他了，墨皇，洗干净等着被她扑倒吧！

　　毁轻笑一声，抬眼看向那些还没有走的势力，冷冷一撇：“还不滚？等着本尊扔你们出去呢？”

　　三秒钟之后，所有势力都灰溜溜的走了，原地只剩下那只神级灵兽和夜染一行人。

　　夜染看着这戏剧性的一幕，心脏咚咚咚地跳着，这，就是实力！绝对的实力！一声喝退外大陆所有势力和三个神级高手，毁，到底是什么实力？

　　“好了好了，本尊的活儿干完了，丫头啊，等你回来咱们再好好聊聊，本尊暂时就留在你们王府了。”毁懒洋洋的说完这句话，四处一瞄，唔了一声，“顺便帮我给别扭的穹穹小家伙问声好呦。”

　　话音落下，毁的身影已然消失不见了。


第268章 被耍了？离开上古封印！

　　一向独立独行的毁，就算是朝夕相处的小穹怕是也捉摸不透。

　　夜染禁不住翻了个白眼，别扭的穹穹小家伙，他真不怕自家越来越冷酷的小穹找他算账去。

　　“夜染，你也太大胆了，要是刚刚没有那个神级高手助阵呢？”玄九玥抹了一把冷汗，咬咬牙对夜染吼道。

　　夜染摸了摸鼻子，哈哈一笑：“那什么，这个应该问这位神级灵兽了嘛，对吧？”说完夜染将目光放在了始终沉默的金色神级灵兽。

　　玄九玥、北辰泠和清越南几人都愣了一下，顺着夜染的看向神级灵兽，难道……

　　“咳。”灵兽被七八双亮晶晶的眼睛注视着，忍不住英俊的脸红了下，吼了一声施施然道，“方才正是我让她放出自己所有底牌的。”

　　灵兽显然被刚刚毁的到来给吓住了，在夜染面前连本座的自称都不敢说了。

　　“为什么？”玄九玥不明白了，这丫头难道和至邪有什么关系不成？怎么可能？至邪光是被封印就三万多年了。

　　“因为有的东西可以暴露，有的东西却也不能暴露。”灵兽淡淡地对玄九玥作出解释，只是这解释还不如没有。

　　玄九玥黑线的看向夜染，这到底怎么一回事啊？

　　夜染叹了口气，拍拍玄九玥的肩膀，咧嘴一笑，露出白白的牙齿：“因为本姑娘人品太好了。”

　　玄九玥一拳揍上夜染的肩膀，这个回答还不如没有呢。

　　“若是我没猜错的话，刚刚只是您想要检测一下我的力量吧？”夜染没有再看玄九玥，而是略带冰冷地看向了神级灵兽。

　　“没错，我要知道你究竟有没有资格。”灵兽坦然的回应了，说完又兀自苦笑的摇了摇头，“只是没有想到你竟然会认识魔尊，有你身边的人和收服的灵兽，到了外大陆也不至于轻易被宰了，我也就放心了。”

　　“只是我有些不解，既然你明白刚刚是本座将你推上众矢之的位置，你又为何要跟着本座的说法走呢？”灵兽看向夜染的目光中带着不解，它是为了主人来考验她，而她，却完全可以拒绝。

　　“这样到了以后就会更有趣了，不是吗？”夜染耸耸肩膀，外大陆的世界，她越来越期待了。

　　“好！不怕事，不怕树敌，不怕死，你，足够了！”灵兽深深地看着夜染的眼睛，半晌才拍爪子叫好！

　　夜染额头黑线，谁说她不怕死了？她可是很惜命的。

　　“我能知道你得到主人留下的东西之后，想做什么吗？”灵兽本来已经打算为他们打开门了，却还是没忍住对夜染问道。

　　“什么都不做。”夜染笑了笑，得到这些东西之后，也是全部归还至邪前辈的，她能做什么？

　　灵兽深深看了一眼夜染，缓缓退开了身子，打开了紧闭着的两扇金色大门。

　　骤然一道金色光芒乍现，待夜染一行九人视线恢复，众人齐齐怔愣在了原地，哭笑不得。

　　所谓的至邪宝藏，居然……

　　居然是一个空荡荡的房间，完全的空荡荡啊。

　　什么都没有啊！

　　“啊哈哈，是不是觉得失望了啊？”至邪亦正亦邪的嗓音又响了起来，带着戏谑和幸灾乐祸，“其实不瞒你们说，本尊是三界五族最穷的了，对金银宝贝什么都没有收藏的兴趣。”

　　夜染、北辰泠、清越南、玄九玥、柳非笑几人对视一眼，倒是没有什么失望，只是觉得哭笑不得，唯有三个字在脑海里噌噌的响着。

　　被耍了！绝对的被耍了！

　　“本尊可没有耍着你们玩，哎呀算了算了，反正你们在这个房间先修炼个一星期就知道了。”至邪的声音怎么听怎么奸诈和恶劣。

　　“反正出这上古封印也不急于一时，坐下，修炼！”说完夜染首先盘膝而坐，现在再不干点什么，她会想冲到至邪那里猛喷他的！

　　玄九玥、北辰泠和清越南是无所谓，在夜染身边就盘膝坐下了。柳非笑几人对视一眼，耸耸肩膀，开始修炼！

　　惊喜来了！

　　修炼速度竟是呈十倍增长！周身吸收的力量虽然稀薄，但绝对的浓厚，不是平时的天地灵气，修炼效果更是惊人！

　　“这可是本尊的天地神力，哎，真是便宜你们几个兔崽子了。”至邪带着些许沙哑的嗓音又在他们耳边响起，“好好吸收吧，这些，才是本尊留给后人的礼物。”

　　至邪。

　　至邪。

　　一行九人在心中默念着这两个字，心里说不出什么滋味。

　　至邪，天地至邪之力融合而成的人？物？或许连他自己也说不清楚自己是什么种族吧？三界五族之外。

　　神级灵兽蹲坐在门外，感受着主人天地神力的消逝，一行金色泪水滑落，主人，她，真的可以吗？

　　一个星期，眨眼即逝。

　　突破，又见突破！

　　二品仙级巅峰！

　　只是，进阶，戛然而止。

　　九天灭神决第三层巅峰，唯有晋升第四层才方可继续进阶。

　　而晋升第四层……

　　夜染蓦地睁开一双眼，欲哭无泪，六枚木之灵果！她去哪里找啊啊！疯掉了。

　　“队长……”柳非笑五人也是眨巴着眼睛看夜染，好吧，现在的当务之急只是寻找木之灵果了。

　　玄九玥一路晋升到四品仙级巅峰！

　　而得到好吃最多的怕就是北辰泠和清越南了，五品仙级巅峰！让夜染几人忍不住咬牙啊。

　　玄九玥一睁开眼就狂笑了起来，“哈哈哈，夜染，现在再打一场，本公子保证你绝对是输的那一个！”

　　“哦，是吗？”夜染眨眨眼笑了，不可置否，但是和四品仙级巅峰打起来，她会输吗？夜染不这么认为，无敌神队也不这么认为。

　　“哈哈，要不我陪你玩玩？”清越南扬着一双宝石蓝的眸子，似笑非笑的看着玄九玥，欺负他家小公主，那还行？

　　“哼！”玄九玥哼唧一声，果然他们还是一样的欠扁啊。

　　“吸收了天地神力，也不能这么空手而归不是？本尊再赐予你们一样至宝。”伴随着至邪的话音落下，一行九个小小的木人出现在面前。

　　夜染几人一人手心上落了一个小木人，有些疑惑，这是干什么的？

　　“滴血认主，再催动你们的内力试试看。”

　　夜染发誓，她绝对从至邪的声音里听到了一丝的幸灾乐祸和看好戏。

　　只是，无敌神队几人看着木人，眼底泛起复杂之色。

　　神级灵兽适时的出现，缓缓说道：“安心认主吧，主人不需要你为他带回去什么。”

　　滴血，认主，然后催动内力。

　　轰隆！轰隆！

　　夜染九人差点被掀翻在地，目瞪口呆的看着面前的九个……小木人？见鬼的小木人！简直就是九个大巨人！

　　七八米高的木巨人就是脚下踏出一步，地面也是轰隆一阵巨响！

　　“老天诶，这炼器水平，到了什么地步了！”玄九玥擦擦额头的冷汗，不可思议的看着木巨人喃喃出声。

　　“哈哈哈，吓到了吧？这是本尊当年偶然救下一个炼器师，作为回报送给本尊的，便宜你们几个小家伙了，不过这东西的消耗太厉害了，用过你们就懂了。好了，本尊能给的能送的也就这么多了，你们就赶紧滚吧。”至邪带着笑意的嗓音落下后，一道空间力量门出现在了他们的面前。

　　夜染回头看向那只神级灵兽，长叹了口气，问道：“您要不要与我们一同离开？”

　　神级灵兽走到夜染面前，扬起一双金眸：“你能带我去见主人吗？”

　　“能，不过这里呢？”夜染环视一圈四周，神级灵兽离开，那这个上古封印呢？该怎么办？

　　灵兽轻轻笑了笑：“你们所在的只是主人封印大阵里的冰山一角，而我也只是里面万千神兽之一罢了。”

　　夜染几人忍不住惊诧地瞪大眼睛，这个消息，实在是……

　　灵兽看着求知欲旺盛的夜染几人，神秘一笑，不再言语。

　　夜染摇了摇头，想想也是，曾经的至邪前辈可是天地间第二强大的存在，这样的人物所布下的上古封印，又如何会如此简单？

　　“走吧。”夜染转眼看向无敌神队五人，玄九玥、北辰泠和清越南。

　　一行九人对这地方，深深的鞠了一躬，至邪前辈，值得所有人的尊敬。

　　而他们，含着不舍，含着兴奋，终于要离开这个地方了，呆了两月多月的地方！

　　一行九人，再没有犹豫的踏入了空间门。

　　火色的世界，到处都是火色的力量。

　　夜染没有想打，刚刚踏出空间门，他们就被传送到了至邪前辈所在的空间力量当中，只是，夜染没有感觉到至邪前辈的身影在哪里，而那只神级灵兽在进入这空间的一瞬就消失不见了。

　　“小家伙们，运气不错，或许再过不了多久，本尊就能亲自指点指点你们了，谢谢你们带小金过来，在本尊的阵法里呆了那么久，都回去孝敬你们的家人吧。”至邪的声音落下后，夜染九人感觉到一股柔和的力量将他们托起，然后送出了这片火色空间。

　　隐隐的，至邪的声音在夜染脑海里响起：“丫头，记住，你只有五年的时间。”


第269章 回归！小夫妻温馨重逢

　　一行九人立在海平面上，他们，回来了，呼吸着带着海腥味的气息，心里充斥了回归的喜悦。

　　他们的对面，一袭黑色鎏金长衫的俊美男子噙着一抹笑，漆黑的眸子凝望着他们中间的红衣女子。

　　夜染眼眶一湿，飞身到了男子的身边，仰起头，抑制着不让泪水滴落。

　　“回来了？”

　　“恩，回来了。”

　　如同昨日刚刚分别一般，简单的一问一答，包含了太多东西。

　　男子伸出手，一把将夜染揽在怀里，深深的，紧紧的，一声低沉的叹息缓缓响起：“想你了。”

　　夜染破涕为笑，紧抱着君墨皇，倾听着有力的心跳，深深吸取着让她贪恋的气息：“我也想你了。”

　　很想很想，一直都在想。

　　玄九玥各种羡慕嫉妒恨了，忍不住轻轻咬牙，哎呦，好像空气里都是甜的。

　　北辰泠和清越南看着相拥的二人，挑了挑唇角，相携离开。

　　无敌神队柳非笑五人露出一个会心的笑容，对视一眼，先回家去吧，然后在联络，队长和教官也得几天温存了。

　　玄九玥这看看那看看，厚脸皮的哼唧一声，立在夜染和君墨皇身边。

　　“咳！”玄九玥咳嗽一声，希望两人能注意她一下。

　　“咳咳！”看着还是不理会她的两人，我再咳！

　　“咳咳咳……咳咳！”这下假装的成真的了，咳嗽的咽喉被自己的口水噎住了。

　　扑哧……

　　夜染忍不住就乐了，看着玄九玥因为咳嗽而眼泪汪汪的一双眸子，从君墨皇怀里出来帮玄九玥拍着后背顺气儿。

　　玄九玥愤愤地瞪了一眼夜染，这个重色轻友的家伙。

　　“这位朋友留下是有事？”君墨皇抬手将夜染搂紧怀里，如墨的黑眸闪过一抹不爽，当灯泡也得有个限度成不，有外人在，连个香都偷不到。

　　玄九玥一咬牙，伸手就拉住夜染的右手，挑眉对上君墨皇：“本公子可是小染儿生死之交的好朋友呢！”

　　有墨皇在，夜染眼睛里闪烁着的灵动和诱人就是玄九玥也不得不承认，这丫头还真是个美人坯子。

　　“呐，九玥，你和我一起回王府还是？”夜染冲着玄九玥戏谑一笑，这丫头的实力大晋升，应该有想做的事情吧？

　　“我去一趟穆林城。”玄九玥本想说跟着夜染回王府的，不过被那一双幽暗的黑眸一扫，登时很狗腿的就改了目的地。

　　不过——

　　君墨皇看着自家妻子对这少年的重视程度，还是很好心地提醒了句：“外大陆的都已经离开封印之地了。”

　　诶？

　　夜染和玄九玥同时挑眉疑惑地看向君墨皇，外大陆来人没有得到自己想要的东西，怎么可能会离开？

　　君墨皇微扬薄唇，在夜染唇角印上一吻：“染儿在上古封印努力，我又怎么会在外面悠闲？”

　　玄九玥不得不承认，自己这一刻就是小小的嫉妒了，这么好的男人，为毛她遇不上啊，好吧，虽然她现在的身份好像就是个男人来着。

　　“那你决定什么时候到外大陆？”玄九玥再次问了这个问题，夜染他们现在的实力还要呆在这片小小的地方多久啊？

　　夜染看向了君墨皇，君墨皇扬了扬薄唇，没有说话。

　　“半年。”夜染对玄九玥许下了时间，半年时间处理好封印之地的一切，加固封印，前往外大陆。

　　“好，半年后，我等你。”玄九玥一愣，旋即露出一抹笑，半年，很快。

　　“对了九玥，你到了外大陆帮我留意一下木之灵果，要是遇上了尽管帮我夺了，唔，买也行，咱不差钱。”夜染说到后面自己先窘了一下，随后拍着胸口一副财大气粗的模样。

　　“没问题，不过夜染，你当到处都是你这种强盗啊！”玄九玥哈哈的调笑一声，飞身离开了，方向是霸权之地，然后回到外大陆。

　　整个海平面上只剩下了君墨皇和夜染两人，两人对视相望，扬起一个笑容，携手，回家。

　　瑾王府。

　　得知自家王妃就要回来了，王府里顿时是张灯结彩喜气洋洋，真好，王妃一回来，王府就不冰冷了。

　　毁正任劳任怨的坐在书房里修改一些东西，俊美的脸上满是不爽，君墨皇也忒可恶了啊，他也想去接丫头回归好不好。

　　夜染和君墨皇两人出现在瑾王府上空时，黑鹰黑虎几人抬起头，冷峻的表情不禁柔和。

　　“呦，丫头的实力不错啊！”毁是一瞬高飞到空中，无视君墨皇周身的冷气，伸手揉揉夜染的头。

　　夜染侧过身瞪了一眼毁，这家伙已经毁了她的发型三次了！

　　君墨皇慢条斯理的梳理好夜染的长发，淡淡一瞥毁：“剩下的你自己完成吧，一个星期不要打扰本王。”说完，带着夜染就回了大厅，老管家已经准备好了一桌子的佳肴。

　　夜染看着桌子上一叠叠的美味，亲了一口君墨皇食指大动，吃的脸蛋鼓鼓的，煞是可爱。

　　“慢点吃。”君墨皇好笑地看着自家妻子的模样，递去了一杯水。

　　夜染就着君墨皇的手将茶杯里的水喝掉，这才嘟嘟嘴无奈地说：“进去之后苍穹宝塔就不能进出了，吃了快俩月的水果点心了……”

　　君墨皇忍不住将人抱在怀里，眉心微蹙，本来就瘦的没几两肉了，现在果然是又瘦了。

　　“安啦安啦，你娘子可不会亏待自己的肚子。”夜染凑着油哄哄的嘴使坏一样的在君墨皇脸上留了个油印，咯咯笑，“倒是你，这些日子肯定没有好好照顾自己。”

　　君墨皇笑了笑，将脸蛋上的油渍蹭到了夜染脸上：“你夫君才不会不照顾好自己。”

　　“对了墨皇，这些天你有没有去看爹娘？”夜染想到黑做山脉里的家人应该都出关了，扬着眉眼对墨皇问道。

　　“他们就等你出来了。”不知想到了什么，君墨皇的黑眸闪过了一抹冷凝，凑近夜染耳垂低声问道，“染儿可认识狂云？”

　　狂云？

　　夜染吃饭的动作顿了顿，蹙眉，这名字好熟悉啊。

　　君墨皇看到夜染的表情，心情似乎好了起来，微微一笑。

　　夜染沉浸在回忆里，似乎，记忆里有那么个骄傲自恋的小屁孩叫狂云？好吧，当年她自己也是个小屁孩来着。然后，发生什么了来着？记不住了。

　　“狂云，怎么了？”夜染扭头看向墨皇俊美的侧脸，实在想不太起来曾经认识狂云的具体事情了。

　　“没什么，吃饱了？”君墨皇拿出纸巾为夜染擦了擦嘴角，扬眉问道，只是俊脸在提起狂云的时候黑了一瞬。

　　不知道从哪里冒出来的死小子，居然叫嚣着要把染儿抢走，一般这种他是铁定不会理会的，但狂云现在住在黑作山脉并且十分讨岳父岳母的喜欢，可就不好了。

　　夜染也不在意，反正应该是不怎么重要的人。摸了摸鼓鼓的肚子，点点头：“吃饱了。”

　　“那……”君墨皇的话才刚起了个头，门外突然传来了黑虎的声音。

　　“王爷，王妃，陛下传王妃进宫觐见，而且，只传王妃一人。”黑虎颤颤巍巍的声音响起，为毛陛下要这个时候宣见啊，话外音还不让他们的王爷去。

　　君墨皇俊脸一黑，那个老狐狸，又在打什么主意呢。

　　夜染轻咳一声，吻了吻君墨皇的薄唇：“我去看父皇有什么事。”

　　“他说什么都不用在意。”君墨皇对自家的狐狸父皇可是很了解的，不过自家的娘子也定不会吃亏罢了。

　　夜染点点头，离开王府朝皇宫而去。

　　就在夜染刚刚离开，毁的身影已经出现在了君墨皇的身边，灰眸带着几许凝重：“神王和魔王已经开始怀疑了，你确定还要继续留在这里？”

　　君墨皇轻靠在椅子上，不复方才的温柔，黑眸闪烁着淡漠之色：“半年，半年后前往外大陆。”

　　“你……你还要陪在丫头身边？即使危险？”毁不解，若是他，定会在这个时候离开自己的爱人，至少不会将危险带给她。

　　君墨皇突然笑了，薄唇弯着轻柔的弧度，黑眸看向窗外碧蓝的天空，低声一笑：“毁，你太小看染儿了，而且你认为本王会让危险落在她身上吗？”

　　君墨皇低沉的淡淡嗓音带着笑意，没有轻蔑，有的只是自信，能够为自己心爱的女人撑起一片天空的自信。

　　毁眨眨眼，也笑了。修罗王，千万年来世间最强大的男人，这个事实从来都没有改变过，曾经不会，如今不会，未来更不会！

　　皇宫。

　　夜染刚一走进后花园，看到和隐雾对弈的皇帝陛下，这位皇帝如今更是悠闲了，每天下下棋，听听曲儿，小日子过的舒服无比。

　　“父皇，隐雾。”夜染走到皇帝陛下不远处，微挑唇角。

　　“丫头可算回来了，快坐。”皇帝陛下戏谑的看了一眼夜染，“皇儿现在应该在王府发朕的牢骚呢。”

　　夜染讪讪一笑，没有答话。隐雾在一旁暗翻白眼，打扰小两口团聚，陛下您这是找牢骚呢。

　　“其实吧，朕找丫头来，就是想问问……”皇帝陛下一向温润如老狐狸的笑此刻更甚了，“丫头什么时候给朕个小皇孙抱抱啊？”


第270章 墨皇，我们生宝宝吧！

　　夜染闻言微微眯起眼睛，眼底闪过一缕笑意，孩子，她也想要。

　　“丫头觉得怎么样？”皇帝陛下看到夜染的表情，朝隐雾挑眉，嘿，有戏。

　　夜染回头看向父皇，苦笑着摇了摇头：“父皇，您也知道我和墨皇之后面临的是什么。”

　　皇帝陛下一副我就知道如此的神态，叹了口气：“可怜我一个孤家寡人，儿女们都走了，连个孙子也不给抱，隐雾，你说我这皇帝当的还有什么意义啊……”

　　皇帝陛下一副要哭不哭的模样，隐雾坐在皇帝对面品茶，放下了多年心结的隐雾已经很少再隐去身形做一个影子了。

　　夜染额头黑线条条，她想说，父皇，您装的实在太假了。不过君墨歌他们的离去却是不争的事实，墨皇之前的队友们也都到了外大陆。

　　时隔半年后，她和墨皇也会离开这片封印之地，到时候怕是就真的剩下父皇和隐雾二人了。

　　“我就知道你和皇儿也要弃我而去，都嫌弃我老了……哎……”皇帝陛下英俊的脸上连皱纹都没有一点，一向温润的皇帝陛下做出可怜兮兮的表情，让夜染再次黑线。

　　墨皇，你老婆对付不了咱父皇了啊。

　　“父皇，这个……”夜染硬着头皮想说点什么。

　　“我知道你和皇儿担心什么，但是孩子在父皇这里你还不放心？”皇帝陛下看到有戏，一双狐狸眸子亮亮的，孩子他照顾嘛，现在的封印之地就算是神王和魔王怕也难掺一脚进来了。

　　“这……”夜染实在欲哭无泪了，说起来她和墨皇结婚已经两年了，但是孩子，他们总觉得现在真的不是该要的时候，可是面对这般的父皇，夜染又实在说不出拒绝的话。

　　“好了好了，就这么定了啊，你和皇儿离开之前先给朕留下个乖乖皇孙。”皇帝陛下说完就站起身，一招呼隐雾抬脚就离开了，生怕夜染出声拒绝一样。

　　隐雾看着偶尔小孩子脾性的陛下，微微一笑，递给夜染一个你们看着办的表情，随之离开。

　　夜染坐在椅子上，仰头看天，这可怎么办好啊，视线放在了棋局上，突然发现黑白两子的布局有些奇怪，起身俯视一看，顿时无奈。

　　黑白错落的棋局上，白子赫然呈现出两个大字：孙子。

　　父皇这是多想要个孙子。

　　夜染带着团团黑云回到王府，打开书房门也不理会里面看着她好笑的毁和黑鹰黑虎几人，直接往墨皇怀里一扑，抬头，眼巴巴的看着自家夫君：“墨皇，咱生个孩子吧。”

　　噗……

　　毁一口茶水喷了出来，这丫头突然发什么疯呢。

　　君墨皇无奈地看着自家妻子水汪汪的大眼睛，想到这些日子父皇在他耳边的唠叨，戏谑的一扬薄唇：“染儿若是喜欢，就好。”

　　噗……

　　毁差点再把自己的口水喷出来，看着那个俊美无双的男子，啊喂！虽然你现在实力恢复的不错，但丫头就算了，有个孩子，确定保护的好吗？

　　黑鹰黑虎已经含着笑默默的退出书房了，嘛，其实他们最期待王爷和王妃的孩子了。

　　夜染听到连续的噗噗声，从墨皇怀里把小脸露出来，挑眉看着毁，“毁，你有意见哦？”

　　毁摇了摇头，虽然觉得现在生宝宝太早了些，但若是君墨皇和夜染的话，应该就要另当别论了吧？

　　而且，万一这俩变态人物，生出来个小变态，那可就真正的皆大欢喜了。

　　唔，恩，所以毁郑重地点了点头：“本尊可是干爹，礼物可在很久前就送出去了。”

　　夜染空间戒指里还放着毁离开时赠送的银锁，夜染点头一笑：“恩，那就让你当个干爹。”

　　君墨皇周身顿时冷气狂放，这两个家伙居然都不询问询问他这个亲爹的意见？

　　大婚至今已然两年了，君墨皇又怎么会不想要孩子？每每看到可爱精致的孩子就会想到若是他和染儿的孩子，该会是什么样子？

　　毁感觉到君墨皇的冷气，就已经消失在了书房，将空间留给人家小两口。

　　夜染回头看着君墨皇眨眼：“墨皇，我们生宝宝吧。”

　　就算面临的是神王和魔王又如何！就算外大陆还有一干敌对势力又如何！现在天大地大都没有生宝宝的事情大！

　　“好。”君墨皇笑了，对妻子的要求他什么时候拒绝过？只是，生宝宝嘛，如墨的黑眸看着妻子愈发火爆的身姿，渐渐的染上了一层欲火。

　　夜染勾唇妩媚一笑，踮起脚尖在墨皇唇上轻舔了一下，黑眸上挑，无声的邀请。

　　此时此刻，君墨皇若是还能把持的住，那圣人也不过如此了，一把将夜染拦腰抱起，眨眼就到了温泉池。

　　雾气腾升，暧昧如火。

　　“染儿替为夫沐浴，可好？”君墨皇褪下了自己和夜染的衣衫，抱着妻子缓缓沉入温泉，低沉邪魅的声音在夜染耳垂呢喃。

　　夜染羞赧的红了脸，却想到自己反攻的雄心壮志，坐在君墨皇腿上轻轻蹭动，不出意外的听到了墨皇难以把持的低吟。

　　“墨皇，是要我洗哪里呢？”殷红的唇扬起一缕诱惑的弧度，夜染的小手顺着墨皇的眉眼下滑，至薄唇，至脖颈，至锁骨。

　　君墨皇靠在青玉壁上，微闭的黑眸一片火焰，微扬起下巴，一副任君采拮的慵懒模样，他的染儿要反攻，他怎么能扰了妻子的兴头？

　　柔弱无骨的小手已经缓缓下移至胸膛，在结实有力的腹上缓缓打着圈圈，听着墨皇的低喘，夜染低声一笑，骑坐在墨皇腿上，趴在他怀里，轻柔的吻从脖颈缓缓落下。

　　小手也落到了一片火热的地方，听着墨皇越来越粗重的喘息，夜染坏坏一笑，张嘴一口咬住墨皇的耳垂，手下也是使劲一紧，墨皇身体一阵轻颤，睁开幽暗的眸子看着坏笑的妻子，抬手将之揽在怀里，身体顿时交融在一起：“娘子的反攻，下次再继续可好？为夫，等不了了……”

　　夜染放开了身子，双臂缠绕上墨皇的脖子，一口一口咬着墨皇的肩膀，讨厌，她才反攻了一半啊啊！

　　……

　　第二天一早，前来喊夜染和墨皇起床吃早饭的毁，被黑鹰黑黑虎两人一起拦住了。

　　黑鹰和黑虎冷峻着一张脸，义正言辞，一板一眼：“两天之后再来吧。”

　　毁一愣，随即勾起唇暧昧的笑了，而黑鹰和黑虎也难得的微红了耳根。

　　两天之后，被墨皇抱着吃早饭的夜染扁扁嘴，摸了摸自己的肚子，抬头问墨皇：“墨皇，你说有宝宝了没？”

　　君墨皇黑线，一旁好不容易看到两人的毁更是黑线，夜染夜染，你的风度呢！你的矜持呢！

　　夜染一撇嘴，瞅了一眼毁，矜持是啥？风度是啥？以前是没想过要宝宝，但是现在被父皇的话头一挑起，夜染就无比的想要宝宝了。

　　至于宝宝的安危，她和墨皇一定能保护好宝宝的，而且还有苍穹宝塔这一终极底牌，反正现在谁都不要想反对她生宝宝的想法。

　　君墨皇宠溺的笑了笑，黑眸朝夜染轻眨了两下，暂时没有宝宝没关系，为夫会继续努力的。

　　纵使夜染脸皮再厚，在墨皇的眼神下，微微红了脸。

　　毁咬牙切齿啊，这两个家伙能不能照顾照顾他这个孤家寡人啊！

　　“墨皇，我们回黑作山脉吧？”夜染躺在墨皇怀里，清闲的日子没有几天了，墨皇还有他的工作，而她也该带上无敌神队去履行之前答应过刘跃院长的承诺了。

　　“好。”君墨皇点头答应，本来就该回去了。

　　“恩恩？不行！”温润的声音还带着些急切，皇帝陛下的身影已经到房间里，一张温润英俊的脸上带着些许委屈，“不行，丫头啊，能不能不告诉他们要生宝宝的事情。”

　　皇帝陛下听说了自家媳妇儿在书房的大胆举动，这两天光高兴了，好不容易等着俩人现身就来了，一来就听到儿媳妇要去亲家那里，皇帝陛下就有些急了。

　　他这边就他一人，亲家那里可是加上两个小家伙都六人了，要是生了宝宝，他怎么抢的过他们嘛。

　　跟随在皇帝陛下身后的隐雾，摸摸鼻子望天，自从这片大陆消停了以后，陛下是越活越回去了，瞧这幼稚的呦。

　　“呃……”夜染看着父皇到来，连忙就要从墨皇怀里下来，却被墨皇给按住，不舒服就不要动。

　　君墨皇薄唇一扬，对自家狐狸父皇道：“父皇，您怕自己抢不过？”

　　皇帝陛下是很要面子的，心里是这么想的，但是绝对不能承认的，于是冷哼一声：“朕会抢不过？就算亲家他们整整六个人也休想从朕怀里抢走孙子。”

　　隐雾忍不住望天，不断吐槽，陛下啊陛下，您的小孙子现在还木有呢啊还木有呢啊！您这是在着急个什么劲儿抢个什么劲儿啊，而且您老确定您儿子和儿媳生了孩子会将宝宝交给您带么啊？

　　就在这时，皇帝陛下话才刚落，一声戏谑中隐含冰冷的话音缓缓从天际传来：“哦？本座的亲家原来这么自信啊……”


第271章 回黑作山脉！

　　夜染一下从墨皇的怀里跳下，眼露惊喜之色，“银老爹？”

　　银衣银发的俊美男子刚落下就接住了扑上来的少女，银羽一双紫眸里含着笑意，拍拍夜染的头：“十七年了，丫头都十七岁了。”

　　夜染忍不住微微红了眼眶，是啊，她都十七岁了。

　　夜染朝着银羽身后望去，却没有看到人影。

　　“夜老弟和弟妹他们还在黑作山脉，本座等不及就来接宝贝丫头了。”银羽揉揉女儿的头发，低声笑道。

　　“岳父。”君墨皇微扬薄唇，对银羽问好。

　　银羽点了点头，揽着自家女儿的肩膀，挑着紫眸看向自己的亲家：“亲家啊，宝宝的话，我们黑作山脉可是很锻炼的。”

　　银羽只是刚刚听到一两句话，就明白了自家女儿终于有了生宝宝的想法，这个即将当爷爷的银羽心里可是高兴啊。

　　就凭着夜染和墨皇的相貌各种，那生出来的宝宝也肯定是个小变态，这是绝对不争的事实。

　　所以，抚养权啊什么的，恩，绝不退让！

　　“哦？朕的皇宫可比黑作山脉舒服多了，宝宝应该有好的生活条件。”皇帝陛下虽然越来越活回去了，但是狐狸毕竟是狐狸，在真狐狸面前也不能弱了势头的。

　　“宝宝需要的是锻炼和修炼，而不是享受。”银羽义正言辞的瞅着皇帝陛下。

　　皇帝陛下慢条斯理的缓缓一笑：“谁说皇宫就不能锻炼和修炼了呢？”

　　银羽挑眉，长时间不见，亲家的段数见涨啊，只是……

　　银羽笑眯眯的刚想继续说留在黑作山脉的好处时，就被夜染囧囧有神的打断了。

　　夜染和君墨皇额头都出现了三条黑线，他们似乎没有说过要把宝宝给长辈们养吧，没有吧。

　　“那个……老爹，父皇。”夜染弱弱的看着两人，脚下一顿就到了墨皇身边，挽着墨皇的胳膊，壮了壮胆子，“宝宝我和墨皇要自己养啦。”

　　什么？！

　　银羽和皇帝陛下互瞪的目光齐齐瞪向了夜染，夜染把身子墨皇身边缩了缩，感觉到自家夫君的气场，一扬脖子：“恩，就是这样。”

　　“不行！”银羽和皇帝陛下同时出声反对，绝对不行，他们眼巴巴了那么久，怎么能不留在身边？

　　“其实，宝宝从怀孕到生产需要十个月吧？”君墨皇微微一笑，对两个老爹说道。

　　两个老爹挑眉，这是个人都知道的正常理论吧。

　　“半年后我和染儿就要去外大陆了。”君墨皇抱着夜染的腰对她眨眨眼，示意她不用担心。

　　夜染点点头，恩，有自家墨皇在，她什么都不担心。

　　“什么？”又是异口同声的话，虽然知道这两个小家伙会离开，但也没想到会这么快，半年时间就要走。

　　银羽微蹙眉心，紫眸含水的看向夜染：“丫头就要这么离老爹而去了？”

　　皇帝陛下也是可怜巴巴的看去：“丫头和皇儿这么快就嫌弃我了，果然人老了都遭人嫌弃。”

　　夜染承受不住这样的目光，尤其是长辈的。

　　君墨皇淡淡笑了笑，对自家两位父亲含笑道：“等染儿怀上宝宝之后我们再做打算，如何？”

　　无奈，银羽和皇帝陛下只能答应，末了，银羽从墨皇身边把夜染给抱在怀里，捏捏夜染的鼻尖：“唔，瘦了，走丫头，去黑作山脉看看你爹娘去。”说完银羽抱着夜染就消失在了原地，直接抢人。

　　君墨皇俊脸一黑，对自家父皇行了礼，对看好戏看的不亦乐乎的毁交代一番，就起身追了出去。

　　皇帝陛下一改之前的模样，温润如初，对毁点了点头，转身带着隐雾离开瑾王府，皇帝陛下心中一个小人叉腰，无论如何宝宝他都会抢到手的。

　　黑作山脉。

　　夜染只是刚一进来，就被两个小家伙扑了个满怀：“姐姐，姐姐……”

　　小小的少女和小小的少年，扬着精致的小脸幸福的夜染怀里蹭着。

　　看到两个小家伙，夜染也难掩心中喜悦，圆圆和小尘，看着明显长高的两个小家伙，夜染两手一揽将两人抱在怀里，左亲一口，右亲一口：“圆圆，小尘，想死姐姐了！”

　　“圆圆也好想姐姐。”圆圆比小尘高出半头，扬起脸在夜染脸上吧唧一口。

　　小尘漂亮的小脸蛋因为高兴而染上一层红晕，精致动人，扑闪着大眼睛：“姐姐，小尘现在很厉害哦。”

　　恩恩！

　　夜染点着头，两个小家伙，如今圆圆不过十一岁，而小尘不过九岁，这样的年纪，竟已经拥有了先天宗师的实力！

　　说出去，谁相信？

　　银羽在一旁露出笑容，伸手拍了拍夜染的肩膀，对她指了指前方。

　　夜染抬头，看到英俊帅气的夜老爹和绝美温婉的娘亲，眼眶一眨，湿润了。

　　“夜老爹，娘亲！”夜染一下子就扑上去，一手抱住老爹一手抱住娘亲。

　　“这孩子，慌慌张张的。”舞若飘轻笑着点了点夜染的脑袋，这个丫头啊。

　　“好孩子。”夜玄烨抱了抱女儿，拍拍夜染的肩膀，有这么个女儿，是他一辈子最骄傲的事情！

　　夜染嘿嘿一笑，高兴的在夜玄烨和舞若飘的脸颊上各亲了一口，只是，眼底忍不住闪过诧异。

　　“老爹，娘亲，你们现在有多强了啊？”夜染发现自己竟然察觉不到老爹和娘亲的实力了。

　　舞若飘一扬眉：“宝贝女儿猜猜？”夜玄烨也是微微一笑。

　　“……神级？”夜染有些不确定的说道，只是两年从先天晋升神级，这换谁也不敢相信啊！

　　“对了哦，不过你爹爹是二品神级，娘亲在九品仙级巅峰……”舞若飘不满的嘟着嘴，不满为毛自己比夫君的等级少那么多。

　　夜染觉得自己的脑袋有点不够用了，二品神……神级？九品仙级巅峰？！两年时间？这到底怎么做的到啊啊……

　　不行不行，自家老爹和娘亲也绝对是个变态，变态啊。

　　“走走，娘亲给乖女儿好好坐一桌菜。”舞若飘拉着夜染朝他们这两年所住的地方走去，喜悦地思考着要给女儿做什么好吃的，只是被拉着的夜染此刻已经满脑浆糊的骄傲了，看吧看吧，这么厉害的人是我夜染的老爹和娘亲。

　　刚刚赶到的君墨皇还没来得及和妻子说话，就被银羽和夜玄烨一左一右绊住了，两个岳父不怀好意的瞅着女婿，“走走走，打一场。”

　　基本上君墨皇每个月都会被两个岳父叫出来打一场，而一开始的一对一已经演变成如今的一对二了，即便如此，局面还是始终一面倒，没办法，墨皇自从开始恢复实力，是一天比一天强大了。

　　这厢，夜染和舞若飘刚到房间，舞若飘就兴奋地去厨房给自家女儿做大餐去了，而夜染推开书房门，不出意外的看到紫莲叔叔。

　　一袭紫色轻纱，露出锁骨和胸膛，绝美的容貌在睡着时如同一个天使，夜染取了一个毯子给紫莲盖上，却不想惊醒了紫莲。

　　一双通绿的眸子还有着淡淡的睡意，看清楚面前的是夜染之后，勾起了一个绝美的笑容：“小东西，刚回来？”

　　夜染对小东西这三个字实在黑线，却还是点了点头，带着笑指了指紫莲的腹部：“紫莲叔叔，你有赘肉了。”

　　“什么？！”紫莲一蹦三尺高，在再三确定自己的身材仍旧完美时才愤愤地瞪一眼夜染，“小东西，小心自己长一身赘肉。”

　　夜染挑眉轻笑，一点也不在意：“没关系，墨皇不会在意的。”

　　“哼！”紫莲妖孽的绿眸一眨，微扬下巴看着天花板，不理这丫头了，越长大越不可爱。

　　“紫莲，快来帮忙，二打一居然都没有还手的余地了！”银羽传音到紫莲的脑海里，紫莲看一眼夜染，笑眯眯的一甩纱衣离开了，治不了丫头还治不了侄女婿了？

　　紫莲离开后，夜染凑到了自家娘亲的身边，看着娘亲忙碌的身影，甜甜的笑了，心中是满满的幸福，她发誓，不会让任何人破坏这种幸福一点一滴。

　　“染染，你现在还是不会做饭啊？”舞若飘边做饭边好笑地看着站在门口不进来的夜染。

　　夜染讪讪的笑笑，走进了厨房，她这不是在之前被众人赶厨房赶习惯了，到现在都自觉的不踏进厨房了。

　　“染染要不要娘亲教教你？”舞若飘看着夜染笑得暧昧，“俗话说要绑住一个男人的心就要先绑住他的胃……”

　　夜染黑线，搂着舞若飘的胳膊，嘿嘿笑：“我也想做嘛，但是墨皇现在都不准我下厨房的。”

　　舞若飘扑哧一声乐了，敲了敲夜染的脑袋：“你这丫头烧坏多少厨房了，没要你自己盖就不错了。”

　　夜染摸摸鼻子，那她也不想的嘛，谁知道火候这么难掌握，她炼丹都没发生过爆炸事件。

　　口胡！袭灭月在这里肯定要掀桌了！那是掌握火候吗？都说了多少次了，做饭不是炼丹啊！大锅不是丹炉啊！

　　“大姑娘了，染染转眼就成大姑娘了。”舞若飘摸着和她个头差不头的夜染的头发，不禁感叹出声。


第272章 无敌神队当教官？

　　是啊，一转眼十七年过去了，走出山脉也已经两年时间。

　　夜染扑进舞若飘的怀里，“反正多大了也是娘亲的孩子。”

　　前世没有的母爱，这一世夜染格外的珍惜。

　　饭桌上，夜染左右被小尘和圆圆两个小家伙霸占，而往开来分别是紫莲、银羽、夜老爹和娘亲，一张圆桌子君墨皇愣是给挤到夜染对面去了。

　　不得不说，舞若飘的厨艺绝对一绝，就是君墨皇也吃了不少。

　　温馨的一餐过后，众人坐在房顶上赏月，夜染坐在墨皇身边，对自己的家人说起了准备要宝宝的事情。

　　意外的，夜染得到了一个让她震惊的消息。

　　娘亲和夜老爹要离开了。

　　“去……哪里？”夜染明白以如今老爹和娘亲的实力的确不适合在呆在封印之地了，他们应该有更广阔的天。

　　“魔界。”夜玄烨将自己的决定告诉了夜染，这也是一开始和银羽紫莲商量好的，夜染和君墨皇未来的敌人庞大，而夜玄烨恰好有那么点经商的才华，舞若飘更是优秀无比的贤内助，所以，他想要去魔界为女儿创造一片天空。

　　“老爹，娘亲。”夜染晦涩的开口，其实她想说让老爹他们留在封印之地，至少这里可以保证他们的安全。

　　“你老爹可是很厉害的，女儿，放心出去闯吧。”夜玄烨拍拍夜染的肩膀，这个女儿，让他骄傲，自豪。

　　舞若飘抱抱自己的女儿，“你娘亲可也是很厉害的哦，娘亲一定在魔界给女儿打下一个商业帝国！”

　　魔界，相较于神界的冠冕堂皇，魔界是一个真正以实力说话的地方，其中危险不言而喻。

　　不过夜染放心的是有毁在，毁在魔界的身份定然不一般，有他照看父母应该会省去不少的麻烦。

　　“那老爹和娘亲准备什么时候去？不着急吧？”夜染想多陪陪自己的父母。

　　“和你们一起走。”夜玄烨笑了笑，他和若飘一直以来都很少陪在女儿身边，这次当然不能就这么离开了。

　　“好。”夜染露出一个大大的笑容。

　　似乎……似乎……

　　寻宝门又被这么不负责的门主和少主给抛到脑后了，铁三角此刻怕是又在哪里画圈圈呢。

　　对于宝宝的问题，几乎所有人都一句话，生下来之后他们都要养，就连夜玄烨和舞若飘也吆喝着在魔界稳定下来后就要把宝宝抱走。

　　好嘛，这下加上夜染和君墨皇两个亲爹娘，四方都在争抢抚养权了。

　　夜染看着星空，幸福的笑了，宝宝，娘亲定不会让你受到任何伤害，只是……

　　孩子，你啥时候进老娘的肚子啊！

　　在黑作山脉住了一个多星期，夜染接到了刘跃院长的夺命通讯！无奈之下与君墨皇一同离开了黑作山脉。

　　君墨皇回了瑾王府和毁商量一些事情。而夜染已经用非一般的速度躲过所有人来到了军事学院院长办公室。

　　院长办公室里刘跃院长和天赐婆婆正在争辩着什么，夜染一出现，两人先是一愣，紧接着就激动的站起了身。

　　天赐婆婆高兴地走到夜染身边，伸手将夜染搂进怀里：“丫头现在的实力可真是越来越强了。”

　　“老师。”夜染在天赐婆婆怀里笑了。

　　天赐婆婆风韵犹存的老脸有了点红晕，看着夜染摇头苦笑：“丫头现在的实力都足以做我的老师咯。”

　　“那老师还是老师。”夜染郑重的看着天赐婆婆，很多东西可以变，但有的东西是不能变的。

　　“哼！”刘跃院长不满地哼了一声。

　　夜染到刘跃院长的面前，笑着道：“院长，院长也永远都是院长。”

　　刘跃的脸色一下好了起来，从一开始无敌神队的进阶，他们都是看在眼里的，可谓是看着这几个孩子一步步走到这里，那种感觉……就好像自己的孩子一点点的从襁褓中长大一样，其中的骄傲和心情也只有自己明白了。

　　“院长，老师，这么着急是有什么事啊？”夜染坐在沙发上，对对面坐着的两人问道，她记得新生开学应该还有几天呢吧？

　　“唔，就是想让无敌神队当教官，你看怎么样？”刘跃院长嘿嘿笑着，满脸的那是得瑟啊，自从军事学院出了墨皇小子，夜染丫头和无敌神队，军事学院的风头可谓是一日胜过一日啊。

　　刘跃早就相信了，其他的两大学院非在日后并入自己的军事学院不可，哼！

　　夜染觉得头疼了，想到现在只要一现身，军事学院学生那种跟追星族一样的疯狂就有点吃不消。

　　当教官？

　　夜染想到贪财的承泽少年，淡漠如画的非笑少年，骄傲火爆的灭月少女，面瘫腹黑的末萧少年还有可爱无敌的罗莉少女，转了转脑袋，唔，似乎当教官也挺有趣的？

　　叩叩叩。

　　敲门声响起，随后柳非笑五人走了进来，看到自家队长都笑了笑，和院长与天赐婆婆打了招呼，在夜染身边坐了下来。

　　听说要当教官，五人一样，喊出声，“什么？”当初说好让他们再培养一支好的队伍，但是也没有说让他们当教官啊。

　　不过，想到当初自己诸位刚来时被整的惨淡模样，突然觉得，当教官似乎是一件很有趣的事情啊。

　　于是，无敌神队点头同意了！

　　得到消息半个月后开始新生集训，无敌神队离开院长室回到了一号别墅，一个个把自己摔进沙发里。

　　“半年后去外大陆。”夜染靠在沙发上，对柳非笑几人眨眼说道。

　　“好，没问题。”几人都点头答应了，现在大陆一片宁静，他们的实力也超出普通人太多，离开只是时间问题。

　　“队长，今天我们下馆子吃饭吧？”曲承泽摸了摸手指上空间戒指，大方了一回。

　　司末萧淡淡地看一眼曲承泽：“貌似大酒店不是曲家的就是寻宝门的吧？”需要花钱吗？需要吗？

　　曲承泽哼了一声，仰头看着司末萧：“不服气？不服气咱俩比比谁钱多来！”

　　司末萧扭过头直接无视掉了曲承泽，和曲承泽比钱？他傻啊。

　　“哈哈，走走，今天队长请客！”夜染哈哈一笑，招呼着众人就飞出了一号别墅，没有在学院逗留，直接到了繁华街段上最大的一家酒店，曲氏家族旗下的酒店。

　　酒店管理一看到无敌神队的身影，当时那眼睛就绿了！

　　无敌神队是谁？夜染是谁？他们家少主是谁？那现在可都是传奇啊！绝对的传奇！

　　而他们居然看到无敌神队来吃饭了？那种喜悦和激动心脏简直要跳出来了一样。

　　“安排个包厢。”曲承泽皱了皱眉，低声说道。

　　“无敌神队的包厢都是天字一号，少主，您看是不是要隐秘点？”酒店管理自然也注意到了夜染六人头上都带着纱帽，定是在街上被认出了吧？

　　六人通过一条密道进了一号包厢，刚进包厢，袭灭月一下取掉头上的纱帽，哭丧着脸：“天啊，这以后还怎么出门啊。”

　　罗莉几人也都一样的神态，刚刚六人一现身街道，那些个武者一个个都疯了一般的扑上来，若是找茬的他们一脚一群就踹飞了，偏偏面对一双双闪耀着崇拜炙热的眼睛，他们也只能落荒而逃了。

　　夜染喝了口茶，摇摇头，她算是体会了一把明星瘾了，这感觉，还真是承受不住。

　　“队长，你确定我们这样能当教官？”曲承泽迷茫了，要是那群学员也这么扑上来，他还是果断的退出吧。

　　“答应了就要做到。”夜染淡淡地说道，不乏有些幸灾乐祸，她是总教官，不需要出几次面。

　　不一会儿，菜都上齐了，无敌神队六人吃着菜，喝着清酒，一扫刚刚的郁闷，这么久以来，他们无敌神队还很少出门下馆子呢。

　　吃饱了饭，无敌神队开始拼酒了，无敌神队的酒量可与他们的名号是相等的，一个个都号称千杯不醉，但事实……

　　五坛酒下了肚，无敌神队几人都有些晕乎了，没有人用内力逼酒劲，否则自己人还喝个什么味儿啊。

　　于是，十坛酒喝光后，无敌神队都喝醉了，也是他们第一次喝醉。

　　偏偏在这个时候，门外突然轰隆一声巨响，紧接着他们的包厢门被撞开，一下涌进来一群黑衣人，其中一个男子用沙哑却冰冷的嗓音道：“全部抓走！”

　　“找死也这么迫不及待，谁给你们的权利进来的？啊恩？”夜染一脚踹走身前的椅子，掂起一个酒坛子碰的一声就对那说话的男子砸了上去！

　　男子想躲避，但是竟然身体那一刻完全无法动弹，眼看着那个酒坛子砸上自己的脑袋，然后血流不止。

　　“呦，哈哈……队长，这是来找麻烦的啊？”曲承泽直接拿起椅子往黑衣人身上砸！

　　罗莉、司末萧、袭灭月三人同样拿椅子的拿椅子，拿酒坛的拿酒坛！

　　柳非笑仿佛没有看到这一幕一样，拿出玉笛坐在了窗台上，缭绕的笛音侵蚀着黑衣人的脑海。

　　清醒着的无敌神队不好对付，醉酒了的无敌神队，更是直接不要命的胡乱打法！


第273章 敲诈勒索，不亦乐乎

　　其实当危险降临的时候，无敌神队的酒就逼出去了，只是脑袋还有点蒙，所以条件反射一样的就拿起身边东西砸上去了。

　　只是，夜染看着那黑衣人流血的脑门，唔了一声，抬手示意灭月几人停手。

　　夜染一个响指打出，空间力量瞬间笼罩而下，找了个椅子坐下，看着那群在空间里无法动弹的黑衣人，扬声问道：“你们不是鬼族的？”

　　从他们一进来，夜染就有感觉是鬼族之人，但是鬼族也会流血？

　　“当然不是！”被砸的头破血流的黑衣人立刻接了夜染的话茬。

　　夜染哦了一声，冷哼一声看着黑衣人目光冰冷无比：“本姑娘的忍耐是有限度的。”那个不知名的小姐，屡次三番找自己的麻烦，夜染若是还能忍下去，那就不是夜染了！

　　“我不管你们是怎么来的，那个女人要让你们干什么，现在，带我去见你们小姐！”夜染抓起黑衣人的头发，黑眸冰冷无比。

　　柳非笑五人的酒也是彻底醒了，这一刻除了愤怒周身还萦绕着淡淡的杀意，有一有二没有三，若是再不反击回去，他们还是无敌神队吗？

　　黑衣人疑惑，夜染怎么就这么确定他是鬼族的。

　　不过，反正他们到来的目的就是把夜染几人绑回去为左使索要解药，既然她要求过去，那也是一样的嘛。

　　夜染通过通讯器告诉了君墨皇，随后和无敌神队五人一起随着一众黑衣人下了鬼界。

　　鬼界，他们是第一次来。

　　四周漆黑空荡荡的，偶尔有犀利的亡灵声音传出，不过这些对无敌神队来说倒是有些司空见惯了。

　　通过了一层一层的空间力量门，无敌神队几人看到了和人类相似的街道和房屋，那黑衣人一路上被夜染几人奴役着，到现在是连个屁都不敢放了，抬手指了指街道最后的一个府邸，说明这里就是小姐的住处后立刻消失不见了。

　　夜染和柳非笑几人对视一眼，同时勾起了一丝冷笑。

　　六个人类来到了鬼族，这让不少鬼族都出现了贪婪的目光，他们渴望人类的灵魂，尤其是强大的灵魂，但是碍于夜染六人强横的威压，没有鬼族敢上前。

　　“队长，你想怎么玩？”袭灭月看着那一座府邸，歪头对身边的夜染问道。

　　“让木巨人出来玩玩呗，看能踏平多少个这样的府邸。”夜染邪魅一笑，扬手放出了木巨人！巨大的木巨人轰隆一声落地，其中一只脚下刚好踩的是那栋府邸的大门！

　　“什么人，好大的胆子！”沙哑中有些不男不女的声音传来，紧接着一个坐在轮椅上的独眼俊美男子身边立着两个高挑的黑衣男子出现在了空中，看到那木巨人，眼底一抹惊骇闪过。

　　只是当三人的目光触及到夜染六人时，先是不可思议，后是震惊，最后化为了满腔的恨意！被夜染俘虏的那些时候是他们最耻辱的日子，若不能杀死他们，难解他们心中之恨！

　　不过他们都没有想到夜染六人居然敢明目张胆的打上门来！

　　要知道，鬼族，这里可是他们的地盘！

　　“你们居然还敢来！”独眼男子恨，他现在已经连站起来的力气都没有了。

　　罗莉双手叉腰甜甜一笑：“为什么不敢？今天我无敌神队就要踏平你们！”

　　“好大的口气。”淡淡的柔柔的嗓音缓缓响起，从院子中升起了一个四周都是纱帘的轿子，隐约可见里面女子玲珑的身姿。

　　“口气大不大，我们今天也已经来了，不是吗？”夜染双手环胸淡淡一笑，这就是那所谓的小姐？三番五次找自己的麻烦，就是圣人怕也怒了。

　　“是吗？既然来了，那就留下来吧。”女子淡然的声音响起，紧接着骤然一道琴音响起，凄厉的琴音蕴含着庞大的力量朝着夜染几人袭击而去。

　　柳非笑眼底闪过一抹诧异，拿出玉笛吹响不动声色的将女子的音攻挡了回去。

　　夜染对袭灭月几人眨了眨眼，身影悄无声息的消失在了原地。

　　鬼族女子的音攻纵然厉害，但是在苍穹宝塔琴房走出来的柳非笑音攻实力可是非同小可，短短几分钟后，鬼族女子光洁的额头已经渗出了冷汗，缓缓停下了琴音。

　　啪啪啪。

　　鼓掌的声音在耳边响起，鬼族女子诧异地睁大了眼睛，扭头一看，一袭红衣的夜染正慵懒地坐在她的轿子里，笑容玩味的看着她。

　　鬼族女子很快恢复了正常，温柔的目光透过纱帽看向了夜染：“你成长的很快。”

　　“别废话了，说吧，三番四次找本姑娘的麻烦，你很闲吗？”夜染半眯起眼睛，方才她有一百种方法能直接杀了这个鬼族女人，现在也有十种方法可以一瞬间做了她，见面之后，说不失望是假的。

　　“如果我说我是为了考验你呢？”鬼族女子似乎在纱帽下轻笑了一声。

　　“你将我当对手？我很想知道是哪方面的对手呢。”夜染慵懒地靠着轿子，唇角溢出一抹笑。

　　“至尊之力，不要告诉我你不清楚。”鬼族女子不紧不慢的回答。

　　“吃饱了撑的！有找本姑娘麻烦的时间还不如好好修炼。”夜染嗤笑了一声。

　　鬼族女子露出了一个苦笑：“一开始只是想要试探罢了，之后都是为了左使的解药。”

　　“你信不信我有一百种方法可以现在秒杀你？”夜染对女子扬了扬眉，虽然能，但这一刻她突然不想了。

　　“虽然我想说不信，但没有突破神级的我，无法打破你的天道空间法则。”鬼族女子摇头缓缓说道。

　　“既然你知道，那你说说该怎么赔偿我这些日子因为你的各种追杀而造成的各种损失吧。”夜染拿了串葡萄，吃了一颗皱皱眉将葡萄放下，鬼族的水果居然这么难吃。

　　鬼族女子被夜染一连串的话给呆住了，她是个淑女，从小就是个大家闺秀，身边的女子也亦是如此，但从未见到过要赔偿要的这么有理的？

　　“你的命重要还是身外之物重要？”夜染摸了摸下巴，看着还未回神的鬼族女子，又笑道，“你是不知道怎么赔本姑娘才好？那就随便给个千儿八百的仙级鬼族骑士好了。”

　　鬼族女子下巴都要落了地，这哪儿是要赔偿？这简直就是打劫啊！女子看着慵懒的红衣少女，额头一滴冷汗，难道她从一开始就选择错了？她根本不应该和少女为敌？

　　“你有哪里受到伤害吗？”鬼族女子缓声问道，无论如何，她也不能这么在自家门口被打劫了不是？

　　“受到伤害的是心，是疲惫，是担惊受怕，是害怕你来寻我结果连续一个多月不敢睡觉，难道你觉得这些不应该赔偿吗？”夜染一连串的话音讲了出去，好吧，其实这是曲承泽曲胖子通过传音教导的。

　　鬼族女子被夜染这一连串的话讲的目瞪口呆，有这样的人吗？有这样敲诈的吗？

　　“唔，你不同意，那就不好意思了，本姑娘一向不喜欢有敌人在前方的感觉。”夜染的匕首说话间已经抵在了女子的咽喉处。而匕首上蕴含着的淡淡金色光泽，更是直接灼伤了女子的皮肤。

　　天地浩然之力，对鬼族本就是致命的伤害，更何况如今实力愈发强悍的夜染所释放的力量。

　　女子第一次感觉到了死亡的威胁，“你到底想干什么？”

　　“一千个仙级鬼族骑士和你的命，二选一，很难吗？”夜染勾唇一笑，淡淡地对女子说道。

　　生命受到威胁，女子不得不考虑夜染的选择题，“一千个太多了，我目前……”

　　“随便一召唤就是百十万的，一千个你会没有？或者你觉得太少了？”夜染眼底隐隐泛出的红光让女子皱眉。

　　“魂，魄，召唤出一千名……”

　　“五品仙级以上的鬼族骑士。”夜染打断了女子的话，笑容勾起如同恶魔。

　　“你不要欺人太甚。”女子很想说夜染一句简直就是蹬鼻子上脸。

　　“你的命连一千个五品仙级都不值？”夜染扬着绝美的笑容，淡淡地对女子问道。

　　“魂，召唤出一千名五品仙级以上的鬼族骑士。”女子的声音在魂和魄的脑海里响起，两人虽然看不到纱帘里究竟发生了什么，但是对小姐的要求他们从来不会有疑问。

　　当下魂使出一个召唤之法，召唤出了一千名鬼族骑士，夜染唇角一扬将之全部收入苍穹宝塔中，交给小穹和卡卡去调教。

　　“多谢了。”夜染放开抵在女子咽喉处的匕首，轻轻一笑，为女子整理好了衣领，“以后不要再来招惹我了，除非你有秒杀我的实力，否则，你觉得你有多少鬼族骑士可以赔给我呢？恩？”

　　鬼族女子长长的舒了口气，看着就要离开的夜染，缓声问道：“今天你不杀我，来日，我必杀你。”

　　夜染回头，挑眉一笑：“你的意思是让本姑娘现在就杀了你吗？不知名的小姐，你要知道，你和我之间，从一开始你就注定了是输家。”


第274章 全部面壁思过去

　　且不说双方的实力如何，单单就女子身为鬼族这一点就注定了她不会赢的结果。

　　夜染的天地浩然之力之于她，就是秒杀的存在。

　　夜染的话女子很清楚，只是让她就此妥协，却不可能。

　　女子纱帽下的唇形微挑：“或许我们做不了朋友了呢。”不是朋友，就唯有敌人。

　　夜染已经走出了女子的纱帘轿子，打了个哈欠，懒懒的背对女子摆了摆手：“什么是朋友？什么是敌人？”

　　丢下一句话，夜染看了一眼柳非笑几人，勾唇一笑，一扬手无敌神队六人消失在了鬼族。

　　女子和她的手下，还有千万的鬼族看着这突然消失的一幕，都惊骇地瞪圆了眼睛。

　　怎么可能突然消失！女子想到方才的一千个鬼族骑士，心中有一股不好的预感。

　　“小姐。”魂的身影出现在轿子前，声音有些晦涩，“一千骑士的精神契约被抹杀了。”

　　女子面纱下的脸瞬间惨白，夜染，夜染，你究竟是什么人？

　　许久之后，鬼族女子才消失在了轿子中，回到房间，一双如水般的美眸含着刺骨的冰冷，不论你究竟是什么人，至尊之力，她都不会放手的！

　　女子绝美的容颜映照在清澈的水中，显得狰狞不堪。

　　夜染六人自然是到了苍穹宝塔里，夜染正盘膝坐在地上，面色苍白，嘴角也隐隐有血迹流出。

　　柳非笑几人围坐在夜染身边，对队长他们已经不知道该说什么了，九品仙级的力量毕竟强悍，就算他们体内的力量本就克制着鬼族力量，队长依旧被女子体内的力量震伤了。

　　队长方才的确能杀了那个女子，但是一旦出手杀死她，将会引起的后果显然不是他们愿意见到的，所以在那个情况下，队长不能动手。

　　不过队长的胆子还真是大到他们都要竖起大拇指，敲诈勒索九品仙级，娘的，刚刚为毛他们不在队长身后双手叉腰来个助威啊！

　　玄九玥不在，要是她在的话，怕是定会指着夜染一行人，咆哮：“无敌神队干脆改名无敌强盗团好了！”

　　从苍穹宝塔中回归到封印之地，夜染几人刚刚打开一号别墅，就看到了黑着俊脸的君墨皇。

　　君墨皇上下看了看夜染，确定这丫头没受伤才松了口气，忍不住一个爆栗敲了上去，锐利的黑眸一扫无敌神队六人：“你们几个现在是觉得自己实力厉害了，就能耐了不是？”

　　一行六人以夜染为首老老实实的立在原地，对墨皇的话虚心接受，这位教官当年的风采他们始终都记得的。

　　“全部都面壁死过去，夜染留下！”君墨皇一声令下，无敌神队柳非笑五人不厚道的递给队长一个您自己小心的眼神儿，一溜烟到三层的闭关室面壁思过去了。

　　夜染摸摸鼻子，看着凶光毕露的自家墨皇，伸了伸爪子晃悠一下：“呦。”

　　君墨皇心里纵然有再大的担心，也在这一刻哭笑不得，伸手弹了弹夜染的脑门：“鬼族那个女人你不用放在心上。你抢那一千个鬼族骑士做什么？”

　　夜染嘿嘿一笑：“当然是契约当仆人啊，都是五品仙级以上的，拿他们当保镖也不错。”

　　君墨皇揉了揉夜染的头，将人牢牢裹在怀里，这丫头啊。

　　毁无声无息的出现，揉乱了夜染的头发，灰眸亮晶晶的：“丫头，行啊，居然敲诈上了鬼族唯一的公主，有前途！”

　　鬼族唯一的公主？眼底闪过一道隐晦的光泽，夜染沉默的看着又揉乱自己发型的毁，一咬牙，直接将小穹喊了出来，笑容温柔而美丽：“小穹，毁说你是穹穹小家伙，这个称呼，很亲切嘛。”

　　小穹已经长到一米七的个头，一双妖异的双色瞳眸闪烁着冰冷的光泽，听到夜染的话，冷酷的俊脸黑了，眉毛都拧成八字了：“毁，看来你出去的这些日子活的很自在啊。”

　　看着狼狈逃跑的毁，夜染偷笑出声，其实她一直有些疑惑，自从毁出现后，似乎一直在避免和小穹见面，虽然不知道为何，但是毕竟当初朝夕相处的好友，夜染不希望两人僵持下去。

　　君墨皇淡淡地看着毁和小穹离开的背影，黑眸划出一抹不知名的光泽，那种光，似乎叫做算计。

　　“墨皇……”夜染回头看向自家夫君，她可没忘记君墨皇方才对于整个无敌神队所做出来的处罚。

　　“你也面壁思过去。”君墨皇温柔一笑，抬手指了指三层的闭关室。


第275章 学院合并，夜染当院长？！

　　夜染扁扁嘴，看着墨皇幽暗的黑眸，老老实实的到三楼闭关时面壁思过去了。

　　当然，在夜染刚刚踏上三楼时，就看到了五个偷笑的脑袋，狠狠刮了一眼五个看好戏的队友，六个人同甘共苦的开始面壁思过。

　　楼下。

　　君墨皇坐在沙发上，眉心微蹙，黑眸闪烁着缕缕隐晦的光芒。

　　毁终于摆脱了小穹的追杀，回到别墅看着君墨皇沉声的模样，懒洋洋的戏谑一笑：“呦，罚你娘子面壁思过去了？”

　　君墨皇扫了一眼毁，没有说话。

　　“唔，墨皇，你确定不要去？毕竟那个地方最适合你的恢复。”毁玩世不恭的笑容消失不见，灰眸闪烁着严肃和凝重。

　　“不去。”君墨皇连想都没想直接拒绝了，没有地方比在夜染的身边更适合，更何况，没有人比他更了解自己的力量。

　　毁皱着眉盯着君墨皇，许久之后才舒展了眉心，唇角高高扬起一抹轻佻的笑意：“随你了，反正跟着你过，小日子过的挺有趣的。”大仇得报的他，在魔界整日也无所事事，而且，这条命是夜染和小穹给的。

　　“逃避，果然是你这个魔尊的能耐恩？至少我封印之地的魔尊就比你勇敢。”君墨皇黑眸微扬，淡淡地看着毁沉声说道，想到北辰泠的那一封挑战书，君墨皇黑眸闪烁着点点算计。

　　“那个小子？他还嫩得很呢。”毁撇了撇嘴，直接忽略了墨皇所说的逃避一事，至于自封的魔尊北辰泠，现在还入不了毁的眼，“等他能打败本尊了，这魔尊之位，本尊亲手赠给他。”

　　毁的话音刚落，别墅大门打开，两个俊美绝伦的少年缓步踏进别墅，一袭白衫金眸的少年唇角带着笑，妖孽的嗓音淡淡地道：“不，多谢了，只是我要的是魔王之位，未来的魔王也只会是我——北辰泠！”

　　嚣张！

　　毁一双灰眸微眯，扬起一抹不屑的弧度：“等你步入神级巅峰之时，再把这句话讲给本尊听吧！”

　　站在北辰泠旁边的清越南始终挂着妖孽的笑容，宝石蓝的眸子四处寻找着自家的小公主，丝毫没有在意毁和北辰泠之间的气氛。

　　“小公主呢？”没找到人影的清越南疑惑地看向君墨皇。

　　“哈哈哈，你的小公主面壁思过去了！”不等墨皇回答，毁就大笑一声，抬手指指三楼的方向，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

　　呃。

　　北辰泠和清越南都愣了一下，有些诧异，一向疼夜染入骨的墨皇，居然舍得罚小公主？小公主又干了什么天怒人怨的事情了？

　　“你们家的小公主带着无敌神队跑到鬼族，挟持鬼族唯一的公主，砸了人家的大门，还抢劫了一千个五品仙级鬼族骑士。”毁啧啧叹也不知是欣赏还是无奈的将夜染在鬼族的战绩报备了出来，只是说完又忍不住咬牙，“那个笨蛋，幸亏鬼王当时被魔王召去，否则那个爱女如命的老家伙非当场宰了那个笨蛋不可。”

　　北辰泠两人惊讶地睁大眼睛，随即就想冲到三楼拽起夜染的衣领质问：这么好玩的事情居然不喊上他们两个！小公主，不带这样的啊！只是，还不待两人发表意见，君墨皇凉凉的目光看向了毁。

　　“哦，是吗？”君墨皇微扬薄唇，看着窗外的天空，“鬼王敢来，那就永远留下吧，染儿的马夫刚好不在身边。”

　　在场三人嘴角抽搐，让堂堂一族之王的鬼王当马夫，这话就是魔王和神王也不敢说好吧！

　　北辰泠和清越南看看君墨皇没在意他们两人便闪身到了三楼夜染的闭关室。

　　两人进去的时候，夜染正在研究被自己放置下了许久的医学书本。

　　“什么？”夜染手上的医学书掉落在地，挑高眉头看着面前两个少年，两个今生的挚友。

　　“你没听错，明天我们就要离开了。”北辰泠金眸含着不舍，尽管如此，他和清越还是决定要离开了。

　　“下次见面的时候，小公主可能就比不上我们了呦。”清越南妖孽的笑着，搭上夜染的肩膀。

　　“怎么这么突然？”夜染捡起地上的书整齐放好，看着两人问道。

　　“一开始就决定了的，生死之间才能真正的提升实力，魔王之位，只会是我，北辰泠！”北辰泠看着夜染，再次说出这句话，这是当初对夜染的诺言，也是对自己的诺言！

　　“万事小心。我只有一句话，活着！”夜染看着两人，黑眸缓缓渗出了水光。

　　“没问题，我们还想当宝宝的干爹呢。”清越南勾唇笑了笑，只是湛蓝的眸子已经积满了泪水。

　　“小公主，我们还要去给那几个老家伙告别，就这样，不要哭鼻子了，丑死了。”北辰泠擦掉夜染脸上的泪，皱眉嫌弃的说着。

　　夜染一脚踹上去，破涕为笑：“滚吧！有任何困难，通讯器联系。”

　　清越南和北辰泠离开了，按照他们的说法，他们要去踏遍三界五族，他们要挑战所有高手，他们要斩杀一切敌人，他们，要开出一条属于自己的路，一直到尽头，散尽光芒！

　　离开之前，清越南和北辰泠找到君墨皇单独谈了一番，至于谈话内容是什么，出了当事人之外便无人得知了。

　　总之，这两个家伙，是离开了，再见，亦不知何时。

　　夜染躺在闭关室里，睁开眼看着天花板，突然想到霸权之地的朋友们，想到了夜家的小叔叔和爷爷，想到了寻宝门的铁三角，还有那位神秘的……雨圣长老。

　　夜染闭上眼睛，那一双水蓝色的忧伤眸子挥散不去，而另外一道月白色温润的身影也缓缓出现在脑海里，雨圣长老，夜沐寒，夜家。

　　——

　　面壁思过的三天时间过去了，至于在闭关室里无敌神队六人究竟思了多少过就不得而知了，总之，当六人踏出闭关室的时候都是神采飞扬的。

　　用三天时间彻底吸收了体内的天地神力，实力进一步的巩固。

　　夜染用了两天的时间，到寻宝门和夜家看了自己的友人和亲人，冷酷的小叔叔似乎更加冰冷了，爷爷也更加苍老了，而寻宝门铁三角则是直接哭诉她和老爹两人的恶性，发誓他们一定要携款潜逃！

　　之后的日子，无敌神队享受了几天什么都不做的米虫日子，眨眼间，军事学院一年一度的招生又到了。

　　而让刘跃院长异常兴奋的是黑泽学院和皇家学院今年，居然没有人报名！没错，就是没有一个人报名！无数的学院都飞奔到了军事学院，尤其在听说无敌神队担当教官以后。

　　这天，一号别墅的门被敲响了，来人是一个兴奋的小学员：“院长传话请夜染阁下去一趟院长室。”

　　夜染一袭红衣走了出来，礼貌地对学员道谢，学员看到自己的偶像兴奋地说话都结巴了，磕磕巴巴的拿出一个本子和笔：“阁，阁下……能给我签个名不？”

　　夜染轻咳了一声，露出一个笑容签下了夜染两个大字，看着小学员兴奋的样子，摸摸鼻子，嘿，她也当一回明星了。

　　无敌神队几人好笑地看着自家队长孩子气的一面，目送队长离去。

　　夜染一走进院长室，看到里面三个人，挑了挑眉，三校院长齐聚啊，皇家学院和黑泽学院现在不忙着招生吗？怎么这么清闲？

　　龙院长和黑院长被夜染的眼神儿看的有些窘，显然这个连续半个月不问世事的无敌神队还不知道这两个学院此事的窘况。

　　刘跃院长倒是满面红光，得意啊，站起身看着夜染：“夜染丫头啊，今天找你来是商量商量三校合并的事情。”

　　夜染继续挑眉，三校合并？不过那也是好事，三校擅长的教学领域不一样，若是合三为一，一定能为大陆输送更多的人才。

　　“恩。”夜染淡定的点了点头。

　　“呃，你没什么表示？”刘跃院长被夜染的淡定窘到了，瞪着眼问夜染。

　　夜染摸摸鼻子，有些不解：“表示？”

　　“还是让我说吧。”龙院长看着老友被噎的哑口无言，拍拍刘跃的肩膀对夜染说，“我们三个老头子想邀请你来做院长。”

　　院长？

　　夜染揉了揉头眉心，往椅子后面一靠，还是摇了摇头：“我还是军事学院的学生，而且我们也快前往外大陆了。”若是让她来当院长，那真是有点不负责任了。

　　“没关系，你只要挂个名就好，一切事物都交给我们几个副院长就好。”黑院长也开口了，对这个曾经扇了自己一巴掌的小辈心里的芥蒂早就消失了，这丫头越强，他们封印之地的人就越骄傲。

　　“而且，未来这就都是你的力量，不是吗？”刘跃毕竟最了解夜染，对于夜染未来在外大陆的路也有一些猜想，至少他们都能保证，届时每一个输送给夜染的学员都是绝对人品保障的。

　　“好，这个院长，我做了。”夜染点了点头，原本脑海里有些模糊的路，这一次似乎清晰了许多。

　　“好，那我们立刻就开始准备三校合并的事情，丫头，哦不，院长，你有什么建议不？”刘跃听到夜染答应当下一拍桌子连院长都叫出来了。

　　“有。”夜染脑子里不单单有建议，还有一些继而加上去的科目，分类，系别。

　　三个院长听到夜染有意见，愣了一下，却是更期待夜染接下来的话。

　　夜染缓缓站起了身子，走到窗户旁，扬声道：“军事学院擅长对敌战斗，皇家学院擅长守护防御，黑泽学院擅长五行阵法，这三块分为三大系别，三位院长负责，其中的科目可以有一些改变和增加，到时我会拟出一份课表给你们。”

　　“另外我要加上两个系别，炼制系和学术系。炼制系分别由炼丹和炼器两个学科。学术系分为琴棋书画四个学科，这四种全部为主攻学科。”

　　“炼制系的两个学科我会去找到权威人士，学术系的琴棋书画四个学科的权威人士就要靠三位学院的推举了。”

　　“待每个系别的系院长全部确定后，再逐一往下挑选导师，你们筛选过后的优秀导师我会为他们来一次学习和考核，考核通过确定导师之位。”

　　“最后，也是最重要的一点，现在立刻马上，将军事学院的占地开始扩张，分出五个系别的区域。”

　　“对外宣布，招生时间推后一个月，谁有意见的让他直接找我，一个月后，我要一个崭新的学院面世！”

　　夜染一连串的话让三个院长下巴没落了地，按照他们的想法就是虽然合并，但是三个学院的校区不改，只不过招生统一在军事学院，然后按照学员们的喜好分到三个学院罢了，所以听完夜染的话，三个院长不禁开始期待起这崭新的院校了。

　　“那学院的名字，重新定一个吧！”刘跃在心底叫好，满心都是期待，看着夜染的目光也越来越灼热，提议刚出口，刘跃自己先一拍桌子喊出了个名字，“无敌学院！”

　　站在窗边的夜染脚下一个踉跄，后脑勺一滴冷汗滑下。

　　偏偏龙老头和黑老头两个院长都点头表示对这个名字的满意，无敌神队的名头在那里放着呢，无敌学院这个很好，很好。

　　人，就是这么奇怪。

　　想当初夜染一行六人每次喊出自己的队伍名字无敌神队的时候，都要遭遇一片嗤笑唏嘘声，而此刻，有谁会觉得无敌神队俗气了？有谁会觉得无敌二字猖狂了？异想天开了？

　　“不行！”尽管不想承认，但明明这俩字本来句很俗气好不好！夜染在心里狂汗。

　　唔，三个院长将目光放在夜染身上，那叫什么好？

　　“华夏学院，就叫华夏学院！”夜染一锤定音，定下了日后威武天下遍布世界的学院之名！

　　华夏？三个院长对华夏二字不解，但是看到夜染一副定下的神情，还是点了点头，毕竟比起无敌二字，华夏貌似更加威武一些。

　　“我去找丹药公会的会长，校区的事情加快速度。另外那什么住宿一套的不要了。”夜染留下一句话，身影已经从院长室消失不见了。

　　夜染回到一号别墅，将学院的事情告诉了柳非笑几人，五个人的眼睛都绿了，若不是即将离开，五人还真想留下来当个老师。

　　夜染哈哈一笑，怕拍罗莉和柳非笑的肩膀：“你们两个可要负责两个科目，有一群学生等着你们好好调教呢。另外承泽，我还有打算开经商课堂。”

　　经商课，夜染还在考虑中，暂时先将大类别分出来再说吧。曲承泽的眼睛却是亮了，谁敢看不起商人？曲承泽发誓，他未来一定会跺跺脚就让整个大陆陷入经济危机！

　　夜染笑了笑，让几人这些天配合刘跃院长改造军事学院，独自一人离开了。

　　蓝白天空下，火红色的蛟龙宝车在空中飞奔着，车厢中的夜染正在写三个学院的课程安排，写到累了，躺在软榻上，噙着笑容。

　　泠风和清越走的太早了，不然的话这两个家伙也能好好压榨压榨。

　　拿出通讯器连接上墨皇，听着通讯器对面传来的优雅嗓音，夜染心里暖暖的将学院的事情一一告诉了他，君墨皇听完表示了大力的支持。

　　夜染想到心里的一个想法，沉默了一瞬，凝声道：“墨皇，如果学院对外招收魔族和兽族呢？”

　　现在的封印之地经过层层洗牌，三族已经完全被掌控在手上，虽然北辰泠现在是抛弃整个魔族环游世界去了。

　　君墨皇拿着通讯器，沉默，尽管现在的三族看似已经和平共处，但长久以来的种族仇恨是难以消除的，若是让三族同校，君墨皇想不到那种三足鼎立的场面会是什么样子。

　　“还是算了吧，我也就想想，以后有机会到魔族和兽族开学院去。”夜染揉揉眉心，她也知道这个有点强求了，还是安生点吧。

　　“以后会有这么一天的，不是三族，是五族。”君墨皇淡淡一笑，低沉的嗓音如红酒般醇厚。

　　恩。夜染使劲地点着头，她知道，这一天，就让他们一起去创造吧！

　　挂上了通讯器，撩开窗帘看着无尽的苍穹，一股股豪情和期待从胸腔中几乎要喷涌而出。

　　丹药公会。

　　丹药会长正在一边研究着夜染留下来的丹方，一边着手炼制着丹药，经过夜染的指点和经验之谈，会长现在已经成功步入了灵药师的行列，并且门下的高级炼丹师更是数不胜数。

　　叩叩叩。

　　“滚！老子不是说了不要来打扰老子吗？”丹药会长比起炼丹术来，更渐长的就是脾气了，现在整个一一点就着的火爆老头。

　　“会……会长，是……是……”门外前来敲门的不知是激动还是紧张，结结巴巴的就是说不清楚。

　　“是是是，是你个头，滚！不要打扰老子炼丹！”丹药会长本来这个丹药炼制了N次都失败了，门外之人还这个时候来闹心。

　　“可……可是……”磕磕巴巴的声音还在继续，丹药会长一怒扔下手上的药材，一脚踢开门，“干什么？！没个理由信不信老子把你扔丹炉里炼炼？！”

　　那公会成员委屈的都要哭了，看着面前头发乱糟糟的会长，决定不说话了，而只抬手指了指左边的门框。

　　丹药会长瞪着一双老眼顺着手看去，这一看，会长差点跪下，揉揉眼睛，猛地瞪大眼睛，吼向那成员：“灵药师阁下来了你居然不通知老子？你想给老子当炼丹材料不是？”

　　成员突然眨巴一下眼睛，就哭了，会长，不带你这么欺负人的啊啊。

　　夜染轻咳了一声，挥手示意那成员下去，成员立刻飞奔走了，反正夜染在丹药公会的地位绝对高过会长，他可不想被当成炼丹材料。

　　“你是会长？”夜染窘窘的看着面前头发乱糟糟的蓬松在脑袋上，脸上都是炭黑，衣服上到处青黑的老头，想到几次见面印象里那个道貌岸然、飘飘欲仙的丹药会长，嘴角忍不住的抽搐。

　　“啊啊，灵药师阁下，快快快帮帮我，这个丹药老子炼了快一百次了，也被炸了一百次了！你赶紧教教我……”老头似乎一点都不在乎夜染的惊讶和自己此刻的狼狈，只是拉着夜染的手腕就朝炼丹室而去，嘴上还诉说着自己近日的遭遇。

　　夜染后脑勺一滴冷汗，她就说这老头怎么脾气和性格暴躁成这个样子了，原来是进瓶颈了，恩她能理解，当初她也有过这么暴躁的日子不是。

　　“就是这个。”会长把自己研究了多日的丹药方子递给夜染，乱糟糟头发底下一双眼睛怒瞪着那张纸，仿佛看敌人似的。

　　夜染扑哧一声被老头逗乐了，看来这才是真性情的丹药会长了！单单就这一份炼丹疯子一样的心，夜染相信，这老头未来在丹药界的影响力绝对会很厉害！

　　夜染看了看手上的丹药方子，狂暴丹，灵药级别，服下之后可以短暂提升三倍自身实力，乃最后时刻保命翻盘的绝佳丹药，只是药效过后身体要虚弱三天才方可恢复。

　　“你按照方子炼制一遍。”夜染将丹方还给会长，指指丹炉说道。

　　会长点了点头，他已经炼制了块一百次了，对每个步骤早已铭记在心，不看丹方开始一步步的炼制，夜染在他进行第二步的时候微微蹙了蹙眉，眼底划过了然之色，默默在周身布下了一层防护结界。

　　半个小时后，轰！砰！

　　丹药公会的人此刻都望向了会长的炼丹室，啧啧叹出声，第一百零一次爆炸了。

　　“妈的，妈的！老子明明每一步都是对的啊！夜染阁下，灵药师阁下，你倒是看看啊。”老头抓抓乱七八糟的头发，满眼都是恼怒。

　　夜染摇了摇头，撤下结界走到炼丹炉旁，“你站一边看着我炼制。”

　　会长此刻跟个小孩子一样老老实实的站在一旁，眼睛也不眨的看着夜染炼制丹药。

　　同样的材料，同样的丹炉，同样的步骤，十分钟后，丹成！

　　“看出什么了？”夜染将炼制好的狂暴丹放在会长手心上，眼底闪烁着笑意。

　　会长看着掌心晶莹的丹药，再抬头看向夜染，许久之后两个字呢喃出声：“平静。”

　　夜染黑眸一亮，轻笑一声：“那么我等着会长炼制成功了。”

　　会长在静静地看了丹药几分钟后，走到丹炉旁，依旧是刚刚的步骤和材料，二十分钟后，没有发生爆炸，反而阵阵清香从丹炉中传出，成功了！

　　会长似乎有些不敢相信：“成……成功了？”

　　夜染笑了笑，看到如今的会长，夜染想到前世自己炼制丹药最痛苦的日子，整日就是这般暴躁，每天炼丹室都会传出爆炸的声音。

　　只是会长似乎比她幸运，当初的她，被师父关在炼丹室，下令练不成功不许出去，而她用了整整三个月的时间才领悟到这四个字，心平气和。

　　炼丹，焦躁不得，暴躁不得，潦草不得。

　　“谢谢……”会长周身的暴躁之气已经消失不见，眼睛也恢复清明，握着丹药对着夜染深深的鞠了一躬。

　　夜染摆了摆手，她只是炼制了一番丹药而已，领悟的还是他自己，扶起会长，笑眯眯的道：“会长不会还要这么一副样子待客吧？我午饭可还没吃呢。”

　　会长仿佛这才注意到自己滑稽的造型和炼丹室的乱七八糟，老脸忍不住一红，招呼出了个成员先带夜染到会客厅，会长就离开了。

　　坐在会客厅里，不少的丹药师都跑来询问了各自在炼丹上遇到的问题，夜染噙着笑一一解释，对于炼丹，那是夜染已经刻入骨子里的东西。

　　丹药会长洗漱好，衣冠整洁的步入会客厅后，看到这么一个场景，忍不住扬起了笑容，夜染啊，这个少女在炼丹之上，总是那般容易的就令人信服。

　　这些兔崽子，平时在他面前可没有这么恭敬。

　　“好了好了，都回去吧，你们的夜染阁下还没有吃饭呢。”丹药会长适时地站出来将一群崽子赶了出去。

　　会客厅只剩下了夜染和会长两人，夜染也没有再犹豫，直接对会长说明了来意，将华夏学院的事情说明后，喝了一杯茶，才说出了真正来意：“会长，我以华夏学院院长名义邀请你来担当副院长，主管炼丹学科。”

　　“没问题！”会长连犹豫都没有，直接就答应了。

　　快的让夜染没反应过来，“呃，你不考虑一下？”

　　会长很想翻个白眼，但是想到这是一个很不符合身份的动作，便直接摇了摇头说道：“当了副院长就是你的直系属下了，我不觉得这需要考虑。而且，我在炼丹公会本身也是导师，对于培养优秀的炼丹师我非常愿意。”

　　“好，另外会长你要再挑选出十名优秀的炼药师来做导师。”夜染听到会长如此说了，露出一个笑容算是一言敲定了。

　　没问题，丹药会长一口答应了下来。

　　夜染留在这里吃了午餐，和会长探讨了一下午的炼丹之术，看看天色便起身向会长告别了。

　　“夜染……”会长一张老脸带着疑惑和期待，“你是不是已经是……圣药师了？”

　　夜染笑了笑，“如果指炼制出圣级丹药就是圣药师的话，那么我就是了。”

　　会长一副果然如此的表情，紧接着又是嘿嘿一笑：“那圣级丹方……”

　　夜染嘴角抽了抽，从空间戒指取出了十几分丹方：“这是我摸索出来的丹方，你自己研究研究。”

　　会长顿时眉开眼笑，见牙不见眼的，差点没把夜染当爹一样亲了。

　　离开了丹药公会，夜染直接前往了炼器公会，炼器公会会长是个正儿八经的暴躁老头，不过夜染的名号很好用，而且再听说了学院的事情，老头也是没有犹豫的答应了，并且承诺十个最优秀的炼器师来当导师。

　　搞定了这些，夜染坐在车厢里摩挲着下巴思考着学院的蓝图，不知不觉已经回到了军事学院。

　　学院改造的事情暂时没有通告大陆，知道的也就那么几个人，所以当学院突然放出推后一个月开始招生测试的时候，不少学员都暴动了，毕竟他们已经等了很久了。

　　只不过，当军师学院放出夜染的那一句，不服气找夜染的话后，所有的不满都消失不见了，一个个心甘情愿还期待万分，夜染啊！那可是偶像啊！她的话现在在大陆上那就是圣旨，更何况她还是无数少年青年的崇拜对象。

　　夜染回到别墅里，同样累了一天的无敌神队几人都毫无形象的坐在躺在客厅里，看到夜染回来，有气无力的摆摆手，队长回来了啊。

　　夜染笑了笑，她倒是不累，看着还在厨房忙碌的袭灭月，就是觉得饿了。

　　“师父师父，唔，我爹爹说若是需要的话罗家可以派人前来教授刺客之术的。”罗莉还是比较有精神的，扑到夜染身边说着。

　　罗家是一个保守的家族，而且他们正是依靠独一无二的刺客之术才屹立大陆数百年之久，故而罗家能做出这样的决定的确是有些让人惊讶。

　　不过，柳非笑几人也不得不佩服罗莉的爹，罗家的现任家主，因为柳非笑几人相信，这一批进入华夏学院的，日后会有怎样的光景，不言而喻。

　　夜染眼睛亮了亮，点点头：“那就交给你负责了。”罗家乃大陆上第一刺客世家，有他们教授再好不过了。

　　毕竟夜染之前只是学习过一段时间的杀手课程。

　　“好。”罗莉一握小拳头，一副小宇宙爆发的模样，“人家一定会让家族为队长打造出一批一批优秀的刺客的！”

　　夜染宠溺的揉了揉罗莉的头，才转眼走到厨房外，看着忙碌的袭灭月，吸吸鼻子：“灭月，好饿啊。”

　　袭灭月回头看自家队长捂着肚子的模样，扑哧一笑，“马上就可以开饭了。”

　　夜染点点头，看着贤妻良母的灭月，再看看悠闲淡然的柳非笑，扁扁嘴，唯一会做饭的姑娘就这么便宜这小子了。

　　柳非笑感受到夜染的目光，勾唇一笑，挑眉，怎么队长有意见？

　　夜染翻了个白眼，别人被非笑这么一笑就浑身发抖，她夜染可不吃这一套，虽然，尽管，这小子的笑是挺渗人的。

　　半夜，躺在床上的夜染感觉到一道身影的到来，紧接着就被揽进了怀里。

　　夜染伸出手指戳着君墨皇的脸，挑眉戏谑的笑：“采花贼？”

　　君墨皇嚣魅一笑，“恩，来采花了。”

　　夜染突然就纠结了，和流氓耍流氓真是一个不智之举。

　　温存过后，夜染趴在墨皇的胸膛上，扬眉一笑：“墨皇，你觉得华夏学院五年时间可以培养出多少人才？”

　　“不会少。”君墨皇笑了，黑眸里溢满了骄傲，这丫头怎么就这么让他觉得骄傲，怎么就让他这么喜欢喜欢到了骨子了，怎么就这么让他想霸占，霸占到搂着她的腰宣告整个三界五族，这个女人是我君墨皇的女人！

　　“恩，等着吧！三个月，三个月时间我一定让华夏学院步入正轨！”夜染自信飞扬的模样，让君墨皇也不禁挑眉微笑。

　　接下来的日子，无敌神队六人开始配合三位院长修建学院，三院校原本的学生也知道了三校将合并的事情，依着无敌神队的名头，学生很快接受了这个事实，开始帮忙修建。

　　夜染将大致的修建图纸交给建筑家族，有了专业的家族势力，有成千上万的劳动力，十天过去后，每个人虽然都疲惫不堪，但是看崭新的学院，尤其是在他们手中建成的时候，所有人都忍不住流下了泪，为什么哭？他们也不知道。

　　或许，是他们，间接的参与了缔造了，一个奇迹的开始。

　　三个院长、丹药会长、炼器会长，还有一位曼妙的年轻女子六人在空中望着庞大占地的学院，崭新的五个校区，将最终的目光都放在了夜染的身上！

　　所有人这一刻也都看向了空中立着的，这些天和他们一样一砖一瓦亲手盖建的红衣少女。

　　夜染看着全场人的目光，上前一步，用内力传出来的话语一字一句的落在众人耳中：“华夏学院，绝不会辜负所有人的汗水和期待！”

　　绝不辜负！这十天几乎所有人都是不眠不休的赶着工，甚至到吃饭时间必须让她强行下令才全部停下手头工作开始吃饭。

　　所有人都这么努力，这么拼，夜染如何会辜负！

　　“华夏学院！华夏学院！华夏学院！”

　　“夜染院长！夜染院长！夜染院长！”

　　……

　　齐发的声音异口同声的脱口而出，他们亲手建造的奇迹，他们都在期待着，等待着！

　　休整一天，第二天一早，夜染已经赶到了会议室，里面五个老者和一名年轻女子正在讨论着什么。

　　“各位前辈气色都不错啊。”夜染调笑一句坐在了主座上，看着这六个人，眼底迸发出一抹璀璨的光泽！

　　这就是华夏学院的六名副院长了！

　　军事系副院长——刘跃！

　　守护系副院长——龙耀天！

　　阵法系副院长——黑蒙！

　　炼制系副院长——丹药会长，林擎！

　　炼制系副院长——炼器会长，古臣！

　　学术系副院长——林若雨！

　　说到学术系副院长林若雨，这个美丽无双的优雅女子的身份为一个大家族的儿媳妇，琴棋书画样样精通，并且全部都是攻击性的，例如音攻。

　　大家族的儿媳妇如何会来到这里当副院长？

　　夜染摸摸鼻子，这位副院长不是外人，正是咱们优秀俊美漂亮的淡漠少年柳非笑的娘亲是也！

　　“暂且不说其他，首先我要提的是二十天后的招生。”夜染双手放在桌子上，右手食指轻轻敲打着桌面，“以前三校都是择优录取，好比去年，几万人最后只留下了五百个学员。”

　　六个人都带着期待地看着自己的上司，年轻的少女院长，他们知道，学院是全部都要改头换面了。

　　“今年开始往后的招生，只要是勤奋好学的全部都收！”夜染往椅子上一靠，缓缓说道。

　　关于这一点，六个副院长都是同意的，其实每年被刷下的学生很多都是非常优秀的，好好培养一番不会比任何学员差。

　　“只有一点，学院不收废物！”夜染不喜欢任何人浪费学院的名额。

　　“没问题！”几个副院长点点头，以前的学院总会有那么些背景厉害的害虫，但是华夏学院有夜染坐镇，哪个势力敢招惹？

　　“刘跃院长，将军事学院的禁地完全开启，三天之内在那里建造一个九层塔，我自有用处。”夜染想了想，抬头对刘跃说道。

　　“没问题。”刘跃现在可没有什么不舍，禁地本来就是为优秀学生而建造的。

　　“黑蒙院长，藏书阁同样要九层，就建立在禁地九层塔的旁边。”

　　“没问题。”黑蒙点点头，虽然有些不解为何在之前的建筑不一同建造。

　　夜染笑了笑，“这两座九层塔必须要仙级之上实力进行建造，我有大用。以后，应该就是我们华夏学院的镇院之塔了！”

　　点头，除了点头还是点头。

　　“龙耀天院长，学院周围的防护层就交给你了。”

　　“没问题。”龙院长高声答应，哎呦，老头子他好像又燃烧起来了！

　　夜染继而将目光放在了另外三个副院长的身上：“林擎副院长，古臣副院长，林若雨副院长，接下来二十天你们会在一个地方学习。”

　　“没问题。”三人齐齐答应，丹药会长林擎可是非常非常相信夜染的教学能力的，而古臣和林若雨则也到处听说过。

　　“好，最后一个事情，召集你们手下的所有导师，我要统一为他们做特训。”夜染扬了扬唇，有些恶趣味。

　　六个副院长看着这绝美的笑容，偏偏觉得背后发冷，望了望天花板，所有导师们，会为你们祈祷的。

　　会议结束，该准备的准备，该召集的召集，六个副院长都离开了。

　　夜染站立在会议室的窗口，看着用不了多久将面世的华夏学院，唇角高高的挑起。


第276章 圣堂和藏书阁的准备工作

　　三天后，六大副院长的工作全部步入正轨。

　　夜染将丹药会长和炼器会长直接丢给了小穹和卡卡两只，而非笑的娘亲林若雨则是由夜染带着前往了苍穹宝塔第三层。

　　“这是……”林若雨一双温婉的美目看着面前出现的琴棋书画四个房间，疑惑的对夜染问。

　　夜染笑眯眯的指了指四个房间：“伯母，你挑一个进去看看就知道了，琴棋书画四个房间里面有专门的教导，相信绝对不会让您失望的。”

　　林若雨对夜染的这声伯母已经无奈了，当初拒绝夜染这么喊，夜染直接一句话令她哑口无言，原因无他，夜染和非笑是队友，生死之交的兄弟，所以这声伯母，无论如何夜染都不会改口。

　　“这里面是怎么教导的？”林若雨好奇的对夜染问道，声音温婉可亲，大家风范，闺秀之资。

　　夜染右手握拳放在唇边轻咳一声掩饰自己的尴尬，眼神一飘忽：“伯母进去看看就知道了。”

　　夜染会在这样的温柔大家面前承认自己琴棋书画十窍通了九窍么？当然不会。

　　林若雨温柔的笑了笑，首先踏进了琴房。

　　夜染看着林若雨消失的身影，擦了擦额头的冷汗，这样真正温柔到骨子里的女人，站在她身边夜染忍不住就汗颜了。

　　她，啥时候能这么温柔？

　　无敌神队几人要是知道夜染的想法，不知道会作何感想。

　　将三位副院长安排好，夜染瞄了一眼第二层那些导师的特训情况，玄冰趾高气昂的整人模样让她笑出声，嘛，十天体能训练过后就是专业培训了，她相信这些导师通过了考核后绝对都会成为优秀的导师。

　　嘛，既然来了苍穹宝塔，没有理由不去看看那群占山为王的仙级灵兽了。

　　夜染刚走到仙级灵兽所在的位置，一道略带粗狂的声音就传到了耳边：“咦，大姐大，你来了？”

　　夜染脚下一个踉跄，大姐大？

　　之前和夜染聊过天的飞天虎，飞天走了出来，对夜染恭敬的低了低大脑袋：“卡卡和小穹是老大，您自然是大姐大。”

　　“换个称呼吧。”夜染摆了摆手，她又不是黑帮头子。

　　“大姐！”一群高品仙级灵兽低头异口同声的嗓音还真是震彻耳膜。

　　夜染窘，“你们也喊我老大吧。在这里怎么样？不打算走了？”

　　飞天现在显然已经是这里的头头了，听到夜染的话咧开大嘴嘿嘿笑：“老大，您赶我们走，我们也不走了！有这么好的修炼条件，有这么好的几个老大，我们还求啥？”

　　尤其他们平时基本就是沉浸在修炼里，夜染也不需要它们做什么，好吧，这么好的老大，他们为毛还要走啊？

　　“随你们吧。”夜染耸肩笑了笑，这么多高阶灵兽愿意留下她怎么会不乐意？随着她的实力越来越强，第一层现在几乎已经看不到边际了，有多大她也不知道。

　　离开了灵兽群，夜染走到了那一千五品仙级鬼族的面前。

　　这一千仙级如今已经与她签订了契约，只是这一次契约双方实力都没啥进展，好吧，天地浩然之力对鬼族没害就已经很好了。

　　“吴风。”夜染立在一千黑压压的骑士之前，微微眯起眼睛喊了一声。

　　“是，主人。”一个骑着马的鬼族骑士出队，下马恭敬的半跪在夜染面前。

　　“特别训练出二十名八品仙级。”夜染看着实力进展厉害的一千骑士，眼底闪烁着点点的满意，有点后悔敲诈的少了。

　　“是，主人！”名为吴风的鬼族首领立刻回答。

　　夜染点了点头便离开了，这些召唤的鬼族没有多少智商，在他们的思想里只有服从和护主。

　　苍穹宝塔了的一切都步入正轨，夜染来到学院中，看着正在奋力修建的两座九层塔，想了想，唇角一弯飞身离开。

　　瑾王府。

　　夜染回来，而墨皇却不在府中，想了想直接奔向皇宫的方向。

　　皇帝陛下正坐在躺椅上悠闲地喝着茶看书，看到夜染突然出现，放下手上的书卷，轻轻一笑：“丫头可是稀客啊。”

　　听着父皇大人的调侃，夜染微微苦笑，“父皇。”

　　隐雾在一旁好笑，看来瑾王妃是有事对陛下相求了。

　　“说吧，想要父皇帮什么忙。”皇帝陛下已经知道了华夏学院的事情，对自家儿媳妇这可不是客套话。

　　“父皇，要不，您先答应我再说？”夜染摸摸鼻子对皇帝陛下扬唇一笑。

　　“你这个丫头啊，你先说说看吧。”皇帝陛下笑骂一句，温润的脸上满是笑意，难得这丫头来让他帮忙一次，“说吧，不过分朕就应了。”

　　夜染点点头，眼神儿有些飘忽：“不过分的，我就是……唔，父皇，咱皇室的存书似乎也没什么大用吧……”

　　皇帝陛下愣了一下，反应过来夜染话中的意思，差点没把手上的茶杯扔出去，哭笑不得：“丫头，你还真是狮子大张口啊。”

　　夜染嘿嘿一笑，走过去搀着皇帝陛下的胳膊：“父皇，反正学院和咱皇室有传送阵在。”

　　想了想夜染又笑眯眯的道：“呐，作为交换条件，父皇可以带人进出华夏学院藏书阁和圣堂第九层，如何？”

　　“先说说里面有什么值得朕去的吧。”皇帝陛下对夜染撒娇一样的动作很受用，毕竟自家儿女不知道多久没有在他这个父亲身边撒过娇了。

　　“藏书阁第九层我会存放顶级功法、丹方、武技，我保证，绝对顶级。而圣堂第九层的修炼速度会是平时的百倍呢？”夜染扬着眉，神采飞扬，这些东西在她实力晋升到仙级时就可以轻松做到了。

　　而她之所以来寻找皇室的藏书，是因为七层以下她没有东西可放。

　　“哦？”皇帝陛下一直淡定的目光掠过诧异，“丫头，你确定不是唬着朕玩的？而且，所谓的顶级，是什么级别？”

　　就是隐雾这一刻也忍不住抬头看向夜染，夜染话里的话太让人不敢相信了。

　　“是什么级别待建成后您自己去看看，不就知道了？”夜染笑眯眯的看着父皇大人，唇角一扬，“不过咱们皇家的藏书，最高级的只够放在第六层哦。”

　　皇帝陛下清闲了这么多年了，鲜少有让他感兴趣的事情，偏偏，他现在对夜染口中的藏书阁和圣堂好奇了：“朕答应了，不过丫头，可不要让朕失望啊。”

　　夜染眼睛一亮，想到自己筹建的两个九层塔，心里的期待一点不比他人少：“谢谢父皇了，哈哈，等修建完成，绝对不会让父皇失望的。”

　　“那朕就等着了。”皇帝陛下轻笑着点头。

　　夜染和父皇聊了几句便起身告辞了，临走时笑眯眯的道了声：“父皇闲来无事的话，就帮儿媳多收集点藏书呗？”说完身影就消失不见了。

　　皇帝陛下哭笑不得的看向隐雾：“这丫头是吃定朕会答应了。”

　　隐雾慢条斯理地站起身子，走到衣橱里取出一身白衫便装，递给了皇帝陛下：“陛下也该活动活动身子骨了。”

　　皇帝陛下看着便装，无奈的笑了笑，快速褪下身上的龙袍换上便装：“走吧，去那几个老家伙跟前坐坐，儿媳妇第一次求我这个父皇，就当是我这个爹送的礼物吧。”

　　隐雾眼角抽了抽，默默无言，陛下，您确定您的儿媳妇有“求”您吗？

　　夜染并未离开皇宫，而是去了皇宫之中一座较为隐蔽的院子里，站在院落外，轻轻敲了敲门。

　　“丫头在爷爷这里还客气？进来吧。”中气十足的声音从院内响起，夜染笑了笑推门而进，“爷爷。”

　　这院子里居住的正是墨皇的爷爷，君老爷子，老爷子实力有了很大的进展，比之前更加淡薄名利了。

　　“丫头的实力是越来越厉害咯，我这个老头子不得不服老了啊。”君老爷子坐在院子里喝茶，为夜染倒了杯茶，笑道。

　　“爷爷您才是宝刀未老，年轻人总是没有那么多经历和沉淀。”夜染摇了摇头，有时候实力是一切，有时候实力也并不能说明一切。

　　君老爷子笑了笑，当初他就喜欢这丫头，看他老头子的眼光多好，“丫头来是为了学院的事情吧？说吧，想让爷爷这把老骨头干点什么？”

　　夜染也没有再多话，将藏书阁和圣堂的安排说了一遍，最后才道明来意：“爷爷，我想让您到圣堂里做首席长老。”

　　“丫头啊，第九层可以将修炼速度提升百倍？”君老爷子吧唧吧唧嘴，这个倍数有点忒吓人了啊。

　　“绝对能。”夜染点了点头，如今她领悟了空间法则，而随着实力的提升和苍穹宝塔的关系她又领悟到了一些关于时间的法则，尽管只有皮毛，但是做到修炼速度提升百倍，绝对够了。

　　“好，我这把老骨头一定会将圣堂守护好。”君老爷子一拍桌子，答应了！圣堂吗？老爷子将目光放在夜染身上，丫头，华夏学院绝对会是一个传奇的。

　　“太好了！爷爷，一定不会让你失望的！我还为您找了十名帮手，您看！”夜染一挥手，出现的场景顿时让老爷子瞪大了眼睛！


第277章 院长和老师的奸情？

　　十名鬼族骑士！

　　君老爷子怎么也想不到这丫头居然整这么劲爆的东西出来，要知道鬼族可不同于三族一般生活于阳光之下。

　　更不可能提到人类收服鬼族？根本不可能的事情，从古至今从未有人做到过。

　　这也是在鬼族女子当时在听到精神契约被抹杀时面色惨白的原因，这对鬼族，是致命的存在。

　　“丫头，你你这是哪来的？”君老爷子如今的实力不如夜染，但资历放在那里，一眼就看出了这十名鬼族骑士已经认夜染为主了。

　　“鬼族的一个丫头送的。”夜染笑眯眯的一语揭过，继而说道，“爷爷，圣堂一共九层，一到八层他们各守一层，第九层放两个鬼族，从今往后他们会全权听从爷爷指挥。”

　　君老爷子试了下，果然十名鬼族已经将君老爷子视为了第二主人。

　　“丫头可真是给了爷爷个惊喜。”君老爷子看着这十个仙级的鬼族骑士，禁不住啧啧有声。

　　夜染眉开眼笑：“爷爷若是闲来无事，与他们培养感情的同时，也去看看圣堂的建立呗？”

　　君老爷子自然点头同意，一挥手将十名骑士收入自己的空间法宝里，一双眼睛里跃跃欲试：“丫头去不去？”

　　夜染笑着摇了摇头：“爷爷前去吧，我还要去找天赐婆婆，也不知道刘跃院长到底做了什么……”后面的一句话已经是不满的嘟囔了，本来以为老师可能是去办什么事情了，结果前几天才听几个八卦的导师说起，天赐婆婆和院长大吵一架，走了。

　　君老爷子在军事学院禁地镇守了那么久，对刘跃和天赐的事情还是有些了解的，当下摇了摇头：“这两个人啊，一个比一个倔，都喜欢钻牛角尖，丫头，他们两个好事成不成可就看你的努力了啊。”

　　君老爷子说完留下一脸雷劈的夜染笑眯眯的离开了。

　　夜染嘴角抽了抽，院长和老师？有奸情？脑海里泛出了曾经夺取修罗之塔资格牌时差点被她宰了的那个和院长老师有牵扯的女人，难道俩人还真有啥不成？

　　夜染晃了晃脑袋，坐上蛟龙宝车，一路朝着一处幽闭的山谷而去。

　　山谷外，夜染苦笑的听着结界里面传来天赐婆婆的嗓音：“孩子，回去吧。”

　　“老师，我只是来看看你。”夜染叹了口气，院长这到底是干啥了啊，把老师逼到山谷里来隐居。

　　说到底，天赐婆婆唯一拒绝不了的人就是夜染了，还是挥出一道力量撤去了结界。

　　夜染进入鸟语花香的山谷，就看到坐在湖边的天赐婆婆，一袭浅蓝色的裙子，仍旧是风韵犹存的容貌，只是面色不太好，有些苍白，眉目流露着浓浓的倦意和忧伤。

　　看到天赐婆婆的神态，夜染的拳头紧了紧，突然很想拐回头到学院去揍院长一顿！若是真有感情，一个男人让一个女人这么伤心那就是欠揍！尤其这个女人还是她尊敬的人。

　　天赐婆婆的忧伤只是转瞬即逝，快得几乎让夜染以为自己看错了，天赐婆婆回头看着夜染轻轻莞尔，拍拍身边的草地：“陪我这个老婆子坐会儿吧。”

　　“老师。”夜染打过招呼，在天赐婆婆身边席地而坐，没有再说话，也不知道说什么，她向来不太懂得安慰人，尤其是搞不清楚状况的情况下。

　　“说说，华夏学院怎么样了？”天赐婆婆看着身边的少女，笑问道。

　　夜染把大致的进程说了一遍，才笑眯眯的道：“老师，学生现在什么都不缺，就是还缺个管事的，您可是歇不了咯。”

　　天赐婆婆一愣，随即苦笑：“你这个丫头啊，这么一句话就把我的退路给堵死了。”夜染这样说了，她还怎么拒绝？

　　夜染只是咧着儿笑，不出声，露出个酒窝，眼底闪烁着狡黠的光芒。

　　“说说看，什么管事？”对华夏学院不心动不想参与，几乎连她自己都骗不过，更不用说是夜染丫头所提的呢？

　　“藏书阁的守护长老。”夜染倏地神色严肃，这也由不得她不严肃，华夏学院的藏书阁和圣堂，她将耗费无数心血打造出来，守护长老必须是信得过并且拥有绝对威严的人物。

　　“你这么信得过老师？”天赐婆婆苦笑地看着夜染，从刚刚的描述和夜染的表情她也知道这藏书阁有多么重要。

　　夜染翻翻白眼，“老师，你这话我可就不爱听了啊。”

　　天赐婆婆看着这样小孩子脾气的夜染，扑哧一笑，只觉得这些日子来心里的烦闷一下减少了，“成，不过……”

　　“不过刘跃院长？老师，你说是不是院长对不起你了？说出来我帮你揍他！为了老师学生我不绝对不在乎背上打院长的罪名的！”夜染目光炯炯的握着小拳头看着天赐婆婆。

　　天赐婆婆被夜染那一副大敌当前视死如归的表情逗的哭笑不得，只是想到刘跃院长，天赐婆婆终是叹了口气：“他没有对不起我，之前的吵架是因为他……求婚了。”

　　……

　　夜染再度被雷劈了！

　　想到那个天天拍桌子踹椅子，蹬鼻子上眼的刘跃院长，求婚？夜染只觉得有那么点风中凌乱了。

　　“我不能答应，也答应不了，我可以作他的助理到生命尽头，却独独不能当他的女人。”天赐婆婆的幽幽轻叹将夜染从石化中拉了回来。

　　夜染看着天赐婆婆，她眼里的痛苦、挣扎和伤心这一刻怎么也掩饰不掉。

　　夜染摸摸鼻子，眼珠子一转，扯扯陷入回忆中的天赐婆婆的衣袖：“老师，您掘他祖坟了？”

　　天赐婆婆眼角微不可查的抽了下，摇了摇头。

　　“那您杀了他妻子夺了这他儿子了？”夜染慢条斯理的继续问。

　　天赐婆婆的忧伤几乎被这俩问题问木有了，后脑勺一滴黑线，再次摇头，众所周知刘跃院长没有老婆也没有孩子。

　　“那您让他不能人道了？”夜染红唇悠闲的吐出问题，眼里闪过戏谑之色。

　　轰，天赐婆婆顿时一张脸爆红，嗔怒的曲起手指敲了夜染个爆栗：“你这个丫头，瞎说什么呢！”

　　夜染揉揉自己的脑袋，笑容扬起：“您一没得罪他祖宗，二没得罪他妻儿，三美得罪他自己，为什么就不能当他的女人了？”

　　天赐婆婆再次苦笑，这都什么跟什么啊：“歪理，丫头，你不懂……”

　　夜染叹了口气，虽然有点不厚道，但还是开口说了：“老师，我已经成婚两年了，而且才十七岁。”

　　天赐婆婆窘，这丫头拐弯抹角的说她在感情这方面还不如她这个丫头片子呢。

　　夜染笑了笑，继续道：“老师和院长已经拥有了近乎无限的生命，什么事情这么看不开？”

　　“其实我虽然没有掘他祖坟，但很久前在他已逝的爷爷面前发过誓言，今生绝不嫁入刘家，成为刘家媳妇。”天赐婆婆没有说当年发生了什么，而是将心结所在说了出来。

　　“就这样？”夜染揉了揉头发，她以为之间牵扯了什么八卦狗血小三的故事。

　　“这样还不够？虽然不是毒誓却也是重誓了。”天赐婆婆看着波光粼粼的湖水，挣扎和痛苦之色再次来临。

　　夜染翻了翻白眼，这个问题也太好解决了好吧，“老师，我就想问问你，你爱不爱院长吧？”

　　“爱，爱了将近三百年了。”如果不爱一个男人，会有一个女人将所有、将毕生的时间都伴随着这个男人，而没有任何名分吗？要知道，当年夜染与他们刚认识的时候，若是没有突破天级，他们的大限已经降临了。

　　“老师，您就是不能嫁入刘家对吧？”夜染诡异的笑了，背后升起了层层的云雾。

　　天赐婆婆看着夜染的笑颜打了个寒颤，点点头：“恩。所以丫头，我们两个注定不能走到一起的，从我发下誓言的那一刻起。”

　　老师眼底的痛苦和丝丝绝望，让夜染拳头捏的咯嘣嘎嘣响，突然就想起爷爷的交代，老师和院长，果然一个比一个钻牛角尖，索性的是院长钻出来了，老师彻底缩回乌龟壳了。

　　夜染收起诡异的笑容，扬起了春暖花开的弧度：“那我们就谈谈藏书阁的事情吧，老师，前些日子鬼族一个姑娘送了我点好东西，他们以后也是只属于老师的手下，看管藏书阁。”

　　在天赐惊讶的目光中，十名鬼族骑士出现在山谷里，天赐婆婆眼珠子都快瞪出来了，半晌才看着夜染嘟囔了一句小变态，居然连鬼族都能弄来。

　　随后，夜染和天赐婆婆交代了一番，让她和鬼族骑士磨合一段时间，便离开了山谷。

　　夜染唇角噙着百花齐放的笑容，带着一身诡异的气息直冲到百忙之中抽空和君老爷子喝茶休息的刘跃院长面前。

　　啪！

　　夜染一巴掌拍在桌子上，笑容不变，声音带着几许寒冰的温柔：“院长，你愿不愿意嫁给我的老师，天赐婆婆？”

　　噗……

　　君老爷子一口茶喷了出来，周围多多少少的学生和建筑师们更是瞬间目瞪口呆。


第278章 一百年，十万高品仙级！

　　刘跃院长愣愣地看着夜染，这丫头怎么突然……眼里泛出些许苦涩，“丫头，这事等学院事情完了之后再说吧。”

　　“院长，你爱不爱老师？”夜染仿佛没有听到院长的话一样，手撑着桌子挑眉问。

　　没有等院长答话，夜染便轻轻笑了笑：“院长你可以等我可等不了啊，这藏书阁的守护长老就是老师。”

　　夜染微笑地看着刘跃院长，传音道：“老师说当年她发誓不当你刘家媳妇，谁说院长不能当老师的媳妇了？”

　　“话到这个份上，院长你要是还不把我的守护长老追回来，哼哼，院长出嫁的婚礼，我要邀请多少宾客才好？”

　　后面的两段话夜染没有当众说出，一句接一句的话让刘跃院长的脑袋当机了一瞬，出嫁，当天赐的媳妇。

　　“老友，这圣堂暂时交给你了，三天，最多三天。”刘跃院长站起身，郑重的对君老爷子拜托。

　　君老爷子眯了眯眼，一脚踹了上去：“滚吧，老子都快抱上曾孙子了，你连儿子还没有，丢老子的人！”

　　刘跃院长鼻子都快歪了，心想老子没儿子，关你屁事啊！却还是哼了一声没发作，对夜染郑重道了一声谢谢，飞身就走。

　　“院长，赶紧把天赐婆婆追回来啊！”

　　“院长，天赐婆婆不来您也不用回了啊。”

　　……

　　“一群小兔崽子，全部干活去！”想看他刘跃的笑话，这些家伙还嫩的太狠了！

　　……

　　刘跃院长去追天赐婆婆，君老爷子将圣堂和建造有条不絮的继续安排下去，一时间众人又再次陷入了苦干中，而夜染又闲来无事了。

　　回到苍穹宝塔中，夜染直奔书阁，看着里面关于炼丹，医术，功法之类的书籍，动手将之分类好，部分是七层的，部分是八层的。

　　而九层的……

　　夜染走进书房，拿出纸笔，开始回忆前世各大世家和门派的功法和武技，将之摘录出来。

　　泱泱华夏五千年累积的功法和武技，每一种都是无价的瑰宝。

　　好比，她除却九天灭神诀，唯一坚持修炼的道家至高功法《九字真言》。

　　回忆、摘录、整理，不知道过去了多久，夜染只觉得脑袋都快要被抽空了，才停下笔，躺在椅子上闭着眼睛揉眉心。

　　身体缓过来，夜染抬头一看地上，眼睛闪了闪，看着那最少上百本的功法和武技，不禁赞叹：“啧啧，没想到脑子里居然存了这么多货。”

　　看着每一本上都署名的华夏二字，夜染眼底闪烁着耀眼的光泽，想必他们也不会介意自己的功法在这异世界被逐步发扬光大吧？

　　搞定了功法，夜染神清气爽的走出了苍穹宝塔，顿时目光一怔，立在空中，眼底泛出激动。

　　矗立在面前的两座九层宝塔，神秘而威严，矗立在五座校区环绕的中央，一条金龙图腾缠绕在九层塔上，龙尾落地，龙头在塔顶俯视群雄，栩栩如生，威风凛凛。

　　原来时间在不知不觉已经过去了八天。

　　夜染突然就笑了，这时候是夜里，没日没夜赶工的人们都休息了，空荡的校区里刮着清风，夜染落在地上，推开了圣堂的大门。

　　一位老者盘膝坐在圣堂第一层，看到夜染进来，睁开眼，笑了：“丫头，怎么样？”

　　眼眶没有原因的就湿润了，想说话张张嘴却不知道说些什么，只能使劲地点了点头。

　　君老爷子笑呵呵地站起身到夜染身边，伸手拍了拍夜染的头：“禁地之所以好是因为冰火两极湖和完全的隐秘，现在这样盖成塔……”老爷子说完摊了摊手，现在完全感觉不到禁地那种浓厚的灵气了。

　　夜染抿嘴笑了：“爷爷，你们明知道这样还任由着我来啊。”

　　“那没办法，我们几个老家伙现在都是属下，哈哈，丫头别卖关子了，我们都相信你。”相信一个奇迹即将在他们面前诞生。

　　夜染点了点头，“一晚上，就够了。”

　　夜染和君老爷子走地道下去圣堂的地底，正是那冰火两极湖所在。

　　君老爷子一路无话，只是笑呵呵的走在夜染身边，不需要问，只需要看着然后接受结果，就足够了。

　　夜染抬手挥出一道力量空间，周身散发着淡淡的金色光芒，而不同于往常的是在金色光芒中，竟是隐隐泛着一层黑雾，犹如面前那一望无际的冰火两极湖一般。

　　君老爷子眼神一冷，看着夜染的目光中带上担忧，正邪，正邪，老爷子拳头紧紧握着，没有人可以再伤害他君家的人！就算是天，也不可以！

　　丫头，什么天命，什么正邪，什么逆天，爷爷绝对会护你安全！

　　君老爷子是不是知道什么，又是想到了什么，夜染此刻都不知道，她已经全心沉浸在了两极湖的封印之中。

　　“两极相克，冰火重天。天地无极，风落无痕。吾以苍穹宝塔之主命令，封！”

　　一段如同咒语般的话从夜染口中一字一字的吐出，双手结出无数个复杂的印记，周身突然迸发一股金色耀眼光芒，轰然涌向整个两极湖！

　　两极湖在君老爷子睁大的眼睛里，在夜染漠然的注视下，冰封，消逝，不见。

　　两极湖就这么消失了？君老爷子想问夜染毁了禁地的两极湖，圣堂又如何成为修炼圣地？但是看着此时淡漠却如神抵一般存在的夜染，老爷子只是扬眉笑了笑。

　　夜染眼底的淡漠缓缓消失，抬手擦了擦额头的细汗，对老爷子笑了笑：“两极湖没有消失，爷爷可以试试。”

　　夜染抬手将苍穹宝塔中准备好的一百个修炼底座矗立在了两极湖之前所在的位置，此刻只是一片光秃秃的平地。

　　君老爷子飞身到了一个底座中盘下坐下，尝试着开始修炼，只是一瞬，无边无际的灵气开始朝身体汇聚而后被吸收，速度之快，简直无法想象。

　　君老爷子睁开眼，不可思议的看着夜染：“丫头，这这这你怎么做到的？！”

　　夜染摸摸鼻子扬唇一笑，继而神色有些严肃：“爷爷，这里我会建立三道通关卡，过关则进入您所在的位置修炼。”

　　“这里，称之为圣堂炼狱，通过了圣堂第八层的修炼，方可进入炼狱，而通过炼狱的才有资格进入圣堂第九层。爷爷，这两点一定要严格把守。”

　　“恩！”君老爷子点点头，要不是现在什么都没弄好，他现在真想直接坐在这里修炼得了，将夜染所说的东西记好，老爷子笑眯眯的到夜染身边搭上夜染的肩膀：“丫头，爷爷能直接进第九层不能？”

　　夜染摇了摇头，一双黑眸闪耀着灼灼光彩：“爷爷，进入第九层的，就是神级，神级高手！”

　　君老爷子放在夜染肩膀上的胳膊僵硬了，老爷子也囧囧有神了，虽说如今刚刚步入仙级，但是神级，也忒遥远了不是？

　　“爷爷，神级对现在的您来说，还遥远吗？”夜染突然神秘一笑，对君老爷子眨了眨眼。

　　老爷子一怔，笑眯眯的拍了拍夜染的头：“爷爷现在才刚入仙级，当然遥远了。”

　　夜染轻扬起一个高深莫测的笑容：“反正圣堂就是给爷爷坐镇了。”

　　君老爷子哈哈一笑：“丫头啊，你可真是个鬼精灵，罢了罢了，说说圣堂的具体计划吧。”

　　听闻老爷子不否认也不承认的言语，夜染就知道自己的直觉果然是准确的，取出两把椅子和一张桌子，夜染与君老爷子面对面坐下。

　　“爷爷，第一层是武者，第二层先天，三四五层为梦级，六七八层为仙级，第九层则是神级。”

　　“在圣堂中，我可以控制所有的灵气流失速度，可以控制一百比例的时间改变，可以控制整个空间力量。”

　　“我需要实力，需要势力，需要高手，需要人才。”

　　“华夏学院是我手上的第一个势力，而圣堂，将是整个学院的王牌存在。”

　　夜染只说了四句话，简单的四句话，却为听者心中带来了巨大的震撼。

　　君老爷子摩挲着手上的茶杯，目光放在桌子上的精品茶叶上，半晌才幽幽叹了口气：“丫头，一百年内，你能拥有一支百万高品神级的队伍吗？”

　　夜染握着茶杯的手一紧，一百年，一百万高品神级，夜染抬头注视着君老爷子，缓缓摇头：“我不知道。”

　　君老爷子突然哈哈大笑，笑声中有着无尽的豪气和霸气，“夜染，若是这圣堂当真按照你所说的建立成功，爷爷在一百年后给你十万高品神级的高手！”

　　夜染愣住，怔怔地看着君老爷子，一百年，十万高品神级，这几个字始终都在脑海里盘旋着。

　　君老爷子看向天际，一抹蔑视天下的笑容浮现，“时间法则和空间法则所建立而成的圣堂，天道的顿度会变得简单却更深刻，丫头，华夏学院如何，爷爷不管，凡是学院入了圣堂的孩子，爷爷必定保证他们成才！”

　　夜染后退一步，看着面前豪气四射的爷爷，扬唇一笑：“爷爷，其实，您的身份比神王和魔王还要神秘，对吧？”


第279章 准备工作，完毕！

　　君老爷子面对夜染的问话，乐呵一笑，眨了眨眼睛：“我就一糟老头子罢了，哈哈……”

　　这丫头的直觉，还真是敏锐的可怕啊。

　　夜染轻轻一笑对老爷子的话不可置否，有些事，并不需要去特意挑明什么。

　　“丫头，你对封印怎么看？刘跃当初让你立下誓言打破封印，如今呢？”君老爷子目光带着几许深意的看着夜染。

　　“封印必须要解除，但不是现在。”夜染微蹙眉头，神色略带冰凉，“就算打破封印，对我们也没有一点好处。外大陆太强，也太复杂。”

　　而这里，封印之地，尽管有着不大不小的争斗，却淳朴安逸。

　　“那你打算什么时候解除封印？”君老爷子眼底的笑意逐渐加深，“至邪应该等不了你几年吧？”

　　夜染看向老爷子，笑着摇了摇头，老爷子这是变相的承认着她的猜测啊，“五年，至邪前辈给我了五年时间。”

　　“至邪给了你五年时间。”君老爷子的笑容在这一刻蓦地消失，目光冷然的看着夜染，“我给你三年的时间，三年后，我要看到你在外大陆的成绩！”

　　夜染握着茶杯的手一缩，背后一阵冷汗，老爷子的气势，就算是此时的毁也不见得拥有。抬眸直视君老爷子的眼睛，一字一句顿道，“爷爷，我也只给了自己三年的时间。”

　　不论是之前在外大陆进入此地时的嚣张狂妄，还是在上古封印中刻意的造势，圣药师的身份，都只是为前往外大陆铺路罢了。

　　她只给了自己一年的时间，一年内，她要让整个外大陆知道夜染这个名字，知晓无敌神队的名号，而两年内她要跻身一流势力！

　　三年，人皇自神界归来之前，她夜染，会与墨皇，并肩携手一统外大陆！

　　路，从很早之前她就一步步为自己计划好了。

　　“好，丫头，我等着三年后的那一刻！”君老爷子拍拍夜染的肩膀，眼里满是期待和赞赏，果然不愧是他的孙媳妇！

　　不过……

　　“按照你的意思，这圣地炼狱就是晋升神级的领悟之地，三道关卡你要怎么布置？”老爷子刚刚就想问这个问题，毕竟丫头自己的实力才仙级而已。

　　夜染狐狸一样的眯着眼睛笑了：“这不是有爷爷您在呢嘛。”

　　君老爷子一愣，随即笑骂夜染一声：“你这丫头原来从一开始就打的我的心思。”

　　夜染不承认也不否认的嘿嘿乐着：“呐，爷爷，我想伟大英明的您，一定会答应我的对吧？”

　　君老爷子抬手敲了夜染个爆栗：“就交给我吧，保证九品仙级巅峰走出炼狱之时成为神级。好了，老子现在看你不顺眼了，滚去把一层到九层给整好！”

　　夜染看着君老爷子故作气恼的样子，笑眯眯的朝老爷子道了别，飞身离开。

　　君老爷子看着夜染离开的方向哭笑不得，也不知道这丫头是从哪里看出来的，哎，这把老骨头又要松动松动咯。

　　到了圣堂一层夜染，已经敛去了笑意，周身散发着淡淡的金色光芒，时间比例结界，空间力量结界，纯净的自然之力。

　　第一层时间为正常，第二层时间比例为二比一，第三层十比一，第四层三十比一，第五层五十比一，第六层七十比一，第七层八十比一，第八层九十比一，第九层一百比一！

　　第九层一百比一，外界一天，第九层一白天，有了纯净的自然之力，有了时间和空间两大法则的加持，圣堂，将会是创造奇迹的开始！

　　东方鱼肚白，夜染立在第九层，周身的金色光芒已然黯淡，绝美的面容苍白如纸，最后一道封印加持上，夜染整个人已经快要虚脱，脚下一软，跌进了温暖有力的怀抱，勉强对君墨皇笑了笑，虚弱的闭上了眼睛。

　　君墨皇拥着夜染，幽暗的眸子看不出情绪，周身的冷气却在说明着这位主子的心情很糟糕。

　　一股股如温泉般的力量汇入夜染的体内，君墨皇看着夜染苍白的面色恢复红润，才吻了吻她的额头，抱着熟睡的夜染走出了圣堂。

　　圣堂外，君老爷子、诸位副院长，还有忙碌个不停的柳非笑几人，看着被君墨皇抱出来的夜染，几乎是焦急的瞬间一拥而上。

　　君墨皇对众人摇了摇头，“染儿没事，只是有些累，圣堂已经布置好了，不过加附有结界，最多抵达第几层就看你们自己的实力了。”

　　君墨皇大致解释了一番，抱着夜染离开了，他的染儿需要休息。

　　众人知道夜染没事也就松了口气，继而就被圣堂吸引了，刚刚步入第一层，扑面而来的灵气让众人忍不住舒服的轻吟出声。

　　第二层，一进入就了解到了时间的比例与实力的限制。

　　在场所有人，实力最强的柳非笑几人在第六层停下了脚步，第七层已经不是他们可以前往的地方了。

　　第六层，七十比一的时间比例，将会是平时修炼的七十倍，浓郁纯净的灵气更不用说，总之，当众人都驻足在第六层的时候，那从一开始进入就呆愣的状态才堪堪有了回神的迹象。

　　一时间，不可思议的抽气声四处响起，奇迹，不敢相信？难以置信？哦不，夜染似乎已经成了无所不能的神了！

　　无敌神队几人对视一眼，每个人的眼底都有着骄傲和自豪，他们的队长本身就是一个神奇的存在！所以，再神奇的事情发生在队长的身上，他们都不会有任何的诧异。

　　换句话说，这些孩子，已经被打击习惯了呢？

　　君墨皇将夜染放在床上，亲吻她的唇角：“好好休息。”说完带上了这些日子所收集的所有书籍，还有夜染七八天亲笔书写下来的华夏一百七十三部功法，前往了华夏学院，藏书阁就交给他吧。

　　夜染这一睡，就整整睡了三天，圣堂一夜的布置已经消耗空了她体内的所有力量，睁开眼看到的是端着水杯的袭灭月。

　　“队长，可算是醒来了。”袭灭月长长的舒了一口气，将夜染扶起靠在床头上，水杯递过去。

　　夜染喝了水润润喉咙，才沙哑着嗓子问：“我睡几天了？”

　　“三天。”灭月眨着明亮的美眸，伸了三个指头，“君教官已经把藏书阁都安排好了，哇队长，第九层的功法我可不可学习啊！”

　　夜染看着袭灭月亮晶晶的眼睛，摇摇头：“不要贪多，九天灭神诀够你修炼的了。”

　　袭灭月点了点头，笑眯眯的看着自家队长：“队长，你说咱们华夏学院会有多强？”

　　袭灭月的眼睛里满是期待，华夏学院的六个校区，华夏学院那两座威武耀眼的九层宝塔，华夏学院，绝对会在未来震惊世间！

　　“你说呢？”夜染微笑的眸子里满是妖冶的自信。

　　袭灭月扬起下巴骄傲的笑了：“强到所有人提起华夏学院称赞又畏惧，强到华夏学院走出的每一个学生都为他们是华夏学院的一员而骄傲，强到民心，强到所有人都以它为傲。”

　　“好一个强到民心。”夜染扬唇笑了，窗外的阳光洒下，风和日丽。

　　“还剩下七天时间就到招生时间了。”夜染靠在床头上呢喃了一句，继而看向灭月：“灭有，将学院的系别课程公布出去，学生自愿报名系别，六个校区在一星期后分开招生。另外将新添加的音攻系具体化公布，省得到时候在费口舌解释。”

　　“好，没问题，队长你可要好好休息啊。”袭灭月答应下来，将饭菜放在放在桌子上，不放心地看着夜染还有些苍白的脸色。

　　“我没事。”夜染笑着摆了摆手，她只不过之前有点虚脱罢了。

　　袭灭月离开，夜染看着窗外的目光逐渐明亮，爷爷，一百年，等不了呢，五年时间，当她破除封印之时，华夏学院能教导出多少人才。

　　……

　　在华夏学院加紧赶工的二十几天中，整个封印之地可谓已经是乱了套，所有人都在猜测着期待着崭新的学院，并且在一开始公布年龄在十二岁到二十岁之间皆可入学之时，这城镇里外到处是前来准备考试的学生。

　　在一天曲承泽闲来无事出门之时大致一数，最少有七万学员，曲承泽忍不住赞叹自家队长的预知能力，庞大的校区和校舍容纳二十万人都人轻松有余。没办法，谁让他家队长越来越懂得空间法则的利用了呢。

　　当外界正在各种猜测时，华夏学院突然公布学院系别，六个系别六个板块，介绍了每个系别所要学习的科目和作用，六个副院长的名字落在板块之下。

　　一时间，所有学员都沸腾了，没有来参加却听到消息的人也沸腾了，快马加鞭的朝着华夏学院赶来，太多东西，即使他们想学也都学不到，如今，机会就在眼前了。

　　这一天，大雪纷飞，夜染虚弱的身体总算无碍，披着火色披风的她，立在空中，迎着雪花，看着地面上密密麻麻十万余年轻子弟，唇角高高扬起，仿佛透过他们，透过那坐落在整个封印之地中央的华夏学院，看到了崭新而耀眼的未来。


第280章 离开封印之地

　　一月之约，眨眼即逝。

　　而落雪天也整整持续了一个星期，夜染推开房门看着放晴的天空和地上厚厚的积雪，黑眸闪亮，终于到这一天了。

　　君墨皇从身后走出，手上的火色披风给夜染搭上，绕到前方将披风丝带绑好，捏了捏夜染有些泛红的鼻子，看着满地银装，轻摇头：“好几年都没有这般的大雪了。”

　　“老天也为我们庆祝咯。”夜染眨眼一笑，睫毛扑闪着，遮去眼底时不时闪烁的狡黠。

　　“走吧，应该都在等你这个传奇小院长了。”君墨皇笑着吻了下夜染的唇角，揽着她的腰身朝着华夏学院的方向飞去。

　　夜染一袭火红披风，君墨皇一袭黑色鎏金长衫，一红一黑，一张扬一内敛，一肆意一冷酷，绝美的两个人在万众瞩目之下踏空而来。

　　君墨皇轻轻一笑，将舞台留给了夜染，而他自己则是退到柳非笑几人身边，与众人一起笑看着那绝美的人儿。

　　夜染立在空中，看着底下密密麻麻的人群，右手握拳放在心脏处，清脆而坚定的声音清晰落入所有人耳中：“华夏学院，不会辜负任何人的期待和付出！”

　　右手轻轻一扬，一道金色光芒乍现，紧接着原本还遮着一层蒙雾看不清楚的大门，映入了所有人的眼帘。

　　两根十米大柱矗立两边，一根柱上缠绕着金光闪闪的金鳞腾龙，另一根柱上缠绕着耀眼的金色凤凰，龙凤高高俯视而下，骄傲，神圣，蔑视天下，龙凤翱翔。

　　两根柱子中间，是腾空的四个大字，华夏学院！

　　苍劲有力的四个大字，闪耀在众人的眼里，闪耀进了众人的心。

　　“华夏欢迎所有好学之人，招生，正式开始！”夜染立在空中，唇角弯起绝美的弧度。

　　当众人再度将视线放在空中绝色之人的身上时，不约而同的露出了笑容，这个少女，在两年之内缔造了如此之多的传奇，成为了这片封印之地的无冕之王，而他们更是早已将夜染这两个字印在了心上，如今，更甚。

　　夜染，院长，这片土地，我们一起维护吧！

　　招生开始有条不絮的进行，在苍穹宝塔里培训了二十天的众位导师们展现了他们的优秀，夜染在六个校区都看过一遍之后，坐在了院长办公室。

　　君墨皇递上了一杯热茶，揉揉夜染的头，冰冷的俊脸柔和了线条：“累了？”

　　夜染有些无奈的笑了笑：“墨皇，我已经好了。”

　　君墨皇幽邃的眸子扫了一眼夜染，让夜染成功摸摸鼻子讪讪一笑，之前身体虚弱又看了许久的雪，一不小心就把自己整发烧了。

　　天知道那还真是夜染这辈子第一次发烧，之后就被墨皇禁足好几天。

　　通讯器突然响起，夜染弹指过去一道内力打开通讯器，袭灭月兴奋的声音就传了出来：“队长队长，我发现个天才啊！十二岁的五阶武者啊！”

　　夜染勾唇一笑，她相信天才绝对会发现很多个：“天才很多，精英班的导师，继续去挖掘你们的天才吧。”

　　挂上通讯器，夜染嘴角止不住的翘起，精英班，六个系别的科目全部都要学习，致力培养全能人才，这个班，暂时交由柳非笑五人打理，这五人知道消息就兴奋的在六个校区招生地方转悠，看到极为优秀的天才就往自己班里抓。

　　“看来那些隐世的老家伙把自己的传人都送来了。”君墨皇微勾唇角，从窗边看着华夏学院此刻的招生全景，呢喃着。

　　“嘿嘿，反正不会让他们后悔就是了。”夜染得意一笑，华夏学院不论从教导方式，住宿条件，都是夜染亲自设计参与，更何况还有圣堂和藏书阁的存在，华夏学院的好，他们在未来会深入明白。

　　君墨皇倚着墙壁，唇角挂着慵懒笑意，放在夜染身上的目光幽邃而柔和。

　　十五天后，招生正式结束。

　　前来报名的学员一共十三万七千五百一十人，最终招收十万学员，其中精英班一共三十七名的顶级天才，将进行全方位培养。

　　一个月后，课程步入正轨。

　　十万学员，六系所招收名额上下浮动不大，各占六分之一左右，每一系又分三十个班级。华夏的新一批三百名导师也成功通过培训正式上岗。

　　三个月后，华夏学院正式步入正轨。

　　圣堂和藏书阁的存在，令到来的所有学员惊喜惊诧不可思议，每个班级每星期安排有圣堂与藏书阁的自修课，这可是乐坏了众位学员。

　　六个副院长也担任授课导师，每天脸上都挂着乐呵呵的笑容，有好的工作环境，有好学的学生，他们除了满意和高兴就还是这两样。

　　每天最繁忙的就是柳非笑五人了，精英班是人数最少的班级，也是最不好管理的班级，天才总是骄傲的，于是五人也管教打击上瘾了，每天不抽那些小天才两下手就痒的慌。

　　四个月后，离别已然近在眼前。

　　风轻云淡，天高云白。

　　瑾王府这一天很热闹，宴席遍布庭院，每个人却都没有笑容，隐隐的忧伤弥漫着整个王府。

　　离开的，只有君墨皇、无敌神队六人、夜玄烨夫妇二人，九个人的离开，使得整个大陆都漫上了哀伤的气氛。

　　夜染一行九人在宴席上与每一桌来宾碰酒，都是他们的亲人、朋友和兄弟姐妹。

　　众人说得最多的话，除了保重还是保重。

　　没有人质疑他们到了外大陆会受欺辱，无敌神队和君墨皇，是他们封印大陆至高无上的存在。

　　圆圆和小尘拥着夜染痛哭，咬牙发誓自己一定会强大起来，夜染也相信这两个小家伙能在华夏学院绽放他们耀眼的风华。

　　寻宝门铁三角红着眼睛恨不得冲上来咬夜染和夜玄烨一口，最终却是抱着两人大哭出声，总有一天，他们三个要让寻宝门遍布整个世界。听到此言的曲承泽红着眼睛说大陆第一商团的主人绝对是他曲承泽。

　　夜家在小叔叔的打理下蒸蒸日上，夜老爷子坐在轮椅上得到了夜玄烨、舞若飘和夜染的原谅，过去，毕竟已经过去了。

　　所有相交之人，熟悉之人，点头之交的，也都红了眼眶，声声再见，句句保重。

　　宴席整整用了三天，几乎每个来宾都酩酊大醉。

　　十日后，一行九人在所有人的注目下，坐上蛟龙宝车，腾飞离去。

　　离别，虽然感伤；生活，却要继续。

　　华夏学院六个副院长、两个守护长老、十余万师生都默默地注视着天空，华夏学院，他们也同样不会辜负所有人。

　　每个家族、每个势力、每个人，都在默默地注视着天空，赠送着属于他们的祝福和等待。

　　霸权之地。

　　玄冰一声嘶鸣，载着众人一个漂亮的甩尾将宝车停在了山下。

　　山脚下立着两个绝世无双的俊美男子，一银衣邪魅慵懒，一紫衣魅惑轻佻。

　　“银老爹，紫莲叔叔！”夜染惊喜地睁大眼睛喊了一声，一连几个月都找不到两人的踪影，现下看到两人怎么能不高兴。

　　银羽笑着将夜染揽在怀里，捏了捏她的鼻子：“你们几个都走了，本座还留着干什么？一起走吧。”

　　紫莲悠然的将白皙的手臂搭在夜染肩膀上，凑近夜染眨眨魅惑的绿眸：“而且，叔叔是提前去给你们探路呦。”

　　紫莲和银羽所有去的地方名为仙羽之地，也是卡卡的出生地，银羽和紫莲的家。

　　夜染点点头还未说话，卡卡已经上前一步看着银羽和紫莲，扬起精致小脸，眉飞色舞：“三年后我和染染会回去的，让那些老东西洗干净脖子等着本大爷和染染吧！”

　　“银老爹，紫莲叔叔，最多三年。”夜染抱着卡卡，噙着一缕笑容，轻风拂过脸颊，自信而傲然。

　　“好，就三年，我们等着！”紫莲哈哈一笑，这些日子的积郁在看着这两张神采飞扬的小脸后都消失不见了。

　　君墨皇看着银羽和紫莲搭在自家小妻子身上的手，脸色有点黑，却翘起了薄唇。

　　柳非笑等人含笑立在夜染身后。

　　突然，轰隆一声！

　　夜染等人的面前骤然出现三道空间门！

　　夜染神色复杂地看了看空间门，又看向银羽和紫莲，苦涩地道：“孤狼爷爷他们……”

　　“三道门，分别通往魔界、仙羽和外大陆，三分钟后关闭通道。”如同机械般冰冷的声音落入众人耳中，却只是一瞬又化为温暖柔和的嗓音，“小公主，诸位，霸权之地等着你们的成功！”

　　夜染张了张嘴，想说为什么不让她进入霸权之地，看看他们几个爷爷奶奶和那一群妖孽，想说她想他们了，想说一声再见和珍重，却最后都只化为了一个坚定无比的眼神。

　　“爹，娘，保重！”夜染拥住夜玄烨和舞若飘，噙着泪水，诉说着珍重。

　　夜玄烨和舞若飘轻拥住夜染，与银羽、君墨皇、柳非笑几人一一告别后，一咬牙，不再回头的踏进了进入魔界的空间门。

　　继而是紫莲和银羽的离开，最后，夜染、君墨皇、柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉，对视一眼，微笑踏入空间门。

　　外大陆，他们来了！肆意嚣张的生活，即将拉开崭新的篇幅！

　　——

　　苍冥大陆，无月城。

　　城中央有着一座地下角斗城，每当夜晚来临，整个城市都弥漫着血腥、杀戮、嘶吼与疯狂。

　　而地下角斗场，疯狂更甚。

　　今夜的角斗场，有了夜染一行人的到来，有些东西，注定要换人，换位了。


第六卷 风云崛起


第281章 初至，无月亡命城！

　　“队长，这外大陆的灵兽还真够强陌妖！”刚刚干掉三两个灵兽的曲承泽擦去手上的鲜血对夜染喊着。

　　柳非笑几人虽然没有言语，眉宇间却带着丝丝的兴奋和期待，外大陆，果然比封印之地有趣太多。

　　只是——

　　柳非笑五人看着自家正在发呆的队长，无声的叹了口气。

　　无敌神队来了，他们队长的夫君却被拐走了，回想到之前毁到来之时，趁人不备将君墨皇打晕带走，嘴角忍不住抽搐。

　　毁，太强大了，连墨皇都敢打晕。

　　毁当时对队长说的话，他们都在听，却无从安慰。

　　“夜染，给他时间让他恢复记忆和力量，也给你自己时间风云崛起，成长的脚步踏在你的脚下，不要让任何期待着的人失望。”

　　毁第一次没有一丝笑容，严肃而冰冷的对夜染说话，之后，他们看着队长在君墨皇的唇上印了一个吻，低垂的眼帘遮去了眼底的情绪。

　　他们的队长夫君在空间力量门里被毁带走了，他们越过力量门，来到了外大陆。

　　坐在树枝上发呆的夜染睁开了眼睛，低头看着已经解决战斗的柳非笑几人，笑眯眯的摆摆手：“走，我们去认识认识这初到的地方！”

　　一行六人朝着城门方向走去，罗莉少女拉了拉夜染的衣袖：“师父，教官他一定会很快回来的。”

　　夜染停下脚步，歪头看向柳非笑几人，突然就翘起唇角笑了：“怎么，没有墨皇，我们自己闯不出去？”

　　“怎么可能！”曲承泽和袭灭月翻个白眼异口同声地说着，柳非笑和司末萧眼里也是满满的自信。

　　“那不就成了。”夜染抿嘴一笑，笑容依旧，只是字眼却一个一个从牙缝里蹦出来，“我刚刚可不是在伤感，只是在想下次见到毁的时候应该拿什么折磨人的毒药好好犒劳他斩神全方阅读！”

　　敢对她的墨皇动手，就算是为了他们两个好，那也坚决否定不掉夜染要折磨那丫一番的决心！

　　柳非笑几人后脑啥挂上了一滴冷汗，突然觉得毁以后的日子应该，很可怜。

　　尽管，他们也觉得分开夜染和墨皇，是对此刻的两人最好的选择，只是棒打鸳鸯的人，稍微承受点苦难罢了。

　　“站住！你们是什么人？可有入城令牌？”一道生硬的话打断了六人的思绪，城门外的两个护卫大刀一挡，冷冷对六人说道。

　　夜染几人停下脚步，曲承泽走上前，娃娃脸上挂着笑容：“两位大哥，我们是从别的地方游历至此，入城还需要令牌吗？”

　　两个护卫看着面前少年干净明亮的笑容和夜染几人不凡的穿着气质，目光不再冰冷，其中一个淡淡地说了句：“没有令牌，只需每人缴纳一个紫金币的入城费即可。不过若是游历，这里可不是个好的选择。”

　　“多谢大哥的提醒了，这天色也不早了，我们就想找个吃饭的地方把肚子填饱。”曲承泽没有犹豫的拿出了十个紫金币递给护卫，摸着肚子，娃娃脸上带着憨厚羞赧的笑容。

　　柳非笑垂头嘴角抽搐，少年，您真的可以演戏去了亲！

　　护卫拿了紫金币，明显的口气更好了，看看夜染、袭灭月和罗莉三个少女，摇摇头：“晚上最好不要在城里过夜，若是留在酒店那就不要出门。另外，三个小女娃还是戴上面纱吧。”

　　一行六人对护卫道了别，踏进了城门。

　　两个护卫看着六人的背影面露可惜之色，希望他们还看得到明天的太阳。

　　入了城，夜染三个少女带上了面纱，一行六人出色的容貌还是引来了不少人的注目礼。

　　城市和街道与封印之地并无太大的差别，一样的车水马龙，人声鼎沸，热闹无比，人们的脸上也都带着和煦的笑容。

　　夜染几人倒是好奇了，难道这城里白天和晚上还有很大的区别不成？

　　寻了个看起来干净清爽的三层酒店，一进门就迎来了笑容满面的小厮，“六位里面请，需要包厢吗？”

　　夜染点了点头，面纱下微扬起唇角：“一间包厢。”

　　“好嘞，客人还请跟我来。”小厮一声吆喝带着夜染六人朝二楼走去。

　　酒店里依旧热热闹闹的，似乎没有人注意到夜染六人的到来，却又似乎若有若无的视线始终随着几人。

　　坐在舒服整洁的包厢里，小厮热心的询问着夜染几人需要什么。

　　“把你们的招牌菜上些吧，再加六份白饭。”柳非笑坐在椅子上往后一靠，淡漠的眉眼带着几分兴味地说道。

　　小厮答应一声离开包厢，夜染几人在短暂的沉默之后，齐齐轻笑了起来。

　　“这城里还真是处处透露着诡异。”夜染拿起茶壶倒了六杯茶，挑眉低声笑道。

　　“血腥。”司末萧沉声道出两个字，也是这城里最本质的东西。

　　笑容可以掩藏，杀意可以收敛，血迹可以清扫，然而那本质的东西却无从掩盖。一路走来，每个人的眼神里都有着相同的东西，冷酷和血腥。

　　就是方才的小厮，手上应该也沾了不少的血腥。

　　袭灭月、罗莉和曲承泽隐隐透着兴奋，看来他们进入外大陆的第一站，是个很有意思的地方啊！

　　敲门声响起，小厮将饭菜一一布上，刚要笑着离开，被曲承泽伸手拦下了。

　　曲承泽不着声色的给小厮递了十枚紫金币，娃娃脸上带着憨厚的笑容，抓抓脑袋：“我们几个初来乍到，小哥给我们讲讲这城里呗？”

　　夜染几人也是透着期待的目光看向小厮，小厮被这么几位面貌极为出色的少年少女看着，清秀的脸上透了一层红晕，低下头摇了摇：“这城里因为晚上看不到月亮，故而称为无月城，还有另外一个名字叫做——亡命城。”

　　小厮最后的亡命城三字，淡漠到听不出任何情绪，甚至有一丝死气。

　　夜染几人眯了眯眼，亡命城吗？

　　曲承泽还想问什么，小厮已经抬起头对几人笑了笑：“真想了解它的话，晚上你们就知道了。不过几位又确定要留下吗？”

　　夜染抬手对曲承泽摆了摆，对小厮淡笑说道：“帮我们准备六间上房，谢谢。”

　　小厮从曲承泽手上拿过紫金币，挂着恬静的笑容：“如果真的想了解它，融入它，城中央有一座亡命角斗场，那里，才是无月城的灵魂所在。”

　　说完，小厮便离开了包厢，离开之时，留下了一句希望他们在无月城玩得开心。

　　“天大地大吃饭最大，本小姐倒要看看这无月城的夜晚。”罗莉夹起菜放在碗里开始小口小口的吃，眼底时不时流露着期待，希望不要让她太过失望啊。

　　只是，六人都没有想到，巨大的发差和冲突，会这么快就来临。

　　当夜幕悄然降临之时，整个城市都被黑夜包裹，夜染立在窗前，看着没有月亮的天空，微微眯起眼睛，神色隐晦莫名青春是场悠悠梦境。

　　“队长，你有没有发现，这里的人，都不对劲了。”曲承泽站在夜染身边，脸色很不好，指着窗下的人群，结结巴巴地说道。

　　“亡命城，果然是亡命城。”柳非笑喝下一口茶水，漂亮的眉心轻蹙，视线掠过每一个毫不掩饰他们的疯狂撕嚎和血腥的人们，唇角扬起一个隐晦的笑容。

　　罗莉和灭月都没有开口，隐隐的，觉得这座城市真的不一样。

　　“这里很好。”司末萧缓缓吐出四个字，黑眸明亮而坚定。

　　尽管末萧只说了四个字，夜染五人却是明白他的意思，没错，这里很好。

　　无月城亦或者亡命城，作为他们步入苍冥大陆的第一站，这样血腥的竞争环境存在，对他们而言很好，尽快适应外大陆的冷酷和残忍。

　　叩叩叩。

　　敲门声响起后，门外响起了小厮的声音，不同于白天的巧笑，而是带着股子邪气：“几位客人可否要去角斗场？”

　　柳非笑放下茶杯，走上前打开了房门，淡漠一笑：“自然要去，多谢带路了。”

　　小厮褪下了一身的小厮装扮，穿着一身黑色绣着血红纹路的长袍，神秘而诡异，俊秀的脸庞略显苍白，原本浅色的唇此刻却殷红如血般娇艳，勾起的弧度更显妖娆和邪气：“不必多谢，走吧。”或许，他们还要埋怨他也指不定。

　　夜染几人对小厮的穿着打扮没有太大的诧异，因为街道上的每一个人，都与白天几天是天壤之别。

　　走在伸手不见五指的街道上，拥有良好夜视能力的夜染六人一路目睹了无数残忍的厮杀和掠夺，耳边回荡着一声声嗜血的嘶吼和面临死亡的呼喊，而他们却也只是勾唇一笑，死亡和血腥，他们经历的并不少。

　　小厮注意着夜染几人的神态，这条杀戮最多的路，是他故意带他们走的，对他们的态度，小厮轻挑殷红的唇角，眯起的眼睛里闪烁着妖异和……算计？

　　“角斗场有角斗场的规则，不遵守规则的人，就会像他们一样。”小厮淡淡的毫无生气的声音在六人耳边回荡，他的手正指向路边一个被割破喉咙、挖空五脏的人。

　　不待夜染几人回话，小厮指了指前方的黑色铁门，低笑一声：“就是这里了，祝你们好运，亲爱的少年少女们。”说完，小厮的身影已经消失在了原地。

　　夜染也没有在意小厮的离开，抬手推开了铁门，顿时一阵阵尖叫声、嘶吼声、叫好声不绝于耳，背后的黑色大门自动关闭，夜染六人的到来没有引起任何人的视线和反应，所有人的目光都放在那正中央巨大的台子上，两个搏杀的人。

　　随着一声刺耳的叫好和怒骂，台上一位男子轰然倒地，下一刻，台上的另外一个男子身影已经瞬间落在男子的身上，张着口，咬上对方的脖子，吸食……血液，紧接着，五指突然张开破掉对方的肚子，在对方来不及惨叫的时候，一口撕下对方脖颈上的一片肉，咀嚼，咽下。

　　男子如扔垃圾一样将手上的血人扔在台上，展开双臂哈哈哈大笑，嘴上还残留着血腥，猖狂的声音顿时响彻：“哈哈哈，谁还敢上！我要撕烂你们，哈哈哈！”

　　……

　　罗莉和袭灭月的脸色瞬间苍白，多残忍的死亡方式她们都能接受，但是，吃人肉，喝人血……一想到刚刚看到的场景，还有此刻台上的血腥，两人忍不住就想作呕。

　　柳非笑和司末萧护住各自的爱人，脸色也有些不自然，知道这里会很残忍，但是……

　　夜染一路带着几人走到空余座位上坐下，目光闪烁着冰冷之意，更多的却是淡漠，这里，是个真正的弱肉强食的地方。

　　“尊敬的客人，欢迎来到亡命角斗场。”优雅的嗓音在已然落座的六人耳边响起，一位穿着黑色血纹衫的男子含着笑意对夜染几人说道。

　　“然后呢？”夜染靠在椅子上，抬眸懒散的看着男子，唇角带着笑，眼底一片漆黑。

　　“来者皆为客，几位第一次到，此乃角斗场赠送的酒水，还请笑纳。”男子对夜染的态度一点也不恼，优雅一笑，侧身让身后之人走出来。

　　一个蒙着面纱的曼妙女子走出来，白皙的手掌上托着玉盘，而玉盘中则是六杯血色的酒水，女子笑盈盈的每人递去了一杯。

　　此刻的角斗场上已经再次有了比斗，场下的人群还在嘶吼当中，似乎没有人注意到夜染他们的情况。

　　夜染拿着手上的‘酒水’，唇角带着讥讽的笑：“这就是角斗场的第一个规矩？”

　　“的确是这样不错。而且，几位也没有拒绝的权利，不是吗？”男子优雅的如同一个完美的绅士。

　　“如果我们拒绝呢？”柳非笑看到袭灭月苍白的脸色和队友们不好的神色，漂亮的眼睛里闪烁着凌厉的光芒。

　　“看来六位朋友不愿意遵守我们角斗场的规矩了呢。”男子声音不大，却恰好落入了在场所有人的耳中，吵闹的角斗场戛然静止下来，台上拼斗的两个人也同时停了手，所有人血色的目光齐齐盯上了夜染几人。

　　这样的安静仅仅了三秒钟，继而就是一阵阵哄笑声。

　　“我当是怎么回事呢，哈哈哈，原来是几个小毛头不敢喝人血啊重生大宋皇朝全方阅读！”

　　“小朋友，亡命城可是很危险的呦。”

　　“优雅高贵的公子小姐怎么会喝人血这种东西，哎呦，这是哪家的孩子居然敢来亡命城啊。”

　　“滚吧六个小杂碎，不然哥哥我还想尝尝公子小姐的血是个什么味道呢，哈哈哈！”

　　噗！

　　全场再次静默，夜染手上的杯子已经空空如也，而人群中一个男子脸上满是鲜血，男子伸出舌头轻舔了下滑落在唇角的血腥，嗜血的目光看着夜染。

　　全场焦点的夜染依旧慵懒地靠在椅子上，把玩着手上的杯子，邪气的挑起唇角，视线落在被泼了鲜血的男子身上，幽暗漆黑：“杂碎？”

　　“哈哈哈，难道你们……”男子扬着手狂妄的大笑，话音才刚刚一半，突然，一道红影晃过了无数人的眼！

　　砰！噗！

　　一声拳头响，一道血光四溅，男子的脑浆顿时爆了一地。

　　夜染收回拳头，慢条斯理的接过曲承泽递来的丝巾擦掉手上的血渍，随手扔掉，冷笑一声：“垃圾。”

　　袭灭月和罗莉已经恢复正常，此刻小宇宙爆发中，目光闪亮的盯着自家队长，一拳打爆脑袋，太帅了！

　　柳非笑、曲承泽和司末萧都带着笑意，他们的时间不多，也没有狗屁的心思等实力强大了再嚣张，看他们不爽？他们还看你们不爽呢！

　　柳非笑五人在所有人的围观下，举起手中的杯子，弯过手腕，将里面的鲜血顺着杯沿倒落在地上。

　　不需要言语，这就是他们对角斗场的回应。

　　喝人血？不可能，既然无法谈拢，那就当敌人吧。

　　夜染带着几分邪气的目光落在了优雅男子的身上，挑眉，冷笑。

　　“啪啪啪！”

　　三声鼓掌的声音在安静的角斗场响起，那优雅男子一步步走到夜染几人三米远的地方，嘴角挂着殷红的笑：“尽管你们有些对我的胃口，但是角斗场的规矩，却不是你们想挑衅就挑衅的。”

　　“挑衅了又如何？”夜染周身的气势丝毫不输于优雅男子，嚣张的开口了。

　　“你说呢？”优雅男子淡淡一笑，微微扬了扬下巴。

　　夜染六人的四周已经围满了高壮的人群，实力都在四品仙级上下，目光凶狠的盯着几人，显然，只要优雅男子一声令下，他们就会直接扑上来将夜染几人撕碎！

　　夜染懒懒的打了个哈欠：“今天没有打架的兴趣，就让他们陪你们玩玩吧。”

　　夜染朝着柳非笑几人眨巴了下眼睛，低低一笑，抬手间召唤出一百名五品仙级鬼族骑士！

　　当下，优雅男子一直保持的笑容收起了，唇紧紧抿起，随手召唤鬼族骑士？

　　优雅男子刚想对夜染说一句且慢动手，只是已经迟了！

　　一百鬼族骑士已经如同脱缰的野马一样对所有对夜染有杀意的人展开了杀戮！

　　鬼族不好对付，这是所有人都公认的，因为他们不死！因为他们本身就是幽灵！

　　而被夜染召唤出来的一百鬼族骑士在苍穹宝塔中没日没夜的修炼，如今好不容易有了大展身手的机会，他们可一点都不会吝啬出手。

　　曲承泽几人看到这杀戮的场面，手也痒的很，得到夜染点头的信息，立刻冲进了杀戮圈中。

　　夜染淡淡一笑，下一秒身影已经落在了优雅男子的身边：“那么现在，优雅的先生，我们是不是可以谈一谈了？”

　　“谈？有什么好谈的吗？”优雅男子的笑容再次浮现唇边，目光带着几分兴味和戏谑，倒不知道大陆上什么时候有了这么几位优秀的天才，哪个势力呢？

　　“你有拒绝的权利吗？”夜染的手扣在男子的咽喉处，唇角笑容绝美无双又冷冽无比。

　　男子目光划过几分阴鹜，很快恢复优雅，“敢在亡命城闹事的，你们是第一个。”

　　“是吗？我对亡命城也很有兴趣。”夜染松开扣在男子手上的手指，看了一眼战场，轻轻一挑眉收回了所有的鬼族骑士。

　　曲承泽几人意犹未尽的擦了擦手上的血渍，而角斗场的人也在这一刻收到优雅男子的命令。

　　场面，又一次陷入安静。

　　“你在公然和亡命城作对。”优雅男子磁性的嗓音诉说着一个事实，一个让他怜悯的事实。

　　“作对又怎么了？”曲承泽一眨眼睛，双手交叠放在脑后，撇了撇嘴。

　　“如此无礼，该死！”突然一道冰冷清脆的女子声音响起，紧接着一只手骤然朝着曲承泽的脑袋抓去！蕴含着杀意的力量一旦碰上曲承泽，不死也重伤！

　　夜染扬手轻易握住出手之人的手腕，手下猛地一个用力将人甩到了地上，一脚踩上女子的脑袋，冷哼一声：“我的人，你也敢动？仙界救世主！”

　　话音刚落，砰的一声，随着一声惨叫，女子的脑袋被夜染踩爆！

　　嘶……

　　全场倒吸冷气，连杀两人，都是被爆了头，有些男子看着夜染的目光隐隐有些复杂，这女人怎么如此彪悍。

　　“很抱歉，你杀不了我。”夜染扬唇一笑，对依旧挂着优雅笑容的男子淡淡说道。

　　男子勾唇，在短暂的了解对方实力后，他得出了结论，他的确杀不死夜染。

　　而亡命城，亡命角斗场，这是什么地方？强者为尊的地方！这里的每一个人都是亡命之徒，他们不会给任何人卖命，就算角斗场是亡命城的灵魂所在，他们也控制不了多少人。

　　这里，没有人会臣服任何人。

　　就目前，优雅男子扫视一眼全场上万的亡命之徒，已经有将近一小半的人对夜染心生了认同。

　　够强，就能生存！

　　“你想做什么呢？”优雅男子淡淡的笑了笑，看着夜染笑问道，若是到现在他还不清楚自己被对方当做了踏脚石，优雅男子这么多年也白活了，只是，真的很不爽。

　　“我？我们暂时就要这里的擂主了，怎么样？”夜染回以笑容，抬手指了指那血腥依旧的厮杀擂台。

　　“擂主？那就要看你们守不守得住了。”优雅男子有了一瞬的怔愣，却眨眼即逝，优雅一笑，对在场所有亡命之徒说道，“从今天起，这六人就是亡命角斗场的擂主，欢迎诸位随时挑战。”

　　优雅男子无比绅士的对所有人微微一笑，转身离开了。

　　“好好守擂啊，啊哈哈，我去洗漱一番睡一觉，明儿我可不想给你们任何人疗伤呦。”夜染扭头对柳非笑几人招招手，嘿嘿一笑也消失了。

　　“靠，队长，不带你这样的啊！”曲承泽和袭灭月再次展现了他们的默契，对夜染离开的方向比着中指就吼了出声。

　　柳非笑轻轻摩挲着玉笛，黑眸闪烁着笑意，当个擂主，似乎挺有趣的。

　　罗莉丫头已经飞身到了擂台上，刺客之剑在小萝莉的手上晃悠着：“有哪个来挑战本小姐擂台的，来吧！”

　　司末萧默默的矗立在罗莉的身边，擂台上生死的磨练，他们能成长多少？还真是期待。

　　……

　　“我靠！妈的这几个小东西居然一个比一个嚣张！”

　　“擂主？杀了他们老子就是擂主了，我第一个挑战！”

　　“滚你妈的，那是老子的对手！”

　　“靠，你一大老爷们竟然挑那矮个平胸小萝莉当对手，不嫌丢人？”

　　……

　　矮个……平胸……小萝莉……

　　某个小少女背后团团黑雾腾升，咬牙切齿，刺客之剑骤然一分为千：“你们全部一起上吧！”

　　鸡飞狗跳的也不知道是单挑还是群攻，总之一波接着一波的人群涌向擂台，又一个接着一个惨叫出局。

　　无敌神队柳非笑五个人，这天晚上应该会过的很充实。

　　而离开角斗场的夜染，此刻正慵懒地坐在一间房顶，想到方才在角斗场中突然察觉到的东西，张开手掌，眼底闪过了然之色，无月城，无月吗？嗤笑一声，目光扫到一处：“跟了一路，还不打算现身？”

　　随着一声轻笑，优雅男子的身影出现在了夜幕中，脸上的笑容已然消失，冰冷地看着夜染：“你究竟是什么人？”

　　“或者，你想要什么？”男子知晓夜染不会回答他上一个问题，故而话音转到了下一个问题。

　　“昨天还没想法，不过刚刚有了决定。”夜染摩挲着下巴，思考了一下，扬眉对男子道，“角斗场的主人，这个称呼怎么样？”

　　“你太狂妄了。无月城就连上三流势力都不敢轻易招惹。”男子并没有对夜染的话感到不屑，只是用淡淡的优雅的嗓音诉说着一个事实。

　　“他们不敢招惹，是因为无月城晚上见不到月亮的秘密，对不对？”夜染嘴角扬起一丝讥诮的弧度，站起身，拍了拍男子的肩膀，抬手一指天边，“你看，那是什么？”

　　优雅男子随着夜染的手指方向看去，顿时睁大了眼睛，僵硬的矗立在原地，不可思议，不敢置信！

　　只见，那漆黑的夜空中，一轮血月赫然挂在空中。

　　殷红的血色，如墨的黑幕，阴冷、孤寂、邪气、血腥。


第282章 强龙用得着怕地头蛇么？

　　“血月。”艰难晦涩的两个字从男子口中吐出。

　　夜染轻笑着一扬手，血月蓦然间从空中消失，夜幕再次陷入整片漆黑，那轮妖异的血月仿佛从未出现过一般。

　　优雅男子闭了闭眼，许久才睁开眸子，一如既往的优雅从容：“你究竟是谁？”

　　夜染随意地在屋顶坐下，耸肩一笑，“一个初入大陆的无名小卒罢了。”

　　优雅男子闻言，唇角上挑一个弧度，在夜染身边坐下，双手枕着脑后仰躺在了屋顶上：“风间雅，我的名字。”

　　“夜染。”夜染侧身坐着，眼睛微微眯起，此刻的无月城被一股无形的结界所笼罩而住，外界的人进不来，里面的人出不去，夜晚的无月城，处处透着血腥和诡秘，初窥到一些隐秘的夜染，心里有着一股子难掩的烦躁和不爽在不断的弥漫和扩散。

　　而这股烦躁和不爽从何而来，她自己也不清楚。

　　“无月城，苍冥大陆一个亡命之徒齐聚的城市，这里每一个人或许是大恶之人，或许是犯下得罪大势力潜逃至此的人，每一个有前科的人都会在角斗场写出他们所犯的罪行，所得罪的势力。”

　　“在外界看来，无月城就是一个牢笼，一个无形的牢笼，因为没有人能够逃得出去，从来没有人，你，明白吗？”

　　优雅男子不去看夜染的表情，只是望着天空自顾自的继续说着话：“外面视无月城为亡命城，为疯城，为牢笼。而这里对于我们来说，却是天堂。尽管下一秒，就可能从天堂坠入地狱。”

　　“六十年前我流浪至此，在角斗场写下了自己得罪的势力，落脚无月城，再无人来找我的麻烦，而我，整整六十年没有踏出城门一步。”

　　“无月城没有主人，没有势力，没有掌权者，唯有强弱之分。亡命角斗场也从未有过所谓的主人，它是由来到无月城的第一批亡命之徒所建立，从此传承，它，只属于所有的无月城城民。”

　　优雅男子说完，目光蓦地转移到夜染的身上，冷如残月，妖如血月：“我不知道你是谁，也不知道你的身份，但是我不希望任何人打无月城的主意，否则……”

　　优雅男子起身，释放出威压紧紧缠绕上夜染，深深地注视着夜染的双目：“我会拼了这条命，也要杀了你！”

　　夜染嗤笑出声，抬手将优雅男子推过去：“说话就是说话，离我远点，我男人比较喜欢吃醋。”

　　优雅男子嘴角抽了抽，看着女人的表情，难不成刚刚他说的话都是对牛弹琴了？还有，她男人喜欢吃醋关他屁事啊！若不是还要维持自己的绅士风度，男子早已经破口大骂了，妈的这血腥暴力的女人居然也有男人！

　　夜染不知道优雅男子在想什么，也幸而她不知道。

　　“还有，你有没有听说过一句话？强龙不怕地头蛇。”夜染站起身痞气十足的说完这句话，抬手朝着自己的脑门指了指，“不服气就冲这来，当然前提在你有这个本事的时候。”

　　夜染说完，直接消失在了屋顶上。

　　优雅男子立在原地，脸上的笑容已经僵硬，额头青筋条条，强龙不怕地头蛇？妈的他只听过强龙不压地头蛇的！

　　夜染离开之后直接回了酒店，至于那个优雅的风间雅，已经被她抛到脑后去了，那个男人背后的人她或许还有兴趣斗上一斗。

　　只是，夜染没想到在酒店门外看到了那个年轻的小厮。

　　小厮白天浅色的唇此刻依旧殷红，看到夜染时，上挑了几分：“我以为你走不出来了。”

　　“觉得很失望？”夜染靠在墙壁上轻笑，外大陆，果然不简单，又或者说每个人都不简单。

　　“当然不，相反，我觉得很兴奋。能让风间雅那个笑面虎抓狂，我很兴奋。”小厮摇摇头，清秀的脸上带着妖异的笑容，眼角上挑，闪烁着兴奋的光芒。

　　“那我就不打扰你继续欣赏风间雅的抓狂了，再见。”夜染留下一句话，也不给小厮回话的机会直接消失回房了。

　　回到房里洗漱一番，躺在床上，夜染撇撇嘴，这地方到底有没有一个正常的人！比起风间雅，那个小厮貌似要来的更危险一些。

　　一夜酣眠，夜染睡得很香甜，也不知道是不是昨晚上斗智斗勇很累的缘故，当她神清气爽走出房间的时候，看到的是正在吃早餐的柳非笑几人，五人身上都有不轻不重的伤痕。

　　夜染在空位上坐下，吃着她的早餐，吃完之后才眯起眼睛扫了一眼袭灭月和罗莉脸上的伤，问了句：“怎么处理了？”

　　“剁成渣了。”袭灭月想到那个可恶的人竟然往她脸上招呼，口气就不好了起来。

　　罗莉点了点头，昨天她的宝贝刺客之剑可是染了不少血光。

　　“下次不要这么早动手，我准备研究新药了。”正缺少试药的东西。夜染笑眯眯的对几人说道。

　　“切，给队长试药是他们的荣幸，这地方如此多人队长还能找不到了？”曲承泽切了一声，黝黑的眸子扫视一眼全场，带着隐藏的凌厉和锋芒。

　　柳非笑和司末萧安静的喝着茶，对曲承泽的话赞同的扬了扬唇。

　　夜染笑了，其他人要哭了，这酒店吃饭的地方就在一楼，大早上的经过一晚的狂欢，这些人也就没有多少的精力了，结果就听这么几个人在谈论着。

　　若是放平时，就算无月城白天再如何完美和煦，他们也不会放过初来乍到就敢大放厥词的人，但是现在……

　　在场吃早饭的全部当自己耳朵聋了，眼睛瞎了，那靠窗的一桌有坐人吗？没有吧，那里明明坐的是一桌子的土匪！

　　别以为他们不知道昨天被宰了的人所有的空间戒指都不翼而飞了！

　　刚走进的小厮也是一阵轻笑，眼底一片隐晦光芒闪过后，恢复了热情爽朗的笑，为夜染几人的桌子添了茶水，“几位客人还需要点什么吗？”

　　夜染摇了摇头，“多谢，不需要了。”

　　小厮露出一个笑容，转身去招呼别的客人了。

　　白天的无月城，就如同他们昨天刚来看到的一样，车水马龙，人声鼎沸，没有人想得到晚上他们是处于一个如何疯狂的状态。

　　“队长，这里是无月城三大巨头的位置。”回到房间，柳非笑拿着一张纸，纸张上面是整个无月城的具体地图，柳非笑指了指上面标出的三个红心位置。

　　“喂喂，非笑，这你从哪弄来的？我居然都不知道？！”曲承泽吃惊地看着柳非笑铺在桌子上的地图，瞪圆眼睛对柳非笑问道。

　　柳非笑原本微蹙的眉轻轻舒展开来，如缓缓卷开的水墨图一般，轻轻一笑：“承泽莫不是忘了我是做什么的了？”

　　曲承泽摸摸鼻子，当然不会忘，柳非笑收集情报的能力必须说是他们任何人都及不上的。

　　“哈哈，胖子你经商的才能也是我们几个及不上的。”夜染哈哈一笑拍了拍曲承泽的肩膀，挤着眼睛貌似安慰。

　　曲承泽扬了扬下巴：“那当然，我可是未来天字一号的商人！”

　　袭灭月和罗莉为曲承泽投去了鄙视的一眼，司末萧沉默以对。

　　“好了，说正事。”夜染摆了摆手，指了指桌上的三个红点，对柳非笑问道，“你应该打听清楚他们了吧？”

　　柳非笑淡淡一笑，漂亮的黑眸流转着几分光彩：“首先是角斗场的临摹风，外号毒龙，手段狠辣，九品仙级巅峰。”

　　“再是城北镇守人黄大全，外号疯狗，随时与人博命的疯子，九品仙级巅峰。”

　　“最后一个，也是最神秘的一个，其人从未公开露面，只知晓外号为罗刹，实力……深不可测。”

　　柳非笑的话说完，无敌神队几人都有些沉默，九品仙级巅峰，和实力深不可测。

　　只是，沉默之后却是六人同时上扬的弧度，怕？他们的人生字典里什么时候出现过这一个字？

　　“临摹风交给你们，我去会会黄大全。”夜染敲了敲桌子，下了决定。

　　柳非笑几人这些日子怕是都要呆在角斗场了，每日来挑战的人数不胜数，背后的那位临摹风总有沉不住气的一天。

　　柳非笑几人点头答应，前来挑衅的也有不少实力高强的，他们的进步也会很快。

　　六人在一起商量好接下来要做的事情后，夜染便走出了酒店，悠闲的朝着城北走去，黄大全，咬人的疯狗吗？

　　一路上也没有人对美得过分的夜染投去猥琐目光，毕竟昨天夜染连续打爆两人的脑袋那一幕在很多人心里都留下了痕迹，美人可以不调戏，命可就这么一条。

　　夜染晃晃悠悠到城北，看到了坐在北门城墙上的一位佝偻着背的矮个男人坐在上面，一双阴鹜的眼睛扫视着底下，当他的目光和夜染撞上时，男人突然咧嘴一笑，配上他一张丑陋的脸，让不少人都打了寒颤，看向夜染的目光带着些可惜，这姑娘怎么就被黄疯狗给盯上了。

　　夜染直接飞身到了佝偻男人所在的城墙上，也不说话。

　　黄大全的个子很矮，一米四几，而夜染将近一米七的身高，两人站在一起的时候，身高差距显而易见。

　　黄大全抬头看了一眼夜染，声音嘶哑而阴沉：“我不喜欢抬头和别人说话。”

　　夜染低下头同样看了一眼黄大全，扯开一个弧度：“刚好，我也不喜欢低头和别人说话。”

　　夜染在城墙上随意坐了下来，不去看黄大全，只是看着城门下匆忙到来又匆忙离开的人群。

　　黄大全是个高手，是个狠辣的高手，也是个从不隐藏自己心思的高手，所以当他注意到夜染不将目光放在他身上的时候，一把拽住了夜染的胳膊，咧开一张如蛤蟆一样的嘴：“怎么，不敢看我？觉得我长得丑？”

　　夜染闻言心中轻笑，表面上却是冰冷的眯起眼睛看向黄大全抓着自己的胳膊的手：“我有三句话想告诉你。”

　　“第一，我不喜欢你。”

　　“第二，你的确长得很丑。”

　　“第三，不好衣服，我衣服上有毒。”

　　……

　　黄大全听到第一句和第二句的时候没有大怒到发飙，而是掐着夜染的胳膊用力更大了，已经隐隐看到了夜染白皙的皮肤上渗透了血色。

　　当他听到第三句的时候，先是愣住，紧接着是巨大的嘲讽席卷而来：“哈哈哈，我疯狗会怕区区毒……”

　　话未说完，已经戛然而止，黄大全那一只皮肤粗糙的手，只是一瞬间就青黑无比，青黑还在持续朝着他的胳膊蔓延。

　　黄大全迅速松开夜染的胳膊，强行开始逼毒，然而却更快的加速了毒素的流动，黄大全阴鹜的目光狠狠盯着夜染：“卑鄙！”

　　“是吗？”夜染无所谓的耸耸肩，只是被这么一个出手掐她胳膊的人说卑鄙，这一点让她很不舒服，所以，“我的胳膊流血了，你就用你的一条胳膊来补偿吧。”

　　黄大全恨不得杀死夜染，却在这个时候选择想要保住自己的手：“解药！”

　　夜染看白痴一样扫了一眼黄大全，站起身居高临下的看着对方：“我要木之灵果，你若是有，我给你解药，你若是没有，那么，再见。”

　　木之灵果。

　　黄大全丑陋的神情一动，小眼睛渗透着冷光，一抬手两枚木之灵果出现在手中：“解药！”

　　夜染心下诧异，她只是随口这么一说，没想到这疯狗手上还真有木之灵果，表面上却扬起一抹不屑的笑容：“两个？黄疯狗，你打发叫花子呢？”

　　黄大全刷的一下收回了木之灵果，冷冷看着夜染，一抬手，一道血光闪过，一条胳膊，被砍掉了！

　　“我本来想得到解药之后就杀了你，但是女人，我反悔了，我要你当我的女人。”黄大全站起身，佝偻的矮小身子这一刻爆发出庞大的能量，眼神阴鹜而冰冷。

　　黄大全断臂的举动，在夜染的预料之外也是意料之中，面对黄大全语气平静讲出来的话，夜染也勾起唇笑了：“黄大全，我本来不想杀你，但是在你拿出木之灵果的时候，我就有了杀人越货的心思。”

　　黄大全一只手负背，丝毫不见断臂的痛苦：“杀人越货？有意思。”

　　“黄大全，你有多自卑，就会输给我输的多惨。”夜染居高临下，对黄大全没有蔑视和小看，只是这种已经将自己视为敌人的疯狗，她不可能给对方伤害自己的机会！

　　找死！

　　黄大全全身肌肉突然一个耸动，脸色阴沉的恐怖，浑身散发着狂暴的气息，以他为中心四周翻卷着狂风，黄大全，是一个恐怖的高手。

　　城门底下原本颤颤巍巍也想看戏的人们这一刻全部都跑了，黄疯狗的戏再好看，和自己的命想比，算个屁！

　　夜染同样处于风暴中心，只是她周身仿佛有着一层无形的结界遮挡住了一切攻击的力量，夜染就那么淡然的立在原地，唇角带着一抹始终保持着的弧度，眼底带着丝丝讥诮，心底却是凝重起来，九品仙级巅峰的实力果然很强！就算她一开始就废了他一条胳膊，黄疯狗的战斗力也并没有损失多少。

　　就在夜染以为黄疯狗就要出手的时候，他却突然伸手指向了地上疯狂逃跑的人群，一字一句的对夜染说：

　　“你看，他们全部都跑了，他们连看我一眼都不敢。”

　　“我站在高处，我随手可以捏死他们，我让他们往东他们不敢往西，我要钱有钱，要美女有美女，你说，我自卑什么？我有什么可自卑？”

　　黄大全冷冷地看着夜染，自卑？那是什么东西！他是疯狗，疯狗怎么会有自卑这种东西！

　　“你真可怜。”夜染目光黑不见底，看不到任何的情绪，更不用提怜悯，只是这四个字却是随口脱出。

　　可怜？

　　“你只用这辈子都当我黄大全的女人就够了！你的实力，就不需要了！”黄大全突然就如同疯狗一样冲了上来，他周身一层层蕴含凌厉杀气的招式杀向夜染！

　　夜染站在原地，不躲也不动，在疯狗的攻击即将到她身上的时候，夜染蓦地出手了，白皙的手臂轻轻一晃，一道无形的空间将夜染和黄疯狗两人笼罩而住。

　　黄疯狗周身的所有攻击也在这一刻消失殆尽，愣住的黄疯狗突然僵硬了身体，抬起头就看到那带着笑容的红衣少女朝他走进。

　　夜染一步步走到黄疯狗的面前，蹲下身子，看着那一张丑陋的脸，淡然一笑：“你果然很可怜，是不是？”

　　“无形空间，你怎么可能会有无形空间？！”黄疯狗原本就丑陋的脸这一刻更是扭曲不堪了，一个二品仙级怎么可能会有无形空间，怎么可能。

　　分明，神级高手才会拥有的不是吗？难道眼前的少女……

　　黄疯狗倒吸了一口凉气，突然抬头看着夜染：“你是哪里的老妖婆！”

　　靠！

　　夜染脚下一个踉跄，看着黄疯狗扭曲的脸庞，一巴掌就拍了上去：“你他妈的才是老妖婆，你全家都老妖婆！”


第283章 第一个神级仆人！

　　“你他妈的找死！大不了同归于尽！”黄大全在夜染一亮出无形空间的时候就知道他已经输了！在这个空间，夜染就是王！是任何人都不能忤逆的王！

　　黄疯狗疯了一辈子，他有什么不敢做的？！

　　“在我的地盘还想同归于尽？黄疯狗，你疯多了吧？”夜染抬手扣住了黄大全的咽喉，脸上还带着轻笑，只是那笑容却让人彻骨冰寒。

　　“本来想杀了你的，但是，我现在改变主意了。”夜染松开了扣着黄大全的手指，一道光芒闪过，夜染指尖流出一滴鲜血，周身突然散发出淡淡的金光，右手划出一道印记，掌心出现一个诡秘的图案，“制约之法，天地同契，强行契约！”

　　金色图案骤然飞出掌心，汇向黄大全眉心！

　　黄大全大惊！靠！这是劳什子的玩意？只是想躲也已经躲不及了，也没有任何躲避的地方，这老妖婆到底什么实力？

　　黄大全要是再相信夜染是个二品仙级，他非把自己头剁下来！

　　契约图案没入黄大全额头，不需要黄大全的同意与否，强行契约已经在瞬间完成。

　　“我靠！我靠靠靠！”黄大全感觉到脑子里清楚的多了些东西和牵制，了解之后，一瞬破口大骂。

　　黄大全是个自卑且自傲的人，这样的人宁愿自己死无全尸，也不可能让自己的自尊心受到一点侮辱。

　　而现在，他就这么莫名其妙的成了夜染的……仆人。

　　前一秒他还兴致盎然的要这个女人当他的女人，下一秒他就已经成了人家名副其实的仆人，这种感觉……

　　黄大全抬起眼，幽幽的看着夜染：“你能不能告诉我，你到底是哪里的老妖婆？”死也让他当个明白鬼成不？总要让他知道自己输在哪里了。

　　夜染脸一下黑了，脸上的笑容却依旧不变：“我还不满十八岁，要是再让我听到那三个字……”夜染紧了紧拳头，她一定一拳打爆他的脑袋。

　　黄大全撇撇嘴，刚想说什么，突然身体上汇趟一股股暖流，诧异地看了一眼夜染，盘膝而坐，开始控制体内的力量。

　　夜染同样盘膝坐着，黄大全的实力为九品仙级巅峰，她的契约会不会帮他直接净化提升到神级？

　　只是，同样让夜染感到奇怪的是上一次契约李峰，自己的实力也有相对的提升，这一次却是一点感觉都没有。

　　“那是因为首次契约的关系，以后契约你这个笨女人能不能得到提升就要看运气了。”

　　小穹淡淡的嗓音在夜染脑海里响起，夜染喔了一声，“原来如此啊，豆豆的进化怎么样了？”

　　“还处于进化初期，完全进化完毕，还需要一段时间。”小穹说完，又冷淡的加了句，“不用担心。”

　　夜染笑眯眯的听着小穹冷淡的语音，唇角溢出一抹笑容：“小穹，你又别扭了。”

　　小穹冷哼一声没了音，夜染想象得到冷峻少年恼羞成怒的模样，夜染摸着下巴，哎呦呦，咱们家的几个小少年可真是越来越可爱了。

　　黄大全的进阶仿佛水道成渠一般，三神格一品神级，进阶完成后，发生的改变让夜染睁大了眼睛。

　　早有听说，晋升神级会有一次洗经伐髓，而对一般人来说是或许会使得修炼更成功，黄大全却是从头到脚的改变了。

　　利落的短发，锐利的眼神，称不上英俊的容貌，却轮廓分明，线条冷硬，脸上一道伤疤反倒更添加了些男人的气概。

　　身高还是不到一米五的个头，只是背后的佝偻消失了，一身武士服在身，此时的黄大全活脱脱一个矮人冷峻男。

　　夜染看着黄大全，乐了，虽然不是什么外貌主义，但是现在的模样倒真是顺眼多了。

　　黄大全此时的心情很复杂，他在九品仙级巅峰停留了五十余年，始终触摸不到神级的突破口，但是此时就这么因为一个契约突破了，突破是一件高兴甚至兴奋的事情，但任谁莫名其妙成了别人的仆人都会愤怒郁闷的吧？

　　所以，黄大全心里复杂了许久，才抬头冷冷逼视着夜染：“我不会叫你主人。”

　　夜染无所谓的耸耸肩：“一个称呼罢了，你可以叫我夜染。”神级高手啊，啧啧，这算是夜染手底下第一个神级高手了。

　　“现在是不是可以先离开这里了？”黄大全指指这片空间，鹰一般锐利的目光紧盯着夜染。

　　夜染笑着摇了摇头：“不急不急，难道你不想看看自己如今的样子吗？”说完轻笑着抬手挥出一面镜子，正放在黄大全的面前。

　　黄大全抬头，触及到镜中之人时，一瞬愣住，缓缓伸手抚上自己的脸颊，镜中那个不算英俊却锐利的男人也做着同样的动作，伸手抚着背后，让他自卑了整整几百年的佝偻之体不见了。

　　夜染见此，走上前拍了拍黄大全的肩膀，什么都没说，抬手将镜子收回，定定地看着黄大全。

　　“那是我？”黄大全的声音不可抑制的带着颤抖。

　　“那是你。”夜染肯定的回答。

　　“谢谢……”黄大全低垂下头，双手掩面，指缝中有着温热的液体流出。

　　黄大全，在无月城整整四百七十年，从一开始所有人都看不起他，所有人都辱骂他，到后来所有人见他就跑，甚至连抬头看他都不敢。

　　他用实力赢得了别人的惧怕，却从出生开始没有一天活在人们的尊重之中。

　　黄疯狗，见人就咬，不爽就杀，随时做好与人同归于尽的准备，这就是之前的黄大全。

　　夜染静静地看着黄大全，没有同情，没有怜悯。

　　几分钟后，黄大全抬起头，没有了任何的脆弱，锐利的眼神遮挡不住里面的狠辣和执拗，冷硬的线条，直直看着夜染：“我不会叫你主人，但是这条命已经是你的了。我希望你当得起黄大全的主人。”

　　“那是当然。”夜染严肃着表情回答。

　　“现在是不是可以告诉我你的来历了？”黄大全盘膝坐下，也不着急从这个空间出去了，这里是个更好的谈话地方。

　　“封印之地，夜染。通过空间门就到了无月城城门外。”夜染也坐了下来，将自己的来历说了。

　　黄大全愣愣地看着夜染，他活了这么多年，知道的自然很多，只是他真没想到夜染真的十八岁，更没想到夜染竟然来自封印之地，不过想不到这些却也是真的，黄大全苦笑了一声：“想不到我居然会栽到一不满十八岁的少女身上。”

　　夜染抿了抿唇，没有对黄大全的苦笑做什么回应，只是看了一眼手心，道：“我想知道无月城的事情。”

　　“无人知晓无月城何时存在于大陆，当它在大陆上扬名之时，已经是一座亡命之人所占领的城市。这里的每一个逃命之人只要得罪的势力写在角斗场，无月城便可保他平安。”

　　“数百年来，无数亡命之徒闻名跑来无月城，无数追杀势力在进入无月城后消失不见，连尸体都没有留下，次数多了，各大势力查不出来后，也就默认了无月城的存在。”

　　“每一个人在角斗场签下名字的人，一旦走出无月城，将不再接受无月城的保护。”

　　“不过，太多人没有死在敌人手上，而是死在无月城的强弱争斗中。”

　　黄大全在无月城呆了几百年，知道很多事情，大致将无月城说给了夜染听，就抿唇不再言语。

　　“你也在角斗场签了名字？”夜染摸了摸下巴，无月城大致已经了解了，至于她不了解的，怕是黄大全他们也不甚清楚。

　　黄大全转过头，锐利的目光扫了一眼夜染，才闷声回答：“是。”

　　夜染轻轻一笑：“你的仇恨是什么？当然，我也不是非听不可。”

　　黄大全忍不住翻了个白眼，现在夜染是主人，他是仆人，问了他问题还来句不是非听不可，压下腹诽，声音带着嘶哑，表情十分严肃，凌厉的唇缓缓吐出几个字：“这是个很狗血的故事……”

　　……夜染黑线，“请问这个狗血故事的重点是？”

　　黄大全踢了踢脚下的大地，抬头四十五度望天，颓废忧郁：“当年我也是一家族大少，从小定亲。这张脸……”

　　黄大全抚上自己的脸，笑得讥讽：“这是我十二岁的脸，你知道我怎么变成之前的模样了吗？”

　　“和我定亲的女人她不想嫁给我，她的父亲就让人毁了我的容，下药让我永远长不高。十二岁之前，我是家族优秀大少，十二岁以后我是人见人骂的丑八怪。”

　　夜染听到这里，眉头微微蹙起，动了动唇，却不发一言。

　　“家族分明知道，却强忍下了这一口气，解除了我们的婚约，将我逐出了家门。”

　　“我当乞丐，当小偷，只要能活下去别人让我做什么我都做。五年，我用五年时间调整好了身体。之后……”

　　黄大全的声音始终淡淡的带着一丝讥讽，好像一个旁观者一般。

　　夜染挑眉，就算五年时间调整好身体，也不可能以一己之力对抗两个大家族。

　　黄大全嘴角讥讽的笑容更甚了：“那个女人不是很清高吗？我把她灌了春药扔进马圈，还领了无数的人来参观。”

　　噗……

　　夜染差点被自己的口水噎住，苍穹宝塔里此刻竖着耳朵听的小穹、卡卡和玄冰也是嘴角抽搐，他们是不是该说，这就叫不是一家人不进一家门？

　　黄大全没有注意到夜染抽搐的眼角，只是耸耸肩说了故事的结局：“之后我被两个家族联合追杀，一路逃到了无月城。”

　　黄疯狗，这个名字的由来，自然只是为了活下去，而已。

　　“你的仇，报了没？”夜染站起身来伸了个懒腰，扭过头看向黄大全。

　　“对方虽然是五流势力，但里面的高手却不是我之前可以对付的。”黄大全摇了摇头，还没有报，但是一定会报！眼底闪过一抹阴狠，黄大全，黄疯狗，本就是个瑕疵必报的人。

　　“你的真名是什么？”夜染挑眉问道，黄大全，应该只是他后来的化名吧。

　　黄大全一愣，眯起眼睛仿佛在思考着自己的名字，半晌才道：“黄云。”

　　“黄云，我给你五百八品仙级，收服两大家族，需要多久？”夜染突然转眼看向黄大全，黑眸闪烁着亮光。

　　黄云一愣，五百个八品仙级？暗自将这些年不断收集的两大家族实力对比了一番，才摇摇头道：“半年，至少给我半年的布置时间。”

　　夜染微微眯起眼睛，声音里带着不容质疑的坚决：“三个月，三个月后我要看到你成为两个家族的家主。按时完成任务，我帮你解除身体长高的限制，再还你一只完美无双的胳膊。”

　　黄云怔怔地看着夜染，两人之间有契约关系，他完全感觉得到夜染这么说她就一定有办法解除他身体的限制，为了报仇，为了胳膊，为了长高，黄云一咬牙：“三个月，我一定让你看到结果！”

　　夜染这才笑了，抬手递给黄云一个黑色戒指，道：“黄大全，黄疯狗已经死了。”

　　黄云结果戒指，滴血认主，看到里面五百个八品仙级鬼族，差点没咬到自己的舌头。

　　“我要木之灵果。”夜染伸出手，对黄云摩挲着拇指和食指，“你有多少要多少。”

　　黄云额头三条黑线，感情这人把木之灵果当大白菜了？心里腹诽着还是将自己仅有的三枚木之灵果递给了夜染。

　　夜染接过木之灵果，黑眸亮晶晶的，差点就扑上去亲一口了，现在自己一共拥有四枚木之灵果了，还差两枚就能往第四层奔了！实力就能进展一大步了！

　　黄云锐利的目光看了看夜染，黑线一条一条的，他之前怎么就觉得这丫头是个成熟稳重的人了？在夜染撤去结界后，迅速飞身离开了无月城。

　　与夜染契约之后，无月城的限制对黄云来说已经视若无物了。

　　夜染和黄疯狗的这一场战斗，明里暗里吸引了许多人，在两个人莫名消失之后，城门处已经站立了越来越多的人。


第284章 风云初动

　　当夜染一个人出现在城门时，多少人都愣住了，不敢相信了，黄疯狗，是不是，已经死了？

　　夜染淡淡看了一眼所有人，消失在了北城门。

　　一时间，夜染与黄疯狗之战，黄疯狗战死的消息如风一般刮遍了整个无月城。这个初来乍到的小姑娘再一次让所有人震惊了！不少人都在猜忌着夜染几人究竟是来自哪个势力的公子小姐。

　　夜染刚踏进酒店，清秀小厮就迎了上来，笑容可人：“小姐好身手，您的同伴已经在二楼包厢等您了。”

　　夜染对小厮笑了笑，道了声谢谢，便走上了二楼，只是在与小厮擦身而过的时候，眼底的情绪隐晦莫名，小厮那一刻则有一瞬的高深莫测。

　　进了包厢，柳非笑几人又是新伤加旧伤，几人看到夜染连衣服都没有脏时，扁了扁嘴，真是不公平啊啊。

　　“临摹风解决了？”夜染戏谑的坐在位置上对几人笑道，这几个家伙要是伤这么重还解决不了问题，那就该改变训练计划了。

　　“一半一半吧，五个人去围攻人家一个。”曲承泽讪讪的摸着鼻子说道，之后又扁着嘴，“队长，你真把那个黄大全给干掉了？”

　　柳非笑几人也好奇地看着夜染，队长的实力越来越强，对时间和空间的领悟更是达到一个令人惊恐的地步，不过对于队长杀了黄疯狗他们还是不太相信的，不是实力的问题，而是啥了他对队长有什么好处吗？显然应该是没有的。

　　夜染摇了摇头，通过传音的方式将她和黄疯狗之间的事情大致说了一遍，柳非笑几人听完都齐齐朝着夜染竖起大拇指。

　　“我打听……”夜染刚想要说话，通讯器突然响了。

　　夜染刚刚连接上通讯器，顿时一道清脆吼声就传了出来：“靠！夜染，你到了外大陆居然不联系本公子，你知不知道你这种作为是多么的不负责任，是多么的欠扁，是多么的千刀万剐啊啊！告诉本公子你现在所在的地方，快点，速度，不要废话！”

　　夜染掏掏耳朵，柳非笑几人后脑勺也是一滴冷汗。

　　“无月城。我说玄九玥大……”夜染话才刚刚起了个头，通讯器对面就已经啪的一声挂断了。

　　夜染放下通讯器，无奈的笑了，玄九玥啊玄九玥，夜染相信，不出一天时间，她肯定就会抵达无月城。

　　“队长，你刚刚想说什么？”柳非笑挑了挑眉，淡然的对夜染询问道。

　　夜染表情严肃了起来，看着五人，沉吟道：“我打听过了，临摹风是角斗场这一届的场主，角斗场下一届的场主，你们几个谁当？”

　　摇头，柳非笑几人齐齐摇头，他们五个去试了临摹风的实力，单打独斗他们赢不了。

　　不过他们不行，队长肯定行呗，五双亮堂堂的眼睛盯着夜染。

　　夜染揉了揉眉心：“我觉得你们非常有必要去苍穹宝塔闭关一天了。”随着她实力的增长，苍穹宝塔第一层与外界的时间比例已经为一年比一天了。

　　“就这么说定了，非笑，按照你制定的训练菜单，每个人每天的训练量翻三倍，明天这个时候我要见到效果。”夜染不给柳非笑几人拒绝的时间，拍桌子就定下了。

　　“好，刚好我也觉得该闭关一段日子了。”柳非笑不怀好意的笑容看向曲承泽几人，漂亮的笑容愣是让人有逃跑的冲动。

　　“成，明天中午再告诉我谁去当这个角斗场的场主。”夜染笑眯眯的眨了眨眼，挥手将柳非笑几人送进了苍穹宝塔，嘱咐了小穹将训练场地的机关增加一级后，夜染起身离开了包厢。

　　在夜染看来玄九玥应该是在晚上或者第二天早上到，事实证明，玄九玥大少的速度不是一般的快，夜染刚躺下休息不足一个小时，玄九玥大少已经跳窗进来了。

　　玄九玥一袭白衫有些狼狈，一进来就扑在了夜染身上，朝着夜染肚子上一坐，拽起夜染的衣领，精致的脸上满是怒容：“你到底当不当老子是朋友，到了这么久居然都没通知我，亏老子担心得要死！”

　　夜染本来中午吃的不少躺下还没消化呢，被玄九玥大少这么一坐，顿时就觉得胃抽筋了，皱皱鼻子，将玄九玥从身上扒拉下去，“玄大少爷，我知错了成不……”

　　玄九玥冷哼一声，靠在床里面的墙壁上坐下，擦了擦因为赶路而赶出来的细汗，对夜染说着：“你们到来的消息用不了多久那些大势力就会得到消息了，你准备准备吧，乱七八槽的接风宴会肯定是少不了的。”

　　夜染取了一瓶丹药扔给了玄九玥，坐起身个靠在床头上，歪头看着玄九玥，说不感动是骗人的，“玄大少爷，你怎么知道我来了啊？”

　　玄九玥接过丹药瓶，打开一看，一阵清香扑鼻，当下倒出一颗填进嘴里，体内的疲惫一瞬消失，才扬了扬略尖的下巴：“允许你给本公子身上下那个莫名其妙的香料，就不允许本公子在你身上干点什么了？”

　　夜染挑了挑眉，唇角笑开了：“你绝对在本姑娘身上干不了什么。”

　　夜染对炼丹和医术不敢说出神入化的地步，至少在她自己身体上发生的一切事情她还是了若指掌的。

　　“切。”玄九玥哼了一声，才瞪着眼睛道，“大陆各个传送地都有我的人在，你们到来的消息我第一时间就收到了，等着你跟老子联系，结果等到今天都没有，你说你欠抽不欠抽？”

　　“我不是想先摸摸外大陆的底儿嘛。”夜染摸摸鼻子，就心虚了，对玄九玥讪讪笑，不等玄九玥说话，又话锋一转，“你说什么接风宴会？”

　　玄九玥心知夜染转移话题，只是瞪了夜染一眼，就回答说：“别的势力我不敢说，至少天地宗和我玄五宗对你们无敌神队的接风宴就已经准备好了。天地宗也是奇怪，半年前突然就宣布和隐宗决裂，里面的整顿还挺厉害的。”

　　说起天地宗，玄九玥就觉得有些古怪，她半年来也没有将心思放在天地宗上，反正不来招惹她就好了。

　　夜染眼底划过一抹光泽，这个李峰也果然不负她期望，仅仅半年时间就当上了天地宗内门长老，并且在天地宗拥有了不小的权利。

　　还不等夜染说话，玄九玥的神色突然一变，眼底闪过一缕寒芒，紧接着看向夜染勾起了一个坏坏的笑容：“大小姐，玄五宗和天地宗一起给你请帖，你去哪一个？”

　　“你想让我去哪一个？”夜染轻笑一声，虽然看之前夜沐寒等人似乎对玄九玥不熟悉，但是夜染相信，玄九玥在外大陆的势力绝对不会是外人看到的那样。

　　玄九玥的忍耐力和韬光养晦能力，就是夜染也要甘拜下风。

　　“两个都回绝，你看如何？”玄九玥眼底闪烁着隐晦的光芒，却是笑容满面的看着夜染。

　　“好啊。”夜染无所谓的答应了，现在还不到和那些大势力牵扯的时候。

　　玄九玥愣愣地看着夜染，有些不明白这人怎么就答应的这么快，不过在视线触及到夜染的笑容后，微蹙的眉心舒展了开来，露出一个惬意无比的神情，有夜染在，这个外大陆总算要热闹些了。

　　在玄九玥抵达夜染身边的时候，各方对无敌神队有心的势力此刻已经拿到了确切的消息。

　　夜氏家族。

　　夜沐寒听着手下的回报，淡漠温润的眸子闪过一抹温柔的笑意，却是转瞬即逝，淡淡地对手下问：“爷爷他们对她有什么动作？”

　　“家主说，还不够格。”黑衣人冷漠的声音响起。

　　夜沐寒温润的笑容不变，眼底却没有丝毫的笑意，摩挲着手上的茶杯，唇角绽放一抹完美的弧度，不够格吗？

　　天地宗——李峰看着自己的双手，仰头看天，眼底泛起激动之色，主人，李峰没有辜负你的期望！

　　叶隐部落——叶青一剑轰碎一块银石，漆黑的眼底是满满的战意，甚至还有那么一丝丝的委屈：“可恶的女人，本少爷要是不把那一脚还回去，不阴你一回，老子就把自己的姓倒着写！来人，备车，老子要出门！”

　　妖宗、隐宗、佛宗等等势力，在经过上古封印的短短相处之后，尽管有的人对他们上了心，更多的人却是嗤之以鼻，区区从封印之地走出来的六个小东西，能翻起什么波涛？

　　只是，这一刻所有人都想不到，他们的成长速度和步伐会快到那般地步。

　　无月城。

　　夜染和玄九玥有的没的聊了一下午，吃过晚饭，两人也没有再出门，一直到第二天中午，玄九玥看到伤痕累累却眼神明亮的柳非笑五人出现在面前。

　　“喂喂，你们五个是被谁折磨去了？”玄九玥翘着二郎腿，看着五人狼吞虎咽一样吃东西，哭笑不得。

　　吃相最优雅的柳非笑淡淡地看了一眼玄九玥，眼睛一弯：“怎么，玄公子是还记得咱们两个当初没完成的比试？”

　　玄九玥嘴角抽搐，妈的谁来告诉她，这漂亮的少年怎么就这么记仇！


第285章 无月城城主的谈判

　　“吃完去洗漱一番，明天我要看到新的场主。”夜染曲起手指敲了敲桌子，眼底笑意明显。

　　柳非笑笑了笑，曲承泽几人则是稍微胯下了眉头，在苍穹宝塔训练基地经过了生死劫难，经历着群兽和鬼族骑士不间断的围攻，总体实力提升了将近一倍有余，可是尽管如此，面对九品仙级巅峰，还是有些胆怯。

　　“怎么，没信心？”夜染温柔一笑，背景顿时百花齐放。

　　“不不不，怎么可能没有想信心！”曲承泽摆摆手，他宁愿去和九品仙级战斗也不想对着队长的笑容说没信心啊。

　　“那就好，你们拿下场主之位，我去找修罗。”夜染又一次的一锤定音，对于修罗是谁，她已经有了猜测。

　　“不行。”柳非笑放下手中的筷子，蹙眉看向夜染，“我们去拿下场主没问题，但是你不能去找修罗。”

　　“师父，你也忒不够意思了啊，想一个人去独占最强大的修罗？”罗莉吃的小嘴鼓鼓的，咽下之后睁圆眼睛对夜染扬声道。

　　“要去一起去，虽然队长实力很强，但是对不清楚实力的修罗来说，本小姐可不同意你去冒险。”袭灭月也不赞同的对自家队长说着。

　　曲承泽将自己所有的心思都放在吃上面了，这时候也是抬起头露出一个娃娃般的笑容：“队长，六个人总比一个人强。”

　　司末萧没有说话，但眼神也说明了他的看法和决定。

　　夜染被这五个人整的哭笑不得，心里知晓他们是不希望她单独去冒险，但是……

　　夜染还没说话，慵懒靠在椅子上的玄九玥就开口了，“喂喂喂，有本少在，你们担心个屁啊！而且你们当自己时间很多？明天一些势力的请帖就要到了。最晚后天你们就要离开无月城。这个时候还和你们队长客气什么，凭她的实力打不过跑还是轻而易举的。”

　　玄九玥大少是绝对不会承认自己吃味的，就是看这么一群家伙护犊子一样护着夜染有点不爽而已，恩，就这样。

　　夜染看着柳非笑几人皱眉沉思的神态，敲了敲桌子，将众人视线吸引过来，才缓缓开口：“外大陆一些对我们有兴趣的势力应该会多方出动了，不论是试探还是拉拢，至少我们几个目前不输于任何势力，不是吗？”

　　“两天时间，就算不能将无月城变成自己的地盘，至少要保证无月城没有敌人的存在。所以我找修罗，不是打架，只是一场谈判。”

　　夜染话音落下后，柳非笑几人都不再言语了，五人对视一眼，柳非笑才开口道：“队长，我们相信你，所以不准受伤。”

　　夜染看向柳非笑五人坚定的目光，点了点头：“你们也一样。”

　　吃完午饭，柳非笑五人上楼到房间洗漱休息，包厢里只剩下了夜染和玄九玥两个人。

　　玄九玥坐椅子上，懒散的将腿翘在桌子上，眯着眼睛看着坐着窗边的夜染：“你知道修罗是谁？”

　　夜染收回看蓝天的目光，缓缓点了点头，脑海中浮现一个人的身影：“百分之八十的确定性吧。”

　　“什么时候去见修罗？”玄九玥收起了腿，表情也严肃了起来，无月城的修罗，在大陆上虽不是有名的高手，却因为神秘而备受各方势力关注，就连玄九玥自己多方打听调查，也没有确定下修罗的身份。

　　夜染略带几分笑意地看了看玄九玥：“我在想要不要带你去。”

　　玄九玥一怔，顿时就冲到夜染身边，一把揪住夜染的肩膀：“你要是敢不带本公子去，本公子立刻开始追求你！”

　　夜染慢条斯理的扒拉下玄九玥的手，整了整衣服，露出一抹笑容：“我想我家墨皇会很高兴接受你的挑战的。”

　　玄九玥想到那个对夜染超级无敌霸道的男人冰冷的脸，打了个寒颤，晃晃脑袋：“你真不带我去？”

　　夜染嘴角抽了抽，一脚踹了上去：“滚一边去坐好，修罗马上就来了。”

　　玄九玥躲开夜染的飞脚，摸摸鼻子嘿嘿一笑，朝着椅子上一坐，修罗会出现？反正夜染的话她是挺相信的。

　　没过多久，叩叩叩，三声敲门声响起。

　　玄九玥顿时僵硬了身体，将自身提升到备战状态。

　　夜染见此笑了笑，“进来。”

　　包厢门打开，小厮挂着笑容走进，对夜染笑问道：“需要什么么？”

　　玄九玥始终皱着眉头，这小厮会是修罗？显然玄九玥不是很确信。

　　“我想和你谈一谈，修罗先生。”夜染随手布置下一层空间结界，从窗边站起身对小厮说道。

　　“抱歉，客人想必是认错人了。”小厮笑着摇了摇头，神色没有丁点的诧异和不对，一如既往的挂着笑容。

　　夜染淡然一笑，“昨天晚上你带我们进入角斗场之后，那位优雅的绅士是你的手下，没错吧？”

　　“在我离开之后，你和风间雅都跟在我后边，当时我和风间雅聊天，你就在不远处，没错吧？”

　　“我回来之后，你再次去了角斗场，并且布置下了一些事情，又没错吧？修罗先生？亦或者是这无月城城主手下的玉面书生？”

　　……

　　夜染的话不单单让小厮变了神色，玄九玥也是一阵目瞪口呆，靠，夜染这厮从哪得来的消息？！

　　“当然，这些或许还不足以证明你是那位隐秘的修罗，但是这个呢？”夜染笑眯眯的摇了摇头，紧接着掌心一翻，一个玉牌出现在手中，“城主直系属下的玉面书生玉牌？”

　　小厮轻笑一声，拉开一张椅子坐了上去，唇角扬起一个邪气的笑容：“我很好奇，玉牌一向是我随身之物，你是如何得到的？”

　　夜染在小厮对面坐下，将玉牌还给了小厮：“这世上没有我家卡卡拿不到的东西。”

　　玄九玥嘴角抽搐，夜染是个土匪头子，她身边的也个个都是土匪出身啊！

　　小厮没有询问夜染卡卡是谁，接过玉牌，抬眼看向夜染，黑眸隐隐泛着红光：“费尽心思找我什么事？”

　　“我要见无月城城主。”夜染没有多话，直接说出了自己的目的。

　　“等你们拿到角斗场场主之位，城主会亲自举办无敌神队接风宴。”小厮轻轻一笑，眼睛微微眯起泛出一缕邪气，朝着夜染伸出了右手，“重新认识一番，林书生，你可以叫我修罗，很高兴结识你。”

　　夜染抬手握住了修罗的右手：“夜染，认识你很高兴。”

　　玄九玥在一旁囧囧有神，她果然就是来承受打击的吧？果然吧！太可恶了！

　　修罗和夜染两人相视而笑，现在的两人不是朋友，至少亦不是敌人。

　　突然，修罗神情一变，仿佛得到了什么指示，半分钟后，才哭笑不得的看向夜染：“夜染，你的运气比我想想的还要好，城主刚刚下令，要见你一面。”

　　夜染挑眉，随即舒展开一个笑容：“我的荣幸。”

　　玄九玥看到两人的目光都看向她，灌了一杯酒，摆摆手，对夜染说道：“我在你房间等你。”

　　夜染点点头，和修罗转身离开包厢，出了酒店，修罗的速度就猛地加快，也有意试探夜染一番。

　　夜染不紧不慢的和修罗并肩前行，修罗的加速减速对掌握了时间法则的她来说没有任何的挑战性。

　　十五分钟后，兜兜转转的两人来到了城外山脉深处，停在了一间木屋外。

　　修罗缓缓勾唇一笑，清秀苍白的脸上带着几许妖异：“那么我就先回酒店了，夜染，祝你好运。”

　　修罗离开，夜染看着那木屋前的小木门，神色淡然：“城主找在下，不知为何事？”

　　木屋门在夜染话音落下的同时打开了，从里面走出了一个孱弱的布衣老者，老者带着笑容，拄着拐杖立在夜染前面，也不说话，只是在上下打量着夜染，没有任何的敌意。

　　夜染也不言语，任由老者打量，同时心里狠狠的震慑了一番，神级高手，而且，绝对是高品神级。

　　对神级高手之下，夜染没有任何的惧怕，但神级之上的高手，夜染肯定自己没有任何的还手之力。

　　“不错，不错，进来坐吧。”老者像是打量够了，确定了一些事情，才笑呵呵的说完拄着拐杖走进了木屋。

　　夜染微微眯起眼睛，脚下顿了顿，还是随着老者走了进去。

　　木屋里的摆设很简单，一张床，一张桌子和两张椅子，桌子上摆放着一盘棋局和一套茶具。

　　老者在一张椅子上坐下，指了指桌子对面的椅子，笑呵呵道：“坐吧，我不是坏人。”

　　夜染眼角抽了抽，人哪有好坏之分？对夜染来说只有朋友、陌生人和敌人，而眼前的老者目前还仅仅属于陌生人而已。

　　“恭敬不如从命了。”夜染轻笑一声，坐在了老者的对面。

　　老者将拐杖放到一旁，拿起茶杯开始泡茶，短短几分钟后，茶香四溢，老者倒了两杯茶，笑道：“我自己酿制的花茶，尝尝看？”

　　夜染端起茶杯，品了一小口，茶香溢满口腔，夜染黑眸一瞬明亮，“好茶，好茶！”

　　三口喝完被子里的茶水，老者又为夜染添满了茶：“喜欢的话，走之前我送你一些。”

　　“那就多谢城主了。”夜染微笑着答应了，她也喜欢喝茶，只是没时间泡而已，夜染决定回头让卡卡学学泡茶。

　　“小姑娘对无月城很有兴趣？”老者往椅子后面一靠，脸上带着笑容，有点像引诱小红帽的大灰狼。

　　“有很大的兴趣。”夜染放下茶杯，笑着回答。

　　“最终目的？”老者低垂下了眼睛，一时间神情有些模糊。

　　“至少确保城内没有任何敌人。”夜染微皱眉心，看向窗外的山脉，沉声说道。

　　“小姑娘，现下有一个与无月城，与我缔结永久盟约的机会，你要不要试试看？”老者抬起眼，笑眯眯的看着夜染，也不急着让夜染给答案。

　　“要我做什么？”夜染回头直视上老者的眼睛。

　　“三个月后，我希望你和你的朋友以无月城的名义出战南月城举办的个人大赛。”老者的眼神蓦地凌厉，里面有着狠意，“我希望无敌神队可以拿下前十名的六个位置！”

　　夜染朝后一靠，手指在桌面上轻轻地敲打着，半晌才问道：“我不认为无月城找不到参赛者。”

　　老者闻言，苦笑了一声：“不瞒小友说，无月城号称为亡命城，城内多为亡命之徒，他们崇尚强者却不会为强者卖命，而且个人大赛各方参赛势力有规定，必须为势力之外类似客卿的人选。”

　　夜染思考半晌，才抬头对老者道：“我需要无月城无条件为无敌神队开放和守护，另外，我希望城主可以允下我一个承诺。”

　　“无条件开放和守护你们没有问题，在这外大陆，还没有势力想要招惹无月城。”老者眼底迸发出耀眼的自信和傲然，至于第二个条件，“你想让老夫答应什么？”

　　夜染摇了摇头：“暂时还不需要，必要之时，我会前来索要这一承诺。”

　　“好，不违背原则的情况下，我会应允。”老者沉思一瞬，沉声说道。

　　“不，城主，我不找到您所谓的原则是什么，所以我要您无条件应允任何一个要求，当然，我不会过分。”夜染目光坚定地看着老者，玩文字游戏？当然不可能。一个高品神级的承诺，对初来乍到的夜染很有需要。

　　“你不要太过分。”老者突然释放威压，高品神级的威压如同狂风一般压向夜染。

　　夜染在身上布置下的空间结界此刻没有丝毫的作用，庞大的威压压制着夜染，而夜染却仍旧是悠闲的握着老者之前递来的茶杯，笑容冷冽：“我承认你要杀我易如反掌，但若是我动用所有底牌，大不了拼个鱼死网破，我无敌神队只有六个人，老头，你说凭我的队友可以杀你无月城多少人？”

　　砰！

　　夜染手中的茶杯经不住老者的威压在夜染掌心中化为碎末，而老者也在这一时候收回了威压，对夜染哈哈大笑：“哈哈哈，好一个小丫头，你是这将近一千年来唯一一个敢威胁我的！”

　　老者蓦地收起笑容，神情凌厉异常，眼睛里隐隐闪烁着一丝妖邪的红光：“很好，我答应你的条件，个人赛前十名的六个位置，但愿你做得到。”

　　夜染悠闲地靠在椅子上，对老者挑了挑眉：“城主，小辈的实力您也知道，区区二品仙级，您要是反悔了，小辈我也没有任何办法不是？保险起见，立个誓，如何？”

　　老者的神色不可谓不难看，近千年第一次被威胁，还被逼立誓？老者目光阴冷的看着夜染，对视几秒钟之后，老者发下了平生的第一个誓言。

　　夜染也同样笑眯眯的发了誓，这才拿着茶杯倒了两杯茶，其中一杯递给老者：“小辈也是为自己谋个保险，毕竟初来乍到又无权无势，小辈这厢赔罪了。”

　　老者扯出一个笑容，还是接过了夜染的茶，一饮而尽，取出了六枚令牌和一包茶叶，放在桌子上：“拿了东西就走吧，小心我忍不住宰了你。”

　　夜染喝了茶，神念一动将令牌和茶叶收到了空间戒指中，起身对老者道了声再见，转身出门，木屋关上的时候，老者的声音传入夜染耳中，“角斗场没有主人，只有场主，场主也可以随意离开，你们拿下了场主之位就注定是无月城的朋友。小姑娘，我们不是敌人，不是吗？”

　　“我有说过我们是敌人吗？”夜染缓缓轻笑出声，说完关上木门飞身离去。

　　木屋中，老者神色淡然祥和，北月城，就让你们试试无敌神队的能耐吧。

　　夜染飞身出很远之后，一下坐到一棵大树上，面色苍白如纸，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　夜染抬手往口中填了三四颗丹药，盘膝坐在树枝上闭眼恢复，方才老者的威压对夜染造成的伤势是严重的，只是从头到尾夜染都没有展现出一点的弱势，一旦有一丝的势头，或许今天的谈判就进行不了了。

　　三个小时过去后，夜染面色才稍稍红润一些，睁开眼睛咒骂一声晦气，才飞身朝着酒店而去。

　　酒店。

　　夜染一回来，玄九玥就拽住了夜染的胳膊：“无月城城主怎么样？”

　　夜染将自己摔在床上趴着，嘟囔了一句：“是个实力很强的老狐狸，我看不透。玄大少，今天晚上无敌神队挑战角斗场所有高手，你派人开始对外宣传结果吧。”

　　“你是太自信还是太看得起自己啊夜小姐，还没开始就知道结果了。算了，造势这种事情小菜一碟。”玄九玥无奈地摇了摇头，看到夜染脸色有些苍白，也不多说什么，取了毯子给夜染盖上，拿出通讯器下了几条命令。

　　趴在床上的夜染唇角缓缓勾起，有玄九玥这么个朋友，真的，挺好。

　　太阳缓缓西落后，无月城的夜晚再次降临，漆黑的苍穹，麻木的杀戮，血腥的气息。

　　无敌神队一行六人与玄九玥，再次踏入了角斗场，今天晚上，角斗场场主之位，他们势在必得。


第286章 角斗场扬威！

　　风声一荡，夜染一行七人走进了吵闹血腥的角斗场，不同于昨晚的无视，今晚，当几人走进之时，所有人都停下了呼唤朝着夜染几人行了注目礼。

　　他们崇尚强者，而无敌神队是毫无疑问的强者！

　　柳非笑几人找临摹风的事情有人知晓有人并不知晓，但仅仅是昨晚的群殴就已经证明了太多东西。

　　“他们来了，哈哈哈，押宝，不论对战是谁，我压他们赢！”

　　“去你妈的，难道你不知道临摹风回来了？我压临摹风赢！”

　　“临摹风今晚要出战？我也压临摹风赢！赔率多少？”

　　“无敌神队赔率一赔十，临摹风赔率为二！老子压临摹风！”

　　……

　　夜染挑眉一笑，看向曲承泽，笑眯眯的眼睛带着几许深意。

　　曲承泽会意，当下消失在原地，到押宝的庄家去，直接压上了十张水晶卡赌无敌神队赢。

　　十张水晶卡，在这群亡命之徒的眼里不可谓不多，开赌的庄家看到这一幕，狠狠地握着拳头锤了桌子一下，妈的，临摹风，你要是输了哥几个非倾家荡产不可！

　　曲承泽笑眯眯的走了，玄九玥本来也想掺一脚的，结果看看庄家那苦逼的模样，耸耸肩，她就当一次好人得了，不去雪上加霜了。

　　夜染一行七人走到第一排的几个位置坐下，风间雅如同绅士一般为夜染几人的桌子上放了清香的茶水，“我压了几位赢，希望可以捞上一笔。”

　　“是吗？”夜染淡淡地回了一句。

　　风间雅微微一笑，对夜染冷淡的态度毫不在意，对柳非笑几人点了点头，转身离开。

　　“队长，这人表面的伪装还真不错。”曲承泽撇撇嘴，他不喜欢绅士这种存在，将什么情绪都掩藏在完美的笑容之下，这样的人活着有多无趣？

　　“喝你的水吧！”玄九玥将一个装满茶水的杯子放到曲承泽手上，眼神带着些许复杂地看了一眼离去的风间雅，“风间雅虽然实力在七品仙级，但在大陆上的影响力一点都不弱，吃人不吐骨头，说的就是他。”

　　夜染摇摇头，对柳非笑几人缓缓说道：“风间雅暂时不会是敌人。”无月城城主那个老头发了血誓，短时间内双方不会起冲突。

　　吼！

　　角斗场上随着一声怒吼，胜利的一方直接撕碎了自己的对手，淋着血雨展开双手，哈哈哈大笑，血腥的男人抬手指向夜染几人所在的位置，不屑的扬声道：“我要挑战你们成为擂主！有胆子的就上来吧！”

　　嚯！全场哗然，看好戏、激动的、兴奋的尖叫顿时响遍，挑战天天有，今天最有看头！

　　战场上的男人是一方狠人，在角斗场九十九战，九十九胜，他的所有对手都如今天一般被撕裂成碎片，若是今天再战胜了六名擂主中的任何一个，那他就连胜一百场了！

　　夜染手指轻点唇角，勾起一个妖冶的笑容，扭头看向曲承泽几人：“谁去？”

　　曲承泽几人刚准备剪刀石头布，谁知道一道黑影一闪，司末萧的身影已经落在了角斗场上！

　　“这死小子！”袭灭月恨恨地咬牙，这家伙居然犯规，真是欠揍，随即站起身对场上的司末萧喊道：“臭小子，要是杀的不够，本小姐今天晚上和罗莉睡！”

　　袭灭月话音一落，司末萧的脸黑了，柳非笑嘴角的弧度一瞬僵硬了。

　　夜染和玄九玥扑哧一声乐了。

　　司末萧看了一眼袭灭月，没有说话，只是漆黑的眸子只说着一句话：绝不会让你如愿。

　　柳非笑是个护短的少年，所以眼睛一弯，将视线放在了司末萧的身上，笑眯眯的，小子，要是敢让你灭月嫂子晚上拉着罗莉睡，就自己看着办吧。

　　看到柳非笑的笑容和眼神，司末萧背后一阵冷风刮过，沉默的取出双月弯钩，锐利如鹰的目光盯紧了场上的男人，所谓死道友不死贫道，小子，想给你痛快都不行了。

　　满身血腥的男人被司末萧的眼神看得汗毛直立，却很快反应过来，哈哈一声大笑：“毛都没长齐的小屁孩也敢称擂主？哈哈哈！我让你一招！”

　　司末萧活动了一下脖子，右手拳头捏的噼里啪啦响，听到男人的话，紧了一下双月弯钩，磁性却没有起伏如的嗓音缓缓响起：“本想让你出一招再死，看来你是没机会了。”

　　话音只是刚落，司末萧的身影已经消失在了原地，伴随的是男人骤然放大的瞳孔，甚至连惨叫都来不及，两条胳膊上的白骨已经突出，鲜血淋漓！

　　咔擦！

　　几乎无人看得清楚司末萧的动作，下一秒，男人一声惨叫，两条大腿上的骨头也直接爆出，白骨配鲜血，森然而要妖异。

　　全场寂静无声，司末萧的身影落在了地上，神情面瘫淡定依旧，双月弯钩乌黑铮亮，全身上下没有一丝血腥，仿佛刚刚的事情不是他做的一般。

　　司末萧走到男人的身边蹲下，一把扣住男人的下巴，漆黑的眸子血腥凌厉：“很喜欢撕碎敌人的感觉？尝尝自己被撕碎的感觉如何？”

　　双月弯钩下一秒化身剔骨刀，一点点割碎男人的身体，男人睁着一双眼睛，他的眼前是一面镜子，他被前行撑开的眼睛看着自己的身体一点点撕碎，看着自己的血一点点流干，看着自己的心脏咕咚，咕咚，咕咚……

　　最后的最后，男人看着镜子，抬起自己的手，抓住已经露在外面的心脏，一使劲，砰的一声，碎了。

　　司末萧依旧没有沾染任何血腥，收回双月弯钩，双手环胸，淡然地看着寂静的全场，沉声道：“还有谁要挑战？”

　　众人这才回过神来，当下不少女子当场吐了出来，撕碎敌人、喝人血、吃人肉他们也不会吐，但是看着一个已经不成人形却还活着的人形骷髅，用只剩下骨头的手捏碎自己的心脏，在场大多人都苍白了脸。

　　惊惧的眼神望着角斗场上长发披肩的黑衣少年，咽了咽口水，死不可怕，在死之前有这样的经历，他们做鬼都安宁不了。

　　“这家伙怎么突然爆发了……”曲承泽小声地说了一声，却也不可否认，无敌神队比起狠来，就是夜染怕也要落后司末萧一筹。

　　夜染和柳非笑的眼神都有些沉重，心中知晓怕是有地方勾起司末萧心中不可触碰的逆鳞了。

　　袭灭月碰了碰罗莉的肩膀，罗莉少女笑着点了点头，飞身上了角斗场，与司末萧并肩站立，抬起下巴，露出甜美的笑容：“所有不服气的，都一起上吧！我们两个人挑你们全场！”

　　夜染抚着额头，幽暗的目光扫了一眼全场，想挑战她不在意，但是最好放聪明一点！

　　部分人群接收到夜染几人冰冷的目光，当下就按下了心里那一点冲动。

　　但是有人长眼，自然就有人不长眼，当下一些禁不起激的战士们直接就叫嚣着上了角斗场！

　　“两个人挑战全场？小娃娃，还是回家喝奶去吧！”

　　“以为前天赢了就想在角斗场如此嚣张了？做梦吧！”

　　……

　　连续上台了七个男女，各个阴狠无比。

　　夜染微微眯起眼睛，看向了柳非笑。

　　柳非笑扬起唇角，喝了一杯茶：“展示特训成果的时间到了，不是吗？”

　　夜染舒展开眉心，看向了角斗场，在苍穹宝塔的特训成果，展示给所有人看吧！

　　罗莉和司末萧，夫妻搭档，实力本就强横无比，特训中被那些鬼族骑士们欺负的更是攒着一股狠劲儿要发泄，当下两人也不使用大招，直接杀进了七人中！

　　双月弯钩，刺客之剑，两个绝世无双的武器在一次次的强化炼制后，与主人的配合默契到令人发指！强横，狠辣，不出则已，一出必见血！

　　罗莉和司末萧背靠着背，展示了更强的作战能力！然而对方七人也不是无能之辈，亡命之徒拼了命的那股劲和气势一时间与两人竟是拼了个不分上下！

　　“你确定他们两个可以？”玄九玥皱了皱眉，伸出个指头戳戳夜染的胳膊，对方七个亡命之徒虽然仅仅四品仙级，但是别忘了，拽的怕愣的，愣的怕不要命的，七个人明显了就是不要命的打法。

　　回答玄九玥的不是夜染，而是笑容清雅的柳非笑：“罗莉和司末萧曾搭档对付布下十杀阵的十个四品仙级鬼族骑士。”

　　……

　　玄九玥沉默了，眨巴眨巴眼睛看向夜染，你身边的人果然也都不是正常人吧。

　　“看着吧。”夜染看着角斗场上背靠背的两人，眼底是难以掩藏的骄傲，她的队友本来就很强！

　　仿佛为了回应夜染几人的信任，突然场上一声惨叫，刺客之剑与双月弯钩同时出手，七名高手，瞬间被斩杀两个！

　　接下来就如同猫玩老鼠一般，时不时惨叫一声，死亡一个。

　　玄九玥被这巨大的反差看得目瞪口呆，有木有搞错？场上的是七个四品仙级，不是七个大白菜，好吧！

　　角斗场上，罗莉歪头看向司末萧，甜甜地问：“发泄够了？”

　　司末萧浅浅的弯了唇角，“恩，够了。”

　　下一秒，场上剩下的三个四品仙级，在三道白光闪过后，砰然倒地！死得不能再死了。

　　“小娃娃们，太狂妄了。”一道浑厚的声音突然响起，紧接着一股带着杀意的力量涌向司末萧和罗莉！

　　夜染眼神一变，拉过曲承泽手腕上的金蚕丝绳瞬间捆绑住末萧和罗莉的腰身将之拉回！

　　轰隆！

　　下一秒，司末萧和罗莉所站的位置已经被轰为碎渣！

　　只是角斗场有着极好的自我修复能力，那巨大的坑没有停留多久，就已经平复成为原本的角斗场。

　　众人瞪着眼睛看向角斗场上突然出现的中年男子，六品仙级高手！

　　夜染目光冰冷，看向身边的柳非笑：“非笑，灭月，交给你们了。”

　　柳非笑和袭灭月缓缓站起身子，活动了下手腕，瞬间飞身上了角斗场，方才司末萧和罗莉的联合出手，让这小两口手早就痒的厉害了。

　　不知所谓！两个二品仙级也妄想挑战六品仙级！

　　中年人看着只有两人出战，心中冷哼一声，继而将目光放在了夜染几人的身上：“你们一起上！”

　　司末萧和罗莉甩都不甩中年人，曲承泽虽然手痒痒，却不屑的撇了下嘴。至于夜染和玄九玥，两人悠闲地喝着茶，对时间空间有着掌握的夜染几乎可以对抗任何神级之下的高手！而玄九玥，区区六品仙级，她真看不上眼，祭出血莲，能在瞬间吞噬掉中年人。

　　中年人被如此无视，脸色一阵难看，还想继续说些什么的时候，袭灭月的利齿金纱已经缠绕住了中年人的脖子，咔擦，金纱上尖锐的利齿直接刺向中年人的皮肤！

　　中年人一个不防被偷袭，顿时暴怒不已！一把拽住金纱，一个用力将袭灭月连人拽了起来！

　　袭灭月冷笑一声，神念一动收回了金纱，同时，柳非笑的笛音缓缓响起，好听到极点的笛音，听到中年人耳中却直刺脑海！

　　一个来回，中年人已经彻底收起了轻视之心，突然一声大喝：“狂风豹，附体！”

　　一阵蓝光闪过，中年人整个的气势几乎翻了三四倍！一双泛着蓝光的眼睛狠辣的盯着柳非笑和袭灭月，突然脚下一跃至空中：“狂豹之怒！有本事就接下这一招吧！”

　　随着中年人话落，背后突然涌出一个巨大的豹子虚影！一声咆哮朝着袭灭月和柳非笑杀去！

　　场下的夜染几人神色凝重了起来，六品仙级，等级差距果然是个令人恼怒的存在！

　　袭灭月和柳非笑在庞大的等级威压下，几乎是寸步难行，但是两个骄傲无比的少年少女，会认输吗？不，不可能！

　　两人对视一眼，眼底流露的是对彼此至深的情意和信任！

　　“用那一招！”

　　“用那一招！”

　　两人异口同声的话语在角斗场短暂的寂静中，尤为响亮！

　　轰隆隆！灭月非笑两人周身突然刮起一阵狂风，一道道刺眼的光芒直冲九天！

　　狂风散去，光芒散尽，角斗场上出现的场面，顿时让所有人都傻眼了！

　　夜染猛地站起身子，玄九玥、曲承泽、罗莉和司末萧也在同一时间站了起来！紧接着，几乎全场都震惊地站起身子，所有人都将不可思议的目光放在角斗场上！

　　袭灭月消失了，柳非笑消失了，取而代之的是一个带着金色面具的白衣男子，不是柳非笑的风轻云淡，不是袭灭月的骄傲美丽，带着面具的男子眼底闪烁着的只有杀意，对对面男子的杀意！

　　这是什么？这是怎么一回事？

　　中年人整个人傻在了原地，对面的面具男子周身所散发的威压几乎比他强上一倍，怎么回事？到底怎么回事？！

　　“你……你是谁！”中年人被面具男子的眼神看到，猛地朝后退了几步，眼底流露着的是惊恐！

　　“杀你的人。”冰冷无比的声音从面具下吐出。

　　夜染几人同时舒了一口气，却有一口气憋了上来，声音是柳非笑的声音，但是……

　　不等夜染几人细想这到底是怎么一回事，场上的面具男子陡然出手了！

　　肉眼可见的一道白影闪过，下一刻中年男子的脖子已经被面具男子扣住，咔擦一声，扭断了中年男子的脖子，中年男子瞪大眼睛，死都不知道自己怎么死的！

　　震惊，震惊！

　　短短时间，突然扭转局面，前一刻还嚣张的六品仙级，这一刻居然已经瘫软在地，去冥界报了道。

　　众人的视线再度放到面具男子的身上，那个少女呢？那个少年呢？

　　面具男子身上突然爆发出一阵刺眼光芒，所有人都闭上了眼睛，待他们再睁开眼睛，角斗场上的面具男子已然消失不见，袭灭月和柳非笑两人面色苍白的立在场上，眼底迸发着激动的光芒！

　　袭灭月一下扑到柳非笑的怀里，声音几乎带上了哭腔：“我们成功了，成功了！”

　　柳非笑抱着灭月，亲吻了她的发丝，抬起头，将目光放在夜染身上，队长，这是我和灭月的训练成果！

　　夜染看着相拥的两人，缓缓抬起手，朝着两人竖起了大拇指！虽然还不知道发生了什么，但是够强，绝对够强！对上面具男子，夜染没有赢的把握！

　　“刚刚发生了什么？”

　　“谁能告诉我刚刚怎么了？”

　　……

　　角斗场回过神的人们，都咽着口水茫然的询问着身边之人。

　　“靠！太强了！你们怎么做到的？！”曲承泽一回神，就兴奋无比的喊出了声！

　　柳非笑和袭灭月站在角斗场上，唇角勾起笑容，看了一眼全场，除了夜染几人，几乎没有人敢与他们两人对视。

　　一些七品和八品仙级原本想出头，在看了那面具男子的实力后，也都打了退堂鼓，他们可不想当出头鸟。

　　突然，一股奇异的力量出现在了角斗场中，一道男子的声音缓缓在整个角斗场回荡而起：“既然你们是为角斗场场主之位而来，那么，我来了。想要坐上这个位置，就看你们有没有这个资格了。”


第287章 夜染出手，初战神级！

　　神级高手！

　　几乎是男子一出声，夜染就发现了对方的实力！

　　下一秒，夜染的身影已经落在了角斗场上，抬手运起一道力量将柳非笑和袭灭月送下了角斗场，面色凝重的看着对面凭空出现的中年男子。

　　柳非笑五人显然也没有想到，前天实力还在九品仙级巅峰的临摹风，居然突破晋升到了神级！

　　“你要与我一战吗？”临摹风一袭青衫布衣，目光如炬，淡然看着夜染。

　　“你觉得你赢不了我？”夜染扯出一个笑容，神级高手是厉害，但是实力一步步高升的她也并不是没有一战的能力！

　　临摹风闻言哈哈一笑，看着夜染的眼神骤然一冷：“很好，若是昨天或许我没把握战胜你，但是如今，你，不是我的对手！”

　　“嗷嗷！嗷嗷！”

　　“战！战！战！”

　　场下这一瞬如同陷入了疯狂一般！夜染和黄大全的一战尽管他们都没有看到，但是黄大全从此消失却是事实！

　　他们想看看这红衣少女究竟有多大的本事！他们更想看临摹风晋升神级之后究竟能强大到哪一步！

　　“靠！妈的，有种让老子也上！”曲承泽怒吼一声，一下就要冲上角斗场，对队长的信任是不用言语的，但是神级高手毕竟是神级！

　　“闭嘴！”袭灭月极为有气势的吼了曲承泽一声，“我们上去只能给队长添乱。”

　　尽管不想承认，但是他们如今的实力对付高品仙级已经吃力无比，遇上神级高手，单是威压就能让他们陷入完全被动的状态。

　　曲承泽一怔，娃娃脸几乎要扭曲，紧握着拳头，目光冷冷地看着角斗场上！

　　柳非笑作为副队长，对夜染的想法很了解，深吸一口气看着曲承泽几人，冷声道：“队长想要知道自己和神级之间的差距，同时也是我们认识自己的实力的时候，这场战斗，都给我睁大了眼睛看着！听到没有？”

　　袭灭月、曲承泽、司末萧和罗莉听着柳非笑的话，心中一震，定定看着夜染，嘴上回答：“听到了。”

　　“再说一遍！听到没有！”柳非笑的嗓音一下提高，漂亮的黑眸越来越冷！

　　袭灭月几人心里再次狠狠一震，回头对上柳非笑的眼神，四个人齐声大喊：“听到了！”

　　三个字，几乎用上了所有的力气，咆哮了所有的压抑，吼出了所有的坚定！

　　短短三个字，盖过了全场的嚎叫，同时吸引了全场的目光。

　　而无敌神队五人如同标杆一般，挺直脊背，目光炯然的看着角斗场上他们的队长，他们要明白他们之间的差距，他们会拼死了去训练修炼，来缩短那长长的距离！

　　玄九玥始终懒散的坐在椅子上，看着这一幕，忍不住见羡慕的目光放在夜染身上，拥有这么一帮子愿意为彼此放弃一切的朋友，真好。

　　夜染回头，目光与柳非笑五人对上，眸光璀璨耀眼，唇角绽放一个绝美的笑容，回头看向临摹风，淡淡一笑：“临摹风，这一战，你输定了！”

　　临摹风看着夜染明亮的眼神，心中泛起一行评价。

　　有傲骨，无傲气，不骄不躁，不卑不亢。

　　“好，好，好！”临摹风一连叫了三声好，眼底也同时闪过了可惜之色，“只是少女，今天，你必须把这条命留下来了！”

　　全场顿时变色，所有人都看了出来，临摹风是铁了心要夜染的命了！

　　“那就试试吧！”夜染手臂一扬，周身空气瞬间凝结，一眨眼间，只听飕飕风声凌冽刮起！

　　无数剑芒从夜染背后爆发而出，飞上空中，射向临摹风！

　　砰砰砰！

　　临摹风没想到夜染会突然出手，身形猛地朝后退去，右手在虚空中一抓，一道空间能量缺口突然出现！

　　紧接着，夜染攻击而出的剑芒全部被空间缺口吸入，没有伤到临摹风一根毛发！

　　“果然很强！那么再试试这一招吧！”夜染深吸一口气，神级高手果然可以无视她的空间能量，灭天剑随着夜染话落直接破空而出，“灭天一剑！”

　　巨大的剑身虚影朝着临摹风秒杀而去！

　　“差太远了！”临摹风突然一个飞身，衣袖翩飞，袖中飞出一柄黑色权杖！

　　只见临摹风手腕一抖，黑色权杖带起无数狂风，朝着夜染的脑袋，当头落下！

　　砰！砰！

　　双方背后的力量相撞几乎掀翻了整个角斗场！而黑色权杖和灭天剑也在空中相碰相撞，两股庞大的力量让全场的人都紧闭上眼睛，距离近的，很多都震晕了过去！

　　只是，没有人离开！如此一场绝世大战，没有人舍得离开！

　　嗷嗷嗷！杀杀杀！

　　众人还在兴奋的狂吼，激动，兴奋，他们的心没有偏向谁的，但是他们想知道，究竟是如同常规一样临摹风胜利，还是那个红衣少女会创造出一份逆天的奇迹？！

　　以二品仙级的实力，战胜神级？！

　　懒散的玄九玥也直直的站在原地，听着耳边的狂喊，看着柳非笑几人紧握到流血的拳头，看着场上那场实力悬殊太大的战斗，这一刻，玄九玥只听得到自己的心跳。

　　噗通，噗通，噗通……

　　砰！

　　角斗场上的两人顿时分开！

　　临摹风朝后退了一步，而夜染则是整整退了七步！

　　夜染强行溢上喉间的腥甜压下去，面色苍白如纸，在神级高手的面前，她方才的硬撼在正常人的眼里简直就是找死的行为！

　　但这才是夜染想要的！

　　仅仅一招而过，夜染就明白了自己和对方的差距！即便代价是受了不轻的内伤！

　　夜染可能只是诧异，但临摹风整个就是震撼了！

　　区区二品仙级硬拼力量和他神级高手拼了个不相上下！

　　谁敢相信？谁能相信？

　　但事实就放在眼前！眼前的红衣少女不单单和他拼了个不相上下，甚至还让他受了伤！

　　“嗷嗷嗷！杀啊杀啊！哈哈哈！”

　　“厉害！厉害！红衣女，创造个奇迹来看啊！”

　　“奇迹！奇迹！奇迹！”

　　临摹风放大了瞳孔看着夜染，在全场人的注视下，在全场人的咆哮中，这一招的较量，就好像一个巴掌狠狠地拍在了他的脸上！

　　不响，却生疼。

　　临摹风是个极为高傲的人，始终高高在上的他，前天却在角斗场所有人的目睹下，被五个十几岁的乳娃娃打了脸，栽了个大跟头！

　　那时候他就发誓一定要让这几个让他成为笑柄的人，死无全尸！

　　恰好临界点突然来临，突破神级！

　　而如今，他还没有享受突破神级所带来的快感，还没有将那几个让他丢脸的小东西千刀万剐，如今出来个少女，在他的脸上，又狠狠打了一巴掌！

　　临摹风紧紧握着黑色权杖，目眦欲裂，突然一声怒吼：“小东西，我要你死！”

　　临摹风怒喝一声，不管不顾径直冲向了夜染！

　　临摹风周身的气势突然暴涨！整个人的力量和内力都增强了不止一倍！他这一疯狂出手，虚空中的空气轰然炸开，汹涌无比的力量飞速朝着夜染杀去！

　　若不是角斗场上本身有着一层神级高手也毁灭不了的结界，单单这一出手，就要毁了整个角斗场！

　　“阴寒之力。”夜染迅速飞身离开原地，目光带着几分凝重和邪气，不得不承认，仙级力量和神级本身就相差太多，临摹风的实力比她强，强太多！

　　但是，让夜染认输？亦或者死在临摹风的手上？可能吗？不可能！

　　“卡卡，玄冰，附体！”夜染一声低喝，周身突然爆发出一股恐怖的光芒！

　　下一秒，夜染一头银紫色长及脚踝的发丝披散而下，一袭淡蓝色铠甲勾勒出玲珑火爆的身姿，绝美的容颜，冰蓝色的眸子，灭天剑漂浮在她右手边，整个人如同海神一般，美丽而高贵！

　　夜染完成附体，临摹风的招式也已经朝着夜染当头落下！

　　夜染冷笑一声，脚下一弹，身形陡然闪现在半空中，灭天剑突然一分为十，环绕在夜染周身，手腕一翻，十柄灭天剑轰然迎上临摹风的招式！

　　轰！

　　空气突然砰的一声炸开，两股磅礴的力量相撞，使得夜染和临摹风两人身体一震，各自倒飞而出！

　　临摹风一个后翻空稳住身子，目光带着几分惊惧地看着夜染，靠，这他妈的还是人吗？！硬拼啊！这是单纯的仙级和神级的实力硬拼啊！

　　夜染半跪在地上，吐出一口鲜血，手背擦去嘴角的血丝，抬起眼看向临摹风，冰蓝色的眸子冰冷无比：“再来！”

　　临摹风差点没一下趴到地上，这姑娘居然还拼上瘾了？！

　　“再来！”夜染猛地站起身，抬起灭天剑运起全身内力，朝着临摹风冲去！

　　临摹风此刻面对夜染不敢再有丝毫的大意，拎起权杖就拼了上去！

　　轰！

　　双方再次被彼此的力量震翻出去！

　　尽管夜染看起来只是面色苍白了些，但是夜染和临摹风都明白，夜染体内已经受了严重的内伤，而临摹风的伤却几乎轻到不需要任何休息，仙级和神级的力量，原本就有太大的差距！

　　但是此刻的夜染，却如同一个打不死的小强一样，双方震飞之后，翻身再来！

　　砰！

　　“再来！”

　　砰！

　　“再来！”

　　砰！

　　“再来！”

　　……

　　不知道双方硬拼了多少次，不知道全场什么时候寂静下来，只听见耳边回荡着那一声一声的再来，一次一次的倒下，一次一次用尽全力的再来！

　　角斗场所有的人，包括隐在暗处的修罗，这一刻都微微湿润了眼睛。

　　没有人觉得夜染是个硬拼的傻子，他们只觉得夜染的对手临摹风，好可怜。

　　临摹风杀不了夜染，而夜染每一次的再来都拼尽了全力，临摹风每一次的抵挡也都需要用尽全力！

　　其他人不知道其中的道道，少数人却都是明白的。

　　尤其是临摹风，他看着那一次次站起攻击他的夜染，心中的震惊几乎能掀翻了天！

　　柳非笑、曲承泽、袭灭月、司末萧、罗莉五人的拳头都渗出了血丝，然而却没有一个人感觉到疼通。

　　他们的队长，没有用空间力量，没有用时间力量，单单依靠她本身的实力去硬拼！

　　他们队长的坚持，就是他们的坚持！

　　“我……靠！”玄九玥一开始和所有人的想法一样，觉得夜染这一次次的再来简直太令人震撼她的坚持了！

　　但是突然，玄九玥就大骂出了声！靠，夜染这厮要不要这么无耻！

　　全场寂静的情况下，玄九玥的一声大骂可谓是吸引了所有人的目光。

　　玄九玥摸摸鼻子，没好气的看着台上还在继续硬拼的夜染，咬牙切齿，其他人的目光她能不理会，但是面对柳非笑几人抛来的目光，玄九玥摊了摊手：“做好上台的准备吧！”

　　众人都不解的将目光放在角斗场上。

　　场上的夜染在又一次和临摹风震飞出去之后，等待着她再一次拼上去的众人都在期待着！

　　然而，夜染却是露出一个狡猾的笑容，直接盘膝坐下了。

　　全场愕然。

　　这……是怎么一回事？

　　玄九玥一脚出上了离她最近的曲承泽的小腿，“还不上台去！你们家队长要进阶了！”话音落下的时候，玄九玥的身影已经站在了夜染的面前，大有想要动夜染就从她玄九玥尸体上踩过去的气势！

　　柳非笑几人只是微微一怔，便迅速的上了台，加上玄九玥六个人围成一个圆圈将夜染围绕在了中间。

　　全场愣愣地看着这一变故，临摹风更是首当其冲的愣在场上。

　　天地规则骤然降临，进阶预兆的白色光芒将夜染笼罩而住。

　　暗处的修罗看着这一幕，顿时哭笑不得，早已步入神级的他知道的东西自然比其他人要多，夜染这丫头算是利用一次一次的硬拼，愣是在临摹风出手的力量中，领悟着神之力。

　　偏偏那一次次的硬拼，还让夜染在角斗场的所有亡命之徒眼中，成了坚定、坚持、有毅力、有拼劲、有实力的高手！

　　修罗俊秀的脸上带着一丝古怪的笑意，可怜地看了一眼还愣在角斗场上的临摹风，啧啧一笑，消失在了角斗场，结局，已然注定。

　　玄九玥看出来了，修罗看出来了，此时还傻眼着的临摹风也是一下就看出来了！

　　临摹风一张脸顿时成了猪肝色！

　　他是来用实力来告诉角斗场所有人，临摹风已经晋升神级，要用实力重新拾起自己的脸！

　　临摹风看着几乎全场都用赞赏、激动、崇拜的目光看着夜染，几乎全场都用凶悍的目光看着他，临摹风根本没有受什么伤，却是一口鲜血涌上喉咙，被气的！

　　这下，脸被狠狠撕下，自己用一次次的硬拼让对手成了角斗场所有人眼中的奇迹坚强少女！自己用一次次的实力让对手即将进阶了！自己用自己的臭名给对手扬了美名！

　　临摹风看着那一个个的眼神，他不得不相信一个事实，要是自己现在动手，他就要面对全场的围攻了！

　　妈的，这是什么憋屈的事！

　　然而，还不等临摹风将那一口气出的血喷出来，下一秒，他的眼珠子都要瞪出来了！

　　场中央的夜染开始进阶了！

　　二品仙级，三十仙格，四十仙格，五十仙格，六十仙格……

　　全场都瞪大了眼睛，靠，进阶是这么进的吗？！是吗是吗？！貌似他们都是一个仙格一个仙格苦逼的修炼出来的吧？！这少女直接十个仙格十个仙格的进阶？

　　进阶还在继续！

　　七十仙格！

　　八十仙格！

　　九十仙格！

　　九十九仙格！

　　……

　　进阶终于停止，夜染此刻的实力为二品仙级巅峰，只差一步就可踏入三品仙级！

　　“你……你掐我一下！”

　　“我掐过了，生疼！这不是梦！”

　　“妈的，这还是人吗？！”

　　……

　　角斗场的人惊诧的开始如同做梦一样的呢喃喊着。

　　玄九玥站在夜染身边，得意的扬着眉，被打击了吧，被打击了吧？想当初和夜染在一起的她，几乎被打击的想出手宰了这姑娘。

　　噗……

　　角斗场另外一个角落的临摹风一口血再也没忍住喷了出来，伸手指着正盘膝坐着消化进阶力量的夜染，动动嘴，想说话，结果俩眼一翻，朝后倒去，躺在地上挺尸了。

　　这下，原本就因为看着夜染很顺眼的众人，更是将不屑的目光投在了临摹风的身上，虽然很打击没错，但是一个神级高手就这么被打击晕了，还真是丢他们无月城的人！

　　在众目期待下，夜染缓缓睁开了如黑曜石般的眸子，映染着璀璨光芒，美丽无双，不知在这一瞬，秒杀了多少男男女女。

　　夜染站起身，对曲承泽几人眨了眨眼睛，一行六人包括玄九玥都立在了夜染的身后，整个角斗场上，所有人的目光都放在那坚强不屈的红衣少女身上！

　　“我，夜染，今天要光明正大的打赢临摹风，成为角斗场新一任场主！”夜染周身顿时满是正义凌然，在众人略带不解的目光下，取出一枚疗伤丹弹进了临摹风的口中。

　　临摹风才刚刚清醒，就听到了他这辈子都不会忘记的声音，那声音说：“临摹风，若是不服，我们再来！”


第288章 疯狂！炙热！夜染场主！

　　临摹风两眼一翻差点再次晕过去，他发誓他这辈子都不想再听见“再来”这两个字了。

　　然而临摹风这么一个骄傲的人，不可能在清醒之后还躺在地上，刚刚站起身子，对着夜染刚一动唇，声音还没发出来，突然震天的响声就响起了！

　　“场主！场主！场主！”

　　“夜染！夜染！夜染！”

　　所有人都站起来狂喊着这几个字！

　　无月城的亡命之徒只认高手！尤其在看到夜染几乎打破常理一样以二品仙级的实力和神级硬撼，那种兴奋，那种期待着自己也打破所有规则的疯狂之徒，他们打从心底认可了夜染，为她的实力，为她的傲骨，为她的不屈，为她的坚持！

　　靠！

　　玄九玥睁大眼睛，娘诶，那丫头那么无耻，怎么就一下成了英雄了！脑子里虽然这么想，嘴角却止不住的上翘着，看这些人喊着夜染的名字，玄九玥就觉得跟喊自己名字似的。

　　柳非笑几人也是弯着眉眼，自家的队长，本就应该如此，站在最高处，享受着所有人的呐喊和崇拜！

　　临摹风看着这一幕，叹了口气，心里知晓他这一战是输定了，不论哪一方面他都输了。

　　不甘吗？当然不甘。

　　但是临摹风看着全场焦点的少女，以这少女的实力、手段和变态一样的进阶，她的未来……不可估量！

　　临摹风复杂的目光，逐渐变得坚定，抬起步伐，定定地看着夜染，亲口说出了那成为他噩梦的两个字：“再来！”

　　嘶……

　　全场顿时寂静。

　　临摹风是什么意思？这个时候了还要继续吗？

　　夜染直视着临摹风的眼睛，半晌，才勾起一丝笑容，点头：“好！”

　　玄九玥和柳非笑几人都是人精，六人对视一眼，飞身下了角斗场，战场，依旧是他们两个的。

　　玄九玥懒散的坐在椅子上，看着一袭红衣嚣魅的夜染，啧啧摇头，能让刚刚晋升神级的临摹风甘愿当她的踏脚石，该怎么说？该说夜染这厮实在太受上天宠爱？还是该说临摹风太聪明了？

　　柳非笑几人看着临摹风也没有了原本的敌意。

　　临摹风的举动，他们只是在脑子里一转就明白了。

　　临摹风要在这个时候趁热打铁，让夜染用实力真真正正的打败他！真真正正的在亡命角斗场立威扬名！

　　“嗷！嗷！嗷！战！战！战！”

　　“打败他！打败他！打败他！”

　　狂吼，咆哮，见证着他们的兴奋！

　　亡命之徒们都不会去想那么多，即便知道了其中的道道也不去理会，他们在意的只有实力，拳头够硬，就有资格当场主！

　　在一声声呐喊中，临摹风动了！此刻他是最了解夜染实力的！更何况她此刻刚刚晋升，临摹风只想迅速动手将主导权握在手上！

　　临摹风手上的黑色权杖临空一甩，突然一声咆哮，一条黑龙虚影骤然出现，嘹亮的龙吟声响彻！

　　“黑龙？”夜染嘴角泛起一个笑容，身形朝空中一飞，灭天剑收回，手上翻出一个手印，顿时一声更嘹亮的龙吟从夜染背后响起！

　　蛟龙！

　　玄冰巨大的身影突然出现在角斗场上！

　　“小小的爬虫虚影也敢在老子头上嚣张？！给我滚下来！”玄冰在化龙池成功化龙，成为黄金巨龙、火龙族和青龙族之后的第四强龙族！

　　实力相当时，玄冰捏死一头黑龙就如同捏死一个爬虫，更何况只是个黑龙虚影？

　　所以，当玄冰一句嚣张的话语落地，黑龙虚影也瞬间惊恐的消失在了空气中。

　　瞪大眼睛！

　　“靠！真龙！”

　　所有人脑子里都是这三个字！

　　看到临摹风使出了黑龙虚影，他们已经震惊了！结果夜染直接整出了条真龙出来！

　　夜染没有再让玄冰回去，而是一个翻身骑在了玄冰身上，灭天剑漂浮在身后，夜染和玄冰俯瞰着临摹风，灭天剑直指临摹风：“再来！”

　　临摹风没有认输！而是拿着权杖再次飞身出手了！

　　这一次，临摹风直接眉头一扬，权杖突然消失在他右手上，而他的右手此刻却猛地爆发出一股黑色的力量！右手紧握成拳，一拳冲着玄冰的脑袋挥出！

　　轰！

　　只听一声惊天巨响，临摹风这一拳急若流星，威力生猛！夜染和玄冰急忙躲避却都来不及！一拳硬是打在了玄冰身上！

　　一股黑色之气顺着玄冰的皮肤直冲它体内，夜染倒出几枚丹药弹进了玄冰口中！

　　还不等夜染出手，临摹风脚下突然生出一片滚滚乌云，周身气势冲天，再次飞向夜染和玄冰！

　　夜染抬手一挥，空气猛地被撕开，灭天剑再次破空而出！巨大的剑身瞬间杀向临摹风！滚滚的金色力量从四周涌向灭天剑中！

　　夜染也突然站在了玄冰的脖子上，“冲下去！”

　　玄冰一声龙吟飞速的飞向临摹风！

　　半路上夜染一把握住灭天剑，一人一龙一剑，杀向临摹风！

　　临摹风眼里闪过一丝诧异，但并没有停下，一招不够，左手突然轰出一股力量，两股力量叠加爆发，下一秒，和夜染碰撞到了一起！

　　轰！轰！

　　两股狂暴的力量差点掀翻了天，角斗场上的人们都疯狂了！太强了！太厉害了！太牛掰了！太兴奋了！

　　“权杖轮回一共六十六招，看你能接我几招！”临摹风越打越心惊，却也是越打越兴奋！

　　他和夜染此时对对方都没有了杀意，这是一场较量，一场斗争，也是临摹风给自己的一个赌注！所以临摹风会拼尽全力！

　　“哈哈，六十六招吗？放马过来吧！”和临摹风一样，夜染也是越打越兴奋，越打越嗨！好久没有打的这么痛快了，若是早早的结束，那也太不尽兴了！

　　“好！”临摹风哈哈一笑，在夜染面前放下了所有骄傲，这一刻的他，觉得无比的轻松和惬意，也是这时候他才发觉曾经的几百年来他活得有多累。

　　临摹风突然暴起，权杖再次没入掌心，一拳朝着夜染和玄冰挥去！

　　夜染已经重新与玄冰合体，当下也收起了灭天剑，右手握拳冲向临摹风，又是一次硬拼！

　　轰！

　　拳头对拳头，力量对力量！

　　夜染和临摹风同时后退了几步，这一次，才是真正的不分上下！

　　“再接我一招！”临摹风哈哈一笑，突然拔身而起！一道如同凶兽张开獠牙一般的招式，带着摧山裂岳的气势朝夜染轰了过去！

　　夜染急忙后退，灭天剑陡然爆发出一股力量，迎向临摹风！

　　轰！砰！

　　临摹风又一招，再次不相上下！

　　夜染突然哈哈一笑，身影猛地如同一把剑一般，与灭天剑一同打破所有障碍，杀向临摹风：“临摹风，现在该我出手了！”

　　“灭天一剑！”灭天剑融合九天灭神决所领悟出来的招式，不可谓不强！

　　临摹风迫于防御，身影急速倒退躲避，抽出一个空档，猛地飞出去：“就这一招吗？差太远了！”

　　临摹风抬手就是一道毁天灭地的力量，硬接下了夜染这一招，只是后退了几步而已！

　　“哈哈，是吗？再试试这一招！九天灭神之万古开天！”夜染的攻击一来，完全不给临摹风喘息的机会，一招一招的疯狂而上！

　　“九天灭神之化灵辟地！”

　　“九天灭神之……”

　　临摹风面对这一招比一招强悍的招式，临危不乱，却也越打越心惊了！

　　两人就如此一招一式，使出浑身解数，硬生生拼的轰响阵阵！

　　“你这都是什么招式！”一招下去，临摹风就懵了！夜染强悍的就只有这么四招，然而在两人不停的拼斗中，临摹风发现夜染居然跟之前一样，在打斗中领悟着什么，并且那招式也越来越刁钻，越来越……

　　越来越隐隐成型！

　　夜染正打得爽快，脑子里也在不断的飞速旋转，领悟，她最强大的四招一遍遍打出，那一条抓不住的线已经在脑海里隐隐抓住了，却看到临摹风往后退了？夜染怎么可能如他的愿，飞身就追了上去：“别跑啊！继续继续！”

　　临摹风多么想骂一声坑爹！即便知道这姑娘又把他当成陪练的了，战意却也蹭蹭蹭的腾升着！他也想知道，这红衣少女，又能创造出什么奇迹！

　　“谁跑了？继续就继续！”临摹风硬着脖子吼了一声，再次飞身而上与夜染缠斗了起来，但是他此时却是已经完全明白自己无论如何是都奈何不了夜染了！

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　临摹风啐了一口，再次挡下夜染一招，叫苦不迭：“你究竟是哪里来的小变态啊！”

　　“哈哈哈，别忙着认输，再来！”夜染哈哈一笑，灭天剑的招式在脑海里一次次的出招出招再出招！

　　突然，夜染脑子里一亮！

　　融合！融合！原来大脑飞速的旋转，飞速运转这四个招式，就是为了融合！

　　融合她最强悍的四个招式成为一个招式！一个足以秒杀神级之下所有高手的招式！

　　灭天一间、万古开天、化灵辟地和XXX，四个招式不停快放，快放，快放！

　　轰！

　　一个招式突然在脑海里形成！

　　正在和夜染缠斗的临摹风看到夜染骤然亮起来的黑眸，心下一惊，一股不好的预感在心中弥漫了开来……

　　果然，夜染突然就哈哈哈大笑了起来，“完成了！哈哈哈！临摹风，接我这一招试试！”

　　夜染长发随风飘起，一步踏出，背后一阵金光闪耀，方才消失不见的灭天剑突然出现在金光之中，铮铮剑鸣！

　　灭天剑陡然变大，直至遮天蔽日，带着毁天灭地的力量从空中赫然直下，剑气带起一股恢弘磅礴的气势笼罩整个角斗场！

　　天崩地裂的力量，排山倒海的招式，毁天灭地的气势！

　　“权杖轮回第六十六式！”临摹风心中万分震动！急忙打出自己最强悍的招式，黑色权杖从掌心闪现而出，带着滔天的煞气向夜染的招式冲了上去！

　　砰！砰！

　　灭天剑突然落下，只是一瞬就将临摹风最强招式轰成了碎渣！与此同时，夜染的身影也突然从那磅礴招式中现身，凌空一掌拍向临摹风！

　　临摹风猝不及防之下，被轰飞到了角斗场上的角落中，蜷缩在了地上。

　　夜染神念一动，收回灭天剑和磅礴招式，整个角斗场恢复寂静和平静，夜染踏空而下，缓缓停在临摹风的面前，唇角勾起一抹笑容：“临摹风，还要再来吗？”

　　临摹风呈大字仰躺在地，听着夜染的询问，翻个白眼，望着角斗场的天花板，这一次，他是输的心服口服。

　　“我输了。”

　　短短的三个字，轻轻的三个字，却如一道雷对在场所有人当头劈下！

　　输了，晋升神级的高手临摹风，输了！在光明正大的比斗中，输了！

　　有输必有赢，神级输了，仙级赢了，夜染赢了！

　　极度震撼不可思议的目光都移向了夜染，那个一袭红衣的少女，唇角噙着绝美的笑容，面色还有些苍白，却掩饰不住那张扬的气息！

　　她，赢了！

　　以二品仙级巅峰的实力，战胜了神级！

　　这在所有人眼中根本不可能的事情，却就这样在他们的眼前，成为了事实！

　　奇迹，逆天的奇迹！

　　“哇靠靠靠！”

　　“真的赢了！赢了！”

　　全场再无寂静，兴奋的哗然声顿时群起！不知是谁呼喊了一声夜染的名字，不知是谁呼喊了场主二字，整齐又歇斯底里的呐喊声狂肆的响彻整个角斗场！

　　“夜染！夜染！夜染！”

　　“场主！场主！场主！”

　　之前的呐喊声所伴随着的是兴奋和认同，那么如今的呐喊声所伴随的就是癫狂与炙热！

　　从认同一个人到发疯一样的崇拜一个人，这在无月城根本是不可能的事情！

　　但夜染，一再的打破了常规，一再地让不可能变成了可能！

　　疯狂的呐喊着，叫嚣着，崇拜着！

　　仙级可以战胜神级，低阶可以挑战高阶，他们的信心都在百倍的增长着！

　　此时此刻，城外山脉，小木屋中。

　　无月城城主坐在屋内喝着茶，眼底满是兴味：“那小丫头还真是好本事，才短短几天时间，就收服了这群亡命之徒的心啊。”

　　修罗清秀的脸上也泛起了一丝期待：“她，堪称无月城第一人了！”

　　城主满是褶皱的脸上映出了一个笑容，看不出情绪。

　　——

　　午后的阳光总是特别招人喜欢，迎着轻风，舒适怡人。

　　夜染和玄九玥躺在一个小院子里的摇椅上晒着太阳，吃着水果，好不自在。

　　突然，院落内的一道空气被撕裂开来，一身青衫的临摹风出现在小院中，看着悠闲无比的夜染，咬牙切齿：“我说场主大人，你的工作是不是该做了啊……”

　　夜染睁开一只眼睛，抬手扔了个苹果给临摹风，重新闭上眼睛：“不管！”

　　临摹风咬牙切齿啊，抓着苹果恨恨地咬了一口，英俊的脸几乎要扭曲了。

　　三天了！

　　距离角斗场一战已经过去了三天，临摹风在认输之后，半自愿般逼迫的答应了成为了夜染的管家，哦不，应该是无敌神队的管家。

　　结果呢？结果呢？

　　结果三天了！这位场主把所有的事情丢给他，他累的像条狗一样的时候，这位场主就跟眼前一样，悠闲的让他想出手掐死她。

　　尤其是，这场主在他寻来的时候，就这么两个字，不管！靠了啊！他临摹风也不想管成不？！尤其是看着每天都有无数请帖战贴就算了，每天还有无数高手围追堵截的追问场主啥时候来啊，场主啥时候来啊！

　　玄九玥看着临摹风扭曲的脸孔，扑哧一声就乐了：“临叔，既然你当了这家伙的管家，那就应该做好包揽一切事情的觉悟了……”

　　玄九玥对夜染的懒散那可是心知肚明的，看看封印之地的夜家、寻宝门、人族、魔族和兽族势力就知道了。

　　这些个势力，若是她想要，她能要不了？但偏偏她一点势力都不管。

　　夜染在临摹风即将爆发的时候，睁开了眼睛，眸中带着严肃：“临叔，这两天你看好角斗场，我战胜你的消息估计已经散布出去了，踢场的怕就要到了。”

　　临摹风在这三天也大致了解了无敌神队的事情，而且，就算没有那些前提，夜染二品仙级巅峰战胜神级高手的事情也足以引起大势力的关注了。

　　临摹风沉着脸点了点头：“我知道了。”

　　正事，临摹风绝不含糊，眼底闪过一抹厉光，外面势力，想要染指无月城，也要问问这一城的亡命之徒愿不愿意了！

　　临摹风心知让夜染去工作是不可能的事情，只能愤愤离开，回去驻守角斗场，有人敢来挑战，他就敢把他们永远留下！无月城从不惧怕任何势力！

　　玄九玥歪了歪头，往嘴里填了一颗葡萄：“柳非笑他们怎么样了？”

　　在夜染那一场战斗结束后，柳非笑五人激动之余立刻回到苍穹宝塔闭关去了，玄九玥相信，他们那天所领悟的绝对不少！

　　夜染笑了笑：“估计还要闭关一段时间。”

　　外界一天，苍穹宝塔就是一年，夜染没有告诉玄九玥的是，柳非笑五人此刻不是在闭关领悟，而是在卡卡四只建造的炼狱中闯关修炼。

　　夜晚，悄然来临。

　　夜染和玄九玥正准备去酒店吃饭，结果突然被拦住了。

　　一道慌慌忙忙的身影闯来，一下跌倒在夜染面前：“场主，场主，角斗场……角斗场出事了！”


第289章 犯无月城者，杀无赦！

　　夜染一怔，几乎是在下一秒就消失在了原地。

　　踢场的居然来得这么快！玄九玥暗骂一声，也飞速朝着角斗场的方向飞去。

　　夜染一进入角斗场，就闻到一股血腥味，眼睛一扫，先是松了一口气，角斗场上的人们都没有出事。

　　只是，当夜染的目光放在角斗场上的时候，眼神骤然一冷！

　　临摹风受伤了！而他的对手一个年轻的女子正准备下杀手！

　　夜染再没有犹豫，飞身到了角斗场上，凌空一脚揣上了年轻女子的手腕，一脚将之踹飞出去！

　　夜染取出两枚丹药弹入临摹风口中，看着临摹风想要说话，夜染摇了摇头：“什么都别想，安心疗伤，这里交给我了。”说完扶起临摹风交给了随后赶来的玄九玥手上。

　　夜染冰冷无比的目光看着年轻女子，唇角绽放了一缕弧度：“敢在无月城撒野，你的胆子很大！”

　　玄九玥和临摹风同时嘴角一抽，感情夜染是忘记了一开始她自己是怎么个嚣张法了。

　　“场主，干了她！妈的太嚣张了！”

　　“对啊，场主，杀了她！”

　　……

　　“都他妈的给我闭嘴！”夜染突然一声怒吼，整个角斗场的喧哗声戛然而止。

　　夜染抬手一指那名淡然冷笑的女子，看着角斗场的人群，怒极反笑！

　　“很好啊！看着临摹风快被杀死，你们一个个的连动都不动啊！”

　　“是，你们的实力弱，打不过她！”

　　“一个人打不过，十个人打不过，一百个人呢？一千个人呢？”

　　“你们整整一万多人在场，就这么看着一个外人虐杀我们无月城的人？！”

　　“喊啊！怎么不喊了！”夜染的声音越来越大，最后直接喊了出来，“以后谁再出这种事情，老子直接把他的头拧下来当球踢！”

　　夜染转眼冰冷地看着年轻女子，“无月城，还由不得你一个外人撒野！”

　　轰！

　　夜染的一句一句如同一道道雷狠狠地砸在了所有人心中！

　　无月城是一个亡命之徒聚集的城市，他们疯狂，他们血腥，他们肆意，他们却从未如夜染这般想过这种事情！

　　而夜染的话，让他们一个个重新拾起了丢失多年的东西！

　　守护！

　　无月城是他们的，角斗场是他们的，场主是他们的！

　　什么时候，无月城轮得到一个外人来撒野了？

　　什么时候，亡命城容得下一个外人来杀人了？

　　“今天，一个个的给我看好了！以后凡是敢来犯我无月城者，一律杀无赦！”

　　夜染一声落下，身影直接飞向那年轻女子，快到几乎让人完全反应不过来！

　　砰！

　　夜染一脚将女子踩在了脚下，一把将十几枚丹药扔进了女子口中，眼中泛起丝丝冷光：“胆子很大嘛！敢来我无月城撒野嘛！今天就让你知道，什么叫无月城！什么叫亡命城！”

　　女子害怕了，惊慌了！

　　她不知道夜染给她吃了什么，但是就在这一刻，她动不了了，体内的力量如同被封印了一样。

　　“你敢杀我！我是明宗的嫡系弟子，你敢杀我，我师父一定……”女子的吼声响彻角斗场，只是话音还没有落下，咔吧一声，她的脑袋已经被夜染一瞬扭断！

　　血淋淋的脑袋一瞬飞出掉落在地上，几分钟前还嚣张的要杀人的女子，这一刻，已经死的不能再死了。

　　夜染看着寂静的全场，一把举起女子的身体，向上一抛！

　　轰！

　　一声爆破，女子的身体顿时爆炸开来，血雨几乎洒落全场！

　　角斗场上，一袭血衣的夜染，振臂一挥，声音响彻全场：“犯我无月城者，杀无赦！”

　　清脆、坚定、果断、狠辣！

　　血雨中，全场后悔了，疯狂了！

　　“犯我无月城者，杀无赦！”

　　“犯我无月城者，杀无赦！”

　　……

　　一声声，一遍遍，发自内心歇斯底里的呐喊着！

　　这一刻，所有人看着那红衣的绝美少女，在心里暗暗发誓，无月城，绝不会再容外人撒野！绝不会！

　　一声声，响遍无月城每一个角落，无月城每一个人此时此刻都跟着呐喊了起来！

　　犯无月城者，杀无赦！

　　无月城，一个隐秘的角落。

　　无月城主站在墙壁上，老脸上一阵兴奋的红光，胸腔中一股滔天的豪气！

　　好一个杀无赦！无月城主已经不知道多少年没有如此激动过了！

　　俊秀的修罗，一袭黑衣，立在城主身边，风吹起他的发，唇角泛起一丝真心的笑容。

　　角斗场。

　　夜染立在场中央，待所有人的疯狂呐喊过去，纤手一扬，全场顿时鸦雀无声。

　　“想要守护？想要杀无赦？”夜染不屑的挑起眼角，看着场中过万的亡命之徒，冷笑，“就凭你们？你们能守护什么？守护个屁！”

　　夜染的话很难听，角斗场的人一个个憋了一口怒气，怒瞪着夜染，却没有一双眼睛是不服气的！

　　“怎么，觉得我说的不好听？如果再来一个神级高手呢？杀他一人，要死我们一百人吗？！”夜染阴沉着脸不屑的讥讽出声。

　　鸦雀无声，没有人反驳夜染的话。

　　突然，砰的一声，一个身姿曼妙的女子对着夜染单膝跪下：“求场主教我强大！”

　　有第一个，就有第二个，第三个！

　　当一排排，一列列，整个角斗场一万多人都齐齐单膝跪地朝拜夜染的时候，这一场面，怎会不壮观？！

　　“求场主教我强大！”

　　一声声真诚的求教，三天前，他们的场主以二品仙级巅峰之力战胜前任场主临摹风，三天后，他们的场主一招秒杀一个神级高手！

　　不论是她的实力，还是她的号召力，还是她之前让他们疯狂的一句句话，他们都相信着，场主可以让他们变强大！更强大！强大到不允许任何人来犯他们无月城！

　　玄九玥看着这一幕幕，就是她，心中也被燃烧起了一股股的热血豪情！

　　同时，玄九玥狠狠地朝着夜染竖起了大拇指，她相信，这一刻，就是夜染让这些亡命之徒全部出城去踩一流势力，他们连想都不会想的就会跟随上夜染的脚步！

　　无月城的亡命之徒，他们就是这么简单，这么纯粹！

　　想就是想，不想就是不想！愿意就是愿意，不愿意拿刀架脖子上也休想听他们说一个愿意！

　　夜染倒是一怔，她有想到无月城的人会愿意一起守护无月城，但是这样半跪于她的场面，无论如何她都想不到。

　　夜染看着全场期待而炙热的目光，一声应下：“既然你们愿意信我，我夜染就是拼了自己的所有，也要让我们无月城，强大起来！”

　　“场主万岁！夜染万岁！场主万岁！夜染万岁！”

　　夜染眼角微不可查的抽搐了一下，却难掩胸中豪迈，手臂一扬，全场寂静，夜染转眼看向临摹风：“临叔，我要一座九层塔，几天时间能够建好？”

　　没错，圣堂！

　　夜染要在无月城建立一座圣堂！

　　临摹风吃了夜染的丹药，伤已经恢复的差不多了，听到夜染的问话，临摹风飞身到夜染身边，微微一笑，看向在场所有人，低声道：“看团结程度如何了。”

　　“一天时间！我们一起干！”

　　“对，后天一早，九层塔，绝对建好！”

　　“场主放心，我们有的是工人和力气！”

　　……

　　临摹风闻言笑了，一万多人一起建立一个九层塔，需要多久？

　　“好，你们痛快，我也痛快！后天一早我要看到九层塔，大后天我给你们一个奇迹！”夜染露出一个绝美的笑容，对于圣堂她有着绝对的信心！

　　夜染的话如同一石激起千层浪，奇迹，夜染本身就是一个奇迹，她要给他们创造的奇迹，他们都在期待着，疯狂地期待着！

　　之后，角斗场的疯狂还在继续，而夜染和玄九玥已经全身而退。

　　玄九玥抬手搂住夜染的肩膀，笑眯眯的竖着大拇指：“你现在算是无月城的无冕之王了啊！”

　　夜染脑海里想到无月城城主，缓缓摇了摇头：“九玥，你先回酒店，我出去一趟。至少得给无月城找个保障。”

　　无月城毕竟和封印之地不同，华夏学院的圣堂无人敢抢，却不代表无月城的无人敢抢，外大陆的势力和实力她才不过触摸了个边缘而已。

　　玄九玥点了点头，拍了下夜染的肩膀：“万事小心，我帮你打探下外面的情况。”

　　“谢了。”夜染同样回锤了一下玄九玥的肩膀，明宗弟子的到来，定然是一些有心势力的探路石，想到此又有些咬牙切齿，“若不是还有事情没安排好，我刚刚就想直接把那个女人的脑袋挂城墙去！”

　　玄九玥嘴角抽了抽，“得了得了，赶紧滚吧！你丫已经嚣张过头了……”

　　夜染摸着鼻子嘿嘿一笑，飞身离开了。

　　城外森林，小木屋。

　　夜染站在外面，神色带着尊敬：“城主，晚辈夜染拜见。”

　　“进来吧。”城主的声音淡淡的，也不奇怪，仿佛知道了夜染一定会来找他一样。

　　夜染推门而进，城主指了指面前的椅子，笑呵呵道：“坐吧。”

　　夜染坐下，喝了茶，面对城主笑呵呵仿佛知晓一切的笑容，缓缓说道：“城主，我来找你，是关于九层塔的事情。”

　　城主老神自在的靠着椅子，笑呵呵的道：“先说说看。”

　　“九层塔建立成功，我可以使武者的修炼速度最高提升到一百倍。”夜染直接说明了圣堂的最终用处，她的实力不够，她身边之人实力也不够，但是面前的城主，实力一定够！

　　“小丫头，有些话可不能乱说。”城主心中一震，表面上却是不动声色，又或者说，不相信。

　　夜染也不觉得奇怪，这本身就是有点难以相信，旋即一笑：“是真是假，三天后城主可以自行鉴定，不是吗？”

　　“何不三天之后再找我？”城主咄咄逼人的看着夜染。

　　“因为城主一个人，不足以守护好圣堂，也就是九层塔。”夜染沉声说道，看着城主睁大的眼睛，缓声继续道，“一百倍的修炼速度，就算不足以在大陆上掀起血雨腥风，却也绝对平静不了。”

　　“小丫头……若你说的是真的，你可知道这九层塔，或许会毁了无月城。”城主的神色突然冰冷，眼神凉凉的放在夜染身上，没有刻意释放威压，周身的气势也让夜染有些喘不过气来。

　　夜染握着茶杯的手指微微泛白，直视着无月城城主：“城主，你的实力够不够守护无月城我不知道，但是有血月夜幕的守护，就算一流势力齐聚也休想攻下无月城！”

　　砰！

　　无月城城主突然站起身，惊骇的看着夜染！

　　血月夜幕！

　　这四个字，这四个在大陆上几乎从未出现过的字眼，却在无月城城主的心里翻起了惊涛骇浪。

　　因为这四个字，除了无月城城主从不曾有人知道！

　　“你……你到底是谁！”杀意，无月城城主眼底是冷冷的杀意，无月城的秘密，除却他之外，不可能有人知道！

　　“封印之地，夜染。”夜染脸色瞬间惨白，高品神级的威压和杀意，此时的她，承受不住，然而却不允许自己的脊背弯下分毫，目光直直地看着城主。

　　“我若想跑，天涯海角你也追杀不到我！”

　　“我若想害无月城，我大可以明天带上所有人出城！”

　　“你杀不了我，我也没有任何与无月城为敌的想法。”

　　三句话，让城主眼底的杀意，缓缓褪去，威压也渐渐消失，夜染喉中涌上一股腥甜，和高品神级谈判，真不是人干的事情！

　　“你怎么知道血月夜幕的……”城主的声音略带着苦涩，“无月城的秘密，我坚守了七千年，你怎么会知道……”

　　夜染瞳孔一缩，眼底是毫不掩饰的诧异，七千年……无月城的历史比她想象的还要长，眼前老城主的实力，在夜染心中更加深不可测了。

　　“这牵扯到一个很大的辛秘，说出来，我就会被无数高手追杀。不过我可以保证，不会有第三个人知道。”血月夜幕，是她的妖异双眸看到的，亲眼看到的，妖异双目能暴露吗？当然不能！何况眼前的老头是敌是友都还处于待定状态。

　　“哼，风间雅连血月都看到了不是吗？”城主显然对夜染的说辞不满意。

　　“风间雅那是我的不对。”夜染承认了自己的错误，尽管看到了血月的风间雅依旧什么都不知道。

　　“哼！”城主冷哼一声，神色却没有那么冰冷了，“说说你的圣堂吧。”

　　夜染略微松了口气，这老爷子还真不好伺候，腹诽过后才说道：“就是我说的那样，一百倍的修炼速度。这一座圣堂是为无月城所建，我不希望被其他势力夺走。”

　　城主深深地看着夜染的眼睛，半晌之后，才幽幽说道：“三天之后若是成功，我会带上无月城四大长老，亲自镇守圣堂！”

　　夜染眼睛一亮，瞅着这位老爷子心情似乎不错，摸摸鼻子一笑：“城主，我能问问他们的实力不……”

　　城主看着夜染小孩子的一面，乐呵呵的笑了起来：“这样才像个十八岁的小姑娘，四个九品神级，满意了？”

　　夜染几乎是狂喜了起来：“满意，满意，一万个满意！那就这样说定了老城主，我去做圣堂的准备工作！三天后您就瞧好了吧！”说完，几乎是飞一样的就离开了老城主所在的山脉。

　　老城主看着夜染离开的背影，乐呵呵的摇着头，几千年了，除了修罗，他还是第一次看一个小辈这么顺眼。

　　夜染飞身离开之后，一步踉跄，差点翻个跟头，感受着经脉传来的疼痛，夜染咬了咬牙，她要是再承受几次那老头子的威压，非经脉爆裂不行。

　　无月城正在为建造圣堂而奋斗努力，而此刻，外大陆各方有心势力，却是一个个傻了眼。

　　三流势力明宗首席弟子，竟然在无月城被人一招砍了脑袋！

　　这的确是一次试探，试探的结果却几乎让那些老不死的家伙都震惊了！

　　二品仙级巅峰，秒杀神级，就算只是初入一品神级！

　　无敌神队，夜染，仅仅来到外大陆不到十天的时间，在不少人的心中，已经掀起了一番巨浪。

　　一些势力手中还未确定要不要送的邀请函，一时间全部朝着无月城送出。

　　一些势力已经与其不死不休的，一时间咬牙开始准备人手，下必杀令，这样的修炼速度，这样的越阶杀人实力，谁能想到她未来的成就？！

　　一时间，苍冥大陆，因为六个人的到来，因为一个人的手段，风起云涌。

　　苍冥大陆如何，此时的夜染懒得去管，她一心都放在圣堂的建立上，无月城的人果然给力，一天一夜的时间建立了一个完美的九层塔给她。

　　夜染关上了塔门，和无敌神队五人加上玄九玥一起布置空间力量、时间力量、聚灵阵，整整一夜的时间过去。

　　“嗷嗷嗷……夜染，夜染，你绝对不是人，绝对不是！”玄九玥在经历了一晚上的无限震惊后，最终嗷嗷叫的喊出了一个真理。

　　这天早上，夜染一行六人在玄九玥的惊呼声中看着面前布置完善的九层宝塔，对视一眼，露出了笑容。

　　苍冥大陆第一座圣堂，成功完成！


第290章 玄九玥的大囧事

　　夜染几人刚刚打开圣堂大门就看到城主和四个黑衣老者正睁大眼睛愣在圣堂外。

　　昨天晚上夜染几人一番番的布置，灵气不知不觉开始朝圣堂外四溢，小小的一点变化都逃不过城主的神念，更何况这庞磅礴的灵气。

　　“这……好了？”城主涩着嗓音，艰难的看向面色苍白显露疲惫之色的夜染问道。

　　“恩，具体的城主进去一趟就明白了，这里就交给你们了，我需要休息。”夜染点点头，对城主和四位老者微微一笑，与柳非笑几人侧身让开。

　　“你先休息，好好休息。”城主走上前拍拍夜染的肩膀，眼底是掩不住的焦急和期待，说完就带上四位老者进去了，不亲自验证一番，无论如何都没法相信。

　　城主几人进去，夜染带上柳非笑几人回了三天前买下的宅院，临摹风已经为他们准备好了早餐。

　　“临叔，你也去圣堂那边吧，那里修炼效果还是很好的。”夜染对心思早已飞到圣堂的临摹风笑了笑说道。

　　临摹风离开了，夜染七人吃过早餐，没有再多言语，各自回了房间休息。

　　玄九玥带着闪耀的星星眼跟着夜染回了夜染房里。

　　“喂喂，夜染，你这么整好圣堂就不管了？”玄九玥关上房门戳戳夜染的肩膀，“你说这对你有啥好处啊？”

　　夜染靠在床头上，冲着玄九玥撇撇嘴：“就不能本姑娘觉得无月城不错，免费建造圣堂？”

　　“就你？”玄九玥高高的竖起中指，“以你这家伙的无耻，会白做事情？那我玄九玥明天就穿女装面世！”

　　夜染白了一眼玄九玥，懒得理会这假小子：“忙了一夜你不累啊？洗洗睡去吧。我有我的打算。”

　　玄九玥哼哼一声，直接一翻身躺到了夜染床上：“还有正事没告诉你呢，玄五宗、天地宗都对你发出了邀请帖子，不算是为你们接风，只是一个宗门聚会，你去不去？”

　　夜染没有吭声，玄九玥也没等夜染说话，就继续道：“还有前天被你宰了的明宗首席弟子，明宗现在分两个派别，一方面以拉拢你为主，一方面以杀你为主。另外，最近夜氏家族有点不太平，应该是内部纠纷。还有最后一个消息，叶青用不了多久就要到了。”

　　“……叶青？”夜染想起那个俊秀却脾气火爆的青年，有些诧异，“他来干什么？”

　　“要是我被你那么阴两次，还被踹了一屁股，我也要找你！”玄九玥翻个白眼，叶青那个武痴找夜染能干啥？自然是要雪耻了！

　　“玄五宗的宴会是什么时候？”夜染闭着眼睛，问了一句。

　　“十天后。”而且请帖现在就在她的空间戒指里。

　　“到时候去玄五宗。”夜染翻了个身，说完就熟睡了过去，一夜不断的释放内力和灵气，身心都疲惫到了极点。

　　玄九玥愣愣地看着已经睡着的夜染，半晌才咧开嘴露出个真心的笑容，也不走了，直接在夜染舒服的大床上翻个身，睡觉。

　　无敌神队建造完成了圣堂之后，两耳不闻窗外事的睡觉了。

　　可无月城的城主、四大长老、临摹风、修罗可是差点连脑袋都懵了，临摹风的实力最多到第七层，七十倍的修炼速度。修罗的实力到第八层八十倍的修炼速度，而城主和四大长老真真正正抵达了圣堂第九层，感受着——一百倍的修炼速度！

　　不敢相信？不敢置信？都不足以形容他们的心情！一个个大脑当机的站在圣堂第一层。

　　许久之后，老城主第一个回神，叹了口气，神情复杂，苦笑了一声：“江山备有才人出，一代更比一代强，我这个前浪，可是被拍死在沙滩上了。”

　　四大长老都有些诧异地看着老城主，世上最了解城主的人怕也就是他们四个了，在他们的印象里，城主还是第一次这么复杂的夸奖一个小辈。

　　不过，对于城主的话，他们却没有反驳，从夜染到了无月城之后所做的每一件事情他们都知道，那个少女，的确当得起任何的夸奖。

　　“罢了，这圣堂是那丫头建立的，怎么安排就随她去……”老城主的话还未说完，却被一道声音打断了。

　　临摹风在城主面前，恭敬的如同一个小孩子，甚至声音都带上了些颤抖：“城主，夜染说圣堂是属于无月城的。”

　　老城主一愣，随即无奈的笑了起来：“这丫头啊……好，我这个老头子隐世这么久，这次就出山坐镇圣堂了！”

　　夜染那句话的意思别人不知道，老城主却是明白其中夜染的那些个小心思的。

　　一如夜染的话，她只是个初入大陆的小丫头，无权无势，而伴随着无月城亡命之徒们的崇拜炙热，伴随着圣堂的建立成功，他，无月城的城主，若是答应出山坐镇圣堂，同时也代表的是，以后，夜染就是他无月城城主罩着的人了！

　　各方势力想要收拾夜染，也要掂量掂量无月城城主这个名号所代表的东西了。

　　四大长老和修罗都睁大了眼睛看着老城主，心中一阵豪情外，又是一阵复杂，夜染一看就是个麻烦，看来，几千年来与世无争的无月城，这次怕是要因为夜染的到来，而重出大陆了！

　　临摹风心中更是震撼！

　　无月城之所以各方势力都不敢招惹，很大的原因就是因为面前站着的如同普通老者一般的城主。

　　无月城城主，在整个大陆各大势力家主掌门人的心中，都属于决不可招惹的存在。

　　“临摹风，你现在是那小丫头的管家？”城主笑呵呵的看着临摹风，看他点头，便笑眯眯的道：“你一定不会后悔自己的决定的，那小丫头，注定是条龙啊。”

　　城主笑眯眯的说完，带上四大长老和修罗上了高层，商议圣堂在无月城的运作。

　　剩在原地的临摹风愣了一瞬后，随即展开了温和的笑容，后悔？当然不会后悔，他有预感，未来的日子，一定会很精彩。

　　夜染几人这一觉睡到日上三竿，夜染不是睡到自然醒的，而是被肚子上的压力给压醒的，睁开眼，就看到谁在床边的玄九玥一脚耷拉在地上，一脚搭在她的肚子上呈大字型，被子可怜兮兮的被扔在地上。

　　夜染揉了揉眉心，抬起一脚，冲着玄九玥的屁股就踹了上去！

　　“嗷……”玄九玥一声嗷叫，揉着眼睛怒瞪夜染，“大早上你踹我干嘛啊！”

　　夜染咬牙，拿起自己的枕头甩给地上的玄九玥：“你睡相差到要死不说，居然在我的枕头上流口水，玄九玥……我能不能宰了你！”

　　玄九玥看着棉花团一样的枕头，嘴角一抽，讪讪一笑，刚要说话，大门突然被砰的一声踹开了！

　　“玄九玥，你居然在队长房间，你你你……你对队长干了什么？！”曲承泽被玄九玥的嗷嗷叫给吵醒了，一睁眼发现响声居然在队长房间里，当下就不淡定的穿上衣服踹门了！

　　曲承泽就知道，那个小子对他们绝美无双的队长大人肯定有歪念！

　　玄九玥看着这个突然冒出来拽着她衣领的小胖子，再看看快喷笑出声的夜染，嘴角一抽：“干你一脑袋啊！我对你们队长能干什么？！”

　　女人对女人能干什么？她玄九玥的性取向很正常好不好？就算不正常也不会去碰有夫之妇好不好！尤其是那个恐怖男人的女人！

　　“呸呸呸！我玄九玥是绝对喜欢男人的正常性取向好不好？你这个小胖子，还不……”玄九玥实在没忍住在心里碎碎念了一半后，把剩下的就顺嘴给念叨出来了……

　　曲承泽瞪大了眼睛，下一秒就一把扔开玄九玥，狠狠擦着自己的手，惊恐地看着玄九玥：“你你……你居然喜欢男人？！我我告诉你啊，我我可是有喜欢的人了！”

　　噗……

　　夜染实在没忍住抱着枕头笑倒在了床上。

　　玄九玥也是一愣，才发觉自己把话说出口了，看着一脸“你喜欢男人你不准碰我”表情的曲承泽，玄九玥突然就胃疼了，刚要说什么，视线一转，看到门外……

　　不知道什么时候到的柳非笑、袭灭月、罗莉、司末萧、临摹风和修罗都一脸震惊复杂地看着她。

　　夜染强忍着笑意走下床，拍拍玄九玥的肩膀，语重心长：“尽管这世上龙阳之好的人不多，但作为好朋友，我还是祝福你找到一个和你性取向一样的男人……”

　　玄九玥一张白皙俊秀的脸庞，在众目注释之下，扭曲了。

　　无敌神队中最善良的罗莉，一步步走到玄九玥身边，安慰的笑容，清澈的大眼睛：“那个，其实，不管你喜欢男人还是女人，你，你都是我们队长的朋友的。”

　　玄九玥眼角一跳，她可以不要这种安慰么，好人？无敌神队要是有好人，她玄九玥明天就穿女装面世去。

　　玩笑可以开，过了就不好了。夜染连忙走上前来，对曲承泽几人挥了挥手：“好了好了，别让客人看了笑话。”

　　作为客人的修罗，窘了又窘，清秀的脸上浮现一丝笑容：“我到前厅等你们。”

　　临叔带着修罗去了客厅，无敌神队和玄九玥也用最快的速度去收拾自己。

　　会客厅，修罗喝着茶，眼底不乏有着一缕欣羡：“他们相处得很好。”

　　临摹风会心一笑，为修罗再次添了一杯茶，没有言语。

　　“修罗，有什么事吗？”夜染没有让修罗等太久，坐在修罗对面笑着问道。

　　“城主给你的。”修罗轻轻一笑，拿出了一枚令牌递给夜染。

　　夜染看着那一枚令牌，一缕诧异闪过：“这是……”

　　“就是你想的那样，无月城以后就是家。”修罗微微一笑，不是初见时候的小厮笑容，不是后来再见的邪气笑容，而是淡淡的，真心的笑容。

　　留下一句话，修罗便告别离开了，他最近修炼到了瓶颈，在圣堂里他有把握会很快突破。

　　夜染一行七人吃着临摹风准备好的午餐，无敌神队几人都觉得似乎也该到了离开无月城的时候了。

　　“队长，接下来要去玄五宗？”柳非笑微蹙着眉头，对夜染询问。

　　“恩，十天后玄五宗的一个宴会。”夜染点了点头，“估计有一场硬仗要打。”

　　“谁找事，就干掉谁。”袭灭月一紧拳头，无敌神队时间本来就不多，谁不长眼把刀子往他们身上放，就做好被他们砍的准备。

　　“对对！就这么做！”罗莉甜甜一笑，附和着袭灭月。

　　司末萧和曲承泽吃着饭，柳非笑笑叹了口气：“也对。不过……”目光放在玄九玥身上，到时候若是玄五宗找麻烦呢？

　　玄九玥耸了耸肩膀，露出一个邪恶的笑容：“在玄五宗有人找事儿我来解决。”

　　柳非笑几人虽然偶尔恶作剧，但是他们已经从内心中接受了玄九玥这个朋友，可以的话，他们并不希望她为难。

　　夜晚，柳非笑几人到角斗场去接受各种挑战，而夜染这时候得到了一个消息，眼睛一亮走出了角斗场。

　　角斗场外，一位身穿黑色披风的中年男子站在外面，看到夜染的身影，当下激动的单膝跪地：“主人！”

　　夜染走上前，将来人扶起：“都说了不准跪了……”

　　中年男子笑了笑，站直了身子。

　　“进去说话。”夜染带着来人一路从角斗场通道走到一个包厢中坐下。

　　“主人，我现在已经成为天地宗内门大长老了。”对夜染，李峰的心情可谓是复杂之极，总之，每次成功之后映在他脑海里的就是那句话，他会为他当初愿意臣服的决定而疯狂的。是的，他已经疯狂了一次又一次了。

　　千里马，遇上了挖掘它并且给予它平台的伯乐，结果自然是不用言语的。

　　“你很厉害。”夜染从一开始就看出了李峰的野心，她只是给了他一个平台而已，“这次找你来，是让你认识一个人。”

　　李峰诶了一声，疑惑地看向夜染。

　　夜染耳朵一动，微微一笑：“来了。”说完走到窗边打开了窗户，一道身影从窗户飞了进来。

　　不到一米五的身高，断了一条胳膊的凌厉男子，正是前些日子离开的黄云。

　　黄云的气势比离开时更加冷冽了，一双鹰目散发着冷光。

　　夜染拍了拍黄云的肩膀：“今天介绍一个人给你认识。”

　　“李峰，这是黄云。黄云，这是李峰，你们自己认识一下。”夜染微微一笑，转身离开了房间，将空间留给了这两人，离开前，歪头笑看着两人，“你们商量好后，就各自回去，无月城现在眼线太多了。”

　　李峰是天地宗的长老，而黄云即将是两大势力的掌权者，他们之间怎么互帮互助就是他们的问题了，而夜染也相信他们两个能处理好一切。

　　李峰和黄云的谈话内容没有人知道，但未来的日子，两人很多自己解决不了的麻烦，都解决了。

　　一天时间过去，这天深夜，所有与角斗场签名的亡命之徒都得到了一个让他们疯狂而震惊的消息！

　　他们建立成功的九层塔，由他们的场主一夜亲自布置完成的圣堂，终于揭开了它的面纱！

　　第一层到第九层，从二十倍的修炼速度到一百倍的修炼速度，这不让他们疯狂吗？若是传出去，整个大陆都要为此而疯狂了！

　　而让他们这么激动，这么疯狂，这么崇拜的夜染，更是在这一城的人心中留下了不可磨灭的炙热和崇拜！

　　在亲身感受过圣堂里的完美后，当天夜里，角斗场全场一万余人，在看到夜染到来的时候，齐齐单膝跪地，一声声的感谢，一句句的炙热言语。

　　而夜染，只说了一句话：“记住我们的宣言！犯我无月城者，杀无赦！”

　　夜染好不容易离开了疯狂的角斗场，独自走在无月的夜空下，冷风拂面，突然一道身影出现在面前。

　　夜染停下脚步，疑惑地看着突然出现的黄云：“怎么突然来了？”

　　“三天后风城的拍卖会上，有一批半兽人要进行拍卖。我去看了，他们的身体素质很棒，若是好好调教的话绝对是一支强队。”黄云看着夜染，沉声说道。

　　夜染一愣，听到半兽人，脑海里忍不住就浮现出了两道身影，纳兰邪，纳兰XX。他们，应该也在外大陆吧？

　　“我会去的。”夜染深吸一口气，一批半兽人吗？眼神缓缓变得危险。

　　黄云点了点头，即将离开的时候，对夜染笑了一下：“李峰，很不错的朋友。”

　　夜染不可置否的笑了笑，看了一眼角斗场，转身回了小院的房间，盘膝坐下开始修炼，如今她和无敌神队已经步入了九天灭神诀第三层巅峰的瓶颈，只要再找到两枚木之灵果就可以准备进阶了！

　　拍卖会，不知道会不会有。

　　第二天一早，玄九玥、柳非笑几人痛快无比的打了一晚上，洗漱过后和夜染一起吃过早餐，几人都注意到了夜染的欲言又止。

　　半晌，夜染才缓缓开口道：“风城三天后的拍卖会上有一批半兽人。另外，也到我们离开无月城的时候了……”


第291章 纳兰希尘的消息

　　乍一听到半兽人，曲承泽几人都微微眯起眼睛，半兽人在五族中都是一个遭人唾弃的存在，这一次的公然拍卖，可不正常啊。

　　“拍卖半兽人，风日商业真是越来越大胆了。”玄九玥幽幽的看着手上的茶杯，弯起一个危险的笑容，“夜染，这指不定是一场硬仗，你确定要参与？”

　　夜染闻言，一挑眉：“哦？怎么说？”

　　柳非笑几人也疑惑地看着玄九玥，对苍冥大陆的一些形势，他们这些日子收集到的资料并不算多。

　　玄九玥缓缓舒展开皱着的眉头，沉吟道：“半兽人虽然是为五族不喜和唾弃的存在，但是自从一年半前半兽人族来了一位族长之后，半兽人也隐隐有了与大陆上三族鼎立的势头。”

　　玄九玥的声音顿了顿，又继续道：“半兽人是一个极为团结的种族，我担心这次的拍卖会引来半兽人的营救和攻击。”

　　“半兽人族长，叫什么？”夜染想到那一袭红衣的阴柔少年纳兰希尘，心里有着一种说不出的滋味。

　　“纳兰希尘。实力非常强！”玄九玥眼底闪烁着凝重之色，显然纳兰希尘的存在让她很重视。

　　夜染、柳非笑几人同时收缩了一下瞳孔，纳兰希尘，意料之中又预料之外。

　　柳非笑几人眼神略带复杂地看向夜染，纳兰希尘和夜染在修罗之塔的事情他们不知道，但是他们却知道纳兰希尘对夜染的感情。

　　“实力有多强？”曲承泽疑惑地看着玄九玥，能被玄九玥称为非常强，会有多强？当年的天才少年，如今已经成长到什么地步了？

　　“至少八品仙级了！”玄九玥眼底满是赞叹，纳兰希尘在苍冥大陆的名头丝毫不弱于任何天才。

　　“很强。”夜染赞叹着，纳兰希尘是真正的天才。

　　柳非笑几人赞叹的摇头，纳兰希尘，岂止是天才，简直可以用变态来形容了。

　　“你们认识？”这下轮到玄九玥疑惑了，“你们真认识？”

　　柳非笑几人默然不语。

　　夜染点了点头：“认识。”想了想，又加了句，“不会是敌人。”

　　“确定不是敌人？纳兰希尘可是绝对心狠手辣之辈，这样的人，确定？”玄九玥想到纳兰希尘雷厉风行的事迹，皱着眉头，那个少年绝对不是好相处的人。

　　“确定。”夜染说了两个字，就不再说话了。

　　柳非笑拍了拍夜染的肩膀，没有说什么。

　　一颗心，就那么大。

　　一份爱情，就那么多。

　　分给一个人，就满了。

　　“风城拍卖会结束，直接前往玄五宗。”夜染一锤定音后，众人各自分开前去休息。

　　玄九玥虽然有疑问，也憋在了心里，反正日后总会知道的。

　　离开前，夜染前去找了一趟无月城城主告别。

　　老城主在夜染离开时，微微一笑：“有事情就回无月城。”

　　一天后的清晨，一辆威武帅气的火红色蛟龙宝车飞出了无月城，驾着蛟龙宝车的临摹风带着淡淡的笑容，虽然从管家沦为马夫，不过这位美中年倒是一点也不介意。

　　多少年都没有离开无月城了，外面的空气，还真是不错。

　　风城，处于苍冥大陆北月帝国西方，与无月城相邻不远，为大陆五流势力风日商业的大本营所在，故而相交于一般城市更加繁华。

　　蛟龙宝车帅气的停在风城门口，一瞬间晃花了不少人的眼睛。

　　临摹风弹了一枚紫金币的入城费，驾着蛟龙宝车进了城。

　　在街道上，玄冰缩小了身子缓缓拉着宝车朝前走，尽管如此，依旧引来街道上人人的注意。

　　就在这时，街道前突然行来一辆飞速的飞马车，直直朝着蛟龙宝车冲来，还有一声声的叫骂。

　　“让开！让开！好狗不挡道！”

　　“快闪开，滚开！哪来的破车！”

　　……

　　“临叔，怎么回事？”夜染带着几分睡意的声音询问着。

　　“有车就要撞上了。”临摹风淡然的嗓音，丝毫没有让道的打算。

　　“撞过去！”夜染揉着眉心，听着外边一声声接近的叫骂声，眼底一抹冷光闪过。

　　在舒服的车厢里睡着了夜染一行七人，这时候都清醒了，不愿意惹事却不代表他们怕事。

　　玄冰身为一头蛟龙，本身就是极为高傲的灵兽，这时候居然被人指着鼻子骂是个狗？还说他们四个奋力连夜送给夜染的宝车是破车？一得到夜染的命令，玄冰猛然加速，砰的一下就朝前撞了去！

　　砰！轰！

　　迎面而来的嚣张飞马车被撞飞了出去，车厢被玄冰一怒之下轰成了碎片，不过掌握着力度，并未伤人。

　　临摹风始终带着淡淡的笑容，看也没有看被撞飞的车，直接驾车到一家装修豪华的酒店。

　　夜染一行人的停下，引来了许多人的注视，敢当街撞翻风日商业小少爷的座驾，并让其摔了个大跟头，夜染几人还真是头一遭。

　　一个个俊男美女的组合，亮瞎了所有人的眼，众人不禁纷纷猜测，这会是哪个大势力出来历练的子弟？

　　“站住！在风城居然也敢撞本少爷？”突然围上来一众侍卫，还有一个华服少年，少年看起来十五六岁的模样，唇红齿白的却嚣张跋扈。

　　玄冰和宝车已经回了苍穹宝塔，夜染一行人此时被包围起来，看好戏的人着实是不少。

　　曲承泽、袭灭月的脾气一向不太好，两人一看这阵势就怒了，刚想要站出来说话，却被玄九玥抢了个先，白衣俊美的玄九玥唇角上挑一个不屑的弧度：“风日商业的小少爷？胆子不小，敢让本少的车让路？”

　　“你……你是谁？”华服少年虽然跋扈，却不傻，虽然过于恼怒，但是不至于让他莽撞到不顾对方身份肆意嚣张的地步。

　　“我？玄五宗玄九玥。”玄九玥双手抱胸，不屑地看着少年。

　　“玄九玥？！”华服少年的声音一下提高十个百分点，眼里充满了不可思议，“你就是那个仗着父亲宠爱，嚣张跋扈不可一世的玄五宗超级纨绔子弟玄九玥？！”

　　玄九玥一扬眉，神色颇为得瑟：“知道了还不快点滚开？等本少扇你不成？”

　　华服少年虽然愤怒无比，此刻却也不得不蔫儿了气势，低下不甘和愤怒的眼睛，扯出一个僵硬的笑容：“不敢，还希望玄少爷玩的愉快。”

　　华服少年带着一众侍卫离开了，离开之时，眼底一片阴鹜。

　　夜染、柳非笑几人对华服少年的话很感冒，他们相处下来的玄九玥是他们了解的，却不想苍冥大陆原来对玄九玥的评价，竟是如此的……

　　解决了华服少年，玄九玥颇为得瑟的对夜染几人一扬下巴：“在大陆天才里我沾不到边，不过在纨绔圈子里，我的名头一向很好用。”

　　“还是先找地方吃饭吧。”夜染撇嘴一笑，率先进了酒店。

　　二楼找了个包厢，点了饭菜，曲承泽揶揄的看着玄九玥：“超级纨绔子弟，我可看不出来。论天赋，你和我们队长可差不了多少。”

　　玄九玥的实力他们可都是了解的，并肩作战那么多次了，若说玄九玥是嚣张跋扈的纨绔，他们可不相信。

　　“没办法，从小没人疼，养成嚣张的习惯了。”玄九玥低垂着眼神看不出情绪，只是嘴角却有一丝若有若无的嘲讽。

　　夜染知道玄九玥是个有故事的人，却从未开口问过，玄九玥也不曾提过，看来玄五宗的事情比她想的还要复杂。

　　“诶？不是说仗着父亲宠爱么？怎么会没人疼？”心直口快的袭灭月知道的比夜染少太多，当下就问了出来。

　　玄九玥微微上挑的眸子闪烁着讥讽，只是沉沉说了句：“我没有爹。”

　　袭灭月愣了一下，知道自己问错话了，看玄九玥的神色，抱歉地说了句：“对不起。”

　　玄九玥收回了自嘲的笑容，露出一个大大的笑脸：“没事没事，别放在心上。”

　　恰好这时，饭菜上来了，夜染笑笑，布上饭菜：“吃饭吃饭。”

　　吃过午饭，订房间的时候，酒店只剩下了四间房，柳非笑和袭灭月一间，司末萧和罗莉一间，曲承泽和临摹风一间，夜染和玄九玥一间。

　　虽然对玄九玥的性别问题略有微词，不过玄九玥不给柳非笑几人说话的机会，拉着夜染就朝房间走去。

　　玄九玥一回到房间就坐在了窗户上，看着碧蓝色的天空，夜染也不说话，坐在椅子上喝茶。

　　“我没有爹，我没有亲人，我恨他们。”玄九玥突然传出的话语很平静，平静到没有任何的起伏和情绪。

　　夜染握着手上的茶杯顿了顿，没有说话。

　　“七岁那年，他们为了一个狗屁理由，活活烧死了我娘。在我的面前，我娘就死在我的面前。”

　　“他们撑着我的眼睛，让我看着我娘被烧死。放火的，就是那所谓的父亲。”

　　“玄五宗的后辈很多，天才很多，从小就我娘一人疼我，我也只有我娘。”

　　玄九玥将目光放在了夜染身上，灵动清澈的黑眸这一刻，死寂冰冷：“夜染，你说我怎么能不恨。”


第292章 拍买到宝贝了

　　那夜，在玄九玥用一句句话撕开她自己心中伤口的时候，夜染只说了一句话。

　　你想毁了，那便毁了。

　　玄九玥就那么望着碧蓝的天空，眼睛里有什么东西忍不住要溢出来，模糊了天空，模糊了所有。

　　风城的夜晚，如白天一般的繁华，月色迷人。

　　夜染走在前往拍卖场的路长，抬头看了看头顶的月亮，不禁轻笑，在无月城呆了这些日子，倒还真是忘了月亮是什么模样了。

　　“队长，木……纳兰希尘会来吗？”柳非笑与夜染并肩走着，他对木希尘的感觉说不清楚，算不上喜欢却也不讨厌，乍一得知对方现在在实力上将他们远远甩开了一截，到底还是有些复杂。

　　“不会。”夜染摇了摇头，也不知道从哪里确定的。

　　“这批半兽人？”柳非笑微微蹙着眉，他有点搞不清楚夜染的想法了，这批半兽人肯定是个烫手山芋。

　　夜染笑了笑，抬头看向已经高了她一个头的柳非笑，缓缓说道：“非笑，你该不会忘记风日商业，与我们还有什么关系吧？”

　　柳非笑一怔。猛然惊醒。

　　风日商业。

　　曲氏商团。

　　封印之地的曲家，曲承泽的家族，不正是被苍冥大陆的风日商业，放逐出去的？

　　柳非笑看了一眼在后面和袭灭月笑闹的曲承泽，在心里暗暗说了声抱歉，作为副队长，他将这事儿记在了心上，却没有想到会这么快到来。

　　“非笑，你这几天有点心不在焉，怎么了？”夜染略带担忧地看向柳非笑。

　　柳非笑的笑容僵了下，沉默不语，垂首走路。

　　夜染也没有逼问，和柳非笑继续并肩走着。

　　半晌，柳非笑才沉闷着声音说道：“我得到消息，龙氏家族有意向召回灭月。”

　　夜染的脚步一顿，眉头紧紧的皱着：“消息准确吗？”

　　柳非笑没有回答，只是苦笑了一下。

　　大陆三流之下的势力何其之多，一流势力一共夜氏、龙氏、蓝氏、风式和叶隐部落五个大家族，二流势力为东辰帝国、西海帝国、南耀帝国和北月帝国四个国家，这九个势力可谓遍布整个大陆，错综复杂。

　　而被放逐的袭家，正是大陆一流势力龙氏家族的嫡系。袭灭月与龙家，一如夜染和夜家。

　　玄九玥恰好在这个时候到了夜染和非笑的身边，听到了两人的对话，玄九玥不禁摇头叹了口气：“其实从一开始你们来，就在各方势力的注意下了。尤其是你们祖先所属的家族势力。”

　　“夜染的夜氏家族，袭灭月的龙氏家族，司末萧的东辰帝国。相比较而言，柳非笑所在的隐宗和风日商业还是较为好对付的存在，而队里的罗莉小姑娘，她的来历，我查不到。”

　　“放逐之地的刺客世家罗家，就好像凭空出现的一样。”

　　“龙氏会找上袭灭月，并不让人意外，毕竟你们的天赋的确很让人震惊，不是吗？”

　　玄九玥的一番话，让夜染和柳非笑同时陷入沉默。

　　玄九玥回头，看着笑闹在一起的袭灭月、曲承泽、罗莉，和站立在一旁冷着脸却柔和眼神的司末萧，突然觉得很羡慕。

　　羡慕夜染和柳非笑有这么几个一生相伴的朋友，也羡慕他们有一个处处为他们着想的队长和副队。

　　弄到后面，玄九玥也不知道自己在羡慕谁了，亦或者，看着夜染，她觉得自己谁也不用羡慕，这样的感情，她也拥有。

　　“兵来将挡，水来土掩，先不要想那么多了。”夜染叹了口气，无敌神队不会分开，这是谁都明白的，但若是和这些大势力作对，他们还没有任何资本。

　　柳非笑明白地点了点头，不过一些该做的准备还是要做的。

　　“对了夜染，还有个好消息。”玄九玥突然眉开眼笑，“这次的拍卖会上有一枚木之灵果。”

　　夜染眼睛一亮！没有说什么，却加快了前往拍卖场的脚步，木之灵果，她现在最需要的东西了。

　　没有走多久，几人就到了拍卖场所在，凭借着玄九玥手上的金卡，众人到了二层的一个包厢中。

　　拍卖场共分为四层，一层为阶梯式的座位，二层、三层和四层则是包厢，越高层的包厢代表着越强的势力。

　　四层呈圆形，圆形的中间则是拍卖台，拍卖会还未开始，一时间还挺热闹。

　　玄九玥懒散的坐在沙发上，扫了一眼三层和四层，眼神闪了闪：“没想到四层竟然开了两间包厢。”

　　“一流势力和二流势力也加入了，夜染，你们的钱够不够？”玄九玥上下看着夜染，虽然知道无敌神队的强盗之命，不过拍卖会可是砸钱的地方了。

　　“应该够了吧……”曲承泽摸着自己的空间接着一阵肉痛。

　　袭灭月和罗莉同时对曲承泽狠狠比了个中指，曲承泽这家伙至少也囤积了十几万张水晶卡了，一张水晶卡等于一百张紫金卡，换算成金子，十几万张水晶卡砸也砸死一群人了。

　　只不过这个数字只是他们的保守估计，曲承泽的空间戒指有多少积累，这一直都是无敌神队最大秘密之一。

　　曲承泽摸摸鼻子，“反正够给队长买东西了。”

　　玄九玥抽了下嘴角，她觉得自己完全是瞎操心，强盗团还能缺钱了不成？

　　啪。

　　灯光突然一弱，又骤然一亮，拍卖台上缓缓走出一个婀娜女子，女人殷红的红唇带着笑，一袭紧身长裙勾勒出饱满完美的身材，水润的眸子魅惑无比，又隐隐泛着阴冷的光芒。

　　玄九玥目光一冷，对夜染扬了下眉头：“这是风城城主，没想到今晚拍卖会的主持竟然是她。”

　　“很有名吗？”罗莉看了看台上美女的身材，又瞅了瞅自己的，明显平了好多，扁扁嘴问道。

　　“岂止是有名，风城城主与很多大势力交好，拥有极为恐怖的交友圈。一般人都不愿意得罪她。”玄九玥皱着眉，今晚若是夜染一定要拍下那一批半兽人，怕是多半有麻烦了。

　　“美女蛇。”司末萧面瘫着俊脸，对台上的美女下了定义。

　　“啧啧，末萧说话总是一针见血。”袭灭月将脑袋靠在柳非笑肩膀上，听着司末萧的评价，再看看那台上妖娆的女子，啧啧笑出声。

　　“的确是一条美女蛇。”玄九玥点点头，对司末萧的评价很感冒。

　　“欢迎各位来到今晚的拍卖会，相信诸位会在风城度过一个完美的夜晚。”台上的美女声音一如她的人，妖娆致命。“今天晚上一共七件展品，规矩还是风城的规矩，否则，门在左边，慢走不送。”

　　“她什么规矩？”曲承泽吃着葡萄，疑惑的对玄九玥问道。

　　“她看顺眼的就卖，她看不顺眼的，即使价钱再高她也不卖。”玄九玥慢悠悠地说道，“不用瞪我，风城城主一向这么嚣张。风城是北月帝国的城市，她和北月国太子关系很好。而且她似乎是一流势力风家的子弟。”

　　总而言之，这条美女蛇，目前的他们暂时惹不起。

　　“第一件展品，风神之泪。”在美女蛇魅惑的嗓音下，揭晓了第一件展品，碧绿色通透的泪滴状玉石，散发着淡淡的光泽，阵阵柔和的气息。“风神之泪，传说中风神因为自己的爱人而落下的泪滴，拥有它，即可完成一次瞬移，必要时候，将会是保命的底牌。底价，三千紫金卡。竞拍，开始！”

　　“三千一百紫金卡！”台下几乎一下就开始了叫价，如同美女蛇说的一般，这是一张保命的底牌。

　　“三千五百紫金卡！”

　　……

　　二楼夜染几人的包厢中，突然一阵冷气飕飕。

　　而散发冷气的人，正是我们无敌神队的队长夜染同学。

　　夜染咬牙切齿的笑了，听着脑海里小穹越来越弱的声音，手指关节捏的嘎巴响：“风神之泪啊，小穹，你一口气说完吧，后面还需要什么逆天的东西啊恩？”

　　小穹在苍穹宝塔里摸着鼻子，对夜染怒极反笑的模样装作看不到，轻咳一声：“后面的我还不知道，六枚风神之泪，反正你还有时间，我去训练那群灵兽了……”说完，直接切断了和夜染的传音。

　　玄九玥乍听到夜染突然脱口而出的话，不解的眨着眼睛。

　　柳非笑、袭灭月几人看着展台上的风神之泪，抽搐着嘴角，木之灵果还没找齐，下一关的难题就出来了。

　　罗莉扑闪着睫毛，拍拍曲承泽的肩膀，朝着展台上的风神之泪抬抬下巴：“参与竞拍吧。”

　　这时候，风神之泪的报价已经涨到了四千一百张紫金卡。

　　曲承泽直接按了报价的按钮，淡淡地说道：“五千张紫金卡。”

　　一下涨了九百张紫金卡，还是让在场不少人都愣了一下。

　　一楼座位上的看着是二楼包厢，几番思量下都放弃了继续竞拍，毕竟风神之泪的瞬移只能用一次，完了之后就相当于一个废品了。

　　二楼另外一个包厢传出了声音：“六千张紫金卡。”

　　曲承泽心疼钱，却从不会弱了自己的势头，尤其知道风神之泪重要的时候：“八千张紫金卡。”

　　一下涨了两千张紫金卡，一时间拍卖场没有了声音。三层和四层的亮灯包厢始终都没有动静。

　　“八千张紫金卡一次。”

　　“八千张紫金卡两次。”

　　“八千张紫金卡三次。成交！恭喜二层十号包厢。”

　　八千张紫金卡，相当于八十张水晶卡，曲承泽也没放在心上，九牛一毛而已。只是，这孩子有点茫然，六枚风神之泪，这可从哪儿找齐呦。

　　玄九玥撇撇嘴，八千张紫金卡买了个在她看来完全是废物的东西，真不知道夜染他们怎么想的。

　　夜染感觉到玄九玥的心思，笑了笑：“帮我留意下风神之泪，有它的消息通知我。”

　　玄九玥狐疑地瞅了一眼夜染，还是点了点头。

　　“第二件展品，刺客之魂。”展台上第二件展品刚刚揭开面纱，罗莉突然就站起了身子！

　　台上的美女蛇正看着那一个透明色圆珠子，含笑介绍：“刺客之魂，乃刺客之剑的精魂所在，奈何刺客之剑消失世间已久，尽管如此，只要收服刺客之魂，相当于有了一位贴身刺客随身保护。当然，若是有幸得到刺客之剑，魂剑合一，新一代的刺客之王，或许也即将诞生了。”

　　“刺客之魂，起拍价四千紫金卡，竞价，开始！”

　　“师父，我要。”罗莉激动无比的看着夜染，刺客之剑就在她的手上，她从未想过竟然会碰上刺客之魂！魂剑合一，她的实力至少提升十倍！

　　“买。”夜染笑着让罗莉坐下，当然要买，不惜代价也要买。

　　“又要买？这玩意儿比你们刚刚买的风神之泪还要废柴诶……”玄九玥觉得自己疯了，无敌神队这是干啥？怎么啥都买？

　　“这可是绝对的宝贝。”夜染神秘一笑，她现在心情一下飙升到了最高处，想不到一场拍卖会上竟然有这么多的至宝！夜染不禁开始期待起后面的宝贝了。

　　玄九玥看看罗莉，脑海里突然闪过一个画面，瞳孔顿时放大，然后哭笑不得，这才想起罗莉手上的那个能够一分为千的武器，应该就是传说中的刺客之剑了。

　　“四千二百紫金卡。”

　　“四千三百紫金卡。”

　　“四千四百紫金卡。”

　　……

　　价格一点点的再加，苍冥大陆大势力的人对于刺客之魂的看法和玄九玥相同，这样的东西在他们手上一点用处都没有。

　　“五千紫金卡。”价格终于一次飚上去，众人抬头一看，又是二层的十号包厢？

　　曲承泽的价钱一报出，当下场面安静了，二层、三层和四层始终没动静，于是刺客之魂就以五千紫金卡的价格被夜染一行人一锤定音。

　　罗莉激动的差点大跳起来，一想到刺客之剑和刺客之魂的融合，兴奋的能拆了包厢。

　　这时候，二层和三层的包厢里对连续拍下两个宝贝的包厢都放在了心上。

　　接下来的第三件宝贝，是一件防御铠甲，不过这东西无敌神队和玄九玥从上古封印都得到了，也就没有参与竞拍。

　　第四件宝贝，正是夜染期待的木之灵果了！

　　木之灵果，疗伤圣果，一上来就惹来一番较为厉害的竞拍，第三层也参与了进来。

　　最终，仍旧被曲承泽压倒性的以七百张水晶卡的价格拍下了。

　　这时候，二层、三层和四层的包厢，都注意上了夜染几人所在的包厢，一个个招来手下派去打探二层十号包厢的身份。

　　第五件宝贝，捆绑式的疗伤丹药。第六件宝贝，高级聚灵阵成品。

　　随着高级聚灵阵拍卖的结束，也象征着最后的压轴，也是所有人冲着而来的半兽人，出场了！

　　半兽人的数量并不多，仅仅十名。

　　但是几乎他们一出场，所有人都是一凛，这十个半兽人不简单！

　　冲天的杀气和煞气，十个目光如炬的半兽人，尽管他们满身鲜血，尽管他们狼狈不堪，他们的眼神却没有丝毫的懦弱和颓废，而是仿佛拥有实质性的杀意一样！

　　“夜染，你还要趟这趟浑水？”玄九玥坐正了身子，今晚的重头戏来了，她喜欢看戏，却绝对不喜欢自己演戏。

　　“不是要趟，而是必须要趟。”夜染回头注视着玄九玥，她的眸子牵扯的秘密她还不清楚，但半兽人之主却是真实存在的事实，无论如何，这十个半兽人她都要定了。

　　玄九玥深深看着夜染，确定了夜染的决心，眉心展开了，露出个妖孽的笑容：“你要疯，我就陪你疯。”

　　“这就是我们本次拍卖会的压轴，十名九品仙级巅峰的半兽人！”美女蛇站在台上，对十名半兽人抛来的杀意目光视而不见，依旧是魅惑的笑容。“话说在前头，风城拍卖会管卖，不管收服。若是没有收服他们的本事，奉劝诸位还是谨慎竞拍。十名半兽人捆绑竞拍，无底价。”

　　看着十名半兽人滔天的杀气，一层、二层几乎都消了声，半兽人仍旧是令人厌恶的存在，他们不会花钱买个不爽回去。

　　三层和四层则是被美女蛇的一句无底价给震住了，没有低价的竞拍，几乎从未出现过。

　　“一百水晶卡。”三层一个包厢首先抱出个价钱，相当于一万张紫金卡的低价，出现了。

　　三层将价钱叫到一千水晶卡的时候，四层亮着灯的三个包厢，终于第一次出了声。

　　“两千水晶卡。”略带沙哑的老者嗓音缓缓传出。

　　“三千水晶卡。”一个俏生生的女子声音。

　　“五千水晶卡。”一个变了嗓音，听不出男女和年龄的声音。

　　第四层的三个包厢开始了竞价，一时间，也只剩下他们的竞拍。

　　夜染皱眉看向玄九玥：“能不能确定他们的身份？”

　　玄九玥摇了摇头：“不能，但肯定是一流势力和二流势力。”说完定定地看着夜染，还是加了句，“你确定就算你拍下，能带着这十个半兽人完整无缺的离开？”

　　夜染抬起手揉着眉心，参与竞拍？还是等他们拍下之后，去抢？或者自己拍下之后，等着别人来抢？

　　沉默之中，夜染缓缓放下手，舒展开眉心，决定，已经下了。


第293章 我夜染的墙角也敢挖？

　　“先等着。”夜染往沙发上一靠，看着四层的三个包厢竞拍，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　“师父，我总觉得这半兽人的竞拍，不对劲。”罗莉凑到夜染身边，嘟着嘴，她的第六感一向很好，尤其看着那条美女蛇的笑容，心里的这种感觉就越重了。

　　“当然不对劲。”夜染眸中闪过沉思，“风日商业应该在打着什么主意。”

　　“承泽。”夜染突然抬头对曲承泽唤了一声。

　　曲承泽诶了一声，疑惑地看着夜染：“怎么了队长？”

　　“风日商业，你怎么看？”风日商业给她的感觉很不对，尽管她也说不出来是哪里不对。

　　曲承泽一愣，仍旧是那一副没心没肺的笑容：“他们不招惹我们就算了，反之……”眼底一抹厉光闪过，却没有多说什么。

　　无敌神队没有一个是心慈手软之辈。

　　“竞拍不参与了。”下了决定，心里也松了一口气，夜染随手拿起一个苹果啃着。

　　玄九玥最诧异了，“没想到你居然改变决定了。”

　　夜染露出一个邪恶无比的笑容：“我想要的，怎么都跑不了。”

　　玄九玥嘴角抽搐，柳非笑几人则是了然的笑了，这才是他们的队长嘛，这也才是他们无敌神队的作风嘛。

　　玄九玥一圈看过去，窝在沙发一角感叹，为毛就木有一个正常点的？这十个半兽人分明就是烫手山芋啊啊！那不是香饽饽啊！

　　一流势力和二流势力自然能驯服也能摆平来自半兽人族的麻烦，你说你们六个半路出家无权无势的少年少女非要和人家争什么啊！

　　要是单单风日商业就算了，那条美女蛇明显也牵扯进来了。这句话在玄九玥嘴边转了几圈，最后也没吐出来，算了算了，看无敌神队，哪一个像怕事的。

　　“三万水晶卡！”

　　这道声音，打断了夜染几人的思虑。

　　三万水晶卡，就算在苍冥大陆也是一笔不小的数目了，怕是除了一流和二流的九大势力，其他的势力绝对不会用来拍买某种东西。

　　“队长，我们不拍了？四十万水晶卡内，还是负担得起的。”曲承泽看着自家队员们被区区三万水晶卡就震住的模样，决定还是给大家透个底，无敌神队不缺钱，真的不缺。

　　……

　　柳非笑、袭灭月、罗莉、司末萧的目光都瞪在了曲承泽身上，多，多少？他们的估算大概是十几万水晶卡，这家伙居然来了句四十万以内，还是负担得起的？

　　夜染虽然知道曲承泽的底儿不少，也没想到会这么多。

　　玄九玥则是真的震惊了！四十万水晶卡，就是玄五宗一时也绝对筹不出来，玄九玥转着眼珠子，无敌神队，各个天赋实力强到发指，居然还富得流油，这六个家伙，果然是不让人活了吧。

　　夜染拍了拍曲承泽的肩膀，笑眯眯的道：“就按照这么个攒钱的法子继续攒吧，用钱的时候还不到。”

　　曲承泽点了点头，对柳非笑几人眨眨眼，拍拍自己的胸膛：“咱不差钱儿。”

　　袭灭月忍了忍，没忍住一脚踹了上去：“有钱也不是让你烧包的。”

　　外面半兽人的价格，再次直线上涨到七万张水晶卡。

　　“十万张水晶卡！”

　　“十五万水晶卡！”

　　……

　　无声了，十五万张水晶卡，就算是三流势力一时间也绝对筹不出来。

　　夜染眯起眼睛，看向出价的四层三号包厢，正是之前那个清脆的少女声音。

　　“我应该知道是哪个势力了。”玄九玥神色缓缓带上几分凝重，“一流势力，龙家。那个声音，应该是龙家最近才回归家族的天才少女龙天雪。”

　　玄九玥看向夜染，深吸了一口气：“夜染，若是龙家拍走半兽人，绝对不能明抢！”

　　夜染皱着眉头，龙家现在因为灭月的关系，是敌是友还不一定，若是当真如此……

　　夜染眼神一闪，走到罗莉的身边，低下头对罗莉耳语了一阵。

　　罗莉睁大眼睛，随即露出一个甜甜的笑容：“师父，你太坏了。”

　　夜染眨眨眼睛，语重心长的对罗莉道：“必要时候就要懂得变通。”

　　罗莉一下隐匿了身形，消失在了包厢中。

　　玄九玥疑惑地看着夜染，一股不太好的预感油然而生：“你想干什么？”

　　夜染笑眯眯的回了句：“干一件简单的事。”

　　外面的竞价还在继续。

　　“十七万水晶卡。”

　　“二十万水晶卡。”

　　龙天雪再次报出了天价，四层的另外两个包厢在这时候，沉寂了下去。

　　美女蛇噙着魅惑人心的笑容，“二十万水晶卡，还有没有加价的？”

　　全场寂静无声。

　　“二十万水晶卡一次。”

　　“二十万水晶卡两次。”

　　“二十万水晶……”

　　咔！

　　美女蛇的声音戛然而止，全场也骤然惊呼了一声。

　　灯光关闭了！一瞬间一道刺眼无比的光芒一闪烁，下一刻灯光恢复，只是……

　　“半兽人呢？”全场顿时站起身子，看着空空如也的展台，惊呼出声！

　　美女蛇看着这一场面，脸上笑容不变，只是一双美目里的光芒如蛇一般阴冷森然！

　　啪啪。

　　四层的其中一个包厢突然打开，一身白衣似雪的曼妙少女从中走出，脸上带着面纱，只留一双顾盼美眸，平静到看不出情绪：“风城主，能不能解释一下这是怎么回事？”

　　“不简单的少女。”几乎是第一眼，夜染就对龙天雪下了定义，这个少女太能隐藏她的情绪了。

　　“抱歉，我会尽快查出来的。”美女蛇的脸色当真阴冷，如斯多年来，从未有人敢在她的手上抢东西。

　　“还希望风城主给我们一个交代。”龙天雪淡淡地说完，就要转身离开拍卖场。

　　一部分的人也准备退场离开了，然而美女蛇却莞尔一笑，抬手关闭了所有的出口：“抱歉各位，还请大家协助我调查一番。”

　　美女蛇话音一落，一下惹怒了不少人！美女蛇这是把他们当那贼人了？

　　“大家稍安勿躁，十个半兽人我们都下了契约，通过召唤即可寻回。”美女蛇阴冷的目光扫遍全场，注意着每个人的情绪波动，“还请大家坐回原位。”

　　二层十号包厢。

　　玄九玥嘴角一直抽搐，看着夜染，再看看一脸淡定无谓的柳非笑几人，再看看消失了一会儿如今带着甜甜笑容的罗莉，她只觉得牙痒痒。

　　这几个人，这次完完全全是在老虎嘴里拔牙了。

　　夜染慵懒地靠在沙发上，剥了一颗葡萄扔进玄九玥微张的口中：“什么眼神。”

　　玄九玥虽然不知道夜染是怎么做到的，但她无比确定那十个半兽人已经被夜染收入囊中了。

　　展示台上，一个老者阴沉着脸走了上来，对美女蛇城主耳语了几句话，美女蛇周身的气息蓦地冰冷无比。

　　“抱歉诸位，十名半兽人被抹去了契约印记，这件事情，我一定会给大家一个交代。”美女蛇尽管再不甘，也只能咬牙对各位道歉了。

　　龙天雪原本就没有回包厢，这一次闻言，只是淡淡地看了一眼美女蛇：“风城主，这次的事情，我很不满。”

　　美女蛇只能再次说了抱歉。

　　玄九玥啧啧摇头，她印象里这条美女蛇可从来没有这么低声下气过。

　　叩叩叩。

　　包厢敲门声响起，玄九玥扬了扬下巴：“进来。”

　　一个蒙着面纱的女子端着托盘走了进来，含着盈盈笑意：“这是各位客人所拍得的物品，一件风神之泪八千张紫金卡，一件刺客之魂五千张紫金卡，一件木之灵果三百张水晶卡。合计一共四百三十张水晶卡。”

　　曲承泽直接拿出四百三十张水晶卡放在了托盘上，将三件宝贝递给了夜染。

　　夜染看着手上的三样东西，眉眼弯弯，今天来这拍卖会，还真是大收获啊！

　　面纱女子缓缓褪去，当她离开后，夜染微微眯起了眼睛，这个侍女，应该是那条美女蛇派来试探的吧。

　　“走。”夜染站起身，和玄九玥几人闪了个眼神，打开包厢门走了出去。

　　这时候，迎面而来一个美丽的白衣少女，蒙着面纱的龙天雪对夜染微微一笑：“可否有荣幸请几位吃个便饭？”

　　柳非笑从听到龙家人开始就僵住了笑容，看着龙天雪到来，更是皱起了漂亮的眉头。

　　袭灭月的神情也微微一变，却没有说什么，只是握住了柳非笑的手。

　　龙天雪的身份很尊贵，所以她的一举一动也牵引着所有人的注意，看到龙天雪向夜染几人邀约，众人的眼神就不一样了。

　　玄九玥没有吭声，退到了一边。

　　夜染暗骂一声这姑娘真会挑时间，却是笑着点了点头：“当然。”

　　一行人离开拍卖场，寻了一家酒店进去。

　　包厢里，龙天雪一个人面对他们七个人依旧淡定无比，取下了面纱的时候，夜染几人眼底都闪过一缕惊艳。

　　龙天雪的长相并不是绝美的，惊艳的是她干净的感觉，与世无争，遗世独立。

　　只是，生活在那样的大家族，又在龙家拥有很高的地位，这样的少女，当真如她的气质？

　　“我是龙家子弟，据我所知，无敌神队中的袭灭月也是龙家子弟。”龙天雪直接开门见山，淡淡的嗓音叙述着一个事实。

　　“是吗？”夜染嘴角扬起一个邪气的笑容。

　　“不是。”接话的是袭灭月，灭月少女微微扬着下巴，“我姓袭，不姓龙。”

　　“袭，去了衣服的装饰，就是龙，不是吗？”龙天雪将目光放在袭灭月的身上，不给灭月说话的时间，继续道，“我的太爷爷和你的太爷爷是亲兄弟，这一次你的归来，家族已经准备好了认祖归宗仪式。”

　　“是吗？”袭灭月冷冷一笑，“我没兴趣。”

　　龙天雪没有理会袭灭月的话，而是将视线放在了夜染的身上，查过无敌神队资料的都清楚，夜染俨然是无敌神队的中心。

　　龙天雪自己也观察过了，她知道，若是夜染开口让袭灭月回龙家，袭灭月一定会答应。

　　“认祖归宗？我听说龙家与蓝家准备联姻？而联姻对象正是龙天雪小姐，对不对？”夜染微微一笑，眼神冰冷地看着龙天雪。

　　龙天雪想要说话，夜染摆了摆手，“你什么都不用说，认祖归宗也好，联姻也罢，这都是你们龙家的事情。”

　　“当然，我们家灭月会回龙氏家族，但绝不是现在，龙天雪，接下来的每一个字你都可以转达回去。”

　　夜染已经逐渐逼近了龙天雪，嘴角扯出一抹冷笑，撑着桌面居高临下的看着龙天雪干净的眼睛：“想要灭月回去可以，拿家主的位置来！否则，哪儿来的回哪儿去，我夜染的墙角也是你们想挖就能挖的？”

　　当初说放逐就放逐，如今说要回去就回去？当自己是谁？

　　“夜染，你要为自己的每一个字负责，你负得起吗？”龙天雪仰头看着夜染，没有恼怒没有不满，仍旧是平静干净的神色。

　　夜染放开撑着桌子的手，双手环胸，露出一个痞子一样的笑容：“负责？你尽可以试试看！我无敌神队就这么六个人，想玩咱就慢慢玩，不知道龙家能死多少人。”

　　即便龙天雪忍耐力再强，也禁不住夜染一再的挑衅和对龙家的不屑：“你的话，我会一字不露的带回。”

　　龙天雪扭头看向袭灭月，声音依旧沉静：“袭灭月，你的队长或许天赋很高，或许实力很强，但，不识时务的人往往活不长，要怎么选择你自己看。”

　　“龙天雪，本小姐的队长怎么样轮不到你来评价！”袭灭月怒极反笑，她可以容忍任何人对她自己不敬，但容不了任何人对夜染不敬，“想要本小姐回龙家，拿家主之位来换！否则……”

　　袭灭月收起怒意，只留着独属于袭灭月的骄傲笑容：“两年后，我袭灭月会亲手拿走龙家家主之位！”

　　无敌神队只给了自己三年的时间，而创建势力的时间仅仅只有两年，两年，最多两年，龙家她会让他们跪着求她当家主！

　　“你们在正式与龙家宣战。”龙天雪淡漠地叙述着一个事实。

　　“我们有宣战吗？龙大小姐，有缘再见吧。”夜染扬起一个邪魅的笑容，转身与无敌神队几人离开了。

　　龙天雪再淡定，也只是个十九岁的少女，一句没经大脑思考的话就蹦了出来：“玄九玥，你也要和龙家作对吗？”

　　夜染突然一个转身，红影一闪，龙天雪的下巴就被扣住了，“龙天雪，不要挑战我的底线，否则我不介意第一个拿你开刀！”

　　夜染眼中嗜血的杀意和冰冷，让龙天雪甚至忘记了回话。

　　夜染轻笑一声，左手一扬，龙天雪的耳饰就出现在了夜染的掌心中，手上一用力，耳饰顿时化为一堆碎末，“不想成为它，以后，见了本姑娘就绕道走，明白？”

　　夜染松开龙天雪的下巴，直接离开了，袭灭月几人紧随着离开。

　　玄九玥落在了最后，慵懒的朝着龙天雪挥挥手：“龙大小姐，在别人的眼里你是大小姐，在无敌神队的眼里，你只是只蚂蚁。当然，你也可以把我当成其中一员。”

　　玄九玥不屑一笑，一转眼看着夜染几人已经走远了，顿时苦着脸追了出去：“啊喂啊喂，本公子耍个帅的时间你们都不等啊啊……”

　　龙天雪愣在原地，一阵风吹过，才愕然发现后背不知何时已经湿了。

　　龙天雪是龙家的天才少女，在龙家年轻一辈拥有极高的人气和拥护，但没有经历过杀戮和生死存亡的温室花朵，如何会不怕那一眼的杀气。

　　走出了酒店后，罗莉就第一个扑到夜染身边：“嗷嗷师父，太帅了！我夜染的墙角也是你们想挖就挖的？太帅了嗷嗷！”

　　夜染嘴角一抽，伸出根指头将罗莉顶了出去：“你当耍帅很有意思啊！现在招惹上龙家对我们当然一点好处都没有。”

　　“逆境中的成长总是最快的。”司末萧面瘫着脸脱口而出，他的意思就是无敌神队的意思，不是友就是敌，早晚都要招惹。

　　“恩，就是这样。”夜染笑了，总不能让她答应让袭灭月离开吧？龙家是个大深坑，把自己的好姐妹送到坑里？怎么可能。

　　“灭月今天也帅呆了！”玄九玥从后面追上来，冲着袭灭月竖起大拇指，“不过夜染，你怎么知道龙家和蓝家要用最优秀的年轻一代联姻啊？”

　　“我胡说的。”夜染摸摸鼻子，讪讪一笑，又理直气壮的道：“反正我说什么就是什么，不服气咬我啊！有个理由总比没有的强嘛。”

　　玄九玥高高的朝着夜染比了个中指，却不得不咬了下牙觉得夜染瞎猫撞上死耗子了：“我刚得到线报，龙家和蓝家确实有联姻的准备。”

　　……

　　夜晚的小巷，漆黑暗沉。

　　夜染七人谈笑走在小巷里，突然，夜染脚步一顿，神色一凛，“来都来了，还要跟着我们回酒店不成？”

　　柳非笑几人落后夜染一瞬发现周围异常，脸色一下阴沉了下来，竟然被包围了！


第294章 又现神级高手！

　　一行黑衣人从夜空中闪现出来，将夜染几人包围而住。

　　其中一个为首的蒙面男子走出来，低沉着声音：“我们无意赶尽杀绝，还请诸位跟我们去个地方。”

　　“风日商业的？”夜染微微眯起眼睛，风日商业究竟在打着什么心思。

　　“去了就知道了。”男子尽管蒙面，却掩饰不了他身上对夜染几人的蔑视之意。

　　也是，男子的实力在六品仙级，怎么可能将区区二品仙级的夜染几人放在眼里。

　　“若是我们不愿意呢？”柳非笑把玩着手里的玉笛，漂亮的眸子闪烁着危险的光芒，唇角笑容依旧。

　　“怕是由不得你们了。”男子向前一步释放出自己的威压，周围十几个仙级黑衣人也向前走了一步。

　　“谁想上？”夜染往墙上一靠，邪笑着看向柳非笑几人。

　　“我！”曲承泽第一个蹦了出来，伸手指着那个六品仙级，嚷嚷道，“这个是我的，谁都不准跟我抢！”

　　“其他人就交给灭月和罗莉了。”夜染微微一笑，一锤定音了。

　　现在无敌神队论实力，罗莉和灭月还是略差一筹。

　　“承泽，抓活的。”夜染看着曲承泽眼底积聚的暴风雨，皱了皱眉扬声道。

　　“恩。”曲承泽点了点头，风日商业，既然你们再次不仁在先，就休怪他曲承泽不客气了！

　　夜染、玄九玥、司末萧和柳非笑退后一步飞到半空中，将战场空了下来。

　　“十分钟，多一分钟闭关一天。”夜染邪恶的笑着，说完一个响指打出，示意曲承泽三人已经开始计时了。

　　曲承泽、袭灭月和罗莉三只当下不敢有任何的留手，拿出武器展开了攻击！

　　男子对夜染众人的蔑视，比起夜染对他们的无视更让人纠结愤怒，男子一恼怒，吼道：“全部打残带回去！”

　　“残你一脸！”曲承泽呸了一声，脚下轻功快到极致，尤其背后一双金色翅膀加速之后，手上的天蚕丝绳不知何时已经缠绕住了男子的脖子！

　　男子不屑的扫了一眼天蚕丝绳，就要动手将之扯断，天蚕丝绳却突然消失，曲承泽背后的翅膀竟然飞出无数如利刃般的羽毛！

　　“仙男散花！扎不死你！”

　　“队长，看我的新招式，帅吧！”

　　眼看着男子被无数羽毛围绕住，曲承泽得意的朝着夜染看去。

　　夜染、柳非笑和玄九玥嘴角抽了抽，没有言语，若是把这个招式换个名字的话，会更帅。

　　司末萧则是破天荒的弯了下嘴角：“太逊了。”

　　曲承泽一声嗷嗷叫，这死小子居然说他新研究出来的招式太逊了？“司末萧你给我瞅着！哥今儿就用这一招整死这个六品仙级！”

　　司末萧淡定的看了一眼司末萧：“我看着呢。”

　　曲承泽哼了一声，继续作战。

　　反观罗莉和灭月，两人配合的默契十足，一个主攻一个偷袭助攻，七八个仙级只是一眨眼就被干掉了两个。

　　三人都用尽了全力，毕竟队长说的闭关一天，可是真真正正的在苍穹宝塔残酷的环境里呆上一年时间啊！

　　“八分钟了。”夜染淡淡的出声提醒，眉尾上挑，似乎有点心情不太好。

　　曲承泽、罗莉和袭灭月三人越打越勇，而他们的对手则是越打越心惊，原本以为一个六品仙级，八个二品仙级拿下夜染几人绰绰有余了，却如何都想不到对方仅仅三个人就完败了他们！

　　九分钟五十秒。

　　曲承泽将六品仙级男子捆成了粽子扔在地上，袭灭月和罗莉打晕八个二品仙级，也解决了战斗。

　　夜染从半空中飞身而下，走到地上的六品仙级面前，蹲下：“说吧，谁让你们来的？目的是什么？”

　　“只是请你们去做客，而已。”男子冷冷地说出一行字，话语中丝毫不见他的惧意，有的只是恼怒，恼怒自己会栽到二品仙级的手上。

　　“有这么请人做客的吗？”袭灭月冷哼一声，踹了一脚不老实合作的男子。

　　“不说没关系，带路吧，我们去你说的地方做客。”夜染轻轻一笑，让曲承泽松开了男子，随后手一扬将地上昏迷的八个人收入了苍穹宝塔中。

　　男子惊愕地看着夜染，他听错了吧？这人怎么主动要求要去？

　　“看什么看，队长让你带路就带路，敢耍心眼，爷让你生不如死信不信？”曲承泽吊着眼睛对男子喊。

　　男子没有说话，带路走在前面，也不敢耍花招。

　　一路走到了他们才刚刚离开的拍卖场，一路走过几个通道，抵达了一个敞亮的别院。

　　“就是这里了。”男子指了指别院的门，站在原地不打算继续走了。

　　夜染也没理他，直接推开了别院的门，里面的景象出乎夜染几人的意料。

　　龙天雪、还有一些男男女女都在别院里坐着，夜染和玄九玥对视一眼，里面的人，是今天参加拍卖会的二层到四层的人。

　　风日商业把这么多人聚集在一起，想做什么？

　　在夜染七人踏入别院之后，别院的门突然关闭，整个别院一时间也陷入了沉默之中。

　　紧接着，美女蛇城主和一个老者的身影从别院后方走了出来。

　　夜染瞳孔骤然一缩，神级高手！那名老者的实力俨然就是一名神级高手！

　　在座的，实力最高的一名老者也不过七品仙级。正常情况下，一名神级秒杀在场所有仙级都是一招解决的事情。

　　“看来诸位已经到齐了。”美女蛇城主露出了一个妖邪的笑容，站的地方也不高，却给人的感觉就是俯视着所有人，“特殊手段将大家请来，只是为了请大家帮个忙。”

　　“特殊手段？风城主，你的行为让我很不满。”龙天雪第一个说了话，平静的眸里难掩愤怒，在夜染几人跟前碰了一鼻子灰，又被几个黑衣人“请”到这别院，龙天雪的怒火已经不可抑制了。

　　夜染嘴角弯起，这少女还真是沉不住气，没看到在场的几乎都没有说话么？

　　“龙小姐有不满，我可以道歉。”美女蛇城主身边的青衣老者缓步走了出来，一句看似道歉的话，却暗中释放了威压，神级高手的威压让在场所有人额头都渗出了一层冷汗。

　　无敌神队还好些，毕竟经常承受一些非人的训练。

　　龙天雪也不说话了，虎落平原被犬欺，何况在神级高手的面前，没有家族背后势力的保护，她哪里算得上老虎？

　　“要帮什么忙，开口吧。”在场实力最强的那位七品仙级老者开口了。

　　“老夫是风日商业四长老，想必各位都清楚风日商业的大本营已经从风城逐渐搬入北月国帝都。”青衣老者神色淡定自若，“风城如今只弥留了老夫一个神级，三日之后半兽人将有一场攻城行动，我希望各位可以留下助我风城。”

　　假的。

　　夜染眼睛微微一眯，老者说的半兽人攻城或许是真的，让这些人留下的理由应该绝不止如此。

　　“神级高手都解决不了，我们有何用？”一名三品仙级的女子愤怒地看着老者：“风日商业区区四流势力，你不怕我的家族毁了它？！”

　　“这座宅院被我布下了结界，除非高于我实力的高手，否则在场没有一个人能逃脱。我可以不怕你们毁了风日商业，你们怕不怕丢了命？”老者没有愤怒，神色依旧平静。

　　“你敢杀我们？呵，有本事你杀一个我看看！”女子一拍桌子站起身，冷冷地看着老者！

　　老者淡定的冷哼一声，抬手一挥，衣袖中猛地挥出一道力量，直击——曲承泽！

　　“你敢！”夜染原本正在看戏，却不想火一下就要烧到自己身上，看到老者将目标放在曲承泽身上，夜染顿时暴怒！

　　一声怒喝下，夜染一脚踢开曲承泽，抬手布下一层防护结界，同时灭天剑凌厉的一招挥了出去！

　　轰！

　　两股力量相交，夜染的招式被化解了，而老者的招式也被打偏落在了别院的一角。

　　“老匹夫，当着我的面动我的人，你活腻歪了吧！”夜染将曲承泽几人护在身后，庞大的威压压在了她一人身上，漆黑的眼睛晕染着狂风暴雨。

　　这之后，她突然有点感谢无月城的老城主了，被老城主的威压震慑了几次，眼前老者的威压还伤不到夜染。

　　“胆子很大的小辈。”老者眼底隐晦的闪了闪，显然没有想到在场竟然还有人挡得住他的攻击，就算是他只出了五成力的攻击。

　　“胆子是什么东西？”夜染嗤笑一声，“我不想这么快就干点什么，但既然你送上门来自己给我找了理由，那我就不客气了。”

　　夜染的话有些莫名其妙，连老者都有些奇怪这是什么意思，送上门？找理由？

　　夜染却是勾起了唇角，双手有力的结出一个印记，一道淡淡的金色光芒从掌心浮现：“空间法则之力，给我破！”

　　铿！

　　院落里的结界一瞬有了松动！

　　砰！

　　在夜染话音落地之时，金色光芒一闪而逝，而紧接着这一层透明的结界肉眼可见的，破成了碎片！


第295章 再收神级仆人！

　　嘶——

　　几乎不敢置信，神级高手才能破除的结界，竟然就这么……被一个二品仙级巅峰给破了？

　　“找死！”老者眼神骤然一冷，也来不及重新布置结界，全力一招朝着夜染攻击去！

　　砰！

　　院落中突然出现一道身影，硬接下来老者的一招！

　　临摹风与之对了一招，焦急地看向夜染几人，确定几人都没有受伤才松了一口气。

　　又一个神级？

　　龙天雪等人眼神一缩，实力步入神级的高手几乎都在自己的地方修炼感悟，大陆上常常走动的最多也就九品仙级，而如今，什么时候大街上的神级跟大白菜一样了？

　　“你是谁？”老者看出来人的实力一点都不弱，神色一凝，冷冷逼问。

　　临摹风站在夜染几人的身前，双手负背，神态淡定自若：“我是谁不重要，你这时候应该接到风日商业命令早该回去了吧？”

　　老者当下沉下了脸。

　　夜染微微一笑，缓缓走上前一步：“今天的事情，四长老只是被风城主推出来当了大头，是不是？”

　　柳非笑几人只是将夜染的话在脑子里过了一圈就明白了自家队长的意图，微微弯了下眼睛。

　　美女蛇城主没想到夜染这时候会把火放到她身上，漆黑的眸子闪过森然之色：“这位姑娘，话出口前可要先从脑子里过一遍。”

　　“我只是个无名小卒，哪里得罪了城主，就先抱歉了。”夜染低着头，说，“若是说错话了，相信以城主的骄傲也一定不屑于以大欺小，恃强凌弱的，对吧？”

　　美女蛇城主一句话被堵在了喉间，想发作，却在这么多人面前，更何况在夜染出手之后，放不下面子的同时又忌惮夜染的实力，美女蛇城主怕是第一次这么憋屈。

　　看美女蛇城主没有反驳，而神级老者对夜染的话也没有辩解，众人都不禁将略带敌意的目光放在了美女蛇的身上。

　　在他们看来，风日商业区区四流势力，给他们十个胆子也不敢扣留他们这些人，而若是这位风城主可就有这个胆子了。

　　“风城主，这件事情不会就这么结束的。”龙天雪冷冷看了一眼风城主和夜染几人，飞身离开，结界被破坏后她一秒钟都不想留下来。

　　不论是美女蛇城主还是那位神级老者都不敢出手阻拦龙天雪的离开，交恶龙家，绝对是一个愚蠢的选择，而他们都不是傻子。

　　龙天雪离开后，陆陆续续的众人都丢下了几句狠话离开了，而放狠话的对象赫然就是这位风城主了。

　　总而言之，一场风日商业的灾难，就在夜染的一句话之后，几乎消失不见。

　　美女蛇城主，不论出于什么缘由，想要什么结果，她算是将人得罪全了。

　　转眼，整个别院就只剩下了夜染一行人和美女蛇城主，还有那位神级老者了。

　　“好算计啊！”美女蛇城主没有再掩藏情绪，毫不掩饰的杀意射向夜染，“你究竟是谁？”

　　夜染没有理会美女蛇城主，而是对上了正不解地看着她的老者：“在疑惑我为什么帮风日商业？”

　　老者没有吭声，无言的默认了夜染的问话。

　　“对于自家的东西，我一向很爱护。”夜染笑眯眯的模样，在老者和美女蛇城主的眼里，极为欠扁。

　　夜染带着冷笑的向前踏了一步：“老头，三品神级的时候在普通仙级的眼里是很强，但在我面前……”夜染伸手比了个中指，缓缓由上而下，挑衅的冷笑一声，敢动她夜染的人，不打的他妈都不认识就不是夜染了！

　　“非笑，给我拦住那个女人！”夜染低声说完，直接飞向老者，没有用任何武器，单单一双手，一个巴掌，一下扇在老者的脖子上！

　　啪的一声，老者猝不及防，捂着刺痛的脖子，看着面前敢对他出手的少女，怒不可歇：“你……你居然敢？”

　　夜染迎风立在空中，淡定的将灭天剑取出握在手上，一挑眼角：“我怎么不敢？老匹夫，识相的就站出来痛痛快快打一场！”

　　无敌神队几人将美女蛇城主牵制住，同时带着激动的目光看着自家队长，队长的实力真是越来越强了！

　　而唯一焦急的怕只有临摹风了，这位半路上任的管家，急急忙忙的左右转着圈圈，夜染的实力是很强，但一品神级和三品神级那是完全相差两个级别，整整两千个神格啊！

　　司末萧拉了拉临摹风的衣袖，淡定地说：“你没有逼出队长的极限，他也不行。”

　　临摹风嘴角抽搐，为毛他就是觉得司末萧这句话不太像褒义的呢？不过，“为什么他也不行？我和三品神级的实力相差着实太大，夜染她……”

　　司末萧扫了一眼临摹风，眼神里看白痴一样的色彩让临摹风喃喃的住了声，只听司末萧死板的没有语调的声音说：“打不过还要打，那是傻子才干的事情。”

　　临摹风听着司末萧总是一半一半的话，正咬牙准备抓狂的问清楚时，他突然像是被扼住了喉咙一样，抽搐着眼角看着上面的战场。

　　准确的说，之前是一对一的战场，而如今变成了三十一对一的战场。

　　三十个九品仙级巅峰的鬼族骑士将老者牢牢包围而住，而夜染正在天空中悠闲的双手环胸，没有丝毫要出手的准备。

　　然后，临摹风耳边就再次听到了司末萧的声音，他说：“队长比较喜欢群殴。”

　　临摹风的心情突然从担心夜染变成了对那位神级高手的同情，又有点庆幸当初自己没这么被群殴。

　　事实上，那名三品神级的老者在看到三十名九品仙级的鬼族骑士时就有点傻了，鬼族骑士属于召唤出来的战士，和不死的它们打架，是最吃力不讨好的事情。

　　不过神级高手的骄傲却不容许老者低头，略带不屑地看着远方笑看着他被围住的夜染：“三十个九品仙级就想做我的对手？三百个也不够看！”

　　哦？

　　夜染歪头看了一眼老者，笑了笑：“那你说多少个够看？”

　　“五百个还值得我出一次手。”老者觉得夜染的笑容太诡异了，却还是硬着头皮哼了一声。

　　夜染一笑，点了点头：“行，就给你五百个。”说完，手一挥，一大群的鬼族骑士突然凭空出现了。

　　五百个，不多不少，将神级老者给包围住了，没有得到夜染攻击命令的他们就那么用森然的眼神瞪着老者。

　　嘶……

　　临摹风背后是冷汗嗖嗖的飚啊，他多么庆幸他没有傻兮兮的去死命得罪夜染，这阵仗，这气势。

　　美女蛇城主早在夜染召出三十名鬼族骑士的时候就没有了动作，她虽然背后有风家也有她的人脉圈，但是眼下的情势她要是敢做什么，她丝毫不怀疑在空中的红衣少女会直接一剑干掉她。

　　而处于包围圈中的老者，脸色已经成了猪肝色，蚁多咬死象，何况是一群杀不起的蚂蚁？硬拼，显然不可能，就算他拼尽全力摆脱这些鬼族骑士，虎视眈眈的夜染让他也不敢放松片刻。

　　而且，老者心中知道，他之前的结界被破掉，如今他们所有人都处在夜染的结界中。他尝试过了，他破不掉。

　　“你想怎么样。”权衡之下，老者服软了，看着夜染，心里一阵憋屈的怒火。

　　“风城主，你想继续留下看戏呢？还是等我一会儿上门拜会？”夜染微笑看向了风城主，这条美女蛇城主是个聪明人，夜染想她知道怎么选择。

　　果然，美女蛇城主魅惑一笑：“那我就在城主府恭候阁下的到来了。”说完，美女城主毅然放弃了她之前的盟友。

　　老者对城主的离开也没有太大感觉，他们本来就是等价交易，现在只不过交易失败了而已。

　　“没有外人了啊。”夜染伸了个懒腰，信步朝着老者走去，骑士为他们的主人让开一条路。

　　夜染挥手拉来了几把椅子，懒散的往椅子上一坐，柳非笑几人或坐或站的在夜染身边。

　　夜染看着坐在她对面的风日商业四长老，笑容说不出的危险：“说吧，你怎么认出曲承泽的？或者说说你们风日商业对曲承泽的想法吧。”

　　老者抿唇不说话，脸色尤为难看，堂堂三品神级高手被几个小屁孩制住审讯，这种滋味真他奶奶的不舒服！

　　“你们是想除掉我吧？听说了无敌神队在无月城的事迹？”曲承泽娃娃脸一沉，走上前凑近老者冷冷出声问道，“刚刚你故意朝我出手，就是想做掉我？怕我夺走风日商业的产业？”

　　老者不吭声，实际上他已经下了决心，死不吭声，以他的实力夜染几人也拿他怎么不了。

　　曲承泽突然笑了，和夜染邪恶时的笑容如出一辙，让老者的心里咯噔了一下。

　　“其实你们老老实实的，爷对你们的产业也看不上眼，但是你说说你，天堂有路不走，偏偏来冲撞无敌神队这个地狱。”

　　“爷从来不喜欢被动行事，北月国帝都是吧？用不了多久爷亲自去收服整个风日商业。”

　　曲承泽的神情毅然和袭灭月对龙天雪说着两年之内她会拿走龙家家主之位一样，那不是自负，而是自信，对自己的自信，和对他们队长的信任。

　　“至于你嘛……”曲承泽摩挲着下巴邪恶的笑了，歪头看向身后不远处笑看着他的队长大人：“队长，你看着老头实力还不错，就收了他吧。”

　　夜染有些哭笑不得，但这也本就是她的想法，目前她最缺的就是人手，送上门的神级高手夜染可不想浪费。

　　夜染从椅子上站起，走到老者跟前，淡淡的扬眉道：“虽然契约可以强制进行，但想必你也不愿意，那我就先不客气了。临叔，非笑，末萧，承泽，给我压住他！”

　　得到夜染的命令，临摹风偷袭出手将老者按在了地上，四个人按住老者的四肢，神级高手的挣扎还是伤到了他们，不过老者的动作在夜染几颗丹药入口之后就停住了。

　　夜染笑着对老者说：“非让本姑娘用丹药对付你，就不能老实点？”

　　老者不能说话，浑身血液倒流，全身经脉如有成千上万的小虫在啃噬一样，又疼又痒，这种感觉简直比死还痛苦。

　　一道力量划破了手指，夜染直接将流血的手指抵在了老者的额头上，淡淡的金色光芒由受伤的手指散发而出，夜染的神情这一刻庄重无比：“汝将奉吾为主，不得违背吾之令！制约之契，成！”

　　这次的契约与之前的契约不同，这次的契约仅仅十分钟，就让夜染整个惨白了脸色，内力也消耗一空，吞了两颗恢复丹，盘膝调理。

　　而效果，竟是出其意料的好。

　　老者在契约完成之后，当下盘膝而坐，开始了内力的洗涤和净化。

　　老者原本实力为七百神格的三品神级，如今，在内力经过整整一天一夜的净化后，实力猛地开始往上窜，直直窜到三百神格的五品神级才堪堪停住！

　　这堪称史诗级的晋级，看得临摹风可是狂咽口水，看着还处于恢复中的夜染，如同饿狼看到肥羊一样。

　　神级的修炼有多难别人不知道，他可是清楚地狠，一个神格的修炼就要一年到十年不等的时间，神级晋升一级需要一千个神格，这么个进阶法，从没见过！

　　在老者睁开眼的时候，他自己最先惊愕的下巴收不回来，五品神级？！还是三百神格的？！莫不是他还在做梦不成？

　　只是，老者清楚的看着离他不远处的夜染，目光复杂，脑海里清楚的告诉着他自己，那个红衣少女，是他的主人，从今往后是他永远不能背叛不能违抗的主人，否则，灰飞烟灭，连鬼都做不了。

　　如斯霸道的契约，他头一次听说，头一次看到，却想不到他自己是那个被契约之人。

　　“能认队长为主，是你百年修来的福气。”柳非笑淡淡地对老者说道，对于夜染最后能立在所有人之上这一点，他从未质疑过。

　　老者已经站了起来，他静静地站在夜染身边，以守卫的姿态。

　　未来的某日，当他的主人与那个蔑视天下的男人立于巅峰，俯瞰群雄之时，他在笑，他在对他的子孙说，能认主人为主，真的是他千万年修来的福气。

　　而夜染，在刚刚从入定中醒来，就被一向淡定自若的临摹风哀怨的目光和凄凉的神色给吓住了。

　　“临、临叔，你这是怎么了？”夜染慌忙起身，这是咋了？她做啥人神共愤的事情让临叔这样的人居然有这样的眼神儿了？

　　临摹风收回目光，缓缓四十五度仰望天空，摇头：“没什么，真没什么，我真没觉得夜染你偏心，真没看那个老头进阶心里不爽，真没有觉得夜染你不把我当自己人……”

　　夜染看着一脸无语的柳非笑几人，和一脸沉稳却明显实力有了大幅度提升的老者，算是明白了怎么一回事，当下哭笑不得：“临叔，这是主仆契约，我就没想过用这东西牵制你……”

　　无敌神队的一声临“叔”，可不是任何人都担得起的。夜染和临摹风打过一场，而且她从来不怀疑自己看人的眼光。

　　倒是老者有点风中凌乱了，那为毛他就是被这玩意儿牵制啊啊？

　　“反正都是你们的管家了，这辈子也没打算跳槽。”临摹风迎着夜染的目光出声，“那个契约，咱就签了吧……”

　　“噗……临叔，不带你这样强买强卖的啊。”罗莉眨巴着大眼睛笑出声，跳到夜染面前，撒娇一样的抱着夜染胳膊，“师父师父，你就答应了临叔呗。”

　　临摹风含泪感叹，果然没有白疼这个小丫头。

　　“临叔实力强大，还是个好人。”罗莉再接再厉，数着临叔的好，“而且做饭好吃，人又贤惠，师父师父，就如了临叔的愿呗！”

　　临摹风从感叹到高兴到太阳穴突突跳，这罗小丫头果然不是啥好人！

　　夜染揉了揉罗莉的头发，对上临叔期待的眼神，还是摇了摇头：“临叔，那个契约太耗费内力，我得休息休息才能第二次契约。”

　　临摹风注意到夜染还略显苍白的脸色，连忙点头：“没事没事，这都是小事，夜染你可要注意身体啊。”

　　夜染笑了笑，转眼看向不远处的老者，老者微微低头：“主人。”

　　夜染点点头：“你先到风城主给你安排的地方去，我们的关系不要透露出去。”

　　老者明白地点头。

　　夜染走上前一步，锐利的目光让老者直视她，唇角一扬，清脆的声音带着傲然和自信：“最多一个月，风日商业会洗牌完毕。”

　　老者闻言是想嗤笑出声的，结果深陷入那一双幽邃的黑眸中，一个念头浮上心头，她说能做到，那就一定能做到：“是，属下曲鳌会全力配合主人。”

　　夜染点头，想到接下来要面对的美女蛇城主，不由得揉了揉太阳穴，美女蛇城主可绝对是个人精，绝对不是个好妥协的存在。

　　不过——

　　漆黑如墨的眸底缓缓划出一缕冰冷……


第296章 纳兰邪突至！

　　风城城主风艳的名头，在整个苍冥大陆上都是响当当的。

　　此刻，夜染坐在奢华的城主府里，看着面前笑容妖娆美丽的风城主，接过她递来的茶，“城主，你想怎么样呢？”

　　风城主温婉一笑：“这不是我该问问小友你？毕竟我可不是你的对手，不是吗？”

　　夜染不喜欢这样的反问句，尤其是把这种语气用在她的面前。

　　风城主仿佛没有看到夜染略微阴沉的神色一样，“夜染队长？我不明白为什么你们偏要这么高调呢？”

　　夜染靠在椅背上，手指有一搭没一搭的敲击着桌面，风艳明显的话里有话，她可不可以理解为大陆上的一些势力都注意上他们了呢？

　　“莫非城主觉得我们低调的起来？”夜染反问了一句，又说道：“风城主，我知道你背后势力很广，但是……”

　　夜染站起身来，将眼神凑近了风艳，声音平静，“风日商业，一个月之后估计就会改名换姓了。”

　　“拭目以待。若当真如此的话，我想我并不介意多一个盟友。”风城主笑了，她很聪明，她知道她绝对不能在此时表示和夜染的对立。

　　“不，风城主我想你误会了。”夜染转过身就要离开，在踏过门槛的时候，回头笑看了一眼风城主，“我们从一开始就不是朋友，未来，更不可能了。”

　　风艳的神色一下难看至极，猛地一拍桌子站起身：“夜染，知道什么是敬酒不吃吃罚酒吗？我承认你的实力很强，但在苍冥大陆不是实力强就够的！”

　　夜染神色一凛，突然从原地消失，下一秒就扣住了风艳的下巴：“风城主，强龙和地头蛇，我们可以试试谁更强。”

　　死亡威胁着风艳，风艳的实力不过七品仙级，真实战斗爆发力在至少一品神级的夜染若是想杀风艳，几乎是一招的事情。

　　风艳看着夜染离开的背影，神色隐晦而深沉，得罪风日商业，得罪龙家，如今还要得罪她风艳吗？

　　夜染，无敌神队，你们究竟是想高调到哪种地步？

　　出了城主府，夜染的脸色也不甚好看，她一开始是抱着和风艳谈和而来的，但在来之前，被曲鳌拦住了。

　　曲鳌将风艳的大致事情告知了夜染，而夜染得知风艳的目标也是风日商业的时候，她就知道，风艳，联合不了。

　　而且，对于风艳这个女人，夜染总有一种如芒在背的感觉，那个女人，不简单的同时还有一种隐藏的敌意在深处。

　　而曲鳌，对于这个新收的神级仆人，夜染微微眯起眼睛，这是个典型的小人物，他之前与风艳联合，也是为了风日商业。

　　不过，对于这种小人，夜染还是很欣赏的，尤其是在这种人完全可信的时候。

　　之前给风艳说的话，夜染算是放了个烟雾弹，告诉风艳她的目的是风日商业，而曲鳌的存在，风艳不相信，风艳肯定相信夜染也不相信。

　　毕竟，契约仆人这种事情，世人几乎从不知晓这种契约的存在，也就不存在完全的忠诚。

　　曲鳌内线卧底的工作，也就可以一点点展开了。

　　离开了城主府，就看到等在外面的玄九玥。

　　玄九玥带着些担忧地问：“那条美女蛇没为难你吧？”

　　“没有。”夜染摇了摇头，眼里是化不开的疑惑，“九玥，你说半兽人攻城是真的吗？”

　　“以那位半兽人族长的手段，或许是真的。”玄九玥想了想在沉着声回答。

　　“等吧，若是半兽人攻城，到时候暗中相助他们。”夜染丢下一句话，径直朝酒店走去。

　　玄九玥站在原地，一时有些呆愣，追上前去，“相助谁？帮谁？帮那条美女蛇？”

　　夜染翻了个白眼：“怎么可……”夜染话说一半，突然顿住了！

　　“靠！”夜染一拍自己的脑门！以她的实力自然不难发现风城里的高手有多少，至少神级高手她就发现了好几个。

　　而结合起来一想，夜染才发现完全是她想错了方位！

　　玄九玥被夜染一惊一乍的搞的迷糊了：“怎么回事儿啊？”

　　“三天后风城将有一场硬仗了！”夜染一咬牙，“他们完全是冲着纳兰希尘来的！而且就如你所说，以纳兰希尘的行事风格他可能会来，但现在我已经确定，他一定会来了！”

　　“什么什么啊？夜染你说清楚点啊……”玄九玥愣了，大脑也随即反应过来，只是为什么确定纳兰希尘竟然会自己来？而且在明知是陷阱的情况下？

　　“因为风城有了无敌神队的消息。”夜染深吸一口气，声音有些晦涩，这时候她宁愿自己什么都猜不到。

　　玄九玥一怔，想问清楚却看到夜染看不清神色的脸，摆了摆手：“算了算了，反正随你们的便吧。”

　　回了酒店，无敌神队聚集在一个房间，夜染将这种猜测告诉了柳非笑几人。

　　“那还用说？纳兰希尘要是来了，当然一起打啊！”袭灭月扬了扬下巴，这根本不用说的啊！

　　不说纳兰希尘对夜染的感情，就单单是自家队长和半兽人的牵扯，也绝对不能让风城他们得逞啊。

　　“恩，这几天都注意点，若是我预料没错的话，这几天会有高手陆续赶到风城，注意安全。”夜染点点头，想到那一袭红衣冰冷高傲的女子纳兰邪，不知道为什么，夜染这一次就是这么确定半兽人会来。

　　“知道了。”曲承泽几人一一点头。

　　玄九玥深吸了一口气，从椅子上站了起来，深深凝视着夜染几人：“你们知不知道你们刚刚是在干什么？是开的什么会议！”

　　“半兽人是敌人，是被三界五族所唾弃的存在，是几乎人人得而诛之的存在。你们说你们要帮着他们对付风城？”

　　“夜染你在开什么玩笑！你这是将自己往三界五族的对立面推！”

　　玄九玥一声比一声高，愤怒、不解，怒瞪着眼看着夜染几人，为什么？！

　　夜染手里的茶杯，因为玄九玥的质疑而一点点收紧手指，一不小心碎成了渣。

　　“九玥，我之前说过半兽人不会是我的敌人，而且永远不会是。”夜染只是缓缓说了这一句话。

　　“你怎么就确定了？！你怎么就确定你的那位朋友依旧将你当朋友了？”玄九玥怎么能不生气？无敌神队才到大陆不久，就这么公开和半兽人为友，这不是自找死路是什么？

　　“确定，而且，非常确定。”夜染声音里没有任何的质疑，不论是纳兰邪还是纳兰希尘，她从不会怀疑，那是她的朋友！

　　“好！我果然没有错看你！”突然从窗边传来的一道冰冷妖异的声音，一抹红色的身影在窗外傲然而立。

　　“纳兰邪。”夜染看着那道身影，忍不住翘起嘴角，走过去将窗户关上，握起拳头放在了纳兰邪的面前。

　　纳兰邪美丽的容颜依旧冰冷，只是伸出了拳头，与夜染的拳头在空中相碰。

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　一声带笑，一声冰冷，却都有着一股子肆意的潇洒在里面。

　　玄九玥目瞪口呆的看着这个突然出现的女人，僵硬着脖子，舌头都有点大了：“纳……纳兰邪？”

　　纳兰邪看了一眼玄九玥，没有任何表示，直接坐在了夜染的位置上，看了一眼曲承泽几人，“都不错。”

　　柳非笑、曲承泽几人对这个女人的印象还是很深的，而且很尊敬，当下尊敬的问了好。

　　纳兰邪点点头，看向玄九玥：“你为自己的朋友担心是没错，但有一点。”纳兰邪抬手指向夜染，嘴角似乎上翘了一点点，“夜染她注定和半兽人牵扯在一起，若是承受不住，就离开她身边，一刀两断。”

　　“你凭什么这么说？”玄九玥在夜染几人身边是她孩子气的一面，但在不熟悉之人的面前却是慵懒骄傲的。

　　“凭你和她的关系没我和她硬，你有意见？”纳兰邪眼底一道红光闪过。

　　“够了。”夜染一蹙眉，出声打断了要说话的玄九玥。

　　“我没想到你会来，看来半兽人要攻城是真的了。”夜染拍了拍玄九玥的肩膀，对纳兰邪开口说道。

　　“的确是真的，不过却不是希尘要来这里的理由。”纳兰邪深深看着夜染，突然就揍了夜染一拳！

　　而夜染没有躲开，任由纳兰邪这一拳揍在她的肚子上。

　　这一拳，纳兰邪用了将近七成力，夜染捂着肚子蹲到了地上。

　　“队长！”柳非笑几人就要冲到夜染身边，却被夜染挥手挡住了。

　　夜染看着纳兰邪，擦去了嘴角的血丝，“纳兰邪，这一拳，我受了。”

　　纳兰邪蹲在夜染身边，冰冷如墨的眸子几乎晕染上了血色：“我不想来见你，因为我忍不住想杀了你。”

　　“忍不住就想杀了你，夜染，你知不知道！”纳兰邪猛地拽起夜染的衣领，冰冷刺骨的眼神落在夜染身上。

　　突然，纳兰邪又颓败的放下了夜染：“但是我不能。夜染，我求你了，求求你教教我，到底怎么做才能让希尘不爱你……不再爱你！”


第297章 慕容姐弟的消息

　　夜染愣住了，因为队长被揍而愤怒的无敌神队也愣了。

　　纳兰邪在他们的生命里出现的次数不多，但每次都让他们深深记在脑海里。

　　这个女人是冰冷的，是骄傲的，是浑身散发危险的。

　　而现在，这个女人颓废的用恳求的语气，说着“求”这个字眼。

　　归根结底，她此刻也只是一个长辈，纳兰希尘是她唯一的亲人。

　　“对不起。”夜染移开了视线，此刻除了对不起，她不知道能说什么。

　　纳兰邪闭着眼睛，这世上除了希尘，任何事情她都不放在眼里，只是那个傻小子。

　　纳兰希尘和夜染的年龄一样，他这两年随着她到修罗族，到鬼族，到苍冥大陆，四处寻找所有的半兽人聚集点，不知道遭受了多少不屑，多少痛苦，多少质疑。

　　那个小小的少年用稚嫩的肩膀，用两年的时间，整理出了一个完整的族群，半兽人族，在质疑声中他用一步步的坚毅坐上了族长之位，在整个大陆的打击下，他一边面临着无数暗杀，一边要保护自己的整个族群。

　　纳兰希尘在逼着自己成长，纳兰邪就在一旁看着，不是不想阻拦，而是拦不住，那个死小子比谁都倔，认准的从不改变。

　　每次看到纳兰希尘在历经过生死之后，那落寞孤寂的身影，纳兰邪紧握的拳头不知不觉总会伤到自己的掌心。

　　所以，在见到夜染的时候，她高兴夜染对纳兰希尘的信任，却又愤怒为什么那个傻小子就非要喜欢这个女人呢。

　　纳兰邪想告诉夜染，那个傻小子现在不穿红色衣服了，那个傻小子的眼神更坚毅凌厉了，那个傻小子原本俊美的略显阴柔的脸上此时多了一道伤疤，那个傻小子的变化很多，多到与两年前几乎判若两人。

　　可是纳兰邪看着夜染，她说这些做什么呢？有什么意义呢！所以，她把所有想说的话，一拳揍了出去！

　　纳兰邪深深吸了口气，看着站起身却因为她的一拳而苍白了脸色的夜染，沉声道：“是我不对，不该意气用事。”

　　夜染摆了摆手：“说说你到这里来的目的吧。”

　　柳非笑几人看看两人，对视一眼打了个手势退出房间，将空间留给了夜染和纳兰邪两人。

　　玄九玥出了门，一拳头打在了墙壁上，拉过离她最近的曲承泽的胳膊，指着自己的鼻子：“她说我和夜染的关系没她硬？你说你说，到底谁的关系硬！”

　　曲承泽摸摸鼻子，回头看柳非笑几人，谁知到那几个看天看地就不看他，曲承泽无奈了：“反正你是队长的好朋友，这事儿总错不了。”

　　……

　　房间里。

　　纳兰邪幽幽的目光看着夜染，摆摆手：“你不要说话了，听我说。”

　　“半兽人族这两年来已经被希尘吸纳了不少，修罗族和鬼族我都带他去过了，修罗族现在整体在苍冥大陆上虽然算不上一支一流势力，但我们目前已经拥有了六名七品之上的神级高手，而且绝对可信。”

　　“夜染，因为是你，所以你注定是半兽人之主，注定是如修罗王、神王和魔王一样的存在，甚至，比他们更厉害。”

　　“所以，我今天来，只是要告诉你，半兽人族是你的，只要你一句话……”纳兰邪凝视着夜染的眼睛，一字一句的道，“出生入死，在所不惜！”

　　夜染张了张嘴，想说话，又被纳兰邪拦住了。

　　“你先写说话。”纳兰邪皱了皱眉，继续道，“我知道你要在苍冥大陆组建实力，等你的势力组建完毕，半兽人会第一个投诚过去。”

　　“我要说的话完了，那么我走了。”纳兰邪完全不给夜染开口的机会，直接飞身到了窗边，“三天后的攻城行动我会亲自带人前来，能不能趁机拿下风城和那个女人，就看你的了。”

　　“对了，你曾经拜托过我找的慕容轻和慕容月姐弟的消息，我有了个大致的方向。西北山脉北方有一方隐世势力武士九塔，武士第一塔的塔主姓慕容，两年多前他找回了失散多年的两个孙子。我想就是你要找的人了。”

　　“警告你一句，别吃饱了撑的去西北山脉那边，那边就不是这边的世界，以你的实力刚到那里估计就去冥界报道了。”

　　纳兰邪说完一大堆的话就走了，消失在了窗外。

　　夜染整个人的心思都放在慕容月姐弟的消息上了，想着自家的敛财神曲胖子，不知道怎么夜染就有种想哭的冲动。

　　终于找到了，终于不会再漫无目的去靠着缘分那两个字了。

　　夜染打开门，径直一路跑到二楼包厢，柳非笑等人正在里面喝茶聊天，看到突然破门而入，难掩脸上激动的队长，玄九玥第一个站了起来：“怎么了怎么了这是？”

　　夜染关上门，皱了皱鼻子，对柳非笑几人一圈看过去，一握拳头：“大消息，好消息！有慕容姐弟的消息了！”

　　……什、什么？

　　曲承泽手上的茶杯瞬间落地，发出尖刺的破碎声，他却仿佛听不到一般，只是傻乎乎的看着夜染。

　　柳非笑、袭灭月、司末萧和罗莉含笑地看向曲承泽，终于……有消息了。

　　“不过和我们之前预想的一样，接走他们的人果然是很强的存在。”夜染叹了口气，扭头看向玄九玥，“九玥，你知道武士九塔是什么样的存在吗？”

　　他们了解的苍冥大陆势力分为三六九等，一二流势力算是大陆的主势力一共九个，而如今突然被告知的这股势力，夜染没有听说过。

　　“武士九塔？”玄九玥一字一字的看着夜染问，得到夜染点头确定，玄九玥呼出一口气，看了眼还在呆愣中的曲承泽，幽幽出声：“若是这傻小子喜欢的那个女孩是被武士九塔接走的话，那我还是劝他放弃吧。”

　　玄九玥话一出口，曲承泽几乎一下就怒了，夜染拦住承泽，蹙眉看向玄九玥：“你说清楚。”

　　玄九玥也没在意曲承泽的怒火，只是神色越来越严肃：“你们所知道的大陆三六九等势力的确是这个大陆的主势力。但是那也仅仅相对于我们所处的东南区域。”

　　“西北区域有一处横穿西北的山脉，被称为西北山脉，在它的周围有好几股隐世的势力。如果说我们是群狼，那西北山脉的势力就是群龙。”

　　“西北区域主要有四大势力，一为西域四族，二为武士九塔，三为神门，四为帝宗。其中还有三大险地，迷风沼泽、灵兽深渊和西北山脉深处。”

　　“我之所以说让他放弃，是因为……西北区域的势力，不允许与东南区域通婚。他们都极为重视血统问题。”

　　“武士九塔如它的名字所言，一共有九座塔，每座塔都有一位塔主，实力……深不可测。”

　　玄九玥不说话了，她已经把她所知道的都说了出来，两片区域的人相爱所酿造的悲剧这些年她知道得太多了。

　　“没事。”曲承泽第一个开口了，没有如他们想象的痛苦之色，一张娃娃脸上带着平静的笑容，“其实知道她在哪里，知道她在一个安全的地方，有一个强大的人保护她，现在就够了。”

　　“至于通不通婚的问题，西北区域有多强大的问题。”曲承泽娃娃脸上流露出一抹坚毅和傲然，“我是无敌神队的曲承泽！未来这个名字将会响遍三界五族，我的队长和队友都会是这个世界上最强大的人，谁，能阻止我爱慕容月，敢阻止我娶慕容月？”

　　在爱情上，无敌神队的人从来都是霸道自私的！

　　现在的他，不够资格，可那不能代表将来。

　　玄九玥很想嗤笑一声，你怎么就知道那个少女能等到你强大起来的时候呢？你怎么就知道慕容月不会被他的外公找一个合适的未婚夫呢？对于西北区域长辈对待子女婚姻的做法，她太清楚了，但是看着曲承泽脸上的坚毅，她却一个字都说不出来。

　　“队长。”曲承泽走到夜染身边，闭了闭眼，又睁开，“请你帮我告诉她，让她等我，最多三年，最多三年！”说完，转身出了包厢。

　　慕容轻是个狐狸，可是慕容月那么呆，那么笨，还那么爱睡觉，在那种地方，他们好不好。

　　袭灭月和罗莉想追出去，却被柳非笑和司末萧拦住了，作为兄弟作为男人，他们知道，这时候的承泽需要自己静一静。

　　玄九玥古怪地看了一眼夜染：“你能联系上他们？”

　　夜染嘴角一抽，“能联系上还用得着四处打听啊……”不过，夜染拿出通讯器，上面有两个通讯印记，她从不曾用过。

　　一个是婆罗佳儿，修罗之塔里认识的婆罗族小公主。

　　一个是刹帝欣儿，她最好的朋友之一，曾经的古琴大家林欣儿。

　　同属于西北区域，夜染相信以她们两个的身份，一定能见到慕容轻和慕容月姐弟。

　　在柳非笑等人的注视下，夜染轻轻按下了通讯器里的印记连接，她想确定慕容姐弟的消息，太想了。


第298章 曲承泽被劫！

　　“夜染？”通讯器的对面传来带着几许不确定的柔柔嗓音，林欣儿，那个美丽坚强的少女。

　　“欣儿。”夜染忍不住翘起了唇角，“这两年怎么样？”

　　“挺好的，就是有点累，很多东西都要重新学起。”刹帝欣儿的声音听起来很开心，“你呢？到外大陆了吗？”

　　“到了。已经到了大半个月了。”夜染微微一笑，声音依旧，只是眼底却有了片片阴鹜，“你过得好就行。”

　　在那样吃人的地方回去当一个家族的少主，尤其是一个重视血统的地方，欣儿的日子只会更难过，只是这是她的路，夜染也相信欣儿能够做到最好。

　　“对了，我得到慕容姐弟的消息了，没想到他们离我这么近。”欣儿有些羞恼，“也是最近两天武士九塔第一塔的塔主才公开了他的孙子和孙女。”

　　夜染缓缓点点头，无声的叹息，还未待她说什么话，欣儿的声音已经继续传了来。

　　“还有哦，佳儿是个很可爱的女孩呢，她帮了我很多忙，我们已经成为很好的朋友了，我这个少主也越来越上位了，我想用不了多久我肯定能让他们都认可的。”

　　一溜烟儿不停顿的话从刹帝欣儿的口中说出，似乎憋了一肚子的话想说，一时间又不知道从何说起，只能想起什么说什么。

　　夜染靠在椅子上，含笑听着通讯器对面欣儿讲述着种种，唯有一点，林欣儿报喜不报忧，而且这姑娘还一直给夜染念叨着大陆上一些势力的实力，让夜染各种注意各种小心。

　　夜染应着声，心里一阵难受，为欣儿的坚强，为她自己到现在才去联系她。

　　“好啦，我真是越来越罗嗦了，我明天就要去武士九塔哦，我看到慕容姐弟就联系你。你也不要太担心，我听说慕容老爷子很疼爱他找回来的孙女和孙子的。”

　　夜染该说什么呢，这个……笨蛋！

　　“欣儿，照顾好自己。”夜染呼出一口气，最后只剩下了这么一句话。

　　“你也是。那就再联系咯，我等下还有一门课要上，现在要去准备咯。”欣儿的声音听起来很轻松，轻笑着和夜染说了再见，挂上了通讯器。

　　夜染摩挲着通讯器，神色一片阴沉，现在已经夜里九点多了，欣儿竟然还有课程，真不知道这两年她究竟是怎么过的。

　　柳非笑、袭灭月几人离夜染都很近，自然都清楚的听到了欣儿一连串的话语，看着夜染的神色，几人都叹了口气。

　　每个人都有每个人要走的路，用一句不好听的，自己的路，跪着也要走完，因为那是自己选择的。

　　“啊！”

　　外面突然传来一声惊叫！

　　夜染几人啪的一声站起身，紧接着身影一个接着一个消失！

　　承泽！

　　那声惊叫是曲承泽！

　　速度最快的夜染冲出去只来得及看到一个撕裂空间远去的背影，那个身影夹着曲承泽！

　　“靠！”夜染怒骂一声，唤出了卡卡，“卡卡，带着二十个九品仙级去追踪承泽！”

　　卡卡知道事情的严重性，立刻带着二十名鬼族仙级飞身离开，无敌神队几人身上都有着一股特殊的牵绊，卡卡能够追寻得到。

　　柳非笑几人落后一步，停驻在夜染身边，眼底一片惊惧和暴怒！

　　“对方撕裂空间走了。”夜染平静的声音，却让熟悉她的人听到了里面蕴含的血雨腥风，“你们先回去，我让卡卡去追踪了。”

　　说完，夜染飞身离开。

　　城主府。

　　夜空中被乌云遮挡住的月亮没有了光芒，风艳嘴角带着阴冷的笑容，在漆黑的夜空中森然美丽。

　　砰！

　　夜染一拳头打在了风艳的肚子上，几乎用上了十成力道，夜染的神情冰冷的可怕：“是谁？说！”

　　风艳猝不及防的捂着肚子，周围突然窜出了数到身影将夜染包围而住，而夜染对这些城主府的护卫视而不见，只是冷冷地看着风艳。

　　“看不住自己的人，到本城主这里来询问，夜染你是不是胆子太大了！”风艳站起身，擦去嘴角的血渍，阴冷的看着夜染。

　　“胆子大不大，你不知道？”夜染一把拽起风艳的衣领，“你最好祈祷他没事，否则，风日商业和风城，全部都逃不掉！”

　　夜染丢开风艳，消失在了城主府。

　　城主府的护卫一个个像是稻草人一样，根本不知道夜染什么时候来的，又是怎么离开的，总之，他们的城主被揍了，却是事实。

　　风艳一把掀翻了面前的桌子，“都他妈的给我滚！我养你们都是吃干饭的白痴吗？滚！”

　　夜染一脚踹开了四长老曲鳌的大门，“曲鳌，你给我出来！”

　　曲鳌此时已经熟睡了，听到夜染的怒喊差点从床上翻下，当下起身飞到夜染身边：“怎，怎么了？”

　　夜染眼神一闪，一脚踹上了曲鳌的肚子，控制着力度，看起来可怕，实则并没有让曲鳌受伤：“曲鳌，好一个风日商业四长老，跟我走！”

　　夜染拽着曲鳌的衣领一路将之拽到外面的院子里，这时候柳非笑、袭灭月、司末萧、罗莉和玄九玥也都到了。

　　“说，是不是风日商业！”夜染的神色可怕的厉害。

　　曲鳌是个很聪明的人，一下就明白了周围应该是有不少监视的人在，曲鳌同样阴沉着脸：“夜染，我知道你很厉害，但若是真的打起来我们撑死两败俱伤，你以为你是在跟谁说话！”

　　“草！”夜染踹翻了桌子，几颗丹药扔进曲鳌的嘴里，“给我绑了！”

　　曲承泽立刻照办，柳非笑几人扯住曲鳌，曲承泽直接上绳子，一圈圈的缠绕住了！

　　“走！”一行六人加着一个被五花大绑的老者，消失在了院子里。

　　这时候，三名男女出现在了院子里。

　　其中一个女子皱了皱眉：“曲鳌不可能认这个女孩为主，我想我们可以放心了。”

　　一个男子冷声道：“以曲鳌的野心和骄傲他的确不会认主，但是这个少女的眼神真是可怕。”

　　最后一个男子沉默的看了院落许久，才幽幽地开口：“希望这一次，我们没有做错。”

　　苍穹宝塔第一层。

　　夜染和柳非笑等人围坐着，夜染深深呼出一口气，对着曲鳌指了指画面上出现的三个男女：“认识？”

　　曲鳌凝重的点了点头：“风日商业的三个长老。看来的确是风日商业出手掳走了曲承泽。”

　　“啪！敢动曲胖子，风日商业！好啊好啊！”袭灭月咬牙切齿，有卡卡和鬼族的追踪他们倒是不担心曲承泽的安危。

　　“你不是四长老吗？为什么你竟然不知道这次行动？”罗莉皱着眉头，可爱的脸上满是严肃。

　　“我……”曲鳌摇了摇头，“这次估计也是风日商业对我的一个试探了。”

　　“队长，你怎么说？”柳非笑放下手上的玉笛，抬眸看向夜染。

　　夜染阴沉的脸上露出了一个笑容，“敌人连我们的人都劫走了，无敌神队还能当缩头乌龟不成？准备一下，等我和临叔出来，就出发！”

　　临摹风的神情也很难看，这些日子无敌神队都是他照顾的，他一生没有后代，是真正把这几个虽然厉害却在生活琐碎上一塌糊涂的孩子当成了自己的孩子，现在被劫走了他心情能好吗？

　　“你们在这里等着，一会儿还有两个人要到。”夜染留下一句话，和临叔走到了一旁的隔间，“临叔，我再问你一次，你真的要与我签订契约？”

　　“当然！实力可以提升，内力可以净化到完全纯净，对以后的修炼有事半功倍的效果，当然一定要契约！”临摹风一瞪眼，他本来就没打算和夜染等人分开，这个契约对他可是一点坏处没有。

　　“好。”夜染深吸一口气答应了，目光含着歉意，“临叔，不瞒你说，我没想到风日商业会这么做，我现在需要高手。”

　　“好啦好啦，我知道你是不想让我有这个牵绊，现在你们喊我一声临叔，我也不想在为难时候帮不上你们，赶紧赶紧！”说到后面临摹风都着急了，神级实力的提升太难了，这种没有任何后遗症的提升，他真的很期待很期待啊！

　　“好！”夜染呼出一口气，手指上划开一道口子，将流着鲜血的手指抵上了临摹风的额头，淡淡的金色光芒缓缓从手指上溢出四散开来，夜染闭上眼睛，神色严肃和神圣，“……”

　　金光四射，契约生成！

　　夜染的脸色一下苍白，两人都直接盘膝坐下，夜染恢复内力，临摹风消化契约之力，净化内力。

　　三分钟后，夜染的实力首先有了变化！

　　三品仙级！七十仙格的三品仙级！

　　几乎相当于三品仙级巅峰了！

　　夜染睁开眼还有些傻眼，这是怎么回事？她体内的力量分明是到了临界点的，而这个临界点必须要找齐六枚木之灵果步入苍穹宝塔第四层才可以通过。

　　如今，竟然一步晋升这么多？

　　不过，来不及多想什么了，对如今的她来说实力越强越好！

　　让夜染没想到的是临摹风的晋升！那真就跟坐火箭一样，直接从三百神格的一品神级一下飞窜至四品神级巅峰！

　　夜染迷糊了，这次的契约似乎比往常的都要厉害啊。

　　“是因为你们之间的契合度吧。”小穹适时的出现在夜染身边，指了指还在消化进阶力量的临摹风，“他是自愿和你契约的，而且没有任何的抗拒，所以才会有这种效果吧。”

　　“不过女人，你竟然也能这么厉害的晋升。”小穹啧啧摇头，冷酷的眼神儿上下扫着夜染。

　　夜染一窘，一个爆栗敲到小穹脑门上：“你个死小子，姐晋升你不爽啊？”

　　小穹傲娇的哼了一声，消失了。

　　夜染笑了，小穹、玄冰和卡卡这些日子一直守着进化状态的豆豆，不知不觉小穹又长高了，现在都高出她一个个头了。

　　临摹风睁开眼了，一感受体内的力量，惊愕的下巴都合不住。

　　“四品神级巅……巅峰？”临摹风吞了口口水，指着自己的鼻子，对夜染弱弱地问道。

　　夜染点了点头：“的的确确的九百九十九神格的四品神级。”夜染嘿嘿一乐，看着临叔比她惊吓得多了的脸，心里就舒服多了。

　　“临叔，走，办正事了。”夜染看着临叔差不多恢复了，一句话说完，率先走出了隔间。

　　这时候外面几个人相视无言。

　　尤其是曲鳌，曲鳌看着突然出现的一高一矮两个男人，惊愕的下巴都要落地了：“天地宗内门长老李峰？雷霆之力接手黄家的新任家主黄云？”

　　这两个人曾经都是默默无闻的，但是李峰在天地宗的地位是一日比一日高，很多有心人都注意到了这个前途无量的长老，而黄云手段果断狠辣的一个星期时间将黄家上上下下全部收服成为新一任家主，也是大陆上一个让人惊诧的存在。

　　只是……

　　这两个不着边际的人，为毛会出现在这里啊？！

　　“黄……黄疯狗？！”临摹风还没从实力晋升的状态反应过来，就看到那矮个子断了手臂的男人，又被惊住了。

　　“我是黄云，再叫我那个名字，信不信我揍你。”黄云瞪了一眼临摹风。

　　临摹风摸摸鼻子，没有再说什么，只是看着夜染的眼神儿更敬佩了。

　　“好了，我想你们应该都认识，现在我们都是自己人。李峰，黄云，我的朋友曲承泽是被风日商业掳走了，这次把你们两个召来，也是为了这件事情。”

　　夜染取出四个金色面具和四套金衣，分别给了临摹风、曲鳌、李峰和黄云四人。

　　“这是特质的面具和衣服，拥有防御和隐藏能力。我不能让你们现在的身份和我牵扯上，这次也的确需要你们的帮忙，所以只能伪装一下。”

　　“夜染，你想……收服风日商业？”玄九玥大致明白了夜染想做什么，当下问道。

　　“对！”夜染环视一圈周围坐着的人，微微眯起眼睛，眼底流转着危险的光芒，“风日商业，我让要它在三天后就改名换主。”


第299章 火龙臂，黄云的重生！

　　三天时间。

　　在场的都知道，夜染这一次是发狠了。

　　“非笑，给你三个小时的时间，收集到风日商业在各个地区的店铺、酒店、赌场和钱庄准确位置。一些不确定的找玄九玥核实。”

　　“灭月、末萧，你们两个立刻去闭关。出发之前我会喊你们。”

　　“罗莉，立刻去融合刺客之剑和刺客之魂！”

　　“李峰、曲鳌、黄云，临摹风，你们四个也在这里开始修炼将战斗力提升到巅峰状态！之后随我一起前往北月帝国帝都！”

　　“全都去准备吧。”

　　夜染啪的一下拍了桌子，紧接着点名的人都消失了，各自准备各自的。

　　接下来，有一场硬仗要打，这，他们都知道。

　　剩下一个玄九玥，指着自己的鼻子：“我呢？我干什么？”

　　夜染笑了笑：“等下你和承泽搭档。三个小时之后你就知道了，现在嘛，你去帮非笑整理风日商业所有资料。”

　　玄九玥点了点头，飞身朝着柳非笑的身边而去。

　　夜染站在原地，深深吸了口气，眼底一片冰凉，风日商业，既然非要撕破脸皮，那她夜染为什么不敢撕破脸皮打上门去？

　　三个小时后，柳非笑和玄九玥归来了。

　　夜染也唤出了所有人，一圈人围绕在一张桌子上，桌面上是一份柳非笑和玄九玥整理收集好的资料。

　　夜染看着那张地图许久，皱皱眉：“风日商业的产业还真是不多。”满打满算才二十三家酒店，十七家钱庄，二十家赌场，三家武器交易所，分布位置也仅仅处于北月国内部。

　　这是个四流势力啊！这不是上三流势力啊！东南区域就这么大，一个四流势力能有这么多产业已经很不错了好不好。玄九玥在内心腹诽着，却没有多说。

　　“分布的也不远，既然都在北月帝国。那么……”

　　夜染神色一凛，看向柳非笑等人，严肃道：“柳非笑，袭灭月，所有酒店就交给你们了！”

　　“司末萧、罗莉，所有的钱庄就交给你们了。”

　　“玄九玥，你帮我去整顿所有的赌庄。”

　　夜染手掌撑着桌面，看着五个人，一字一句的道：“我不管你们用什么方法，抢也好，砸也好，杀也好，两天之内我要你们掌控风日商业所有的酒店、赌场和钱庄！每组带上一百名鬼族骑士！至于武器交易所，你们六个要一起去！”

　　“是！”柳非笑几人顿时立正站好，玄九玥也不例外，对于夜染正式下达的命令，柳非笑他们从不会反驳一个字。

　　当初到军事学院，他们学到的第一条就是服从！坚决服从上级命令，而夜染是队长！

　　“很好，李峰，你们四个换上衣服，随我去帝都风日商业大本营救人！”夜染一拍定音！

　　所有人对视一眼，重重的一碰拳头，十个人瞬间散开，开始拿装备，收拾东西，找鬼族骑士。

　　夜染摩挲着手指上的空间戒指，唇角挂着冷笑，加上承泽，他们十一个人实力论起来实力的确都不强，但是这一战……

　　她，不会输！

　　他们，更不会输！

　　分开的时候，玄九玥回头对夜染问了一句：“我们这么大动作，会不会惹怒北月帝国？”

　　夜染摇了摇头：“交给我了，你们只管完成任务。”

　　两人一碰拳头，玄九玥就飞身离开了，掌控赌场啊，这活计不错！

　　夜染看着还没有出来的李峰四人，像是突然想到什么，猛地一拍自己的脑门，疾步走到黄云不远处：“黄云，出来！”

　　黄云还没有换衣服，仍旧穿着自己原本的衣服，只因为那套衣服太大了，他穿不了。

　　“我给你解除身体限制。另外，你的手臂我也准备好了，立刻可以接上。”方才忙的夜染把这个事情给忘记了，看着黄云对着衣服的神情，夜染真是恨不得拍死自己。

　　黄云激动的一下睁大眼睛，真是还没有等他说出自己的激动，就被夜染一个手刀砍晕了。

　　夜染快速地将几枚丹药放入了黄云口中，取出银针，褪下黄云的衣服只留下了一条亵裤，手下如流云般，将一根根银针刺入身体一个个穴位。

　　恰好这时候李峰、临摹风和曲鳌都换好了衣服，一身金衣衬得他们威武不凡，三人看着被扒光的黄云，一阵惊诧，却在看到夜染专注的神色时，都噤了声。

　　半个小时后，黄云仰躺着的头上，脖子上，胸膛上，肚子上和腿上都扎满了银针。

　　做完这些，夜染擦去额头上的汗水，回头看到傻眼的李峰三人，站起身对三人道：“你们压住黄云的身体，十分钟后身体应该会承受不住的乱动。”

　　李峰三人立刻上前，将黄云牢牢的压制住。

　　夜染起身到了一间房间，取出一个长形盒子，里面是一条鲜活的手臂，手臂上有着一条长龙的刺青，龙头延伸至手背上，虚张着口露出尖利的牙齿，栩栩如生，威武生猛。

　　这条手臂，名为火龙臂！

　　上面的长龙刺青不是普通的刺青，而是一条真正的龙魂，被夜染封印到了手臂上的龙魂。

　　夜染拿着盒子走出房间的时候，躺在地上的黄云已经开始有了剧烈的颤抖，被李峰三人按得死死的不能动弹。

　　“主人，黄云这是怎么了？”李峰着实是觉得地上的黄云太可怜了，因为李峰自己尝试过那种蚀骨的酸痒疼痛的销魂感觉。

　　“解除他身体里的身高限制，现在骨头和筋脉正在生长。”夜染出口解释了黄云身体开始颤抖的原因。

　　夜染走到黄云的右边，看着断臂的位置，忍不住想到当时黄云自断手臂时的果断和决绝，摇了摇头，取出一柄匕首，拿火烧到通红，直接划开了右肩已经长好的伤疤上。

　　按着黄云脑袋的曲鳌，一个不注意脸上溅了几滴血液，三人都惊的差点松了手，被夜染一瞪，赶紧手上用力。

　　夜染处理着黄云右肩上的伤疤，一边缓缓出声：“他的胳膊算是让我给断了，我要还他一条胳膊。”

　　曲鳌听的一愣一愣的，四个人里他了解夜染的最少，当下疑惑问：“断臂了还能再长出来？”

　　夜染继续着手上的动作，闻言笑了笑：“有我在，就能，就算你们被削成人棍，只要还有一口气在，我就能让你们活蹦乱跳。”

　　夜染说的简直神话了，李峰几人相信夜染医术了得，但是让一个人棍活蹦乱跳，他们实在不能相信。

　　夜染也不在意，虽然她的确是认真的。

　　夜染处理好了曲鳌右肩上的伤口，将原本结好的疤痕全部割开削掉，鲜血淋漓的，看起来很渗人。

　　夜染擦了擦手上的血渍，打开她拿出的盒子，里面一条手指还在动的手臂让李峰三人头皮发麻，看着夜染拿起那条手臂，三人几乎一下就移开了眼神。

　　俺滴个神啊！他们到底认了个什么人为主啊啊！

　　夜染丝毫没有注意到李峰几人的眼神变化，所有的注意力都放在手臂上，迅速将火龙臂与方才处理好的伤口粘合而住，手指灵活的拿出丝线开始缝合接口处。

　　快速缝好，夜染在右手掌心割开一个口子，鲜血顿时迸发。

　　李峰几人瞪大眼睛，曲鳌吆喝出声：“主人，你干什么？”

　　夜染直接将流血的手掌放在了黄云肩膀和手臂的缝合处，金色光芒渐渐闪耀，夜染的脸色也越来越苍白，看着几人不解的目光，夜染出声回答：“黄云和我有契约，我的血能有效帮助他融合这条手臂的筋脉、血管和能力。”

　　李峰三人都不言语了，任由夜染的鲜血一股股汇向黄云的肩膀和胳膊，心里一阵复杂，这个主人，是真的很在乎她身边的每个人。

　　十分钟后，夜染收回了右手，一道淡金色的光芒治愈着她掌心的伤口，而让李峰三人震惊的是十分钟前看起来还是被丝线穿在一起的手臂，这时候竟然已经长上去了。

　　夜染脸色苍白，也没有休息，十指灵活的将丝线拆下，取出一个玉瓶倒出一颗莹白色的丹药，将之捏成碎末洒在了拆线的地方。

　　掌心一股金色力量将药粉推至与黄云的肌肤融合，在夜染的手离开后，那一条胳膊，完美如初，丝毫看不出这是刚刚接上去的。

　　“好了，让他休息会儿吧。你们三个松开吧，他的筋骨也长得差不多了。”夜染气息虚弱地说了一句，吃了几颗丹药直接盘膝坐下开始恢复。

　　而这时，李峰、曲鳌和临摹风才注意到黄云的身体比之前高了好多，至少一米七八左右了，也壮实了好多。

　　三人默默的对视一眼，看向夜染，眼神儿就写着俩字：神了！

　　简直就是神了！

　　听说是听说，亲眼看着可一点也不一样啊啊！

　　又半个小时后，黄云先慢慢睁开了眼睛，他活动一下，全身上下就噼里啪啦的响，黄云却只觉得此刻是从未有过的轻松。

　　“不准动！躺好！”夜染听见声音，立刻睁开眼睛瞪了一眼黄云，“没看到你身上都是针？”

　　黄云被瞪的一愣，这才低头看向自己，这一看可惊的不行，看着夜染在恢复，也不敢大声吵吵，只能拿眼神问着李峰三人：我这咋全身光溜溜的跟个马蜂窝似的啊？

　　李峰翻了个白眼：你不是还有个亵裤呢么。

　　黄云怒：是你们脱的不是？

　　临摹风嘿嘿乐，下巴朝夜染抬了抬：是这位主人扒的。

　　黄云窘：真的假的？！

　　曲鳌同情地拍了拍黄云的肩膀：没事，被主人这么个绝美的少女看了，你不亏。

　　黄云瞪：你妹啊！

　　曲鳌悠闲地晃悠着眼珠子：老子没妹。

　　于是，在临摹风三人的揶揄目光下，黄云一张英俊凌厉的脸，渐渐的就红了。

　　还是最善良的临摹风蹲下身子拍了拍黄云的右肩，小声地说：“试试看你的手臂，看筋骨都融合了没有。”

　　黄云神色一怔，僵着脖子往下看，看到一条绣着长龙刺绣的手臂，一股股爆发的力量汇聚在右臂上，甚至让他觉得，他可以一拳打爆一间房子，就单单用蛮力。

　　黄云想试试手臂，缓缓地抬起右臂，谁知他才刚刚一动，突然右臂就爆发出一股让他牵制不住的狂暴力量！

　　“靠！”夜染猛地坐起身暗骂一声，“给我按住他！”

　　李峰三人迅速的将黄云按住，他们清楚的看到手臂上那条龙的纹身散发着诡异的红光，就好像要随时变成活龙飞出去一样！

　　夜染快速地将黄云身上的所有银针拔下，才对他沉声说道：“全力控制它，手臂上我封印了一条龙魂，想要使用它就用自己的力量收服它！”

　　黄云一离开李峰几人的牵制，立刻躺在地上抱着手臂打滚，身上青筋暴起。

　　半个小时后，黄云才堪堪站起身，只是整个右臂肌肉暴起，看起来有力恐怖，黄云站在夜染面前：“我快承受不住了。”

　　夜染这时候却笑了：“是不是想要一拳打出去？将手臂里的力量全部释放出去？”

　　黄云使劲地点头，左手握着兴奋的颤抖的右手臂。

　　“压抑着！忍着！”夜染勾起嘴角，打了个响指，玄冰驾着火红色蛟龙宝车出现，夜染对李峰几人道，“上车！”

　　蛟龙宝车飞出苍穹宝塔，一路飞速从空中朝着北月国帝都飞去！这时候的外面，才夜里不到十一点钟。

　　黄云坐在车里，忍得青筋条条，右臂不断地颤抖着，黄云已经穿上了那一套金色的衣服，勾勒着他完美的身材线条比例。

　　夜染取出了一只银色的手套，递给了黄云：“这是配合着火龙臂炼制的银丝手套，戴上吧。”

　　黄云将手套戴上，薄唇抿成一条直线，此时是俊帅的一塌糊涂，看的临摹风直翻白眼，他可忘不了黄疯狗在无月城城墙上的疯狗样，这一转眼就成大帅哥了，真是啊……

　　“主人，你让他忍到什么时候？”李峰和黄云配合了几天了，双方都得到了莫大的好处，俩人的关系也成铁兄弟了，看着兄弟这么难受，没忍住就问了夜染。

　　夜染摩挲着下巴，透过车窗看着地下，抬手一指一个地方，正是北月过帝都的位置：“咱们是去救人也是去找场子的，不轰了风日商业刚盖好的大门还行？”


第300章 杀上风日商业！

　　找场子？轰大门？

　　李峰四人眼角跳了跳，看着夜染的神色，他们突然有种为风日商业祈祷的冲动。

　　“主人，你怎么不担心你的同伴？”曲鳌从一开始就想问了，从一开始夜染虽然焦急但理智的布置下了一切，而且倒是看不出夜染有多担心曲承泽。

　　夜染笑了笑：“那个小子滑溜着呢，他可能跑不掉，但肯定不会出事。”

　　李峰四人不解的对视一眼，夜染这是哪儿来的自信啊？

　　“不信？”夜染眉峰一挑，轻笑，“到了你们就知道了。”

　　他们的确是不信的。

　　蛟龙宝车三分钟后停在风日商业大门前。

　　车身刚停稳，带着金色面具的黄云一下就冲了出去，右臂上爆发出一股强悍无比的力量！

　　吟……

　　轰！

　　一声龙吟，一拳打出，一条巨龙的虚影浮现在空中，随着黄云一声怒吼，狂暴的力量直接攻击出去！整个大门一瞬被轰成了碎末！

　　此时，夜染和同样金衣金面具的李峰、曲鳌、临摹风从车厢中陆续跳出，立在空中的他们在看清楚轰飞的大门后的场景，顿死目瞪口呆了。

　　夜染看着大门后的场景，突然就抱着肚子笑了，“胖子，哈哈哈哈，我就知道你小子一点儿事儿都没！”

　　风日商业大本营，曲宅大院里，曲承泽正悠闲地坐在正中间，和卡卡小家伙喝茶打屁聊天，而这两人的周围是无数的食人蜂，将两人包围的是严严实实。

　　风日商业的人一圈圈站在外面就是不敢轻举妄动，一只只食人蜂目光森然的盯着在场的人，曲家人丝毫不怀疑若是他们敢轻举妄动，这成千上万的食人蜂会一瞬间吃到他们曲家大部分人。

　　就在他们这样僵持下去的时候，突然一声轰炸，曲宅的大门被轰了！

　　然后一声嚣张清脆的大笑声传来，所有人都顺着声音看去，火红色漂亮的宝车，一条威武的蛟龙不屑的俯视着他们。

　　而在蛟龙宝车前方，一袭红衣笑的肆意张扬的少女，四个金衣金面具的男子矗立在她身后，这一出场，威武，霸气，帅气！

　　风日商业的人神色一下难看了起来，四个神级高手！

　　曲承泽悠闲自得的神色在看到空中大笑的夜染时一下就蔫了，哭丧着脸：“队长，他们不放我走啊！大半夜把我掳过来！”

　　夜染一笑，双手环胸立在空中，居高临下的扫了一眼风日商业之人，看向承泽：“队长这不是来接你回家了，不过你小子倒是悠闲啊。”

　　卡卡噗嗤一声笑了，飞身到夜染身边，扬着精致的下巴，看向风日商业之人满满的都是不屑：“你们再能啊？你们不是说要等染染来吗？你们怎么不牛气了恩？”

　　卡卡吧唧一口亲了夜染一下，双手缠着夜染的脖子，糯糯的嗓音哼哼道：“染染，那个老家伙敢说本大爷是个奶娃娃！”

　　“哦？是哪个老家伙啊？”夜染一笑，揉揉卡卡的头发，眼底凌厉的一扫下方。

　　“就是那个！”卡卡抬手指向其中一个老者，乌黑的眼里都是愤怒。

　　“哦……就是他啊。”夜染笑着应了一声，眼底一抹寒芒闪过，“金一，把他给我抓过来！”

　　金一，就是戴了面具的黄云。

　　黄云刚刚虽然小小的发泄了一下，不过手臂却还是痒痒的，想动手的欲望太强了，当下直接飞身而上，右臂只是轻轻一挥，一股劲风瞬间缠着那位老者就将之拉扯了过来！

　　夜染一抬脚，顶着那位老者的肚子，不让他掉下去，唇角扬起一缕完美的弧度：“卡卡，你说怎么收拾他？”

　　卡卡哼唧一声：“把他变成奶娃娃！”

　　“好。”夜染轻笑一声，灭天剑突然出现，一剑斩下了老者的脑袋！

　　“那就让他投胎去当奶娃娃吧。”夜染清脆却邪恶无比的声音缓缓在所有人耳边响起。

　　这突然的变故来的太突然了，以至于风日商业的人还没有反应过来，鲜血已经四溅了。

　　“好样的队长！”曲承泽一握拳头，吆喝出声，“刚刚老子就想这么干了！香蕉个巴拉的，想要爷的命也要看爷的小蜂蜂们同意不！”

　　曲承泽的吆喝声拉回了所有人的心神，顿时暴怒声就传了出来！

　　“小丫头片子，你找死！”一道痛苦尖利的声音几乎响彻天空，紧接着就看到一个老妪一把抱住了被夜染杀死的老者身体。

　　“那是五长老的结发妻子。”曲鳌暗含痛快的声音在夜染脑海里响起，五长老和他的妻子一直都和曲鳌处于作对状态，现下看到这个场面，岂止是痛快啊！

　　夜染微微眯起眼睛：“找死？”

　　“金四，交给你了。”夜染回头看了一眼曲鳌，笑道。

　　曲鳌面具下的嘴角勾起，朝前踏一步，五品神级巅峰的威压一下如狂风般朝着那老妪席卷而去。

　　“你们到底是什么人。”突然一道光芒挡住了曲鳌的威压，柔和的力量将老妪救下下去，一位灰袍老者出现在空中，与夜染对立而战。

　　“喂喂，你绑了爷回来，你居然还问队长是什么人？”曲承泽飞身到夜染身边，双手一叉腰，大眼睛就瞪了出去。

　　夜染扑哧一声乐了，这小子身上的痞劲儿倒是越来越厉害了。

　　灰袍老者无言以对，的确是他们劫人在先。

　　“我们没有恶意。”老者缓声说完，随后又对夜染道，“但是你不分青红皂白就杀了我风日商业五长老，错在谁？”

　　夜染双手负背，淡淡地看着老者：“错在谁？老头，知道本姑娘今天的来意吗？”

　　“救人？不，我是来杀人的。”夜染眼底流转着危险的光芒，突然高举一只手，将所有人的视线都吸引过啦，“投诚不杀！风日商业，从今天起，换主了！”

　　“你……找死！”老者突然朝前一步，七品神级的强大实力让在场不少人都差些震晕过去。

　　夜染连看都没看那位老者，直接对身后的四位金衣神级说道：“金一，金二，金三，金四，留着帮承泽。”

　　随后夜染的视线又转向曲承泽，拍了拍他的肩膀：“承泽，这里的事情你自己解决。”

　　曲承泽明白夜染的意思，风日商业，是他祖先的家族，今天的事情他会做好自己的选择和安排。

　　夜染没有离开，只是退后了一步，目光含着危险的看向灰袍老者：“你是在场最强的，老头，若是不想今天在场除了你以外全部死绝，我劝你还是不要动手。”

　　夜染目光若有似无的扫了一眼他们背后密密麻麻的食人蜂群，还有隐在暗处的鬼族骑士，她一点都不担心承泽的处境。

　　只是，这时候有个大麻烦在等着她。

　　夜染在刚到的时候就有一道命令的声音落入她的脑海，虽然很不爽那语气，但她还是要去一趟。

　　曲承泽点点头：“放心吧队长，我会处理好的，另外……”娃娃脸上嘿嘿一笑，“院长给我送点人才呗。”

　　“你小子！”夜染笑骂一声，“你就不怕他们现在还没出师啊？”

　　“实践才是王道啊！队长，我绝对相信我老爹亲自教出来的学生！”曲承泽说到自己老爹的时候，眼珠子都是亮的，得意的。

　　夜染笑着摇头，想当初华夏学院的商业管理科目她只是想想，后有承泽大力推荐，甚至举荐了他自己的老爹来当老师，别说，报名的学生还真不少。

　　“行，我问问你老爹。”夜染答应完，一个爆栗敲上曲承泽的脑门，“你小子给我快点解决这里啊，外面非笑他们帮你撑着呢。”

　　曲承泽立正站好，行了个军礼：“保证完成任务！”

　　夜染笑着点点头，点了点卡卡粉嫩嫩的脸蛋：“卡卡，你看着这个老头，等我回来再收拾他。”

　　卡卡笑的张扬，拍拍自己的小胸脯：“交给本大爷吧！”

　　夜染这才满意的消失在了原地，蛟龙宝车收了回去，玄冰却留在空中，嚣张俯视着风日商业的人，似乎随时准备给他们送点龙息玩玩一样。

　　夜染离开了，身影迅速朝着一个方向而去。

　　那个方向，北月帝国，皇宫。

　　之前夜染脑海里出现的那道声音，正是来自北月帝国的皇帝——北月无殇，一个拥有着金银双瞳的男人。

　　北月国皇宫，御花园。

　　北月无殇一袭紫色长袍立在走廊上，金银双眸泛着刺骨的冰寒之芒，如玉般修长的手指捻着一朵盛开不久的莲花，绽放的妖异美丽。

　　“出来。”磁性冰凉的嗓音如堕冰窖。

　　夜染立在走廊的另一头，绝美的脸上泛着肃杀之色，没有开口，只是凉凉的看着那道修长的身影。

　　北月无殇转过身，俊美如雕塑般的脸上没有丝毫情绪，将手上的莲花轻放在走廊边的栏椅上，金银双眸看向夜染：“朕的话，不想再重复。”

　　夜染轻笑，笑容柔和了肃杀，却更多了一份诡秘：“我不同意，你又能如何？”

　　话音刚落，突然一道道黑色的身影骤然出现，将夜染牢牢包围而住！


第301章 让人想欺负的男孩

　　夜染轻扫一眼四周的黑衣人，嘴角勾起一丝冷笑：“你认为他们拦得住我？”

　　北月无殇冰冷的神色没有丝毫改变，“他们不需要拦住你。”

　　夜染挑眉，什么意思。

　　北月无殇紧抿的嘴角似乎稍稍弯起了一点，柔和了凌厉的线条：“你对付风日商业朕没有意见，但扰民，就不对了，是不是？”

　　夜染窘，扰民？

　　北月无殇抬手散开一片云雾，紧接着一处景象凭空出现在空中，曲承泽和夜染手下的四大神级高手立在空中，而在他们身后无数的食人蜂几乎布遍了整个帝都。

　　“所以呢？”夜染心里一阵怒意腾升，深吸了口气才问道。

　　北月无殇笑了，这次的唇角上扬弧度很高，只是那抹弧度，冰冷而讥诮：“强龙和地头蛇，你说谁厉害？”

　　“那就试试看。”夜染黑眸倏地冰冷，“北月无殇，我没有狂妄到要去招惹二流势力，但你若是敢动我的人，你信不信我把所有的食人蜂放出去！鱼死网破的结果是谁也不好过。”

　　“你不会。”北月无殇笃定的看着夜染，“你不是一个滥杀无辜的人。”

　　“哈。”夜染讥讽的扬起嘴角，指着自己的鼻尖，“你当本姑娘是个好人不成？这年头好人都活不长，我敢不敢？北月无殇，我们大可以试试看。只是，你敢拿你帝都群众的性命来和我试吗？”

　　夜染飞身朝着曲承泽等人所在的地方而去，背对着北月无殇冷冷的扬起了个手势，代表着“我等你宣战”的手势！

　　北月无殇静静地看着夜染离开的身影，半晌之后，眼底溢满了浓浓的兴味，真是一个烈鸟啊。

　　“陛下。”北月无殇身边突然出现四个黑衣人，其中为首的一位垂首到北月无殇的面前。

　　北月无殇收敛了眸中的神色，“你怎么看？”

　　为首的那位黑衣人摇了摇头：“我们四个七品神级同时向她施压，她却似乎连感觉都没有，若是硬撑的只能说明她的确是极为优秀的少女，若是……”

　　黑衣人后面的话没有再说出来，在场的几人却都明白，另外一个可能，就是夜染的实力比他们都高，所以能不动声色的化解掉他们的威压。

　　北月无殇看了眼黑衣人，略勾唇：“影一，可很少见你这么夸奖一个小辈。”

　　黑衣人讪讪一笑，没有说话，只是那个红衣少女，的确是挺不错的，连他们的陛下都敢威胁。

　　北月无殇抬眸看向夜染离开的方向，微微眯起眼睛：“你们说她敢放出食人蜂吗？”

　　“若陛下是她，您会怎么做？”影一低垂着头，唇角翘起一缕弧度。

　　北月无殇一怔，随即无奈地摇头：“好你个影一，敢消遣朕了不是。”

　　“属下不敢。”影一恭敬的摇摇头。

　　北月无殇摆摆手，影一几人退下，北月无殇看着面前的夜色，嗤笑出声，他北月无殇这一次是真的被威胁到了。从他出生后开始还是破天荒的第一次。

　　离开了皇宫的夜染这一刻也不好过，脸色苍白如纸，她是个人，她可不是个神，被四个七品神级的高手同时施放威压，要不是她死撑着，早在那一刻就喷血了。

　　“靠！”夜染咒骂一声，往嘴里填了几颗疗伤丹，朝着曲承泽的方向飞去。

　　夜染肯定的相信，方才她只要展现出一点点的弱势，她一定会被北月无殇当场杀了，而她在那一刻肯定要龟缩进苍穹宝塔了。

　　风日商业，曲宅。

　　“你们现在对爷成为曲家当家人，还有什么意见啊？恩？你们可以说说，我这人吧，被队长教育的就喜欢听真话，真的，不是真话的我还不爱听。”曲承泽右手叉腰，得瑟无比的抖着腿，狂妄啊，嚣张啊。

　　他的背后大军就不谈了，他面前的是被绑着的一群男男女女，老老少少，每个人的身上都多多少少有伤痕，现在这一刻都欲哭无泪的看着曲承泽。

　　真话？他们真的能说真话吗？他们真的能说，你滚吧，我们风日商业真的不需要你啊！

　　“你们不说？喂喂，我这人很好说话的，真的。你说呗。”曲承泽笑的见牙不见眼的，那模样要多嚣张有多嚣张。

　　“那，我能不同意吗？”一个男人深吸一口气对曲承泽弱弱的问道，他真的喜欢听真话，这话应该不会惹怒他吧？

　　天知道风日商业的人现在有都后悔自己请了个怪物回家，曲承泽这不是他们掌握的蚂蚁，那是一头沉睡的巨龙啊，还是邪恶的龙啊！

　　现在他们把龙给唤醒了，后果，实在不是他们能够承受得起的。

　　“你不同意啊？”曲承泽突然一张娃娃脸放大在那名男子的面前，笑容里满满的都是亮晶晶，“好啊好啊，我就喜欢听真话。”

　　那男子高兴了，曲承泽又满脸善意地说道：“那你说，我不想走怎么办啊？”

　　疯了！

　　男子闭嘴了，他还敢说吗？敢吗？事实证明，在每个人都被食人蜂叮了好几口后，他们都不敢了。

　　“既然你不同意，那你就走吧。”曲承泽最后大发慈悲的说了一句，结果是直接送了男子一手刀。

　　男子瞪大着眼睛，到晕倒在地都不敢相信。

　　曲承泽看着其他人，继续笑：“怎么样，还有没有不同意的啊？”

　　“你是坏人！你这个坏人！我要杀了你！”孩童稚嫩的声音带着哭腔和满满的恨意，话音刚出，小孩子就被他的妈妈捂住了嘴巴。

　　曲承泽乐了，迈着大爷步子走到孩童的面前，看着七八岁的小男孩，轻笑一声：“小家伙，你想杀了我？”

　　小孩眼底是满满的恨意，咬着牙齿，血红着眼睛。

　　曲承泽摇了摇头，将恶人扮演到了极致：“但是我现在一跟手指就可以碾死你，你信不信？”

　　小男孩恶狠狠的看着曲承泽，仿佛要将这张脸牢牢的记在脑里一样。

　　四大神级高手只是牵制住那名高品神级，其他的事情他们都没有参与，他们从头看着曲承泽一点点蚕食风日商业所有人的自信心，一点点让他们连反抗都不敢。

　　临摹风几人才不得不说，夜染身边的队友们都是好样的，都是顶呱呱的！任何一面，他们都绝对可以独当。

　　只是，四个人看到这小子威胁小孩子，无奈中带着些愤怒，这小子怎么就这么喜欢当坏人，明明一个人都没有杀。

　　“小子，记住我这张脸，有本事就从我手上把风日商业抢走，明白不？”曲承泽嘿嘿一乐，心里腹诽着这小子实在太有趣了，太让他喜欢了。

　　而曲承泽这人吧，好不容易当了回前辈长者，而且对于晚辈他一直都是越喜欢就越想欺负，而且看看着小子，一脸倔强，太能引起人的欺负欲了。

　　后来，当柳非笑几人回来之后看到这小子，都觉得曲承泽的想法挺正确的。

　　“你不杀我，我一定会杀了你！”小男孩狠狠的看着曲承泽，如同一个维护自己地盘的小狮子一样。

　　曲承泽心里继续乐，脸上表情却是越来越坏：“小子，哥等着你啊！至于你现在，还是先好好修炼吧。”

　　夜染一回来，就看到曲承泽在欺负小孩子，轻咳了一声问道：“办好了？”

　　曲承泽点点头，脸上的得瑟表情一下消失了：“恩，好了。”

　　夜染挑了挑眉：“欺负孩子呢？”

　　“我会杀了他的！”小男孩听到夜染的话，立即不赞同的瞪向夜染。

　　夜染一愣，随即看向曲承泽，曲承泽笑着摸摸鼻子，使了个眼色，夜染嘴角一抽，这孩子是挺想让人欺负啊。

　　“小子，你叫什么名字？”夜染对这小男孩温柔的笑着。

　　四大神级在后面太阳穴不停地跳着，无敌神队的人一个个都不正常是不是？是吧！

　　“哼！”回应夜染的是一声小男孩酷酷的一声冷哼。

　　夜染笑了笑，揉揉小男孩的头发：“小子，我是夜染，他是曲承泽，你是个聪明的孩子，这次的事情孰是孰非你可以问问你的父母长辈。”

　　夜染看着小男孩看过来的不解眼神，声音顿了顿，抬手指向曲承泽：“知道你的长辈他们抓他来做什么吗？验验血，然后若真的是直系，就直接击杀。”

　　“如果我们不反抗，等待他的就是死亡，凶手就是你的家人。”夜染的笑容依旧温柔，“小子，有人要杀你，你难道不反抗吗？”

　　“当然要反抗了！”小男孩理所当然的就回答了夜染后边的话。

　　“对，你要反抗，那为什么他就不能反抗，难道他就任你们杀了吗？”夜染指向曲承泽，笑容收敛起来，声音逐渐冰冷。

　　小男孩的神色逐渐有点茫然了，他想，对啊，为什么这个有点圆润的男人就不能反抗了呢？

　　“而且你告诉我，他伤害你的亲人了吗？即使他的生命受到你们的威胁和必杀，他在能够杀你们的时候，仍然没有杀你们对不对？”夜染继续最后的攻势，她不想让这男孩恨上承泽，以后就这么成敌人，这小子实在太有培养价值了！


第302章 风日商业王牌小队

　　小男孩冷哼一声，别过眼给了曲承泽一个后脑勺。

　　小男孩看不到的地方，曲承泽是得意的翘起了嘴角。

　　“承泽，若是阴沟里翻船了，可别队长我不提醒你啊。”夜染大致看了一眼风日商业众人的神色，眯起眼睛对曲承泽提醒了一句，随后一招手，带着四大神级离开了。

　　曲承泽疑惑地看着夜染离开的方向有些不解夜染的意思。

　　虚空中，去掉面具的曲鳌带着叹息的看着夜染：“主人，难道风日商业，会就这么完了？”

　　夜染摇头：“怎么可能，按照你的说法，风日商业还有一支尖锐神级小队，他们的首领实力深不可测，怎么会让我们轻易得手。”

　　曲鳌疑惑的指了指下方曲承泽的方向：“那他……”

　　夜染勾唇一笑，带着笑意地看着下方还在牛气哄哄的曲承泽，道：“承泽是可以独挑大梁的，风日商业也算是对他的考验罢了。”

　　“那我们现在去干什么？”黄云疑惑地看向夜染，他们为什么不帮忙了呢？

　　“我们当然是去会会那支精锐小队了。”夜染眼底神色蓦地冰冷起来，最终离开的时候，还是对曲鳌道：“曲鳌，你换回自己的衣服，回风日商业吧。”

　　曲鳌一愣，很快反应过来，点点头：“好的，我这就去。”

　　临摹风笑着摇头，夜染这是让曲鳌彻底帮着曲承泽当卧底去了，虽说是他们都可以独挑大梁，夜染作为队长始终还是不放心不是？

　　曲鳌离开，夜染、临摹风、黄云和李峰四人一路向西而去，据曲鳌的说法那支精锐小队正在西方的一处山脉中历练修行。

　　路上，夜染挑眉看向黄云和李峰：“黄云，你的家族怎么样了？”

　　黄云酷酷地点点头：“黄家已经被我掌控在手上，另外一个家族不出一个月也即将并入黄家。两个家族的实力应该可以跻身四流势力了。”

　　夜染微微眯起眼睛，思考了一下：“半个月，半个月时间把另外一个家族解决掉。”

　　黄云没有多说什么，直接点头答应了，看来要加快步伐了。

　　“李峰，你呢？天地宗做的怎么样了？”夜染又看向李峰，缓声问道。

　　李峰笑了笑：“虽然有时候有点困难，不过总体来说还是挺顺利，我现在已经是内门三长老了，实力晋升的很快，又是主家的第一旁支，再给我半年的时间我可以拿到内门第一长老的位置，届时……”李峰不再说话了，只是上翘的弧度带上了一丝邪恶。

　　“天地宗为三流势力，你打探好天地宗各种内部消息，天地宗与隐宗，我是不会留下一个的。”夜染微眯起的眼睛里满是冰凉，这两支三流势力一而再再而三的招惹，早已让双方没有了和解的余地。

　　“黄云，三天之后风日商业会移主，你可以和承泽合作，那小子的经商天赋很高的。”夜染又对黄云交代了一句。

　　黄云和李峰对视一眼，同时点头，没有一丝含糊。

　　临摹风一直在旁边听着，感叹着夜染身边的这四大神级，连他在内没有一个简单的。

　　“到了。”临摹风看到前方的森林，神情戒备而森严。

　　风日商业的精锐小队，也是风日商业手中最后压箱底的王牌，方才夜染看风日商业的那些人有恃无恐的样子就知道他们还存在着等王牌出手的心理。

　　只是，他们的王牌，今天注定要栽倒在这里了。

　　通讯器突然响起，夜染拿起一看，眼睛骤然亮了起来，欣儿。

　　“欣儿？”夜染给李峰三人打了个手势，随后连接了通讯器。

　　“喂喂，还记不记得本公子啊？不错嘛，看来那个小胖子和我的笨蛋姐姐还是挺有缘分的。”一连串懒洋洋的声音从通讯器对面传来，夜染诧异一瞬，随即展开了一个笑颜，“好你个慕容轻啊，走这么久也不联系我们是不是。”

　　慕容轻在对面嘿嘿乐，嗓音悠闲又懒洋洋的：“哪啊，当初不是说了要靠缘分嘛，谁知道你们这么快就找来了，本来我和姐就打算过了这个介绍会就找你们去的。”

　　夜染眉尾一挑，唇角溢出一缕笑意：“少年，缘分这俩字你信吗？反正我无敌神队是不信。给自家队员追老婆，能不努力吗？慕容月呢？”

　　懒洋洋的小狐狸弟弟和呆萌呆萌的姐姐，这对姐弟，夜染是真的思念了，也真的太希望自家承泽能和她终成眷属了。

　　“那个笨蛋姐姐在旁边呢眼泪汪汪呢。慕容月，给。”慕容轻就喜欢说自己的姐姐是个笨蛋，但是这个笨蛋也只能他自己说。

　　“夜染。是我。”糯糯的慢慢的声音从通讯器对面传来，夜染的心一下就放下了，那个少女，过了将近两年时间，也没有变过。

　　“你……”夜染深吸了一口气，想问问她还记得曲承泽吗，话到嘴边又吞了回去，变成了一句：“你还好吗？”

　　“很好的，有慕容轻在。”慕容月很高兴，她喜欢睡觉，在封印之地那么久她也没有交到几个朋友，除了另外的三个队员外就是夜染他们了，所以时隔两年联系到夜染，她真的很开心。

　　慕容轻在对面嘴角轻轻翘起，显然对于这个笨蛋姐姐对自己的依赖很高兴。

　　“那就好，有时间我们会去看你们的，要照顾好自己。”夜染松了口气，慕容轻那个小子是不会让呆呆的少女受到一点委屈的，“对了，曲承泽还记得吗？他很想你。”

　　最后，夜染还是把曲承泽说了出来。

　　“我记得，我这就联系他。”慕容月的回答让夜染心里松了一口气，看来这份感情应该不是曲胖子的一头热了。

　　挂上了通讯器后，夜染唇角带着笑容看向风日商业的方向，想必有了慕容月的联系，曲胖子会激动的很快办好事情吧？

　　夜染紧了紧手上的通讯器，看向正在望着她的李峰三人，在虚空中握了下拳头：“走！会会那支小队去！”

　　四人一路到森林深处，没有惊动任何灵兽，却走了许久都没有发现一处有人气的地方。

　　“不会他们都不在这里吧？”李峰皱着眉，若是有的话，不应该他们搜寻不到的。

　　“不会。”临摹风先回答出声，见夜染三人的目光都看向他，临摹风指了指地上的泥土道：“你们看，这里明显是有走过的痕迹，泥土有明显的被重力压过。”

　　说着，临摹风捻起地上的一片树叶，眉宇皱起，越来越凝重：“这些树叶明显是被人从树上摘下的，所以，他们应该就在附近。”

　　“你怎么就知道这树叶是被摘下来的？”黄云诧异地看着临摹风，这玩意儿和落叶有区别吗？

　　临摹风舒展开眉宇，又从地上捡起一片树叶，将两片树叶的根部给黄云看：“落叶和被外力摘下的树叶根部是不一样的。”

　　“他们就在附近，也就是说……”李峰眉头一皱，眼角突然流露出一抹冷光。

　　“也就是说我们已经被包围了。”夜染淡定的声音缓缓从唇中溢出，神色有些难看，看了一圈四周，冷声道：“还不出来？等着我炸你们出来吗？”

　　“难道搞错了？”黄云看看四周没有丝毫动静，有些疑惑的对夜染问道。

　　夜染眼神一凛，抬手弹出一道力量，金色的力量一出现，不远处的大树上掉下来一个黑衣人，黑衣人很快整理好，诧异地看向夜染：“你怎么看出来我们在周围？单凭这个大叔的话应该还确认不了吧？”

　　临摹风站在一旁风中凌乱……大叔，大叔……妹的，谁是他大叔啊！

　　夜染似笑非笑的看了一眼临摹风，弯出一个笑容，没有回答黑衣人的话，只是淡淡地说了句：“你们的隐匿是很强。”

　　“再强不也被发现了。”黑衣人嗤笑一声，打了个响指，“都出来吧，不能一个个的都让美女给揪出来吧？”

　　十几个地方出现一个个黑衣人影，夜染眼角一挑，一遍数了过去，十七个，按照曲鳌的说法，人是到齐了。

　　“美女，我看你们是来者不善啊。”方才被夜染打下来的黑衣人乐呵呵的斜睨着夜染，黑黝黝的眼睛里带着戏谑和冷冰。

　　“唔。”夜染摸了摸下巴，眼珠子一转，眯眼笑道，“如果我说，我是来和你们做朋友的，你信不信啊？”

　　“那当然欢迎啊！”黑衣人提声回答，唯一露出的黑眼睛里虽是笑意满满，话音一转，眼神也骤然凌厉，“不过……要你是来挑事的，就不要怪哥几个不客气了，怜香惜玉这四个字，我们不懂。”

　　夜染眼神微动，和临摹风、黄云、李峰交换了个眼神，四人都暗中赞叹，好一支精锐小队！

　　“你们是风日商业曲家的人？”夜染微微眯起的眸子里含着些许的情绪，或许只有她自己看得清楚了。

　　“曲家？哦，是雇主啊！”黑衣人黑眸略微上挑，挑起丝丝邪气，“美女，难道曲家的老不死出事儿了？”


第303章 你的对手是我！

　　夜染蹙了下眉头，又缓缓舒展开：“是啊，而且不单单那个老不死要出事儿，风日商业也要出事了。”

　　“呦，这感情好啊！”黑衣人先是一愣，紧接着就眉飞色舞起来，一挥手招呼着身边的十几个黑衣人，“哥几个，咱们觊觎已久的风日商业要毁了啊，准备准备，收了去！”

　　“好，老大，你说谁这么傻帽帮咱们夺取风日商业啊！”

　　“走咯走咯，收产业去咯！”

　　“想了这么久，今儿总算要美梦成真了啊！”

　　夜染微微一笑，抬手挥出一道力量，将他们要去前往的道路拦住，唇角一扬：“不好意思，风日商业，被我预定了。”

　　“呦，原来就是这位美女啊，美女，谢谢你帮我对付风日商业啊，哥几个要忙着去收拾那几个老家伙了，赶紧让让路啊。”黑衣人挥挥手，黑眸泛着痞子一样的邪光，带着几许冰寒，话外音赶紧滚蛋，省得让他们动手清除“道路阻碍”。

　　“要是我们不让呢？”夜染眯起眼睛，唇角的笑容越勾越大。

　　黑衣人眼底的那丝笑意一瞬消失，周身气势蓦地凌厉起来：“那就别怪哥几个辣手摧花了！”

　　临摹风三人这一刻眉头纠结的都能夹死苍蝇了，难道他们三个也是花吗？花吗？！

　　“你认为我会相信你刚刚说的话吗？夺取风日商业？杀掉曲家的几个老不死？曲家家主的儿子你？恩？”夜染缓缓笑出声，精锐小队的老大，曲鳌早已经告知了他的身份，只是没想到他们会在这里演这么一出戏，在她看来完全没有必要的戏。

　　十七个小队蓦地排成一个方阵，将夜染四人牢牢包裹起来，每一个都没有了方才的嬉笑，神色冰冷的可怕。

　　“你知道的不少。”黑衣人冷冷地说了一句，随后目光一凌，一个响指打出，“杀！”

　　夜染嘴角一弯，终于上正菜了啊！

　　“尽量抓活的！”夜染对李峰三人交代了一句，率先飞身出去，一把拦住了那名想要冲向临摹风的黑衣人，“你的对手是我！”

　　黑衣人略含不屑地看了眼夜染：“区区三品仙级也敢拦着本座？！”

　　夜染哈哈一笑：“试试看不就知道了！”右手在虚空中一握，灭天剑跃上掌心，夜染深吸一口气，感受着体内源源不断的浑厚内力，剑尖直指黑衣人。

　　黑衣人被夜染挑衅和讥诮的目光一刺激，当下怒极反笑：“好，我就看看你这个三品仙级凭什么来挑战本座！”黑衣人突然从衣袖中挥出一股强大无比的力道，直直杀向夜染！

　　灭天剑一挡，身影一个后空堪堪躲过那道力量，夜染扯了下嘴角，七品神级，实力果然还是相差太多了！

　　不过——

　　对上这样的强者，只会让夜染一点点兴奋起来！

　　“你也接我一招！”夜染身影陡然飞上高空，又突然握剑直直朝下，“灭天一剑！”

　　黑衣人眼底闪过一缕光芒，迅速闪开，却没想到灭天一剑的招式竟然追着他而去！

　　轰！

　　黑衣人被击中了大腿，鲜血顿时四溅，黑衣人眼神一冷，“怪不得敢来挑战我，的确是个天才！”

　　“只是，你的好运到此为止了！本座不会轻敌了！”黑衣人说完后，周身气势猛地翻涨，掌心出现一个力量球，正在不断的长大。

　　突然之间，一股强烈的危机感从夜染心中腾升而起！

　　轰！轰！

　　果然！

　　夜染刚刚飞身离开原地，她方才所处的地方已经轰炸成了碎末！地面上一个巨大的坑仿佛是一只咧开大嘴的兽正在嘲笑的向夜染露出森白的牙齿。

　　夜染背后一阵冷汗，方才若不是她躲得及时，极有可能今天就这么栽了！

　　“还没完呢。”黑衣人带着讥诮的声音在夜染耳边响起，紧接着，轰隆轰隆！

　　夜染一步步闪开，她的周围开始狂躁的爆炸，一声声爆炸声，一个个爆破后的大坑，力量之强，完全不敢想象。

　　夜染不停地闪躲着，看着黑衣人手上的力量球已经涨到足球大小还在涨，顿时一群草泥马从心中汹涌奔腾而过。

　　“靠！娘的，你以为就你会爆吗？！”夜染怒的一声大喝，掌心突然出现十余枚超级爆破弹！双手一个用力，朝着黑衣人的方向就砸了过去！

　　轰隆隆！

　　超级爆破丹的力量丝毫不比黑衣人的攻击差！

　　黑衣人猝不及防中，被炸了个满脸黑！爆炸式的发型，破烂的衣服，还有面巾掉落后一张俊秀的脸。

　　只不过，黑衣人完全没有在意这些，他只是用心的继续强化左手掌心上的力量球，右手还在不停的对夜染发出爆炸招式。

　　“不好！”夜染眉头一皱，她几乎已经想象到那力量球完成后会有多大的冲击力量，当下不管不顾周围的爆炸，握着灭天剑冲过爆炸层直直朝着黑衣人杀去！

　　“找死！”黑衣人一怒，腾空起身朝着夜染一跃而去，就要一脚踹上夜染的头！

　　夜染右手一挡一抓，将黑衣人的脚腕牢牢抓在掌心，短短的指甲突然长长，黑色的尖锐指尖一瞬戳进黑衣人的脚踝，直直戳入骨头，看着这一幕，夜染嘴角勾起一抹邪恶冰冷的弧度！

　　黑衣人吃痛，脚下连忙用力，脱离了夜染的掌心！

　　夜染看着已经恢复正常的指甲，唇角一扬，和一个用毒用到出神入化的毒医近身搏斗，可是一个最愚蠢的选择。

　　黑衣人仍旧在继续制造着他手上的力量球，眼神冷冷地看着夜染，以防止夜染突然有动作。

　　而夜染这时候却在默默的数着数。

　　“三。”

　　“二。”

　　夜染唇角的笑容越绽放越大，让黑衣人莫名其秒的背后一阵发抖，然后就听：“一。”

　　“倒。”

　　夜染的倒字刚出口，黑衣人脚下突然一阵痉挛，直直倒在地上，黑衣人掌心的力量球也因此而飞出掌心，直直朝着李峰他们大战的地方飞去！

　　“闪开！”黑衣人突然大喊出声！

　　“闪远点！”夜染几乎是同一时间和黑衣人喊出来！

　　李峰三人和夜染有着契约的关系，所有夜染的话是直接传输到他们的大脑里面，在他们还未反应过来的时候，身体已经以最快的速度闪的远远的了！

　　轰！轰隆隆！

　　爆炸的力量使得方圆将近百里的成百上千的巨大树木被连根拔起，一股股带着邪恶的力量从树根直冲云霄！

　　李峰三人尽管闪的及时，也受到了波及，受了轻伤。

　　而没有来得及闪开的其他黑衣人就不那么好过了，其中距离最近的三名直接尸骨无存，两名断了腿，两个重伤，其他轻伤。

　　当风尘散尽后，夜染看着方圆百里一瞬从草木茂盛变的萧索，心里怎么可能不震撼！

　　李峰三人不停拍着自己的胸口，还好躲得快，还好躲得快，想想就是一阵后怕。

　　“趁你病要你命！”黄云突然说出六个字，身影就猛地窜了出去，朝着那些已经受了伤的黑衣人冲去！

　　李峰和临摹风也没有落后，短暂的后怕后陆续冲进了战场！

　　“不！”黑衣人眼睁睁的看着之前还和自己打屁喝酒的兄弟，消失在自己眼前，连骨灰都没有剩下，回过神就看到李峰三人冲进继续战斗，一声撕心裂肺的就喊了出来，身影猛地朝着爆炸中心冲去！

　　突然，一柄威武的剑从空中落下，拦住黑衣人的去路！

　　夜染立在空中，眉尾略微上挑：“我说过了，你的对手是我！”

　　“滚开！”黑衣人血红着眼睛，混合着内力的一声怒吼让周围的空气都近乎扭曲！

　　夜染没有再多说话，只是一剑斩了过去，背后金光一闪，气势磅礴的灭天剑已经出现在了黑衣人的眉心！

　　“你找死！”黑衣人暴怒的一把抓住夜染的灭天剑，却不想正准备发力的他，脚下又突然一阵痉挛，这次不如上次一闪而过，而是从脚踝直直上升到腿部、到胃部、到心脏、到大脑！

　　黑衣人倒地的一瞬，睁着漆黑的眼睛看着夜染，究竟……是怎么回事！

　　夜染随即飞身而下，看着黑衣人，嘴角邪恶的一扬：“单打独斗我的确不是你的对手，但你也不该和我近身搏斗，实话告诉你啊，我这全身上下……”夜染扫了一下自己的全身，才挑眉道，“到处都是毒啊。”

　　只是，夜染眉头稍稍蹙起：“神级之下三秒内必死无疑，五品神级以下三十秒内必倒无疑，没想到你坚持到了三分钟的时间。”

　　“看来，我的毒还是要继续加强啊。”夜染摇头晃脑的，一阵感叹。

　　“有本事单打独斗！用毒，你还是个武者吗？！”武者之间的斗争有着不成文的规矩，那就是都不玩阴的，正大光明的比斗，所以刚刚就算是脚踝第一次痉挛他也没想到自己是中毒了。

　　夜染闻言，不屑的翘起嘴角：“单打独斗？正大光明？你一个七品神级打我一个三品仙级，你还想正大光明？你脑子被门夹了吧你？！”


第304章 风日商业覆灭！万更！

　　噗……

　　距离夜染最近的李峰当场就没忍住笑了出来，他是夜染的四大神级里最了解夜染用毒的，当初那疼入骨髓的感觉至今难忘。

　　如今当他深深同情地上的黑衣人时，更是被夜染那句“脑袋被门夹了”给逗乐了，在他看来，一切和夜染作对的，肯定全是脑袋被门挤了，就如同曾经的他和那些被永远留在上古封印中的隐宗众人一样。

　　“你脑袋才被夹了！今天算老子倒霉！”黑衣人呸了一声，反骂回去，感受着体内经脉和骨髓传来的剧痛，脸色一片惨白。

　　“小心！”解决了一个神级的临摹风突然对着夜染大喊出声！

　　夜染也在同时感受到了一股强烈的危机，身影刚刚闪过，她所在的位置已经暴起了阵阵烟雾！

　　烟雾散尽，夜染看着空空如也的地面，一群草泥马从心中奔腾而过。

　　“靠！”夜染恼怒的低声咒骂，中了剧毒居然也被他跑了！

　　“还要不要追？”黄云飞身到夜染身边，凌厉的目光看着地面方才黑衣人所在的位置。

　　夜染摇头：“不用着急，中了我的毒，他跑不了多远，先解决了这些人再说。”夜染看向已经全部被李峰几人揍晕的黑衣人，眼睛一眯：“给我吊在树上，泼醒他们！”

　　李峰、黄云和临摹风都是心狠手辣之辈，当下用藤条将一个个鲜血淋漓的黑衣人捆绑起来，和夜染飞出去很远到没有受到波及的树林中，将之吊起。

　　夜染双手环胸立在他们对面，对李峰三人一点头，三人立刻拿着手上盛满了盐水的桶朝着树上的黑衣人泼了上去！

　　三个死亡，两个断腿，其他人都是重伤，盐水透过伤口深入肌肤，疼的黑衣人一个个艰难的清醒过来，睁开眼睛就看到笑容如同恶魔一般的红衣少女，还有站在他们面前的三个金衣金面具的人。

　　夜染笑眯眯的看着他们，唇角弯起的弧度恰到好处：“还不够清醒是不是？再给我泼！”

　　浓盐水，一桶桶泼在伤口上，黑衣人们眼中的恨意越来越大，因为疼痛脑子也越来越清醒！

　　不知道被泼了多少桶浓盐水，直到疼的几乎有些麻木了，他们才看到夜染抬手示意停下。

　　李峰三人看着夜染始终不变的笑容，齐齐打了个寒颤，他们的主人怎么就这么怪胎啊！

　　“都清醒了？那就从姓名开始报吧。”夜染眯起的眼睛里寒光闪闪，说实在的，从一开始他是抱着想要收服这支精锐小队的心思而来，但来了之后她就知道不可能了。

　　说不上来原因，不可能，就是不可能。

　　做不了朋友，那就只能是敌人，你生我死的敌人！

　　“我是你二大爷！”一个黑衣人沙哑着声音一个个字从牙缝里蹦出来，看向夜染的眼神是满满的冰冷和不屑！

　　“拔了他的舌头。”夜染淡淡一笑，声音不怒不高，平静的可怕。

　　黄云手心一道光芒闪过，下一秒，那名开口的黑衣人的舌头就已经被拔出，鲜血四溅开来！

　　“你们的头都不要你们了，你们又何必强撑着呢？”夜染笑看着那些黑衣人，抬手一指右方，“他自身都难保了，你们还等着他来救？”

　　“老老实实回答我的问题，说不定本姑娘心情好了，还能饶你们一命。”夜染继续弯起带着邪恶的弧度，似笑非笑的看着黑衣人们。

　　“说，姓名！年龄！性别！全部都给我交代清楚！不想说话当然可以……”夜染看向李峰三人，“看着，他们不想说话或者不会说话的全部给我拔了舌头！”

　　李峰三人点头答应，面具下嘴角翘起，相处越多，对这个主人是越满意。

　　“我也是你二大爷！”又有一个黑衣人怒喊出声，眼底是满满的不屈！

　　没有让夜染出声提醒，黄云就直接拔了他的舌头！

　　“我不介意你们所有人永远都说不出话来！再问一遍，姓名、年龄！”夜染嘴角抿起，冷冷地看着他们。

　　“我是你大爷！”又一句！

　　夜染环视一圈一个个不屈倔强的眼神，叹了口气，她知道，在这里怕是什么都问不出来了。

　　“全部杀了！”夜染心里无限可惜，这个小队的确是真正的精英队伍，他们不愧于任何人！

　　只是，只因为这样，她才不能收服他们，亦收服不了他们。

　　就如同，没有人可以收服她，收服她身边的柳非笑、曲承泽他们一样！

　　李峰有些疑惑，他没有想太多，只是疑惑夜染怎么不直接强行契约了他们，因为黄云和曲鳌不都是被强行契约的。

　　临摹风脑子转的快，自然想到了最深的一层，这支小队若真的被夜染强行契约，他们一定会直接选择自杀而亡，宁死不屈。

　　黄云则是直接开始动手，他管不了那么多，也不愿意去想那些，他只知道，服从夜染的每一个命令！

　　杀了所有黑衣人后，夜染看着一个个瞪大眼睛死亡时布满恨意的黑衣人们，叹了口气，抬手在地上轰出一个巨大的坑，将所有黑衣人的尸体埋葬。

　　他们，都是精英。

　　“想不到啊……”临摹风看着远方风日商业的位置，感叹：“风日商业引以为傲的精锐小队，就这样没有了。”

　　黄云和李峰没有说话，眼底也流露出一丝可惜，也仅仅有那么一丝可惜罢了。

　　“走。”夜染深深看了一眼他们被埋葬的地方，深吸一口气，率先朝着一个方向走去。

　　“去哪儿？”临摹风眼神一闪，难道夜染真的可以找到逃跑的黑衣人首领不成？

　　“去找逃走的大鱼。”夜染淡淡地丢下一句话，运起轻功快速而去，李峰、临摹风和黄云紧随其后。

　　山林某处。

　　身形狼狈的黑衣人首领跌跌撞撞的游走在山林里，惨白的脸上都是冷汗，裸露在外的肌肤已经呈黑紫色，在顺着胸膛朝着脖颈处上升蔓延。

　　黑衣人艰难的打开通讯器，按下了一个连接，艰涩地道：“我是曲辉，我的小队可能已经全部挂了，你来接我！快！我中了毒！就在山林里，你自己找！特么的，十分钟我看不到你，后果你自己看着办！”

　　通讯器挂上，黑衣人的手指已经僵硬了，脸上的表情极为难看，显然已经快要撑不下去了，艰难的走到一棵大树旁坐下，取出几枚丹药放进口中，身体在不断的颤抖。

　　黑衣人联系的对象，正是夜染方才想从那些黑衣人口中盘问出来的人物。

　　这一刻，那位神秘人正在往山林赶，而夜染正在向黑衣人追来。

　　“主人，你刚刚给那个黑衣人首领下的什么毒啊？”李峰挑着眉对夜染问，本来想直接说，主人你的药还有没有，能不能给他点儿的。

　　“蚀骨虫散。”夜染笑了笑，说出一个单听名字就渗人的药名，“回头给你们整几瓶。”

　　“好！”黄云、李峰和临摹风都一口答应，按照夜染的说法，一秒钟毒死神级之下，三十秒毒倒五品神级之下，这种效率，谁不想要！

　　谈话间，夜染四人来到了山林的深处。

　　这时候，已经近乎全身青黑色的黑衣人首领骤然感受到了那一股危险的气息，用尽全身力气打穿一棵树心，做了个树洞躲进去。

　　就在树洞刚被隐藏不到十秒钟，夜染四人的身影就已经出现在了这里。

　　夜染打了个手势，李峰三人停下了脚步，夜染凌厉的眼神四处一扫，眉头皱起，气息不见了。

　　不过，夜染可以确定的是黑衣人首领应该就在这周围。

　　夜染回头看向三人，传音道：“四处找找，应该就在这里。”

　　黄云和李峰直接飞上天空，用神识开始四处扫描，而临摹风则是落在地面，仔细观察着地面的异处。

　　夜染则是专心在感受着她毒素多含带的那股气息。

　　临摹风观察到一处后，突然严肃起神色，对夜染招了招手。

　　夜染走过去，临摹风捻了一把土，放在鼻子下面一闻，嘴角一勾：“血腥味。”

　　随后又把拿起一片树叶：“刚刚被重力击打而下。”

　　之后又挑起掩藏好的树干：“树干，是空的。”

　　也就是说……

　　临摹风一笑，站起了身，而夜染则是直接一掌轰向了树干！

　　轰！

　　果然！从树干里掉落出一个已经昏迷的黑衣人影，正是刚刚掩藏住的黑衣人首领——曲辉！

　　李峰和黄云看到人找到了，便准备从空中飞身，谁知在这时，突然冲出来一个身影，速度快到极致冲过他们中间！

　　黄云和李峰还未反应过来，地上的黑衣人已经被来人提在手上，飞速的朝着另一个方向逃走！

　　“该死！给我留下！”夜染怒骂一声，灭天剑突然出鞘，用更加极致的速度追了过去！

　　“那就是……”临摹风一愣，还有三个字即将脱口而出却没有说出口！

　　曲大盗！

　　曲家全家经商，而有两个例外，一个是曲辉，组建了一个精英小队守护曲家，另外一个就是那唯一的一个例外，一个成名的大盗，曲煌！大陆人称“曲大盗”。

　　曲辉、曲煌，双胞兄弟，也是曲家近些年来最强的两人，也是之前夜染最想盘问出的一个人的位置！

　　因为据曲鳌的说法，曲煌比曲辉更厉害，更难搞定。

　　现在曲煌出现，夜染自然是不可能放他走！曲家，必灭！她不能留任何会报复的敌人在外！

　　曲煌作为大盗，轻功的速度已经快到了极致，却仍旧没有灭天剑快，灭天剑横空出现，一剑拦住了曲煌的道路！

　　曲煌的身影只是顿了两秒钟，夜染就已经追了上来，一把将灭天剑握在手上，二话不说，直接杀上去！

　　“灭天剑影！”夜染大叱一声，灭天剑化为巨大的虚影，又突然一分为千万，将曲煌和昏迷的曲辉牢牢包围住！

　　“滚蛋！”蒙着面巾的曲煌怒吼一声，从他的声音里震出一股暴强的力量，几乎在一瞬间所有的剑影都消失不见！

　　夜染眼神一闪，果然比曲辉还要强！

　　辉煌，双胞胎辉煌吗？不好意思，今天这两人的命，她夜染要定了！

　　夜染突然丢开灭天剑，让灭天剑继续追上逃跑的曲煌！

　　而夜染则是将脑子一个大招酝酿出来后，身影突然消失在原地，下一秒就与灭天剑合二为一，再次拦住了曲煌的道路！

　　“曲煌，曲辉，你们两个，一个也逃不掉！”夜染说完直接拿着灭天剑从空中猛地蹿下，朝着两人杀去，背后金光闪耀，灭天剑巨大的虚影几乎遮天蔽日，带起一阵阵狂风波涛！

　　狂风中，剑影中，金光中，夜染的身影如同游龙一般，突然出现！

　　轰！

　　一人，一剑，一招！

　　曲煌完全猝不及防，竟然直接被打趴了下来！而他手上拎着的曲辉也掉落在了地上！

　　曲煌满眼不可思议的看着空中握剑的夜染，一个三品仙级，怎么会有这么强悍的招式？怎么可能？

　　事实就摆在眼前，怎么不可能！

　　曲煌刚想逃跑，突然三道身影一一降临，李峰和黄云瞪大眼睛不敢相信他们刚刚看到的那个剑招，若是他们碰上，也几乎是必死无疑！

　　而临摹风则是瞳孔猛的放大！就是这个招式！夜染就是用这一招打败他的！

　　三人的惊讶只是持续了半秒钟，紧接着三人就直接向曲煌杀去，将趁你病要你命六个字发挥到了极致！

　　而夜染则是剑尖一转，直接一剑斩了地上昏迷不醒的曲辉，随后加入战场，四个人群攻曲煌一个！

　　曲煌方才被夜染的一个大招所伤，虽然不重，但的确是直接伤到了丹田，打出来的招式已经没有那么强悍了。

　　李峰和黄云将近战发挥的淋漓尽致，而夜染和临摹风放大招放的也是招招爽快！

　　“九天灭神之万古开天！”

　　“权杖轮回三十七式！”

　　“九天灭神之化灵辟地！”

　　“权杖轮回五十三式！”

　　……

　　“靠！”曲煌再次被一招轰顶后，实在忍不住爆了句粗口！不带这样群攻欺负人的！

　　“靠你一脸！去死吧！”黄云骂了一句，他虽然有契约自己人的招式伤不到他，可是在近战中也是被夜染和临摹风的一个个大招轰的狼狈好不好！听到曲煌叫骂，黄云的怒火噌地一下就上来了！

　　李峰比黄云也好不到哪里去，这一刻也是一下将刚才的憋屈都发到曲煌身上了，手下招式一个比一个凌厉！天地宗为三流势力，其中的功法自然不用说，而李峰成为内门长老后，更是学习了不少的招式，这时候发挥的丝毫不比黄云和临摹风两个在无月城以杀戮为生的两人差。

　　下一招，夜染、临摹风、李峰和黄云四人同时发出自己最厉害的招式，四个庞大的招式混合着庞大而汹涌的力量朝着曲煌杀去！

　　曲煌想要躲避时，却发现脚下突然僵硬顿住了！

　　就顿了一秒，四个招式已经当头落下！曲煌只能拼命用自己的武器挡住！

　　轰！

　　轰隆！

　　一连两声爆炸，第一次将曲煌的身影压了下去，第二次彻底重伤了曲煌！

　　“好！”李峰一把握拳在虚空中挥舞了一下！打落了七品神级，这个战斗力，怎么能不为之叫好！

　　四人身影迅速飞下，一招接一招朝地上重伤的曲煌砍去！

　　最后，夜染灭天剑一落，血光四溅，曲煌睁大的眼睛，永久定格了。

　　杀了曲煌，夜染手上的灭天剑掉落在地，李峰刚想对夜染说什么，就看到夜染的身影直直朝地上砸去。

　　“主人！”

　　“夜染！”

　　距离夜染最近的临摹风一下将夜染抱住，没有让她跌落在地，手指在夜染脉搏上探了一下，松口气，对担忧的黄云和李峰道：“没事，只是内力干涸，精神力也早就透支了，休息过后就好了。”

　　李峰三人看着夜染的目光变了变，精神力早就透支了吗？之前看得出来吗？他们都没有看出来。

　　夜染，到底怎么坚持到最后的？

　　因为夜染的突然昏迷，李峰三人没有远去，找了地方搭建了帐篷，抓了几只兔子点火准备烤肉，而夜染就在帐篷里休息。

　　夜染的通讯器响了起来，黄云一愣，看了眼夜染身边。

　　临摹风想了想还是从夜染手边上拿起了通讯器，看到上面显示的曲承泽，略微顿了顿，连接了通话，不等对面说话，就先开口：“是我，临摹风。夜染刚刚睡着，怎么了吗？”

　　曲承泽刚想找夜染报喜的声音一下被卡在了喉咙里变得晦涩难受，队长睡着了？通讯器是临叔接的？

　　“队长出事了对不对？！队长怎么了！临叔，你告诉我队长怎么了！”曲承泽艰难的逼问出声，没有人比无敌神队的人更了解他们的队长。

　　他们的队长这个时候会睡着吗？不可能！

　　他们的队长在为他们做一份训练计划就可以连续半个月不眠不休，他们都在外面有相对危险的情况下，队长就不可能睡觉，即便她再困再累。

　　除非，除非他们的队长出事了！

　　临摹风没有想到曲承泽会这么敏感，看了下脸色苍白还在昏迷中的夜染，临摹风决定实话实说：“你知道风日商业的精锐小队吗？我们刚刚去剿灭了整个小队，包括风日商业在外有名的大盗曲煌，夜染因为内力干涸和精神力严重透支，昏迷了。”

　　“什么？！”曲承泽突然大喊出声！

　　紧接着，临摹风就没有听到通讯器对面再有声音传来。

　　曲承泽握着通讯器，愣住了。

　　当时夜染走了后，风日商业没有了四大神级的存在，就直接发动了反击，曲承泽这一战打的极为艰难，同时也下定决心彻底铲除风日商业之人。

　　他和夜染一样，的确有心收复他们，但在一种不是你死就是我亡的结局逐渐发展后，他们就注定了成为敌人。

　　艰难的战争在继续，曲承泽突然接到了一个陌生的通讯，然后，他听到了在梦里总是会听到会梦到的声音，软软的，糯糯的，慢慢的，笨笨的，呆呆的。

　　他听到了她说想他了，曲承泽直接忽略到了呆呆少女所说的他后面的那个“们”字，然后，短暂的几句通话就挂断了。

　　之后，握着通讯器难掩心中激动的他，想到了玄九玥的话，如同一桶凉水当头泼下。

　　但是艰难无所谓，困难重重也无所谓，他曲承泽一定会成为一个配得上慕容月的男人，一定！

　　曲承泽的眼神逐渐坚定，而他的路，就从风日商业开始了！

　　于是，因为心里的激动还有那份近乎疯狂的执着，曲承泽一下爆发！

　　艰难的战斗在继续，曲承泽却是充满了干劲！

　　他在战斗的过程中发现曲家人似乎一直在等待着什么，而且还貌似有恃无恐一样，之后他想起曲鳌所说的那支小队，还有那个名声很响的大盗。

　　之后，他看到一直在反抗的曲家人拿出两块碎了的生命牌。

　　再之后，曲家人很干脆的直接放弃了抵抗，就是那种一下子失去了一切依靠一样。

　　曲承泽通过鬼族骑士和食人蜂一起很快逮捕了所有的曲家人，然后曲承泽得知那位传说中的小队首领死了！大盗也死了！

　　曲承泽激动的拿起通讯器想找队长告诉他这个喜讯，结果……

　　他却被临摹风告知了这么一个事实。

　　原来，队长当时带着四大神级离开，不是丢下他，而是帮他清除后路去了。

　　原来，他的队长，还是这么逞强，这么可恨，让他恨不得现在就冲到队长的身边，狠狠抱住她！

　　谢谢？

　　曲承泽说不出口，这俩字夜染也不听。

　　因为根本就不需要。

　　从无敌神队组建的那一刻，他们就是兄弟姐妹，亲的！

　　“临……临叔，队长她……”曲承泽眼圈红了，声音也带上了哽咽。

　　“她没事，我们等她醒了就回去，你处理自己的事情，我们会照顾好她。”临摹风提前打消了曲承泽要来找夜染的想法，风日商业应该刚刚还是一场大战，很多事情都需要曲承泽去处理。

　　曲承泽擦去止不住从眼眶掉落出的泪水，使劲地点着头：“恩，一定要照顾好队长，一定！”

　　挂上了通讯器，曲承泽仰起头深深的吸了一口气，将所有的眼泪都倒回肚子里，再次睁开眼，眸中是满满的坚定和信念！

　　风日商业，他不会再心软了！

　　倔强的小男孩，对不起了。

　　山林中，夜染昏迷不到一个小时的时间就清醒了过来，整个人虚弱的厉害，刚睁开眼就要起身，被黄云按着肩膀按了下去。

　　黄云凌厉的目光扫了一眼夜染：“身体虚弱的厉害，还乱动。”

　　夜染皱皱鼻子，讪讪的笑笑，孩子气的瞪了一眼黄云。

　　这一面，倒是让黄云嘴角微微上翘了一下。

　　“承泽怎么样了？”夜染的声音很沙哑，喉咙干的厉害。

　　临摹风端着一杯水走了进来，将水递给夜染，说道：“承泽已经解决了风日商业的人，在忙着处理一些事情，他要对你说一句，那个小男孩，抱歉了。”

　　夜染眼底流转一抹可惜的光泽，那个倔强的小男孩，她和曲承泽都喜欢。

　　但是，风日商业从一开始就不选择和他们做朋友，倔强的小男孩，下辈子，到二十一世纪去吧，那里，是一个和平美好的地方。

　　“我通讯器呢？”夜染记得之前通讯器放在衣袖里，看了下没找到。

　　李峰将通讯器递过去，夜染拿过，接通了刘跃院长的。

　　“小院长？怎么有时间联系我这个老头子啦？”刘跃院长浑厚又老顽童的嗓音传来，夜染忍不住翘起了嘴角。

　　“院长，我想问问商业班的学生学习的怎么样了？”夜染身体很虚弱，她感觉得到撑不住多久了，也就没有和刘跃院长客套，反正也是自己人，不需要对外人的那一套。

　　刘跃听到夜染的话，也收起了玩笑的语气，严肃着声音回答：“商业班的有曲氏商团的家主讲课，学生的学习情况非常不错，经常会到风日商业实习，也有很强的工作能力。夜染，是有什么事吗？”

　　“恩，曲式之前在外大陆所属的风日商业，已经快要被我们覆灭了，我想找一批信得过的学员到外大陆来帮承泽管理，具体的，院长你和承泽的父亲商量一下，另外，最好可以让曲式商团派来一些精英。”夜染直接把事情说开了，相信刘跃院长和承泽父亲会筛选好到外大陆来的人选。

　　“好的，没有问题。”正事儿上刘跃院长可绝不含糊。

　　“其他的就没事了，院长，帮我和其他院长问声好，你们都辛苦了。”夜染的脸色越来越苍白，只是声音里却听不出一点变化。

　　刘跃中气十足的大笑几声：“哈哈，没事，最大的事啊就是你的老师，天赐马上就要给我添个大胖小子咯！”

　　夜染听着刘跃幸福的声音，也笑了起来：“恭喜院长和老师了！”

　　“好啦好啦，你们几个小家伙啊，可是越来越能干咯，要好好加油啊！一定注意安全知道吗？实在不行大不了咱就回来，咱封印不解除了！一定不能让自己受伤，一定要完整无缺的回来知道不？”刘跃一连串的叮嘱脱口而出，这边的夜染虚弱着却笑容高高的挂起。

　　“我会的，谢谢院长。”夜染笑着回了一句，随后和刘跃聊了几句，就挂了通讯器。

　　刚挂上，夜染想对李峰三人说句别担心，话还没有出口，又昏睡了过去，之前大战两个神级，太累了。

　　李峰三人叹了口气，他们觉得夜染清醒过来就是为了给风日商业找管理者！

　　夜染这一觉再睡，就是整整一夜。

　　第二天一早，夜染睁开眼，感觉着体内内力还处于干涸状态，皱了皱眉，吞下几颗丹药，盘膝坐下开始恢复内力。

　　一个小时后，夜染神清气爽的走出了帐篷，李峰三人正坐在外面聊天，看到夜染出来，三人一下就站起了身，注意到夜染没有事了，三人都高兴的笑了。

　　“我没事了，不知道曲承泽处理的怎么样了，去风日商业。”夜染说完就和李峰三人离开了山林，前往风日商业的曲家大宅。

　　一入宅院，浓重的血腥味扑鼻而来，夜染皱皱眉，果然还是全杀了。

　　“队长！”曲承泽当夜染走进的时候就感觉到了夜染的气息，当下身影出现在夜染面前，绕着夜染转了一圈，确定自家队长安全归来，才长长的舒了口气。

　　夜染似笑非笑的看了一眼承泽：“动力都有了？”

　　曲承泽一愣，随即反应过来，摸摸鼻子羞涩一笑：“恩，都有了！”

　　“好好珍惜，等事情安定下来，我们去一趟西北区域。”夜染拍了拍曲承泽的肩膀，暂时不能成眷属是没有办法，但是见面却是必须的！两年了，承泽在睡着的时候夜里有多思念，怕也只有他一个人知道了。

　　曲承泽重重地点点头，不论是为了什么，他都一定会努力的！

　　“全杀了？”夜染看着满院子的血腥，叹了口气对承泽问道。

　　曲承泽点头，眼底流出一丝黯淡，想到昨晚睡着之后，一睡再也醒不过来的小男孩，还有那些人死时憎恨的眼神，没有开口。

　　“别想太多了，还有不少的漏网之鱼，既然要做，就做的彻底。”夜染双手负背，在这个世界，你不残忍，别人就要对你残忍。

　　有的选择吗？没有。

　　所以，只能去接受。

　　这个道理，所有人都懂，曲承泽当然也懂，他只是有些可惜，有些黯然，他分明给了他们活下去的机会，不是吗？

　　“你处理事务吧，这两天非笑他们应该就会陆续传来收服的各种店面，这些都需要你现在亲自处理。我已经联系了刘跃院长，他会和你的父亲一起商定管理风日商业的精英团队。”夜染指了指曲承泽之前还在忙着整理的一些风日商业资料，笑着说道。

　　曲承泽点点头，转身到那一堆资料堆里，这些天真是够他忙的了。

　　夜染算了算时间，距离玄五宗的宴会只剩下五天左右的时间了，这些天要忙的，的确还有太多，想了想，夜染将临摹风和曲鳌两人留下帮助曲承泽，她自己则带上李峰、黄云两人直接前往风日商业的两家武器兑换商店，这两家最难的商店就交给她解决吧。

　　一天时间，夜染和两大神级一起，轻松挑了两家武器兑换商店，将收服的东西和人全部带到曲宅，交由曲承泽处理。

　　没办法，夜染可以帮的地方很多，她帮不了的地方也很多。

　　商业这东西，对夜染来说就好像做饭、琴棋书画这些只会让她头疼的东西是一个级别的。

　　第二天又是一天时间。

　　陆续的，柳非笑、袭灭月、司末萧、罗莉都满载归来了，然而让夜染没想到的，最不可能出事的玄九玥，在收服最后一家赌场的时候，出事了！

　　夜染得到消息就飞速朝着那家赌场飞奔而去！

　　风夜赌场。

　　是风日商业最大的一家赌场，也是在帝都颇受各方纨绔子弟喜爱的赌场。

　　玄九玥收服赌场的时候，恰好碰上了北月帝国的三皇子，纨绔圈子里也是非常有名的一位。

　　而玄九玥和这位三皇子，因为混的地方圈子不一样，所以都只是听说双方的名字，又对对方颇为看不顺眼，这下，就来事了。

　　玄九玥是个绝对不吃亏的主，就算这地界儿是那位三皇子的地盘，让她玄九玥在纨绔子弟的面前低头，那是坚决不可能的事情。

　　三皇子因此更看玄九玥不顺眼了，一个个区区三流势力没有丁点实权的小公子，居然也敢叫板他二流势力北月帝国的皇子？

　　于是，一场战斗的开始，就这么简单！

　　玄九玥虽然是纨绔，但实力很强，比起夜染来也是丝毫不逊色，毕竟这家伙太善于隐藏了，就是夜染也不知道她全力爆发会强到什么地步。

　　所以，三皇子被揍了，被揍得趴在地上哭爹喊娘。

　　偏偏！

　　这时候，北月帝国的一个大臣之子脚下极快的就跑到皇宫去了！说什么三皇子要被打死了，赶紧去救人啊。

　　于是，此时此刻，玄九玥被一群官兵包围而住，因为皇室出面了，玄九玥也不好再嚣张，只能恼怒地站在一旁，鄙视地看着地上的三皇子：“真是丢纨绔的人，打不过居然还要找老的出头！”

　　三皇子趴在地上看到这一幕也怒啊！

　　纨绔圈子有个不成文的规定，那就是他们拼爹，却不找爹，毕竟他们的爹出面的话就要牵扯到太广的层面。

　　而且被揍了就要找人揍回去，而不会回家搬爹当救兵，那是小孩子做出的丢人事，他们可是纨绔子弟，怎么可能做丢面子的事情！

　　夜染到来的时候，看到的就是这一幕，当时就差点笑出声，感情她担心焦急的，玄九玥她倒是还在悠闲的教训人。

　　“女人，还不敢紧进来救本公子啊！”玄九玥一打眼就看到夜染了，眼睛一亮，冲着夜染就招手。

　　玄九玥是个纨绔的名声很广，自从半年前从上古封印中回来，就流传出了玄九玥喜欢男人的传言，如今看到玄九玥和夜染，恩，似乎是误会了，这人不是喜欢女人的嘛，而且还是个超级漂亮的少女。

　　夜染嘴角一抽，身影已经落在了玄九玥的身边，官兵们和周围一些纨绔的眼神一下就直了，红衣翩翩，绝美无双，邪气肆意，无双的女子啊。

　　玄九玥一圈瞪过去，纨绔表情是淋漓尽致：“看什么看？本公子的女人你们也敢看？信不信老子挖了你们的眼珠？！”

　　“玄九玥，北月帝国还不是你可以嚣张的地方，殴打皇子，我们完全可以当场杀了你！”其中一个貌似侍卫首领的人走出来，冷冷看着玄九玥。

　　北月国三皇子已经被侍卫搀扶了起来，听到那侍卫首领的话，他先怒了：“闭嘴！都给我滚回去！”

　　侍卫首领突然被骂，心里恼怒不已，心里不停的腹诽着这位纨绔不思上进的皇子，又碍于皇子的身份不敢顶嘴，却也没有退回身子：“三皇子，属下得到陛下的谕令，必将胆敢在帝都殴打皇子的罪人带入牢中。”

　　三皇子听到是父皇的指令，这一刻也不敢说话了，只是低着头，妈的，经历过今天这事儿，以后他这个三皇子还怎么在纨绔圈里混！

　　“北月无殇的谕令？”夜染微微眯起眼睛，脸色不太好看，北月无殇怕是从一开始就知道揍三皇子的人是玄九玥了，而自己和玄九玥的关系他了解得很。

　　该死的！

　　北月无殇因为夜染的威胁而不敢对她和她身边的人动手，但是现在玄九玥又给了他一个光明正大的机会，光明正大让夜染去求他，然后答应他条件的机会！

　　只是，夜染是被动的人吗？不是！

　　所以，夜染看着那位侍卫首领，翘唇一笑：“告诉北月无殇，玄九玥，他动不得！”既然已经威胁了，又何妨再加一条威胁？

　　让夜染看着玄九玥被带走？不可能的事情！

　　“大胆！陛下名讳也是你叫的？！”侍卫首领听了夜染第一个北月无殇没反应过来，第二句他反应过来也怒了，抽出腰间的剑，直指夜染！

　　夜染耸了耸肩，“你敢动一下，信不信我给你脑袋换个地方？”

　　侍卫首领感受到夜染身上传来的浓厚威压和血腥味，咽了咽口水，脑海里突然响起一道声音，是让他撤退的命令。

　　侍卫首领狠狠瞪了一眼夜染和玄九玥，之后又被三皇子狠狠瞪了一眼，一群侍卫和三皇子灰溜溜的消失在了赌场。

　　玄九玥看着这一幕，啧啧有声，将手搭在夜染的肩膀上，扬扬下巴：“夜染，你实在是越来越牛掰了啊，居然连二流势力北月帝国的皇帝也敢威胁，你说本公子跟你比起来还要怎么混啊。”

　　夜染白了一眼玄九玥，抬手将玄九玥的手弹下去，双手环胸，似笑非笑的看着玄九玥：“本姑娘怎么不知道，什么什么我是你的女人了恩？”

　　玄九玥得意一笑：“我那不是给你家男人清扫情敌嘛，你又不是不知道自己长得多祸国殃民。”

　　夜染翻了个白眼，刚要说话，这时候，通讯器突然响起，紧接着传来柳非笑的声音：“队长，风日商业漏网之鱼所处的位置，找到了！”


第305章 进阶，再进阶！万更走！

　　夜染眼睛一亮！

　　找到就好！

　　风日商业大本营、精锐小队被他们全部宰了，却有不少在外的风日商业之人闻声逃掉，能够一次性斩草除根，再好不过了。

　　无敌神队，没有一个好人，倒是真的。

　　“不过队长，还有一个好消息。”柳非笑的声音微微颤抖着，这次才是一个真正的好消息，“承泽找到了一枚木之灵果！”

　　“好！哈哈，等我回去，整理好风日商业我们就开始进阶！”夜染拳头一紧，终于，要大幅度的进阶了！

　　柳非笑也是忍不住翘起嘴角，毕竟对现在的他们来说，实力太重要了！能够有一个大幅度的晋升，此时此刻简直就是太完美了！

　　挂上了通讯器，夜染嘴角的笑容越勾越高，扭头对玄九玥道：“九玥，这里就交给你了，我要回去准备进阶了！等我结束，打一场来！”

　　玄九玥目瞪口呆的目视着夜染离开，突然就咬牙切齿了，这个死丫头，居然又要进阶了？太坑爹了！玄九玥可绝对不愿意被夜染比下去，对着夜染的背影竖起中指，等着吧，她也会努力努力再努力的进阶的！

　　夜染在离开后，直接回了风日商业，和柳非笑几人聚头在一间房子。

　　曲承泽从一大堆的文件事务处理中抬起脑袋，对着夜染叫苦不迭：“队长啊，我爹派的人要什么时候到啊！”

　　夜染拍了拍曲承泽的肩膀，笑眯眯道：“估计还得几天，你就把那些资料想象成你去看慕容月的动力！”

　　柳非笑几人也朝着曲承泽竖了竖拇指，小子，继续努力吧。

　　曲承泽晃晃脑袋，虽然觉得经商挺爽，但他实在不喜欢凡事都亲力亲为啊，突然想到一件事，曲承泽原本幽怨的黑眸一下亮了起来，取出一枚果实给夜染：“队长，你看你看！木之灵果诶！咱们可以进阶了啊！”

　　目前不单单是夜染，所有人的实力都步入了瓶颈。

　　曲承泽、柳非笑、司末萧、袭灭月和罗莉五人都到了二品仙级巅峰，而夜染的实力因为和临摹风的超级默契而提升至三品仙级巅峰再不能上涨。

　　终于，可以踏过瓶颈了！他们怎么能不期待！

　　夜染接过木之灵果，深吸一口气，笑容溢出嘴角：“好，现在就准备进阶！进阶完毕，全力逮捕所有风日商业漏网之鱼！”

　　“是！”柳非笑几人站直身子，挺直脊背，高声回答！

　　将临摹风四大神级留在风日商业，夜染六人进入苍穹宝塔第三层，坐在第三层的六角底座前，夜染抿了抿嘴，取出六枚木之灵果，与柳非笑五人对视一眼，抬手将六枚灵果分别放入六个凹槽。

　　滋！

　　六角底座猛地爆发出一股绿色的能量，温和而充满了生命的力量。

　　夜染六人盘膝而坐，开始运行九天灭神决，内力不停地在经脉路线中盘旋，直直汹涌的朝着那一层瓶颈冲击着！

　　绿色柔和的力量盘旋在他们的头顶，化成一缕缕光芒被他们缓缓吸收，吸收入经脉与内力融合，化为汹涌的力量一起冲击瓶颈！

　　轰！一下！

　　轰！两下！

　　轰！三下！

　　轰轰！

　　突然，夜染六人感受到一股清凉的力量压顶而来，紧接着就是浑身说不出的舒爽，还有滚滚浑厚的内力在体内徐徐流转，成功突破九天灭神诀第三层巅峰，步入第四层！

　　脑海中一片金光闪耀，万古开天、化灵辟地和万物冥现不停地在那片金光中旋转着出现着消失着，最终，四个大字定格在了他们的脑海中！

　　生灵元化！

　　九天灭神决第四层——生灵元化！

　　夜染六人在这一刻同时弯起了嘴角，他们的内力，有了几乎近十倍的提升！

　　而他们的实力！

　　夜染从三品仙级直接突破四品仙级，又从四品仙级直接突破至五品仙级！最终定格在五品仙级巅峰！九十九仙格！

　　柳非笑、司末萧、袭灭月、曲承泽和罗莉一路直直突破至七十三仙格的五品仙级！仅仅比夜染少了二十六个仙格！

　　这，对无敌神队来说，又是一个庞大的，大幅度的提升！

　　紧接着，他们的脑海里闪现出一道出现了三次的身影，在反复地重复着一个招式，六个人都静静地坐着，开始领悟这一绝对厉害的招式。

　　不停地在脑海里演示，不停地在脑中进行推算演练，六个人，领悟到了六个招式，独属于他们自己的招式。

　　他们这一晋升和领悟，在苍穹宝塔中不知不觉就度过了整整一个月的时间。

　　当他们睁开眼的时候，每个人的眼神都发生了变化。

　　他们有感觉，他们更强了！

　　若是让现在的他们去和之前的风日商业之人战斗，他们不用四大神级，也绝不会输，绝对可以与风日商业打成平局！

　　若是让现在的夜染去对付曲辉和曲煌，夜染一个人不说杀死，至少可以在战斗之时立于绝对的不败之地！

　　“太好了！染染，五品仙级，那套衣服你可以穿了！”萌卡卡小小的身子抱着一个大大的金色铠甲，迈着小胳膊小腿努力的朝着夜染前进，看的夜染又好笑又无奈。

　　卡卡的身后跟着身高已经有一米七八的小穹，俊美的脸上带着酷酷的表情，偶尔瞟向卡卡的眼神带着几许鄙视，鄙视这娃长不大啊有木有！

　　刚见面的时候小穹看起来也不过七八岁的样子，人家现在都看起来十七八的少年了，卡卡小家伙还是三岁奶娃娃的模样。

　　卡卡对小穹鄙视的目光视若无睹，哼唧，他大人有大量，才不要理会那个臭着脸的夜苍穹呢！

　　柳非笑几人看到那金黄色威武帅气的铠甲，同时对夜染投去了期待的目光！

　　夜染也没有多说，直接大步迈出，从卡卡手上拿过铠甲，滴血认主，穿上！

　　一袭金色铠甲包裹着夜染完美的曲线身材，不但不显厚重，倒像是一件金色的劲装一样，勾勒出身姿，彰显出那一份霸气和贵气，长发披肩，配上绝美的容貌和肆意的眉眼，柳非笑等人只有两个字送给自家队长！

　　完美！

　　简直就是为夜染量身打造的防御铠甲！

　　夜染心念一动，铠甲自动隐藏到体内，一身红衣的夜染望着自己，带上了震惊之色。

　　这套铠甲原本她以为只是一个防御铠甲，只是她没有想到它还有另外的两个功能，也是让她从未想象过的功能！

　　隐藏！还有瞬移！

　　隐藏，只要她开启隐藏功能，九品神级之下绝对无人能够发现得了她。

　　瞬移，在对方一个大招放下来的时候，瞬移往往就是救命的绝佳功能！

　　夜染看向了小穹，入眼的是那酷酷的小子抬了抬下巴的高傲模样，“怎么样女人？我说了，每一层都会给你惊喜的。”

　　夜染点头：“我本来就每一层都有惊喜。”

　　“师父师父，我们赶紧去第四层看看吧！啊啊究竟有什么啊！”罗莉眨巴着大眼睛凑到夜染身边，望着面前的楼梯都快流口水了。

　　柳非笑几人也是满怀期待。

　　夜染重重一点头，一摆手，率先踏上了楼梯：“走！”

　　楼梯顶端，夜染深吸一口气，推开了那扇门。

　　门内是一个宽阔的草原，一下宽广了视野，让夜染几人有些不适应，踏上了草原，几人都面带惊讶地看向小穹，这草原，是怎么回事？

　　小穹翘起嘴角，抬手一指前方：“那里，就是惊喜。”

　　夜染微微眯起眼睛，运起轻功朝着小穹所指的方向而去，然而没有走多远，突然一下就顿住了脚步！跟在她后面的柳非笑几人也是瞪大眼睛就停在了原地，我滴个天呐，那是个啥啊！

　　一只浑身雪白的冰凤！

　　一只浑身赤红的火虎！

　　两只的身形至少在十米高，五米长上下！针锋相对正在打斗的两只巨兽！

　　而且还是奇珍异兽。冰凤和火虎都是各自种族中极为罕见的存在，战斗实力远远高于与同等级的同族。

　　夜染没想到这第四层居然有这个惊喜，当下就愣了。

　　小穹翘起的弧度越来越有夜染邪恶时候的范儿，抬起手曲起在嘴边吹了一声口哨，紧接着，两只庞大的巨兽就齐齐朝这边看来，随后一下缩小了身子，飞奔向夜染的方向。

　　冰凤和火虎到夜染的面前，恭敬的低下脑袋：“见过主人。我是冰凤（我是火虎）。”

　　夜染看着面前两只巨兽眼底毫不掩饰的对主人尊敬的那种神色，微微蹙起眉头，她想起之前的蛛儿，蛛儿等级不高的当时也一点都不尊敬她不是吗？

　　而眼前的这两只奇珍异兽，实力强到她看不清楚，为什么会对她这么尊敬？

　　小穹一看夜染的神色就明白她在想什么，酷酷的说而了句：“那是因为那只蜘蛛之前是有主之物，冰凤和火虎都是无主的，而且他们比那只蜘蛛更明白，苍穹宝塔的主人意味着什么和代表着什么。认你为主，是他们的荣幸。”

　　冰凤和火虎对小穹的话表示赞同，冰凤化身成为巴掌大小蹲在化身为普通老虎大小的火虎脑袋上，两只都是用尊敬的目光看着夜染。

　　夜染看了眼小穹，又看了眼冰凤和火虎，才对着两只微微一笑：“我是夜染，为苍穹宝塔的主人。”

　　“很高兴看到主人。”两只同时对夜染笑着道，作为兽形态的他们咧嘴笑的确是非常可爱。

　　“你们，不能化为人形？”夜染歪着头，面对两只兽说话不是别扭，只是挺想看看他们人形是什么样子的。

　　“可以啊。”冰凤和火虎同时点头说了句，随后两只身边一阵白光闪过，紧接着两道修长的身影出现在夜染几人的面前。

　　诶？两个男的？

　　柳非笑几人同时窘了一下，还以为冰凤是女的呢。

　　夜染抬眼看去，一袭白衣的冰凤，斯文俊秀。一袭赤衣的火虎……

　　罗莉的眼睛发亮了，袭灭月的眼睛发亮了！

　　极品正太啊！

　　一袭赤衣的火虎看起来一米七左右的身高，一张极为可爱的娃娃脸，大大的眼睛，长长的睫毛，小小的鼻子，粉粉的嘴唇，嫩嫩的脸蛋，简直就是看起来就想让人有蹂躏的欲望。

　　夜染看着两人，扶额，正宗的绅士和正太组合啊。

　　冰凤嘴角弯着的绅士笑容始终都是完美无缺的，不论夜染他们有什么神色他都没有变过弧度，只是偶尔对火虎投去了同情的一眼。

　　曲承泽则是点点头，疾步上前就搂住了火虎的肩膀：“苍天啊，大地啊，终于有个比我更正太的孩子出现了啊！”

　　一旁的冰凤绅士的朝后退了一步，抬手一拍曲承泽肩膀：“告诉你一个很不幸的消息，你踩到火虎的雷点了。”

　　曲承泽还在不明所以，夜染突然发现不对，一把将曲承泽拉了过来，紧接着曲承泽刚刚站着的位置就轰的一声爆炸了！

　　曲承泽瞪大眼睛：“我……我勒个去啊！”一阵冷风刮过，曲承泽背后已经被汗水浸湿了，这是什么实力？刚刚那一招，绝对可以轻易秒杀他！

　　火虎夜瞪着一双圆滚滚的眼睛，长长的睫毛扑闪着：“我才不是孩子！”

　　乖乖哩个咚咚啊。

　　曲承泽几人这一刻不知道该怎么形容自己的心情，刚刚因为火虎的出手不留情而出现的一点点怒火，这一刻是当下荡然无存，这个火虎怎么能……

　　怎么就能这么可爱啊！

　　“哼！比可爱，他比得过本大爷吗？”卡卡不乐意了，一下跳到夜染肩膀上，眨着水汪汪的大眼睛，瞪一眼火虎，随后对夜染扬着精致的下巴，哼哼道，“染染，本大爷可爱还是他可爱？”

　　夜染还没有说话，火虎就直接炸毛了：“爷才不是可爱！要可爱你自己可爱去！爷这是帅气！”

　　冰凤对夜染几人歉意一笑，拍了下火虎的肩膀，笑容露出森白的牙齿：“淡定，淡定。”

　　就这么四个字，方才还炸毛的火虎就被冰凤顺舒服了毛。

　　夜染几人都带着敬佩地看向冰凤，能把这么一个容易炸毛的可爱小老虎收服，真是……厉害。

　　冰凤谦虚的笑笑，一副家教不严，请勿介意的表情。

　　“你们的实力是……”夜染大致猜测到了一个实力等级，只是有些难以想象。

　　“九品神级。”冰凤淡淡一笑。

　　“爷是九品神级！”火虎瞪着大眼睛，似乎在告诉众人他不是实力比较强而是眼睛比较大而已。

　　真是……

　　夜染扬了扬手看着冰凤和火虎，想说什么，却到嘴边只剩下了一个笑容。

　　真好，真是缺什么来什么！

　　夜染郑重的看着两只：“不瞒你们说，我现在很需要高手，你们两个的实力很强，我希望你们可以帮我。”

　　“没问题。”冰凤深深看一眼夜染，点头，尽管他们与夜染并未有过接触，但是苍穹宝塔主人每一次进阶和作为他们能够感觉到的。

　　这个少女，也值得他们跟随。

　　火虎咧嘴一笑：“可以去外面玩了？”

　　夜染笑着点同意：“可以。”

　　“那好，爷帮你。”火虎的要求也就这么简单，多久了，在这个无边无际的苍穹宝塔第四层待了多久了，连他自己也不知道。

　　三只拳头碰住的时候，所有人都相视而笑，冰凤和火虎，都是很有趣的同伴不是吗？

　　“我们现在要去追杀一批人，你们两个要去吗？”夜染大致算了下时间，外界此刻不过过去不到一小时，方才打探到的地点应该不会偏离多少。

　　“当然要去啊！爷多久没见天日了，主人啊，要不这次我帮你杀呗，来来，都坐上来！”火虎一下变成了兽身，威武高大凶猛，和它化成人形的时候一点都不搭调。

　　夜染也没有客气，直接和众人就在坐了上去，冰凤也是其中一员，清秀俊美的脸上挂着笑容拍拍火虎的脖子，薄唇吐出一个字：“驾！”

　　曲承泽、罗莉和袭灭月三个人差点没翻下去，看着这么一个绅士吐出这么一个字眼，着实让他们忍不住差点喷笑。

　　“冰凤，你小子给爷等着，别让爷有占你便宜的一天！”苍穹宝塔里传来火虎咬牙切齿的声音。

　　“淡定，淡定。”冰凤一如既往的俩字就成功为火虎顺了毛。

　　夜染笑了笑，这两只的相处方式，着实有趣。

　　小穹没有跟上来留在了宝塔里，说是他还要找找第四层有什么东西，而卡卡则是一脸要和火虎比比谁更可爱的超萌表情黏在夜染身上，哼哼唧唧着。

　　出了苍穹宝塔，火虎一声咆哮，几乎响彻整个天地，夜染几人只是莞尔一笑，夜染看向一旁的冰凤，轻笑：“若不是和你之间有着一层精神联系，还真看不出你的激动。”

　　冰凤回以夜染一个笑容：“淡定，淡定。”四字落地后，成功夺得了几枚白眼。

　　去的路上，柳非笑已经将风日商业漏网之鱼的曲家人气息传给了火虎，火虎当时就鄙视的瞅了眼他们：“这么简单的追踪爷不用眼睛都找得到，你们等好了吧！”

　　萌卡卡一脸嚣张：“哼，本大爷也找得到！”

　　“小奶娃娃，爷走过的路比你吃过的饭都多，和爷比，你还是再等个一百年吧，哈哈哈！”火虎回头看了眼黏在夜染身上的卡卡，拳头大的眼底流转着狡黠之光。

　　卡卡哼唧一声：“本大爷总有一天会超过所有的！”

　　夜染宠溺的揉揉卡卡的脑袋，在卡卡脸蛋上亲了一口。

　　萌卡卡一下就笑弯了眼睛，如同月牙儿似的，变脸之快让冰凤嘴角忍不住抽搐，因为冰凤突然发现，在座的似乎、似乎没有一个是正常人啊！

　　“到了！”火虎的速度非常快，才不过短短十分钟的时间，火虎就停在了一处山脉上空，宝石红的眼睛滴溜转着：“这里面还有两个高品神级啊，看来现在大陆上人们的实力普遍都很强了啊。”

　　“人类是最无法确定的生物，这一点几千年前我就告诉你了。”冰凤淡淡地看了一眼夜染等人才出声回答，人类的大脑永远都能爆发出他们兽族难以想象的东西。

　　所以，一直以来，生命十分孱弱的人类，一直在三界五族中占领着举重若轻的位置。

　　火虎直接无视了冰凤的话，扭头看向立在他身边的夜染：“需不需要爷动手？”

　　夜染摇摇头：“我们刚刚晋升，恰好拿那两个高品神级练练手，火虎冰凤，你们两个帮我看着，不要让任何一个人逃走。”

　　“没问题。”火虎和冰凤直接答应下来，这件事情对他们来说太简单了。

　　夜染点头，对身边柳非笑几人抬眼看去，随后一挥衣袖：“走！”

　　山脉中。

　　风日商业闻声逃跑聚集的十几人正狼狈不堪的躲在一个山洞里，围成一个圈商量着他们下一步路该怎么走。

　　“我们怎么办？难道就这么看着我们家族被占领？而我们就像个缩头乌龟一样呆在这里一辈子都不出山？！”一位年轻女子看着周围人，漂亮的脸上满是愤怒和失望，“我们还有两个师父在，为什么不能杀出去重新夺回我们的家！”

　　“闭嘴！”一声怒喝打断了女子的话，女子身边的一位闭眼老者睁开了眼睛，“你以为我们不想去吗？你以为我们愿意这么呆在这里？他们能解决掉曲辉的精锐小队，能解决掉大本营的所有人，我们区区十三个人出去不是找死吗？！”

　　“琳儿说的也对，我们不能这么坐以待毙，总要做点什么，就算不能把家族夺回来，至少也拉几个垫背的一起死！”一个中年女子眼睛里满是狠光，“风日商业就剩下我们十三个人了，我们应该做的不是争吵！各位明白吗？”

　　一个个被中年女子最后一句话说的低下了头，他们也知道内部坚决不能乱，但是在种种慌乱之中，他们实在忍不住就是想发火，每个人都憋着一股恨意和火气。

　　一个始终闭着眼睛不曾言语的老者，这一刻站了起来，拍拍手：“好了，都不要气馁，全部都给我挺起脊背来，风日商业的没有一个是孬种！”

　　“对，我们死也要死的有价值！就是自爆也要拉上那几个小畜生当垫背的！”

　　“走！回风日商业，妈的这样活着还不如让老子和他们同归于尽来得痛快！”

　　“两位师父，风日商业，为什么会发展成这个样子？为什么？”年轻女子捂着脸，泪水从指缝间流出，她的家一夕之间没有了，她的亲人一夕之间阴阳两隔，到底是为什么。

　　两位神级高手闻言都吸了口气闭上眼睛，为什么？

　　“因为……家主一个错误的决定，罢了。”老者的声音似乎一瞬苍老了十倍，一个错误的去招惹一个初来乍到的小队，错误的触碰到他们的逆鳞想要击杀曲承泽。

　　谁，想得到他们会有这么强的实力？会有那么多的鬼族骑士和食人蜂？

　　一个矗立大陆快上千年的四流势力家族，就这么完蛋了，谁敢相信！

　　“看来你们还是挺有觉悟的。”一道清脆中带着冰冷笑意的声音浮现，惊得风日商业十三人一下背靠背而站，一个个都四处遥望着。

　　“谁？”

　　“出来，鬼鬼祟祟的像什么武者？！”

　　……

　　“嘿，往山洞里面看。”曲承泽带着讥诮的声音从山洞内传出，风日商业十三人一惊，抬眼看去，这下全部都愣住了！

　　风日商业众人所在的位置是山洞中部，而夜染几人就在距离他们不过五米外的山洞内部石头上，或坐或立，慵懒的、冰冷的，肆意的。

　　六个人，六双似笑非笑的眼睛看着他们，如同地狱修罗的眼神，让他们无处可逃。

　　夜染笑眯眯的看着众人，露出一抹笑容：“怎么不说话了？刚刚不是还要和我们同归于尽嘛。”

　　“五品……五品仙级巅峰？怎么可能？！”两位神级其中之一瞪大了眼睛指向夜染，又看向实力同样在五品仙级的柳非笑几人，深深吸了口气，“怎么可能……”

　　一天前夜染几人还是二品仙级，一个初入茅庐的仙级，而一天之后再见，他们的实力就晋升了三个品？整整三百个仙级？

　　这一刻，所有风日商业的人看向夜染六人的目光都变了。

　　这六个人，若是今天不死，未来会成就到哪一地步？

　　夜染眯起眼睛，流转出一丝冷光：“让我来告诉你们风日商业为何会灭！承泽给了你们活下去的机会，是你们自己不珍惜，还妄图再次击杀承泽？我无敌神队虽是初来乍到，但何时会任人欺负过？”

　　“就让你们死个明白。”夜染站起身，一步步朝着风日商业十三人走去，在距离两米的时候停下脚步，对着他们抬手指向曲承泽，“我们对风日商业原本是没兴趣的，从无月城出来就打算直赴玄五宗的宴会，你说你们是不是脑残？”

　　“说那么多做什么，想要我们的命，你也要付出代价！”年轻女子脾气最为火爆，一瞬就冲出身子杀向夜染，身影外是一层汹涌磅礴的力量！

　　夜染扬起一缕带着讥诮的弧度：“太弱了！”手腕轻轻一抬，火红衣袖中迸发出一股金色的力量，看着女子缓缓倒地的身影，淡淡吐出四个字：“再也不见。”

　　女子死了！死之前都不知道为什么自己会死。

　　罗莉蹦跳到夜染身边，不屑的踹了一脚女子的尸体：“什么嘛，一个四品仙级也敢在师父面前嚣张？本小姐一根手指就能碾死她了！”

　　“六品神级？出来和我打一场！若是你赢了，我就放你们所有人走，怎么样？”夜染笑眯眯的看着两位神级老者其中之一，说的话让风日商业之人都愣住了。

　　“你说的可是真的？”那位老者缓缓上前两步，目光阴沉地看着夜染。

　　“本姑娘从不骗人。”夜染扬着下巴，黑亮的目光里满是真诚。

　　在山脉天空中无聊望天的冰凤和火虎在听到夜染的话后，扁着嘴对视一眼，从不骗人？真的假的？

　　“你发誓！”老者步步紧逼！

　　“喂，死老头，你再过分信不信本小姐直接宰了所有人？”袭灭月眼神一冷，这臭老头哪这么罗嗦，让他们的队长发誓？开什么玩笑！

　　夜染似笑非笑的看了一眼老者：“看来你们是不想要这个机会了啊，无敌神队听令！”

　　“是！”柳非笑五个人一下站直身子，挺直脊背。

　　“全力击杀所有人！”夜染语音一落，柳非笑五人条件反射一样的就冲进了人群中！

　　杀戮！

　　原本会是一场势均力敌的对敌，却不想结果几乎是一场单方面的杀戮！

　　看到那位神级老者要朝着曲承泽几人出手，夜染邪魅一笑，灭天剑陡然一下挡在老者面前：“都说过了，你的对手是我。”

　　另外一位神级还未出手，就被柳非笑挡了回去：“你的对手，在这里！”

　　夜染和柳非笑一人拦截一个神级，其他人实力最高也不过七品仙级，对于修炼九天灭神决的曲承泽几人来说，杀他们如砍白菜，一刀一个。

　　夜染的对手实力一点都不俗，上来全力愤怒的一招就直接杀向了夜染！

　　而夜染站在原地不躲也不避，神念一动，身上的一袭红衣突然化为一袭金色铠甲，如同战神一般矗立在原地！

　　砰！

　　六品神级的全力一击，夜染用穿着防御铠甲的身体硬接下，竟然只是朝后退了三步，身体只是略微震伤并无大碍。

　　夜染眼睛黑亮黑亮的，一摸身上的铠甲，唇角勾起一个绝美的笑容：“好！好一个防御铠甲！哈哈哈！老头，你没有用了，接我这一招试试吧！”

　　夜染周身突然爆发出一股金色力量，而在这力量周围竟是还有着一层不明显的黑气，这层黑气却没有人注意到。

　　天地浩然之力与天下至邪之力，不知何时，已经逐渐的开始融入、并入、共存了，或许还不能够完全友好的相处，至少现在夜染体内的这两股力量都不会为她添乱了。

　　“九天灭神之生灵元化！”一声大喝过后，夜染周围的金色力量蓦然变得刺目无比，朝四面八方迸射而出！

　　天地间陡然一阵颤抖，似乎看到了什么，看到了万物的出现，看到了生灵一点点从天地间复苏，有了自己的造化。

　　灭天剑混合着这股滔天之力，悬浮在虚空之中，剑身一妖红一魔银的色泽在不停的旋转跳跃着，铿铿剑鸣，声声剑吟，威武不凡！

　　“去！”随着夜染一声下去，浩荡如江海的庞大力量夹杂着刺目的金光，伴随在夜染和灭天剑左右，直直从空中冲下！

　　夜染这一招，不可谓不浩大，不可谓不强悍！

　　在场所有人都几乎被吸引去了注意力！

　　“好恐怖的力量！好强的剑气！若是我，恐怕直接就被这剑气给震死了！”

　　几乎每个人的心头都浮现出这么一句话来。

　　而首当其冲的神级老者这一刻别说动手了，甚至连闪躲都做不到，眼睁睁的看着夜染握着一柄剑从虚空之中以他不敢想象的速度朝他的咽喉而来！

　　砰！

　　轰！

　　一声没有来得及发出的惨叫，一道血光四溅，周围突然的寂静，无一不彰显着一个事实。

　　秒杀！

　　一个五品仙级秒杀了一个六品神级！

　　不敢相信？不敢置信？事实就发生在眼前，由不得他们不去相信，一眨眼间他们的一位神级，就死了，死无全尸！

　　“九天灭神之生灵元化！”柳非笑趁着对面的神级老者发愣之时，猛地出手，背后带起阵阵劲风，一掌隔空挥出，庞大而汹涌的力量蕴含着杀气冲向神级老者！

　　若说夜染领悟到了人剑合一，那么柳非笑就领悟到了隔空掌法，同样的招数不同的招式，无敌神队六个人六个不同的领悟！却都一样的强悍！

　　轰！

　　柳非笑的对手猝不及防之下被轰飞在地，柳非笑突然冲身而上，又是一掌再次挥出！这次没有隔空，而是直接轰向了老者的脑袋！

　　轰！

　　一掌落下，老者的脑袋被轰成了渣！血，流了一地。

　　秒杀，又是一招堪称秒杀的出现！

　　前前后后不过才将近三十秒的时间，两位神级高手，先后步入冥界的怀抱。

　　神级高手死了，最后的依仗也没有了，风日商业的人想逃了，害怕了，甚至不敢反抗了。

　　神级都死在那几个怪物手中，那他们呢，他们还逃得掉吗？

　　罗莉和袭灭月朝着夜染和柳非笑竖起大拇指，这一招，果然强悍！

　　罗莉、袭灭月、曲承泽和司末萧四人对视一眼，看着还剩下的六个仙级，不约而同的飞身而起，气势庞大的一招轰然落地！

　　“九天灭神之生灵元化！”

　　异口同声，一样的招数，不一样的招式！

　　轰的一声，整个山洞，被轰成了碎末，而在中间的风日商业六个仙级，在一瞬间灰飞烟灭。

　　一场大战，结束！

　　“啧啧，染染他们实力提升的速度要是说出去，一定会把整个大陆都震一番的。”卡卡立在空中，看着废墟中迎风矗立着的夜染、柳非笑、司末萧、曲承泽、袭灭月和罗莉，乌黑的眼珠子滴溜转着，微扬的下巴满是骄傲！

　　冰凤淡定一笑，火虎也没有反驳，无敌神队六人已经超脱出了天才的范围，不可思议。

　　一天后。

　　曲承泽等人留在风日商业大本营各种忙碌，而接到通知的夜染则是直接坐上蛟龙宝车前去无月城边的山脉接人。

　　“院长！这里！”一个可爱阳光的少年看到夜染的座驾之后，不停的冲着夜染招手。

　　夜染莞尔一笑，从车厢中跳下，看着面前十七个人，四个学员，十三个曲氏商团的精英管理者，笑笑，对几人道：“这次真的是麻烦你们了。”

　　“夜染阁下哪里话，我们都想不到居然可以这么快走到外大陆。”一位中年男人笑了笑，看向夜染的神色满是尊敬。

　　夜染在封印之地的地位之高，怕是连她自己都有些想象不到。

　　“哈哈，上车，我们回去再好好叙旧！”夜染一笑，抬手将车厢门打开，对十七人做了个请的手势。

　　众人来之前也都大致了解了夜染的脾性，也不跟夜染客气，直接就坐了上去，夜染最后进，关上车厢门，玄冰一声龙吟就飞了出去。

　　十七个人原本都还有些觉得这么小一个宝车坐这么多人肯定会特挤，没想到加上夜染十八个人也不见丝毫的拥挤，反而宽敞舒适。

　　“车厢里有一枚空间晶石，可以变幻大小。”夜染笑了笑对众人解释，随后看向那开始说话的中年男人，“你是这次的领队吧？”

　　“是的，夜染阁下，我叫曲商，这一次一共十七人由我带队。”中年男人曲商恭敬的对夜染回话。

　　夜染摆摆手：“喊我夜染就好了，加个阁下总觉得别扭得慌。”

　　听到夜染这么说，众人都笑了，这位华夏学院的院长的确如传言中一般，不惹到她，就挺好接触的。

　　“这一次你们来，任务比较重，风日商业现在已经全部被掌握在手上，原本的人我们都信不过，承泽经商能力虽然强却也受不住那么多需要忙碌的事情，你们所有的熟悉时间只有两天，两天后我们无敌神队要赶去玄五宗参加一个宴会，之后还有一场个人赛，所以风日商业就要全权交给你们打理了。”

　　“你们都是曲伯父和刘跃院长精挑细选出来的商界精英，而且是我们封印之地自己的人，所以我希望无论遇到什么事你们都可以以自身安危重要，相信我，再多的钱和权也没有你们的性命来得重要。”

　　“我会给你们每人配备五名九品仙级的鬼族暗卫，风日商业还将有一名六品神级高手坐镇，所以安全方面你们暂时不用担心，这两天尽快上手风日商业的一切业务。”

　　“还有你们四个。”夜染的目光看向了那四名少年少女，两男两女，容貌和修炼天赋都是上上呈的，只不过如今还是太弱，看着四人亮晶晶的眼睛，夜染无奈的笑了笑，“你们最主要的还是多看多学，明白吗？外大陆不比我们封印之地，这里随时都可能遇到危险，一定不要让自己出事，知道……”

　　夜染的话还没说完，突然咯噔一声，玄冰一声龙吟咆哮出声：“吟！怎么又是你！”


第306章 收服风城主，无敌商业！

　　夜染皱了皱眉，对曲商等人说：“我去看看怎么回事。”

　　“小心。”曲商知道自己等人也帮不到夜染什么，只能让她小心。

　　夜染点头，飞身出了车厢，刚出来，一只脚就冲她踹来。

　　夜染不慌不忙的侧开身子，抬手一把扭住那只脚，猛地朝前一拽，这才看清楚来人，当下勾唇一笑：“呦，我当是谁呢，感情是你叶大少爷啊。”

　　来人一张俊秀的脸庞，一双老子天下无敌的眼神，一个看起来冷酷的神色。

　　不是那被夜染踹了一脚后又阴了一次的叶青，又是谁？

　　叶青脚下一个用力，逃脱了夜染的手，咬牙切此的瞪着夜染：“老子等你那么久，你怎么还在这里磨蹭！”

　　“诶？你等我？”夜染迷茫的眨眨眼，“我怎么不知道啊？”

　　叶青一下气急，“你难道不知道你回来大陆的名声已经很响了吗？老子等着你去玄五宗，你怎么一直都没去啊！”

　　夜染摸—摸鼻子：“我这不是有点忙。不过，你等本姑娘干毛啊？本姑娘可是有家有室的啊。”

　　叶青只觉得自己所有的好脾气在夜染跟前都要消失殆尽了：“老子对你这个母老虎没兴趣，我喜欢温柔的女人，温柔你懂吗？”

　　蛟龙宝车内的几人都没忍住露出了笑容，夜染嘴角一抽，吊起眉头看向叶青：“我说叶青，你今儿是来找揍的吧？”

　　叶青冷哼一声，瞅了一眼夜染，直接飞身就要进蛟龙宝车，乍一看里面十几个人，叶青是愣在了车门口。

　　夜染嘴角一抽，一脚就将叶青踹进了车厢里，对玄冰说了声继续走，才扭头看向叶青，这时，夜染嘴角突然扬起了一抹笑容，对着曲商等人指了指叶青：“这是叶青，一个有钱有势的大少爷，以后他到咱们商铺买东西，一律把价格抬高一倍。”

　　“靠！有你这样当老板的么！”叶青听到这话，鼻子都快气歪了！

　　夜染扬了扬唇：“我不是老板，谢谢。”

　　曲商等人暗暗记下，他们的老板是曲承泽，曲承泽的老大是夜染，他们听夜染的自然没错，而且，他们个个都是经商的精英，看人的眼力劲儿还是有的，眼前这位公子，的确是不在乎钱财之人，那就……几人对视一眼，嘿嘿一笑。

　　“你真的把风日商业的人都杀了？”叶青皱起眉，看着夜染的眼神带着些不敢置信，又带着些担忧。

　　“恩。”夜染点头，“总不至于别人杀上门了，还呆在原地不吭声吧。”

　　叶青摇摇头，有一点他和夜染其实挺像的，他们都不是坐以待毙之人，会在危险发生之前将一切都扼杀在摇篮中。

　　“叶青，你刚刚说大陆上都知道了？”夜染皱着眉。

　　“你们可是越来越高调，大陆四流势力三天之内移主，所有本家人全部死绝，我说你这个蠢丫头就不能低调点么？”叶青说到后面几乎有点恨铁不成钢的样子了。

　　夜染太阳穴跳了跳，“你好意思跟我说低调这俩字啊？”据她所知，谁人不知叶隐部落的少主一向狂妄的不将任何人放在眼里，一副都别跟老子拽的模样。

　　叶青被窘到，摸—摸鼻子瞪了一眼夜染：“你有老子那么硬的后台吗？”说完，叶青觉得自己说的有点过火了，眼神闪烁了一下。

　　夜染摇了摇头：“叶青，有的时候并不是一定要有后台才好。”

　　“不可能。”叶青眯起眼睛，傻—子都知道后台有多么重要。

　　“你想想，如果我们两个是敌人，我打不过你我大可以跑，我想找你麻烦我大可以从你的家族开始，你们家族总有我打得过的，总有我杀得掉的，而你们，那时候怕是连我在哪里都找不到。大不了我就这一条命，你们一个家族，玩得起吗？”

　　夜染这句话有些狂妄了是没错，就连她自己也觉得，但是，谁又能说这不是事实呢？傻的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　叶青瞪着一双眼睛看了夜染许久，最后到嘴边只剩古怪的一句：“不装你会死啊！”

　　夜染嘿嘿一乐，“你看，我说的也是事实对不对，虽然这样的日子，已经离我远去了啊……”

　　叶青恨不得掐死眼前得了便宜还卖乖的女人，“你这个女人真的嫁人了么？真的么？！哪个男人居然敢要你啊？”他真想去膜拜一个那个男人。

　　“我们墨皇阁下比你强十万倍！”坐在宝车内的一个少女看着叶青说话的语气就不爽了，夜染那是谁？那是他们所有人心中的女神，又听到叶青开始说君墨皇，少女一下来气就冲着叶青喊了一句。

　　叶青眉毛一挑：“我不信，这世上还有比我更优秀的男人？怎么可能。”

　　曲商等人嘴角抽了抽，直接选择了无视，做为商业精英他们是不会得罪未来的任何一个客人，但是不代表他们不记仇，早在一开始他们就从心里把夜染说的一倍价格给提升到五倍了。

　　“你不装会死啊！”夜染原封不动的把叶青的话还了回去，这个男人怎么就在外人的面前成了嚣张狂妄目中无人了？

　　整个车厢的人看着叶青瞪圆的眼睛都笑了起来，这个公子哥，应该和夜染是关系很好的朋友吧。

　　十分钟后，蛟龙宝车抵达风日商业大门处。

　　曲承泽、袭灭月、司末萧、柳非笑、罗莉五人领先，冰凤和火虎在空中一边守卫，一边猥琐的对街上的美女帅哥们指指点点，这个帅哥有什么疾病，那个美女哪里有颗痣。

　　“商叔！”曲承泽看到曲商，没忍住一下就喊出了声。

　　曲商看着自家明显瘦了一圈的少主，眼眶一下就红了：“唉，少主，你……你怎么就瘦了呢。”

　　曲承泽哭笑不得，在家族的时候，自家的人对他可都是当猪一样来养，所以其实他有点圆—滚滚的身材也不是他的错不是，想到从前，想到家人，曲承泽的眼睛也湿—润了：“曲叔，大家，谢谢你们。”

　　谢谢他们，愿意从安逸的封印之地到这混乱的地方来帮助他。

　　谢谢他们，除了谢谢，曲承泽不知道还能说什么。

　　“一家人哪有说两家话的。”曲商拍了下曲承泽的头，神色中带着宠爱，曲商中年丧子，妻子经不住打击没过多久也去世了，后来他再未娶妻，在本家中一直将曲承泽当自己亲生儿子一样疼爱，这次听了家主说了之后，他毅然决定到外大陆来，没有什么理由，只是当时心里就这么说的。

　　夜染笑了笑：“你们好好聚聚吧，非笑，你们几个不来看看自己的学生？”

　　来到这里的四个少年少女都是当时精英班的学生，由柳非笑几人亲自授课一段时间。

　　“各位老师好。”四个少年少女恭敬的对柳非笑等人行了个礼。

　　趁着他们相聚的时候，夜染带着几分笑容离开，转过身就朝空中某个方向而去。

　　空中，隐匿着身形的一白一红两道身影。

　　“怎么美女都这么不上档次，爷觉得还没有冰凤你好看。”

　　“火虎，我不介意你想死。”

　　“哎，你说你这人怎么就这么没有情调呢，你说爷这么帅气的人，怎么就没有个美女驻足呢。”

　　“火虎，你知道自己最大的优点和苦逼点在哪里吗？”

　　“在哪里？爷也有苦逼点？”

　　“你的容貌，只能激起女人的母性。”

　　“嗷！冰凤，爷要咬死你！”

　　噗！

　　夜染听到这里，实在没忍住喷笑了出来！随在夜染身后的叶青更是直接抱着肚子笑倒在地，这从哪里来的两个活宝啊。

　　“主人？你怎么在这里？”火虎通红着一张可爱的脸，红彤彤的脸蛋瞪大着眼睛，然后狠狠瞪了一眼冰凤，居然让他在主人跟前丢了个大人！

　　冰凤淡定的看了火虎一眼，你什么时候有不丢人吗？

　　“你们两个这是来守卫呢？还是来干嘛的啊？”夜染摆摆手，笑问两人。

　　“守卫。”淡定的冰凤。

　　“看美女。”诚实的火虎。

　　“有人来了！高手！”火虎突然一眼看向左前方，宝石红的眸子突然迸发出一股红光，紧接着一道身影就闪现在了众人面前。

　　恩？

　　夜染看着前方那个煞气冲冲的红衣女子，瞪大眼睛，然后猛地一拍自己的脑门！

　　她就说她忘了什么事儿！

　　感情她一下把纳兰邪和风城的事情都忘得一干二净啊！

　　“那什么，你来了啊。”夜染讪讪笑着，她知道这位红衣女子可是个女杀神，纳兰邪心里不爽了，谁都敢揍敢骂。

　　“我来找一个说好了三天，结果失信的人了。”纳兰邪眯起眼睛，双手环胸冷冷地看着夜染，一张漂亮的脸庞冰冷冰冷的。

　　“事出有因，事出有因啊。”夜染摸摸鼻子，当时曲承泽被劫走，之后就忙着处理风日商业，再之后又是进阶，她真的不是故意要忘记的。

　　纳兰邪哼了一声：“要不是如此，我就直接杀上来了，也幸而你不在。”最后一句话已经是纳兰邪小声嘀咕了。

　　“所以？”夜染看向纳兰邪，所以这位女杀神来这里是干啥的来着？

　　“所以我们将攻城行动延迟到了今天晚上，你去不去？”时间的调整大部分原因是因为夜染，小部分还有一些纳兰邪的私事。

　　“去啊，当然去。”夜染愣了一下，旋即点头，怎么可能不去！

　　纳兰邪点点头，转过身就消失了，夜染窘，这女人要不要这么一直来历风行的。

　　“极品美女啊！”火虎瞪圆了一双大眼睛，扑闪着睫毛，看着纯洁无害，嘴上的话却让人不敢恭维。

　　冰凤瞟了一眼火虎，淡淡地道：“要是想死，你可以尽管去追。”

　　火虎嘴角一抽，猛地摇头：“不行不行，太冷了，爷还是喜欢暖和的，像冰凤你就挺暖和。”

　　冰凤扫了一眼火虎，没有吭声。

　　夜染笑了笑，对两人道：“我今晚出去一趟，他们的安危就交给你们了。”

　　冰凤和火虎一下严肃了神色，郑重地点头：“没问题。”

　　夜染点头，旋即消失在了原地。

　　风城距离这北月帝国的帝都并不算远，对夜染的速度来说十分钟就到了，夜染刚刚抵达的时候，就被一只手拦住。

　　夜染看向那双手的主人，略微惊讶了一番。

　　风艳？

　　竟是风城城主风艳？

　　“风城主，这是做什么？”夜染看着风艳面色冰冷，看着风艳抓着自己手腕的手，淡淡的出声。

　　“夜染，你和半兽人是一起的是不是！”风艳直接出声质问道！

　　夜染手腕一个使力，轻而易举的解开了风艳的束缚，唇角一扬：“风城主，我觉得你和半兽人还是一起的呢，你看，半兽人不是说要攻城吗？为什么一直都没有攻呢？难道是你和他们说好的？打着吞并风日商业的原因？”

　　风艳一愣，妖娆曼妙到让人喷鼻血的身姿缓缓朝后退了一步，脸上带着几分苍白：“我要是和他们一伙的，我就不会像发疯一样的守在这里了。”

　　夜染挑眉：“什么意思？”

　　风艳苦涩一笑，似乎也不介意自己和夜染之间似敌非友的关系：“拍卖会当天就有三天后攻城的消息，我不敢有丝毫的懈怠，半兽人与五族有着不共戴天的仇恨，他们每攻一个城池，几乎都要死伤殆尽，我这些天一直在防着，提心吊胆着，我能感觉到半兽人就在风城周围可是我就是找不到他们，也不知道他们究竟什么时候要攻城。”

　　夜染眯起眼睛，风艳说的是实话，夜染不禁叹气，有时候身处高位，并不见得是一件好事。

　　风艳实力不弱没错，她身边也有高手没错，但是风城里面的普通百姓却更多，若是半兽人杀来，整个城池能活得下几个？

　　“风城主，你的骄傲呢？”夜染挑起风艳的下巴，唇角勾起一缕邪肆的笑意，“你有没有照镜子？你知不知道你现在这个样子有多丑？你的骄傲呢？你的自信呢？仅仅半兽人放出一个攻城的消息就把你的所有都磨灭了吗？你不是还有很大的交友圈吗？你不是和被月无殇的关系很好吗？你不是风家的嫡系吗？这么厉害的背景，这么厉害的交友手腕，你怎么不去利用呢？”

　　夜染每说一句话，风艳的脸色都要苍白一分。

　　到夜染话音落地，风艳深深看一眼夜染，缓缓闭上眼睛又睁开，扭头看向天边，唇角溢出一抹苦涩：“是啊，我和北月无殇的关系很好，那是因为我是他小时候唯一的玩伴，现在人在高位，就算想要帮我，他也不能公然和半兽人为敌。”

　　“我是风家的嫡系，但我在风城，风家在哪？风家在大陆最东边，我只是被流放出来的嫡系罢了，我的生死他们会管？他们巴不得我死早点！”

　　“我是有很大的交际圈，但在这种吃人不吐骨头的圈子里，真正遇上事了，谁会帮助谁？而且，他们为了什么混在我的圈子里？呵……”

　　风艳自嘲的笑着，抬手抚上那一张美丽的容颜，神色变得冷厉狠辣。

　　夜染没有说话，风艳的容貌和身姿，几乎是任何男人都无法抗拒的。

　　“风艳，若是让你放弃现在的一切重新开始，你愿不愿意？”夜染斟酌了一下，她现在身边缺人，不是一般的缺！而风艳，不得不承认，这是一个不论是手腕还是处事都极为优秀的女子。

　　“不愿意，夜染，我得到这一切太难了，太难了。”风艳深吸一口气，吐出一行几乎带着哭腔的话语，缓缓站起身，背对着夜染褪下了衣袍。

　　原本夜染还在震惊风艳怎么就脱衣服了，当目光触及到风艳的后背时，瞳孔一缩，眉头紧紧皱起。

　　原本应该白皙光滑的肌肤上，却布满了伤痕，鞭痕，烫伤，还有一条从肩膀直到腰下的长长疤痕，夜染看得出来，那是被剑砍的。

　　风艳已经穿好了衣服，但是那布满疤痕的后背，却深深印在了夜染的脑海里。

　　一个女人，一个美丽无双的女人，谁会不在乎自己的身体和皮肤？

　　“对不起。”夜染道了歉，风艳，是个有故事的女人。

　　“没关系。”风艳回过神，淡淡的笑了笑。

　　夜染突然就觉得，这位女子真的很美，美丽无双。

　　“再大的苦我都受过了，风城几乎是我被严刑拷打将近一年时间，才从家族人手里换来的一座城池，我想留在这里。”

　　“我想留在这里，也只有留在这里，我才忘不了那一年，那些人的狗脸！”

　　风艳的眼神又变得阴狠，夜染却在那眼神的深处，看到了浓浓的悲哀和……绝望。

　　“风艳，你知道我在想什么吗？”夜染笑了笑，没有看向风艳，而是和她一样看向了星空。

　　“我知道，你想收服我，不瞒你说，我把你的事情都调查了，还有无敌神队的。我知道你在苍冥大陆有部署，实力和势力也不弱，但是……夜染，你凭什么收服我？”风艳转眼看向夜染，眼神锐利而冰冷！

　　“凭不了什么，我现在在苍冥大陆，撑死了也就一无权无势的小丫头片子，和身边几个朋友有着不错的身手和天赋罢了。”夜染摇摇头轻笑。

　　“妄自菲薄。”风艳冷冷说了句，“当日我就说过，若你当真收服了风日商业，我不介意有一个盟友。”

　　夜染哈哈一笑：“我当初也说过，我是不会和你做盟友的！因为一些出发点，当初的我们注定是敌人。”

　　“但是没有永远的敌人。”风艳冷冷说完前一句话，又弯起一个讥诮的弧度，“同样的也没有永远的朋友！”

　　“不。”夜染伸出一根手指在风艳面前晃了晃，笑容明媚而真实，“有永远的朋友，我的身边的他们，都是。”

　　风艳想到无敌神队的几个人，她不可否认，自己有些羡慕，也有些嫉妒。

　　“要不要跟着本姑娘？包你吃香的喝辣的，拥有一干好朋友不说，我身边还有几个大帅哥高手呦。”夜染眨眨眼睛，笑嘻嘻的对风艳说道，她可没有说谎，曲鳌和李峰年龄大了就不说了，临摹风和黄云现在可都是数一数二的大帅哥，而且，单身。

　　风艳嘴角一抽，她能不能说没见过挖墙角挖的这么光明正大的：“我说，你觉得我找不到男人吗？”说完还扬了扬飘到面前的发丝，妖媚蛊惑。

　　夜染翻翻白眼：“你是找得到，但相信我，我认识的几个绝对是好男人，所以，跟着我保证给你找一个实力高强又爱你的三好男人！”

　　风艳：“……”

　　“怎么样？”夜染眨着眼睛，嘴角上扬一丝弧度。

　　“不怎么样。”风艳太阳穴突突地跳，夜染这是怎么就认为她找不到好男人了啊！

　　就在夜染正准备加大筹码的时候，突然一声声咆哮从半空中传来！

　　“攻城了！”风艳一声呢喃，随后身影急速的消失在了原地。

　　夜染站在原地摸摸下巴，万分怀疑纳兰邪就是故意这时候攻城的。

　　想到风艳和她背后一身的疤痕，夜染微微眯起眼睛，唇角一扬，飞身朝着风艳追去。

　　“风城主，我可以阻止这场攻城。”夜染很快追上风艳，不紧不慢的速度，眯着的眼睛，颇有坏人的风范。

　　风艳的脚步一下顿时：“你可以？”

　　“对，我可以。半兽人攻城最大的原因还是因为你硬要拍卖那十名半兽人不是吗？”夜染停住步伐，目光灼灼地看着风艳。

　　“可是那十个半兽人我现在根本找不到了啊！也无法归……”风艳的声音一下戛然而止，咬牙切齿的看向夜染，“是你对不对？就是你劫走了十个半兽人？”

　　夜染不置可否的笑笑：“我以为你早就该猜到的。”

　　风艳眼看着黑压压的半兽人朝着风城压来，深吸一口气看向夜染：“你若是可以阻止这场战争，我风艳，愿意臣服于你！”

　　“此话当真？”夜染微微一眯眼，侧头看着风艳。

　　“我风艳说话从不反悔！”风艳认命一笑，“我身边高手多，但你看看，半兽人来了至少一百个神级。若是你可以阻止它的发生，我代表整个风城的百姓，谢谢你。”

　　夜染一窘，连忙飞身躲开了风艳的鞠躬：“别介，风城主，我真不是个好人，真的。”

　　她真的不是好人，让纳兰邪退兵说容易也容易，说难也有点难，至少目前夜染不相信纳兰邪会轻易答应她退兵，不过为了这个即将收服的手下，拼了！

　　“风城主，你可记住你说的话了，我不相信口头之约，希望我解决了这场危机后，你能和我签订一个契约。那么，再见。”夜染说完没有给风艳说话的机会直接走了，这笔买卖划算，虽然有点小卑鄙。

　　“染染啊，本大爷不觉得你卑鄙，那个风艳我觉得她就挺想加入咱们的，又心高气傲不好意思，现在这样刚刚好。”卡卡从苍穹宝塔里出来，小毛球一样的身子蹲在夜染的肩膀上，“对了染染，豆豆那家伙第八次进化到最后阶段了。”

　　“我知道，忙完这里我会去陪着它。”夜染一直都有观察着豆豆的进阶情况，夜染很不解的是一般兽族进阶不会这么久，而豆豆在苍穹宝塔如今整整几十年的时间，整整历经了八次进化！

　　每一次间隔的时间不长也不短，却恰恰在上一次进化彻底完成之后就立马开始了下一次，夜染找了海底的那条龙问了一下才得知海下王者水晶白豚最后的王者进化就是一连九次。

　　前八次只要无人打扰就没有任何危险，而第九次进化却是整个进化中最危险的阶段，随时有可能灰飞烟灭。

　　夜染将卡卡抱在怀里，想着那个喊她染毛毛，在背后喊着墨皇为皇毛毛的可爱小家伙，唇角翘起，豆豆，她绝对不会让它出现任何事的，绝对不会！

　　“我、小穹和玄冰总是陪着他的，只是豆豆从第一次进化到现在都没有清醒过。”卡卡毛茸茸的小脑袋扎进了夜染的脖颈里，声音闷闷的，他们都想那个胆子大到除了墨皇外，见谁都敢喊谁毛毛的家伙。

　　夜染揉揉卡卡的脑袋：“放心吧，有我在。”

　　卡卡使劲点点头。

　　一路飞到了空中，夜染才发现一个让她纠结的事实。

　　所谓的半兽人攻城，其实，整个半空中就只有一个人，纳兰邪。

　　而纳兰邪正挑着眉抱胸站在空中，她的前方是一团黑雾，一声声咆哮就从那黑雾中响起，纳兰邪一个人散发出上百神级的威压。

　　“纳兰邪，你哄着本姑娘玩啊！”夜染扶额，这下算不算是阴沟里翻船了？还好翻了之后还是落在自家人的船上。

　　“反正你的目的都达到了。”纳兰邪冷哼一声，“风艳是个不错的手下，对了，你还不把那十名半兽人还给我？”

　　夜染诶了一声，挑眉：“那十个可不是你的啊，到了我无敌神队的地盘上，哪还有还回去的道理，不还不还，会被曲胖子念叨的。”

　　“那他们人在哪？”纳兰邪其实刚才也就是问问，无敌神队当初的强盗名声她听得不少，也明白那位胖胖的而有着娃娃脸的男生有多护财。

　　“在一个地方修炼呢，放心吧，不出三年我还你十个九品神级！”夜染也是这么跟那十个半兽人说的，她现在需要高手。

　　“好，我撤退，你去做你的事。”纳兰邪抬手一挥，面前的团团黑雾消失不见，而纳兰邪周身那庞大的压力也消失不见，在离开之前，还是回头对夜染交代了句，“我不想帮你的，这些事情靠你自己做也用不了多久，只是……”

　　“算了算了，那个西北区域，你们没有正式步入神级还是不要去涉及那里，我现在的实力到了西北区域也会被人轻易踩死。”纳兰邪摇了摇头，“而我现在踩死你，一根脚趾头就够了。”

　　纳兰邪没有给夜染发火的机会，一下就消失了。

　　夜染站在空中，看着纳兰邪离开的方向哭笑不得，纳兰邪的实力的确强到令人发指，如她所言，夜染在她手里怕是连一个回合都撑不到。

　　西北区域，到底是什么样子呢？

　　夜染揉了揉眉心，曲胖子啊曲胖子，西北区域就算是刀山火海，慕容月就算是人皇神皇的孩子，无敌神队的哥几个抢也得给胖子把媳妇给抢回来！

　　夜染转身朝风艳的方向而去，这时候，暗处隐现出了两道身影。

　　一个是方才消失的纳兰邪，一个是一身黑衣冷峻无比的青年。

　　青年低垂着眼帘，月光洒在睫毛上，轻轻颤抖，隐晦莫名。

　　“死心了吗？”纳兰邪看着青年，狠狠闭了下眼睛又睁开，满是恨铁不成钢。

　　青年缓缓抬起头，月光照耀在青年俊美的脸庞上，清楚的看到了右额头上一道剑痕，英俊不凡，清冷无情，一双幽深的瞳孔里掩藏了情绪，却看不出分毫。

　　“从未想过，谈何死心。”青年淡淡地说了一句，毅然转身离开，是再见，也是再也不见。

　　纳兰邪看着青年逐渐远去的背影，呢喃着：“希尘啊希尘，你的情绪掩藏的再好，与你血脉相连的小姨，又怎么会感觉不到。”

　　纳兰邪有时候甚至想，哪怕纳兰希尘说一句，说他喜欢夜染，说句他想得到夜染，纳兰邪拼了这条命，哪怕带着两人同归于尽也行！既然得不到，不如毁了去。

　　但是没有，纳兰希尘从未说过喜欢，只是默不作声，近乎疯狂的囤积半兽人族的实力武力，一天二十四小时恨不得将他自己分成三四份来忙碌。

　　也正是因为他的不吭不响，沉默无言，才更让纳兰邪感到痛苦，这个孩子是她唯一的亲人了，是她姐姐唯一的遗孤，也是他们家族唯一的继承人。

　　她不想这个孩子，未来就这样逐渐越来越冷漠，越来越将内心所有想法隐藏起来。

　　纳兰希尘停下脚步，回头看向纳兰邪：“走了。”

　　纳兰邪微微一笑，没有了冷锐，唯剩下对亲人的亲切：“好。”小姨发誓，一定给你找个比夜染更值得你爱的女人。

　　这一厢，风城城主府。

　　夜染找到了风艳，歪头看向风艳，似笑非笑：“我解决掉了这次危机。”

　　风艳已经恢复了华丽妖娆，嘴角上扬一抹妖冶的弧度：“可以告诉我你是怎么解决的吗？我未来的主上。”

　　“我和纳兰邪似友非敌，我和纳兰希尘认识。”夜染靠在椅背上，拿起风艳沏好的茶，没有喝，只是放在手上转着圈圈。

　　“我果然是猜对了。”风艳叹了口气，“我以为你不会告诉我。”

　　“反正以后你总会知道的。”夜染仿佛笃定一切一样，笑眯眯的看着风艳。

　　风艳将手上的茶壶放下，严肃的对夜染说：“你能给我什么。”

　　夜染思考了下：“和我契约，我能给你更好的修炼天赋，我能帮你对付你在风家的敌人，我能让你重回风家坐上该做的位置，其他的，时间来说明吧。但是我想说，风艳，我需要的是你的帮助。”

　　风艳面对夜染豪不掩饰她眼底的需要两个字，风艳稍稍愣了一下，随后展开了笑容：“我能帮你什么呢。”

　　“多了去了。”风艳无论是经商还是管理，还是实力和心狠，放在二十一世纪绝对是大有作为的女人，当然在这苍冥大陆也一样。

　　“好，那我告诉你我能帮你什么。”既然决定要成为他人的属下，风艳一定会给自己一个定位，“你给我更好的修炼天赋，我会给你一个繁荣的风城。你帮我对付风家敌人助我回风家，我会给你一整个风家！”

　　“两年。”夜染右手握成拳头放在了两人中间，目光炯然的看着风艳。

　　风艳深吸一口气，抬手握拳，碰上了夜染的拳头，目光和声音都充满了坚定：“两年！”

　　之后，签订契约。

　　夜染的实力没有得到提升，而风艳的实力则直接晋升到九百神格的一品神级！

　　进阶完成，风艳不可思议的看着自己的双手，十分钟前她还是一个不出彩的仙级，如今，已经竟然已经成为了神级！

　　“这……这就是你所说的天赋提升？”风艳感受着体内虽然少了，但全部都是最精纯的内力，有些傻眼，她可以想象如此精纯的内力和锻造后的经脉，她的天赋会增长到什么逆天的程度。

　　“没错。”夜染笑了笑，看看窗外的时间，天已经亮了，夜染一掌挥在自己的胸口，逼出了一口鲜血，头发也有些乱，踉跄着走出房间，不忘回头狠狠看着风艳：“风城主，来日方长，今日之战，我会再讨回来的！”

　　风艳刚开始怔住了，后来神念一扫，眼底流转一丝危险的光芒，体内神力一压，也是一丝鲜血顺着嘴角滑下，冷冷逼视夜染：“滚吧！以后你来我风城一次，本城主打你一次！”

　　夜染低垂着头，眼角抽了抽，狼狈又愤怒的离开了风城城主府。

　　夜染现在不会公开黄云和风艳与她之间的关系，还远远不到时候，等着吧，等着那一天的到来吧，她夜染，他们无敌神队，会让整个大陆震惊的！

　　出了城主府，夜染就进了蛟龙宝车，玄冰一路驾着宝车飞离风城，坐在车上，擦去嘴角的血丝，慵懒地靠在车厢里，夜染这一刻的心情是出奇的好。

　　回到了风日商业，先是被叶青拉着出去决斗了。

　　“老子一定要打赢你！我们再来！”被夜染踹趴下的叶青跟打不死的小强一样，不服气的狠狠瞪着夜染，拿着大刀就又要冲上来了！

　　夜染靠了一声，一把夺过叶青的大刀：“哥们，说真的，等你晋升到神级的时候咱再打过吧，你现在真不是我对手。”

　　“呦，叶家大少爷总缠着本公子的女人做什么，风日商业还有事处理，先走一步了啊。”玄九玥看着夜染实在无奈，在一旁看戏看够了，才摇着折扇笑嘻嘻的出现解救了夜染。

　　夜染被玄九玥拉着离开而来，叶青却留在原地愣住了。

　　本公子的女人？

　　难道……

　　这个白衣翩翩的传闻中纨绔圈子头头的玄九玥玄大公子，就是夜染的丈夫？开什么玩笑！那几个小兔崽子不是说比他还强几万倍呢么！

　　夜染到了曲承泽所在的房间，柳非笑等人都在，火虎和冰凤一个兴奋一个淡定的坐在椅子上吃水果喝茶，似乎在商议什么。

　　夜染刚推门而进，就听到曲承泽一拍桌子，吼道：“都不要说了！名字我定下了！就叫无敌商业！我要成为全大陆最大的商业家族族长，无敌两个字再好不过了！”

　　夜染绝倒。

　　她忽然发现，自己这六个人，貌似这辈子都跟无敌俩字脱不开干系了。

　　“师父师父，你回来啦！”罗莉一下蹦跳到夜染身边，拽着夜染的胳膊，“师父你看，风日商业正式更名为无敌商业怎么样？”

　　夜染一笑：“就叫曲氏商团不是挺好？”

　　封印之地里，承泽的家族不就叫曲氏商团？

　　“不好不好。”曲承泽的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不好，太不够霸气了，无敌商业多霸气！”

　　夜染哈哈一笑：“那就无敌商业！这是你的地盘，你自己做主。”

　　曲承泽这才笑眯眯的点头，“对，对！商叔，准备一下，明天无敌商业正式开始营业！把最大的那家赌场给我腾出来，我给你准备点宝贝，震惊一下这外大陆的土包子！”

　　曲商站在一旁笑着点头，快速的通过通讯器吩咐了下去，自家少主空间戒指里有宝贝，那是根本不用说的事情。

　　夜染、柳非笑几人对视一眼，似笑非笑的看向曲承泽，袭灭月双手一叉腰，瞪向曲承泽：“小子，把身上的所有钱财全部交上来检查！否则后果自负啊！”

　　曲承泽捂住自己的空间戒指，讪讪笑：“哪儿能啊，姐，你是我亲姐，我这里面就啥都没。”

　　看着曲承泽那模样，着实让在场的人都笑出了声。

　　第二天，无敌商业正式取代风日商业跻身为大陆四流势力，而他们掌权者，正是刚刚步入大陆不久的无敌神队！这一消息，疯传大陆，听者皆为震惊！


第307章 截杀！残忍酷刑！

　　隐宗。

　　隐宗宗主坐在座位上，底下一名黑衣人恭敬的将无敌神队近日来的作为为宗主罗列了出来。

　　隐宗宗主手放在椅柄上，手指有一下没一下地敲打着，神色平静，听完才淡淡地问了句：“去告诉大长老，让他手底下的人安分点，暂时不要轻举妄动。”

　　黑衣人应了一声，看到宗主对他摆了摆手，躬了下身朝门外走去，刚走没几步，又被拦住了。

　　“等等，这次的玄五宗宴会，让大长老亲自带人去。”宗主眼底的神色隐晦莫名，似乎还隐隐带着点兴味。

　　黑衣人眼底划过一丝不解，没有多问，点点头找大长老汇报去了。

　　隐宗宗主缓缓从椅子上站起，走到窗旁，看着万里无云的天空，眯起了眼睛，没有白云的蓝天，似乎，有些刺眼。

　　天地宗。

　　天地宗宗主没有隐宗宗主的淡定，一张老脸上满是危险和冰冷：“确定这个夜染，就是当初在封印之地将兰儿杀死的夜染？”

　　“是，已经确定。当初小姐与所有前往修罗之塔的本宗成员，皆因她而亡。”一个长老起身弯腰恭敬的回答。

　　“果然！果然！”天地宗宗主怒极反笑，整个人的脸几乎扭曲，“真是天堂有路你不走，地狱无门偏要来！”

　　“玄五宗宴会，李峰，你亲自带人去！”天地宗宗主看向底下的一个长老，也是近两年他最看重的，一手提携上来的长老，宗主早已将李峰当做了心腹。

　　李峰是一个英俊的中年男子，听到天地宗宗主的话，站起身，恭敬的弯下腰：“是，宗主。”

　　天地宗宗主冰冷的神色里划出一丝狠辣：“有机会，直接杀。”

　　“是，宗主！”李峰不卑不亢的回答，眼神里有着笃定和坚定，这也是天地宗宗主最看重他的地方所在，只是，他究竟坚定和笃定的是什么呢？天地宗宗主肯定不会知道。

　　“自己也要注意安全。”天地宗宗主的神色缓和了一些，对这个他目前最看重的长老，他还是不希望他送死的。

　　李峰点点头，眼里似乎有着感动的光芒。

　　玄五宗。

　　玄五宗宗主一张老脸上带着爽朗的笑容，一拍椅子：“好啊，好一个夜染，好一个无敌神队啊，当真不愧我的期待。”

　　玄五宗的几个长老和一个儒雅的中年人都笑了笑。

　　玄五宗宗主看向儒雅中年人：“小韩，你的儿子和他们走得很近啊。”

　　中年人听到宗主问起自己的儿子，眼底一抹悲痛一闪而逝，快得没有人发现，中年人温和一笑：“是的，那个小子和夜染的关系很好。”

　　“恩，好，那就让他们继续保持好关系吧，这样的少年少女啊，不适合为敌人。”玄五宗宗主摆手叹了一口气，又开口赞扬了一句，“真是几个优秀的孩子啊。”

　　中年人点点头，这也是他今日来的理由，他不希望宗门选择与夜染他们为敌，不为其他，只因为他的儿子玄九玥与之是朋友。

　　儿子恨了他十几年，他不想再让儿子怨恨。

　　“去，都去好好准备准备，这次的宴会怕是风雨欲来啊，咱们不能出现任何的差错，听到没有？”玄五宗宗主一双炯炯的眼神扫视着底下的所有人。

　　“是！”所有人站起身回答一声，在宗主摆摆手后，离开。

　　同一时间。

　　佛宗的归尘抬头望着天空，露出一个清淡的笑容，再见的日子，不远了。

　　妖宗的妖娆儿唇角挂着笑意，眼里带着期盼，王妃的实力越来越强了，王，你什么时候才能回来呢？

　　夜家的夜沐寒用修长的手指轻轻摩挲着一块紫玉佩，恬淡温和的笑容挂在嘴边，夜染啊，夜染，什么时候，回夜家？

　　等等一些人都各种在观望着无敌神队，都在期待着即将到来的玄五宗宴会。

　　此时，正在无敌商业的宅院休息的夜染，眼角挂着一滴因为打哈欠而流出的泪，这几天算是累得够呛，连睡觉的时间都没有。

　　可是现在，夜染她还是没有时间睡觉，无敌商业的事情曲商他们已经上手了，四个学员也都各自安排好，夜染就该和无敌神队马不停蹄的赶往玄五宗了。

　　“通知全部带好东西，到前院集合。”夜染拿出通讯器，分别通知了柳非笑五人，还有玄九玥和叶青，打了个大大的哈欠，推开门向前院走。

　　门外的阳光有点点的刺眼，夜染眯了眯眼，哈欠连连，到前院的时候，夜染一眼望去，乐了。

　　嘿，原来不是她一个这么狼狈啊，这些个家伙都是这么一副样子。

　　“上车，走了，去玄五宗。”夜染召出玄冰和宝车，率先进了车厢，对曲承泽几人招手道。

　　一行人进了车厢，玄冰飞起离开北月帝国帝都，朝着北海上一个南海上一个岛屿飞去，正是玄五宗宗门所在之地。

　　“都睡会儿吧，我让玄冰速度慢点，宴会之前到就行。”夜染取出了几个毯子，扔给众人，自己找了个地方窝着就睡了。

　　夜染拿出的毯子有数，一共五个，她自己裹了一个睡了，曲承泽小胖子不落其后，拿起一个就把自己裹了起来，而柳非笑和袭灭月一个，司末萧和罗莉一个，最后到玄九玥和叶青，只剩下一个毯子了。

　　两个人同时拽住了毯子的一角，对视一眼，狠狠瞪一眼对方，抓着毯子都不松手。

　　叶青愤愤纠结的看一眼玄九玥，仗着力气大一把扯过毯子往自己身上一裹，就靠在了车厢上闭眼睡觉，不去看玄九玥。

　　玄九玥瞪大眼睛，这个男人，这个男人还是不是个男人啊！

　　似乎被玄九玥灼灼的目光看得受不住了，叶青睁开一只眼，入目的就是玄九玥愤怒的眼神，突然觉得这小男人还挺可爱的，不由一笑，大方的将毯子掀开了一角：“喏，我不介意你和我盖一个，反正都是男人。”

　　玄九玥差点没一巴掌扇上去，去你妹的男人！本公子是正宗的女人！

　　叶青好不容易善良一回，对方还不领情，哼唧一声，舒舒服服的就睡着了。

　　玄九玥冷哼一声，闭上了眼睛，反正夜染的车厢里也感觉不到冷啊什么的，不一会，身上一暖，玄九玥皱皱眉，睁开眼睛。

　　叶青冷哼一声：“老子看你小胳膊小腿的，别冻着让夜染心疼了，她心疼了就不跟老子打了，你盖吧你盖吧。”说完，不听玄九玥的回答，就闭上眼睛打起了呼噜。

　　玄九玥盖着温暖的毯子，迷迷糊糊的瞪了一眼叶青，睡着了。

　　夜染悄悄睁开眼睛，看了眼玄九玥和叶青，嘴角噙着一抹邪恶的笑意，眼珠子滴溜转，似乎在打着什么主意。

　　睡梦中的玄九玥和叶青同一时间打了个寒颤。

　　柳非笑几人也都睁开眼睛，嘴角挂着兴味的笑，这俩人凑一起倒是热闹。

　　咯噔！

　　夜染蓦地睁开一双锐利的眸子，柳非笑等人也是一瞬清醒！

　　“敢拦老子的路，谁给你们的胆子！都给老子滚开！”玄冰一声怒喝，直接赏了前方所有人一口龙息！

　　夜染打开车窗一看，四面八方都是黑衣包裹着的人，一眼看去就知晓对方来者不善。

　　“我叶青的路也敢拦！”叶青一张俊秀的脸黑了下来，从他出生到现在也就苦逼的被夜染欺负过，这乱七八糟的人也敢来他的路了，感情这两年他闭关不出，大陆上都忘记叶隐部落的少主了不是！

　　夜染几人无奈地看了一眼叶青，包围蛟龙宝车，明显的就是冲着他们无敌神队来的，还用问吗？

　　“来者何人，报上名来，我夜染剑下，不死无名鬼。”夜染靠在车厢上，声音透过内力传了出去，没有丝毫被包围的紧张，反而带着不屑和讥诮。

　　“下车，受死！”突然一道力量打在了车厢上，但是整个宝车却连晃动一下都没有，开玩笑，这可是卡卡四只用苍穹宝塔最好的炼器器材锻造出来的车厢，九品神级也休想破开车厢的防御！

　　虽然夜染等人没有感到晃动，但这挑衅的出手，自然一下就激怒了夜染等人！

　　给脸不要脸！

　　夜染率先飞出车厢，眯起眼睛，双手抱胸，嘴角泛起一抹弧度：“哪个势力，还真是看得起我无敌神队，出动整整三十个神级和一百个九品仙级。”

　　“无敌神队那么嚣张，我们这点人怎么够看是不是？”一个蒙着面的男子眼底有着和夜染一样的讥讽，却没有丝毫不屑，一个四流势力三天之间彻底覆灭，夜染他们六个人也绝对有着嚣张的资本！

　　“你们胆子的确够大，本少的路也敢拦！”叶青握着长枪立在夜染身侧，冷冷看着蒙面男子，“给你们个机会，滚开！否则不要怪本少带人杀了你们全家！”

　　“叶隐部落的少主？！”震惊！怎么可能不震惊！

　　所有的黑衣人此刻都瞪圆了眼睛，妈的，这是谁给的情报！怎么不说清楚一流势力鼎鼎有名的叶隐少主和无敌神队在一起！

　　“算你们识相，还不快滚！”叶青将长枪往地上一插，登时一股强劲的力量从地面下汇向黑衣众人的脚下！

　　轰！

　　所有黑衣人迅速退后，而他们方才所站着的位置此时已经是一个巨大的地缝了。

　　黑衣人众将目光放在叶青身上，震撼的无言以对，叶隐部落的少主叶青就算是一流实力也绝对不愿意轻易在招惹，只因为叶青从来都是个说到做到的主，他说会带上杀了他们的全家，他就一定会去！

　　没办法，叶隐部落的家主，也就是叶青的爷爷，对叶青可是宠溺无边的类型！孙子说什么就是什么！惹了他的孙子，一流势力也照干不误！

　　叶隐部落在一流势力里也算是个奇葩了，全族从上到下没有一个孬种，而且团结的厉害，是大陆最不愿意招惹的势力，整个家族都是疯子。

　　“我们撤。”黑衣人左思右想，还是决定撤退，相信谁都不愿意招惹武痴疯子名号之称的叶青。

　　叶青满意地点点头，冲着夜染扬了扬眉，怎么样，本少的风采难以抵挡吧？就夜染这蠢丫头从头到尾拿他当笨蛋看。

　　夜染回了叶青一个白眼，看着将要撤退的黑衣人，冷冷出声：“我说你们能走了吗？”

　　黑衣人众的脚步一下顿住，回头看向笑容绽放的冰冷绝美的夜染，一瞬晃花了眼，只是只有短短一秒钟的沉溺，他们就听到一道道让他们几乎吐血的话语。

　　“无敌神队也是你们想挑衅就挑衅？想撤退就撤退的？”袭灭月手上一条布满了尖锐利齿的金色菱纱迎风飘着，泛着森寒的光芒，无敌神队各个都是骄傲之人，这些黑衣人当无敌神队是什么？当他们自己是什么了！

　　“各位大叔大爷，人家最讨厌暴力了，可是你们来的时间刚刚好呢，人家的武器终于融合完毕了呢。”罗莉眨着大眼睛，一脸天真的甜甜笑着，清澈见底的眸子确实没有任何暴力因素。

　　“三个少女都说话了，我们三个男人自然也不能落后啊。”柳非笑似笑非笑的勾起唇角，手上的玉笛在阳光下泛着碧绿幽光，“很久没有试试音攻了，还真是想在尝试一下。”

　　“哎，本少这些天积累了这么多快累死的怨气，今天刚好就让我发泄发泄吧！对了，你们都有空间戒指的吧？恩，看你们的样子应该是某个大家族的，嘿嘿，看来今天又能增加点收入了。”曲承泽笑的一脸天真，娃娃脸上的神情跟罗莉的几乎如出一辙。

　　最为沉默闷骚的司末萧这次也开口了，他扬起漆黑的眸子，对夜染说：“三十个神级给你们，我和罗莉处理一百个九品仙级。”

　　狂傲？确实狂傲！

　　玄九玥是已经习惯无敌神队六个人的狂傲嚣张了，但叶青不行啊，这孩子瞪大眼睛看看这个瞅瞅那个，这无敌神队没有一个正常人吧，没有吧！

　　众位黑衣人更是面纱下的脸都扭曲了，他们从来没有遇上这么嚣张的年轻人！就是大陆一流势力最优秀的子弟在遭遇围攻的时候，也不敢这样空放大话！

　　何况是在黑衣人们已经放弃对夜染等人的击杀后，这几个少年少女，太嚣张了！嚣张的太欠扁了！

　　“九玥，叶青，你们两个闪一边去。”夜染对两人摆了摆手，“就这些个人，还不够塞牙缝的。”

　　叶青和玄九玥看着一脸邪肆嚣张的夜染，两人几乎一齐朝着夜染竖起中指，异口同声地说了句：“不装你会死啊！”

　　夜染看着两人，咬牙！损友！绝对的损友！

　　叶青和玄九玥对夜染的咬牙切齿视而不见，哼了一声转身回了蛟龙宝车里，两人透过车窗又对夜染吼了声：“既然都这么装、逼了，记得打的精彩点啊，刚好车厢里还有水果点心。”

　　欠扁啊，无敌神队怒目而视，决定回头就给这俩人点颜色看看。

　　“无敌神队听令！”夜染右手一扬，声音提高！

　　“是！”柳非笑几人立刻立正站好，目光炯然的看着夜染。

　　“罗莉、司末萧，目标一百个仙级！”

　　“是！”

　　“袭灭月、曲承泽、柳非笑、我，目标三十个神级！灭月和承泽随我杀敌，非笑音攻辅助！记着留几个活口。”

　　“是！”

　　“好，那么，杀！”夜染振臂一挥，无敌神队蓦地就冲了出去！

　　众位黑衣人目瞪口呆的看着这一幕，这在曾经的军事学院经常出现的一幕，在苍冥大陆却格外的稀奇，还有这种的？

　　只是，也轮不到他们继续稀奇了，无敌神队庞大的杀势已经向着他们冲击而来！

　　暂且不说夜染四人和说三十神级的战斗，让叶青和玄九玥傻眼的是司末萧和罗莉的战斗！

　　罗莉是一眨眼就没了人影，而司末萧没有如同往常一样取出他的双月弯钩，而是一挥手召唤出了一个……

　　一个四不像的怪物！

　　“小怪，让他们看看进化后你的实力。”司末萧摸摸小怪的脑袋，指了指那一百个九品仙级，紧抿的唇角微微翘起。

　　小怪嗷呜叫了一声，突然从一只普通狼只大小长大至十米之高！威风凛凛，低眸俯视群雄！

　　“好家伙，小怪进化后的威压，与之前简直天壤之别啊！末萧那小子绝对捡到宝了！”曲承泽握着拳头喊了一句，小怪这家伙到底是个什么品种啊，至少他是真没见过到这种实力后还不会讲话的。

　　“知足吧你，你小子捡到的就不是宝了？要不要把你的食人蜂让给本小姐一半啊？”袭灭月瞪了一眼曲承泽，曲承泽收服的食人蜂和末萧的小怪，的的确确都是宝贝，可他们还没有呢是不是。

　　曲承泽刚想反驳一句，就看见握着玉笛似笑非笑的将目光瞥向他的柳非笑，哼唧一声，瞪了一眼袭灭月和柳非笑，夫妻同心，总有一天他也会有的，到时候看谁欺负谁！

　　“专心对敌！”夜染看了一眼三人，他们面前的是三十个神级啊，这几个小子能不能不要这么悠闲自得啊，很气人的有没有。

　　司末萧坐在小怪的脖子上，听着小怪一声咆哮，紧接着那一百个仙级高手的武器突然开始不受主人的控制，颤抖共鸣。

　　小怪又是突然一声吼叫，紧接着那所有黑衣人的武器一下飞出主人的手，在高空中突然结合！

　　“我靠！这什么东西！”叶青看着小怪的眼睛一下就痴了，这东西要是放在战场上，直接把对手所有的武器都剿灭了，这该爽歪歪到哪种地步！

　　就在众人目瞪口呆的时候，小怪突然两只前爪站起，一爪拍向了那无数武器，一道力量就将所有武器拍成了碎末！

　　然而，震惊的还不在这里！

　　碎末又在下一秒重新粘合，粘合成一个巨大的武器！正是与司末萧手中的双月弯钩一个模样，带着汹涌磅礴的杀气直直朝着所有仙级黑衣人杀去！

　　黑衣人们望着那巨大的灭顶的融合武器，眼看着它带着无数劲风朝着他们席卷而来，一个个开始疯狂的后退！

　　“我……我靠！这他奶奶的是什么东西！”

　　“妈的，老子今天真是活见鬼了！”

　　“罗嗦什么，先赶紧的躲避！”

　　一群黑衣人在飞速的后退逃跑，然而空中那巨大的武器就如同长了眼睛一样急速的在他们背后追着！

　　轰！

　　轰隆！

　　巨型武器一招落下，一瞬血光四溅，惨叫连连！

　　在叶青和玄九玥目瞪口呆中，眼睁睁的看着五六十名九品仙级一瞬间化成了血雨，消失在这个世界！

　　而堪堪躲避开这道攻击的黑衣众人还没有来得及庆幸，突然一阵死亡的感觉就笼罩住了他们，逃也逃不掉，躲也躲不开！

　　“你们将是第一批为刺客之剑祭剑的灵魂！感到荣幸吧！”罗莉甜甜的声音从四面八方传入他们的耳中，找不到罗莉的位置，甚至他们什么都感觉不到，只是觉得，死亡这一刻距离自己，很近，很近。

　　吼！嘶！

　　一声声不知来自哪里的撕裂惨叫声从空中四面八方传来，紧接着，一团浓浓黑雾突然朝黑衣众笼罩而下！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　惨叫从黑雾中响起，短暂的几十秒时间，对黑衣人们来说好像整整过去了几百年那么久，直到没有了一丝惨叫之后，浓浓的黑雾四散开来，又在一处汇聚，渐渐地在视野中清晰起来。

　　那是一把剑。一把通身漆黑的拥有灵魂的剑。

　　一把在几万年前就斩杀无数人，用无数鲜血和灵魂祭奠出来的一柄神剑！

　　这把剑的名字叫做……

　　“刺客之剑！”叶青和玄九玥看着空中的黑色长剑，深吸一口气，对视一眼用不可思议的声音说道！

　　想到之前被夜染他们拍走的刺客之魂，他们才明白，原来，刺客之剑就在他们手中。

　　不敢相信吗？的确不敢相信。

　　无敌神队太强了，每个人单独出来都太强了，六个人联手，在未来的某一天，还会有谁是他们的对手？

　　一百个九品仙级，不过转眼之间，全军覆没。

　　罗莉兴奋的一下跳高身子，用修长柔软的大腿缠上了司末萧的腰身，在末萧脸上狠狠亲了一口：“哈哈，末萧，我们也这么强咯，咯咯！”

　　司末萧冷峻的表情柔和了下来，轻吻了下罗莉的额头。

　　这时候，一阵悠扬的笛音缓缓响起，司末萧、罗莉、叶青和玄九玥抬眼看去，方才还悠闲自得的夜染四人，终于要开始发威了！

　　“哈哈哈，风头可不能都被那两个家伙给占了啊，尝尝本少这一招升级版的仙男散花——神男散剑！”曲承泽背后两只巨大的金色翅膀迎风一扑闪，顿时刮起一阵狂风惊雷！

　　在刺眼的狂风惊雷中，曲承泽散发着金光的身影，真正如同一个神抵一样！巨大翅膀突然散射出无数柄小剑，直直朝着所有神级击杀而去！

　　“兄弟们，拼了！我们已经折了一百个弟兄，为他们报仇！”

　　“妈的，老子和你们拼了！四个仙级也想战胜我们三十个神级，开什么玩笑！”

　　黑衣人的士气一下被鼓舞起来，飞快的躲避着那无数小剑，又不断的准备朝夜染几人释放招数！

　　然而，他们这一举动，却引来的是曲承泽不屑的讥笑：“想躲开它们？你们还不够格！给我爆！”随着曲承泽一声爆字落下，突然无数柄小剑一下化身为巨雷，轰隆隆开始爆炸开来！

　　每一个爆炸都想相当于一个一品神级高手的最强一击，更不用提是成千上万乃至无数的爆炸！

　　轰隆隆！

　　轰轰！

　　爆炸声，爆破声，惨叫声，一时间又是惨绝人寰。

　　夜染和袭灭月两人也没有松懈，两人对视一眼，相视一笑，极有默契的同时对着那黑衣人所在的位置就是一招！

　　“九天灭神决之生灵元化！”

　　“九天灭神诀之生灵元化！”

　　“给我杀！”

　　轰隆！碰！碰！

　　三个大招叠加，三道强劲的力量围殴！柳非笑唇角带着笑意的继续吹响玉笛，悠扬的笛音徐徐传入每一个角落。

　　叶青和玄九玥小心肝怦怦地跳着，本来一直与之相处着，他们两个都知道无敌神队很强，但这样近距离的看他们战斗还是第一次，他们也才真正的体会到了无敌神队的强大之处。

　　两人脑海里回荡着一句话，夜染说的那句，这些人还不够塞牙缝呢。

　　原来，原来真的是还不够他们塞牙缝。

　　只是，很快的两人就发现了不对劲。

　　按道理来说，一个大的招式持续时间绝对在十秒钟之内，而夜染、袭灭月和曲承泽方才发出的三个大招到现在已经持续了将近一分多钟了，竟然还没有结束的预兆！

　　什么时候，强有力的大招可以这样放出一次就这样持续了？！

　　不对！

　　“好像有股力量在加持这几个招式。”叶青喃喃出声，渐渐的就看出来招式即将消散的时候，又重新凝聚而起。

　　玄九玥直接把目光放在了柳非笑的身上，音攻，是攻击也是助力，难道……

　　“靠！”叶青自然也看出来了，骂了一句，这无敌神队果然没有一个正常人！

　　“可以了。”空中，夜染对柳非笑摆了摆手。

　　柳非笑笑着点了点头，笛音缓缓结束，余音缭绕，不绝于耳。

　　没有了琴音的加持，夜染三人的招式也迅速消散，这时，才看清楚方才那狂风剑雨中的场景。

　　三十名神级高手，哪里还有一丝的威风，一个个都如同血人一样，而也如同夜染当初所说的，留下几个活口，最终留了下来的是之前说话的黑衣人还有三位神级。

　　四个人勉强睁开快要被血迹糊住的亚眼睛，入目的是夜染几人居高临下的不屑的讥诮，还有周围兄弟们的尸体，四个人在这一刻都流下了泪水。

　　强者为王，弱肉强食，怪只怪他们自己不够强罢了。

　　四人咧嘴一笑，兄弟们，黄泉路上，我们一起走，用尽最后一丝力气，举起手掌就要朝自己的脑门拍去！

　　然而他们的手却一下停在半空中，动也不能动，耳边就传来一句血腥肆意的话：“还不到你们死的时候呢。”

　　夜染居高临下的看着四人，抬手抓起一个神级高手的衣领，眯着眼睛冷声询问：“说，谁派你们来的？”

　　“打死我也不会说一个字。”那位神级高手艰难地吐出一行字，眼神无比坚定。

　　夜染呵呵一笑，“是吗？”抬手将几枚丹药就填进了他口中，“我看你能坚持到几时！”

　　对风日商业的精锐王牌小队，夜染尊重他们，所以给了他们尊严的死法，一招致命。

　　但眼前这些人不同，这些人是来杀他们的，对想要自己几人性命的敌人，同情和尊重这四个字怎么写，夜染不知道，无敌神队更不知道。

　　“你、你给我……吃了什么。”黑衣人的声音在颤抖着，身体也在不停地颤抖着，经脉和血管里似乎有无数的小虫子在蠕动啃咬，惊恐了，他是真的惊恐了。

　　世上最恐怖的不是死，而是生不如死，黑衣人正在体验这种滋味。

　　“妈的，臭娘们，有种的冲老子来！放了他！”最先说话的黑衣人看着属下被如此折磨，一下挣扎着冲夜染怒喊出声！

　　啪！

　　袭灭月直接给了那男人一巴掌：“敢骂队长，你活腻歪了是吧！”

　　柳非笑皱了皱眉，拉过袭灭月的手，对那红彤彤的手掌揉了揉：“那么用力干什么，你指甲上不是也染了毒。”

　　……

　　叶青和玄九玥刚靠近就听到这么一句，两人背后一阵冷风飕飕，这都是一群什么人啊啊！

　　夜染扭头看向被灭月赏了一巴掌的男人，唇角溢出一抹笑意，背后霎时百花齐放：“不好意思，本姑娘还真没种。”

　　说完，夜染话音一转，“不过我可以给你找个有种的来欺负欺负你，末萧，让他尝尝什么叫咱们无敌神队的酷刑！”

　　司末萧点点头，活动了一下手腕，双月弯钩突然出现，众人只见眼前一道光芒闪过，紧接着无比惊恐的一幕就出现了！

　　方才叫嚷的黑衣人整个脸以下的皮肤，从脖子开始往下褪，整张人皮缓缓的褪着，这一幕，无比的血腥，恐怖。

　　然而还不够，司末萧手上的弯钩轻轻一勾，将男人手臂上的白骨一下勾了出来，“扒皮剔骨知不知道？这是最简单的酷刑，你要不要再尝尝复杂点的？”

　　黑衣人早已疼的神志不清了，他能够清晰的感觉到皮肤如同脱衣服一样往下褪，骨头被一点点的削薄，削掉。

　　叶青紧皱的眉头都能夹死一只苍蝇了快，他是个武痴不错，惹急了就杀人也不错，但这样折磨人的手段他从没有尝试也从未看过，只是听下人说过，那时候他还在想，这样折磨一个人多麻烦，一刀解决不是挺好。

　　现在……

　　说不上来那种感觉，见惯了血腥杀戮的他也不觉得恶心，但就是那种残忍的手段让他忍不住头皮发麻，甚至一向从不服输服软的心也冒出折磨一句话：幸而他与他们，不是敌人。

　　“你们两个是不是也想试试？”夜染笑了笑，不去看被她下了药和正在享受剥皮剔骨的男人，而是将目光放在了其余还活着的两个黑衣人身上，“知道有一种酷刑吗？叫做五马分尸，把你们的四肢和脑袋绑起来让五匹马急速奔跑，然后，砰的一下，你们就分成五份了。”

　　夜染看着两个黑衣人惊恐的如同孩子一样的眼神，继续笑的温柔：“但是那样怎么够啊，说实话，我这人医术还不错，所以三十秒内我还能趁着你们心跳未停止把你们从鬼门关拉回来，接好四肢，然后……咱们再享受一次五马分尸？享受到你们愿意说为止，怎么样？”

　　夜染发誓，这一刻她的笑容绝对没有一丝邪恶，绝对绝对的清澈、干净、温柔。

　　玄九玥和叶青听完夜染的话，猛咽口水，这还是人么啊。

　　“求你了，杀了我吧，杀了我吧啊啊！”黑衣人猛地捂着脑袋大哭着喊道！一把鼻涕一把泪的。

　　“好啊，只要你说你们是谁派来的，我就给你们个痛快！”夜染不喜欢有敌人在暗中暗算他们，想要对付无敌神队，就要做好覆灭的觉悟！

　　“不，不。你杀了我，杀了我！”黑衣人大声哭喊，但清楚的神智让他还是没有出卖他的家族和主人！

　　夜染看向另外一个黑衣人，那个黑衣人同样也是抱着头喊着“杀了我，杀了我”就是没有说话的迹象。

　　另外的两个黑衣人也能忍，到现在也死活不松口。

　　夜染轻轻一笑：“给你们机会你们不要，那就不能怪我了。”

　　夜染抬手从苍穹宝塔中召出五只灵兽，拿出五根绳子，分别套上黑衣人的四肢和脖子，再分别让五只巨大的灵兽叼着绳头，夜染一个手势打下，五只灵兽开始缓缓地往四边散开。

　　而中间的黑衣人也逐渐被从地上拉起，吊在了空中……

　　玄九玥几乎一下就闭上了眼睛，叶青也是梗着脖子强忍着不让自己别开眼。

　　然而，悲剧还没有发生，在半空中的黑衣人就哭喊出声：“不……不要啊！我说，我说！”

　　夜染吸了口气，满意的笑了：“早这么说多好，就不用受这么大委屈了不是。”

　　曲承泽上前解开绳子，将黑衣人扔垃圾一样的扔在了夜染脚下。

　　夜染蹲下身子，笑容温柔可亲：“说吧，说完我就给你个痛快。”

　　“是隐宗，是隐宗！我们都是隐宗的人！”黑衣人刚刚说完，满以为自己能逃脱残酷的刑罚，却被夜染的下一句话打入了地狱。

　　“放狗屁！在本姑娘面前撒谎！承泽，给我绑上去！五马分尸十次！”夜染一脚踹上黑衣人的胸口将之踹飞出去，曲承泽接住就直接将黑衣人给绑了，然后残酷的刑罚在继续。

　　夜染看了眼倒在地上满身血腥的另外两个受刑中的黑衣人，嘴角扯起一个笑容：“我看你们撑到几时，放心，有我在，你们活一百年都没有问题。”

　　夜染走到最后一个黑衣人身边，蹲下身子：“你也要和他们一样吗？忠于主人是不错，但也有一句话你没听过吗？叫识时务者为俊杰。我们无敌神队其实很善良很讨厌暴力的，只要你说出谁派你们来的，我绝对给你个痛快，如何？”

　　最后一个黑衣人睁着惊恐的眼睛看着夜染，似乎在问，你说的是真的吗？

　　“妈的，你敢说老子就是下了地狱也绝对不放过你！”承受着薄皮剔骨之痛的黑衣人一下怒骂出声。

　　夜染扭头看向司末萧：“末萧，手法还不够纯熟？怎么他还那么有力气？”

　　下一秒，吼出声的黑衣人就被折磨的奄奄一息，不要说喊了，甚至连呼吸的力气都快没有了。

　　地上的黑衣人看着夜染，再看看另外三个正在受着折磨的同伴，啊的一声惨叫，泪流满面：“我说，我说……”

　　“是南耀帝国的小公主，是南耀帝国的小公主，她让我们一定要杀了一个叫夜染的女人，啊啊，我真的就知道这么多了啊！”黑衣人抱着头惊恐地喊出声。

　　夜染眯了眯眼，确定了这位黑衣人说的是事实，正打算给他个痛快，然而这黑衣人却在下一秒直接灰飞烟灭了！

　　这怎么回事！

　　夜染睁大眼睛，灰飞烟灭，连投胎的机会都没有了！

　　“老子，老子都说了不能说，不能说……”为首的黑衣人最后流出了一滴泪，结束了自己的生命。

　　其他的两名黑衣人也在同一时间被折磨惨死。

　　整个森林，恢复了平静，满地的血腥和尸体似乎在说明着这地方刚刚发生了什么。

　　“南耀帝国的小公主和队长有毛关系啊？”袭灭月皱着眉，左思右想也想不到这到底是怎么一回事。

　　无敌神队都摇了摇头看向夜染，队长啥时候惹上个女人了？

　　夜染更是仰头望天，她真的不认识什么小公主啊，还出动这么厉害的一群死士过来杀她。

　　玄九玥看看夜染几人，又看看叶青，猛地一拍自己的脑门：“我知道了！”


第308章 玄五宗宴会！

　　夜染几人转眼看向玄九玥，挑眉询问，你知道什么了？

　　叶青在这时候默默的低下了头去，企图最大程度降低自己的存在感。

　　“南耀帝国小公主追求叶隐部落少主这件事，整个上流势力都清楚吧！”玄九玥引言怪气的看了一眼叶青，喂喂，头再低下去地上也没有个地缝让你钻进去。

　　这下，不用说明众人也都明白了。

　　夜染揉了揉眉心，抬起手冲着叶青摊开了手掌：“赔偿赔偿！搞半天来这么个乌龙，我说叶青啊，本姑娘一有家有室的人，怎么就被当成情敌要彻底剿灭了啊。”

　　叶青摸了摸鼻子，讪讪一笑：“我也不知道会出这么个事啊，我也没干什么啊。”

　　玄九玥头疼的捂住了眼睛：“老天，你叶青当年在山头上那一声吼，整个大陆都要震三震了，还没干什么。”

　　想当年，叶青刚刚从封印之地的上古封印回到外大陆，被夜染欺负的一幕幕还回荡在脑海里，于是不晓得他当时抽了什么风，跑到自家山头上一声仰天大吼：“我叶青这辈子就杠上你夜染了！等着吧！”

　　然后，玄九玥据叶隐部落的朋友说，叶青吃饭念叨着夜染，睡觉说梦话也念叨着夜染，整个叶家都知道自家的少主貌似喜欢上个女人了。

　　这下夜染才来外大陆没多久，叶青就亲自找来还赖着不走了，那从小追求叶青到现在的南耀帝国小公主，能不想宰了这个情敌么？

　　夜染几人听着玄九玥的嘟囔，额头条条黑线往上爬。

　　夜染邪魅一笑，碰碰叶青的肩膀：“哟，小子，暗恋我很久了不是？”

　　叶青咬牙切齿，恨不得找个地缝钻进去，又恨不得掐死眼前的女人，当然，前提是他打得过她的情况下。

　　其实夜染和叶青他们都知道，叶青念叨着夜染，只是因为从小到大就没被人踹过屁股还一次两次被夜染阴到，不发誓要报仇回来那就不是叶青了。

　　他怎么会知道能给其他人带来他暗恋上某个女人的传言啊！

　　他叶青对自己喜欢的女人定义很简单的，真的，只要温柔就行。可是夜染温柔吗？绝对不温柔啊！而且脸红心跳的感觉也从未出现过，所以叶青非常明白，自己对夜染只有恨不得狠狠揍她一顿的心思。

　　“穷死了！”一声嘟囔从刚刚收集完所有黑衣人的空间戒指后的曲承泽口中吐出，“真是的，一百多个人也没搜刮出什么东西。”

　　叶青翻了个白眼：“他们不是侍卫，自然不会有什么值钱的东西。”

　　“如果是南耀帝国的死士，就怪不得他们刚刚那么嘴硬了。”玄九玥看着地上的尸体，无声的叹了口气。

　　“怎么回事？”夜染想到那个黑衣人刚说出来就灰飞烟灭的画面，皱起了眉头。

　　“南耀帝国有一种特殊的训练死士方法，不会夺取人的神智，但就如同刚刚一样，一旦背叛将立刻魂飞湮灭，所以他们出卖主人或者背叛的几乎从未出现过。据我所知，这恐怕是南耀帝国第一次出现死士的背叛。”叶青看着地上的残骸尸体，不太淡定地说道。

　　“无妄之灾啊无妄之灾。”夜染抬头望天，猛地睁大眼睛，“啊！距离玄五宗宴会就剩下一个小时了！”

　　而他们距离玄五宗还有至少一个半小时的路程！

　　夜染这一说，玄九玥几人也才反应过来，一看天色，急了！

　　在万众瞩目各方势力几乎齐聚的宴会上，无敌神队还没有大牌到直接迟到的想法！

　　“来不及收拾了，上车！”夜染一下将玄冰召唤下来，看也没有再看那一地的尸体，和众人进了车厢之后，就吩咐玄冰，“玄冰，用最快的速度前往玄五宗！”

　　“没问题，保证不会迟到！”玄冰话音刚出口，蛟龙宝车就化为一道虚影，一眨眼没了影。

　　在夜染几人离开没多久，那片血腥的地方出现了三道白袍裹身、打扮有些怪异的身影，三人观察了一下地上黑衣众人惨死的情况，一个个紧紧皱起眉头。

　　好残忍的手段。

　　无敌神队，果然如同资料上所说，没有一个简单的。

　　三人对视一眼，打了个手势，消失在了原地，如同没有出现过，地上的尸体，也再也没有人去管。

　　蛟龙宝车上，夜染一行八人在苍穹宝塔里换了衣服，整理了一下自己，八个俊男美女组合绝对能够闪瞎不少人的眼睛。

　　玄冰此刻的速度简直快到极致，任何地方都是一闪而逝，不少人看到了空中划过的那一道影子。

　　车厢里，无敌神队六人吃水果的吃水果，抓紧时间补眠的补眠，丝毫没有一点该有的情绪，例如紧张啊，焦急啊，都没有。

　　玄九玥从夜染手上抢了葡萄填进嘴里，瞅着夜染：“这算是无敌神队第一次在上三流势力亮相了，怎么就不见你们紧张一下啊？”

　　夜染把一串葡萄都丢给了玄九玥，拿起一个香蕉剥皮，笑着摇摇头：“没什么好紧张的吧？在封印之地不是和他们也打过交道。”

　　“今天一流二流势力可能也会来人，总之，小心些。”玄九玥皱了皱眉，总觉得这次的宴会，会不是很太平。

　　“恩，我们知道。”夜染点点头，过了这次的宴会，无敌神队也算是正式在苍冥大陆亮相了，是骡子是马也该拉出来遛遛了！

　　“你打算怎么对付那位小公主？”叶青想了半天，还是没忍住开口问了句。

　　夜染挑眉看向叶青，露出一个戏谑的笑容：“难道你和那位小公主还是两情相悦？要是这样的话，本姑娘就大方的不去找她麻烦了，随便补偿个十万八万的水晶卡就行。”

　　“俗！忒俗！”叶青鄙视的朝着夜染竖起中指！

　　夜染还没有说话，埋头吃点心的曲承泽就瞪着乌黑溜圆的眼睛看向叶青：“那叶青你就把空间戒指里的水晶卡都给我们好了，我们不介意再俗一点的。”

　　袭灭月、夜染和罗莉都点着头，她们真心不介意自己再俗一点。

　　叶青嘴角抽搐着，刚要看向最后的两个男人，结果司末萧和柳非笑的视线都放在自家爱人的身上，明摆着一副她说什么就是什么的样子，妻管严，叶青在心里腹诽着。

　　“我对那个刁蛮的女人没兴趣。”叶青想到那个小公主就头疼，他也完全拿她没办法，“那个女人是我爷爷认的干孙女，老爷子挺喜欢她的，所以……”

　　叶青后面的话没有说出来，只不过要表达的意思大家都听懂了。

　　夜染摆摆手：“这次就算了。”

　　叶青这才松了一口气，老头子的倔驴脾气上来才让人无奈，叶青可不想看到自己认可的朋友和自家老头子打起来。

　　朋友？叶青被自己心里的想法吓了一跳，嘴角一抽，他绝对是有欠虐心里吧他！

　　不过以夜染的瑕疵必报和狠辣手段，能说出算了，原因怕不是因为惧怕二流势力南耀帝国，而是更大程度的因为他吧？所以，其实当朋友也挺好的嘛，而且貌似他就这么天天被夜染虐两次，实力提升的也挺快。

　　玄九玥在一旁把叶青的纠结一一看在眼里，眼角跳了跳，扬手把一片纱巾盖在眼睛上，来个眼不见为净，这娃肯定是被夜染虐傻了。

　　玄五宗。

　　玄五宗宗主坐在主座上，各方势力此时都已经开始逐渐入场了。

　　玄五宗宗主看着时间一点点过去，距离宴会开始不过剩下半个小时的时间，还不见无敌神队的到来，眉头皱了皱，难道是出事了？

　　玄五宗宗主从一开始就没有和夜染几人站在对立面的想法，所以一些想法也都莫名其妙的都倾向于夜染他们。

　　而其他人可不这么想，无敌神队才到大陆没两个月就连着闹出这么多事情，甚至公然毁了一个四流势力，杀光了对方所有人，这些人对无敌神队的嚣张态度极为不满意。

　　六个还不到二十岁的奶娃娃想在大陆掀起什么风云？真是不知道自己几斤几两，这次来玄五宗的宴会，有抱着来一睹无敌神队风姿想法的，有特意挑衅生事的，还有来看戏听风的，总之，真正把无敌神队放在眼里怕也就只有玄五宗了。

　　玄五宗宗主身边的儒雅中年人尽管仍旧带着淡淡的笑容，眼底却有一抹掩藏至深的担忧，按照传来的消息，他们应该至少在三个小时就抵达玄五宗的。

　　“你说无敌神队该不会是知道我们上三流势力差不多齐聚，所以不敢来了吧？”一张桌子上几个青年男女一边吃着瓜果，一边笑谈。

　　“若是他们连这点胆子都没有，又怎么会覆灭掉整个四流势力？风日商业，可是传承了千年的家族。”一个青年摇了摇头，对他们的讥讽不以为然，反而从内心里很期待看到无敌神队六人，分明是比他们还小的少年少女，怎么就这么厉害呢。

　　“反正我是听说他们的实力都很强，而且都是俊男美女啊。”一个看起来很开朗的女孩噙着笑容，似乎在幻想着是怎么样六个少年少女。

　　“切，不过放逐之地的土包子罢了。”一个女子冷哼一声，神情满是不屑。

　　总之，在场的不论是什么想法，都对无敌神队六人抱以期待。

　　“龙家来人到！”

　　“风家来人到！”

　　“夜家来人到！”

　　“东辰帝国来人到！”

　　一流势力和二流势力在这一次，已经几乎全部到场了。

　　距离宴会开始也仅仅只剩下了最后十分钟的时间，而夜染等人，还没有赶到。

　　玄五宗宗主的笑容有些僵硬了，正准备说些什么救场子，突然一声嘹亮的龙吟在上空中响起，吸引了众人的视线。

　　一辆由一只威武不凡的蛟龙拉车的火红色宝车停在空中，车门打开，罗莉、司末萧、曲承泽、袭灭月和柳非笑陆续走下车，而夜染则是在叶青和玄九玥的左右陪伴下走下宝车。

　　夜染手一扬，玄冰和宝车消失不见，玄冰在离开的时候还睁着拳头大小的龙眼扫视了一圈下方宴会上的人。

　　玄五宗宗主哭笑不得，这个出场，还真是够帅气的够抢眼的。

　　儒雅中年人看到自己的儿子安全无事，松了口气，看了一眼下方神色不是很好的某些人，嘴角微微上扬，这些人本还想给无敌神队他们一个下马威，结果却是先自己收到了个下马威。

　　而更有一些势力在看到夜染身边的叶青和玄九玥时，眼神都闪了闪，玄九玥和无敌神队之间的有心人都知道，但他们怎么不知道叶隐部落的少主叶青和夜染也走得这么近？难道真如传闻中所言，叶青喜欢这位无敌神队的队长夜染？

　　“还真是一个赛一个的绝顶美人啊。”那一桌的青年男女中的开朗女子收回目光啧啧有声，就算那个身材稍显圆润的少年一张娃娃脸也让人忍不住想掐两下，更不用提其他人了。

　　对开朗女子的话，这一次是没有人反驳，不可否认，无敌神队就是有一种让人从内心感到震撼的美。

　　此时的夜染几人没有踏空而下，反而回身到了门外，从门口进入。

　　“无敌神队到！”

　　“叶隐部落来人到！”

　　门外通报声后，夜染一行八人前后进入宴会，随着他们的脚步，不疾不徐，不骄不躁，不卑不亢，这十二个字，缓缓浮现到所有人的脑海里。

　　“宗主，抱歉，路上发生了些意外，来晚了。”一行八人到距离玄五宗宗主前方不远处站定，夜染上前一步带着歉意地笑道。

　　“不碍事不碍事，哈哈，几个小辈果然都是人中龙凤啊！快入座入座。”玄五宗宗主直接站起了身，对夜染几人笑了笑，抬手指了指左下方的第一个桌子。

　　夜染微微一笑，和众人一起对玄五宗宗主点了点头，坐到了属于他们的位置上。

　　按道理说以夜染几人的身份地位还是实力都不足以让玄五宗宗主起身迎接，毕竟就算是一流势力的到来玄五宗宗主也是稳坐泰山，夜染几人的座位也不应该安排在左方第一个桌子，偏生玄五宗就是这么安排的，由此可见，玄五宗在向无敌神队示好，就算没有合作，他们也不愿成为敌人。

　　所以，当夜染坐在位置上后，表面笑容不减，心里却在不解。

　　对于玄九玥的家世她了解的不多，只有从玄九玥口中听到那一段往事，玄九玥第一次找上她也是因为要对付玄五宗，九玥对玄五宗的恨意她是能清楚看到的。

　　但是现在，玄五宗这样一来一去的安排，又是何意？

　　夜染侧头看向一旁的玄九玥，不意外的看到了她眼底隐藏至深的讥诮和恨意，微微眯起眼睛，看来玄五宗和玄九玥的事情应该并没有那么简单。

　　夜染在桌子下握了下玄九玥的手，朝她递去了一个笑容，不论怎么样，夜染是绝对不会对玄九玥的事情坐视不管的。

　　玄九玥心里一暖，露出了个干净慵懒的笑容，歪了歪头：“怎么，现在才发现本少其实很帅？”

　　夜染白了一眼玄九玥没有说话。

　　叶青倒是不客气的反讽了回去：“我说你这小子能不能不要这么自恋啊？比帅气你比得过本少吗？”

　　玄九玥慵懒一笑，不知不觉曾经的面具又挂在了脸上：“叶家少爷，有资格说本公子自恋吗？”

　　叶青的自恋，举世皆知。

　　叶青哼了一声：“本少那是实话实话，玄公子那就是夸大事实了。”

　　玄九玥决定不理这个男人了，以前不接触觉得这男人挺酷的，现在一接触，觉得毁人啊毁人啊！

　　宴会时间正式开始，玄五宗宗主站起身，举起了酒杯，扬声笑道：“欢迎大家到来今晚的宴会，这次宴会想必大家都知道这是我玄五宗特地为放逐之地到来的无敌神队所举办的接风宴。”

　　“来，让我们举起杯，庆祝晚宴的开始！”宗主高高举杯，台下的人都很给面子，全部站起身，举杯，砰杯，一饮而尽。

　　宗主将酒杯倒过来，示意已经空了，才笑着道：“祝各位今天都能度过一个愉快的夜晚。”

　　宗主坐下后，晚宴正式开始，气氛缓和之后，大家也就四处走动敬酒了，这是玄五宗为无敌神队举办的接风宴不假，但对于到来的各方势力小辈来说，也是一个结交好友的机会。

　　那一桌的青年男女中的开朗女子一看到大家都四处走动开，拿了杯酒走到了夜染身边：“你好，我是灵曦，可以认识你吗？”

　　夜染拿起杯子与对方的碰了碰：“我是夜染，很高兴认识你。”

　　灵曦忍不住翘起嘴角，似乎没有传言中那么不好接触啊，拿起夜染桌子上的酒给自己斟满，冲着柳非笑几人扬了扬：“很高兴认识大家。”

　　柳非笑几人笑了笑，也举起杯对灵曦扬了扬，一饮而尽。

　　之后灵曦就离开了，不是她不想与对方做朋友，只是她突然发现，他们几个人似乎是一个圈子，一个她插足不了的圈子，在他们的面前，她是那样的格格不入，这种感觉让她心里有一种说不出的感觉，回到自己的桌子，看着其他几人递来的疑问和讥诮眼神，突然才发现心中那股感觉是什么。

　　是羡慕？还是隐隐的……嫉妒？

　　面对身边所谓“好友”的疑问，灵曦淡淡的笑了笑，拿起斟满酒的杯子一饮而尽，才笑道：“他们，只是六个关系很好的朋友。”关系真的很好，好到让她仅仅见了一次，就羡慕又嫉妒。

　　夜染看着又有人朝自己这一桌走来，一抬眼，就看到一袭白衣的龙天雪走进了，对着袭灭月正欲言又止，夜染眼神一闪，淡声道：“龙家大小姐，别来无恙啊。”

　　龙天雪不喜欢夜染，从第一眼见了就不喜欢，或许连她自己也搞不清楚为什么对夜染有排斥感，之后发生的一切更加注定龙天雪不会对夜染有任何的好感了，所以面对夜染阴阳怪气的冷淡声音，龙天雪冷下了俏脸：“夜大小姐别来无恙才对。”

　　夜染诶了一声，摆摆手：“龙姑娘，这夜大小姐四个字可不能乱叫，我不介意你喊我夜队长的。”

　　龙天雪冷哼一声：“夜队长，可以让你的队员袭灭月和我单独聊两句吗？”

　　夜染揉揉耳朵，似乎很不解，扬眸看向龙天雪：“龙姑娘，这种问题你该问当事人或者当事人的男人愿不愿意吧？”

　　龙天雪觉得自己一向很好的自制力在夜染面前总是一下就没用了，深吸一口气告诉自己这是在宴会上很多人看着，而且自己还打不过她，然后才转眼看向袭灭月：“我们可以单独谈一谈吗？”

　　袭灭月靠在椅子上，手上旋转着一个茶杯，微微扬了扬下巴，挑眉看着龙天雪：“抱歉，我不认为我们之间有什么好谈的。”

　　“难道你就真的不想回龙家吗？”龙天雪压低了声音沉沉的对袭灭月问道！

　　袭灭月皱起眉，抬手指了指龙天雪的后边：“龙小姐，你是不是吃饱了撑的没事干啊，好好回去当你的大小姐吧。”

　　龙天雪看着袭灭月的眼神泛起一丝狠戾，刚要说话，一只修长有力的手将袭灭月揽在了怀里，柳非笑漂亮的眉眼带着淡漠的笑，唇角的弧度似笑非笑：“龙大小姐，希望你不要有什么想法，风日商业的结局想必你很清楚。”

　　龙天雪一张俏脸涨得通红，实在忍不住心里的怒气就要大骂出声，却又听到一声冷冷的呵斥：“什么东西！站在那里碍着老子的眼！”

　　龙天雪顿时发怒，却在看清楚对方的面容后，生生压下了内心的愤怒，只是皮笑肉不笑地说道：“叶少主，得罪龙家对叶隐部落可不是个好事情。”

　　叶青冷笑一声：“呵，你当老子会怕不成？你信不信明天早上你醒来的时候发现自己在妓、院被一群人轮着上？！”

　　“好，好一个叶家少主！”龙天雪狠狠看了一眼叶青，转身离开，气得整个人的背影都在颤抖着，却不敢再和叶青呛声，叶家少主出了名的疯子，说到做到！

　　“你这是做什么？”夜染不解地看向叶青，他明明可以不用得罪龙家的不是？

　　“她挡了本少的眼了，跟只苍蝇似的，烦人。”叶青一脸不耐烦的解释了句，继而又对夜染来了句，“你可不要误会啊，我才没有帮你这个蠢丫头的心思。”

　　夜染几人都笑了，这不是此地无银三百两嘛。无敌神队在心里默默的记着一笔账，他们都知道，叶青是不想他们无敌神队在此时四面楚歌的情况下再得罪一流势力龙家。

　　夜染摇头笑了笑，视线触及到角落的一张桌子，眼神变了变，没想到他也会来。

　　夜染对柳非笑几人笑了笑道：“我看到夜沐寒了，我去找他。”

　　在夜染离开后，叶青皱皱眉对无敌神队看起来最靠谱的柳非笑问道：“夜染她怎么会和夜沐寒走这么近。”

　　夜染和夜家的关系没有公开，但有心人一调查就知道了，风日商业已经被灭，龙家看来对袭灭月还不愿意放弃，隐宗也来势不定，东辰帝国是没有动静，而夜家就让人有些猜不透了。

　　说夜氏家族不关心夜染，连叶青都知道夜家专门有一个调查夜染等人日常的情报所在，若说他们关心夜染，又从来都没有出现在夜染几人的面前过，当然除了那位夜沐寒外。

　　夜沐寒这个人，在叶青眼里绝对不是个好相处的人，对谁都温文尔雅，骨子里却冰冷无情，这样的男人……

　　玄九玥看着叶青又纠结了，实在没忍住对他翻了个白眼说道：“你在担心个什么劲，谁真谁假，夜染那个狐狸一眼就看出来了。”

　　“也是。”叶青点点头，不再纠结了。

　　柳非笑只是淡淡的笑了笑，没有说什么。

　　作为本场宴会的主角，夜染站起身的去处自然是众人瞩目的焦点，夜染先是到主座上对玄五宗宗主等人敬了一杯酒，寒暄几句离开，才走向角落里的那张桌子。

　　夜沐寒一袭月白长衫，温文尔雅，面如冠玉，自斟自酌，与之嘈杂的宴会有些格格不入，安逸自然。

　　夜沐寒看到夜染走来的身影，缓缓一笑：“来了？”

　　夜染走到夜沐寒对面的椅子上坐下，轻笑：“来了。”

　　“你的事情我都听说了。”夜沐寒说话的时候带着温和的笑容，如沐春风，“如果现在让你回夜家，你会回去吗？”

　　夜染一愣，继而笑着问：“为什么要回去？”

　　“为什么不回去？那里毕竟也是你的家族。”夜沐寒微微皱起眉头。

　　夜染深深看了一眼夜沐寒，举起酒杯：“有朝一日，我想我会回去的。”

　　夜沐寒这才笑了，举起杯子和夜染一碰，双方一饮而尽。

　　夜染放下了杯子，看到两个身影朝着他们走来，打眼看去，笑了，都是熟人啊。

　　佛宗的归尘，妖宗的妖娆儿。

　　归尘一如既往的温和仁雅，妖娆儿依旧妩媚妖娆。

　　“好久不见，夜染队长。”归尘单手竖起放在胸前对夜染含笑说道。

　　“好久不见，归尘。”夜染回了个礼，微微一笑，然后肩膀一沉，一股淡淡的香气扑鼻，耳边就听到那妖媚的声音道，“小妹妹，有没有想姐姐啊？”

　　夜染无奈，抬手将妖娆儿的手拉下，面对这张妩媚幽怨的容颜，露出一个邪恶的笑容：“莫不是妖小姐看上本姑娘了？”

　　妖娆儿嘴角微不可查的抽了抽，许久不见，王妃的自恋程度见涨啊。

　　四个人坐在桌子四周，也没有谈什么，只是偶尔搭话聊两句，周围淡淡的气氛笼罩着，在这嘈杂的宴会上别是一番风景。

　　妖娆儿和夜染碰着酒，两人坐的近，妖娆儿对夜染传音道：“王妃可有听过王最近的消息？”

　　夜染握着茶杯的手顿了顿，唇边溢出一抹苦涩的笑，传音回道：“没有，带墨皇离开的毁通讯器不开，墨皇的通讯器也始终不通。”

　　她知道墨皇在她看不到的地方努力，这些日子她都在拼了命的努力，努力，再努力。

　　只是，夜染苦涩的是，在困的时候闭上眼睛想的都是他，但真正入睡后却从不曾梦见墨皇。

　　有时候夜染在想，为什么连梦都梦不到呢。墨皇，现在到底在什么地方，在做什么。

　　“王不会有事的。”妖娆儿看到了夜染眼里的思念和苦涩，王妃和王之间她听说的不多也不少，但他们都知道，王和王妃之间的感情，他们都在等待着有朝一日，王妃的称呼可以正式变为王后，他们王的王后，也是他们唯一认可的王后。

　　“当然。”夜染微微扬起嘴角，不是对外人淡漠的笑，不是发狠时血腥的笑，不是腹黑时邪恶的笑，而是淡淡的、温馨的、舒服的笑。

　　墨皇不会出事，她比任何人都相信，因为他是君墨皇。

　　这一笑容，让恰好转过眼来的夜沐寒和归尘都愣了愣，他们都没有看到过夜染如此的笑容。

　　妖娆儿和夜染相识一笑，因为他是君墨皇，因为他是注定要君临天下的那个男人，所以，她们，他们，都没有理由的信任着他。

　　归尘和妖娆儿没有呆多久，就和夜染告了别邀请对方到自己宗门来访，随后离开。

　　又剩下了夜染和夜沐寒两人，这时，夜染一回头，目光触及到了曲承泽和一个男子发生了争执，眼底寒光一闪，对夜沐寒说道：“我先过去了。”

　　夜沐寒也看到了曲承泽那边发生的事情，点点头：“去吧。”

　　夜染起身离开，没走几步，又转过头看向夜沐寒，幽幽地说了句：“你很像我的一个朋友。”

　　夜沐寒疑惑地挑眉看着夜染，似乎不懂夜染在说什么。

　　夜染注意到夜沐寒的眼神出了疑惑没有别的情绪，摇头笑了笑，说了句失礼，转身离开。

　　夜沐寒低垂着眼帘弯起了嘴角，看到自己握着茶杯微微泛白的手指关节，无奈地摇头，这是差点就被认出来了？

　　夜染还未走到曲承泽身边，就听到对方的一个青年男子嚷嚷了一句：“什么无敌神队，自以为自己收服了个四流势力就想在苍冥大陆当颗葱了？今天你要是不赔我的衣服，这事没完！”

　　曲承泽乐呵一笑，痞气的笑容露出来：“别说不是我故意把酒洒你身上的，就算我是故意的，又怎么着？没完？爷倒想知道，怎么个没完法子。”

　　夜染眼睛一眯，果然是找碴的，柳非笑几人仍旧带着笑，不过笑意却不达眼底。

　　夜染环视了一圈周围看戏的眼神，嘴角勾起一抹笑，想看戏是吧？今天就让你们看个爽快！

　　玄五宗宗主身边的一个侍从走到夜染身边，低声说了句：“对方是三流势力林家子弟，宗主没办法出面，抱歉。”

　　夜染怔了一下看向主座上的玄五宗宗主，看到对方眼里的歉意时，夜染对宗主笑了笑，说了声谢谢，随后信步走向曲承泽。

　　曲承泽看到自家队长来了，丢下了那个男人，走到夜染身边，像个犯了错误的孩子。

　　夜染看了一眼那个青年，对曲承泽问道：“怎么回事？”

　　“这小子故意把酒倒在本少爷的身上，你说说这事怎么办吧！”青年一脸嚣张和得瑟。

　　一些和夜染打过交道的人看着青年的眼神齐齐变了变，这青年不知道是真纨绔还是被推出来的出头鸟，只不过这些都不重要，重要的是，这个小子怕是要完了。

　　夜染微微眯起眼睛看向曲承泽：“你把酒洒他身上了？”

　　曲承泽点了点头，虽然不是故意的，但他的酒洒上去的确是事实，不过嘴角却勾起了个有些邪恶的笑容，自家队长可是从来护短的厉害，帮亲不帮理。

　　果然。

　　夜染随手从身边的桌子上拿过一杯酒，递给曲承泽：“他怎么说的，你怎么做。”

　　曲承泽拿过酒杯，走到那还有些没反应过来的青年面前，“你说我故意把酒倒你身上的？”

　　青年一愣，随即点头：“废话！我刚刚说那么清楚，你聋了？”

　　啪！

　　曲承泽直接把一杯酒从青年的头顶当头浇下！末了还把酒杯扣在了青年的头顶上，酒水顺着头发滑落到脸上衣服上，一时间青年变得狼狈不堪。

　　曲承泽看着还愣愣的不知道发生什么了的青年，抬手拍了拍青年的脸蛋：“这才叫故意泼你，知道不？我曲承泽想故意泼个人，就洒那么一点是不可能的。”

　　“你——”青年一下怒极，一把抹去脸上的酒渍，指着曲承泽怒吼，“你竟然敢泼我！”

　　“不是你说我泼你的吗？那我索性就泼个痛快了。”曲承泽露出八颗牙齿和酒窝，笑的认真清澈。

　　“你——你作为无敌神队的队长，就是这么管教队员的吗！”青年想到这杯酒是夜染递给曲承泽的，让他在整个上三流的宴会里丢了这么大一个人，青年就怒不可歇。

　　曲承泽、柳非笑几人一下就朝前走了一步，说什么都行，说他们的队长，不行！

　　夜染一摆手示意柳非笑几人停下，她带着背景百花齐放的笑容上前一步，对青年笑道：“你觉得我管教队员有问题？”

　　“作为一个队长难道不应该管教自己人，对我恭敬道歉的吗！”青年怒瞪着夜染，声音不低，恰好整个宴会的人都听得到。

　　……

　　全场安静了一瞬，这是哪里来的笨蛋？恩？

　　夜染扑哧一声笑了，讥诮的问：“青年，你以为你是谁？白日梦做多了吧？”

　　不等青年回话，夜染的笑容陡然消失，表情一瞬冰冷：“我的队员怎么样还轮不到你来评价，我夜染怎么管教队员更轮不到你来说三道四！欺负我的人就没想过被欺负回去？青年，现在立刻马上对承泽道歉！”

　　夜染又看向曲承泽，沉声道：“忘记我们无敌神队的规矩了吗？别人欺负过来就加倍的欺负回去！刚刚唧唧歪歪的也不动手，回去后炼狱闭关一天！”

　　曲承泽一张脸一下就变得苦巴巴的，队长啊队长，不带这样的啊！炼狱一天，那哪儿是一天啊！那在苍穹宝塔里分明就是一年啊！弱弱的对夜染举起了手：“队长，我上诉……”

　　“不得上诉！”夜染回了一句就看向了青年，“还不道歉？等着我再泼你一脸？”

　　啧啧，和夜染几人有交情的这一刻是都笑了，原来无敌神队的队长是这么教育队员的啊，看着曲承泽外人一脸嚣张得瑟，在夜染面前那苦巴巴的娃娃脸，实在忍不住笑了，眼泪都快笑出来了，这样的感情，在场有几个人拥有？那一刻，笑容变得格外苦涩。

　　拥有一切的他们，得不到的也太多太多。

　　“夜小姐，得饶人处且饶人，林家浩固然有错，但你的队员也泼回去了不是吗？这件事就此作罢，你看如何？”一个年轻女子走到两人身边，不动声色的将被泼了一身酒的青年挡在身后，目光带着威胁的看着夜染，似乎夜染若是不答应的话，就休怪她不客气了一样。

　　柳非笑几人的笑容逐渐危险了起来，威胁无敌神队的人太多了，多得他们都数不清了。想要无敌神队命的人也太多了，但他们差不多都见了阎王。

　　眼前的少女想干什么？美救英雄？

　　夜染唇角滑出一缕笑意：“如果我说不呢？”

　　女子冷冷逼视着夜染，很快化为温柔的笑容：“无敌神队的队长夜染，听说你是一个圣药师对吗？那么，敢不敢和我比一场炼丹？”

　　夜染扬眸看向女子，并不比女子高，却就是如同居高临下的看着女子一样：“和我比炼丹？”

　　女子挑眉看着夜染，挑衅的勾出个笑容：“怎么，无敌神队的队长不会怕了吧？若是怕了，认个输，再让你的队员为泼得酒水道个歉，我们就不比了，如何？”

　　夜染掏了掏耳朵，用神奇的目光看着她：“你哪只眼睛哪只耳朵看到本姑娘说怕了啊？”


第309章 希望你不要崩溃的好

　　女子听到夜染的话先是一愣，紧接着嗤笑出声：“我的老师是一位至尊药师，你确定要和我比？”

　　“和师父比炼丹？练不死她。”罗莉低低一笑，想不到上三流势力的后代也不过如此，一个比一个愚蠢。

　　司末萧揉了下罗莉的头发，对罗莉的话很是赞同。

　　“你怕了？”夜染一挑眉，神情邪恶而不屑。

　　“笑话，我会怕？”女子当场将自己披散着的头发绑起来，一根白色的发带绑在额头前，上书“必胜”二字。

　　夜染看着那白色发带配俩血色大字，再看着女子骄傲的表情，突然觉得有点纠结，而且哪儿都纠结。

　　夜染硬生生的将实现从让她纠结的发带上移开，看向了主座上的玄五宗宗主：“宗主，今天真是抱歉，在贵宗的接风宴上出现这等事情，只是看来这场炼丹比试是不可避免了。”

　　玄五宗宗主脸色很黑，在他举办的宴会上青年和女子嚣张的挑衅本就是对他玄五宗本身的不敬了，现在又公然挑衅夜染，可想而知，这位宗主的心情差到了什么地步。

　　宗主听到夜染的话，脸色才好了起来，目光放在夜染和无敌神队身上，才发现他们都对自己面带几分歉意，再看看那青年和女子一副骄傲的样子，玄五宗宗主深深的觉得，瞧无敌神队这几个少年少女，都是多好的孩子啊。

　　“应该是老夫说声抱歉才对。在老夫的地盘上出了这样的事情。”玄五宗宗主站起身从主座上走了下来，到夜染身边拍拍夜染的肩膀，“今天委屈你们了。”

　　夜染着实有些受宠若惊，而且她始终是想不明白玄五宗和玄九玥之间的事情，此刻也无法定夺她和玄五宗之间的敌友关系，故而只能抱歉的笑笑，“没有没有，本就受宠若惊了。”

　　玄五宗宗主笑了笑，似乎知道夜染在纠结什么，没有再和夜染多说，反而用冷冷的目光看向了青年和女子：“林家两个小辈，我想老夫应该找林老头聊聊天了。”说完宗主就不再看两人，对夜染递去一个加油的眼神，返回了主座。

　　“既然宗主同意了，那本姑娘再拒绝也就矫情了不是，说吧，你想怎么比？”夜染拉了把椅子坐下，翘起二郎腿，痞气无比的对女子说道。

　　女子呵呵一笑，取出两份丹方：“这里面是两份圣级丹药的丹方，一份名为灵气丹，一份名为天玄丹，在规定的时间内炼制成功这两种丹药，谁先完成则谁胜利，如何？”

　　夜染接过女子手上的丹方，仔细看了一遍，微微点头，看来这位女子的老师的确是在炼丹术上极有造诣的炼丹师，这两份丹方无论是在药引还是配药还是比例都掌握的极好。

　　夜染抬头看向女子，唇角一弯，她比较期待这位女子在炼丹上的造诣了，希望不要让她太过失望的好。

　　女子注意到了夜染对丹方的认可，忍不住傲然的翘起嘴角，这可是老师在还是圣药师的时候最得意的两份丹方，她就不信夜染刚刚出手，就能将这两份丹方炼制的比她还要好。

　　“女人，你是觉得我叶青的朋友好欺负不是？”叶青看着夜染没有动静，上前一步冷冷逼视着女子，“用你的丹方让我朋友炼制？你觉得你太傻了还是我朋友二啊？”

　　夜染咬牙瞪了一眼叶青，你才二呢！

　　叶青回瞪了夜染一眼，才对女子说道：“我朋友再拿出两份丹方来，怎么样？”

　　“不需要。”夜染淡淡出声打断了叶青的话，看着叶青愤愤的一副‘你丫怎么这么不识好歹’的神情，轻笑一声，“我炼丹从不用丹方，而且，就算有她也炼制不出任何一种。”

　　漂亮！

　　叶青看着女子瞬间铁青的脸，忍不住对夜染竖了个大拇指：“那就随你吧。”

　　“林含，这次比试结束后，带上你弟弟一起和本公子赌两把啊。”玄九玥双手环胸，唇角翘起，周身围绕着一股纨绔的气息，斜睨着林家的姐弟。

　　“你们行了啊，不带这样欺负人的啊。”夜染无奈地回头笑看着叶青和玄九玥。

　　林家姐弟的脸色更黑了，怒目瞪向夜染，企图用眼神咬杀夜染。

　　接收到这两束目光，夜染无语望天，她真的是不想看着姐弟俩被叶青和玄九玥欺负的太惨，谁知道这俩娃这么不上道。

　　“现在开始？”女子看着夜染，神情中似乎在期待着夜染一定答应。

　　“随便。”夜染摆摆手，那两份丹方在她看来是很完美，但是对她来说当真是没有一点难度，毕竟她闲暇时间几乎都全部用来研究炼丹了，目前研究更多的是被苍冥大陆称之为至尊丹药的等级。

　　“好，那我们现在开始，到太阳升起结束，按照炼制的时间和丹药纯度确认输赢，如何？”女子似乎为了证明一下自己很专业，将之前的规则又修改了一下。

　　夜染无所谓地点点头：“好。”

　　夜染一声好后，紧接着就有人将中间位置腾空了开来，其他人则是自主的将桌子搬开绕着中间位置围成了一个圈，等着看她们展现炼丹之术！

　　在玄五宗宗主宣布开始后，女子将自己炼制丹药的器材一一取出，上好的乌云矿所炼制的丹炉，各种炼丹稀有药材，而更让人震惊的是她的火，竟是本命火！

　　对于炼丹的人来说，拥有本命火是一件几乎艰难到无法实现的事情，而女子却拥有契约的本命火，一下让在场众人阵阵倒抽凉气。

　　女子已经开始用本命火加热丹炉之时，夜染仍旧懒散的站在原地看着女子的动作，她自己倒是连丹炉都没取。

　　夜染看到女子开始往丹炉里加药材后，摇了摇头，叹息着走到了曲承泽几人的身边坐了下来。

　　这是……

　　在场的人都愣愣地看着这一幕，难道夜染看到对方的东西和手法，打算认输了？不少人都皱了皱眉头，他们以为今天能看到一场精彩的炼丹比试，却没想到会这样失望。

　　殊不知，此时的夜染正摇头低叹：“太没有技术含量了，太没有让我看下去的欲望了。”

　　只是看了女子两步手法，夜染就觉得太没意思了，完全的按部就班，这样的实力撑死也就炼制出圣级丹药，想要炼制至尊丹药，几乎完全不可能，除非可以真正领悟到炼丹的精髓。

　　而夜染，恰好在前世就已经在师父连续不断的罚她闭关下，领悟了出来，所以，夜染看女子炼丹，就如同高中生看小学生一样，高中生会出手对付小学生？傻了吧？

　　叶青拿手戳了戳夜染的肩膀：“你难道真想认输不成？”

　　夜染翻了个白眼，认输？她夜染在炼丹上还没认过输呢：“放你的心吧，我睡会儿，太阳升起前十分钟喊我就行。”

　　夜染将手肘撑在桌子上，右手成拳，脑袋枕在拳头上，闭上眼睛就睡觉了。

　　叶青刚回神，就听到夜染逐渐平稳的呼吸，咬牙切齿的想要伸手将这蠢丫头给推醒，最后还是翻了个白眼直接靠在椅子上闭眼，眼不见为净。

　　玄九玥则是笑着接过身边袭灭月递来的毯子给夜染搭在了身上，这些日子夜染几乎都没有睡过觉，好好休息会儿也好。

　　至于其他人所想的，与他们何干？

　　至于他们的队长想要认输或者会输？可能吗？当然不可能！他们队长的炼丹术绝对是到了出神入化的地步，眼前的女人，不够看啊不够看。

　　无敌神队百无聊赖中，直接拿出了棋盘，开始杀起了围棋。就连玄九玥也和曲承泽下开棋来了，叶青直接都开始打呼噜了。

　　在场上三流势力看着那一张桌子，再看看还在奋力炼丹的女子，嘴角不停地抽搐，谁可以告诉他们，这到底是要闹哪样啊？这到底是发生了什么啊？

　　夜沐寒、归尘和妖娆儿三人都忍不住喷笑，三流势力林家的姐弟，简直就是自取其辱啊，真是朽木不可雕也，林家这次怕是要丢个大人了。

　　玄五宗宗主和那位儒雅中年人则是满眼兴味和期待地看着夜染几人，他们也算是一路看着夜染几人走来的，他们表现的如此淡定，看来是对他们的队长有着绝对的信心了。

　　那么，夜染的炼丹术，究竟会强到什么地步？他们都很想知道。

　　而正在炼丹的女子和女子的青年弟弟，还有所有林家人，这一刻都是脸色铁青，太看不起人了。对方根本就没有把他们放在眼里！

　　女子在完成了所有步骤，只等最后出丹时间的时候，狠狠瞪了一眼夜染，她一定要让这个女人知道小看她的后果！

　　时间一分分过去，转眼天空已经开始逐渐泛白，东方渐渐鱼肚白了，目测不到十分钟，太阳就会照射出今天的第一缕光芒了。

　　这时候，夜染睁开了眼睛。

　　一直都在注意着夜染的众人发现，这一刻夜染的眼睛非常明亮，而且弯成了月牙儿一样，唇角也上扬着，心情似乎非常好。

　　而事实真相，夜染的确很开心。

　　因为她梦到墨皇了，尽管梦里他什么也没说，只有他的身影和他的微笑，对夜染来说，已经让她很高兴很高兴了。

　　夜染伸了个懒腰，看了眼天色，也没起身，而是直接打了个响指，一个巴掌大的丹炉就出现在她的面前，再一个响指，一小团火焰骤然出现在指尖上。

　　嘶……

　　几乎所有人这一刻都差点逃出去，热，周围的空气简直要突然烫死人！

　　而正在兴奋自己的丹药即将炼制成功的女子手上的本命火在这一刻突然熄灭了！

　　女子愕然，一次又一次的召唤自己的本命火都完全没有用！

　　靠！

　　尼玛，开的什么玩笑啊！女子在心中猛爆粗口！

　　夜染摸摸鼻子，降低了火火的温度，对周围歉意的笑笑：“抱歉啊，火火有点调皮，吓着大家了。”

　　女子猛地转头看向夜染，瞳孔一瞬放大：“火……火之精灵？火中之王？！”

　　夜染诶了一声，一边十指灵活地操纵着炼丹术，一边悠闲的对女子道：“你认识火火啊？来，火火，跟她打个招呼来。”

　　小小的火焰突然涨高，看起来颇为张牙舞爪，又在一瞬间缩小了下去。

　　女子在心中狂骂着，还要比吗？还用比吗？她的本命火看到火之精灵连冒头都不敢了，她还炼制个屁啊！

　　女子的心情一下从天堂掉到地狱，这下又降落到第十八层地狱了！

　　不带这样欺负人的啊！不带这样无耻耍人的啊！

　　夜染好像突然想起什么，啊了一声，对女子道：“你的本命火可以继续用了，我让火火不要欺负它了。”

　　掀桌啊！摔椅子啊！

　　女子咬牙悲愤，都快哭了，狠狠一跺脚，回去，继续炼丹！这次她的本命火还真如夜染说的，没有被火之精灵欺负了。

　　一分钟后，夜染停下了放置药材的动作，让火火继续烘烤丹炉，她自己则是摸了摸肚子看向玄五宗宗主，“宗主，咱没有早餐吗？”

　　“有，有！我早就让人备着了，快上，快上！”宗主目瞪口呆的都忘记这回事了，听到夜染提醒，立刻招手让准备好的早餐端上来。

　　一群仆人将每个人面前摆上早餐，可是现在这时候谁有食欲啊？除了无敌神队一行人，夜染和叶青美美的睡了一晚上的确是饿了，柳非笑等人围棋厮杀了一夜也饿得不清，一下就吃开了。

　　夜染把最后一口粥喝完，太阳升起了，时间到了。

　　夜染和女子几乎同时熄火，双方的丹炉就放在各自的面前。

　　“你输了。”女子转身看着夜染，冷声说道，“我炼制成功了。”

　　“自信是好事。”夜染看着女子点了点头，“但太早下结论就不好了。你怎么就知道我没有炼制成功呢？”

　　“不可能！”女子肯定的喊出三个字，继而又指着夜染那巴掌大的炼丹炉，“就算你有火中王者之称的火源，在短短十分钟也不可能炼制成功这两种圣级丹药，而且你从开始就完全没有认真对待这次炼丹，这样的态度是不可能将丹药炼制成功的！更何况，你根本只看了一遍丹方，所以根本不可能！”

　　夜染摇了摇头，悲悯的看着女子：“真希望等下你不要崩溃的好。”

　　女子心里泛起一股不好的预感，难道真如夜染所说，她炼制成功了？可是，怎么可能，她辛辛苦苦一晚上，对方仅仅十分钟？甚至在那十分钟里还是漫不经心？

　　曲承泽几人唉声叹气，你说你和队长比什么不好，偏偏要比炼丹，比个琴棋书画自家队长指不定一头疼对方就赢了呢。

　　女子不信邪，走到夜染身边：“可以让我来打开你的丹炉吗？”

　　夜染一抬手将丹炉推至女子面前：“随意。”

　　女子看着面前巴掌大的丹炉，瞳孔略微一收缩，乌云矿心？！万里乌云矿也不见得能产出指甲盖大小的矿心，现在摆在她面前的是巴掌大小的一个丹炉？

　　女子深吸一口气，压抑住心中的狂跳，缓缓打开了丹炉，一阵扑面而来的清香让累了一晚上的女子顿时神清气爽，不单单是女子，在场所有人都有一瞬醐醍灌顶的清爽感觉。

　　女子首先观察到的是丹炉里面的构造，她的心再次狂跳了起来，里面竟然有空间晶石！外表看起来巴掌大小的炼丹炉，内造竟然还有四个丹炉，每一个的大小都不尽相同，叠加起来至少有四百平方，怪不得，怪不得。

　　当女子的视线触及到其中两个丹炉里的丹药时，再也没忍住，眼泪哗的一下就流了出来。

　　她累了一晚上炼制成功了两枚丹药，而这里面却每种至少有十五枚，每一枚的色泽和纯度比她炼制的都要好上十倍不止。

　　夜染看得心惊，这怎么突然就哭了啊。

　　“你，那什么……”夜染刚刚想说什么，就被女子一下打断了。

　　“哇呜呜……我输了，我输了！哇呜呜……”女子大哭着就跑开了，甚至连给众人反应的时间都没有，整个人就已经消失不见了，只留下了两行眼泪在空中飘零不落。

　　夜染看着女子离开的方向窘窘有神，抬手将丹炉里的丹药拿出来，走上前递给了玄五宗宗主：“这些丹药就当做昨天晚上晚辈任性的赔礼了。”

　　玄五宗宗主看着面前的三十几枚堪称完美的丹药，再加上他们都知道至尊药师林丰的两种压箱底的丹药，效果自然是不用言语，三十几枚丹药圣级丹药的价值绝对在一万水晶卡以上，还是有价无市，于是玄五宗宗主不淡定了：“这……这是都送我们了？”

　　夜染微微一笑：“恩，原本因为赶来匆忙就没有为前辈等人带礼物，昨晚还如此任性，所以还请前辈万万不要推辞。”

　　夜染话说到这份上了，玄五宗宗主再推辞也说不过去了，而且说不想要是假的，一枚灵气丹至少可以为宗门添上一个神级高手，一枚天玄丹拥有起死回生之效，都是万金难求的丹药：“好，我就收下了！既然喊了老夫一声前辈，以后这玄五宗也就是无敌神队的家了！”


第310章 墨皇，我想你了

　　无耻啊！

　　其他势力之人咬牙看着玄五宗宗主，看到没？墙角就是这么挖的！而且，不得不佩服玄五宗宗主的决断，在无敌神队此刻四面楚歌之时，也敢公然宣布和无敌神队绑在一起，玄五宗宗主此举，着实有些太欠思考了，太过冲动了。

　　但是，三十余枚圣级丹药，又不是随处可见的大白菜，谁不想要了才不正常。

　　一夜未眠，众人都略有疲累，吃过早餐，在玄五宗宗主的客套下，一个个起身前去玄五宗准备的厢房休息。

　　在众人全部离席后，玄九玥和夜染几人才准备离开，然而那位儒雅中年人快步走来，脸上带着几分焦急：“九玥。”

　　玄九玥装作没听到，仍旧被中年人拦住了脚步。

　　夜染微微眯起眼睛，这位中年人，好强的实力，不动声色的就到了他们的前方。

　　“九玥，你，很久没有回家了……”中年人儒雅的神色依旧，只是难掩那一丝疲惫和苦涩。

　　夜染、柳非笑几人停下脚步，看了看玄九玥，又看了看中年人，两人的相貌不甚相像，但是那一双漆黑的眼睛却如出一辙，这就是九玥的父亲吧，让她从八岁那年就恨之入骨的父亲。

　　“本公子现在不是回来了。”玄九玥一脸讥诮的看着面前的中年人，不是在看至亲的人，而像是在看一个仇人，“你是不是觉得本公子没有死在外面很奇怪？那就允许本公子说声抱歉了，阎王爷还不敢收本公子。”

　　夜染皱起眉头，看着中年人一下苍白的脸色，想说什么，张了张嘴，还是什么都没有说。

　　“回来了就好，回来了就好，琴棋书画我让她们回到你的别院了，我……”中年人的话刚说一半就被玄九玥打断了！

　　“送回去！背叛本公子的人，本公子不稀罕！”玄九玥的神色一下阴沉的可怕，“若是我知道她们是你的人，从八岁那年我就该让她们滚蛋！看在她们没有最后出卖本公子的份上，我不杀她们！”此时的别院里没有外人在，玄九玥一点也没有隐藏她对玄五宗的恨和对面前父亲的复杂感情。

　　“她们没有背叛你。玄九玥，你不是小孩子了！你母亲的事情你不肯听解释就算了，难道你身边的人你都彻底不相……”

　　“你闭嘴！玄冶，你没有资格提起我母亲，没有！”玄九玥突然扬声大喊了一句，丢下夜染几人慌忙地跑了出去，她怕自己忍不住想出手杀了他，杀了面前这位儒雅的中年热，她的亲生父亲！

　　中年人脸色惨白如纸，神色痛苦无比，将目光放在了夜染身上，想说话，喉咙却沙哑的厉害。

　　“九玥和你们之间发生的事情我不知道，但她是我的朋友，最好的朋友。”夜染对中年人淡淡地说了一句，然后对柳非笑几人点了点头让他们先去休息，她自己朝着玄九玥的方向追去。

　　柳非笑五人和叶青对视一眼，微微蹙了下眉，最终还是对面前的中年男子歉意一笑，离开了。

　　玄九玥的家事，他们无法插手，唯一能做的，就是再也不会允许任何人伤害他们的朋友。

　　整个别院只剩下儒雅中年人和玄五宗宗主，轻风吹过，一瞬萧索。

　　玄五宗宗主一张老脸上的笑容，这一刻比哭还难看，玄九玥是他唯一的亲生孙儿，而这位亲生孙儿，却从八岁开始就没有叫过他一声爷爷，是他们的错，是他们的错啊……

　　另一边，夜染好不容易追上玄九玥，她已经坐在了海中间一个孤独的小岛上，小岛很小，大概就只有五十平方的样子，岛上有一个大石头，玄九玥坐在上面，双手抱着膝盖，将脸埋在膝盖中。

　　夜染没有靠近玄九玥，而是隐去了身形，在距离玄九玥不远处站定，望着无边大海，轻声叹了口气。

　　当年夜家对爹娘和满月婴儿做的事情让她无法原谅，但是玄九玥经历的，更加残忍，再如何，她的爹娘还活着不是吗？而玄九玥的娘，却已经不在了。

　　夜染想不通，到底因为什么会让玄五宗在当年做出那么残忍的事情，就算有原因，对于玄九玥来说怕也是无法原谅。

　　就这样，一个抱着膝盖坐在岩石上，一个隐在空中默默守着。

　　不知过去了多久，太阳渐渐落山了，海上看日落，真的很漂亮。

　　“夜染，本公子会觉得你这么守着我，是暗恋本公子的。”夜染耳边传来恢复正常的玄九玥慵懒的嗓音，有些沙哑，却依旧清脆。

　　“本姑娘性取向正常的很，而且我可是有家有室的。”夜染回头，看着立在自己身边的白衣“少年”，莞尔轻笑。

　　“切，夜染，你说你男人去哪里了啊？要不，本公子陪你去找他怎么样？”玄九玥眯眼一笑，她现在不想回去面对玄五宗的人，让她任性一次吧！

　　夜染眼神黯了一下：“找不到。”

　　不过——

　　夜染眼睛骤然一亮，靠，怎么忘记这一茬了！

　　“小穹。”夜染哼了一声，一声召唤，小穹酷酷的身影就出现在了她的面前。

　　小穹看着夜染挑眉：“怎么了？”

　　“毁的身体是你帮他重塑的，你肯定有办法联系上他是不是？”夜染眯着眼睛危险的看向小穹。

　　小穹恼怒的皱皱眉，怎么还是被夜染想到这一茬了。

　　“我要去看墨皇。”夜染看着小穹，眼底甚至带上了一丝乞求，哪怕只是看一眼也好。

　　小穹摇摇头：“不是我不告诉你，而是就算你现在去看他也不能和他说话见面，这样的见面，还不如不见。”而且，小穹相信，夜染一定不愿意看到那样的君墨皇。

　　“我要见毁。”夜染别过眼，不让她看墨皇可以，至少让她见到一个人。

　　小穹知道夜染的决定没有办法改变，只能默默地为毁祈祷了一番，开启了他和毁之间特殊的联系，不知道传音说了什么，总之小穹逃的很快：“我帮你联系了，他马上就到，我就继续陪着豆豆了。”说完就不见了人影。

　　玄九玥啧啧一乐：“哎，夜染啊，你说要不要本公子给你找个绝世好男人改嫁好……”

　　“你信不信就这句话，就够你死一万次了？还好不好！”一道带着邪笑的声音从天空传来，紧接着夜染和玄九玥的面前空气突然被撕裂，走出来一个灰发灰眸的俊美男子。

　　“他好不好？”夜染再忍着自己的情绪，也难掩眼底的激动，她没有想到真的就看到毁了。

　　毁撇撇嘴：“怎么不问问我好不好啊，墨皇刚醒的时候，本座差点被打死。”

　　夜染低声嘟囔了句什么，没有让毁和玄九玥听清楚，反正看她的神色也应该不是什么好话。

　　“他说不上好不好，从他进入那个地方到现在就没有清醒过来。”毁叹了口气，才对夜染道，“我这次来，是经过深思熟虑的打算带你过去的，有你陪他说几句话，可能会恢复的更快早一些。”

　　“我去。”夜染深吸一口气，眼帘一下被什么东西遮住，视线变得模糊起来。

　　“你陪夜染一起去，负责把她带回来。”毁对玄九玥说了一句，对夜染和玄九玥说了声抱歉，轻轻挥出一道力量就将两人迷晕了。

　　小穹突然出现，一把抱住了昏迷的夜染，冷冷看向毁：“你不该整晕她。”

　　“喂喂，我这是好心诶，万一她记住路线以后经常跑过去，我会烦死的。”毁不满地对小穹嘟囔了一句。

　　小穹妖异的双眸微微一眯，毁就一下噤声了，摸摸脖子对小穹的背影扮了个鬼脸，真是越长大越不可爱的小鬼。

　　小穹拿出夜染的通讯器通知了柳非笑几人，让他们先留在玄五宗，第二天晚上夜染就会回去。

　　毁将玄九玥拎在手上，小穹拦腰抱着夜染，破开空间，消失在了小岛上。

　　一个小时后。

　　毁和小穹带着夜染和玄九玥的身影，出现在了一个冰天雪地的地方。

　　而夜染和玄九玥也在这时候，睁开了眼睛，刺眼的白色让两人都皱起了眉，脚下落地后，两人几乎同时抬脚朝着毁就踹了上去，小穹则是一下就闪身回了苍穹宝塔。

　　毁笑嘻嘻的躲开，“没想到你们两个清醒的还挺快，正常人应该至少昏迷到第二天的。”

　　夜染眯眼扫了一眼毁，转眼看四周，冰天雪地，寒冷彻骨，蹙蹙眉：“墨皇就在这个地方？”

　　玄九玥抱了抱胳膊，打了个寒颤，就算有内力傍身，也经不住这样低的温度。

　　“当然不是。”毁摇了摇头，“跟我来吧。”

　　毁带着两人一路沿着大雪上山，最终停在了大雪山的半山腰，毁抬手出现一道灰色力量，双手打出一个手势，紧接着一道空间门就出现在了三人面前。

　　“进去吧。”毁带着两人走进空间门。

　　“我个天！”刚通过空间门，玄九玥就惊呼出声，能不惊呼么！刚刚还冰冷彻骨，突然就火热如同被火烤一样，这强烈对比的感知刺激，真是……

　　毁看了一眼貌似淡定，却越来越不淡定的夜染，摇头一笑，带着两人一路踏过火海索道，再次看到了一道空间门，毁立住身体，深深看了一眼夜染：“他就在这里面。”

　　然后毁不等看夜染的神情，一把拉住玄九玥的胳膊将之带离。

　　“喂喂，你干毛啊？”玄九玥一下就看不到夜染的身影了，不由得对毁怒道。

　　毁挑眉，笑得邪恶：“小丫头，等会有你感谢本座的时候。”说完直接封了玄九玥的声带，省得她吵得他忍不住给她一下。

　　玄九玥悲愤了，哪有这样的人啊！强盗啊土匪啊这是！这怕是九玥到现在第一次遇上这么个实力让她仰望，人品让她想狠揍的人物！

　　毁带着玄九玥越过一个空间门，扑面而来的就是刺鼻的血腥味，毁将玄九玥往血海里一扔，邪魅一笑：“小丫头，你有一朵血莲吧？那就在这里好好修炼吧，到时间我会带你去找夜染。”说完，毁就离开了。

　　玄九玥脚下一踮，翻了个身在滚滚血海上立住，她能感受到体内血莲兴奋的颤动，瞪了一眼毁离开的方向，盘膝坐下祭出血莲开始修炼，她知道这样的机会怕是这辈子就这么一次了，怎么也不能浪费，而且夜染见她家男人，她本来就没打算去当电灯泡。

　　玄九玥这厢安排好了，而夜染此时却还站在原地，望着那扇空间门，半晌没有踏出去一步。

　　近人情怯。

　　纵然思念早已将她淹没，这一刻却没有了推开那扇门的勇气。

　　明知道他就在里面，明知道此刻她距离他就是那么近，那么近，却不敢踏出那一步。

　　夜染不禁苦笑，什么时候，她的胆子竟然变得这么小了。

　　终于，深吸一口气，踏进了那扇空间门。

　　冰火两重天。

　　她的身体在这一刻，一半滚烫，一半冰冷。

　　然而，夜染却仿佛没有知觉一样，因为她所有的注意力都放在了冰火两重天交叉的中心点，那里，坐着一个人影。

　　黑发散下，飘落在水面上，俊美的脸上没有一丝表情，那一双漆黑如墨的眼睛轻轻闭着，如同完美的雕塑一般。

　　墨皇。

　　墨皇。

　　墨皇。

　　整个脑海一下放空，然后满满的都是这两个字，刻骨铭心的字眼。

　　夜染飞跃而进，朝着那冰火两极交叉点而去，身体的火热冰冷交替仿佛感知不到，脸上挂着恬淡的笑容，墨皇，终于可以看到你了。

　　夜染走近墨皇，在他对面缓缓蹲下身子，忍不住抬手抚上了他的眉眼。

　　瘦了。

　　白了。

　　更帅了。

　　夜染近乎虔诚的君墨皇唇上印下一个轻吻：“我想你了，墨皇。”

　　意料之内的没有得到回应，夜染轻轻一笑，在墨皇身边坐下，将头放在了他的肩膀上，微微闭上眼睛，唇角带着安静的笑容。

　　“我们先是到了一个奇怪的城市，无月城，在里面认识了一群亡命之徒，还收了两个神级手下，你看我是不是很厉害？”

　　“无月城城主很厉害，不过我应该可以确定对方不是敌人，那个老头，很好呢。”

　　“之后，去了风城，见到了纳兰邪，那个女人的实力也越来越强了。”

　　“风日商业绑架了曲承泽，结果被我们灭了整个家族。不过，风日商业里有一个很倔强的小男孩，可惜了。”

　　“我们现在积攒了一些势力，实力也在逐步的提升，所以你不要担心我，我不会让自己出事的。”

　　“墨皇，你说你醒来后会强到什么地步呢？你说我什么时候才打得过你啊？不过打不过也没关系，反正你整个人都是我的。”

　　“墨皇，毁那个笨蛋上次迷晕了你，这次又迷晕了我和九玥，未来总有一天我要把他扔炼狱去好好尝试一下。”

　　“墨皇，我昨天晚上在宴会上睡觉，梦见你了诶，可是你什么都没说，就看着我笑。”

　　“墨皇，……”

　　“墨皇，……”

　　……

　　一句句平淡温馨的话语，一点点交代着自己这些日子的经历，一声声诉说着自己的思念，夜染看着墨皇俊美的脸庞，翘起唇角，湿润眼眶，再次亲吻他冰冷的唇瓣，留下一个浅浅的笑容。

　　这一刻，火海中修长的手指，轻轻颤动了一下，也幸而没有人注意到，否则，关闭六感却还能感触到外界，这该是怎样的逆天之举？

　　深吸了一口气，夜染缓缓站起身倒退着一步步离开，最后深深看一眼墨皇，转身踏出那一道空间门！

　　出了空间门的夜染再不见一丝的脆弱，让看到她的毁微微愣了一下，随即似笑非笑的看着夜染：“我以为你需要玄九玥把你打晕带走的。”

　　回应毁的是直接昏迷了的夜染。

　　毁接住夜染，一下狠拍自己的脑门，靠！竟然忘了给夜染服冰火草！

　　老天诶！墨皇醒来会杀了他的，一定会杀了他的，让他放在心尖上的妻子承受了真正的冰火两极阵阵眼的痛苦这么久。

　　毁捂着脸，死定了这次，满脸无奈的匆忙将冰火草往夜染口中一放。

　　服下冰火草后，夜染就清醒了过来，看着自责纠结的毁，眼角跳了跳：“我没事。”

　　“没事就好，没事就好。”毁长舒一口气，要是眼前这丫头有一丁点的事，就算墨皇现在宰不了他，他也会被小穹几个家伙乱刀砍飞的。

　　“九玥要修炼到什么时候？”夜染扶了下墙壁稳住自己的身形，对毁问道。

　　“她最大的极限是三个小时，还剩下十几分钟。”血池可不是什么好地方，在那里修炼，物极必反是真理。

　　夜染点点头：“你去接她出来，然后送我们回去。”

　　毁点点头，转身离开，夜染就在空间门外盘膝坐下，运起九天灭神决，面色纵然惨白，心情却是很好，虽然墨皇关闭了六感，但总归是确定了他平安无事，目前来说，就够了。

　　离开了这玄妙的地方，毁把两人送到原先所在的小岛上，就离开了。

　　玄九玥到现在还是一脸的兴奋：“夜染，那地方简直太完美了！我的血莲一下进化了两个等级，哈哈哈！”

　　夜染微微眯起的眼睛里都是笑意，拉着兴奋的玄九玥，回了玄五宗。

　　两人只是刚刚到玄五宗门口，夜染就看到了等在外面的柳非笑，疑惑的问了句：“非笑？”

　　柳非笑看到夜染，一直皱着的眉头也没有舒展开来，快步上前，递给了夜染一份请柬：“这是昨晚的林家小姐送来的。”


第311章 玄九玥，X无能？！

　　夜染从柳非笑手上接过请帖，一行七个大字映入眼帘，炼丹大赛邀请函，翻开请帖看了一眼，夜染轻轻嗤笑出声：“落城炼丹大赛？特意邀请我参赛？还夜染阁下？”

　　“昨天和队长比试的林家小姐的老师是一名至尊炼丹师，我恐怕这场炼丹大赛不简单。”柳非笑从接到这份邀请函后眉头就一直紧皱着，一名至尊炼丹师和药师在大陆上有多大的影响力所有人都清楚，若当真是针对队长而来，造成的影响力用脚趾头想都想得明白。

　　玄九玥拿过夜染手上的请帖一看，啧啧出声：“夜染，可能你还不知道，林含的老师就是他的叔父林丰，一个至尊药师，性格很差劲，瑕疵必报不说还特记仇，所以这次的炼丹大赛要参加的话得小心点。”

　　夜染眯起的眸子里泛着危险的光芒：“我怎么觉得九玥你这话听着这么不对劲呢。”

　　柳非笑没忍住勾起了唇，可不是因为瑕疵必报还特爱记仇，说的好像是他们队长一样。

　　玄九玥摸摸鼻子，把请帖还给而夜染：“你可别误会啊，我玄九玥不接受欲加之罪啊。”

　　夜染白了一眼玄九玥，刚想说什么，手上的请帖再一次换了人。

　　叶青看了一眼，不屑的撇撇嘴：“又是那个吃饱了撑的老不死，夜染，你要是不想去，大可以把这封请帖扔那个什么林家人的脸上！”不过一个三流势力而已，有什么可猖狂的。

　　玄九玥皱皱鼻子，戳戳叶青的肩膀：“叶青，你不吭声，没人当你是哑巴，真的。”

　　叶青瞪了一眼玄九玥：“你管得着咩？你小子自己混纨绔圈子不如我，就不要嫉妒本少。”

　　“我……我嫉妒你？你看着我像个眼瘸么？”玄九玥一怒，瞪圆了一双眼睛指着自己鼻子对叶青怒吼。

　　叶青上下扫了一眼玄九玥，默默地点点头：“原来你竟然知道自己是眼瘸啊，我以为你不知道呢。”

　　“香蕉个巴拉的，本公子要和你决斗，决斗！”玄九玥手一叉腰，怒目瞪着叶青。

　　叶青咬牙看白痴一样地看了一眼玄九玥：“你这个小胳膊小腿的，再修炼几年吧，你看看你！夜染和柳非笑都不知道去哪儿了！”

　　玄九玥一回头，方才还站着俩人的地方已经空空荡荡了，一下鼻子都歪了，夜染个臭丫头，居然不等她！

　　而此时，夜染和柳非笑一边朝房间走着，一边摇头晃脑，那俩人碰一起，简直绝了，没营养的厉害。

　　“见过君教官了？”柳非笑看着自家队长飞扬的眉眼，莞尔笑着问道。

　　夜染点点头：“恩，见到了，确定他好好的，也就好了。”

　　柳非笑笑着没有答话，只是将目光放在了远处的星空，教官，快点回来吧，队长，很累，真的很累。

　　“炼丹大赛？”柳非笑晃了晃手上的邀请函，对夜染扬了扬眉。

　　“去啊，为什么不去？刚好给无敌商业打个广告，以后继续卖丹药。让学院和炼丹公会送点人才来。”夜染眯起眼睛笑了，她正愁着现在无敌商业的势头不够，这场炼丹大赛就来了，瞌睡了有人送枕头，她怎么能不高兴？

　　柳非笑一愣，旋即无奈的笑出声：“队长，你这是算计好的啊。”

　　夜染哈哈一笑：“我哪有想到他们这么懂我。”

　　柳非笑朝着夜染竖起了大拇指，队长就是队长，什么资源都不愿意浪费。

　　“回去休息吧，炼丹大赛不会太平，这两天好好养精蓄锐，我估计大赛结束后，就又有一场硬仗要打了。”夜染看向漆黑的夜空，如墨的黑眸这一刻冰冷而无情，墨皇，在他没有回来之前，她会用尽全力清扫所有她可以清扫的敌人。

　　柳非笑点点头，说了声夜染早些休息，就离开了。

　　夜染回到房间，看到舒适的大床上窝着一团，当下扶了扶额，走上前去一把将被子拽开：“玄九玥，你有房间的好不好……”

　　玄九玥像个孩子一样把夜染手上的被子抢走，然后紧紧裹成一团把脑袋也蒙住了，声音都闷闷的：“不要，我不要回去。”

　　夜染好笑的坐在床头，将被子拽开，让她的脑袋露出来：“睡这就睡这儿呗，我又不赶你走，用得着把脑袋都蒙起来不。”

　　玄九玥哭丧着脸，漂亮的脸都纠结成一堆了：“刚刚回去看到琴棋书画跪在院中间。夜染，我母亲走的早，我觉得最亲近的人就是她们四个了，我所有的秘密她们都知道，我的势力我的一切，甚至是我是女生的最大秘密。”

　　“我把所有都展现在她们面前，她们却把一切都明明白白的告诉了那个男人，除了我是女生的真相。”

　　“夜染，你能想象吗？我以为我这些年囤积的势力都在隐秘中，谁想一切都在那个男人的掌握中。我以为最亲近最信任的人，谁想却是从开始就在我身边的卧底。”

　　“我不想看到她们，一点都不想。”

　　玄九玥已经坐起了身子，靠在墙壁上，脸上都是疲倦：“那天，我睡不着出去的时候，看到她们去找那个男人，听到了她们对那个男人汇报我的一切日常，夜染，那一刻我觉得这个世界都是灰色的，都是骗人的。”

　　“全都是假的，全都是假的。”玄九玥一遍遍低低呢喃着这句话，泪水一颗颗顺着眼角滑落。

　　夜染将一片纱巾盖在了玄九玥的脸上：“哭吧，没有人看得到。”

　　在夜染的话音落下后，玄九玥的眼泪落得更凶了，仿佛积攒了一辈子的泪水都在这一刻喷涌而出，却没有发出一点声音，只是默默的流着泪。

　　夜染知道，玄九玥口中的那个男人，就是她的父亲，那个儒雅的中年男子。

　　夜染想知道，究竟是怎么一回事而让当初的事情不可挽回到这种地步，夜染看得出来玄九玥的父亲对她的疼爱，那不是假的，那是一个父亲的目光。

　　这一夜，夜染和玄九玥什么时候睡着的也不知道，在玄九玥哭累了以后，两人躺在床上侃天说地，聊未来，聊理想，聊小时候的囧事。

　　这一夜，同样有一个人过了一个不眠夜，叶青反反复复躺在床上，他觉得自己很奇怪，今天看到玄九玥和“他”父亲的对话，看到玄九玥明明渴望的厉害却又压抑着那份恨意和痛苦，他自己有点心疼的感觉？

　　然后怎么闭上眼睛就想到当时那一张苍白倔强的小脸，之后担心了一天，看到玄九玥和夜染回来才发现那小子还是以前那个欠扁样，不过，还是那个和自己吵架的小子看着顺眼点。

　　不过！

　　该死，他怎么闭上眼睛都是那小子啊？难道这就是传说中的对自己不喜欢的人，印象就很深？

　　叶青最后怎么睡着的他自己也不记得，但是他清楚的记得自己是被吓醒的，梦里一只大蜈蚣不停地追着他跑，一直追一直追，追到他落入一个水沟狼狈不堪后，那个大蜈蚣突然站起身，无数的爪子两边叉腰，扬着脑袋嘲笑他，而他终于看清楚大蜈蚣的脸，尼玛，居然是玄九玥！

　　于是，大半夜的，叶青一脸冷汗的吓醒了！叶青在盘膝坐下开始修炼的时候，愤愤地想着，第二天一定要找那个小子出来揍一顿！居然敢来梦里吓唬他！

　　第二天一早，夜染等人起床后，才得知其他的势力在昨天都已经各自回去了。

　　会客厅里和玄五宗宗主等人吃了早餐，夜染就对玄五宗宗主告别了：“宗主，我昨日收到一封炼丹大赛的邀请函，今天就要启程了，多谢宗主这些日子的款待了。”

　　玄五宗宗主哈哈一笑：“这么客气做什么，都是自家人，自家人。”

　　玄五宗宗主这几天看夜染的表情是越来越喜欢，这丫头不论哪方面都是上上等的人才，万里挑一啊，真不知道自家孙子上辈子烧了什么高香了，居然能够追上这么漂亮的一个丫头。

　　他昨晚可是亲眼看到自家孙儿走进这丫头房间的，然后一晚上就没出来，然后这位老头才突然恍悟，哦，原来是这样啊！

　　夜染嘴角抽搐，这是哪样啊？！这，这老头的视线怎么突然这么的，这么的暧昧？还一个劲地看着自己和玄九玥？

　　叶青瞪大眼睛，一向心直口快的他就喊了出来：“宗主老头，你不用看了，夜染她嫁人了。”

　　老头恩了一声，好像还没反应过来，然后突然扬声啊了一声：“啊？居然，居然都大婚了？什么时候？九玥，你也太不像话了，大婚都没有告诉家里人。”

　　叶青：……！

　　玄九玥：……？

　　夜染：……？

　　无敌神队：……？！

　　儒雅男子目瞪口呆，这，这自己可有儿媳妇了？

　　站在外面守着的琴棋书画更是啊了出声，公子是女的啊？是女的啊！

　　夜染扶了扶额：“宗主，你是不是误会什么了……”

　　“没有没有，绝对没有。”宗主使劲摇摇头，“昨天你们都睡一起了，我怎么会弄错，我说你们现在的小年轻啊，怎么都不愿意暴露自己已婚的事实啊。”

　　叶青和无敌神队同时看向夜染和玄九玥！

　　夜染接收到自家队员疑惑的眼神，直接泪奔了，玄九玥，本姑娘能不能宰了你啊！

　　玄九玥看看夜染，再看看玄五宗宗主和父亲，最后看向了正在用疑惑眼神疑问自己队长的无敌神队几人，她不能让夜染的名声毁了，深吸一口气，像是给自己壮胆一样大声吆喝：“其实我是……唔唔！”

　　夜染眼疾手快的捂住了玄九玥的嘴巴，怒目瞪着玄九玥：你傻了吧你！你是女人的事情现在能说吗！玄五宗看你不顺眼的人多了去了，活得不耐烦了啊？

　　玄九玥回瞪着夜染：那你说怎么办，总不能这样任由他们误会啊！

　　“你是什么啊？啊？”玄五宗老头好奇心很强，难道自家孙儿是个……无能？

　　儒雅中年人看到父亲的目光，捂着眼无奈了，老头的思想怎么还是这么前卫。

　　玄九玥直接内牛满面了，X无能，老子才木有无能！尤其看着叶青突然之间的同情目光，玄九玥想死的心都有了，挣脱开夜染捂着自己嘴的手，愤愤地瞪了一眼老头。

　　老头满面红光，背在腰后的手死命地掐着自己的儿子，儿子儿子，你看到没，孙子正眼看我了诶！

　　儒雅中年人疼的眯起眼睛，眼泪都快出来了，爹啊爹啊，我知道你兴奋，可你能轻点不啊。

　　最后，整的夜染和玄九玥顶着一屋子人怪异的目光，逃也似的溜了。

　　坐在蛟龙宝车上，夜染抹了一把冷汗：“这都是什么奇怪的逻辑啊。”

　　叶青怀疑地看看夜染，“夜染，你确定你嫁的人不是玄九玥？”

　　“叶青。”玄九玥第一次非常严肃的喊了叶青的名字。

　　“恩？”叶青也不禁正色了，怎么了么？

　　“你可以把自己团成一圈，消失在本公子面前了。”玄九玥一脸嫌弃的看着叶青！

　　叶青一开始还没反应过来，等他反应过来的时候，玄九玥已经闭目养神了，只能在心里咬了咬牙，骂个滚字而已，用得着这么拐着弯儿么！欺负他学院上的少不是。

　　“叶青，你这个叶家少主，就没事干？”柳非笑其实有点奇怪，玄九玥和夜染一起很正常，俩人从封印之地就认识了，可是这位叶家大佛，怎么也要去落城啊？

　　叶青摸摸鼻子：“我这次来就是冲着炼丹大会去的。”

　　闭目养神的夜染睁开了眼睛：“是要求什么药？”

　　叶青点了点头，在场的都是信得过的人，他也没瞒着：“我爷爷生了病，膝盖里面痒着疼，每到天气转凉的时候有时候连床都下不了。爷爷一辈子纵横……”后面，只剩下了一声叹息。

　　“不用找那些药师，回头我和你去一趟你家。”夜染笑了笑，“保证治好你爷爷。”

　　“那个夜染，不是我不信任你，只是爷爷这是老毛病了，不少至尊药师都没看好。”叶青叹了口气，在他看来夜染就算打娘胎里开始学习药理和炼丹，也不见得比至尊药师厉害啊。

　　“队长的医术，出神入化。”司末萧淡淡的出声，说完也就没有再吭声了，闭着眼靠在自己的位置上养神。

　　面对叶青仍旧带着些怀疑的眼神，夜染笑了笑没有说话。

　　玄九玥睁开眼看着叶青：“夜染别的地方不说，炼丹术和医术，怕是整个大陆也无人能及。”

　　玄九玥从夜染在封印之地的时候就开始关注她的一举一动了，对夜染的炼丹术和医术是绝对的信任，所以在夜染身边她从来就没有担心过自己受伤生病什么的。

　　“好，夜染，你要是治好了我爷爷，这辈子，刀山火海你一句话，我叶青绝无一个不字！”叶青看着夜染，拍拍自己的胸口，大男人说话一言九鼎，他叶青从来说到做到，尽管他这辈子发下的一个誓言怕是难以实现了，那个在山头上发下的必要狠狠一脚将夜染踹上天的誓言。

　　“你信我就行。”夜染睁开眼睛，带着淡淡的笑意看向叶青。

　　两个小时后，夜染一行人抵达落城。

　　落城处于南耀帝国北方，而夜染答应无月城城主要参加的个人赛也正是在南耀帝国的都城北月城举行。

　　一行八人缴纳了入城费，找到一家酒店落塌，在小二的带领下，在酒店众人的窃窃私语下，夜染八人走上了二层一个雅间坐下。

　　上了菜，八人正谈笑吃饭的时候，隔壁雅间突然传来一声不屑的喊声：“明天的炼丹大赛其他人都算个屁！有紫月女神在，谁都别想拿第一！”

　　“紫月女神那也是凡人能比的？你等着看吧，这次来参赛的肯定都是来自取其辱的。”

　　……

　　夜染挑起眉，倒是好奇了：“紫月女神？”这名字还真是第一次听到。

　　“其实我这次就是冲她来的，听说她的医术和炼丹术都非常强，想着请她去为爷爷治疗。”叶青摸摸鼻子，有些不好意思，虽然对紫月女神没有什么男女之间的想法，但毕竟对方确实是他想象中的温柔妻子那种感觉。

　　“紫月女神？”玄九玥不屑的翘起嘴角，“温柔美丽，悲悯众人，第一医神，这就是大陆对紫月女神的评价。”

　　“不过啊……这越温柔的女人，越有毒啊。”玄九玥啧啧出声，喝了一口酒，对别人眼里的紫月女神貌似极为不屑和不喜。

　　出乎玄九玥意料的是叶青也点了点头：“的确，虽然她是我想象中的温柔妻子，但是她还是算了吧。”

　　“第一医神？”温柔美丽，悲悯众人啥的都无所谓，第一医神？罗莉怒了，“本小姐的师父还没有称第一呢，她居然敢？！”

　　罗莉这一声话落下，不可谓不响亮，整个二楼是一瞬安静了下来。

　　“什么人，居然敢说老子心中的女神？！”突然一掌拍桌子的声音伴随着怒吼传了出来。

　　轰！

　　夜染几人所在的雅间门被一脚踹开！

　　“你们刚刚谁说的？立马给老子滚出来跪着说十遍紫月女神是第一医神！”雅间门外三五个男子面色凶狠的站在雅间外，恶狠狠地吼道。

　　“是本小姐说的又怎样？”罗莉扬着甜甜的笑容，哼，什么女神，在罗莉眼里能称得上女神俩字的只有她的师父，其他任何人都不赔！

　　夜染悠闲地喝着茶水，仿佛对面前发生的一切都没有看到一样，柳非笑几人也淡定的该吃吃该喝喝，唯有司末萧一双漆黑的眼睛看了一眼外面的几个男人，已经是在看死人了，敢让他的罗莉跪着？

　　叶青和玄九玥则是有些怒了，他们两个出门吃饭，还从来没有被人踹过门呢！真是谁借他们的胆子！

　　“那就按照老子说的去做！否则，今天你们一个都别想走出酒店！”男子的话音一落，后面突然又出现了不少男人，到最后几乎整个二楼的人都包围了过来，夜染等人，一下成了众矢之的。

　　夜染依旧淡定的吃菜喝茶。

　　“他妈的你们听……”男子看着自己这么被无视，一下怒的爆出了粗口，然后话音才刚出口，突然耳边一阵风闪过，紧接着就是一阵剧痛，血光四溅，右耳垂下，被戳穿了，就像女子的耳洞一样，只不过，从中穿过去的是一根筷子。

　　夜染方才夹菜的筷子就只剩下了一根，抬眼看向门外众人，微微一笑：“不好意思，刚刚手打滑了一下。”

　　好……好美。

　　夜染是侧对着他们坐的，那一刻突然的回眸一笑，让在场几乎看到的男子都倒吸了口气，他们中其实见过紫月女神的不多，都是听到的一些传言罢了，然而面前这个一袭火红色长裙的少女，美的妖娆，美的肆意，美的……冰冷。

　　“嗷！疼！”扎着筷子耳洞的男子从那一笑中回神，一下哀嚎出声，捂着耳朵也不敢动那一根筷子，疼的蹲在地上嗷嗷叫。

　　突然，又是一道风闪过，男子哀嚎的声音一瞬静止，整个人定格在了原地，张大嘴巴保持着哀嚎的模样，而在他的定身穴上，正扎着一根筷子，没有刺破他的皮肤，掌控着力道仅仅刺穿了衣服点了穴道而已。

　　“不好意思，手又滑了一下。”夜染笑眯眯的看着空荡荡的右手，神念一动，手上出现了一柄精美的匕首，泛着幽幽寒光，一边把玩着，一边看向外面的人，“各位还有什么见解？”

　　门外突然从一片嚣张到一片萧索，可谓是立竿见影啊。

　　殊不知门外多少男子对着那绝美红衣女子，猛咽口水的时候还满头黑线，手滑了一下，谁信谁傻逼！看着那泛着寒光的匕首，靠！她要再这么滑一下，这玩意绝对会死人的！绝对！

　　“砰！”夜染手心中的匕首，突然插在了桌子上，扭头看向那些人，如墨的黑眸冰冷无比，“不服气的，就尽管上！没事的，就滚一边去，难道还想看着我们吃饭不成？”

　　一些不想惹火烧身的人都转身离开，匆匆结了帐，然后出门就开始肆意宣传，落城来了个比紫月女神还漂亮的女人！而且，特有个性！实力超强！

　　而一些还在因为夜染等人侮辱了他们心目中的女神而愤怒的人们，在清楚看到地上淌血的一个九品仙级后，毅然放弃了。

　　然而，就在这时候，突然一股力量朝着夜染的匕首席卷而去！

　　夜染眼神一动，神级高手，嘴角微微一弯，匕首突然射出，带起一缕头发又飞回掌心。

　　夜染抬眼看向人群中突然走出来的一个中年女子，女子右边的头发被匕首明显削断了，左右不齐，看起来极为怪异和可笑。

　　中年女子没有在意自己的头发，而是用冷冷的眼神看着夜染等人：“道歉！小姐也容你等议论？”

　　“这顿饭还让老子吃不了？”忍耐力一向不太好的叶青一掌拍着桌子站起，怒目看着中年女子，“你家小姐算个毛线！老子今天就说他了又怎么着？不过一个妓、院卖艺不卖身的女子！”

　　中年女子一下铁青了脸色，气得呼哧呼哧的，她家小姐最不堪的往事就这么当众揭开，中年女子释放的杀气几乎让全场都喘不过气来：“可恶，我一定要杀了你！小姐曾经是在青楼长大，可却从来清清白白，岂容你如此玷污，纳命来！”

　　中年女子一下杀了上来，背后带起阵阵狂风！

　　叶青哼了一声，但他毕竟不是神级，正面对上神级，也只能硬拼！

　　然而，中年女子的招式突然被打了回去！

　　距离近的人们只是看到一道红影闪过，紧接着那中年女子就突然倒飞了出去，翻过栅栏，朝外面的街道狼狈跌去。

　　呃……

　　全场愕然，惊呆！

　　那是神级高手啊！正中的超强神级高手啊！就这么被一脚踹飞了？！开什么玩笑！

　　几乎整个酒店的人都目瞪口呆的看着那个悠闲收回脚的红衣少女，咽了咽口水，难道这世界上，果然美女都是带刺儿的么，不过，这也忒够劲儿了！

　　够厉害！够牛掰！

　　四处的开始咬耳朵，打听着这到底是哪里来的少女？居然这么牛叉！

　　夜染收回脚后，拿手弹了弹衣袖上并不存在的灰尘：“跟只苍蝇似的，挡着本姑娘眼了。”

　　叶青原本想说的道谢啥的话，一下哽在喉咙，不上不下，夜染这话不是摆明了挤兑他之前在宴会上对龙天雪说的那句话，真是……有些哭笑不得。

　　中年女子突然翻身上来，满身狼狈的她几乎要用眼神狠狠射杀夜染几人。

　　这次不等夜染出手，叶青清了清嗓子，看向中年女子眯眼说了句：“你知道我是叶隐部落的少主，竟然还敢对本少如此无礼，看来你家小姐现在似乎真的很猖狂嘛。”

　　“呵！叶隐部落的少主，你这次不是来求小姐医治你爷爷的吗？看来你这次是要空手而归了，公然侮辱小姐，这辈子都不用想着小姐去医治了！”中年女子对叶青的身份也有着忌惮，不过想到情报中叶青这次来的目的，中年女子仿佛一下找到了底气，对着叶青就叫嚣着，没办法，来求医的太多，她见识到太多有身份地位的人在小姐面前低声下气的模样，自认为这位叶隐部落的少主也定是如此。

　　不然的话，除了她家小姐，还有谁能够医治连至尊药师都看不好的病？所以对眼前的叶隐部落少主也就少了那么一份忌惮。

　　夜染等人同时扶了扶额，得，这个中年女子这下算是彻底把叶青给惹毛了。

　　叶青怒极反笑：“好一个狂妄的女人！敢在我叶青的面前张狂！夜染，给我灭了她！”

　　突然被点到名字，夜染窘窘有神，看到叶青转眼背对着众人对她挤眉弄眼的，嘴角一抽，上前一步，挑眉看着中年女子：“那位紫月女神有你这么一个仆人，还真不是她之不幸也。”

　　“我是夜染，记住我的名字了！回去告诉你家主子，做人切不可狂妄自大，否则哪天踢到铁板，就不好收场了。”夜染走到中年女子身边，笑眯眯的拍了拍她的肩膀，扬着黑眸在女子耳边低声说着。

　　中年女子还在忌惮着夜染刚刚那一脚的实力，所以没有敢动手拍开夜染的手，若有人现在说夜染是个仙级，她肯定跟他急！刚刚那一脚要是仙级的实力，她把自己脑袋拧下来！

　　“好了，没你的事儿了，滚吧。”夜染突然猛地一拳锤上女子的肩膀，把女子从二楼给锤飞了出去，夜染邪笑着走到窗边，看着中年女子倒飞出去的身影，夜染乐呵一笑：“今年你家小姐要是还能得第一，本姑娘把叶青的姓的倒着写！”

　　……

　　这是威胁吗？叶青咬牙，掀桌啊！把这个倒他姓的女人给拖走拖走，哪儿来的这是！

　　玄九玥噗嗤一声笑了，同情地拍拍叶青的肩膀：“没事没事，你的姓倒着写也一样，而且你不是非常引此为傲嘛。”

　　柳非笑几人听到这话也笑了，当初第一次和叶青相见，两艘船相亲相爱的碰到一起去了，然后叶青在和夜染对峙的时候，不就得意洋洋的说了句把他的姓倒着写！

　　叶青突然对着玄九玥笑得无比温柔，一个字一个字从牙缝里蹦出来：“你这个X无能不说话，老子不当你是哑巴。”

　　我靠！

　　玄九玥被一句话整的悲愤要咬杀叶青，而叶青则是更加悲愤的想要咬杀玄九玥，尼玛的自己早上知道这丫是个X无能，居然高兴？高兴？！叶青觉得自己绝对是哪里有毛病了！不然他高兴个什么劲儿啊！

　　无敌神队六人对这两人随时随地能够陷入视线咬杀状态已经有了足够的抵抗力和无视力，召来小二收拾，六个人跟没事儿人一样，坐在椅子上继续侃天说地。

　　一时间，雅间又恢复了平静，地上的血人被素质很好的小二带走，并且拖干净了地面，谦逊的道：“抱歉打扰各位用餐了，今天这顿饭我们老板说他请了，马上为各位布上新的饭菜。”

　　说完小二麻利儿的把桌子上的饭菜撤了下去，对夜染几人一笑，离开了。

　　“这地方的老板？谁啊？”叶青皱皱眉，无事献殷勤。

　　“不知道。”玄九玥摇了摇头。

　　至于无敌神队？直接被叶青和玄九玥无视掉了，这六个人才到这里不久，哪儿能知道这地方的老板是谁。

　　夜染看看四周，突然哈哈笑出声：“我说这地方怎么这么熟悉呢！修罗，你还打算藏多久啊？”

　　柳非笑几人这也才恍然大悟，他们就说这酒店从进来就觉得熟悉，听夜染说修罗，才发现这地方可不就是当初在无月城住的酒店一样？

　　俊秀邪气的青年突然出现在包厢里，随意的朝夜染对面一坐，挑起一个笑容：“我以为你还要一段时间才发现呢。”

　　“修罗，你怎么跑这儿来了？”罗莉疑惑的眨巴着眼睛，不过想想也就释然了，这位大神从认识开始就一直行踪不定的。

　　“我听说你们要来这里参加炼丹大赛，无聊就来这里玩玩了，反正城主他们现在整日呆在圣堂里也不出来。”修罗邪气随意的笑笑，将目光放在玄九玥和叶青的身上，“三流势力第一纨绔玄九玥，叶隐部落少主叶青，久仰大名了。”

　　“修罗？”叶青突然皱起了眉头，“无月城最神秘的第一高手修罗？”

　　修罗耸耸肩：“第一不敢称，神秘也不敢称，我只是个饭店的小二而已。”

　　夜染几人齐齐对修罗翻了个白眼，的确是个小二，不过谁想得到传说中神龙不见首尾的修罗会在无月城最大的酒店里当小二？还是个如此俊秀的小生。

　　“久仰久仰啊。”叶青笑着伸出手，眼底战意升腾，他就喜欢挑战强者，尤其比自己强的人！

　　“彼此彼此啊。”修罗笑着握住叶青的手，感受着对方突然加大的力度，不动声色的轻易化解，看对方还不愿意放弃，修罗索性放开了力道陪叶青玩了一下。

　　夜染咳了一声，抬手将两人的手打开：“力气大了没地方去啊？叶青，我不介意等会再打一架的。”修罗的实力她都看不出来了，叶青对上修罗，不是找揍是什么。

　　修罗不在意的耸耸肩，冲着叶青的肩膀锤了一下：“有时间我可以陪你打一场，你小子不错。”

　　叶青突然被当成了晚辈，还是这么一个俊秀的小哥，极不适应的纠结了脸。

　　“最近无月城怎么样？”夜染倒了杯茶扔给叶青。

　　叶青轻而易举化解了夜染的劲道，笑了笑道，“有那么几个老家伙坐镇，无月城现在没人傻的想去招惹。而且，你那么一次热血沸腾的发言和举动，现在的无月城可不是以前了。”

　　亡命之徒们团结了以后，那一股子势力，是很恐怖的。

　　夜染微微眯起眼睛，轻笑了起来：“无月城本来就不是一般的地方。”

　　对于夜染的这句话，柳非笑几人，玄九玥和叶青都齐齐点头，无月城在整个大陆也算是一个奇葩了，不属于任何势力，就是单独的一个城池，却几乎无人敢惹。

　　“等你这次的事了结之后还是回去看看吧，角斗场那些家伙都在等着你这个场主呢。”修罗想到角斗场里还办了一个守护场主联盟，就忍不住想笑，真不知道夜染看到那个联盟是个什么感觉。

　　夜染点点头：“我会的。”夜染和无敌神队对无月城的感情，本来就深厚的很。

　　修罗摇头邪气一笑：“我还有事儿要去办，城主下了死命令，不敢不从啊。这酒店是我的地盘，你们随便吃随便住。夜染，我走了啊，那个紫月女神不太简单，有点诡异，你自己小心点。”说完，已经不见了人影。

　　夜染几人对修罗的来去匆匆已经习惯了，只是，对修罗的警告，他们现在都不会对这个紫月女神轻视了，能被本身的存在就诡异至极的修罗说不简单和诡异，夜染几人倒是对这个紫月女神越来越有兴趣了。

　　这时，夜染把玩在手上的小型黑色通讯器有了动静，夜染抬手在周围布下一层结界，微微眯起眼睛，开了扩音。

　　“小姐，他们简直欺人太甚！我去看了你说的夜染，简直就是狂妄不可一世的娇蛮大小姐！还有来求医的叶隐部落叶青，一点诚意都没有，还把小姐以前的事情都说出来了！”

　　听到突然的声音，无敌神队和玄九玥知道这个窃听器的存在，而叶青正在用神奇的眼神看着桌子上的拇指大小窃听器。

　　“白姨，我让你打探他们的消息，我可有让你出面和出手？”柔柔的声音里带着彻骨的冰冷和狠戾。

　　夜染几人同时眯起眼睛，果然，不简单，而且这声音里的那股狠戾，正如修罗所言，很诡异。

　　“对，对不起！”噗通一声似乎是中年女子跪下磕头的声音，“小姐饶了我这次吧，我再也不敢私自行动了。”

　　“再有下次，你就是我宝宝的食物了。”女子淡淡说了一句，随后问道，“看到夜染了？”

　　听到女子提到夜染的名字，夜染等人对视一眼，皱了皱眉，夜染实在不觉得自己认识这么一个女人。

　　“是，看到了。她实力很强，但为人太过嚣张，不懂隐忍，并不是一个难对付的角色。”中年女子的声音似乎是在害怕的颤抖，应该是出于对那位小姐口中的宝宝的恐惧。

　　“哼！不懂隐忍？！她一忍十五年，年年承受曼珠沙华子毒之痛，她要是不懂隐忍，你们全部是废物！”女子的声音猛地拔高，尖锐无比，声音里还有着刻骨的恨意！

　　“滚，给我滚出去！”

　　“夜染，夜染，哈哈哈哈……你终于……终于再次来到我眼前了，哈哈哈哈！”

　　诡异至极的笑声透过通讯器传入夜染等人的耳中，听者毛骨悚然，汗毛直立。


第312章 黑鹰黑虎的现身！

　　夜染打了个寒颤，幸亏，幸亏她刚刚多了个心眼把窃听器放在中年女子的身上了，否则，这么貌似恐怖的一个敌人放在暗处，还真是让人毛骨悚然。

　　通讯器结束，夜染挥出一道力量毁掉了拇指大小的通讯器，郁闷至极的抓抓头发：“我什么时候招惹这么一个女人了啊？”

　　“难道是队长的情敌？”袭灭月猜测出声，可是不应该啊，情敌的话也不应该有这么深的恨意吧？

　　“难道是以前在封印之地的敌人？”罗莉也跟着猜测出来，可是也不对啊，他们的敌人应该基本都下了地狱的。

　　“夜家的人？”夜染微微眯起眼睛，若是封印之地，那也唯有夜家的人了，但如此结仇的，除了当初那个姑姑夜玄涵和她的女儿，其他人都被她杀了。

　　只是，夜玄涵和她的女儿一直被自己的人监控着，按道理说，不应该是她们，除非她们有分身之术，从封印之地到这外大陆。

　　“有没有画像？”夜染看向叶青和想玄九玥。

　　叶青精神抖擞的拿出一副图，卷开后，是一个紫衣蒙面的女子，透露出来的一双黑眸氤氲着柔弱和盈盈水光，柔弱美丽，温柔可亲。

　　叶青像是丢垃圾一样把图丢在桌子上：“什么温柔女神，简直阴毒的吓死人。”

　　玄九玥揶揄的戳戳叶青的肩膀：“这不是你梦想中的妻子嘛。”

　　叶青看着画面上的女子，打了个寒颤，让他娶这么个女人回家，他连睡觉都会噩梦缠身的。

　　夜染眯起眼睛仔细观察着这幅图，许久之后，才下了结论：“我没有见过她，应该不是夜家的人。”

　　“是封印之地的肯定没错。”柳非笑淡淡地说道，“刚刚通讯器里她说队长中了曼珠沙华之毒十五年，这件事队长没有刻意隐瞒，但知道的都不会宣传。这个女人，一定是封印之地的。”

　　“算了算了，现在算下来也是敌人在明，我们也在明了，以后出门注意点，这女人能被这么多人称为女神，一定有她的过人之处，都小心点。”夜染摆摆手，现在猜来猜去也无法确定对方的身份，还是最近都注意一些好了，这女人既然这么恨她就一定会出手的。

　　现在只要等着她出招就好，夜染有感觉，炼丹大赛结束后，就是一场硬仗要打了。

　　“等见了面可能会认出点什么，现在还是好好睡个觉休息休息吧。”袭灭月拉了拉夜染的胳膊，她不想看自家队长因为这么个女人而心烦。

　　夜染对灭月笑了笑：“我没事，只是有些奇怪而已。都各自回房休息吧。”

　　众人分开各自回了定好的房间，而夜染则是在床上躺了一会儿，隐匿了身形消失在了房间里。

　　她不喜欢未知的敌人，既然摆明了对方是不死不休的敌人，不去探个究竟心怎么都放不下来。

　　夜染没想到的是她刚一飞出窗外，就看到了等在那里的罗莉丫头。

　　罗莉皱皱鼻子对夜染嘿嘿一笑：“我就知道师父肯定要去的，哼唧，师父不带我去实在太不应该了，人家的隐匿术现在都不输给师父了呢。”

　　夜染看着罗莉这丫头卖萌的表情，着实有些无奈，摇摇头，道：“又是你的第六感告诉你的？”

　　记得这丫头刚认识没多久，也是在半路上拦住了她的路。

　　罗莉摸摸鼻子，一脸好奇的道：“诶，师父怎么知道的啊。”

　　夜染白了一眼这小丫头，无敌神队六个人，谁能不了解谁？生死之交，不抛弃不放弃，不是说着玩的：“我去看看而已，你这小丫头赶紧回去睡吧，肯定是偷袭了末萧偷跑出来的吧你？”

　　罗莉想到被自己打晕的司末萧，挠了挠头：“师父，你让我一起去吧，你不让去，我也不让你去。”

　　谁知道那个女人是人是鬼啊，万一真像那笑声里那么诡异邪乎，师父区区凡人肉体对付不了怎么办，反正无论如何她也不能让师父一个人去。

　　“真想去？”夜染揉了揉罗莉的头发。

　　罗莉点头，是啊。

　　“先搞定了末萧再说吧。”夜染突然哈哈一笑，提起这小丫头的后衣领将人朝后一扔，冷峻的司末萧就将罗莉接住抱在了怀里。

　　夜染看着司末萧，笑的一脸促狭：“小子，你这可是第二次被这丫头打晕了，这可不行啊，警惕度太差了，回头让非笑给你的训练计划再修改一下。你们几个都回去吧，我一个小时内就回来。”说完，夜染的身影已然消失在了原地。

　　罗莉用尽自己的全部力量和神念也找不到夜染的气息了，狠狠踩了一脚司末萧，小脸愤愤的：“哼，师父一个人过去多危险，那个女人肯定不是省油的灯。”

　　司末萧吃痛却不肯放手，黝黑的目光直直看进罗莉的眸中，在这漆黑的夜，显得锐利无比：“她是队长。”

　　简简单单的四个字，让罗莉沉默了下来，夜染不单单是队长，还是她的师父，而且是他们六个人中最强大的一个，这是他们每个人都服气的事实。

　　柳非笑、袭灭月和曲承泽三人也从后面走了出来，拍拍罗莉和司末萧的肩膀，柳非笑笑着道：“我怕队长是已经想到那个女人的身份了，她只是去给心里的想法证实一番。”

　　而事实，的确如同柳非笑所言，夜染有了大致的思考方向，只是不能确认而已。

　　漆黑的苍穹中，夜染一袭黑衣隐藏在夜空中，如同一颗蒙了尘的星星，散发不出丝毫的光芒，却依然存在在那夜空之中。

　　一座宅院下，夜染的身影缓缓落下，猫着腰行走在一座房顶上，终于在一个房子上，停了下来，蒙着面，只露出的一双黑眸冰凉而锐利。

　　轻轻取下一块板砖，夜染透过那道光亮，看到了屋子里面的情况。

　　一个女人，一个带着紫色面纱的女人，正合衣躺在床上，呼吸沉稳。

　　夜染悄无声息的给身上加持了一层空间力量，并且开启了防御服的隐身功能，悄悄落在了房间内。

　　夜染走到女人身边，迅速往女子口中放了一颗丹药，透过面纱仔细地打量着，掌心散发出一股无色的力量透过女子的脑门悄悄渗入到女子的脑海。

　　夜染眼神陡然一冷！

　　有一股邪恶的力量存在，但却不是魔族也不是鬼族，心里的猜测似乎一瞬间被否定，这女子，究竟是何人。

　　夜染抬起右手放在女子的咽喉处，手下轻轻一扣，她就能要了女子的命。

　　然而，就当夜染准备动手的时候，突然一道身影闪现出来，一把握住她的手，一把捂住她的嘴。

　　夜染反应迅速无比，反手一扣，五指上的黑色指甲就疯长了出来！

　　“不要，王妃，是我！”低沉的声音有些熟悉，夜染下手一顿，扭头看去，瞳孔霎时一缩！

　　来人飞速带着夜染离开这房间，仿佛他们从来没有出现过一样。

　　夜空中，两道黑衣人影在一处山头停下，夜染看着来人一把扯下脸上的黑巾，看着那一张熟悉的脸，一时间说不出话来。

　　“王妃。”来人看看这四处无人，明显松了一口气。

　　夜染已经收拾好了自己的心思，揉着太阳穴看着来人：“黑鹰，你怎么会在这里？”

　　来人正是黑鹰，君墨皇的心腹之一。

　　“说来话长，不过王妃，那个女人，杀不得。”黑鹰对自己如何来此有些轻叹，只是想到夜染刚刚要对那个女人下手，就先自己吓出了一身冷汗。

　　“到底怎么回事？黑鹰，你说清楚。”夜染找了个石头坐下，看着黑鹰，绝美的脸上带着不解和肃杀。

　　“王妃，那个女人背后有一个很大的势力，不属于三界五族任何一个，想必王妃刚刚也发现了那一股奇异的邪恶力量，我和黑虎奉王爷之命监视紫月已经整整七个月了。”对夜染，黑鹰不会有任何的隐瞒，王爷最亲密的妻子，也是他们从一开始就认定的王妃，不需要任何隐瞒。

　　“也就是说，你们想通过她找到她背后的势力？”夜染微微眯起眼睛，“那你可知道，她与我有何仇恨？”

　　“是，所以那个女人不能死。”黑鹰皱皱眉，“但是按理说那个女人不应该和王妃认识啊。”

　　夜染皱眉，她也觉得不应该啊！不是鬼族的人，也不是魔族的人，看样子更不会是人族的，这到底哪儿跑出来的对她这么深仇大恨的，还知道她从小身中剧毒十五年。

　　夜染取出一个小型通讯器，之前的通讯器毁了，但是录音却还在。

　　黑鹰听着里面传来的女子一声声凌厉的话语和诡异充满恨意的笑声，紧紧皱着眉头：“不对，王妃，肯定是哪里出问题了，我们监视这么久，从没有发现她和王妃有认识的迹象。”

　　夜染将通讯器收好，深吸一口气，对黑鹰道：“既然你和黑虎正守着她，发生任何异常都要告诉我。”

　　黑鹰知道事情的严重性，何况事关王妃的安危：“是，王妃！”

　　“那个女……”夜染的话还未说完，黑鹰的通讯器突然响起！

　　紧接着，黑鹰整个人严肃焦急无比：“王妃，黑虎被人围住了！”


第313章 神秘势力，炼丹大赛！

　　“走！”夜染紧握的拳头在空中砸出一道扭曲的裂缝。

　　黑鹰使劲一点头，朝前带路，两人一路飞奔，黑虎，绝对不能出事啊！

　　夜染拿出通讯器，直接通知了柳非笑：“非笑，你们几个全部蒙面赶来，朝我的位置赶！做好战斗准备！”

　　“是！”柳非笑立刻从床上起来，用最快的速度通知了曲承泽几人，蒙面罩上一层黑袍，朝着感应到的夜染的方向狂奔而去。

　　叶青和玄九玥此时正坐在月下喝酒聊天，注意到柳非笑几人的动作，当下站起身，夜染有事了？！两人也没有多问，蒙着面就追了出去！

　　“王妃，他们的实力，适合过来吗？”黑鹰一边飞快赶路，一边焦急地对夜染问，尽管无敌神队几人实力晋升的很快，但毕竟他们还是不满二十岁的少年少女！

　　“放心！”夜染唇角微勾，眼底是满满的信任和自豪，“有他们在，现在就算是九品神级，也能给拦下来！”

　　况且，苍穹宝塔里，还有两个真正的九品神级在！

　　三分钟后，黑鹰和夜染骤然停下脚步，隐蔽了气息，躲在了一边。

　　视线可及中，一群打扮怪异的白袍人包围着，而他们的中间是已经受了重伤的黑虎。

　　此刻，夜染不知道的是，当初被他们所斩杀的南耀帝国死士死后，这群怪异的白衣人曾出现过，而且在处处观察着夜染。

　　“那些是什么人？”夜染仔细地看着前方的每一个人，最终将视线牢牢放在了黑虎的身上，满身的伤痕不屈的眼神和神色，深吸一口气对黑鹰传音。

　　“不知道。”黑鹰神色更差，若不是夜染拦着他，他恐怕早已经冲上去了！

　　黑鹰和黑虎同一时期从小跟着君墨皇，一起修炼，一起出生入死，他们之间早已成为了亲生兄弟，看着自己背后相托的兄弟就在面前，黑鹰控制不住自己的情绪，紧握的拳头已经渗出鲜血来！

　　可是他现在不能轻举妄动，对面打扮怪异的人，根本不是苍冥大陆之人！

　　砰！

　　对面突然又对黑虎的肚子打了一拳，黑虎一口血呸在了对方一人的白袍上，一声痛不喊，一个字不出！

　　“等不下去了！”夜染咬了咬牙，看着对面白衣人怒喊几人，三四个白衣人围绕上黑虎准备动手，夜染深吸一口气，无论如何都不能再等了，“黑鹰，你隐藏伺机行事，我出去！”

　　黑鹰原本怒极的脑子仿佛被一盆凉水当头浇下，一把拽住夜染的胳膊：“不行！王妃！我不能让你出去！”

　　夜染一脚将黑鹰踹开：“这是命令！”说完夜染瞬间飞身而出，一群白衣人霎时大惊，将所有矛头对准准对上了夜染！

　　黑虎头破血流，被鲜血糊住的眼睛艰难睁开，就看到了那一袭黑衣，还有那一双漆黑如墨的眼睛，看着对面那带着肃杀的眼睛，黑虎的瞳孔猛地放大，心里快把黑鹰骂死了！

　　妈的，那个死小子怎么回事！居然让王妃来了！

　　夜染的身影如同游鱼入了水一般，极为速度的不给白衣人反应的时间就冲进了他们的包围圈，一把扣住黑虎的肩膀就将人扔出了包围圈！

　　黑鹰反应速度也极快，一下就将黑虎接住，几颗丹药放进了黑虎口中。

　　“什么人。”对方明显想要动手，但是一个白衣人摆了摆手，上前一步，看着已经站立在黑鹰黑虎面前蒙着面的夜染，用怪异的腔调说着话。

　　“这该是我们问你的吧？”黑鹰上前一步，将夜染护在背后，眯起面纱外的一双眼睛，冷冷看着对方。

　　“哈哈哈，我们是什么人就不用你管了，是不是，黑鹰，黑虎，还有这位美丽的小姐，哦不，或者应该称之为夫人？君夫人？还是王妃？亦或是王后？哈哈哈……”那名白衣人展开双手哈哈大笑着，黑白分明的眼睛这一刻变得漆黑空洞，亦或者夹杂着嘲讽和不屑。

　　“说出君墨皇在哪里，我们就给你们个痛快，怎么样。”白衣人仿佛不会说大陆通语一般，腔调极为怪异，让夜染来说，就好像前世外国人说中国话一样。

　　夜染微微眯起眼睛，眼底流转着必杀和危险，难道是神王和魔王的人。

　　“王妃，他们，留不得。”黑虎艰难的站直身子，对夜染低声说道。

　　夜染打了个手势，她也不打算让这群人的任何一个离开了！

　　“冰凤，火虎，这一次看你们的了，我要活的。”夜染眼底的狠戾逐渐放大，实力的提升还是太慢，太慢了！

　　冰凤和火虎一出现，对面的白衣人群一下震惊而住，九品神级？！

　　冰凤淡淡看了一眼对方来人，对夜染道：“他们的实力不强。”

　　火虎则是一张娃娃脸满是兴奋：“管他们强不强，爷多久没开开血光了，不行不行，主人，你必须得给爷留两个填肚子！”

　　冰凤一个爆栗敲上火虎，神色却一如既往的淡定：“你知道他们是什么东西吗，乱吃拉肚子可不要找我。”

　　夜染嘴角抽了抽，这两个活宝啊，对面一群敌人啊，一人给了一肘子：“别贫了，记住要活的！”

　　夜染怀疑那紫月女神就是他们的人，如果这样的话，那么黑鹰黑虎怕是再留下来也危险了。

　　火虎和冰凤点点头，正事儿上绝对不含糊，两人身影瞬间化为两只巨大的灵兽，一只冰凤，一只火虎！

　　“跑！”白袍人深深看了一眼夜染三人，眼底是满满的绝对不会善罢甘休！

　　“在爷的手底下也想跑？”火虎不屑的一声虎啸，巨大的身影朝着白袍人压去！

　　白袍人深吸一口气，前有冰凤挡路，后有火虎追赶，右有夜染三人堵着，而夜染头顶一只蛟龙，一只毛球和一个冷酷的少年，看起来都不是好对付的角色。

　　“左边！”白衣人下了命令，一群人朝左边赶去，然而这时，几道身影浮现在了空中，带着讥诮的眼神看着众人。

　　“呦，今儿我们也包了回饺子啊！”玄九玥看着四面包围的阵势，再看着明显没有受伤的夜染松了口气。

　　一众白袍人对视一眼，冷冷看向玄九玥几人，明显的这几个仙级好对付一些，众人一点头，在火虎和冰凤的夹击下，朝着玄九玥、柳非笑几人杀去！

　　“呦，感情把咱们当软柿子了啊！来来来，给他们看看，这柿子再软也不是他们想捏就能捏的！”曲承泽脸上带着笑，却不达眼底，灵兽附体后，巨大的翅膀威武的扇动着！

　　“要活的。”夜染对曲承泽几人吆喝了一声，扭头看向黑鹰黑虎，“不相信他们？瞧好吧，他们每个人的实力，都绝对当得起这沧溟大陆第一天才的称号！”

　　夜染唇角带着笑意，双手环胸，丝毫没有要动手的意思。

　　黑虎恢复的差不多后，擦去了额头的血渍，对夜染恭敬的一弯腰：“属下黑虎，拜见王妃。”

　　夜染抬手将黑虎扶起，深吸了一口气，对黑虎道，“这群白衣人和紫月女神的力量应该同出一辙，这说明你们已经暴露了。你们在监视他们想得到对方的消息，而他们也在通过你们想要得到墨皇的消息。”

　　“呵，真是好计量。”夜染嘴角挂着冰冷邪恶的笑，说完又严肃地看向黑鹰黑虎，“黑鹰黑虎，如果可以我希望你们立刻停止监视那个女人的任务！”

　　“只是，若是与你们之间互相监视，不应该会出现这种白痴行为才对，这样不是全部暴露了吗？”夜染皱眉看向那群白衣人，这样的情况也只有两种可能，要么他们的首领突然抽风了，要么有人不希望再看着这样两方僵持下去。

　　黑鹰黑虎看夜染的眼神越来越神奇了，因为夜染几乎这一来一回猜测的也八九不离十了，只是，想到自己两人这些日也被监视着，两人都是一阵恼怒和后怕。

　　“这股势力，应该出现叛变者了。”黑虎沉沉出声，看着夜染看过来的眼神，深吸了一口气道，“他们说的话我大概听懂了一点，若是没猜错的话，是他们的内部矛盾暴露了自己也让我们知道了自己的愚蠢。”

　　夜染摆了摆手，侧头眯起问：“你说你能听懂他们的话？”

　　“对，他们的言语和我曾经学习破解过的一个译文有些相似。”黑虎神情十分凝重。

　　“什么译文？”夜染继续追问，到底什么势力？

　　黑虎深深看着夜染，半晌才深吸一口气道：“五千万年前的古文明社会的一篇古文。”

　　夜染瞳孔一缩，闭了闭眼，又看向黑虎：“你的意思是，他们很有可能是五千万年前遗留下来的古势力？”

　　“不，我不相信。”黑虎摇了摇头，五千万年前在经历过一场灭世大战后，几乎所有生灵全部消灭殆尽，那个时期流传下来的势力，他不相信，也不可能相信。

　　“管他是鬼还是人！”夜染猛地一闭眼睛，一睁眼就看到曲承泽快把两人弄死了，一抬手就对曲承泽喊道，“要活的！”

　　曲承泽诶了一声：“队长，这些人嘴里叽哩哇啦的都不知道说了点什么！”

　　“他在骂你个死胖子！”黑虎耳朵竖起一听，运起内力对曲承泽吼了一句。

　　曲承泽闻言，怒极反笑，露出阴森森的牙齿：“死胖子，死胖子啊！老子把你也打成胖子！”

　　夜染窘了一下，疑惑地看向黑虎：“那个人真是这么说的？”

　　黑虎望天，没有回答夜染的话。

　　夜染抽搐了下眼角，看向了下面的战况，摸摸下巴，看着身边不断摩挲拳头的黑鹰黑虎，嘴角一弯：“想去打就去呗，帮非笑他们分担点。”

　　其实现在战斗的进行已经很简单了，毕竟有着火虎和冰凤两大超级高手护航，这片区域又被夜染布下了结界，也整个算是关门打狗了。

　　黑鹰黑虎一得令，立刻就冲了下去，两人都抱着为刚刚黑虎受伤报仇的想法，出手招招狠辣无比。

　　眼前突然晃过一道身影，夜染一把抓住，叶青正打的爽快，突然被揪住了衣服，回头一看夜染，皱皱眉：“怎么了？”

　　夜染抬手将玄九玥也留了下来，夜染对他们两个指了指那一群白衣人：“有没有发现，他们和鬼族一样，是不死的。”

　　“叶青，玄九玥，你们两个有没有听说过这类的种族？他们绝对不是我们五族任何一种。”夜染仔细地观察着那一群白衣人，眼底满是疑惑。

　　叶青和玄九玥经过夜染这么一提醒，才突然醒悟，醒悟后引来的一阵阵的后怕！

　　三界五族千万年来存在于世，五族之间不说团结一致却也风平浪静，鲜少有种族战争发生，但是突然多出来这么一个种族……

　　叶青拍了一下夜染的肩膀：“炼丹大赛结束，带上这些人去我部落，找我爷爷问问。”

　　夜染点点头：“好。”

　　夜染看着底下的战场基本已经交给了曲承泽几人，冰凤和火虎悠闲的在空中晃悠着，时不时的发出一招确保柳非笑几人的人身安全。

　　“黑鹰、黑虎、无敌神队全部住手！冰凤，火虎，解决战斗，把他们全部绑起来。”夜染抬手一示意，命令清晰地传达到了所有人的耳中。

　　柳非笑几人意犹未尽的收了手，朝着夜染的方向走去，而火虎和冰凤也在这时候突然发难，方才还可以抵抗的白衣人群，眨眼间已经被绑成了一团。

　　夜染抬手将所有白衣人收入苍穹宝塔，而柳非笑等人和她也一同进入了苍穹宝塔，方才那片战斗的地方，尽管有夜染的结界，但不出一分钟后，那里绝对会被无数高手赶到，两个九品神级灵兽的现身人族，可不是闹着玩的。

　　果然，在夜染等人刚刚进入苍穹宝塔，原地就从空中飞来了无数的人族高手和兽族高手。

　　众人原地勘查一番，什么也没找到，愤愤离开了。

　　在他们离开之后，一袭紫衣蒙面的女子在四名白衣女子的陪同下，缓缓落地。

　　紫衣女子弯腰，轻轻抚摸了下地上带着血的石头，眼底氤氲着温柔：“夜染啊夜染，你说，我们这一笔笔的账该怎么算。”

　　紫衣女子说完，美眸微微弯起，似乎是在笑，淡淡看了一眼某个方向，带上四个白衣女子，消失在了原地。

　　这一幕幕，都被苍穹宝塔里的夜染众人看在了眼里，夜染看着那名紫衣女子的身影，瞳孔逐渐幽深：“她，就是紫月女神了。”

　　叶青身上一阵阵的鸡皮疙瘩，“要是不知道这女人的底细，刚刚可真看不出一点点除却温柔以外的情绪，这个女人，伪装太强了。”

　　“的确，这七个月来，她不论遭遇什么，这样的神情几乎都没有变过。”黑鹰看着那紫月女神，一阵挫败，想到之前的“互相监视”，他忍不住一拳就砸了地上！

　　“黑鹰，你的拳头是铁做的？”夜染淡淡扫了一眼黑鹰拳头上的血渍，微微眯起的眼睛危险光芒流转着：“黑虎，黑鹰，暂时你们不要再去这个女人周围了。”

　　“恩。”黑鹰黑虎唯有点头，既然双方已经撕破脸皮，他们再去，就是自寻死路了。

　　“好了，去看看我们今天的战利品吧。”夜染微微勾唇一笑，弧度泛着冰冷和邪恶，转身走向那一群被绑着的白衣人面前蹲下，淡淡一笑：“放心，我不杀你们，也不折磨你们，也没打算从你们嘴里问出点什么。”

　　为首的白衣人直直地看着夜染，他甚至不明白，如果这样的话，还绑着他们来干什么？

　　夜染歪了歪头，呵呵一笑：“我这地方住的朋友有点多，他们还一个比一个懒，刚好缺些仆人，你们倒是刚刚好。”

　　白衣人仿佛想反驳什么，夜染竖起一根手指笑着在他面前晃了晃：“不用尝试着反对，这里是我的地盘，我只需要一根手指就可以让你们生不如死，相信我。”

　　“擦啦几丝！”白衣人低吼了一声，怒瞪着夜染！

　　夜染掏了掏耳朵，拍拍白衣人的肩膀：“你们会喜欢这里的生活的，会喜欢到恨不得这里所有人都下地狱的。”

　　夜染打了个响指，一群群的鬼族骑士都带着不怀好意的笑容朝着白衣人们围过来。

　　夜染打量了一下他们，对鬼族骑士们邪恶一笑：“这里面有男人有女人，想怎么着随你们的便，总之，他们以后就全权交给你们了。”

　　鬼族骑士们对夜染恭敬点头一笑，一下将所有脸色煞白的白衣人们包裹而住。

　　夜染等人站在外围圈，脸上都挂着笑容，冰冷，无情。

　　“咳，夜染，我发现你怎么越来越邪恶了啊。”玄九玥搭上夜染的肩膀，对着夜染咬耳朵。

　　夜染白了一眼玄九玥：“他们嘴里什么都问不出来，放心，总有一天，他们会自己说出来的。”鬼族骑士神智已经全开，只是让夜染有些无奈的是，他们从她身上得到提升的力量，全部都是来自于当初吸收至邪的邪恶之力，而灵兽们所提升的全部都是天地浩然之力。

　　相当的，灵兽们越来越正义，而这些鬼族骑士，却真真正正的如同大恶人一样，一个个越来越邪恶，阴沉和冰冷，折磨人的手段也曾不出穷，平时光折磨自己人了，这下夜染给他们送来了这些个玩具，鬼族骑士们不玩死他们，才奇怪。

　　“我们出去吧，今天晚上应该是安生了。”柳非笑等人率先离开了苍穹宝塔回了酒店。

　　夜染和黑鹰黑虎在苍穹宝塔并未离开。

　　夜染看着两人，斟了茶，推给两人：“你们两个，准备怎么办？”

　　黑鹰黑虎对视一眼，黑虎缓缓道：“王爷在沧溟的部署地，我们两个是不能去了。”否则就会暴露出君墨皇在沧溟的势力，那时候绝对是一个灾难性的打击。

　　黑鹰严肃的目光看向夜染：“王妃，我们留在你身边吧。”现在他们暴露了，而夜染的身份对方也掌握着，他们现在必须留在夜染的身边，确保她的安全。

　　“好。”夜染点头答应了，皱了皱眉，“你们的实力都到了各自的瓶颈，这样，这里面有一个炼狱，是我们闭关修炼的场地，你们两个先到里面突破瓶颈。”

　　黑鹰黑虎此时的实力在九品仙级巅峰，只差一步就可突破神级，两人对实力的渴求是不用说的，当下答应了。

　　夜染抬手指了指一个房间：“那里面是华夏学院藏书阁第九层的所有功法秘籍，你们在炼狱里受不住出来的时候，按照自己喜欢的选学。”

　　黑鹰黑虎有些疑惑，受不住？

　　夜染嘴角一勾：“那里面可是绝对的九死一生，尤其刚刚被那群无聊的鬼族和灵兽们再次加强了一番，我们无敌神队都还没有来得及去尝试。祝你们两个好运了。”

　　黑鹰黑虎闻言，对这个炼狱是越来越期待了，在夜染指名入口后，两人对夜染深深的弯腰鞠了一躬，走了进去。

　　小穹的身影出现在了夜染的身边，看着关闭上的大门，一副欲言又止的神情。

　　夜染挑眉笑看向小穹：“怎么这幅样子？有话说呗。”

　　小穹皱皱眉：“我怕他们两个承受不下来，鬼族们的想法是越来越变态了，上次我和卡卡都差点栽在里面。而且，以前受不住可以随时终止炼狱，但是现在强制性必须走完全程，否则就一直呆在里头。”

　　夜染摸了摸下巴，笑得开怀：“变态的好，变态的好啊。”炼狱几乎已经成为了无敌神队的惩罚项目了，炼狱越来越变态，他们就只会越来越强。

　　小穹太阳穴跳了跳，这个女人究竟有没有听他的话啊！里面很危险很变态，他这个苍穹宝塔的器灵都必须强制性的走完全程才出得去，更何况其他人。

　　看着夜染摸着下巴笑眯眯的样子，小穹突然就觉得有点同情曲承泽等人。

　　夜染对小穹笑了笑：“放心吧，无敌神队都可以坚持，黑鹰黑虎更不会退缩，他们，可都是墨皇的心腹。”

　　想到那个君临天下的男人，小穹唇角微微翘起又耷拉了下来，希望君墨皇再次归来后，不会再离开这个不会照顾自己的笨蛋女人了。

　　夜染离开了苍穹宝塔，刚进入在酒店里自己的房间，就看到柳非笑几人和玄九玥、叶青围坐在她的房间。

　　夜染歪了歪头，一笑：“这是开什么会呢？”

　　“队长，我觉得那个紫月女神是冲着你来的，那些白衣人和教官有仇？”无敌神队几人大致就猜出来一些，今天这些人他们要不了解清楚了，晚上怎么也睡不着的。

　　夜染布下一层结界，在一张椅子上坐下：“对方冲着我和墨皇来是确定的。”

　　“那要不要直接干掉那个女人？”罗莉眼里一抹寒光闪过。

　　“不行。”司末萧敲了下罗莉的脑门，冷冷发了话。

　　“末萧说得不错。”柳非笑摩挲着玉笛，漂亮的眉头紧锁着，“有那个女人在，至少我们还知道对方敌人的存在，而这个女人一死，敌人就会彻底隐在暗处了。到时候，我们就会更加被动了。”

　　“正是如此。”夜染点了点头，揉着发胀的太阳穴，“若是按照黑虎所说对方势力发生了内部分歧，那么他们应该暂时不会对我们出手了。最早，也会在炼丹大赛结束。”

　　夜染微微闭上眼睛，遮去了眼底的疲倦，无敌神队目前已经四面楚歌，在沧溟大陆每走一步都如履薄冰，现在又多出一个未知的敌人，夜染深吸一口气，睁开黑亮肃杀的眸子：“从今天开始，全面提高警惕！承泽，你通知临叔和无敌商业，近些日子防御至少要加强一倍。好了，都回去休息吧，明天一早就是炼丹大赛，好好养精蓄锐，明天也不一定会太平。”

　　众人都点点头，各自离开，将空间留给了夜染，她需要好好休息，明天的炼丹大赛夜染不能没有精神。

　　待众人离开，夜染拿出通讯器，分别通知了黄云和李峰，让这两人最近稍微低调一些。

　　夜染躺在床上，抚摸着无名指上的紫玉指环，望着天花板，唇角缓缓浮现一丝若有若无的笑。有招的都尽管出吧，她夜染，接着！冷笑一声，闭眼，睡觉。

　　第二天一早。

　　众人在二楼雅间吃早餐，一个个神清气爽，只是昨晚是否真的睡觉了，是个疑问。

　　“师父，今天加油呦！让他们都开开眼！”罗莉一边吃着饭，一边对自家师父加油。

　　夜染无奈地摇头笑笑，“先看看是什么场面，而且沧溟大陆卧虎藏龙，不要小看任何对手。”

　　罗莉点点头，虽然知道夜染说的是对的，但仍旧满满的都是对夜染的信任，自家师父肯定是最强的，任何方面！唔，厨艺还是除外吧。

　　吃完早餐，夜染出雅间门的时候，靠在门框上，双手环胸，笑看着众人：“对了，忘记告诉你们一件事儿了，升级版的炼狱已经修建成功了，据小穹说他和卡卡差点栽在里面，恩，不知道咱们几个谁第一个先去试试呢。”看着神色突然就垮下来的罗莉、曲承泽和袭灭月，还有表面淡定内心哀嚎的柳非笑和曲承泽，夜染心情很好的走出雅间，朝着炼丹大赛举办的地方而去。

　　玄九玥和叶青奇怪地看着哀嚎的无敌神队众人，叶青戳戳曲承泽的肩膀：“兄弟，什么炼狱啊？”

　　曲承泽笑得比哭还难看，拍拍叶青的肩膀：“兄弟，下次咱一起去了，你就知道了。”

　　叶青跃跃欲试：“好！”

　　司末萧几人默默的对叶青竖起了大拇指，希望进去后这位兄弟也能如现在这样兴致勃勃。

　　一行人来到炼丹大赛举办的露天广场，这里已经聚集了来自五湖四海不少的来人，一群一伙的。

　　夜染和众人朝着炼丹大赛场地走进，被外面的侍卫拦住了：“请出示炼丹大赛邀请帖，只有参赛人员可以入内。”

　　夜染回头对玄九玥、叶青和柳非笑几人道：“你们找个地方坐着，我进去了。”

　　“加油！”一个个握着拳头，扬着笑脸，对夜染说道。

　　夜染笑着点头，既然来了，自然要给自家无敌商业未来的丹药销售打一个基础不是？夜染倒是有自信，今天要炼制的圣级丹药，足以在场的人跌破下巴了。

　　来自华夏五千年传承后的丹药，对它们的效果，对自己的炼制手法，夜染就是这么自信！

　　夜染递上了邀请函，侍卫看到夜染二字，神色微微一变，却掩饰的很好，恭敬的将邀请函还给夜染：“请进。”

　　夜染对柳非笑等人扬了扬手，走进了大赛场地。

　　夜染一袭红衣本就极为惹眼，再加上那绝美的容貌和肆意的笑容，只是一进来，就吸引了里面所有人的目光，并且有了一瞬间的寂静。

　　夜染对这些投来的目光恍若未见，找了把空着的椅子就坐了下来，打量着炼丹大赛的场地。

　　一个巨大的露天广场，而被圈起来的炼丹场地则是广场中间的一个高台，高台大致百米平方，每隔一两米左右，有一个长方形的高台子，整个高台上整整六十七个台子，正是这次用来放置炼丹材料和炼丹炉的台子。

　　夜染缓缓笑了笑，看来这次参加炼丹大赛的，仅仅只有六十七人了。

　　“你来了。”一道有些沙哑的女声传入了夜染的耳中。

　　夜染抬眸一看，眉眼弯了弯：“既然你送啦了请帖，我为什么不来？”

　　来人正是在玄五宗宴会上和夜染比炼丹的林家女子林含，林含比起那日来略显憔悴，只是一双眼睛却十分明亮：“这一次，我不会再输给你！”

　　夜染笑了笑：“我期待着。”

　　林含被夜染的四个字噎住，仿佛一个拳头打在了棉花上，原本准备等夜染反驳个什么她再顶回去的，林含深深看恶劣一眼夜染：“总之，这一次我绝对不会输了！炼丹大赛第二名，我要了！”

　　“呦，你不争第一啊？”夜染靠在椅背上，看林含玩味的笑了。

　　“紫月女神要参加大赛，第一，谁敢去争？”林含自嘲的笑了笑，看了一眼夜染，笑道，“祝你好运吧，再见。”

　　夜染看着林含离开的背影，唇角扬了扬，没有什么人是不可战胜的，除非，连想都不敢想，林含若是永远认为紫月女神无法超越，那么她自己在炼丹上的修为，怕是走不了多远了。

　　夜染耸耸肩膀，她可没打算去对一个找茬还敌视自己的女人鸡婆一下。

　　就在夜染从旁边的桌子上拿了一个荔枝准备剥皮时，突然周围一下安静了下来，几乎所有人都将灼灼的目光放在入口处，耳边传来的都是阵阵倒抽凉气的声音。

　　夜染扭头看去，一袭紫衣蒙面的曼妙女子踏着轻软的莲步走了进来，而在她身边是四个美丽无双却面色冰冷的白衣侍女。

　　夜染啧啧一叹，这就是待遇问题啊，在场都是参赛者才能进入，而人家就能带上四个侍女，看来这位紫月女神在这落城的地位比她想的还要高。

　　夜染感觉到了紫月女神的那一股视线若有似无的落在她的身上，夜染看着女子，露出一个意味深长的笑容，对她扬了扬手上的茶杯，轻抿了一口。

　　紫月女神面纱后的嘴角一瞬紧抿，只是外人却丝毫也看不出来她的神情有任何改变，仍旧是温柔的悲天悯人。

　　而紫月女神似乎对夜染很有兴趣，在众人近乎痴迷的视线中，来到了夜染的身边。

　　“今天，还请多多指教了。”紫月女神伸出柔弱无骨的右手，一双黑眸温柔水润，声音也柔柔的很动听。

　　夜染抬起右手，回握住女子，笑容肆意潇洒：“多多指教。”

　　两人的手一触即分，紫月女神柔柔一笑抬步离开，而夜染也是一笑坐回椅子，仿佛两人什么都没发生过。

　　然而，夜染轻轻摊开右手掌心，里面一个刺目的黑点映入眼帘，嘴角扯出一个不屑的笑容，轻轻一逼，就将毒素逼了出去，黑点消失不见。

　　而紫月女神在自己的位置坐下后，看着右手掌心刺目的红色，垂下的美眸暗了暗，夜染果然更强了，用毒现在也是出神入化，果然不愧是从出生就被毒素缠身的人？

　　半空中，或立或坐的柳非笑等人都看到了两人双手交握的那一幕。

　　袭灭月眼底是满满的怒火和杀意：“那个女人肯定对队长动手了。”

　　“谁对谁动手还不一定呢。”玄九玥笑看着夜染和紫月女神，夜染可不是个吃亏的主，双方现在都心知肚明，窗户纸已经戳开一半了，夜染可不会在对方挑衅的时候顾忌什么。

　　其他人会心一笑，也是，什么时候轮得到别人来欺负他们？

　　就在这时，突然一声钟鸣，使得整个人山人海的露天广场安静了下来。

　　中央的高台上，一名精神抖擞的老者走了出来，面带笑容，满脸红光：“各位！一年一度的炼丹大赛，今天又再次拉开帷幕了！”

　　“首先，让我这个老头子给大家说一个你们都知道的好消息，那就是我们的紫月女神阔别一年，又回到了我们的赛场！看来这第一名，依旧是非她莫属了！”

　　坐在底下最中间座位的紫月女神温柔的笑容直视着前方，周身环绕着清新柔柔的气息，此刻在任何人的眼里，她都是一个非常有魅力和神秘感的女人。

　　“本届大赛一共六十九名参赛者，参赛的各位都是炼丹界年轻一辈的佼佼者，本届大赛采取与以往不同的形式。”

　　“九点时刻钟声一响，大赛正式开始，直至明天早上太阳升起结束。期间任何参赛者不允许离开高台，否则视为弃权。”

　　“往年丹方由我们准备，今年各位可以随意炼制自己的拿手丹药，最终依照丹药的纯度和功效由十名至尊药师进行评判。”

　　“距离炼丹大赛的开始还有半个小时时间，各位参赛者可以做一下准备工作。”

　　老者缓缓退下高台，夜染靠在椅子上，闭目养神，突然一道锐利的视线传来，夜染睁开眼睛，入目的是一行面容严谨的老者，整整十个，而那锐利视线正是从其中一个小眼睛老头眼里传来的。

　　夜染移开目光，看来那就是林家的至尊药师了。

　　半个小时时间很快过去，前五分钟，六十九位参赛者各就各位。

　　紫月女神在一号台子，林含在十九号，而夜染刚刚好在最角落的六十九号，夜染一抬眼，就看到侧边半空中柳非笑几个亮眼的存在，冲着几人勾了勾唇，得到的一个个加油的手势。

　　钟声，响起。

　　落城炼丹大赛，正式开始！

　　所有的参赛者都开始有条不紊地准备着开始的工作，紫月女神也不例外。

　　夜染揉了揉眉心，取出了一些药材，在有心观察夜染的人眼中，夜染取出来的东西，对他们来说都是垃圾，绝对不会用的东西，一时间，都有些猜不透夜染想干什么。

　　夜染没有理会那些疑问和目光，取完药材，取出了丹炉，乌云矿心制成的丹炉，倒是让不少人都震惊了一番，要知道，就是台上那十个至尊药师也没有一个拥有乌云矿心炼制而成的丹炉。

　　当林含准备放出自己的本命火时，条件反射的朝着夜染的方向看去，她相信，夜染的火一出，那这所有参赛者的火怕都要脓包了。

　　夜染专注于一件事情的时候，是直接将外界所有都直接屏蔽掉的，将药材和丹炉放好，夜染看了看时间，轻轻触摸了一下有些泛凉的丹炉，打了个响指，将丹炉放在空中晒起了太阳。

　　而夜染又从空间戒指里取出一些灵果和几枚土黄色的灵兽内丹，又拿出了一个丹炉！

　　嘶……

　　又是一个乌云矿心炼制而成的丹炉？！这一刻就是那十名至尊药师也开始在心里狂酸了，乌云矿心啊，他们一辈子最多见到的最大也就指甲盖大小！

　　夜染将灵果和灵兽内丹放进丹炉后，右手一扬，打了个响指！

　　林含条件发射的就收了自己的本命火，反应过来就欲哭无泪，夜染这娃要放她欺负人的火了……


第314章 复元丹，怒火腾升！

　　果然——

　　夜染响指一落，骤然整个场地都如同被火烤一般灼热，只是这热度也是一闪而逝，甚至让众人都没有来得及感受清楚是从哪里散发出来的热度。

　　“主人，你应该让我把他们的火全灭了的，在我灵火火的面前也敢燃烧。”灵火火不满的声音在夜染脑海里响起，哼哼唧唧的，夜染指尖的小火苗是一窜一窜的。

　　夜染弯着眉眼笑了笑：“低调低调啊，你这小子就不怕人家眼红来抢你啊？”

　　“谁敢抢？我烧不死他。”灵火火哼了一声，谁敢来抢，他就敢用火灼死他！

　　夜染无声轻笑，指尖的小火苗飞出烤着放入了灵果和灵兽内丹的丹炉，做完这一切，夜染仔细检查了一番自己拿出来的药材剂量，才缓缓舒了一口气，在椅子上坐了下来。

　　手肘搭在椅柄上，右手成拳抵着太阳穴，夜染微微眯起眼睛，享受着阳光的温暖，此刻的她，在这众人都忙忙碌碌的高台上，显得慵懒悠闲，让不少人都皱起了眉。

　　林含看着夜染悠闲的模样，咬了咬牙，难不成那天晚上她不是故意气她的，而是这就是夜染炼丹的习惯？

　　可是，哪个炼丹师在炼丹的时候可以这么悠闲的啊！

　　一号位置的紫月女神缓缓将目光从夜染的身上离去，若是没有看错，那股热量正是从夜染手上散发出，那，难道是火之精灵？

　　紫月女神继续专心炼丹，只是面纱下的唇角微微上翘，似乎，不久后就会有不少的战利品。

　　“胖子！”空中的袭灭月突然对曲承泽叫了一声。

　　曲承泽扭头，干嘛？

　　袭灭月笑眯眯的道：“有吃的没？队长的悠闲估计至少要等到晚上了。”

　　曲承泽嘿嘿一笑，从空间戒指中取出了不少的水果点心：“吃的当然必须备着。”

　　无敌神队五人坐在位置上，一边吃一边看着台上其他人的动作，神情一如台上的夜染，懒散而悠闲。

　　玄九玥和叶青嘴角抽了抽，看看夜染，再看看柳非笑几人，突然有种皇帝不急太监急的感觉，于是两人往椅子上一坐，咬着水果目光死死放在夜染身上。

　　看台上的十名至尊药师看着夜染，都皱起了眉，炼丹在他们看来是一件绝不能分神的事情，因为一旦心思跑了，丹药的纯度就会大打折扣，从而影响整个丹药的作用，甚至一点点的不对，就会导致这丹药变成毒药。

　　所以，这些活了几百上千年的至尊药师们，这一刻对夜染的印象都有点不好，认为她不够认真，不认真就代表着不是一个好的炼丹师。

　　对于外人怎么想，夜染都不在意，此时的她看来是在闭眼假寐，实则大脑正在迅速的转着，刚刚一个突然的灵感袭来，让她抓住了一种在脑海里思考了许久的一个关键点。

　　她有感觉，按照自己的想法炼制成功的话，无敌神队的战斗力，至少会提升数倍！

　　时间缓缓过去，太阳一点点的西落，靠在椅子上的夜染突然睁开了眼睛，黑眸绽放出璀璨的光芒，找对感觉了！

　　夜染几乎是迫不及待的想要尝试去见证自己的想法，而这种迫切的情绪，清晰地传达给了和她默契十足的柳非笑等人眼里。

　　罗莉从位置上站起来，嘴角笑容勾的高高的：“师父估计又有什么想法了。”

　　“不过队长显然在顾忌什么。”柳非笑看着夜染强强压制自己的情绪后，也是露出了期待的笑容，真不知道队长又想到什么东西了。

　　而事实上，也正如柳非笑所言，夜染不能也不会在大庭广众之下去研究脑海里隐隐成型的东西。

　　夜染长呼一口气，嘴角高高的扬起，抬手勾出一股力量，将在空中晒太阳的丹炉放在了面前，下手如流云，几乎没有用眼睛去看自己放入丹炉里的药材。

　　第一波药材放入完毕，夜染啪的一下盖上盖子，灼热的火焰开始烘烤炼制，夜染的目光看向另外一个正在炼制的丹炉，指尖触碰了一下滚烫的丹炉，眉毛微微一挑，在脑海里对灵火火传音道：“火火，这次动作有点慢啊。”

　　灵火火在夜染脑海里蹦跶着：“速度才没有慢，我以为主人你要到晚上的，我这就加高温度。”

　　夜染会心一笑，不出一分钟，丹炉里的灵果和灵兽丹已经融化到了她要的程度，响指一打，火焰消失不见。

　　夜染没有打开丹炉，反而将右边的桌面腾出了一个位置，放了一个盆，而让注意着夜染的人们惊讶的是，盆里竟然是冰块。

　　夜染抬手将丹炉放入了冰块之间，开始进行冷却。

　　台上的十名至尊药师刚刚因为对夜染的系列动作而舒展开的眉心又皱了起来，将滚烫灼热的丹炉放入冰块里冷却，这不是愚蠢吗？等着丹炉爆炸啊！

　　然而，很快的，十个至尊药师差点没忍住给自己一个嘴巴子，爆炸？乌云矿石经过这样的冷热一击，肯定会爆炸！但夜染手上的是什么？是乌云矿心啊！是他们奢求的至宝啊！

　　夜染不再理会放在冰块里的丹炉，抬手一扬，正在炼制药材的丹炉盖突然打开，紧接着一样样的药材再次被放入丹炉，盖子重新合上，夜染伸出触了一下丹炉，对灵火火传音道：“再加高温度。”

　　一分钟后，夜染再次加入第三波药材，再次加高火温。然后第四次放入药材，再加高一次火温，整整这样加了七次，夜染面前台子上的药材才全部被放入丹炉之中。

　　高温加热三分钟后，夜染看着太阳已经落山，打了个哈欠，对火火道：“正常温度继续加热。”

　　夜染回头看了一眼还在冷却中的丹炉，朝椅子上一坐，看向其他的参赛者。

　　到现在这个时候，基本上所有参赛者都已经开始专心等待最后的凝丹步骤了，除却紫月女神和林含，还有七号和三十九号一男一女的神情较为轻松外，其他人几乎都是满头的汗水。

　　夜染将视线放在一号紫月女神的身上，这个女人，在那一副外表下，究竟藏着谁的灵魂？而那个灵魂，和她有什么深仇大恨？

　　紫月女神注意到夜染的目光，一双温柔如水的目光回视了一眼夜染，那目光中饱含着同情、讥诮、还有一丝期待和痛快？

　　时间很快一点点过去，夜色逐渐降临，夜染又再次站起身，抬手将冰块里的丹炉拿了出来，打开丹炉，看着里面已经完全融合至一体的液体，将之全部倒在了另外一个丹炉中，吩咐火火继续加热。

　　之后，整整一夜的时间，夜染靠在椅子上都没有再动一下。

　　眼看着东方鱼肚白，夜染才起身突然收了火，右手上迸发出一股淡金色的力量，环绕在丹炉周围，进行炼丹的最后一步，凝型。

　　一些有心人看着夜染手上的金色力量，都眯起了眼睛，眼底流转着隐晦的光芒。

　　第一缕阳光照射在天地时，钟声响起。

　　所有人都停下了手上的动作，夜染将丹炉放置在桌子上，右手搭在眼帘上，看着初升的朝阳，唇角缓缓勾起。

　　老者走了出来，先是从一号到六十七号看了一遍，才将目光放在台下众人的身上，老脸上带着激动之色：“本届炼丹大赛鉴定丹药的时刻，即将到来！不知道今年，诸位炼丹师可以带给我们什么样的惊喜。各位休息三个小时，八点准时开始鉴定环节！”

　　夜染听完，打着哈欠就从身边的阶梯上走了下去，却在踏上第四个台阶的时候，被林含拦住了去路。

　　林含隐隐带着骄傲，又带着兴奋：“这次你一定不会赢我的！”

　　夜染活动了一下有些僵硬的身体，笑着拍了拍林含的肩膀：“不长记性不行啊，这次再崩溃可就纠结了。”说完夜染就笑着走下了阶梯，柳非笑几人正含笑在看着她。

　　一行八人到酒店吃了早餐，用了一个多小时，期间无论玄九玥和叶青再疑问夜染炼制的是什么丹药，夜染也只是笑眯眯的不回答，七点半的时候才返回到露天广场。

　　这一次，夜染没有到台上，而是在下面的位置坐了下来，喝茶看着台上十个老者在商议着什么。

　　八点整。

　　老者走上台，笑眯眯的对众人道：“鉴定的时间到！想必大家最想看的就是我们的女神紫月阁下炼制的丹药了吧？那么现在请上我们的紫月阁下展示她本届给我们的惊喜！”

　　紫月女神踏着莲步上前，所有人的目光都齐聚在她的身上，仅仅露出来的一双美眸顾盼流离，带着美丽的笑容，温柔的声音缓缓在众人耳边响起：“丹名为复元丹，是我最近调制出来的一种疗伤丹药，自古以来疗伤丹药很多，但是从未有一种疗伤丹可以使得武者所受的伤一瞬复原，而这复元丹，可以！”

　　紫月女神微微一笑：“不论受多重的伤，不论是丹田、经脉、血管，亦或者是身体，都可以瞬间完全康复。有没有愿意上来一试的？”

　　无数有伤的人争先恐后的抢着这个名额，而原本谈笑着的柳非笑几人手上的茶杯一瞬间化为了粉末，一个个的脸色阴沉的可怕。

　　看到紫月女神打开了丹炉，看到那极为熟悉的丹药，问道那极为熟悉的味道，听着那甚至是极为熟悉的名字，袭灭月、曲承泽和罗莉几乎在一瞬间站起了身子，狂怒着就要冲上台去！

　　柳非笑、司末萧拦得快，一把抓住三人，柳非笑脸上的笑容此刻可怕至极：“都给我坐下！”

　　“草！真他妈的扯淡！什么东西！老子不弄死她就不姓曲！”曲承泽怒的口无遮拦，一脚将方才坐着的椅子踹翻了！

　　“全部坐下！现在冲上去，又能怎么样？谁相信你？你看看那几个至尊药师，你看看这些周围的脑残，冲上去又能怎么着？”柳非笑心里的怒火一点都不少，用他们队长的丹药在这里大放光彩，很好，很好！

　　“我一定会杀了她的！”袭灭月和罗莉咬牙看了一眼台上的紫衣女人，愤愤的低怒一句，坐了下来。

　　司末萧微微勾起了嘴角，只是那抹弧度，阴沉可怕至极。

　　周围都在狂喊着希望自己可以上去台上给紫月女神实验，所以无敌神队这一刻的怒火和咆哮都没有人注意到，唯有台上的紫衣女子，面纱下极为隐晦的勾起了讥讽的笑容。

　　叶青感受着周围的低气压，也不敢去问柳非笑几人怎么回事，只有戳了戳面色同样难看的玄九玥，悄声问道：“怎么回事？”

　　玄九玥低声淡淡地说：“复元丹是夜染两年前在封印之地炼制的丹药。”

　　叶青一下明白了怎么回事，心里顿时一阵复杂袭来。

　　而这时候，坐在下方的夜染，淡然的喝着茶，对台上一个个因为复元丹而治疗好旧伤人们的咆哮痛快喊声，对台下一个个因为复元丹的药效而疯狂炙热的人们都仿佛视而不见。

　　突然，夜染的脑海里响起了一道淡然温柔的嗓音：“用你的东西，打败你，感觉一定非常好，对吗？”

　　夜染缓缓放下手里的茶杯，抬眸看向台上的女子，她正在温柔地对已经发疯的十名至尊药师讲解着复元丹其中的原理，似乎从未分心。

　　夜染打了个哈欠，只是懒洋洋的回了对方一句：“不过两年前早已被淘汰的丹药罢了。”

　　紫月女神正在讲述的时候，突然声音停顿了一下。

　　“阁下，阁下，怎么了？”其中一个至尊药师听得正用心，当下焦急地对紫月女神问道。

　　紫月女神轻轻笑了笑：“没什么，只是刚刚似乎听到一个声音，说复元丹是她瞧不上眼的货色，有些惊讶罢了。”

　　紫月女神的话音一落，突然她身边的人整个都安静了下来，一个个的目光都带着愤怒！

　　十名至尊药师中脾气最火爆的一个当下一拍桌子，运起内力对全场怒吼一声：“都给老子安静下来！”

　　“刚刚谁说复元丹是她瞧不上眼的货色？给老子站出来！”


第315章 赌上尊严和骄傲！

　　夜染眯起眼睛，眼底危险的光芒流转，好一个紫月女神。

　　“谁，给老子站出来！否则休怪老子不客气了！”脾气暴躁的至尊药师可受不住这样的侮辱，复元丹的出现简直让他们几个老头子不敢相信，这种堪称至宝的丹药居然被人那般侮辱，这位药师只想把人抓出来直接活剐了。

　　柳非笑手上的茶杯砰的一下摔在了地上！

　　欺人太甚！

　　无敌神队本就注意着高台上的一举一动，紫月女神的话自然清晰地传入了他们的耳中，她就是针对他们的队长来的！

　　“冷静。”玄九玥一把按住柳非笑的肩膀，夜染不在，柳非笑就是无敌神队的中心，这小子要是按耐不住，无敌神队这几个人就一下冲出去了。

　　以这几个家伙的脾气，非把这一场炼丹大赛闹得鸡飞狗跳不可，到时候可就难以收场了，沧溟大陆势力广泛，不是他们想怎样就怎样的。

　　柳非笑深吸一口气，紧闭了一下眼又睁开，已经恢复了清明，看着愤怒难忍的曲承泽几人，呼出一口气：“坐下！”

　　“不敢站出来是不是？紫月女神，你说是谁，老子一定宰了她！”相较于柳非笑几人的忍耐，这位至尊药师显然是不想放过口出狂言的人。

　　“宰了我？”夜染淡淡带笑的声音缓缓响起，在这嘈杂无比的广场清晰的落入每个人耳中，淡淡的，却带着威压和清冷。

　　夜染站起身，一步步走上台，走路的速度很慢，却仅仅眨眼间她的身影就已经到了那位至尊药师的面前，唇角一扬，一把拽起那位至尊药师的衣领，笑容美丽而危险：“是我说的，又怎么样？”

　　“是你？！你他妈的放开老子！放开老子！”至尊药师显然没想到竟然会是夜染走了出来，这位近些日子在大陆上渐渐绽放风华的少女名字已经让不少人都知晓了，只是却不代表他一个至尊药师会害怕这么一个毛孩子！

　　夜染眯起眼睛，一把将这位至尊药师扔了出去，翘起冰冷的弧度，拍了拍手：“什么东西！都给本姑娘把路让开！”

　　夜染吆喝的那一声，已经带上了近乎神级高手的威压，至尊药师们的实力普遍都不强，被这一声吆喝硬是倒退了几步，将他们围绕着的紫月女神给暴露了出来。

　　夜染抬步走到紫月女神的身边，两指捻起她炼制成功的那枚复元丹，唇角扬起讥诮的弧度：“紫月女神，你可知道复元丹一共分三个等级吗？”

　　紫月女神的脸色一瞬难看，只是透过面纱却无人看得到，那一双眼睛依旧温柔如水：“你倒是知道的清楚。”

　　夜染笑了笑：“其实说真的，你虽然知道了复元丹的炼制方法，也拿到了复元丹的丹方，但是复元丹最重要的药引，你是拿不到的。”

　　夜染看着紫月女神一瞬有些微怔的神色，继续笑眯眯的道：“所以，你炼制的东西，不单单是被本姑娘淘汰下来的东西，还是一个鸡肋丹药，拥有强烈副作用的丹药。”

　　紫月女神愣住了，在场所有人都安静了。

　　“滚开！怎么可能！你休要侮辱紫月女神！按照你的意思是紫月女神盗取你的丹方了？你以为你是谁？一个没权没事的黄毛丫头也敢在我炼丹大赛上信口雌黄！”那个被夜染扔出去的至尊药师蹦了上来，指着夜染的鼻子就怒吼道。

　　至尊药师每说一句，夜染唇角的弧度就上翘一分，到他的话音结束，夜染已经笑的百花齐放了，漆黑的眼底也异常冰冷。

　　“说完了吗？”夜染的神情看不到一点的火气，唯有淡漠的笑容，“说完了，你就可以闭嘴了。”

　　“承泽，把这个老头给我绑了！”夜染直接抬手对下面的柳非笑几人招了招手！

　　曲承泽在下面早已经压抑的快要疯掉了，听到夜染的话，当下就冲了上去，天蚕丝绳不由分说的就把那位至尊药师一圈一圈的缠绕绑了起来！

　　“小友，你太过火了！”其他九位至尊药师还有炼丹大赛的举办方一下朝着夜染围了过来，面色阴沉的可怕。

　　夜染若是针对紫月女神也就算了，大可以让两人在比一比炼丹，但是夜染公然绑了至尊药师，就是对他们这些人的严重挑衅了。

　　“过火？”夜染轻轻一笑，白皙的手指掠过红唇，“过火的还在后面呢。”

　　“敢挑衅紫月女神，赶紧滚下去！长得漂亮有个屁用！”

　　“敢绑了至尊药师，哪儿来的黄毛丫头！”

　　一时间台上台下都开始吆喝了起来，原本就人山人海的广场，此时再一吵起来，场面，不可谓不壮观。

　　“都闭嘴！”突然两个金衣金面具的男人凭空出现，站在了夜染的身后！

　　两个七品神级的一声喊，庞大的威压使得整个广场都有一股令人窒息的感觉，不自觉的就安静了下来。

　　众人看着如同保镖一般立在夜染身后的两名神级金衣人，屏住了呼吸，现在这时候没有人敢小看夜染了。

　　有两名七品神级做保镖，在场除非来一个八品神级以上的，否则谁也别想拿下夜染！

　　十名至尊药师中实力最强的也不过三品神级，这一刻也蔫了声。

　　夜染眼睛一亮，看了一眼李峰和黄云，没想到这两人竟然会突然出现在这里，不过，有他们在就好。

　　“紫月女神，你有什么话说吗？”夜染一步步走到紫月女神的身边，深深看着那一双温柔如水的眼睛，唇角扬起一抹笑容，她以为紫月女神掩饰的多好，这不，也让她看到了她眼底的僵硬。

　　“夜染，你的意思说，我的复元丹是你两年前炼制的吗？”紫月女神微微笑着，温柔的声音使得听者如同被一个温柔的手掌抚摸着脑袋一样，一切的烦躁都消失不见了。

　　“你心里不清楚吗？”夜染眯眼一笑，直接走向方才服下了复元丹的几人走去，“你们身上的伤全好了？”

　　三个旧伤全好的人对紫月女神是完全的信任，所以这一刻对夜染的态度极为差劲！

　　“是！紫月女神是我们的第一医神！”

　　“对，你算什么东西也敢和我们的紫月女神叫板！”

　　“你！”已经上了台的袭灭月当下就要一巴掌朝着那人扇过去，却被夜染抬手拦住，对袭灭月笑了笑，夜染笑眯眯的看着那三人，道，“敢在这里陪我等三个小时吗？”

　　“哈！有什么不敢！我倒要看看你想怎么诬陷紫月女神！”

　　夜染哈哈一笑：“我是当真不介意，希望三个小时后，你不要崩溃的好。”

　　坐在台下的林含太阳穴跳了跳，她估计是在场在炼丹中唯一和夜染有接触过的了，而夜染刚刚说出不要崩溃这几个字的时候，那神情一如那晚对她所说的一样，有着强大的自信。

　　林含突然觉得有一种不好的预感，难道那三个伤好的，真的会有什么后遗症？

　　紫月女神微微一笑，对她炼制的丹药很有信心：“我相信我炼制的丹药，等上三个小时又如何。”

　　整个场面，似乎已经没有了十名至尊药师和主办方的发言权，紫月女神和夜染一人一张椅子，悠闲地坐着。

　　叶青低头对夜染问道：“不会真有什么吧？”

　　夜染笑眯眯地点点头：“复元丹需要的药引她没有，而她完全按照我之前的方法炼制，不出问题，才是假的。”

　　叶青还是有些疑惑：“会出什么问题？”

　　夜染嘴角的弧度逐渐变得邪恶，恶劣的看了一眼叶青的下、体，笑道：“你猜？”

　　叶青突然觉得两腿间冷飕飕的，没忍住就一个闪身将身体躲在了曲承泽的后面，刚刚夜染的眼神，让他突然觉得自己的玩意儿要出问题了一样。

　　叶青突然反应过来，瞪大眼睛看向那边还在沾沾自喜等着三个小时的男子，看了一眼三人两腿间，叶青咽了咽口水，又把目光移到了夜染身上，真的还是假的。

　　夜染似笑非笑的瞥了他一眼，叶青看着那三个男人的目光变得极为同情，兄弟，等下可千万不要崩溃啊！

　　夜染和叶青的小动作，柳非笑几人自然都收入了眼底，袭灭月、罗莉和玄九玥有些窘的垂下了眼帘，司末萧、柳非笑、曲承泽则是抽搐着嘴角，望天。

　　台上的淡定是如此，台下的人耐心不知何时也变得这么大了，一动不动也不说话，就安安静静地等待着。

　　三个小时的时间，过去的很快。

　　就在三个小时刚过去，紫月女神身边的一个至尊药师对着夜染就吼道：“三个小时已经过了，你还有什么——”

　　“啊！噗！”

　　至尊药师的话还没有说完，突然那三个男人捂着下体就倒地了，蜷缩抽搐着身体，脸上是极为痛苦的表情，惨叫声伴随着鲜血溢出口。

　　三个男人的眼神都是惊恐的！对男人来说，那玩意儿是最脆弱的地方也是最不能有问题的地方！

　　但现在很显然，出问题了！还出了大问题！

　　“这位紫月大婶不是号称第一医神吗？还不赶紧为你的病人医治一番？”罗莉弯着眼睛露出甜甜的酒窝，如同一个不谙世事的孩子一样对紫月女神问道。

　　紫月女神面纱下的神情如何，没人看得清楚，只是那一双眼睛的神色却依旧，深深看了一眼夜染，紫月女神站起了身，走到那三人面前：“可以告诉我怎么回事吗？”

　　三位男子已经疼的说不出话来，捂着下体刚要回答，却是难以忍受的疼晕了过去，而裤子上此时已经渗出了鲜血。

　　叶青摸了摸鼻子，又躲得远了点，他觉得这三个男子应该不是疼晕的，而是吓晕的。

　　“这……”尽管几乎在场所有人都是向着紫月女神的，但是这眼睁睁的看着三个服了丹药的吐血倒地，一时间广场上的人都愣住了，而十名至尊药师则是立刻为了上来，检查着三人的伤势。

　　夜染只是淡然的坐在椅子上，看着面前的一幕幕。

　　紫月女神为三人把了脉，站起身，如水的目光落在夜染的身上：“是你做的，对不对？”

　　紫月女神的话如同水入油锅，让安静的场面顿时爆发了！

　　“紫月女神说得没错，肯定是她搞的鬼！紫月女神的丹药怎么可能会出问题！”

　　“对，肯定是这样没错！我爹的病就是紫月女神看好的！”

　　“恩恩！我们家族当年食物中毒，紫月女神整整救了我们一百多条人命！”

　　……

　　底下众人的愤怒几乎要淹没了夜染几人。

　　玄九玥和叶青的神色都不是很好，遇上别的对手好对付，一刀完事，但是这紫月女神明显的群众力量太厉害，几乎所有人都站在她那一边，刚刚一句话就把所有的针对再次放到了夜染的身上。

　　夜染微微眯起眼睛：“你说是我搞的鬼？”

　　“难道不是吗？我的丹药我自己有尝试过，没有出现任何的问题。”紫月女神淡淡地看着夜染，对自己的丹药似乎极为肯定和信任。

　　“让他们安静。”夜染掏了掏耳朵，底下人着实有些太吵了。

　　李峰和黄云只是一释放威压，场面就安静了下来，夜染皱着的眉也舒展了开来，才对紫月女神说道：“第一，你有证据吗？第二，就算是我做的，你不是号称第一医神吗？还不赶紧救治？他们的病情再耽误半个小时，可就终身不举了。”

　　柳非笑几人的愤怒早已经到忍无可忍的地步了，但是这个时候的夜染却依然如此淡定，让不少人在佩服的时候更是自叹不如，无论是谁在面对这样的场景，不爆发几乎是不可能的吧？

　　“你承认了就好。”紫月女神深深看了一眼夜染，才转身看向地上躺着的三个男子，抬手取出了三枚丹药，就要将其中一枚往他们口中放。

　　然而，夜染淡淡的声音又传入了众人的耳中：“你信不信，他们吃下你手上的丹药，就会立刻去见阎王。”

　　紫月女神拿着丹药的手怔住了，面纱下的嘴角已经紧紧抿起，对夜染的话她不敢不相信，这一刻却又不能听她的话收回丹药，一时间，竟是将手停在原地没有了动作。

　　十名至尊药师和众人的目光都放在紫月女神的身上，他们那坚信不疑的目光已经产生了一点点怀疑，女神那一枚丹药入口后，真的会让地上的三位仁兄直接暴毙？

　　“看来你对的毒，很了解。”紫月女神将丹药收了回去，笑看了一眼夜染。

　　所有人再次怒目瞪向夜染，果然是她搞的鬼！

　　夜染耸耸肩膀对这些目光视而不见，打了个哈欠：“医神，你还没有想好怎么治疗他们？要不要脱了裤子看看他们那玩意儿伤的如何了？”

　　柳非笑几人本来暴怒的心在这一刻实在不知道该不该笑，自家队长怎么就越来越邪恶了啊，这话让教官听见了，还不拉回卧室家法处置啊。

　　“你太过分了！女神怎能荣你这般亵渎！”群众中一男子实在没忍住怒吼出声，他们心中的女神怎么能被这么侮辱！

　　“亵渎？本公主倒不觉得有何亵渎之处！”人群中突然传出一个少女清脆的声音。

　　“哎呦我勒个去啊！”叶青听到这声音，一下就哀嚎出声！

　　夜染几人都回头看向叶青，叶青捂着自己的脑袋蹲了下去，他怎么就忘记这落成是那个女人的地盘啊啊！

　　“叶青哥哥！”然而这叶青再躲也禁不住少女的火眼金睛，一团粉色就蹦跳了过来，修长的大腿就骑在了叶青的肩膀上，双手搂着叶青的脖子，甜腻腻的声音响起，“叶青哥哥，人家来找你了呦，你怎么能背着人家找女人，你太可恶啦啦！”

　　叶青几乎条件反射的就把那团粉色给甩了出去，一改在夜染几人面前的模样，冷冰冰的对少女道：“公主，请自重。”

　　少女似乎已经习惯被叶青这么甩出去了，当下一个后翻身就稳住了身子，这也才让众人看清楚了。

　　“参见小公主。”十名至尊药师首先反应过来，对着少女微笑着说道，没有弯腰也没有低头，仅仅是口头对一个皇室公主的尊敬，毕竟这落城是南耀帝国的地盘，更何况这位小公主还是一流势力叶隐部落族长疼爱的干孙女。

　　“恩。”少女冷淡的对他们挥了挥手，一双眼睛牢牢地看着叶青，好像害怕他随时离开一样。

　　夜染看着眼前的少女，微微扬起一抹弧度，这位就是派遣那么多高手来截杀她的南耀帝国小公主了啊。

　　这位小公主一身粉色的公主裙，面容姣好，属于较为可爱活泼一类的，仅仅一眼，夜染对这位小公主的感觉还挺好的。

　　敢爱敢恨的一个骄傲小女孩，什么情绪都写在脸上。

　　小公主似乎感觉到了夜染的目光，勉强将视线给夜染分了点，瞳孔突然一缩，扬着下巴跟只小孔雀一样走到夜染身边：“你就是夜染？”

　　“小公主，有何见解？”夜染的身高将近一米七，高了这位小公主不少，微微低下头看着这位小公主，嘴角是似笑非笑的弧度。

　　“我没想到你这么厉害，折了我那么多高手。”小公主看着夜染的表情有些神奇，这么一个连高品仙级都不是的少女，怎么就能杀死她那么多的死士。

　　“我也没想到小公主竟是如此看得起我，派了那么多高手来。”夜染笑眯眯的淡淡回了句，两人你来我往的，怎么看怎么像一个单纯的女孩和一个眯着眼睛的狐狸。

　　“哼！”小公主哼了一声，将目光放在了那十名至尊药师的身上，清脆的声音带着皇室的威严，“这场比赛本公主从头看到尾，这位紫月大婶说什么你们就信什么？本公主虽然不喜欢夜染，还恨不得杀了她，但是你们哪只眼睛看到她对这三个蠢货下毒了？”

　　这位小公主的话音一落，无敌神队和玄九玥的目光都变了变，之前这位小姑娘可是恨不得要她们死，现在竟然出来为他们说话？

　　叶青摸了摸鼻子，对夜染无奈的笑了笑，若是这个小公主心性很坏的话，当初叶青也不会找夜染求情。

　　“小公主，你是不相信我吗？”紫月女神微微一笑，踩着莲步走到小公主的身边，如水的眸子带着几许压力。

　　“这位大婶，请你离本公主远一点。还有，你算哪儿根葱让本公主相信你？”小公主的个子太低了，看夜染得抬头，看这位大婶也得抬头，当下让紫月女神后退了几步，才哼了一声。

　　紫月女神显然还没有受到这样直接的言语攻击，有些怔愣，有些受伤，如水的眸子这次是真的要氤氲出泪水来了。

　　在场的男性都疯狂了，这样的女神，让他们多想揽在怀里好好安慰一番啊，可是纵然再心疼再愤怒，他们却也不敢对小公主如何，这位小公主在南耀帝国和叶隐部落都是绝对最受宠爱的。

　　“虚伪！”小公主不屑的呸了一声，转身就朝夜染身边走去，扬着下巴高傲的对夜染道，“虽然我讨厌你要抢我的叶青哥哥，但是看你比那位大婶顺眼多了！”

　　夜染笑了，用小公主式的言语方式回了一句：“虽然对你的讨厌不太在意，但是我还是想告诉你，我已经嫁人了。”

　　小公主怔愣的张开了小嘴，瞪圆了眼睛，看着夜染半天说不出话来，最后看着叶青只剩下悲愤的一句：“叶青哥哥你居然要当第三者，你太可恶了，我我我，我……”小公主最后着急地想道歉又拉不下面子，又害怕叶青真的喜欢已经嫁人的夜染，一时间各种复杂的情绪在那张几乎透明的小脸上转变着。

　　无敌神队几人纵然对那一次截杀对这位小公主有坏印象，但此时看着这位小公主如此模样，实在，实在觉得对这个小脸跟调色盘一样的粉色小姑娘，讨厌不起来啊。

　　“本公主决定今天当裁判了！你们都该闪一边都给我闪一边去！”小公主最后纠结的一跺脚，对着所有人喊了一嗓子。

　　所有人都愣住了，一时间，全场都没有了动作。

　　小公主大眼睛一瞪那十名至尊药师：“你们还不位置上，站在这里等本公主派人送你们去吗？”

　　小公主的话一落，突然一个角落就传出一股令人惊恐的威压，九品神级，小公主的贴身暗卫。

　　武力的威胁，权势的压迫，这位小公主是干的淋漓尽致，双重压迫之下，十名至尊药师慢慢踱步回去自己的座位，小公主满意一笑，转眼对紫月女神道，“你刚刚说是夜染给他们下的毒？”

　　紫月女神柔柔的目光看了一眼夜染：“是她自己承认的，不是吗？”

　　“呸！”小公主又一口啐了过去，“本公主从头到尾就没有听到她承认过！而且，紫月大婶，你知不知道你自己错在哪里了？”

　　夜染挑了挑眉，对无敌神队几人笑了笑，示意大家淡定看着，事情发展到这一地步，怕是夜染和紫月女神都没有想到的。

　　“那小公主说呢？”紫月女神展示着自己良好的教养，对小公主的侮辱性动作如同没有看到一般。

　　“我说？我说你简直就是愚蠢！”小公主冷哼一声，这一刻竟是没有了刁蛮，而只余王室的高贵和骄傲。

　　小公主走到紫月女神的面前，仰头对她勾了勾手指：“本公主恰好对炼丹也有所研究，紫月大婶，你可知道这复元丹最重要的药引是什么？”

　　小公主莞尔一笑：“你不知道吧？你这么愚蠢的人当然不知道！”

　　“复元丹最重要的是天地间最为正义的天地浩然之力作为药引！而你身上有天地浩然之力吗？没有吧。”

　　“知道复元丹为什么要天地浩然之力吗？因为复元丹中最重要的一味药材阴离草是至邪至阴之物，若是没有天地浩然之力的洗礼，它就是一个毒药！”

　　小公主的话一句接着一句，清晰无比的传入在场所有人的耳中，紫月女神几乎是一句话退一步，而小公主则是一句话逼近紫月女神一步。

　　夜染微微挑了挑眉，这位小公主能知道这些，说明她本身在炼丹的造诣上很高，亦或者她的背后有着一名更加厉害的炼丹师。

　　无敌神队的目光是变了又变，心里的火气也消了下来都恢复了冷静，不论怎么样，现在局势的发展倒是不错。

　　小公主可没有去注意周围人的目光，又逼近了一步紫月女神，继续说道：“刚刚夜染所用的金色力量，想必不少人都看清楚了吧？那就是天地浩然之力！”

　　“紫月大婶，你从出现的那一刻开始就在刻意模仿一个人吧？一个人的炼丹手法，一个人的疗伤手法，因为所有的一切你都不懂得变通，炼丹的造诣还不如本公主，号称什么第一？”

　　小公主冷冷看了一眼面纱下的表情已经近乎阴沉无比的紫月女神，突然甜甜的笑了：“紫月大婶，你还有什么好解释的呢？”

　　紫月女神楚楚可怜地看着小公主，咬了咬下唇，看向人群，美眸已经落下了泪滴，突然就弯下了腰：“对不起，真的对不起，我没有想到阴离草会造成这样严重的后果，真的对不起大家……”

　　温柔的声音哽咽着，人山人海的人们看着那深深弯腰道歉的紫衣女子，无论如何都升不起怪罪的心，亦或者他们从一开始就没有打算怪她。

　　“紫月女神，你不要道歉，炼丹中总不可能是一直成功的，你不要这样。”

　　“是啊，紫月女神，我们相信你能炼制出更好的丹药的。”

　　“紫月女神，求你了，你快起来吧，如此大礼，我们如何承受得住。”

　　……

　　紫月女神深深的再次弯腰道歉在众人一声声中，才流着泪抬起了头，哽咽的扬高了声音：“谢谢，真的谢谢大家原谅我。真的谢谢。”

　　靠！

　　小公主、夜染、柳非笑等等一行人心里都是狂奔着一群群的草泥马。

　　这女人实在太会利用自己的优势了。

　　夜染扶了扶额，这个女人要是当演员，实在是可以拿小金人了。

　　然后，紫月女神在众目睽睽之下走到了夜染的身边，深深的弯下了腰：“夜染，因为我的失误而造成他们的受伤，请你用天地浩然之力，救救他们吧。”

　　所有人的目光都随着紫月女神聚集在了夜染的身上，一个个的眼神都在说着，你要是不答应我们就群起宰了你一样。

　　叶青第一个就把身边的椅子给踹翻了，只是还没有说话，就被夜染抬手拦住了。

　　夜染扫了一眼所有人，又看向这位紫月女神，嘴角扬起一缕弧度：“紫月女神，很好，你很好。”

　　夜染没有再看一眼还弯着腰的紫月女神，走到那地上三个男人身边，金色力量出现，每个人脑袋上给了一下，三人一人吐出一口黑血，惨白的脸色渐渐红润。

　　“你……”小公主不明白夜染这一刻是怎么想的，明明……明明她看得出来这一切都应该是这位紫月女神自导自演的不是吗？夜染又为何要出手救人呢？

　　广场上的人和十名至尊药师这一刻也有些愣住，知道之前是误解了夜染，而且那么难听的话不少人都骂了出来，甚至让夜染滚下台的也有。

　　他们刚刚心疼了紫月女神，但他们似乎忘记了这位红衣少女，也是一个普通的女子，而且，这一刻，她救了。

　　扪心自问，如果是自己，会出手救吗？有几个人做得到？所以这一刻不少人心里都很复杂，对夜染的排斥，似乎也没有那么强烈了。

　　夜染看着地上已经恢复了的三人，深吸一口气，看向了广场上的人们：“紫月女神是你们心里的女神，如果可以我不想挑战你们心中的女神，但是如果我这么灰溜溜的滚蛋了，我夜染这辈子都对不起我师父对我的教诲！”

　　“但是作为一个炼丹师，我不能容许任何人用自己的失误而导致丹药的致命性！”

　　“炼丹师、药师，是用来救命的，而不是用来致命的！”

　　“紫月女神，此时此刻，你可敢和我一比炼丹之术！赌上我刚刚被你、被你们所践踏的尊严，还有炼丹师的荣誉和骄傲！”

　　这一刻，所有人都清清楚楚看到了这位红衣少女眼底的挣扎、愤怒、隐忍和誓死守护自己的尊严和炼丹师的尊严！

　　这是一个真性情的少女。

　　这是一个让人热血的少女。

　　这是一个让所有人看着她眼底的情绪，都忍不住想要哭泣的少女。

　　人们似乎想起，刚刚自己对她的不屑，对她的谩骂，对她对紫月女神的不敬而产生的愤怒和打压，多少人在这一刻默默的低下了头，不敢去看夜染的眼睛，那一双承载了太多情绪的眸子。

　　啪，啪，啪。

　　在这鸦雀无声的露天广场上，突然传来了三声掌声。

　　众人抬目看去，一个至尊药师站起了身，看着夜染鼓着掌，这个少女，是一个炼丹师！一个让人心生敬佩和敬畏的炼丹师！

　　啪啪啪啪……

　　十名至尊药师一个接一个的站了起来，炼丹师能从低级一点点提升到至尊药师，其中的艰辛和付出他们所有人都懂，而这个少女眼中的情绪明显深深感染到了他们，一个个似乎都从那双眼睛里，看到了曾经炼丹受挫时，炼丹犯错时，老师们的严厉，还有内心的痛苦。

　　林丰至尊药师，深深看了一眼台上的夜染，这样的一个炼丹师，赢了小含也是正常。

　　广场上的人们也一个个的拍起了手掌，站起了身子，不断的掌声开始响起，从零零散散到最后众人齐齐鼓掌，所有人都抬起了头，看着那隐忍着没有落泪，神色坚强倔强的红衣少女，这一刻，不少人突然觉得比起高高在上神秘不已的紫月女神，这样一个真性情的少女，更贴近他们。

　　林含也是从座位上站了起来，看着夜染重重的鼓着掌，她是一个炼丹师，同样将每一次的炼丹都看的极为神圣，她也深刻明白，一个炼丹师因为自己的过错而导致一枚丹药成毒药是多么严重的事情。

　　林含看着夜染，这一刻，她佩服这个少女，之前对她的所有不快仿佛一瞬消失。

　　夜染，是一个值得敬佩的炼丹师！

　　柳非笑等人看着站在台上的夜染，咬住了唇，袭灭月和罗莉已经湿了眼眶，这一刻，就是忍不住想要冲上去抱着自己的队长，就算什么都不说，就想告诉她，他们都在她的身边。

　　而无敌神队几人，也这么做了。

　　他们一个个走到夜染的身后，牢牢站定，神色带着骄傲，带着自豪，带着心疼。

　　他们的目光看着在场所有人，告诉他们，看，这就是我们无敌神队的队长，让我们骄傲和自豪的队长！

　　而此刻的紫月女神面纱下的唇已经快要被咬破了，弯下腰闭着的眼睛里满是阴沉冰冷和杀意，她无论如何也想不到，夜染只是短短的几句话就让她之前所有的优势几乎消灭殆尽。

　　而此刻在众人眼里的夜染就倔强的站在原地，看着紫月女神的方向，眼神只在说着一句话，你可敢接受我的挑战，赌上了所有尊严和骄傲的挑战。

　　叶青捂着脑袋哀嚎，对玄九玥传音：“九玥啊啊，夜染这是真性情流露还是在反击啊！”叶青这一刻才真正的明白，什么叫做一山更比一山高。

　　他心里就是觉得夜染刚刚的作为就是为了让人民群众重心转移，但偏偏就是忍不住被这一刻台上的夜染所感染，恨不得冲上去狠狠在她肩膀上打一拳，赌上所有尊严只为让对方明白自己在炼丹术上的失误会造成的后果，这实在太让人敬佩了！

　　而看夜染不顺眼的小公主这一刻几乎已经是两眼放光了，知道了夜染已经嫁人她就放心了，既然不抢她的叶青哥哥，那就不是她的敌人了，而且，实在太有感觉了，这个外大陆的女子，实在太让她有感觉了！有啥感觉她也不知道，反正现在心里就是有着一股劲，想狠狠抱一下台上的红衣少女！

　　“紫月大婶，你是不是该表个态了？如果你对你的炼丹术自信，那么就接受她的挑战如何？大家说，紫月女神接不接受？”小公主一握拳头，走到夜染身边，先是紫月女神说了一句，随后转眼看向了广场人群问了一声。

　　“接受！接受！”

　　“接受！接受！”

　　几乎是用尽了全力的呐喊，这一刻已经没有人在想之前的孰是孰非了，他们都在期待着一场真正精彩的炼丹比试，一个赌上了所有骄傲和尊严的炼丹比试！

　　就连十名至尊药师也是顾不得矜持呐喊了起来，他们也在期待着这一场炼丹比试，在他们的心里紫月女神的炼丹术是极为强悍的，而且之前紫月女神的复元丹算是出问题了，他们都在期待着紫月女神能再次带给他们的惊喜！

　　所有人都在期待，这一刻，怕是只有一个人，期待不了。

　　紫月女神衣袖下的拳头已经紧紧握起，几乎要渗出鲜血来，答应？不答应？甚至她想直接晕过去，夜染的炼丹术之强悍，在场除了无敌神队几人，怕是她最了解了。

　　两年多前，夜染就能炼制出复元丹那样逆天的丹药，两年多后的今天，紫月女神甚至怀疑夜染很有可能已经可以炼制出至尊丹药了！

　　比？还是不比？

　　比？几乎她只有一个结局，那就是输的难看！刚刚夜染的一番话和一番神情，他人看来是夜染真情流露，而紫月女神却能看到夜染眼底对她的讥讽和嘲笑！

　　不比？她好不容易在这里得到了女神、医神的称号，若是不比，这里的所有怕是都被毁掉了，到时候迎接她的……紫月女神眼底流露出一丝惊恐和害怕。

　　最终，紫月女神扬起了温柔如水的眸子，看着夜染露出一个美丽无比的笑容：“我答应。”


第316章 从阎王那里要回来！

　　夜染勾起了唇角，果然答应了。

　　“好！今天就让老夫来当一次裁判吧！”突然，天空中响起一道浑厚的声音，一名神色严肃的老者缓步踏空而下。

　　夜染的眼神变了变，好强的老者，无敌神队不认识这位老者，但是在场大多人在这一刻都愣住，放大了瞳孔，尤其是那十名至尊药师，当下就从座位上飞身而下，到了老者身边，恭敬无比的弯下腰，神色带着难以抑制的激动：“韩老！”

　　“师父！您怎么也来了啊？”小公主跑到老者的身边，抱着老者的手臂摇晃着撒娇问道。

　　老者严肃的表情微微柔和了一番，揉了揉小公主的头，道：“哪儿由得你这丫头胡闹。”

　　小公主摸摸鼻子嘿嘿一笑，拉着老者的手走到夜染的身边，小模样极为得瑟：“夜染，这就是我师父！七星至尊炼药师！”

　　老者细细地打量着夜染，神色中微微透露出满意的目光，显然刚刚这里的一举一动都在这位他的观察之下。

　　“韩老，您好。”夜染微微弯腰颔首，果然小公主的背后有着以为实力极强的至尊药师。

　　至尊药师往后，分一星至九星，九星至尊炼药师，目前整个大陆才只有一名，老者为七星至尊炼药师，整个炼丹界名声都极为响亮。

　　“好，小姑娘也好，这次的炼丹大赛我和宝儿也是从头看起了。”韩老对夜染笑了笑，“你和这位紫月女神的比试不介意延后一会儿吧？”

　　“当然不。”夜染笑着摇了摇头，就算介意也不敢说介意不是？何况夜染本来就不介意。

　　“那紫月女神意下如何？”韩老又将目光放在了紫月女神的身上，眼神已经没有那么柔和了。

　　“小女惶恐，一切韩老做主即可。”紫月女神退后了一步，韩老的目光仿佛洞悉一切般，一瞬间将她所有的伪装看破，这种感觉，让人很不舒服。

　　“好，那就延迟到一小时之后。”韩老一拍既定，也无人敢反驳他的话，韩老看向了夜染，“老夫只想看看刚刚小姑娘你炼制了什么丹药？”

　　说到这韩老略黑的肤色看不出什么，但是韩老内心着实有点窘，他和南耀宝儿从一开始就隐藏在了一个地方关注着这场大赛，之后在看完紫月女神炼制的丹药后，就有些愤怒地说出了几句话，然后宝儿这个急性子的就跑去赛台上，还把他的话众目睽睽之下重复了一遍。

　　这些韩老倒是都不在意，韩老从一开始在意的就是夜染究竟在昨天炼制了什么丹药，他人看来夜染似乎悠闲的让人咬牙切齿，但是韩老却明白，那应该是夜染本身所领悟出来的炼丹之道。

　　而这闹剧一开，韩老是到现在都没能如愿看到夜染炼制好的丹药，能不着急吗？

　　夜染笑着点了点头，抬手挥出一道力量将丹炉席卷住带到了面前，看了一眼紫月女神，才说道：“我刚刚说过，复元丹分为三个等级，第一等级扶伤，第二等级接肢，第三等级救死。”

　　夜染将目光在广场众人的脸上扫了一圈，才继续缓缓道：“第一等级扶伤各位也看到效果了，武者体内的任何伤都可以一瞬痊愈。第二等级接肢，即为砍断的四肢，服下丹药之后一天之内四肢将恢复健全。而第三等级救死，还有另外一个名字，名为：死而复生。断气不超过二十四小时，服用丹药即可死而复生。”“这，才是复元丹。”

　　夜染的声音不大，却清晰传遍整个露天广场，不可思议，不敢相信，如果说第二等级已经逆天的话，那么死而复生呢？又该怎么来形容？

　　“小友，这话可太大了。”韩老深吸了一口气，对夜染说道，死而复生，这是根本不可能的事情。

　　“韩老等下可以亲自鉴定一番，不是吗？”夜染突然笑了，自信无比的笑，复元丹不是她创造出来的，是她师父最鼎盛时期所研究出来的逆天三等级丹药，但是师父炼制出了第一和第二等级，第三等级却留给了她自己完成。而夜染早已将前两等级的丹方熟记于心，前世只炼制出了第一等级，而今生，她一定会炼制出第三等级，真正的逆天级丹药——死而复生！

　　而死而复生的丹方，在之前已经在心里逐渐成型了。

　　夜染抬头望着天空，师父，她有预感，今天复元丹的第三等级，就要出世了！

　　“你的意思是……”韩老吞了一口口水，眼睛里是完完全全的不敢置信，“你的意思是，我今天会看到这三种丹药？”

　　夜染回头看着老者，噙着云淡风轻的笑容：“第二等级接肢，已经炼制成功了。”

　　夜染一下打开了丹炉，顿时铺天盖地的灵气从丹炉涌向四周，整个广场的人群都如同辈醐醍灌顶一般，脑子一下清醒了起来。

　　夜染取出其中一枚丹药，抬眼看向下方，扬声问：“在场可有断肢者？”

　　没有人回答。

　　又或者说，对于夜染所说的话，没有人愿意相信，但是心里不期待，却是假的。

　　没有人可以看淡生死，人生在世，最重要的是首先要活着，而且要健康的活着，所以夜染的三个等级丹药解释，对他们来说诱惑是极大的，却也是绝对不敢相信的。

　　死而复生？接肢？这是从来就没有人敢想的。

　　“我来！”一个女子的声音。

　　夜染抬眼看去，微微惊讶，林含？

　　“你……”夜染刚想要说话，却看到林含的动作，一下愣在原地，紧接着就喊出声，“住手！”

　　夜染衣袖里一道力量冲着林含发去，想要阻挡她的动作，然而说时迟那时快，只听咔嚓一声，鲜血一瞬四溅开来。

　　林含的确是一个不太输得起的女孩，但是她一旦下定决心做什么事情是谁也拦不住的，刚刚看到在场几乎没有人去试药支持夜染，林含就如同脑子突然抽了一样，站起来说完，直接就砍掉了自己的左胳膊，夜染拦都没来得及拦住。

　　“靠！”夜染一声低骂，人已经到了林含的身边，迅速的为林含止血，半抱着林含，满是愤怒，“你疯了吧！”

　　林含靠在夜染身上，刚刚一瞬疼的脑海一片白茫茫的什么都不知道了，这时候反应过来，疼的直对夜染呲牙咧嘴：“疼死我了，我说夜染，你这丹药要是接不回我的胳膊，你就养我一辈子吧你。”

　　夜染看着怀里的少女，哭笑不得：“你就不怕我刚刚是骗人的啊？”

　　“我脑子抽了行吗？”林含悲愤的咬牙，冲动果然是魔鬼啊，若是刚刚再给她一秒钟的思考时间，她绝对不会砍掉自己的胳膊，疼的她骂天的想法都有了。

　　“好，林含，你这个朋友，我夜染交定了！”夜染一拍林含的肩膀，沉声说道，嘴角也勾起了笑容。

　　林含被夜染这一巴掌拍的直想将这人踹飞踹飞，不知道疼啊哥们！

　　“希望你们都看清楚了。”夜染环视一圈广场上的人，抬手从丹炉中取出一枚丹药，放进了林含的口中，“相信我，一定会成功。”

　　林含咬牙忍痛：“要是不成功，我一定宰了你。”

　　“放心，一觉睡醒，你就恢复如初了。”夜染抬手就劈晕了林含，让林含自己眼睁睁的看着自己的右臂长出来，是件太过神奇又残忍的事情。

　　林含晕倒了，林丰忍了忍再没忍住从座位上跳了下来，抱着自己的晚辈和徒弟，对夜染冷冷道：“她的胳膊要是好不了，我林家就算付出一切也会让你付出代价的！”

　　林丰抱着林含到了座位上，这时候，全场都在看着夜染炼制的丹药效果，他也不能直接抱着林含离开。

　　“十二个小时？”韩老深深看了一眼坐在林丰座位上的林含，侧头眯起眼对夜染问道。

　　“最多不超过十二个小时。”夜染深吸了一口气，走到了紫月女神的身边，“既然是我们两个的比试，那么，一人出一题，你觉得如何？”

　　紫月女神的神色从夜染说出复元丹三个等级的时候就难看的可怕，这一刻她就如同小丑一样，面对夜染的每一句话都无言以对。

　　“夜染，你到底想要如何。”紫月女神的声音在夜染脑海里响起，没有掩饰的阴森语气，仿佛要生吞了夜染一样。

　　“紫月女神，挑衅的是你，炼制复元丹想要令我难堪的也是你，你现在问我想要如何？不觉得可笑吗？”夜染笑看着紫月女神，同样以传音的方式回道。

　　“你……”紫月女神看着夜染，一双黑眸露出了一丝冷光，却是用含笑温柔的声音对夜染道：“好，那我们比一比炼制至尊级丹药，怎么样？”

　　“随你。”夜染摆手一笑，死而复生，本就是至尊级丹药。

　　“好，那么两位，十分钟之后正式开始！”韩老等不及了，等不及想要看到林含的胳膊长出来，等不及想要看到死而复生丹药的出世。

　　而这一刻全场的观众们，才算是真真正正的从看到林含自断一臂的冲击下回过神来。

　　尽管在心里盲目地崇拜着紫月女神，但是他们都不笨也不傻，仔细一想从一开始到之后发生的事情，以及细细品味过夜染、小公主和紫月女神的对话后，隐隐察觉出了不对劲。

　　然而当时看到紫月女神落泪的时候，他们都选择性的忽视掉了心里的疑问和不确认，但是现在在脑子里一回味，看着台上的紫月女神，神色都渐渐复杂了起来。

　　紫月女神先前所炼制的复元丹，真的不是她自己研究的吗？

　　紫月女神深深看了一眼夜染，随后开始准备着炼丹需要用的材料。

　　无敌神队、玄九玥和叶青这一刻的心情是有些复杂的，刚刚他们也都要踏出那一步，动那一下手，毕竟无敌神队是绝对相信自家队长的，但是这样的事情却被一个外人抢了先，心里一时复杂恼怒又觉得愧疚。

　　夜染将他们的神色都收在眼里，幽幽看了一眼几人，对几人传音道：“要是你们干出这种事情，我会直接再给你们加一刀，直接一劳永逸了。”

　　众人抬头一看夜染，夜染已经转身去炼丹台了，留给他们一个背影，柳非笑等人摸了摸自己发凉的脖子，打了个寒颤。

　　十分钟很快过去，夜染和紫月女神对视一眼，在韩老的一声开始后，开始了炼制丹药。

　　这一次，夜染是全身心的沉浸入炼丹之中了，死而复生，这种逆天丹药她第一次炼制，更希望可以一次成功，然后大声的对天空喊一声，师父，你看到了吗？死而复生，炼制出来了！

　　而紫月女神表面上沉浸在炼丹中，明眼人却看得出来，她的神情有些恍惚，眼神的焦距仿佛也是在强撑着。

　　夜染将自己的三个丹炉全部拿了出来，快亮瞎了无数炼丹师的眼，夜染最后的一个丹炉，居然足足有一口锅那么大，乌云矿心，这丫到底有多少？！

　　就是韩老也在心里小小纠结了一下，思考着是不是等会儿问问夜染还有没有乌云矿心了，卖他点也成啊。

　　而接下来，夜染一样样东西拿出来，都让不少识货的瞪眼睛了。

　　八品神级的灵兽内丹！

　　万年才长出一株的万年神草！

　　百年不遇一次的寒天玉髓！

　　这三种药草和乌云矿心的珍贵程度几乎相等，很多人看着夜染的目光都变了，忍不住想着这少女难道是哪个隐世家族出来历练的子弟？或者是哪个九星八星至尊药师的弟子？

　　普通人？普通人可能拥有这几种东西吗？

　　叶青和玄九玥也是看着夜染一阵唏嘘，若不是对他们对夜染知根知底，还真有点忍不住将夜染和隐士高人联系到一起。

　　夜染完全顾不得其他人的看法和目光，整个人的思绪都放在炼丹上，所有需要的东西都准备好后，夜染看着这些至宝，深深吸了一口气，这些是她空间戒指里最好的炼药材料，也是唯一的一份。

　　所以，这一次，只能成功，不能失败！

　　夜染调整好自己的内力和精神力，开始了炼丹的步骤。

　　紫月女神这边的炼药材料比起夜染来虽然略显逊色，却也每样都是有价无市的稀有药材，让一众老家伙忍不住眼红，这两个小姑娘从哪儿整来这么多的宝贝。

　　炼丹是个枯燥的过程，看别人炼丹也同样是个枯燥的过程，渐渐的，三个小时过去了。

　　砰！

　　突然来的一声类似于爆炸的声音，让众人的精神一下集中了起来，看到夜染那边传来的火光，一时都有些愣住。

　　而夜染这时候却是露出了果然如此的笑容，搞清楚了心里的疑问，将手上的丹炉放到一边，开始继续炼制丹药。

　　紫月女神看着夜染完全沉浸在里面，微微蹙了蹙眉，像是下了什么决定一样，眉头又舒展了开来。

　　又是两个小时过去。

　　再次碰的一声爆炸！

　　众人条件反射的向夜染看去，夜染周围却是一片平静，反观紫月女神那边却是火光硝烟弥漫，像是爆炸现场一样。

　　“咳咳，咳咳咳……”突然从火光里传出来的剧烈咳嗽声，作为裁判的韩老当下一皱眉，挥出一道力量，轻而易举的就散开了紫月女神周围的烟雾。

　　映入众人眼帘的是一个柔弱不堪的女子，面纱缓缓落了地，露出一张绝美柔弱的容颜，带着虚弱的笑，似乎想说什么，又是突然一阵剧烈的咳嗽，泪水都咳了出来，紧接着在台下众人站起身子睁大眼睛的注视下，倒了下去。

　　如同画面被放慢了一样，一个柔弱绝美的女子缓缓的闭上眼睛，又缓缓倒下。

　　“紫月女神？”韩老紧紧皱着眉头，他确实不相信这个女子，但是现在眼睁睁的看人倒下，只能走过去拉了一把这个女子，然后，顺势的，紫月女神柔软的身子就落入了韩老的怀里。

　　“紫月女神！”

　　“紫月女神！”

　　一声声呼喊都带着不敢相信，怎么就突然晕倒了，除了林丰，其他九个至尊药师都飞身下来了。

　　韩老直接将紫月女神随便地推给了一个人，狠狠拍了拍自己的衣服，末了还拿丝巾擦了擦手，直接把丝巾给扔了，不断地在心里腹诽，那个婆娘要是看到这一幕，一定会直接砍了那个女人，然后罚他一小时内洗手一千次的！

　　越想韩老就忍不住给自己一巴掌，奶奶滴，刚刚去扶她干什么，不知道自家的婆娘有多彪悍不是？

　　“韩……韩老，紫月女神脉搏极为虚弱，她现在需要救治和休息，这场比试……”其中一个至尊药师为紫月女神把了把脉，担忧无比的对韩老说道。

　　“带着她滚滚滚！”韩老正在懊恼的气头上，口气自然一点都不好。

　　紫月女神身边的四个白衣女子突然出现，四个人挤开了几位至尊药师，直接将紫月女神放进了轿子里，没有留下只言片语就离开了。

　　这——

　　台上台下的人看着这一幕，脑子跟僵硬住了一样，一场好好的比试，没有了其中一个主角，还比什么？

　　“靠！”曲承泽咒骂出声，这个字眼今天已经不知道在他脑子里出现多少次了！

　　好一个紫月女神！

　　好一个自己给自己找台阶下的紫月女神！

　　无敌神队的人明白，叶青明白，玄九玥明白，而原本盲目崇拜着紫月女神的人心里似乎也有着什么东西，渐渐的清晰了起来，有一个声音嘲讽无比的对他们说着：紫月女神那是逃避，是害怕，是不敢比了。复元丹根本不是她研制的！

　　但是脑海里最后那一幕被放慢了的昏迷倒地，柔弱绝美的容颜，落泪的温柔绝望黑眸，又在反复告诉着他们，紫月女神是真的晕倒了，是真的晕了，她不是逃避。脑子里就跟有两只小人在打架一样，吵得他们晕乎乎的，一时复杂。

　　“比试，当然还在继续。”坚定中含着敬佩的浑厚声音拉回了所有人的思绪，目光看去，严肃的韩老正在用着敬佩的目光看着赛台上最角落的一个位置，顺着韩老的目光看去，众人的视线集中在了那个红衣少女的身上。

　　她依旧全神贯注的将注意力全部投放在炼丹之上，如同不知道刚刚发生的一切，不知道她的对手已经昏迷离开，不知道全场刚刚的躁动。

　　她在炼丹，也只是在炼丹。

　　看着红衣少女认真的表情，众人原本想要离开的脚步都停了下来，原本如浆糊一样的脑子都安静了下来。

　　不想吵到她，不想打断她的认真，莫名的，心里就是这么想的。

　　停下脚步，放空脑子，全神贯注的看着台上的少女，等待着她的成功。

　　没错，比试，当然还在继续，只是紫月女神，放弃了赢的机会。

　　一个小时过去，两个小时过去，三个小时过去！

　　夜染终于融合完了所有药材，只需最后一步凝型了，长长的舒了一口气，夜染一鼓作气的将三个丹炉融合完成的药材灵汁倒入一个丹炉中，开始凝型！

　　看着夜染只剩下最后一步，所有人都屏住了呼吸，会成功吗？

　　韩老紧握着的拳头关节已经泛白，他在期待，他已经很久很久没有看到年轻一辈有炼丹出色的了，太久了。

　　无敌神队一个个的目光都注视着他们的队长，他们的队长在不断的超越着自己，不论是炼丹还是实力，几人对视一眼，狠狠紧了下拳头，队长！

　　玄九玥和叶青也在等待着，等待结束之后，找夜染要几颗死而复生！

　　此刻只有一个人的心思不在上面，或者是强忍着将心思放在别的地方，正是十位至尊药师之一的林丰，他的晚辈和徒弟还昏迷断着一只胳膊，尽管夜染此刻的感染力非常强，林丰还是将视线从夜染身上移开，看向了座位上的林含，这不看不要紧，一看，林丰直接就惊呼出声了！

　　除了夜染炼丹偶尔发出的声音外，整个露天广场非常安静，故而林丰的一声惊呼，引起了不少人的怒视。

　　但是林丰却没有在意那些，而是震惊的指着林含的胳膊，结结巴巴的半天一句话也没蹦出来：“竟……竟然……”

　　林丰周围的至尊药师是一下从座位上站了起来，震惊，不可思议，不敢相信！

　　“胳膊，竟然在重新生长胳膊！”其中一个至尊药师指着林含喊了出来！

　　韩老眼睛一亮，挥出一道力量席卷住林含，将之带到身边，看着林含的胳膊的确在以肉眼可见的速度重新生长着，韩老已经不知道该怎么去形容自己的心情了，一时竟是复杂的发不出任何声音。

　　露天广场上已经安静落座的人们在看清楚台上的林含震惊地站起身子，努力地睁大眼睛想要看清楚台上究竟是不是真的。

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽几人都握着拳头在空中一挥舞！视线环视一圈周围人的表情，只觉得刚才的憋屈似乎一下有了发泄点！

　　你们不是不相信队长吗？你们不是不相信吗？现在这幅表情摆给谁看？！

　　短短的半个小时，所有人都目不转睛的看着林含生长的胳膊，清晰地看到了它在一点点的生长，然后到现在的完美如初，如同没有被砍过一样，韩老甚至还撩开了林含的衣袖，之前的断臂处，连痕迹都看不到。

　　众人将视线从林含身上移到夜染身上，红衣的少女，绝美的面容，认真的神情，这个少女，究竟怎么做到的？怎么做到如此淡定？如此认真？如此荣宠不惊？

　　轰隆隆！

　　突然天空中一道惊雷闪现，紧接着乌云滚滚压来，天空暗了下来，电闪雷鸣。

　　“至尊丹药出世！”

　　“即将炼制成功了！”

　　人群中不知道谁喊出了这么两句话，“至尊现，天地变”六个字在脑海中一闪而逝。

　　轰隆！

　　一道惊雷突然朝着夜染所在的方向劈去！

　　夜染不退反进，竟然一手托着丹炉，朝着那惊雷飞去！

　　疯了！

　　“快回来！你疯了吗！快点回来！”韩老看见这一幕，着急的眼睛都红了，不管不顾的就朝着夜染的方向扑去，这个疯子丫头，雷电不长眼，就不怕出事了！

　　韩老好不容易看到炼丹术在年轻一代的希望，他怎么可能容许夜染在他的面前出事，绝对不行！

　　突然两个人一人一边架住了韩老，柳非笑和司末萧！

　　“韩老，你不能过去！”两人一起喊出了这句话，噼里啪啦的惊雷声下，喊的声音再大也被惊雷挡了去。

　　“放屁！你们不是她的队友吗！你们拦着老子作死啊！还不去把她拉回来！”韩老不是一般的狂怒着急，高品神级不经意间散发出的威压让柳非笑和司末萧脸色都刷的一下惨白，却依旧没有松开手。

　　袭灭月、曲承泽和罗莉也上来，五个人合力使得韩老总算安静下来，柳非笑看着韩老，对着他指向空中的夜染，寒着脸：“队长她知道自己在干什么！”

　　十名至尊药师和整个广场的人都强忍着扑上去将那红衣少女扯下来的冲动，突然一声！

　　轰隆隆！

　　韩老刚想反驳，那一道惊雷已经朝着夜染当头劈下了，韩老咆哮出声，然而声音到了一半的时候，戛然而止！

　　空中的夜染没有事，或者说一点事儿都没有，绝美的脸上带着抑制不住的笑容，漆黑的双眸里是清晰可见的期待和高兴，当头劈下的那道惊雷如同长了眼睛刻意避开了夜染一样，一束光芒劈进了丹炉中，其他的到夜染身边半米处四散而开。

　　见鬼了！

　　多少人都瞪着眼睛看着这一幕，天雷都长眼了你看！

　　十名至尊药师简直想直接骂天，他们炼制出至尊丹药的时候，怎么这天雷就可这劲儿的往他们身上劈？害的每次炼制完丹药都要果奔，还是赤果果的果！

　　韩老使劲揉眼睛，他这是发现了炼丹的什么人物？鬼才？天才？变态？妖孽？

　　轰隆隆！

　　再次一道惊雷落下后，夜染托着丹炉飞身落在了地上，紧接着轰的一声，丹炉盖打开了！

　　一时间，金色光芒四射，眨眼间，金色光芒就掩盖了所有的乌云惊雷，整个落城都笼罩在一层淡淡的金色光芒下，感受到的人都不禁闭上了眼睛，沐浴在金光下，体内的内力竟然开始徐徐动了起来。

　　金光仅仅持续了五秒钟左右，就在这短暂的五秒内，部分人实力都有了小幅度的晋升，正不可思议地打量着自己。

　　“成功了！”韩老第一个哈哈大笑出声，快步走到夜染身边，看着那巴掌大小的丹炉，一张脸再也严肃不起来，小心翼翼的对夜染问：“这……这就是死而复生？”

　　夜染紧握着拳头狠狠往下一压，绝美脸上的兴奋表情所有人都了个清清楚楚：“耶！”

　　爷？

　　韩老一愣，愣愣地看着夜染，啥意思？

　　夜染深吸一口气，突然就大笑了起来：“哈哈哈哈！成功了！师父，你看到没有，我成功了！成功了！”

　　这一刻，所有人都感觉到了夜染发自内心的兴奋和高兴，那畅快到淋漓尽致的笑声，那宣告宣示一样的成功字眼，那一声师父，都无一不在感染着在场的人，忍不住弯起嘴角。

　　“至尊级丹药，真的是至尊级丹药。”林含刚刚清醒过来，看着完美如初的手臂，她忍不住会觉得自己断臂只是一场梦，但是看着台上的夜染，抚摸了一下之前断臂的地方，呢喃着。

　　“现在有没有人再来试一试？”韩老也是忍不住哈哈一笑，在夜染渐渐收在了笑后，对着整个广场扬声问道。

　　……

　　全场霎时安静。

　　然而却持续了不到半秒钟，突然就爆发出无数的声音！

　　“我来！我来！”

　　“我，我！”

　　“不要不要，我去！”突然一道带着哭腔的声音传出，一个跌跌撞撞的身影挤了进来。

　　是一个中年女子，女子并不算漂亮却有着干干净净的气质，女子跌倒在台上，双目含着泪：“阁下，阁下，我来试药，可以不可以等我醒过来后给我一颗丹药。”

　　夜染快步走上去扶起了女子：“能告诉我怎么回事吗？”

　　“我的夫君走了，他就这么抛下我走了……”女子低声呢喃着，随后用带泪的眼睛祈求地看着夜染，“求求你，如果我死了，你可不可以将我和夫君埋在一起，如果我活了，你帮我救救他，救救他。”

　　女子一直在哽咽，带着哭腔的话语并不好确认，但围绕在女子身边的人都听懂了，夜染听完皱着眉问道：“多久了？”

　　“不知道，好久，好久了。”女子在想什么，却确定不了，她当时只觉得天塌了，一秒钟的时间几乎都度日如年。

　　“你们找几个人，和她一起把她的夫君带来，快！”夜染直接将目光放在了十名至尊药师的身上！

　　十名至尊药师也不含糊，当下走出三个扶起女子就朝着女子所指的方向而去。

　　“那，那不是城东的茶楼老板娘吗？”

　　“茶楼老板死的时间不短了吧？昨晚就有人说了。”

　　……

　　女子走后，广场的人窃窃私语着，落城城东的茶楼很出名，不单单因为老板是个人缘极好的热情男子，也因为这个老板娘干净温和的气质，小两口恩恩爱爱的经营着一家安逸的茶楼，昨晚在等待炼丹的时候，不少人都听说了这个消息，有些惋惜。

　　目光忍不住看向了台上的夜染，屏住呼吸，在心里询问着，真的，可以死而复生吗？

　　很快，三个至尊药师抬着一名男子扶着女子赶了回来。

　　“快放下。”夜染上前一步，看着被放在地上平躺着的男子，扬手探上了男子脖颈处的动脉，死死的皱着眉。

　　“凌晨三点死亡，你的丈夫走的时候没有受苦，疾病突发。”夜染看着女子淡淡地说了一句，看着女子祈求和绝望的目光，夜染露出个安慰和放心的笑容，“时间还不超过二十四小时，他的命，我帮你从阎王殿里要回来！”

　　夜染这句话说的那般狂妄，却让人忍不住去相信！

　　夜染从丹炉中取出一枚金色丹药放入了男子口中，掌心一股淡淡的金色光芒推移着丹药使得药力开始在已经完全停止运转的体内流转，不过短短几息的时间，夜染就站起了身，对女子，也是对自己，对所有人说：“三分钟，等着。”

　　三分钟。

　　三分钟后，等待着他们的可能是无尽的失望，也可能是不可思议后掉落的下巴和激动疯狂！

　　往日分明应该是短短的三分钟，如今却实实在在的度秒如年，眼也不眨的死死盯着台上躺着的男人，一个已经死了的男人。

　　两分五十秒。

　　女子的眼神已经绝望了，果然，还是不行……果然，还是她奢求了。

　　两分五十七秒，一瞬间的失望笼罩而下，死而复生，果然是夜染狂妄，也是他们的奢求。

　　两分五十九秒！

　　“有呼吸了。”低声的呢喃，特别低的声音，偏偏在这广场中如同当头一棒砸在了所有人的脑门上，砸进了所有人的心里！


第317章 商机啊商机啊！

　　呼吸，有了！

　　心跳，动了！

　　在场左右权威的韩老颤抖着手搭上了男子的脉搏，嘴巴哆嗦着，声音颤抖结巴着，却是用尽全力呐喊了出来：“活了，活了，活了！”

　　死而复生，活了，真的活了！

　　“哇呜……”中年女子抱着躺在地上的男子哇哇大哭出声，喜极而泣，从地狱一下升至天堂，死了的心一下活了过来。

　　十名至尊药师看着地上的男子，看着一袭红衣露出了真心笑容的夜染，眼眶瞬间就湿润了。

　　他们，见证了一个奇迹的发生，见证了一个不可能的事情就在他们的眼前变成了事实！

　　活了？

　　活了。

　　广场上的人山人海此时一个个的问着自己，问着身边人，问着台上，问着台下！

　　夜染看着走到她身边的柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉、玄九玥和叶青，深吸一口气，湿着眼眶：“成功了。”

　　柳非笑几人使劲地点着头，玄九玥直接上前一把将人抱在怀里，让夜染的脸埋在她的胸口：“哭吧，没有人看得到。”

　　一滴眼泪顺着眼角滑落，夜染缓缓闭上眼睛，嘴角高高的翘起，没有人知道这一刻她有多高兴。

　　前世，师父将一二等级丹药教给她，那个时候她就发誓一定要炼制出第三等级给师父看，可是还没得等她炼制出第二等级的复元丹，师父，就不在了，那时候她拼了命的炼丹，却在最后引发苍穹宝塔最后一层燃烧尽生命的时候，也没有完成答应师父的事情。

　　如今，知道了师父和师娘还在世，也成功炼制出了死而复生丹，夜染的心里远比众人看到的还要高兴，还要激动。

　　“夜染……”

　　“夜染！夜染！”

　　“夜染！夜染！夜染！”

　　不知道从哪里开始的，不知道从谁口中呐喊了起来，死而复生，一个奇迹，一个让他们不得不为之疯狂的奇迹！

　　谁不想活下去？谁不想身边某个人永远也不离开自己？谁不想拥有一个在阎王殿必收你时候一个继续活着的机会？

　　夜染离开玄九玥的怀里，已经看不出来有过哭泣的痕迹，还没来得及开口，耳边就传来阵阵询问。

　　“我们怎么可以买到丹药？！”

　　“对啊，我们要买丹药！”

　　“复元丹怎么卖？死而复生怎么卖啊？”

　　夜染唇角翘起，肆意的眉眼和张扬的笑容，一个响指打起，整个露天广场，突然安静了下来。

　　“半月后，无敌商业开始对外销售复元丹一二等级。价钱必定在大家接受的范围内。”

　　“死而复生丹，将于一月后风城拍卖场拍卖十枚！也仅此十枚。”

　　“当然，若是有人可以拿得出我之前所准备的药材，我可以无偿帮他炼制死而复生丹。”

　　尽管不少人都想暗骂一声这姑娘的坑爹，但还是忍不住心里的激动，疗伤，接肢，死而复生，任何一种都足以让人疯狂，可以买到这种丹药，再贵他们也想买几颗放在身上。

　　毕竟，人死了伤了，还要那么多钱有什么用？

　　“无敌商业……那不是北月帝国吗？”台下有人疑惑了，他们买个丹药还要跑到北月帝国？不过，为了复元丹，再远也值了！

　　“半月后，无敌商业在落城的店铺正式开业，还望诸位可以捧个场。”曲承泽屁颠屁颠的就跑到夜染身边，对众人笑眯眯的说道，活脱脱一副奸商的模样。

　　韩老无语的看着这一幕幕，忍不住在心里嘟囔了几句，他刚刚还想着找夜染谈谈关于这复元丹的销售呢，没想到这无敌神队倒是什么都打算好了。

　　韩老突然瞳孔一放大，夜染这姑娘……该不会是从一开始就打算到这炼丹大赛上宣传自己丹药和找商机呢吧？

　　韩老看着被众人团团围住询问的曲承泽，再看看一旁笑容满满的夜染、柳非笑等人，嘴角抽了抽，看来这次紫月女神算是彻底的搬起石头砸自己的脚了。

　　夜染掀起的这惊涛骇浪好不容易过去，接下来的炼丹大赛中揭开一个接着一个的丹炉，都没有在引起任何的波涛了，平静的结束了。

　　最后的冠军，还需要选吗？

　　当主办方刚刚说出第一名三个字的时候，台下就疯狂的喊起了一个人的名字！

　　实至名归的第一名，夜染拿着代表着至尊药师的标志腰坠，唇角扬了扬。

　　韩老将至尊药师的腰坠给了夜染后，又取出一枚黑色的令牌，郑重的交给夜染：“夜染，这是炼丹门的供奉令牌，请你收下。”

　　周围突然安静下来，十名至尊药师看着那枚令牌一阵复杂，羡慕？嫉妒？还是自叹不如？

　　而夜染的手，顿住了。

　　炼丹门的整体实力很弱，在大陆上连四流势力都算不上，但是却从未有人愿意得罪炼丹门，炼丹门的门主是整个大陆唯一的九星至尊炼药师，门下炼丹高手无数，在整个大陆的影响力极强。

　　这样一个势力，邀请夜染当供奉，这可谓是头一遭了。

　　“韩老，这……”夜染看着那枚令牌，皱着眉，欲言又止。

　　“小姑娘，你是我看到的炼丹界年轻一辈的希望。一定不要推辞，有时间到我炼丹门走走，老夫介绍门主给你认识，相信你能学到不少东西的。”韩老拖住夜染的手，郑重的将供奉令牌放在了夜染的手上，眼里是没有掩饰的慈爱，一个前辈对一个有天赋有实力的晚辈的栽培。

　　韩老的话很轻，轻的让周围人都屏住了呼吸。

　　炼丹门门主，沧溟大陆炼丹界第一人，往日连见一面都艰难无比，而夜染一个初出茅庐的小姑娘却即将有此殊荣，怎么能令人不羡慕？

　　夜染紧了一下手上的令牌，看着韩老，弯腰颔首：“我收下了，谢谢韩老。”

　　韩老被夜染突如其来的行礼吓了一跳，毕竟经过之前的大致了解，夜染这丫头绝对不是一个弯腰低头的主。

　　无敌神队几人笑了笑，他们的队长本就是如此，人敬我一尺我敬人一丈。

　　“好了好了，哈哈哈，老夫我得赶紧回去给门主说说今天的奇迹啊，让他也羡慕老子一回，哈哈哈哈！”韩老笑容满面，得意又得瑟，让门里的那些个老家伙都看不上这场小小的比赛，还好他来了！

　　夜染笑了笑，取出了三个瓶子：“既然我是个供奉了，这三瓶丹药就算是给我们炼丹门的见面礼了。”

　　韩老笑容一顿，接过夜染的三个药瓶，舔了舔嘴：“这是……”

　　“二十枚扶伤丹，二十枚接肢丹，两枚死而复生丹。”夜染莞尔笑了笑。

　　嘶……

　　倒抽凉气的声音不断回响耳边，众人看着那三个玉瓶的眼神有些贪婪，这算不算是第一批出手的复元丹？还是送的，送的！

　　十名至尊药师一阵悔恨，当时怎么就没个人站在夜染这一边呢？指不定这女娃心情好了就送他们一两枚。

　　韩老握了下手上的三瓶丹药，对夜染的眼神更加友好和慈爱了：“好丫头！不介意的话就喊我一声韩爷爷吧，以后有麻烦就找来我韩越！虽然老头子我自身的实力不强，但我那老婆子倒是实打实的九品神级！回头你到门里了，我让你奶奶给你做饭吃！”

　　夜染嘴角忍不住一阵抽搐，这么一会儿的时间，她这是多了个爷爷？还有了个九品神级的奶奶？

　　无敌神队捂嘴偷乐，玄九玥和叶青颇受打击，夜染这丫前些日子还是无权无势的小丫头片子呢，这可就有个大后台了？

　　“韩爷爷，改日一定登门拜访。”夜染也不矫情，她能感觉到面前老者发自内心的高兴和友好，这么一位炼丹强者，一声爷爷也拉近了彼此的关系，何乐而不为？

　　“好，那我就等着你来！”韩老拍了拍夜染的肩膀，锐利的视线扫了一圈在场的人，警告着他们，这少女已经是他韩越的孙女，炼丹门的供奉了！想动她，最好掂量掂量！

　　韩老转身对还在缠着叶青的少大笑着说：“宝儿，走了！哈哈！”

　　南耀宝儿不舍的放开叶青的胳膊，一蹦一跳的跑到夜染身边，拉着夜染的手走到角落处，踮起脚尖对夜染说道：“之前我不知道你已经嫁人了，对不起。你也折了我这么多高手，咱俩这事儿就此揭过，从今往后做个朋友，怎么样？”

　　夜染笑眯眯的看了一眼南耀宝儿：“好，我答应。”

　　南耀宝儿激动的就要一拍手抱着夜染啃一口的时候，夜染突然似笑非笑的低下头在南耀宝儿的耳边说道：“不过有个事情作为朋友的我还是想告知你一下。”

　　南耀宝儿好奇的眨巴着眼睛：“什么事儿？”

　　夜染悄悄地对她说：“你的叶青哥哥，其实不喜欢女人。”

　　“什么？！”南耀宝儿一下大喊出声，将周围视线都吸引了过来，小公主咬着唇，一双眼睛充满不敢相信、哀怨和眼泪汪汪：“你说的是真的吗？”

　　夜染看着四周投来的不解目光，摸着鼻子对众人讪讪一笑：“没事没事，你们继续啊。”说完一手搂过南耀宝儿的肩膀，“小公主啊，你的声音可以小一点。”

　　南耀宝儿的眼泪都快要落下来了，还是小心翼翼的对夜染小声问：“叶青哥哥真的不喜欢女人吗？”

　　夜染皱着眉，一副不确定但是观察了很久的神情：“小公主，难道你没有发现你的叶青哥哥不喜欢和女人接触吗？”

　　南耀宝儿仿佛联想到自己，红着眼睛点了点头，忍不住回头看了一眼叶青，却突然看到叶青的手搭在玄九玥肩膀上，脸上挂着讨好的笑，那种笑容是她从来没有看过的，放之前她什么也不会联想，但是听了夜染的话……

　　南耀宝儿突然一跺脚，抛开夜染朝着叶青走去！

　　夜染没有拦着，南耀宝儿喜欢叶青，叶青对这丫头却只有妹妹一样的感情，而且夜染明显的感觉到了叶青和玄九玥之间的小猫腻，抿了抿嘴，小公主啊，本姑娘这可不是瑕疵必报啊，绝对没有因为你的截杀记仇的，本姑娘这是为了你们三个人好啊。

　　小穹和卡卡在苍穹宝塔目睹一切，两人对视一眼，嘴角抽搐。

　　玄冰吹了吹龙须，抖了抖龙角，伸出龙爪就比了个中指，无耻啊！

　　南耀宝儿走到叶青的面前，抬起一张美丽骄傲的小脸，露出一个甜甜的笑容：“叶青哥哥。”

　　叶青转眼看向南耀宝儿，神色一瞬冷淡了下来。

　　南耀宝儿只觉得心里被一针扎下去一样，面上却是依旧带着甜美的笑容：“叶青哥哥，你可不可以低一下头？”

　　叶青摸摸鼻子，古怪地看了一眼南耀宝儿，在周围人的目光压力下，还是低下了头，然而刚低到南耀宝儿伸手可以够到的地步，突然一个大力压住了他的脖子，紧接着肚子上就是一阵剧痛！

　　叶青疼得呲牙咧嘴，低下头的他清楚看到南耀宝儿突然抬起膝盖就给了他肚子这么一下，捂着肚子抬头刚想说句话，却被南耀宝儿的话给截住了！

　　“叶青哥哥，不喜欢我南耀宝儿一定是你这辈子最大的遗憾！不过很抱歉，本公主决定让你遗憾一辈子了，因为本公主决定不喜欢你了！”南耀宝儿睁大着眼睛，仿佛是为了给自己打气一样喊了出来，倔强的小脸，骄傲的扬着下巴转身，离开，留给叶青一个骄傲坚定的背影。

　　叶青不知道这到底怎么一回事，脑子里还一团乱的时候，南耀宝儿的传音一下就到了他的脑子里：“叶青哥哥，你要是真的喜欢上男人了，自己去搞定叶爷爷。”

　　咣当，叶青脚下一个踉跄，喜欢男人？他？疯了啊！只不过莫名的叶青就看了一眼玄九玥，心莫名的就虚了一下，叶青死死的皱着眉，他这貌似不对劲儿啊！

　　想到最近莫名的看夜染和玄九玥不顺眼，莫名的晚上梦见那小白脸，莫名的……

　　叶青猛地一拍自己脑门！难不成，他还真成了断袖不成？

　　夜染恰好看到了南耀宝儿转身后落下的眼泪，一阵愧疚席卷全身，她这么做，是不是有点过火了？

　　“这样也挺好，彻底断了南耀宝儿的念想，毕竟叶青不喜欢她。”玄九玥不知何时走到了夜染的身边，拍拍夜染的肩膀，安慰地说道。

　　夜染心里咯噔了一下，表面却是不动声色，啊哈哈一笑，腹诽着，九玥这是不知道她对南耀宝儿说了什么，否则的话，这“少年”莫名成了断袖，玄九玥肯定会追杀她的！

　　韩老和南耀宝儿一起离开，在路上，韩老看着眼神空洞的小丫头一阵叹息，也不知道该说些什么来安慰，感情的事情总归还是需要你情我愿不是？

　　“宝儿，以后师父给你找个更好的。”韩老揉了揉南耀宝儿的脑袋，半晌才吐出这么几个字。

　　南耀宝儿的眼神焦距渐渐汇聚，想露出个笑容却弯不起嘴角：“师父，其实死缠烂打这么多年，我比你们都清楚叶青哥哥不喜欢我，我，我也就是觉得有点难受。”南耀宝儿指着自己的心脏，“这里，一下空了好大一块。”

　　韩老拍拍南耀宝儿的头：“怪夜染不怪？”

　　听韩老提到夜染，南耀宝儿一下笑了，摇晃着脑袋：“不怪。师父，我以后一定要成为像她一样的人！”

　　韩老哈哈一笑：“好，别的地方就算了，好好跟着我炼丹吧！”

　　南耀宝儿使劲点点头，深深吸了一口气，飞身到了山巅之上，双手放在唇边，大喊道：“我南耀宝儿早就不想喜欢你叶青了！又自大又自恋又臭美脾气又不好！我南耀宝儿一定要找一个好男人！一个比你好一千倍的男人！”

　　韩老立在空中，严肃的线条，柔和了下来。

　　落城这厢，炼丹大赛算是彻底结束了，夜染几人突破层层重围总算离开了露天广场。

　　走在路上，夜染落后几步和叶青并肩走着，碰了下叶青的肩膀，夜染摸摸鼻子：“那什么……”

　　叶青突然咧嘴一笑，重重拍了下夜染的肩膀：“我真是谢谢你啊！谢谢你啊！”几个字可谓是咬牙切齿啊，这姑娘用啥理由不好，他叶青好端端个大男人居然成了断袖了。

　　夜染被这重重一拍疼的呲了下牙，轻轻拍了拍叶青的肩膀，脸上笑容绽放，背后百花齐放：“死小子，有本事你别用那种眼神看着我家玄九玥！”

　　夜染这个记仇的娃，看着叶青突然愣住的神色，阴险一笑，上前几步追上了玄九玥，俩人肩并肩走着，白衣俊美，红衣绝艳，俩人走在一起足以让任何人都眼前一亮了。

　　偏偏这时候站在两人身后的叶青，眉毛就死死的拧了起来，怎么就觉得一红一白这么刺眼啊啊？叶青挫败地垂下肩膀，狠狠一拍自己的脑门，肯定是最近太忙脑子忙成浆糊了！恩恩，回去好好睡一觉就好了！

　　无敌神队将之收入眼中，若是平时或许几人还要出言揶揄一番，调笑一番，只是现在，几个人脑子里满满的都是那紫月女神的事情，一时间是相对无言，怒火中烧。

　　一行人回到了酒店，叶青借口有些累回了房间休息，无敌神队和玄九玥走进了二楼一个包厢，刚坐下，夜染就靠在椅子上拿出了通讯器，对曲承泽等人打了个先不要说话的手势。

　　“院长，今儿怎么有空联系我这个老头子了啊？”丹药会长林老头的声音在通讯器里响起，声音浑厚张扬，看来这老头最近小日子过得是挺滋润的。

　　“林院长，最近怎么样啊？”夜染打了个哈哈。

　　“嗯，挺好的，你这丫头可是无事不登三宝殿啊。”林老头对夜染这个精怪的院长可是了解得很，“让老头我猜猜啊，是不是来要人来了？”

　　“哈哈哈，林院长还真是一猜一个准啊。”夜染哈哈大笑一声，“我这边急需一些炼丹师。”

　　“没问题，我明天就把身边优秀的人才给你派过去，这帮兔崽子在知道上批人出去后就一直在吵吵着呢，这下算是如了他们的愿了。哎，要不死我实在老了拼不动了，还真想把这把老骨头也送过去啊！”

　　“林院长要是来了，我那偌大的炼丹系可怎么办？院长，咱们那里一切都好吧？”

　　“都好都好，咱华夏学院的高手是越来越多了，天才也是一个顶一个，你们无敌神队的名头，过不了两年估计就被后辈给刷下去咯！”

　　“一代更比一代强嘛，这些日子，辛苦几位院长了。”

　　“得了吧你这丫头，好了好了，那帮小子在催我了，你们几个孩子在外面都小心点，我这个老头子可不希望给你们任何人炼丹看病啊。就这了，明儿就把人给你送去！”

　　夜染看着已经挂断了的通讯器，一时间哭笑不得，心里却是暖烘烘的，和无敌神队几人对视一眼，各自扬起了嘴角。他们的背后，还有着一整个封印之地，还有他们的华夏学院。

　　“对了，夜染！”玄九玥突然一拍自己脑门，“今儿你炼丹的时候注意到那个紫月女神没有？她居然突然晕倒离开了？！”

　　……

　　玄九玥是突然想起这件事就说出来了，看着无敌神队等人一下阴沉的神色，嘴角一抽，摸了摸后脑勺，讪讪笑着：“啊哈哈，那个，当我没说啊。”在心里扇自己个嘴巴子，她这不是哪壶不开提哪壶嘛。

　　不说那紫月女神还好，这一提起几个人都觉得一腔怒火是再也忍不住，曲承泽直接一掌拍上了桌子，一双瞪圆的眼睛看着夜染在：“队长，我实在咽不下这口气，那个女人算什么东西！”

　　“谁能咽得下这口气？”柳非笑淡淡地掀起眼帘回了一句，之前的一幕幕，他们谁都忘不掉！

　　袭灭月、罗莉眼底是遮掩不住的狠戾，司末萧握着茶杯的手青筋暴露，他们从来没有这么憋屈过，他们的队长从来没有这么受委屈过！

　　玄九玥看着几人摇了摇头：“那个女人太聪明，也太懂得利用自身的优势。”

　　紫月女神着实是个不好对付的女人，而让玄九玥觉得可怕的不是紫月女神本人，而是她背后的势力，若是这一切都是紫月女神搞的鬼还好，但若是这个女人只不过是他人手上的一颗棋子呢？那个执棋之人，或许才是真正可怕的敌人。

　　几人将目光都放在了夜染的身上，而夜染这一刻，却是淡定的喝着茶，看到众人投注来的目光，恰好他们的饭菜也送了上来，夜染对几人摆手笑了笑：“看我干什么，吃饭！”

　　曲承泽、袭灭月和罗莉几人怎么还能吃得下饭，想到之前发生的一幕幕，气都要气饱了。

　　“哎我说你们几个，不吃饱饭还饿着肚子去找场子不成？”夜染似笑非笑的看着几人笑骂道。

　　柳非笑几人闻言这才笑了起来，拿起筷子吃饭，两天多没吃饭，还别说，真是挺饿的。

　　玄九玥无奈地摇头摆脑，脚下踢了踢夜染，看着夜染望过来的眼神，挤挤眼睛：你还真打算去找那个女人？

　　夜染挑眉：必须的啊，难道之前的气都白受了不成？

　　玄九玥皱着眉头：我觉得那个女人不简单，现在去别摔个大跟头了。

　　夜染张扬的笑了笑：放心吧，我心里有数。

　　吃过饭，夜染带着几人进入了苍穹宝塔。

　　“队长，到苍穹宝塔有事？”曲承泽迫不及待的想去狠狠整治那个女人，转动着手指对夜染问道。

　　“看看那个女人还有没有用。”夜染笑了笑，神念动了动，面前突然出现一名鬼族骑士。

　　“主人。”鬼族骑士单膝跪地对夜染恭敬地喊道。

　　“那些个人怎么样了？”夜染眯起眼睛，眼底流转着隐晦的光芒。

　　“有一个已经快不行了。”鬼族骑士如实回答。

　　“这么久居然只有一个快不行了？看来你们的折磨还是不到位啊，要不你们自己去炼狱里玩玩？”夜染眼底危险的光芒和嘴角扬起的弧度，让地上的鬼族骑士不住地打着寒颤。

　　“抱歉主人，我们会更努力。”鬼族骑士唯诺的应着夜染，心里一片阴沉，该死的白衣人们，害得老子挨骂，回去有你们的好看，不撬开你们的嘴，老子把你们也变鬼族！

　　夜染摆摆手：“把你说的那个给我带上来。”

　　鬼族骑士松了口气，身影消失后再次出现已经提了一个白衣女人。

　　女人脸色极为惨白，一双瞳孔没有焦距，夜染看着女子身上白衣上的血渍，还有身体上的狼狈，就知道这女人在鬼族骑士中过的是什么样的生活了，扫了一眼鬼族骑士：“你先下去吧。”

　　鬼族骑士背后一阵冷汗，连忙离开。

　　夜染走到白衣女子的面前，蹲下身子：“你背后是什么势力？”

　　“……”女子叽里咕噜不知道说了什么。

　　夜染嘴角一弯：“我知道你会说我能听懂的话，最好不要再考验我的耐心，否则我不介意让你在最大的广场当着全城人的面扒光了你，和一群喂了春药的马放在一起！”

　　“……”女子又是一阵叽里咕噜，虽然听不懂，但是看女子的眼神也知道那绝对不是什么好话。

　　啪！

　　袭灭月直接一巴掌甩了上去：“给脸不要脸的女人！队长，直接按着你说的做好了！”

　　夜染摸摸下巴，看了一眼白衣女子，笑眯眯地点点头：“承泽，去找十匹烈马，喂上烈性春药，放露天广场隔壁的广场去！”

　　曲承泽邪邪一笑，“好嘞！”

　　白衣女子的眼神一下惊恐了，嘴里叽里咕噜的不断冒着话。

　　夜染抬手取出一枚丹药，眯着眼睛笑了：“知道这是什么吗？本姑娘炼制的最强春、药，只此一家。”

　　玄九玥嘴角抽搐啊，她就奇了怪了，你说夜染没事还炼制点春、药出来干啥吧？

　　“你，你敢！”女子一咬牙，两个晦涩的字眼从嘴里吐了出来。

　　“我不敢？那咱们就试试呗。”夜染弯起眼睛，如同月牙儿般的笑容，就是让人从心里开始发寒发毛。

　　女子继续叽里咕噜地怒喊着，夜染直接把春、药塞进去，侧头看着女子：“或者你说出紫月女神的身份，我就饶了你这次怎么样？这笔买卖，挺划算的吧？”

　　“紫月女神？”女子说正常话实在让人听着别扭，只见她眼底升起一丝不屑，“废物！”

　　……

　　夜染几人对视一眼，不但没有觉得清明些，倒是更如迷雾一样了，这些人，到底是什么人？

　　“你们的目标是什么？”夜染继续问道，声音里不知不觉加了些蛊惑进去，而此时女子体内的药性已经开始发作，口中不断有着呻。吟溢出，脸上也开始透着不正常的红晕。

　　“目标……嗯！”女子涣散的眸子升起一丝清明，死死咬着牙，不让自己说出口。

　　“你们的目标是什么？说出来，我就不让你这么难受了，嗯？”夜染继续再接再厉，变换成了男子低沉的嗓音在女子耳边诱惑的问着。

　　玄九玥、柳非笑几人忍不住望天，啊啊，为毛他们的队长越来越邪恶了啊！简直让人根本无法招架啊！

　　“找到……”女子似乎在一边控制自己的情绪，一边又忍不住想要将自己知道的说出来。

　　“找到什么？说出来吧。”夜染眯起眼睛，眼底一片冰冷。

　　“君墨皇的布局，手下。”女子一句话落下后，恨不得咬掉自己的舌头。

　　玄九玥瞪大了眼睛，居然问出来了！柳非笑几人对夜染竖起大拇指，队长果然不愧是队长。

　　“紫月女神是谁？”夜染再次问出来，然而这时候，女子已经决心咬断了自己的舌头，直接见阎王去了。

　　夜染抚了抚额，一脚踹上女子的脑袋：“晦气！浪费我一枚丹药！”

　　玄九玥扶额，乖乖，浪费一枚春、药也至于发这么大火吗？至于么啊！

　　“队长，我们……”袭灭月扭着脖子，活动着手腕，一副我手痒我想动手的神情。

　　夜染微微一笑，看着依旧怒火难忍的柳非笑、曲承泽、司末萧、罗莉几人，唇角一扬，眼底划出一丝狠戾，手一挥，带着众人踏出苍穹宝塔。

　　“喊上叶青，把今天丢了的场子，全部找回来！”


第318章 紫月女神，到底是谁？

　　叶青躺在床上看着天花板，狠狠地拍着自己的脑门，这根本就不敢闭眼睛啊，这不对啊这，一闭眼怎么竟是那个小白脸啊？尤其今天在听了宝儿和夜染的话后，叶青更加觉得疑惑了。

　　而且，似乎，与玄九玥那小白脸距离近点，他都能闻到一股子幽香，让他整个人都觉得别扭无比，好好一大男人怎么还那么香啊？然后，似乎心跳就砰砰砰快要跳出来一样。

　　叶青瞅着天花板，觉得这事儿太不正常了。

　　砰砰砰地敲门声打断了叶青的纠结，叶青呼出一口气起身开了门，入眼就是玄九玥那一张精致俊秀的脸，小心肝跟生病了一样露了一拍：“你……你干什么啊？”

　　玄九玥看着脸色不太对的叶青，神色古怪的上下瞅了叶青几眼，直把人看得想要直接关门回房的时候，才收回目光，说道：“夜染说现在去那紫月女神那儿找场子去。”

　　叶青一听，心里莫名的有些失望，紧接着就是兴奋袭来：“好！走！”说完身影就消失了。

　　玄九玥看着人突然离开了，摸了摸后脑勺，这娃怎么突然就不正常了？

　　一行八人离开酒店，夜染走在最前方，而叶青从最后快步上前挤开了玄九玥和夜染走在一起，还拽着夜染的胳膊又往前拽了好大一截。

　　“喂喂，我说叶青，你发什么疯呢？”夜染被叶青突然拉着走，一把甩开这人的手，揉着吃痛的手腕瞪了一眼叶青。

　　“啊，对不起啊。”叶青看着被自己扯红的手腕说了声抱歉。

　　夜染不在意的挥挥手：“有什么事儿啊？”

　　叶青沉默了一下，眉头紧紧夹着，踌躇着不安着，半晌才小声的呢喃出了一句话：“夜染，你说男人和男人，这是不是不对啊？”

　　夜染嘿一下就乐了，黝黑的眼神儿里满是坏笑，可惜此刻的叶青正纠结着，根本没空去注意夜染这可疑的神色。

　　夜染清了清嗓子，往后看了一眼，无敌神队几人和玄九玥不紧不慢的跟在两人十米后，夜染语重心长的严肃地看着叶青的双眼，说：“叶青，你要知道，爱情它是一个非常神圣的存在。真正的爱情，无关国界，无关种族，无关年龄，无关性别。”

　　叶青听得懵懵懂懂的，“爱情，还这么多道理？”

　　夜染一副孺子不可教也的神情上下看着叶青：“叶青，你先说你信我不信？”

　　叶青摇了摇头又点了点头：“我就想知道，男人和男人应该是不对的吧？”

　　夜染露出一副郑重而严谨的表情：“我就想告诉你，男人和男人也是可以在一起的！”

　　叶青深吸一口气：“真的？”

　　夜染摇了摇头，“叶青，等你自己真正确定自己的心，再来问我吧。”说完快走几步错开了叶青，虽然挺像看叶青纠结的模样，但是叶青和玄九玥两人的感情，还是交给他们自己来处理吧。

　　叶青皱着眉头，看看夜染，又回头看看玄九玥几人，拍了下自己脑门，想那么多做什么，顺其自然好了，要是真的稀罕上那小白脸了，他叶青还能不敢爱了？

　　两分钟后，一行八人抵达落城的紫月女神府邸上空，夜染对几人悄然打了个手势，隐匿了身形。

　　夜染将目光放在无敌神队几人的身上，低声缓缓道：“非笑、灭月解决前院护卫，末萧、罗莉解决后院护卫，承泽解决所有家丁，尽量不要惊动到紫月女神，做得到吗？”

　　“没问题！”柳非笑几人齐声答应，压低的嗓音，坚定的目光，无敌神队出任务，只能成功，不能失败。

　　“好，小心行事。”夜染点头，她信任她的队员，一如他们信任她。

　　柳非笑几人重重一点头，八个人的拳头在空中一碰，转眼消失在了夜空中，隐匿、暗杀，是无敌神队必训练的科目。

　　夜染转眼看向玄九玥和叶青，微微眯起的眼底危险光芒流转：“九玥，叶青，你们两个随我去找紫月女神。”

　　“好。”玄九玥和叶青点点头，这是巴不得的好差事，看那个女人着实太不顺眼了！

　　三人隐匿身形，朝着紫月女神房间的方向而去。

　　三人刚刚靠近，夜染就轻轻打了个手势，微微皱起眉头：“布了结界了。”

　　“看我的。”叶青不屑一笑，手指轻轻一动，几缕透明光芒笼罩上了夜染和玄九玥的眼睛。

　　夜染和玄九玥一怔，紧接着不可思议的看向了叶青，竟然如此简单就让他们看清楚了结界后的场面？

　　“小小把戏，小小把戏。”叶青扬着下巴一脸不在意的摆摆手，神情却是得瑟的简直有点欠扁了。

　　夜染和玄九玥还没来得及小小鄙视一下叶青的自恋，就被耳边一阵噼里啪啦的砸东西声音给拉回了思绪，参杂着女子刺耳的怒声：“好啊！好啊！好一个夜染！”

　　夜染、玄九玥和叶青目光登时一冷，悄无声息的注意着房间里的一幕幕。

　　布下了结界的房间内，容貌绝美的紫衣女子不断的摔着东西，脸孔扭曲的可怕，眼底一片阴冷狠毒：“你们说，为什么会成这个样子！整个广场高呼夜染的名字？哈！她是不是到哪里都这么厉害啊？！啊！说啊！你们两个难道哑巴了不成！”

　　紫月女神愤怒的将桌子上的茶杯摔到一旁的地上，那里跪着两名中年女子，此刻都低着头不敢去看发怒的紫月女神。

　　“小姐……”其中一名中年女子颤颤巍巍的两个字刚刚出口，脸颊就被啪的赏了一巴掌！

　　“你他妈的才小姐！”紫月女神一句话脱口而出，看着神色一下惨白的两个中年女子，似乎觉得自己说错了话，一时间恼怒的一脚踹了出去，“你们两个赶紧滚滚滚！”

　　两个中年女子立刻起身朝着门外快步离开，两人同时松了一口气，小姐的脾气是越来越不好了，自从夜染这个人出现之后。

　　“回来！”紫月女神突然又喊了一声，“你们两个去告诉主上，我一定要杀了她！否则别想让我查出君墨皇一点东西！”

　　两个中年女子顿住的脚步又踉跄颤抖了一番，才快步离开，敢和主上这么说话，看来小姐是越来越不记得自己的身份了，两人对视一眼叹了口气。

　　外面的夜染对玄九玥和叶青打了个手势：“你们两个去解决那两个中年女子。”

　　玄九玥和叶青活动一番手腕，嘴角上翘着邪恶的弧度，消失了。

　　“夜染，夜染。”房间里的紫月女神手抵着桌子，从牙缝里蹦出来这几个字，脸上满是阴沉。

　　“原来紫月女神这么想念本姑娘？”突然一道戏谑的声音传来，紧接着夜染的身影就出现在了房间里，一袭红衣，双手环胸，死笑非笑的看着紫月女神。

　　“你……”紫月女神一时间没缓过神儿来，她怎么也想不到夜染居然出现在这里。

　　“我？我好得很，紫月女神，咱俩是不是该算算账了？”夜染上前一步，目光锐利地看着紫月女神，“不用想着喊人了，这个宅院已经被我的人控制住了。”

　　“呵，夜染，你的胆子果然还是一如既往的大！”紫月女神怔愣的神情只是一闪即逝，又恢复了如水般的温柔。

　　“打住！”夜染双手摆了个暂停的手势，拧着眉毛对紫月女神问道：“我们之前认识吗？我怎么就不记得我有惹过你这么个女人？”

　　“哈哈哈哈！你问我们认识吗？夜染，真他娘的可笑啊！你居然问我们认识不认识！”紫月女神突然狂笑了起来，笑容讥讽、冰冷、嘲讽和悲哀，“夜染，你他妈的有资格说这句话吗！”

　　夜染脸色一瞬阴沉：“摆明了说！哪来这么多狗屁废话！”

　　“摆明了说？好啊！夜染，你杀了我的父母和妹妹，毁了我的家！让我弄成现在这幅鬼样子，夜染，你说我不恨你，恨谁？恨谁？！”紫月女神脸孔扭曲的可怕，无尽的恨意充斥着她的全身，是那种恨不得将夜染千刀万剐的恨意！

　　夜染更是一阵摸不着头脑，她实在不记得这是谁啊！和她有过节的几个女人她脑海里都过了一遍，灵玉儿？她从没想过，那个女人走的时候平静的脸庞让她敬佩和惺惺相惜。鬼族公主？更不可能，夜染就敲诈了她一千个鬼族骑士而已，哪有这么大的仇恨可言。

　　现在听对方说了这杀父母和妹妹，夜染实在想不起自己究竟对哪个女子这么做了，而且，按照她的性格也不可能杀全家还留下这么个野草等着她春风又生啊。

　　“你，到底是谁？”夜染皱着眉头，这女人到底是谁啊！

　　“夜染，那么这样的话，你还记不记得？！”紫月女神体内突然爆发出一股力量，邪恶，毁灭的黑色力量！

　　夜染的瞳孔开始缓缓放大，最终定格在紫月女神的一双眼睛上，脑袋突然一阵亮光闪过，指着紫月女神，结结巴巴的道：“你……你是……”


第319章 一人一剑一红衣！

　　夜三少？！

　　夜染睁大了眼睛，怎么可能不震惊？

　　这团黑色的气息，她想她这辈子都忘不掉。

　　当初夜三少突然释放出这股力量，继而在小穹恐怖的怒火下消失不见，当初所有人都以为他被炸成了碎末。

　　然而之后迎接夜染的却是紫莲叔叔的当头一喝，当初紫莲叔叔怎么说？

　　紫莲叔叔说，连夜三少死了没有都没有亲自确定，你们还不够大意吗？

　　说句实在话，夜染和无敌神队几人当初对紫莲的这句话有些不以为意，都以为夜三少肯定死了，那样的情况下不可能还活着。

　　但是现在……

　　“夜三少？”夜染看着面前绝美的紫衣女子，忍不住将目光上下扫描了一眼，丰满的胸部，浑圆的臀部，前凸后翘，完美的身材比例，这绝对不是后期制作出来的。

　　所以夜染还在疑惑，紫月女神等于夜三少？

　　“呵，夜染，你竟然猜出来了啊！”夜三少阴狠的神情，绝美的紫衣女子的面容，让夜染嘴角忍不住抽搐，这是啥事儿啊？

　　“你这是伪装？”夜染指了指夜三少的胸部和臀部，摸摸鼻子问道，虽然她也知道自己这么问，挺傻的。

　　“呵，呵呵！”夜三少一边冷笑一边朝着夜染走去，柔美脸上的笑容加上阴狠的夜三少表情，实在有点毛骨悚然，“夜染，你说我该不该恨你？”

　　“第一次见面，你就砍了我的手，让我丢了那么大的人。”

　　“再见面，你就杀我父母，杀我妹妹，杀我全家！我没死，你是不是觉得很惊讶？”

　　“是不是真的？你他妈要不要摸一下看看？”

　　夜染差点顺口就接下一句，好啊，那我摸摸看，对一个男人变成女人，说不好奇是假的。

　　“夜染，我恨不得扒你的皮，抽你的筋，剔你的骨，喝你的血！要不是你，要不是你，我夜三少他妈的会变成这个样子？”

　　夜三少的情绪显然很激动，一手抓着自己的胸部，就像是要将它直接拽掉一样！

　　“老子堂堂正正一个大男人，从来都只有调戏女人的份！你知不道那些男人看着老子的眼神有多么恶心！”

　　“老子忍辱负重当一个女人这么多年，就是为了等你，在这里等你！”

　　“夜染，你知不知道我等这一天多久了。知不知道我等这一天付出了多少。夜染，今天，你就是插翅也难逃了！”

　　夜三少目眦欲裂的看着夜染，一双眼睛里满是血红，满满的就要溢出来的恨意。

　　“那个时候你死了。”夜染看着夜三少，肯定的说道，“然后，有人救下了你的灵魂，让你重生在了这个女人的身上，希望你协助调查墨皇，同时也报了你对我的仇，对不对？”

　　夜三少呵呵一笑：“是又如何？不是又如何？夜染，我等这一天等得太久了。从被炸死的那天开始，我夜三少就没怕过死，但是，黄泉路上你夜染必须给我作陪！”

　　“做你大爷的！”曲承泽突然一脚踹开了大门，一声怒吼咆哮而出，“夜三少？变成女人你还不老实！”

　　紧接着曲承泽而走进的柳非笑、司末萧、袭灭月、罗莉几人都震惊地看着这个面容扭曲的美丽女子，谁能想得到，这幅完美的身体里竟然是一个男人的灵魂。

　　而且，还是他们的老熟人，封印之地夜家的夜三少。

　　“你妹的才变成女人！”夜三少睁大眼睛愤怒的对着曲承泽怒吼道，“你全家都变成女人！”

　　曲承泽看着面前突然发飙的男人？女人？娃娃脸上的表情都快扭曲了，妈的，他们就是被这么一个男不男女不女的人起的食不下咽？现在居然还敢说他全家都变成女人？

　　“你们这次是想杀了我？但是很抱歉的告诉你一句，我夜三少，如今已是不死之躯了！”夜三少看着面前夜染等人有些扭曲的脸庞，哈哈哈哈得意地大笑着，只是笑声里有多少的悲凉怕是只有他自己知道了。

　　“不死之躯也是不男不女的人妖！”罗莉叉着腰瞪眼吼了一句，让夜三少得意的笑容戛然而止，神色阴沉僵硬。

　　“夜三少，你是不是在等着你的主上来救人？”夜染抬手示意罗莉几人后退，转眼看向夜三少，嘴角勾起冷冽的弧度，若是没猜错，她想她已经猜到夜三少所谓的主上是谁了。

　　“是又如何？不是又如何？”夜三少神情微怔，一缕自嘲的笑容浮现在脸上，“我夜三少连死亡都不能选择，等她，等她有何用？！”

　　“呵。”夜染冷笑一声，走到窗边打开了窗户，看着无尽的夜空，嘴角带着一抹讥讽，“鬼族小公主，还不打算现身吗？你的这颗棋子，你觉得还有用吗？”

　　鬼族公主。

　　夜染的话一落，柳非笑几人和玄九玥、叶青的神色都变了。

　　鬼族小公主，鬼末儿，一个从小在鬼皇的宠溺中长大的小公主，非但没有焦躁刁蛮，反而心机深沉无比，实力与天赋在整个五族都是非常出色的年轻一代！

　　柳非笑和玄九玥看着漆黑的夜空，这个对手，可绝对不简单。

　　无敌神队都皱皱眉，上次他们杀到鬼族，也没有伤到鬼族一丝一毫，只是敲诈了那位公主一点鬼族骑士，可是这位公主如此紧追不放，还真是，让人恼怒啊。

　　仿佛为了回应夜染的话，天空中突然出现一个巨大的漩涡，漩涡深处是一道道黑紫色的光芒，紧接着一道温和带笑的声音就从中传出：“我就知道，你一定猜得到。否则的话，你怎配当我的对手。”

　　“夜染，这个夜三少就是我送你初入大陆的礼物了，感觉怎么样？不用感谢我帮你揪出这个隐藏的敌人，因为，你们确实演了一场精彩的好戏给我看。”

　　“夜染，我即将开始为期五年的终极闭关，五年后至尊之力的传承，我等着你！希望你不要被其他的对手先给杀了。那么，就这样，五年后再见了，哈哈哈！”

　　“给我留下吧！”夜染突然一声大喝，右手在虚空中一握，泛着寒光的灭天剑出现在手上，夜染直直朝着那漩涡深处而去，“灭天剑之灭天之怒！”

　　磅礴的金色力量中混合着妖红魔银之光，猛然间照亮了整个夜空！

　　轰隆隆！

　　就在夜染直冲而上之时，漩涡中也突然爆发出一股力量迎向夜染，力度之强带起无数风沙！

　　夜染嘴角勾起一抹冷笑，灭天剑直接迎上，两股巨大磅礴的力量轰的一声相撞！

　　轰！

　　夜染的身影猛地往前一冲，轰！再次前进！轰！灭天剑整个冲进漩涡，轰隆隆几声巨响过后，漩涡陡然消失不见。

　　灭天剑飞回夜染手中，发出铿铿鸣响，仿佛一个找大人要夸奖的孩子般，夜染拭去嘴角的血丝，轻轻一抚灭天剑的剑身，立在空中缓缓一笑，扬声道：“鬼族公主，当年你不是我的对手，如今你晋升神级后还不是我的对手，未来，更不可能！”

　　“拭目以待吧夜染！”带着虚弱的声音从天边传来，紧接着消失不见，天空中如乌云压境般的场面也消失不见，月亮再次出现照耀大地，一切恢复如常。

　　“夜三少，你的主上，抛弃你了啊。”曲承泽阴阳怪气的对面色惨白的夜三少说道，“当初我们无敌神队能抢她一次，未来就能连她的人也抢了你信不信？”

　　“抢个美女回来，曲承泽，你毛长长了你？信不信我现在就联系慕容月啊？”袭灭月抬起一脚作势要踹上曲承泽的小腿，翻着白眼。

　　曲承泽讪讪一笑，刚刚的嚣张气焰一下消失不见。

　　夜染回到房间，就听到玄九玥突然指着她自己的鼻子悲催的冒出这么一句话：“至尊之力的传承吗？貌似我也是被选中的继承人之一。”

　　叶青嘴角抽了抽，摸摸鼻子：“貌似我也是。”

　　夜染看着两人，唇角扬了扬：“那五年后，咱们就各凭实力。”

　　叶青和玄九玥将头扭到一边，齐声用鼻子对夜染哼了一下，以前不知道，但是现在知道了，对至尊之力的窥觊就不那么厉害了，毕竟夜染这个对手，他们可是了解得很。

　　三人默默的对视一眼，他们三个都是继承人之一，那么，这整个大陆，或者说整个五族，会有多少被选中的继承人？而最后的传承争夺，会有多惨烈？

　　夜染没有再去想这个事情，而是直接扬起手一把扣住夜三少的下巴：“不死是吗？既然不死，就去好好犒劳我的鬼族骑士们吧！毕竟，这幅身体还是非常有料的不是？”

　　“夜三少，纵然是不死的鬼族，我夜染要他死，他就一定会死，你信不信？”夜染手上突然爆发出一股金色的力量，力量刚刚触碰到夜三少的胳膊，就是一阵灼热声音，紧接着冒着白气，夜三少疼的呲牙咧嘴。

　　夜三少脸上突然一阵扭曲，整个人的神情变得极为恐怖，阴沉、绝望、狠毒：“哈哈哈哈，夜染，你以为我会没有准备吗？我等这一天，等得太久太久了！”

　　夜三少一抖开身上的紫纱，映入眼帘的是将近两百枚拳头大小的黑色丹药！

　　无敌神队一愣！

　　他们队长炼制的终极爆破丹？！

　　“退！”夜染一声大喝，手上一股力量抓起她身边的玄九玥和叶青就将两人扔了出去，紧接着和柳非笑等人就朝着窗户外飞去！

　　然而如此，却还是慢了一步！

　　轰！轰隆！

　　碰！碰！

　　两百枚终极爆破丹的爆炸，造成的后果和场面让人根本无法想象，整个宅院在一瞬间被夷为平地，浓雾火光直冲上天，爆破声几乎响彻整个南耀国。

　　“靠……”无限延长的一个字眼从灰头土脸的刚爬起来的曲承泽口中吐出来。

　　夜染坐在地上，抹了把汗：“承泽，去看看他们怎么样了，这次可不能再让他跑了！”说完，身影就消失不见了！

　　曲承泽答应一声，跑去看柳非笑等人，倒也不担心，这点冲击量对他们造不成任何的伤害，顶多就是狼狈一些罢了，所以那个夜三少准备了这么多年的两百枚爆破丹，让曲承泽看来还真是个笑话。

　　用队长的东西来对付队长？傻了吧！苍穹宝塔里的炼狱，有一道关卡就是被爆破丹轰炸，一个人被五百枚爆破丹轰炸三天三夜，那样的程度现在对他们都小意思了，所以，哎，紫月女神啊，夜三少啊，苦逼之人年年有，貌似今年特别多啊。

　　夜染飞身到火光中间的时候，夜三少才刚刚准备逃跑，他做好了同归于尽的准备，但却没想到那么多爆破丹在他身上爆炸也没炸死他，反应过来咒骂一声就要起身离开！连他自己都炸不死，更不用提夜染几人了！

　　“夜三少！你认为你还跑得掉吗？”夜染直接一把抓住了夜三少的脖子，扣着他就抵在了墙壁上，“夜三少，我夜染的丹药从来不是那么简单就能被盗走炼制的！”

　　“呸！夜染，我夜三少就是做鬼也不会放过你！”夜三少被夜染抵着脖子，艰难的吼出一句话，周身突然爆发出一股黑色的力量，邪恶、嘶喊、尖锐哭声，都仿佛要从那股黑色力量喷发而出一样！

　　夜染右手一扬，金色纯正的天地浩然之力出现，一黑一金，两股力量相撞在一起！

　　轰隆！

　　“夜染，老子堂堂一个大男人因为你当了女人这么多年，老子一定要让你尝尝当男人的滋味！”夜三少飞到了空中，一袭紫衣略显了狼狈，柔美的脸上满是疯狂和恨意，天地间突然一股股黑色的力量汇聚向夜三少的体内，只听他一声咆哮般的诅咒：“我的主啊，信徒夜三少将所有奉献于您，在此诅咒面前的夜染从此变成男人，生生世世得不到爱，痛苦一生，痛苦生生世世！”

　　夜染一愣，玄九玥、叶青、柳非笑等人俱是一愣，不是因为夜三少突然而来的诅咒，而是因为……

　　四周不知道什么时候围了一群群人，有高手，有百姓，甚至还有落城的城主，少城主，南耀帝国的侍卫。

　　所有人都将目光放在夜空中被无数黑色围绕的紫衣女子，扭曲的脸孔，丑陋憎恶的眼神，还有从她口中传出的每一个字，他们都看得清清楚楚，听得清清楚楚。

　　大男人，当女人。

　　男人，女人。

　　紫月女神=男人？

　　无数人这一刻几乎要恶心得想吐，自己心里心心念念的紫月女神，竟然是个男人？或者说，有着一个男人的灵魂？

　　而且，成为女人，是因为一旁的那位绝美的红衣少女？

　　那么是不是就是说，之前在炼丹大赛上，就算证据摆在面前他们都不愿意相信的事实，是真的？

　　是不是就是说，紫月女神的丹药，是盗用夜染的丹方？而不是她自己研制的？

　　是不是就是说，紫月女神，不，根本就没有紫月女神这个人？这个在他们心里最神圣的少女，从一开始就是一个谎言？

　　为什么？怎么会这样？一时间，众人愤怒、心伤、难过、自我厌恶，五味杂陈，复杂无比。

　　“队长小心！”

　　“夜染小心！”

　　柳非笑几人和玄九玥叶青几乎同时喊出声来！

　　夜三少周围的黑色力量猛地汇聚成一束光芒，破开虚空朝着夜染杀去！

　　宁可信其有不可信其无，自家队长要是真被这么诅咒了还行！

　　夜染冷冷看着那束黑色光芒，冷哼一声，左右手上突然爆发出两股气息截然相反的力量！

　　金色的天地浩然之力，黑色的天地至邪之力！

　　两股力量在夜染手上合二为一，黑金色的力量一瞬间绽放光芒，整个天地霎时如同昼日，再无一丝黑暗存在！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　爆破声，狂风声，惊雷声，一时间在宅院上方相继响起！

　　而当一切归于平静的时候，众人睁开眼才愕然发现，天上已经空空如也，没有了夜染、没有了紫月女神，没有了柳非笑等人，若不是被这爆炸毁于一旦的宅院残垣还在，他们或许会觉得方才只是南柯一梦，但现实一向残忍。

　　这一晚，几乎整个落城的人都静静的呆在外面一整夜，冷风吹的他们皮肤生疼，却都不愿意回去，只有冷风才能让他们清醒过来，一夜之间心里神圣的地方变成一片黑暗。

　　紫月女神的生死，他们已经不想去问，不想知道了。

　　一切都是假的，假的，甚至那股黑色的气息，说明着她连人都不是。

　　不论落城的人们在想什么，此刻的夜染等人已经回到了苍穹宝塔中，夜三少蜷缩着身体在角落处瑟瑟发抖。

　　夜染在夜三少的身边蹲下，啧啧有声：“夜三少啊，虽然不知道你刚供奉的是哪个主，但是你的那个主的的确确是没有胆子诅咒我。”

　　“主神，一定不会放过你！”夜三少极为艰难的从口中说出几个字，就死死地瞪着夜染。

　　“主神。”夜染眼神暗了暗，一把揪住夜三少的衣领将整个人往后一翻，直接扒下了她的衣服！

　　白皙的后背就这么突然暴露出来，叶青、柳非笑几人不自然的移开了眼睛，夜染这是干啥啊，扒人衣服也提前说一声啊啊！就算是夜三少，那也有一具完美的女人身体啊。

　　而夜染却在那后腰处，看到了一个图形，一个她忘不了的图形！龙图腾！

　　龙图腾，龙神！

　　夜染一巴掌扇上了夜三少的脸：“龙神，你居然和龙神签了契约！”

　　夜三少口中溢出鲜血，却笑得阴森而恐怖，还有报复的痛快：“老子就是要签契约，老子就是要龙神世世代代掌控夜家，怎么样！”

　　“你太天真了！夜三少，你太天真愚昧了！”夜染抓着夜三少的头发，嘴角扯出一抹冷厉的笑，“好，我就让你的世世代代都被龙神掌控！”

　　说完夜染直接扬手召唤出两名鬼族骑士，对两人说道：“这个美女就交给你们了，想怎么做就怎么做！搞残了也没关系！”

　　两名鬼族骑士对视一眼，邪恶一笑，齐声对夜染道：“谢谢主人！”

　　“夜染，你。你想干什么？！”夜三少蜷缩着身体，看着朝他走来的鬼族骑士，那眼里的目光扫着他全身上下，那种目光他太熟悉了，那是他看美女时候毫不掩饰的淫邪目光！

　　夜三少开始疯狂的挣扎起来，“夜染，你他妈有本事放开我！放开老子！妈的，老子是男人，男人！”

　　夜染哈哈哈一笑：“夜三少，不要忘记你现在的不死之躯是个女人，还是个绝美的女人，夜三少，好好享受你在我苍穹宝塔的日子吧！”随后对两名鬼族骑士冷声道，“带走！”

　　“是，主人！”两个鬼族骑士明显感觉到了夜染压抑着的怒火，两个哪儿敢去往夜染的枪口上撞，连忙朝着紫月女神走去，真是一个尤物啊。

　　“疯子，变态，你们他妈的放开我！放开我！”被突然架起来的夜三少怒吼着咆哮着挣扎着，什么都可以忍受，却独独无法忍受被男人压！还是被鬼族骑士这样最下贱低等的召唤物！

　　“带走！”夜染冷厉的声音让两名鬼族骑士不敢有任何迟疑，带着夜三少就消失在了原地。

　　“夜染，怎么不直接杀了他？”玄九玥皱皱眉，总觉得今天收拾这个紫月女神有点太简单了，简单顺利到有点不正常，还是直接让之灰飞烟灭才让人踏实点。

　　“夜三少还不能死。那些白衣人口里的话还没有套出来，而且龙神契约，我要搞清楚这到底是怎么一回事！”夜染隐隐觉得那些白衣人不应该都是鬼族小公主派来的，那些人神秘无比，更何况还有龙神契约，夜染拳头紧紧握住！

　　“队长，你说那些白衣人会不会是哪个隐世的势力？而鬼族公主是被他们中的谁收为弟子了？”柳非笑不知道那些白衣人的身份，却隐隐觉得鬼族小公主和他们一定有某种关系，至于龙神契约，他们如今实在帮不上忙。

　　“猜得不错。”突然一道低沉的嗓音出现，打断了夜染等人的话。

　　夜染几人回头，一身黑衣狼狈不堪，眼神却锐利无比的黑鹰黑虎出现在了面前。

　　“你们两个竟然出来了？”夜染微微一愣，黑鹰黑虎两人的毅力天赋果然是强大无比。

　　“这不是重点。重点是我们刚刚盘问出了一点东西。”黑虎英眉蹙着，对夜染说道，“我觉得他们好像是……”

　　黑鹰和黑虎的神色一下都变得古怪了起来。

　　“是什么？别吞吞吐吐的，这里都是自己人。”夜染皱眉，到底盘问出什么东西了？

　　黑鹰看看夜染，像是下了很大决心一样，才说出来：“那些白衣人好像是修罗族的人。”

　　修罗族？！

　　夜染一下愣住，眼底是满满的不敢置信，神色一下严肃和凝重：“黑鹰黑虎，你们两个确定吗？”

　　“百分之八十的把握。”黑虎深吸一口气，微闭上眼睛说道。

　　“那鬼族公主？”夜染眯起眼睛，一抹厉光闪过。

　　“鬼族公主应该是被其中心人物收为了弟子，最大程度的原因应该就是五年后面世的至尊之力。”黑虎沉声说道，“所以请王妃一定要小心。”

　　夜染点点头，摆了摆手：“我知道。”

　　“你们继续盘问，这两个人应该知道的多一点。”夜染抬手一道力量将两个中年女子扯到面前，一脚踹到黑鹰黑虎脚下，“我要确切消息！”

　　黑鹰黑虎面色凝重的一点头，带着两个中年女子进入了苍穹宝塔，如果真的是修罗族人……黑鹰黑虎眼底满是阴狠！

　　夜染站在原地，紧握的拳头在空气中愤怒的一挥！真他妈的！

　　当初那迷雾一般的夜家，还有那让人愤怒的龙神契约，夜染本以为龙神契约已经于夜家彻底断绝，却无论如何也没有想到，夜三少被鬼族公主所救，居然还签订了龙神契约！

　　夜染方才让鬼族骑士把夜三少带走，是因为她怕自己忍不住直接砍死夜三少！她不知道龙神契约到底是怎么回事，但是心里隐隐有一种感觉，龙神只要和夜家任何一人签订契约，那么这整个家族都一定会受到影响，具体的夜染不清楚也不知道！

　　而现在，防这个防那个，最后告诉她鬼族公主背后的神秘势力，那些个白衣人恐怕是自己人，自己人？！真他么的浑蛋！

　　这一刻，夜染实在是怒火不在一处！

　　柳非笑、曲承泽、袭灭月、司末萧和罗莉都没有说话，只是皱眉低着头，夜家当初是他们一起去的，牵扯到的龙神契约他们也清楚，以为已经放置很久已经过去的事情，如今又被重新扒拉出来，而且带着更深的谜团而出，夜三少，当初他们怎么就没有检查一下他是不是真的死了！

　　玄九玥和叶青对视一眼，沉默，只是觉得，似乎夜染身上的谜团越来越多了，越来越让人看不透了，不过，看透看不透又如何？反正他们是认定了这个朋友了！

　　夜染深吸一口气，闭上眼睛揉捏了一下眉心，才睁开眼舒展开眉头，对几人说道：“抱歉，我单独呆会儿。”说完，身影就消失了。

　　外大陆，一座山头上，夜染平躺在草地上，看着夜空中的圆月，眼睛一眨也不眨。

　　这一刻，突然觉得很累，却没有一个人可以为她解惑，墨皇不在身边，神秘的雨圣长老很久不曾出现，毁也联系不上。

　　龙神契约，神秘白衣人势力，鬼族公主，又恐会是修罗族叛徒，还有那虚无缥缈的至尊之力传承，一团团的迷雾无限覆盖覆盖，覆盖到她脑子里成了一团浆糊，实在乱的厉害，也累得厉害。

　　夜染闭上眼睛躺在草地上，尽力的去放空自己的脑子，只希望自己什么都不要想，理清接下来要走的每一步。

　　苍穹宝塔内。

　　柳非笑沉着脸重重的一掌拍在了桌子上，却没有发一言，转身，盘膝而坐，修炼！

　　无敌神队几人都用修炼在压抑着心里的愤怒、憋屈和怒火，还有不知道怎么办，怎么帮助夜染的茫然和自恼。

　　玄九玥揉着自己的脑袋，就算她有些事情不了解，也清楚知道方才夜染一而再再而三的承受了很多她此时瘦弱的肩膀承受不住的东西，怎么帮她？玄九玥懊恼的发现，她不知道怎么帮夜染。

　　叶青摇了摇头：“她会调整好的。”

　　玄九玥点了点头，没有说话，她知道夜染会自己调整好，因为她是无敌神队的队长，是一个小集体的中心所在，更因为她是夜染，独一无二的夜染。

　　她只是因为作为朋友帮不上夜染而生自己的气而已。

　　他们想的不错，夜染的确很快调整好了自己，不去想这些得不到答案的东西，夜染算算时间，距离个人赛也没有多久了，夜染不打算在这落城再待下去了，林院长派来的炼丹师明天就能赶到，至于丹药的拍卖和销售就全权交给无敌商业的经营团队，夜染深吸一口气，对在苍穹宝塔里的众人传音让他们出来。

　　夜染看着柳非笑等人神色如常的出现在面前，眯着眼睛说道：“现在什么都不要想不要管，明天前往南耀帝国都城，准备个人赛！”

　　“是！”柳非笑几人挺直脊背扬声回答！

　　玄九玥和叶青对视一眼，又看向夜染，他们两个可不打算去参加什么个人赛，一个标准的纨绔子弟，一个标准的高傲子弟，让他们两个去参加个人赛，还不如去赌场和修炼呢。

　　“你们两个……”夜染看着玄九玥和叶青，刚想要说要不一起去，只是话说到一半，突然就被一道突如其来的声音给打断了！

　　“想走？你们怕是一个也走不了了！”突然的声音，突然出现的上百高手，突然的包围。

　　夜染几人的神色一瞬阴沉下来，看向周围将他们包围而住的上百高手，眼神冰冷无比，刚刚竟然没有一个人发现这群人的靠近，简直是太松懈了！

　　嗯？夜染突然感觉到一股熟悉的气息，微微闭上眼睛一感受，竟然是李峰？

　　李峰在这里，那么是不是说这些来围杀他们的人，是天地宗之人？

　　“李峰，到底怎么回事。”夜染传音给了李峰，通过契约，没有人可以窥探他们的传音。

　　“主人，总算联系上你了！我身边跟着天地宗分宗的长老，这货搞突然袭击，半夜把我拉起来找人围杀主人！”李峰的传音显然很焦急，还很愤怒，愤怒这分宗宗主竟然事先不与他商议搞得到一个头两个大还联系不上夜染。

　　“这是天地宗的意思？”夜染眯起的眼睛泛着冰冷的光芒，好一个天地宗。

　　“杀女之仇，天地宗宗主本就不会放过主人的。”李峰无奈叹息的声音夹杂着焦急，“主人，现在怎么办？我要不要……”

　　“不用！李峰，你的身份还不到暴露的时候！这些神级，我们还解决的了。”夜染打断了李峰的话，天地宗既然已经彻底翻脸，李峰的身份现在更不能暴露了。

　　“好，主人你们小心。”李峰深吸一口气传音答应，好在来之前他没有联系上夜染，却通知了黄云、临摹风和曲鳌，他们三个应该在赶来的路上了。主人，千万不要有事，否则就是暴露身份他李峰也决不能袖手旁观的！

　　“非笑，灭月，承泽，末萧，罗莉！今天都给我放开了打，放开了杀！一个不留！”夜染深吸一口气，看一圈四周的蒙面高手，气运丹田喊出声！

　　“是！”五个人齐声高喊！一个个飞身而起，目光带着冰冷和狠戾，一肚子火本就压抑着快要爆发出来了，这些出气筒就自己送上门来了！

　　“紫金雕，附体！”

　　“九眼飞鹰，附体！”

　　“鬼蟒蛇妖，附体！”

　　……

　　一个个召唤出自己的契约兽附体，俊美、帅气、妖娆、可爱，一道道身影都让人眼前一亮，紧接着五个人一道道攻击就狂奔而出！

　　轰！轰！

　　同时释放五个大招，百人的神级在一瞬间就死亡了会七个！重伤轻伤十几个！

　　无敌神队几人对视一眼，好一个开始！

　　玄九玥见此，立刻召唤出自己的独角兽合体，紧接着右手上一朵妖艳血红的血莲出现，光明与血腥，正义与邪恶，又是两股截然不同的力量，玄九玥看向夜染，哈哈一笑：“夜染，咱俩比比，看谁杀的多！本公子自认在实力上可不输你多少！”

　　“好，比就比！”夜染唇角一扬，她也想知道玄九玥究竟有多强！

　　“喂喂，不要把本少给忘了！加我一个！本少打不过夜染，比起玄九玥肯定不输！”叶青急忙大喊一声也加入了战场，一柄长枪，一身青衣，整个人在战斗的这一刻，让给了他一个目光的玄九玥稍稍怔了下，像是有什么东西突然敲了一下她的心。

　　“口出狂言的小辈！今天就是你们的死……”一个神级高手放狠话才放一半，脑袋上一阵血光，整个人就死的不能再死了！

　　司末萧收回双月弯钩，蔑视的扫了一眼地上的尸体：“罗嗦。”紧接着又奔向另外一个神级！

　　三品之下的神级，对于此刻的无敌神队几人而言，杀他们如砍白菜一样！尤其无敌神队几人充分发挥了自己常年训练出来的躲避暗杀和隐匿之术，在混战群殴的战场上，发挥的淋漓极致！

　　“妈的，有本事你们出来和单打独斗啊！一个个神出鬼没搞偷袭，靠！”神级高手们莫名的就被偷袭而亡，愤怒的一个人实在受不了这种打法，暴怒的对着空中大喊！

　　“单打你妹！你们有本事一百个打八个，老子就有本事一个个砍死你们！”曲承泽的身影突然出现在空中，背后一双翅膀威猛的展开着，冷冷哼了一声，“看老子的——仙男散花！”

　　突然无数的小飞剑从一双翅膀中扇飞出去，无数飞剑又突然在一瞬间合并成为一个巨大的剑柄！朝着人数聚集最多的神级高手们，当头杀下！

　　“靠！妈的，这什么招式！”

　　“躲开啊！”

　　一众神级高手看着头顶上巨大的剑柄，差点没腿一软倒在地上，一个个怒骂着就要四处散开！

　　“想跑？跑的掉吗！”突然的甜甜嗓音传出，紧接着又是无数剑影朝着他们笼罩而下！这一次的无数剑影，他们躲不开，一个个感觉着那嗜血的小剑在他们周围环绕着！

　　“还有这里！”司末萧手上的双月弯钩也突然变成两个巨大的弯钩，汇聚着罗莉的刺客之剑与曲承泽的招式，齐齐朝着那一圈被围绕住的神级高手杀去！

　　轰！轰隆！

　　“啊！”一声声惨叫和痛苦的嘶吼，然而却没有用，轰隆隆的声音不断响起！

　　“好样的！”夜染看着曲承泽三人哈哈一笑，她清楚的看到了烟尘惨叫之后的状况，那一片至少死了二十个神级！

　　“必须的！”曲承泽三人朝着夜染竖个大拇指，得瑟一笑，转移目标，继续杀戮！

　　柳非笑和袭灭月看着那边得瑟的三个人，俩人对视一眼，相视一笑，风头总不能让那三个家伙都出了不是？

　　柳非笑突然飞身摘下一片树叶含在唇上，紧接着悦耳的音乐声就随风响起，柳非笑和袭灭月背靠背，在音攻之下，柳非笑挥起一个银白色的长鞭，袭灭月挥起金色利齿的菱纱！

　　长鞭和菱纱所过之处，无一活口！完美无缺的默契配合！

　　“哈哈，非笑灭月，好样的！无敌神队都给我听着！今天谁杀的数量最少，谁就给我第一个去炼狱！”夜染看到这一幕，哈哈哈大笑着，笑声可谓是高兴骄傲之极，得意的冲着玄九玥和叶青扬着眉梢，看到没有，这就是我无敌神队的力量！我夜染的队友们一个个都是好样的！

　　玄九玥和叶青看着夜染那骄傲护犊子的模样，着实没忍住低笑了一下，心里涌上一股子羡慕，无敌神队六个人在一起，真好。

　　“师父，照这样下去，最后输的很可能是你哦！”罗莉得空，看着自家师父没杀几个的时候，坏坏一笑，眨眼对夜染笑道。

　　夜染一愣，空中虚敲了一下罗莉：“杀你的吧。”

　　罗莉嘿嘿一笑，继续和曲承泽司末萧联合作战，得到了司末萧一个爆栗，司末萧平静的撇了下嘴：“你不提醒，炼狱肯定队长去。”

　　罗莉揉着脑袋，扁扁嘴，她心急口快嘛，瞪了一眼司末萧：“回头再还你这一下！”

　　司末萧则是宠溺的笑开了。

　　而夜染看着这一幕，嘴角抽了抽，感情这几个家伙都在等着她第一个去尝试尝试那个炼狱啊？

　　另一边的玄九玥和叶青两人是较上劲儿了，两个人杀戮果断，实力确实相当，叶青的整体实力很强，若是出全力的话夜染和他对打也很吃力，当然若是近身战的话，夜染就是一只手也能将叶青撂倒在地。

　　夜染取出灭天剑，突然一飞上天，灭天剑带着巨大的冲击，迎着狂风和雷电直直朝下击杀：“灭天剑之灭天之怒！”

　　夜染刚刚和鬼族公主对打的这一招，是她之前刚刚领悟出来不久的招式，融合了九天灭神诀第四层和灭天剑的势气，所以这一招的能量和实力可想而知！

　　轰隆！

　　灭天剑落下那一刻，几乎爆发出一股毁天灭地的力量，继而四散开来，充满疯狂杀戮和血腥，甚至能够感觉到那铿铿剑鸣中的滔天怒火！

　　毁灭一切，杀戮一切的怒火！

　　啊啊！

　　数道惨叫声响起，夜染冷哼一声，勉强看了一眼地上还剩下不多的神级，飞身朝着李峰和那天地宗分宗长老而去！

　　夜染是一现身一出招就离开，留给柳非笑、曲承泽、司末萧、袭灭月、罗莉、玄九玥和叶青的震撼和打击可会死一点都不小！

　　一招秒杀二十个神级！还是二十个三品神级！仅仅就一招！之前和鬼族公主对打的时候，他们没有看出这一招究竟有多强，但是现在，几人看着地上的断肢残骸，在心里倒抽几口凉气。

　　一人一剑一红衣！如风，如火，如雷！

　　夜染，夜染，夜染。几人都在心中默念了几遍这个名字，然后，眼底升起满满的战意！

　　李峰在一旁也是倒抽冷气，主人的实力，远比他想象中的还要强！难以想象，一个不满二十岁，甚至刚满十八岁的少女，究竟是怎么会强大到这种地步的！

　　“啪！”李峰一转身抽了身边这位长老一巴掌！“你他妈的不是说这些人够了吗？现在折损老子这么都高手，你回去找宗主报告！”

　　李峰身边的长老承受了一巴掌，也是一肚子怒火，却碍于李峰是主宗长老不敢开口，只在心里暗骂着，嘴上却是恭敬地说着：“对不起对不起，是我判断的错误！我调动的高手马上就到了！”

　　李峰啪的又是一巴掌扇了过去：“滚蛋！你想折多少高手才满意！老子不陪你疯了！”李峰说完就要逃开，然而却被那长老死死的抓住了胳膊！

　　“再等等！他们马上就来了！”

　　“今天你们谁都走不了！”夜染呵斥一声，灭天剑陡然出现，朝着那长老就当头劈下！

　　“老子跟你拼了！”那长老一声暴喝，周身爆发出一股强大的力量，直直朝着夜染冲去！

　　然而，就在这长老刚刚站起身背过去的时候，就被一刀砍飞了出去！

　　黄云一袭金衣带着金色面具冷酷的身影出现在夜染身边，方才那一刀正是他砍出去的，一刀拦腰，麻利儿痛快！紧接着同样金衣金面具的曲鳌和临摹风也出现在夜染的身边。

　　李峰看了一眼四周，突然一掌拍想自己的胸口，吐出一口血，呲牙咧嘴：“靠，真疼！主人，下一批高手马上就到了！天地宗宗主是发誓要杀了主人你的！”

　　“来了刚好，他们还没杀够呢！”夜染一把将灭天剑插在地上，看了一眼李峰道，“你这样装的也太不像了。”

　　李峰心里一咯噔，紧接着就欲哭无泪，哎呀我的主人啊，他真的不是故意没有报告啊，实在是事出突然啊啊！可是李峰知道夜染的性格，可怜巴巴的看着夜染，他已经自己赏自己一掌了，主人，手下留情啊。

　　夜染轻轻一笑，直接抬手将李峰扔进了柳非笑等人的战斗圈中：“好好打啊，可别被柳非笑他们给比下去了。”

　　李峰欲哭无泪的进入战斗圈中。

　　而这厢，夜染看着黄云、临摹风和曲鳌，深吸一口气道：“他们马上就到了，一共三十个六品神级！各自小心！”

　　“是！”黄云三人点头答道，六品神级和三品之下的神级完完全全不是一个档次！

　　接下来的战斗，夜染和黄云三人将拳头在半空中一碰，眼神锐利，四个人瞬间分散开来，到战斗圈中帮助曲承泽等人收拾那些神级高手！

　　三秒钟时间，三十个身穿盔甲的神级高手以迅雷不及掩耳之力突然将整个战斗圈包围而住！

　　“李峰长老还在！快去救人！”赶来身穿盔甲的像是首领的男子眼尖的看到正在战斗包围圈中奋力苦逼的李峰长老，焦急的一脚把身边几个手下踹了下去！

　　靠！谁都能有事，李峰长老可千万不能出事！那可是天地宗宗主如今最器重的长老！

　　李峰看到这些人的出现，才明白，刚刚夜染原来不是惩罚他，而是帮他啊，主人不愧是主人，他这才下战场不到半分钟时间，这些人就赶来了！

　　李峰适时的被揍了一下，跌跌撞撞的被一个盔甲神级扶住，李峰啪的一下甩开盔甲神级的手，怒喝道：“你他妈的还不快动手，扶着老子干屁！没看到这么多弟兄都死了吗！”

　　盔甲神级此刻对李峰的好感一升再升，看着身边的兄弟们都已经加入了战场，死死抱着李峰不肯撒手：“李峰长老，你需要治疗！战场交给我们，我们不会放过任何一个人的！”

　　李峰长老手一扬像是要一巴掌就要挥过去，却无奈整个人都使不上力气，只能愤怒地喊一句：“放开老子，老子要继续杀！”

　　盔甲神级焦急的想要说什么，却看到李峰长老俩眼儿一翻，晕了，这位神级松了一口气，立刻飞身到首领跟前：“长老晕过去了，他必须要马上治疗！”

　　盔甲首领看着伤口不断出血，口中也不断溢着血的李峰长老，一巴掌就拍向了盔甲神级：“你他妈看着老子干什么，还不快点带李峰长老回去治疗！”

　　“是！”盔甲神级一把抱起李峰长老脚下飞快的消失在了山头上。

　　夜染、黄云等人目睹这一幕，齐齐在心里竖了个大拇指，李峰这戏演得，啧啧，若不是他们知道夜染提前给他服过丹药，他们还真以为李峰被打成重伤了呢！

　　“都听着，这三十个六品神级，尽量给我抓活的！”夜染一剑砍晕一个盔甲神级将之收入苍穹宝塔之后，飞身到空中气运丹田就喊出声来！

　　“没问题！”柳非笑几人哈哈哈一笑，下手更加痛快了！虽然比起之前的三品神级来说，这些六品神级着实有些难以对付，但是在如今无敌神队他们正越打越痛快的时候，就是七品神级，八品神级，他们也不是不能拼上一拼！

　　玄九玥和叶青从没有尝试过这样的战斗，一心一意的杀死前方的敌人，完全不用担心自己的后背，这样的情谊，这样的战斗方式和感觉，让他们感到新奇，更多的是喜欢和兴奋！

　　原来，这就是肩并肩作战的感觉。

　　原来，这就是完全信任也被信任的感觉。

　　原来，无敌神队他们在每一次战斗中，都是这样过来的。

　　原来，原来是如此。

　　玄九玥和叶青突然明白为什么无敌神队可以在一次次的战斗中胜利，可以在一次次的越级战斗中再累再受伤也没有放弃过！

　　因为，他们还在守护着队友的后背！为了自己，为了队友，不抛弃不放弃。

　　玄九玥和叶青想，若是当初他们也在封印之地，也成为了无敌神队之中的一员，会是什么样子？可是，如果毕竟只是如果，永远也不会成为现实。

　　“队长，给！”柳非笑拎着两个神级的衣领朝着夜染扔了过去，夜染手一扬就将人收入了苍穹宝塔中！

　　曲承泽、司末萧、罗莉和袭灭月几人强有力的配合，一个又一个的神级栽倒在他们手上，通通被送进了夜染的苍穹宝塔里。

　　夜染、玄九玥和叶青比起曲承泽几人还要轻松一些，六品神级应付起来并不算难，尤其对夜染来说，她不会傻了一样的用实力硬拼，全身上下到处都是毒素的夜染，几乎指甲一张就是一个神级昏迷倒地。

　　夜染炼制的毒药和她炼丹的级别是成正比的，她能救人，亦能杀人。

　　半个小时，整整半个小时的时间，三十个六品神级，除却送李峰离开的那一个，剩余的二十九个全部被夜染收到了苍穹宝塔中。

　　战斗，终于消停。

　　夜染坐在地上靠着树干，长长呼出一口气：“真是打了个痛快啊！”

　　夜染一句话刚出口，就引来了玄九玥等人的中指鄙视！

　　他们一个个打的累的死去活来，夜染那不是秒杀就是用毒，好意思说痛快么啊！

　　夜染摸摸鼻子，看着身边同样慢死不活却舒展开眉毛的柳非笑几人，环视一圈，诶，“曲胖子呢？”

　　柳非笑转了转眼，看到到处断肢残骸的战场上那个有点圆润却显得异常兴奋的少年，嘴角一抽，对夜染指了指：“那不是了。”

　　夜染几人回头一看，果然，那在尸体断肢上蹦来跳去的不是曲承泽又是谁？

　　夜染抚了抚额：“承泽的小金库啊，不知道这一次又填充了多少。”

　　玄九玥和叶青也是嘴角不停地抽搐：“你们小队的财神爷，就是这么囤积财产的啊！”

　　夜染、柳非笑等人齐齐望天，也幸而有曲承泽这家伙，否则他们每次都忘记收拾战场的。

　　曲承泽上次交了个底是四十万水晶卡，几人还没来得及探讨一下曲承泽这娃从接手无敌商业之后到现在究竟小金库有多少存款了，曲承泽就满脸兴奋的蹦跶回来了！

　　“队长队长！这些个神级一个个都好有钱啊！队长，你让我去苍穹宝塔把那些六品神级也搜搜呗，他们身上肯定更多啊！”曲承泽一回来就兴奋的拉着夜染胳膊，非要去搜那二十九个六品神级。

　　夜染嘿嘿一笑：“想去搜他们？”

　　曲承泽使劲点点头：“恩恩！”

　　夜染抬手一把勾住曲承泽的肩膀，笑眯眯道：“跟队长我老实交代交代，你小子现在给咱无敌神队存了多少钱了啊？”

　　曲承泽摸摸鼻子，讪讪一笑：“没多少，没多少，队长你要用钱不是？跟我说啊！要多少给多少！”

　　“十万水晶卡！”这话可不是夜染说的，而是几道声音异口同声来的。

　　曲承泽眨眨眼，看着伸到面前的几只手，一二三四五六七，七个？！

　　曲承泽抬头，就看到夜染、柳非笑几人都伸着手，玄九玥和叶青也参了一脚，于是，怒了！

　　“一张水晶卡有！一万，打死也木有！十万，梦里老子给你们！”曲承泽悲愤的捂着自己的空间戒指，娃娃脸上满满的写着“抢钱就拼命”五个大字！

　　“胖子你能耐了啊，来来来，非笑灭月，哥几个，给我按住这小子，打劫！”夜染呵呵呵一笑，挑起眉毛，邪恶的一声令下，柳非笑等人一下就扑在了曲承泽身上，吆喝着打劫打劫啊！

　　曲承泽被压在最底下，有气无力的吆喝着：“哎呦喂，你们重死了，木有钱！就是木有钱！”

　　玄九玥和叶青看着叠罗汉笑闹在一起的无敌神队，都是高高的弯起了嘴角，看着东方鱼肚白，似乎有些刺眼，更多的却是从心里涌上来的开心。

　　“打劫咯！”夜染突然一声大喝，紧接着无敌神队几人就跟着自家队长把玄九玥和叶青压在了最底下！

　　还听曲承泽那小子吆喝着：“哈哈，你们两个都是大少爷，肯定存款不少，来来给老子交上来吧，哦呵呵呵呵！”

　　曲承泽女王式的笑容让所有人都打了个冷颤，玄九玥和叶青也趁此机会一下翻身：“能耐了啊，居然敢打劫本少，看看谁抢谁！”

　　一群少年少女疯玩到一起，直到笑累了，闹累了，才躺在干净的草地上，望着已经亮起来的天空，嘴角挂着高高的弧度。

　　这些日子来的憋屈，委屈，愤怒，似乎一瞬被全部发泄完毕，几个人的心里此刻都是痛痛快快的！

　　无敌神队六人、玄九玥和叶青，一共八人，坐在山头上看着初升的太阳，八人相视而笑，以后的路再艰难，也不抛弃，不放弃，共患难！

　　看完了日出，夜染几人回到苍穹宝塔中，夜染直接将二十九个六品神级放在一起，没有让他们清醒过来，而是直接强行契约！

　　二十九人契约完毕，他们的实力开始晋升，夜染的实力也是直接突破六品仙级巅峰的瓶颈，实力直升七品仙级！

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧和罗莉也经过之前痛痛快快的大战发泄后，突破各自瓶颈，如今实力六品仙级巅峰！

　　一行六人的进阶，看得玄九玥和叶青咬牙切齿羡慕嫉妒恨，有这么进阶的没有啊啊！

　　实力晋升完毕，夜染没有看还在进阶中的二十九个六品神级，站起身，看着柳非笑等人，深吸一口气：“走！天地宗分支，杀回去！”

　　“好！”无敌神队齐声答道，一个个都摩挲着各自的武器跃跃欲试，鬼族公主太远够不到，白衣神秘势力没查清楚不用说，而天地宗分支也来插一脚，无敌神队怎么可能咽得下这口气！

　　欺负了他们，就要等着被他们欺负上门！

　　玄九玥和叶青活动一番手脚，看着一个个犹如战神再世一样的无敌神队六人，深深的叹了口气，这几个家伙就不知道什么叫累吗！

　　只是叶青一想到天地宗敢对他动手，那个火就不打一处来：“走！天地宗分宗明知道我的身份，还敢痛下杀手，我倒要看看谁给他们的胆子！”

　　玄九玥没有叶青这么自恋，却是难以忍受这样的挑衅，只觉得杀意和战意也是噌噌的往上涨！

　　一行八人，坐着蛟龙宝车，一瞬飞出落城，朝着天地宗分支而去！

　　天地宗分宗。

　　分宗宗主看到回来的李峰长老满身是血昏迷不醒，一颗心登时就吓的狂跳，再三确定了李峰长老不会有生命危险才放下心来，一打听前因后果，这位分宗宗主顿时就怒的拍桌！

　　“那个蠢猪！为了立功竟然干出这么蠢的事情！现在人死了后果他妈的谁来担！”分宗宗主急的在房间里团团转，右眼皮不停地跳着，最终一脚踹飞一把椅子，“给我召集全宗，立刻开启一等防御！全宗戒备！”


第320章 袭击和暗杀

　　“宗主，不需要开启一等防御吧？几个不满二十岁的小辈，随便派出几个高手不就解决了。”一个长老刚从门外走进就听到宗主的话，皱皱眉满不在意地说道。

　　“放屁！随便派几个？那个蠢猪带了老子一百多个高手，还有一小队神级精英全部都栽了，你他妈去给老子解决去！”分宗宗主一脚踹上那长老的大腿，怒不可歇，“还愣着做什么，还不赶快去开启防御，全宗戒备！”

　　长老被踹了个人仰马翻，一脸纠结的从地上爬起朝外面走去，吹响号角，紧急通知，全宗防御戒备！

　　此时此刻，全宗上下一听到号角，立刻警觉，全副武装，带上武器，穿上盔甲就迅速前往戒备处，提高警惕。

　　“哥们，这是怎么了？”

　　“谁知道啊，好几年都没有听到紧急号角声了，难道有人攻咱们宗了？”

　　“开玩笑吧，咱们可是天地宗分宗，谁吃饱了撑的想去招惹一个三流势力啊！”

　　“这可不一定，你们知道无敌神队吗？”

　　无敌神队？守卫的人们听到这四个字，顿时愣了一下，无敌神队怎么可能不知道啊！这几个少年少女的风云事迹可谓早已让他们听得耳膜都破了。

　　虽然到目前为止还没有入上三流势力，但是他们也的确值得关注了。

　　“昨天晚上七长老带领一队人马前去围杀无敌神队，结果一个人都没回来，而且我亲眼看到同去的李峰长老被人抬了回来，我估计啊，就是那无敌神队要打上门来了。”

　　“真的假的？昨天晚上的事儿？我怎么不知道？”

　　“你不知道很正常，他们走的隐秘，我也是昨晚上厕所不小心看到的，我估计七长老已经回归星辰的怀抱了。”

　　“要真是这样，也怪不得要全宗戒备了，无敌神队的队长夜染听说可是一个瑕疵必报的女人。”

　　……

　　“都罗嗦什么！给我闭嘴！”一个像是头领的盔甲男人怒眼一瞪还杂说话的几人，冷哼了一声，场面立刻安静，所有人都专心守着。

　　这厢，无敌神队几人也正在路上了。

　　“夜染啊，我们就这么大咧咧的杀上去了？”玄九玥看看自己的人数，再想想一个分宗的实力，顿时有点无奈。

　　“怎么可能。我又不傻。”夜染白眼一翻，笑眯眯的从空间戒指中取出了几个瓶子，分别弹了出去，柳非笑、叶青等人每人手上一个。

　　玄九玥疑惑地看一眼手上的瓶子，神念朝里面一看，登时傻了一下：“终极爆破丹？”而且，这么一个小小的瓶子里，居然至少有着两百枚。

　　“之前闲来无事的时候多炼制了一些，这次刚好派上用场。”夜染摩挲着下巴，笑得颇为邪恶，“天地宗高手多，你们尽量不要正面硬撼，能炸死的就炸死，能毒的就毒死，能偷袭的就偷袭。”

　　“无敌神队的训练课程里有各种手段，所以我们玩的开。叶青，玄九玥，你们两个怎么样？”

　　夜染笑看着叶青和玄九玥，无敌神队在卑鄙对敌这一点上她是一点也不担心。

　　玄九玥哈哈一笑，将爆破丹放进了怀里：“夜染，你莫不是忘了本公子这些年是怎么过的了？”她伪装这么多年，除了暗中知晓她任何事的父亲外，几乎骗过了任何人。

　　夜染眼神一黯，玄九玥的事情依旧在她心里是一个心伤，玄五宗的事情，还有玄九玥和她的家人，夜染到底希望他们有一个好的发展。

　　玄九玥似乎看出了夜染的想法，抬手揽住夜染的肩膀：“本公子现在好得很，大不了脱离那个家族，夜染你养本公子一辈子嘛。”

　　夜染笑眯眯的看着玄九玥：“好，你就给本姑娘当个打手吧。”

　　叶青一双剑眉紧紧皱着，越看这俩人是越觉得刺眼，一男一女搭什么肩膀，不知道男女授受不亲么！还有，什么叫养他一辈子！一个大男人让一个女人养，还不如让他养！

　　让他养？叶青被自己脑子里不受控制蹦出来的想法给震惊到了，狠狠一拍自己的脑门，肯定是昨晚没杀痛快导致大脑转的圈不正常了！

　　夜染和柳非笑几人都在悄无声息地观察着叶青的神色，看着他如此纠结，其实他们一个个的都觉得挺想笑，虽然这么幸灾乐祸，不好。

　　不等玄九玥疑惑这几人都在笑什么，玄冰已经一声龙吟响起：“夜染，我们到了！”

　　到了！

　　夜染一行八人神色登时一凛，直接跳下蛟龙宝车！

　　玄冰将宝车停在距离的天地宗分宗还有一千米远的山中，期间并未惊动任何天地宗分宗之人。

　　玄冰拱了拱夜染的头：“夜染，有需要老子出手的时候就尽管说！”

　　夜染哈哈一笑：“放心吧，少不了你的！”

　　玄冰这才满意的飞身回了苍穹宝塔，豆豆第八次进化已经到了最后时刻，玄冰、小穹和卡卡全心思都放在了豆豆身上，这个小家伙九次进化完成会蜕变成什么样子，还真是令人期待啊。

　　夜染一行八人盘膝坐在草地上，柳非笑取出一副地图摊在地上，漂亮的眉轻蹙：“这是天地宗分宗的地图和它门派内高手的信息。”

　　“喂喂，你什么时候弄到的这些啊？！”叶青看怪物一样看着柳非笑，一直在一起，他怎么就不知道柳非笑什么时候整好了对手的全部资料啊？

　　玄九玥也有些诧异地看着柳非笑，柳非笑看着两人神秘一笑：“秘密。”

　　无敌神队几人抿嘴一笑，柳非笑一直是他们无敌神队的情报收集员，据夜染所知，从他们一开始进入沧溟大陆，柳非笑就开始收集各个门派各个势力的资料了。

　　夜染拿着地图仔细看了一遍，又看向了天地宗分宗的高手，皱皱眉：“天地宗分宗宗主的实力是七品神级，门派内实力最高者是大长老，一个八品神级高手。昨晚如那一队六品神级精英的队伍，一共拥有五队。区区一个分宗的实力竟然都如此强悍。”

　　“夜染，不要太小看上三流势力，这三流势力的实力可是丝毫不弱，各门各派都是高手如云，天地宗就这么一个分宗，实力怎么可能不强。”玄九玥语重心长的对夜染说道，神色虽然谈不上凝重，却也不轻松，毕竟她自己就是三流势力出身。

　　“我知道了。”夜染点点头，看向曲承泽，“承泽，非笑、灭月，你们三个的轻功和隐匿最厉害，这六品神级精英小队你们去给我活捉回来！”

　　夜染抬手取出三个玉瓶，嘴角带着几丝邪魅的笑容：“这是我最新研制的剧毒，卡卡取名为乐晕晕。只要将这个放在他们的鼻下，六品神级必晕。”

　　乐晕晕，多有喜感的名字。曲承泽三人拿了玉瓶重重地点头，看来队长是彻底看上这些个盔甲精英队伍了。

　　夜染又看向司末萧和罗莉：“你们两个隐匿和暗杀最强，那些防守的侍卫，悄无声息的……”夜染两根手指并拢在咽喉处做了一个杀的动作，眼神一凌，“尽量不要有太大动静。”

　　司末萧和罗莉点头答应，同样拿着一凭乐晕晕，听着名字着实有点无语，不愧是卡卡的风格。

　　“九玥，叶青，你们两个和我一起？找宗主和大长老去！”七品神级和八品神级，对于夜染、叶青和玄九玥来说，单打独斗赢的可能性几乎为零，三个人并肩作战，赢的几率就会大大增加了。

　　“好！”玄九玥和叶青眼底同时迸发一抹冷光，天地宗敢对他们动手，简直是嫌弃自己活得太腻歪了！

　　“那个夜染……”叶青摸摸鼻子，“把那个乐晕晕给我几瓶呗？”

　　夜染嘴角一抽，拿出了几个玉瓶给了玄九玥和叶青，末了还提醒一句：“六品神级以上没用。”

　　“知道啦。”叶青将玉瓶塞进空间戒指里，站起身伸了个懒腰，“走吧，这天地宗分宗也戒备了这么久了。”

　　夜染几人都站起身，夜染伸出拳头在空中一放，看着众人，柳非笑等人的拳头全部伸出，在空中牢牢一碰！眼神坚定地看着彼此：“势必完成任务！加油！”

　　低沉的喝声结束，三两结队消失在山中，隐匿了身形悄然前往天地宗分宗。

　　天地宗分宗。

　　“兄弟，你说他们会来吗？我怎么觉得有点悬啊，设身处地想一下，要是我我肯定不敢来。”武者们在各自守卫的地方等了一两个小时，都各自松懈了下来，聚在一起聊着天，一个个打心眼里对无敌神队没有放在心上。

　　“还是守着吧，没看宗主和大长老都出现了。”另外一个武者回答道，却也有些不以为意。

　　七八个人你一句我一句的，突然眼前一道黑影闪过，一阵香气扑鼻，七八人连一点声音都没发出来就晕了过去，司末萧一人补上一刀，轻松结束了他们的生命，将尸体扔到一个隐蔽的地方，再次隐匿身形，前往另外一个目标地。

　　罗莉几乎是同样的方法，隐匿和暗杀，有了乐晕晕的帮助，几乎所到披靡，两人悄无声息的就整出了一条安全的道路。

　　夜染、玄九玥和叶青刚好从此经过，三人对罗莉和司末萧竖起了大拇指，随之一笑，顺着他们开的路，前往分宗内部直奔宗主和大长老所在之地。

　　曲承泽、柳非笑和袭灭月三人的任务展开就有些艰难了，精英小队所在的位置和他们的攻守策略都让人头疼不已，想要悄无声息的解决他们，几乎根本不可能，解决一个，定会一下就被发现。

　　曲承泽三人隐匿在一座墙后，三人都皱着眉头，曲承泽深吸了口气：“不然我们炸他们好了！”

　　“一旦打起来，所有人都要暴露了。”袭灭月摇了摇头，打起来他们三个可不占一点优势，甚至很容易就会被对方解决掉。

　　“承泽，放你的食人蜂！我用音攻将这一片布下结界，来个关门打狗！”柳非笑想了想，下了决定，这么耗着更不是个办法。

　　“非笑，你的音攻结界完成了？”袭灭月眼睛一亮，诧异的对着柳非笑问道。

　　“嗯。”柳非笑笑着点了下头，从腰间取下自己的玉笛，唇角笑意盎然，“应该会很强。”

　　袭灭月激动地抱着柳非笑就吧唧了一口，“那就这么做，我最新研究出来的招式还没来得及用呢！”

　　三人对视一眼露出一个笑容。

　　柳非笑将玉笛横放在嘴边，悠扬悦耳的笛音萦绕而出，肉眼看不到的能量随着笛音缓缓四处散开，笼罩而下。

　　“戒备！”两支精英小队，六十个六品神级高手，在一瞬间完成了作战准备，然而就在这时，突然一阵嗡嗡嗡的声音传来！抬眼一看，我靠！

　　食人蜂？！

　　密密麻麻的食人蜂在他们周围绕成了一个圈，飞速的朝着他们啃噬而来！

　　精英小队一个个开始骂娘了！然而飞速朝着四处潜逃，至于说和它们打？傻了才和它们打呢！食人蜂群，几乎是最恐怖的一个群居灵兽了！

　　“妈的，怎么突然来这么多的食人蜂群！”

　　一个个这声娘是刚骂出去，紧接着这些人就更像骂天了！

　　这周围处仿佛是有了一层透明结界一样，他们一飞过去就被一股大力弹了回来，撞得头晕眼花不说，还和食人蜂来了个亲密之吻！

　　“靠！”曲承泽暗骂出声，连忙通过契约对着那群食人蜂喊道，“活捉活捉啊！你们敢咬死一个老子让灵火火烤你们啊！”

　　食人蜂本想下死口，这下咬下去的牙齿都收了毒液，愤愤的对自己不能吃的食物多咬了几口！

　　“灭月，承泽，你们两个趁乱用乐晕晕收人去。”柳非笑站在包围圈里，边吹笛边对两人传音。

　　“好嘞！”袭灭月和曲承泽吆喝一声，隐匿了身形就冲进了人蜂大战圈中！

　　柳非笑的笛音控制在结界之中，故而外界并无任何声响，这一片的混乱似乎并未惊动任何人。

　　就按照这样的方式，柳非笑三人完美解决掉两个精英小队，将六十个六品神级收入空间戒指中，准备前往另外两个小队所在的位置时，突然远处传来了砰的爆炸声音！


第321章 天地宗分支的覆灭！

　　“是末萧和罗莉！”柳非笑皱起眉头，连忙一把带起袭灭月和曲承泽闪身隐匿躲避！

　　袭灭月抹了把冷汗：“那俩人隐匿暗杀最强，怎么会突然用爆破丹。”

　　曲承泽微微一怔，取出天蚕丝绳，对柳非笑和袭灭月道：“他们肯定已经暴露了，我们怎么办？”

　　“寻找另外两个精英小队。”柳非笑沉吟一瞬，下了决定，“不能让精英小队围攻他们。”

　　“好！”曲承泽和袭灭月同时答应，三人飞身离开原地，前往寻找另外两个精英小队。

　　司末萧和罗莉两人依旧隐匿在暗处进行着不断的暗杀，谁知道这中间突然蹦出来一个高品神级，两人逃开不及，唯有引爆了一枚爆破丹，逃离了危险！

　　司末萧和罗莉两人咬牙，却无可奈何，高品神级，就是他们搞偷袭也搞不出任何名堂！

　　“怎么办？”罗莉严肃着神情，看向司末萧，感受到了对方已经在到处搜寻他们的气息，而且整个天地宗的松散情况一瞬消失，展现了三流势力分宗的强横实力，所有人一瞬提高警惕，四处寻找着偷袭者！

　　司末萧沉默一瞬，才沉声道：“杀出去！”

　　罗莉深吸一口气，踮起脚尖在司末萧嘴角印下一个吻，手中握着刺客之剑，笑容甜美却残忍，“杀出去！”

　　肩并肩，直接杀了出去！司末萧放出小怪，小怪的身体瞬间长高到十米上下，司末萧和罗莉坐在小怪身上，开始了第一轮的毁灭性攻击！

　　“嗷嗷！”小怪仰天大吼一声，似乎在高兴着自己总算被放出来可以痛快的打架了！

　　小怪和司末萧两人的出现一下吸引了天地宗分宗所有人，几乎是瞬间无数人聚集而起将小怪和末萧、罗莉包围起来！

　　司末萧嘴角微微勾起，看着周围的对手，拍了拍小怪的肩膀：“杀吧！”

　　小怪得到主人的首肯，当下一声威武的嚎叫，随之一巴掌突然拍下，而此刻所有身穿盔甲的武者们一瞬呆愣傻掉了！

　　他们手上的武器，还有他们身上的战甲都开始不断的颤动着，似乎要焦急的脱离他们的身体！

　　“靠！这怎么一回事！”

　　“我的武器！”

　　“我的盔甲！妈的！”

　　一瞬间叫骂声不停，仅仅两三秒的时间，他们手上的武器突然调转方向不受控制的开始攻击自己人，而他们身上的盔甲则是直接脱离他们的身体，无数盔甲汇聚在空中，在众人惊恐的目光下，在小怪的嗷嗷叫声中，盔甲突然完全融合成为一个巨大的人形盔甲，就这么直直的站立了起来！

　　身高二十米的巨型铠甲展开了那能量磅礴的攻击！

　　“什么东西！这究竟他妈的是什么东西！”

　　“救命啊，来人啊！怪物啊啊！”

　　“宗主，大长老，救命啊啊！”

　　围绕着司末萧和罗莉的武者们不过是宗门的普通武者，实力最强者也不过二三品神级！

　　所以小怪仅仅出一招，对方一瞬就折了二三十个高手！

　　隐藏在暗处原本准备伺机而动的高品神级看到这一幕，瞬间愣住，冷汗湿了背，没有直接上前和小怪、末萧罗莉正面对战，而是飞速的逃离去向宗主和大长老报告此刻宗门外围的战况！

　　那一头四不像的不像灵兽的怪物，实在太恐怖了！

　　司末萧和罗莉站在小怪的身上，刺客之剑和双月弯钩如同死神镰刀一样，不断地收割着生命，直接杀进了天地宗分宗！

　　另一处，柳非笑、曲承泽和袭灭月也找到了另外两个小队，利用着同样的方式，音攻结界的强大在这一刻展现的淋漓尽致，曲承泽和袭灭月在食人蜂群中利用乐晕晕收服着一个又一个六品神级！

　　而去寻找分宗宗主和大长老的夜染、玄九玥、叶青三人则没有那么顺利了！

　　三人刚刚找到宗主和大长老所在的位置，罗莉和司末萧的爆破声就响了起来，一下将宗主和大长老两人震惊的出现，紧接着高品神级的实力让三人还未出现就吃了个大亏！

　　实力为八品神级的大长老一出现，就发现了隐匿在暗处的夜染三人，登时一个杀招就朝着三人所在的方向杀去！

　　夜染三人猝不及防之下，一瞬间被打落在地！

　　夜染反应迅速，直接丢下了三枚终极爆破丹，在爆破之时，一把拽起玄九玥和叶青就退离出去，彻底隐匿到一个安全位置，三人窝在暗处，低声咒骂了几句！

　　真是晦气！

　　“还是小看高品神级了。”夜染皱着眉，灰头土脸的有些狼狈。

　　“这么躲着不是办法，八品神级的实力找到我们只是时间问题，夜染，杀出去吧！”叶青的神情比起夜染也好不到哪里去，摩挲着长枪一脸愤愤，刚刚那个大长老下手可真不是一般的狠！

　　玄九玥抹了一把脸上的污渍，捂着狂跳的心，长长出了一口气：“妈的！那个死老头直接就下杀手了！”

　　夜染沉默着，她不是不想杀出去，只是，夜染看着叶青和玄九玥，原本以为他们三个联手对上八品神级，绝对有着一拼之力，谁能想对方只是一招就能让他们三人狼狈到如此模样。

　　更不用提正面对抗了！后果会是什么样，夜染自己也不清楚！

　　“不好！”突然感觉到两股气息，夜染登时低吼出声，“他们追来了！”

　　“杀出去吧！八品神级，老子倒要看看他究竟有多强！”叶青已经取出了长枪，扔下一句话直接就冲了出去，“天地宗总宗的两个老匹夫，老子就在这里！”

　　夜染和玄九玥看到这一幕，两人几乎什么都没想，一瞬间就飞身出去了！

　　叶青已经暴露了，她们两个会躲着？不可能！

　　而且，柳非笑几人还在战斗着，夜染更不可能退缩，不能退，那就战吧！

　　宗主和大长老看着三个背靠背的年轻男女，似乎也并不着急直接杀了他们，而是站在了原地，分宗宗主看着三人，刚刚张口想说什么，突然一道焦急尖锐的声音传来！

　　“宗主！宗主不好啦！”一道急忙的身影跌撞着在分宗分宗和大长老面前停下，“不好了！宗门外，宗门外一男一女和一个怪物已经杀了我们好多兄弟了，现在已经杀进宗门了！”

　　“什么！”宗主和大长老愤怒的一声咆哮，几乎瞪大了眼睛，一等防御和全宗戒备，竟然还被杀进来了？妈的！这些人都是干什么吃的！

　　“还……还有……”来人吞吞吐吐的想说什么又不敢说。

　　“还不快说！”大长老一张脸阴沉无比，八品神级的威压一爆发，整个方圆几里都泛着令人窒息的气息！

　　“精英小队，精英小队全部联系不上了！”来人直接仰着脖子鼓足勇气喊了出来！

　　夜染听到此，微微勾起嘴角：“看来他们两个小队都完成的很好啊，我们三个总不能落后吧？”

　　叶青和玄九玥冷笑一声，他们两人还从来不知道什么是认输！

　　而大长老和分宗宗主已经怒不可歇！分宗宗主立刻前往宗门处助阵，而大长老看着夜染三人直接动了杀机！

　　“你们三个！全部都去死吧！”大长老似乎已经忘记了叶青和玄九玥的身份，怒火和恨意已经占据了他所有的理智，八品神级巨恐怖的杀招直接朝着三人狂杀而来，带起阵阵劲风，黄沙弥漫！

　　“老匹夫！想要我们的命，你还不够资格！”叶青不屑的怒吼一声，长枪瞬间爆发出一股强横无比的赤色力量，“枪王十八式，老子还没有用全过！”

　　玄九玥直接与血莲和独角兽合体，正义和血腥的力量同时出现，在玄九玥的身上汇聚成一股股超强的力量！

　　夜染没有合体，豆豆第八次进化到了最后关头，玄冰等人必须守护在豆豆身边！夜染取出一顶纱帽戴在了头上，灭天剑出现手上泛着寒冷的光，剑身中间一妖红一魔银的力量在剑身上旋转着，夜染在纱帽后的眼睛，此时已经化为了一妖红一魔银，妖异无比的色彩，冷厉残忍的光芒！

　　“你们先撑着！”夜染有些嘶哑的声音喊出这句话，直接飞奔向分宗宗主追去！

　　就在这同时，金衣金面具的曲鳌、临摹风和黄云三人飞速赶来了，夜染看着三人直接说道：“曲鳌，临叔，你们去助九玥和叶青！黄云跟我来！”

　　三人没有任何罗嗦，直接按照夜染的话各自前往！

　　夜染和黄云一起，一路朝着天地宗分宗宗主追去！

　　“该死的！你们找死！”分宗宗主已经到了前方，看到了威武高大的小怪和不停杀戮的司末萧和罗莉，一下血红了眼睛，不管不顾地就朝着两人杀去！

　　七品神级的实力很强！强到几乎是一瞬间，司末萧和罗莉就被死亡的阴影所笼罩！

　　“你敢！”夜染一追上宗主，就看到让她目眦欲裂的一幕，愤怒的狂吼出声，提起灭天剑满身煞气的冲了出去！

　　“主人！”黄云惊恐地看着夜染不管不顾冲上去的身影，一下大喊出声，夜染这是不要命了吗！

　　而夜染却如同没有听到一样，周身整个萦绕着黑色的煞气，眨眼时间不到她整个人已经飞扑到了司末萧和罗莉的身边，一把拽起两人将他们扔了出去，紧接着宗主的那一招直接就砸上了夜染的背！

　　被扔出的司末萧和罗莉看着这一幕，大喊出声！

　　“队长！”

　　“师父！”

　　夜染身上突然爆发出一道金色光芒看，金色的铠甲一瞬将夜染整个人包裹而住，防御铠甲的实力自然强悍！但这一刻，纱帽下的夜染嘴角溢出了鲜血，显然还是受了伤！

　　“老匹夫！尝尝这一招吧！”夜染几乎没有任何停顿，提着灭天剑瞬间就冲了上去，黑色的煞气，妖红的血腥，还有魔银的嚣魅，三种力量汇聚在一起，隔着面纱看不到夜染的表情，但仅仅这一刻的身影，就让不少人为之吸引震惊！

　　“灭天剑之灭天狂怒！”

　　冷厉的声音夹杂着犀利的寒风，汇聚席卷成一股滔天风卷，仅仅眨眼间，夜染的身影就从那卷风中心出现，几乎与灭天剑成为一体的夜染直接一剑刺上了分宗宗主的肩膀！

　　剑尖带着剧毒，直接戳进了他的血管！

　　分宗宗主不是不躲避，而是夜染的速度几乎已经快到了极致，完全让人无法躲避，无法逃避，眼睁睁的看着剑尖刺入他的肩膀，一阵剧痛袭来，分宗宗主终于得空，直接带着劲风的一脚朝着夜染踹去！

　　而夜染的反应更是迅速，抬手就抓住了分宗宗主的脚腕，指甲突然长长，带着黑色的毒素直接刺入了分宗宗主的脚踝！

　　这次，分宗宗主看清楚了，猛然间想起关于夜染的传言！

　　炼丹术强悍无比，用毒更是出神入化！多少高手栽在她手上都是因为她身上全身上下到处都有的剧毒！

　　分宗宗主震惊惊恐地看着自己的脚踝，猛地爆发出一股力量，脱离了夜染的手，惊恐地看着自己已经泛黑的脚踝，“你……你用毒！”

　　夜染冷哼一声：“用毒？我全身上下都是毒，你有意见？！”

　　分宗宗主被夜染噎了一下，愤怒的提起武器直接冲向夜染：“我一定要杀了你！”

　　碰！

　　突然三股力量同时出现，一下将分宗宗主的招式给挡了回去！

　　罗莉、司末萧和黄云三人已经站在了夜染的面前！

　　“哈哈哈！就凭你们四个！我身中剧毒你们也奈何不了我！”分宗宗主突然疯狂大笑几声，紧接着周身泛起一股黑色的力量，“我的契约者，出来吧！”

　　吼！吼！

　　两声咆哮的虎吼震天响彻，紧接着一只通神黑色的老虎撕开空气出现：“老伙计，是不是又有人来挑衅了！交给老子吧！哈哈哈！”

　　“九品神级灵兽！”罗莉当下惊呼出声！谁能想到一个分宗宗主竟然会有一只九品神级灵兽！

　　夜染收回灭天剑，冷冷看一眼分宗宗主，挑眉邪恶一笑：“你有灵兽，我没有吗？”

　　“火虎，出来吧！”夜染抬手一扬，高空中的空气突然被撕裂，威武无比的火虎就同样两声虎吼就出现在了天空！

　　一时间，几乎整个分宗的人都愣住了！

　　又是一只九品神级灵兽？！

　　“哪只老虎，居然敢在你火虎爷爷的面前释放威压？！活腻歪了！”火虎一出现就感觉到了同族同实力的威压，眼神一转，看到是一头黑虎，当下就吹胡子瞪眼睛了，“爷当是哪个畜生，原来是卑鄙的黑虎族！”

　　“你们火虎族也不见得高贵到哪里去！火虎族再厉害也不仍旧被白虎夺了王位！呸！你这个火虎才是畜生！”那头黑色老虎也没想到竟然会看到曾经的虎中王者火虎，当下一肚子火也冷嘲热风了回去！

　　“哈哈哈，好！走，爷就让你知道知道爷的实力！白虎族的王者之位，爷会让他们自己让出来的！”火虎瞬间炸毛，这头畜生，居然敢提当年火虎和白虎大战，要不是卑鄙的黑虎族突然倒戈，火虎族会输吗？！

　　“老子难道还怕你不成！走就走！”黑色老虎也是经不起撩拨的，当下甚至忘记了自己的契约者，直接和火虎两只冲到了九天之上，决战！

　　分宗宗主目瞪口呆的看着这一幕，九品神级灵兽可是和五个精英小队一样，是他们分宗最后的底牌，他万万想不到夜染竟然会拥有一头九品神级灵兽！

　　夜染先是看向了黄云：“你去帮他们对付大长老。”

　　黄云担忧地看向夜染，留她一个人可以吗？

　　夜染纱帽下的嘴角弯了弯：“放心吧。”

　　黄云知道那边的战况一定惨烈，当下不再犹豫，对司末萧和罗莉点了点头，飞身前往另一头助战！

　　夜染这才看向分宗宗主，看着他想要动手，唇角微微一扬：“宗主，我劝你还是不要出手的好，运功只能让毒素蔓延的更快，现在你整个右腿已经完全麻木了吧？”

　　“你，你究竟为何偏要置我等于死地！”分宗宗主这一刻简直像把那已经死了的七长老抬出来鞭尸一百次，要不是那个蠢货，他们宗怎么会引来这么一个煞星！

　　“你的手下半夜突然带人围杀我无敌神队，你现在来问我为何置你们于死地？你不觉得可笑吗？”夜染冷笑一声，冷冷看着天地宗宗主越来越惨白的脸色。

　　“你们也没死没受伤不是吗！如今我天地宗分宗已经伤亡如此严重，你还想怎么样！”宗主脸上的冷汗已经如雨下，支撑着的腿也在不停的颤抖，在心里咆哮着天地宗派来的高手为什么还不到！

　　“诶诶，对。你也说了，你们是天地宗分宗。而你们天地宗宗主对我可是下了必杀令。”夜染眯起眼睛笑得冷冽，“分宗宗主，你在等帮手吗？很抱歉，我的朋友已经前往拦截了，三个小时内，他们怕是到不了了！”

　　夜染在方才喊出火虎的时候，同一时间让冰凤前往拦截，冰凤的实力她绝对信任。

　　“你……”分宗宗主几乎一瞬踉跄着快要倒地，无法想象，单单是眼前这几个少年少女，就这么毁了他的分宗！

　　“队长！”不远处再次传来三声清脆的呼唤，夜染几人回头看去，曲承泽、柳非笑、袭灭月三人狼狈着身姿，脸上带着血渍，却挂着笑容朝着他们飞奔而来。

　　几乎是眨眼时间，三人就已经站定在夜染、司末萧和罗莉的身边！

　　“队长，完成任务！四个精英小队一共一百二十人，全部活捉！”柳非笑扬了扬手指上的空间戒指，眼神明亮的扬声对夜染说道，曲承泽和袭灭月同样明亮着眼神看着夜染！

　　“好样的！”夜染勾起大大的笑容，看着三人重重地点头！

　　砰的一声倒地声，吸引了夜染等人的目光。

　　分宗宗主瞪大眼睛，满是不甘和愤怒的倒地，更多的也夹杂着绝望，他想不到，为什么短短的时间，他们就败了，还是惨败。

　　不！

　　他们还没有败！

　　大长老还在！希望就还在！

　　而这时候，玄九玥、叶青、曲鳌、黄云和临摹风几人的身影也出现了！

　　叶青手上提着的人，可不就是之前的八品神级高手大长老。

　　“不可能！大长老怎么可能……！”最后的希望也没了，但是分宗宗主完全不愿意相信，怎么可能，怎么可能！大长老实力为八品神级，怎么可能会败在他们的手上！

　　玄九玥几人身上的伤都不轻，叶青直接把人往地上一丢，气喘吁吁的道：“真是个狠角色，要不是老子把整整五瓶乐晕晕全部倒进这人嘴里，我们估计现在全都挂了！”

　　想到最后这大长老那几乎想要同归于尽的眼神，叶青就是一阵冷汗。

　　夜染瞪了下眼睛：“你把五瓶乐晕晕让他喝下去了？！”

　　叶青、玄九玥几人都转移目光看向夜染：“难道有什么不对？”

　　夜染扶着额头：“当然不对啊！我勒个去啊！八品神级高手啊！这醒来估计也废了！”

　　乐晕晕当初炼制完成后，夜染可是知道这东西坚决不能服用，死不了，后遗症是啥她也不清楚，但绝对不会正常了。

　　“啊！我……我杀了你们！”突然一道声音夹杂着一道滔天的力量猛地朝夜染他们袭来！

　　猝不及防之下，夜染等人飞速退开，然后，眼睁睁的看着一道人影突然出现，一把拽起地上的分宗宗主和大长老就消失了！

　　“靠！给爷留下！”空中突然传来火虎的声音，而它的对手黑色老虎已经消失了，契约的力量，任何人都控制不住。

　　夜染看着方才那三人消失的方向，眯了眯眼睛，李峰还真是会挑时间和时机。继而环视一番四周已经放下武器蹲下的分宗众人，夜染看向身边的柳非笑等人：“把这些人全部集中起来！”

　　柳非笑点点头，开始动作起来。

　　“黄云，你和曲鳌、临叔一起去搜索整个分宗，务必不能放过任何一个！全部绑回来！”

　　黄云三人也飞速消失在原地，前往展开搜索。

　　“承泽，你去搜索分宗内所有的财产去！务必不要留下一两银子！”

　　曲承泽挑眉一笑，屁颠屁颠的就去了，这可是他最爱干的活计了！

　　“你个臭小子，半个小时完事啊！”夜染看着曲承泽兴奋地背影，不禁笑骂一句，随后看向玄九玥和叶青两人，扔给两人两瓶复元丹：“你们两个先恢复一下伤势。”

　　叶青和玄九玥打开一看，当下眼睛就亮了，跟宝贝一样往怀里塞，舍不得吞一颗，他们现在的伤势又不严重，这种宝贝丹药还是用在刀刃上的好。

　　夜染无奈地看着两人的动作：“复元丹第一等级炼制很容易，等我下次炼制多送你们一些就是了。”

　　叶青听到夜染的话，跟怕对方反悔一样，当下一溜的话就脱口而出：“这可是你说的啊！不行，今天老子都拼了半条命了，夜染啊，你要是不给我一颗死而复生丹我可不行啊，所以啊夜染，你看你肯定还有嘛是不是，你要是不给的话本少自己花钱买一颗也……”

　　“好。”夜染头疼的看着叶青，这位大少爷什么时候变得这么罗嗦了。

　　“好？”叶青一愣，“什么好？”

　　夜染抽了抽嘴角：“死而复生丹，少不了你的！”

　　恰好罗莉收拾完一批人回来了，看到这一幕，对还有些呆愣的叶青甜甜一笑：“和师父做朋友，会是你这辈子最正确的选择。”

　　罗莉可没有开玩笑，她是以她自己的经历所说的，当初她不是无敌神队的一员，是她自己硬生生的厚脸皮的将自己塞了进来，每次回想起当初，罗莉就庆幸不已，加入无敌神队，拜夜染为师，找到了一辈子的目标，也找到了这辈子携手过一生的爱人。

　　叶青听得愣愣的，却是不由得点点头，他现在一直在庆幸着没有和无敌神队成为敌人。

　　玄九玥抬手就搭上了夜染的肩膀，眨巴着眼睛，哀怨的看着夜染，也不吭声，就是用眼神控诉着夜染。

　　夜染抬手将玄九玥的脑袋抵了出去：“一身血腥味，丹药也少不了你的。”

　　听到夜染这话，玄九玥才笑眯了眼，直接搂住夜染，在夜染脸上吧唧一口，笑着离开，取出复元丹倒出一颗吞下。

　　正同样拿着复元丹准备服下的叶青看到这一幕，刚刚的好心情一瞬间没有了，看着手上原本宝贝无比的丹药，这一刻似乎也变得有些刺眼。

　　心里有个小人不断的挠墙咆哮着：男女授受不亲啊！不亲啊！玄九玥居然就亲上去了！亲上去了！夜染夜染，你不是已经嫁人了么啊！这叫出轨出轨啊！

　　叶青手上捏着的丹药几乎被他给捏碎掉了，看得夜染嘴角抽搐，还是戳了下叶青的肩膀：“喂喂，复元丹要被你捏碎了。”

　　叶青这才回过神来，直接将复元丹吞下，末了还用幽怨的眼神看着夜染：“男女授受不亲的，你怎么能让玄九玥亲你。”

　　夜染挑眉揶揄一笑：“叶青啊，你这样会让本姑娘误以为你喜欢上我了的。”

　　叶青一咬牙，闭上眼睛，老子说不过你，我还不能闭嘴了！

　　夜染看着叶青和玄九玥，摩挲着下巴，这俩人之间的发展可是越来越有奸情了啊，紧接着又用怜悯同情的目光看着叶青，这娃估计还是在纠结自己咋就对一个男人有了不同感觉了。

　　夜染也不说破，感情的事情还是他们自己发展的好，恩恩，她绝对没有想看戏的想法，绝对没有。

　　“队长，这些人怎么办？”柳非笑几人已经将所有人都聚集在了一起，柳非笑上前一步对夜染问道。

　　夜染看着面前几百个武者，微微眯起眼睛：“等黄云他们回来。”

　　不消片刻，黄云、临摹风和曲鳌也带着七八人回来了，将所有人都聚集在一起，夜染看着这些人，一时间也有些头疼。

　　杀了，太残忍了。

　　放了，又不可能。

　　之前死了那么多人，谁知道在场有多少心生恨意的，放出去一个就是一个后患。

　　“队长，要不把他们交给鬼族骑士首领调教一下，不能收服的就杀了，可以收服的在确定忠心后送往无敌商业？”柳非笑看出了夜染的纠结，看着这些人，缓缓对夜染说道。

　　夜染沉思一瞬，“嗯，就按照非笑说的办。”尽管有些残忍，却也不得不说，这是目前最好的办法了。

　　夜染手一扬，就将四百多个武者送入了苍穹宝塔内，传音对鬼族骑士首领交代了一番。

　　曲承泽在这个时候是满脸兴奋的归来了，却得到之前的教训，闭口不提自己收拾了多少钱财，只是嘿嘿乐，看得夜染几人哭笑不得，看胖子这样子，估计在天地宗分宗里是得到了不少财产啊。

　　“走吧！天地宗的人估计很快就到了！”夜染环视一圈一片狼藉的分宗，目光一沉，神念一动众人就进入了苍穹宝塔。

　　就在夜染几人进入宝塔后不到三分钟时间，一列人马就赶到了，全部六品神级，整整有八百人之多！

　　这些人都有些狼狈，看来在冰凤的手下吃了不少苦头。

　　“长老，来迟了！”为首的右前方一个人看着满目狼藉，颤抖着声音对走在中间的一位老者说道。

　　“妈的！靠！我去追！”左前方的一个浓眉大汉怒骂两声，抄起武器就要去追，却被中间的老者一脚踹了出去！

　　“追？他们早不知道跑哪里去了！回宗门！”那位老者阴沉着脸，整个人的神色极为可怕。

　　“长老！他们刚刚历经一场大战，现在追出去肯定能拿下他们！灭了我们一个分宗啊！”浓眉大汉不服气的对着长老就大喊出声！

　　“放屁！你有本事去给老子把人找出来！无敌神队拥有空间法宝，空间法宝！回宗！”老者直接瞪着浓眉大汉怒喝出声，下了命令就往回走！

　　这位老者的身份最高，一时间也没人敢反驳，跟着老者就往回拐。

　　浓眉大汉恨恨的一拳头砸下，还是跟上了老者的步伐，神色一片冷冽！谁不知道眼前的三长老与分宗宗主一向不和！这样的情况怕是直接让他高兴了吧！

　　一队神级高手可谓来也匆匆去也匆匆，夜染等人在苍穹宝塔中看着他们消失，同时松了一口气，若是被这些人围住，就只能缩进苍穹宝塔逃命了。

　　叶青直接毫无形象的躺在了地上，看着天上的天花板：“这下算是彻底惹到天地宗了。”

　　“你怕了？”玄九玥转眼看向叶青，撇嘴。

　　“我会怕？这个笑话可不好笑。”叶青不屑的瞥眼，一个三流势力那是他真的不放在眼里，让他担忧的是夜染几人，三流势力可不是四流势力。

　　“迟早会对上。”夜染有些疲惫的揉了揉眉心，叹了口气对曲鳌和临摹风问道，“曲鳌，临叔，这段时间无敌商业没出什么纰漏吧？”

　　“放心，一切都好。”曲鳌和临摹风异口同声的回答，两人同时笑了笑，虽然如今的日子比起曾经是又忙碌又危险，却每一天都过得充实和刺激。

　　“那就好。刚到来的炼丹师们一定要保护好，他们和商业经营们可千万不能出现任何情况。”夜染再次交代了一遍，从封印之地送来的炼丹师们已经成功抵达，并且已经被临叔和曲鳌安置好，等她得了空再去看他们。

　　华夏学院送来的可都是精英中的精英，夜染绝不想看到他们任何人出事。

　　曲鳌和临摹风郑重地点点头。

　　夜染又看向黄云：“另外一个家族怎么样了？”

　　黄云冷酷的线条微微柔和，沉声道：“两个家族现在已经完全合并，并且成功跻身四流势力。”

　　夜染点点头，皱了下眉，随即舒展开，打了个响指：“有了！黄云，等鬼族骑士把人调教出来后，我把人给你送去，你就尽量把势力往三流势力发展！”

　　黄云愣了一下，没有直接答应，三流势力的跻身也不是嘴上说说就行了。

　　夜染笑了一下：“你缺什么就说，人给你，钱也给你，丹药也给你。”说完直接取出了一个小戒指递给了黄云。

　　黄云接过戒指，神念往里一看，当下就愣住了。

　　这么多水晶卡？还有丹药。

　　黄云深深看着夜染：“一定做到！”

　　有钱、有人、有丹药，黄云若是再做不到，他自己都要唾弃自己了。

　　曲承泽大眼睛眨啊眨，若不是黄云表情实在太冷酷，这孩子估计就想直接上手抢过来看看里面有啥了。曲承泽对自家队长的小金库可也是十分好奇的。

　　曲鳌眼巴巴的看向了夜染，那他们无敌商业呢？

　　“无敌商业也给我朝三流势力努力！复元丹第一二等级将会用之不尽，死而复生丹的拍卖会你们好好操作，能挣到多少就看你们的了。”夜染抚了抚额，对曲鳌笑着说道。

　　“嗯。”曲鳌想想就觉得兴奋了，无敌商业绝对会跻身到三流势力的，只是时间问题而已！

　　曲鳌和黄云对视一眼，眼底光芒流转。

　　比比看，看谁先成为三流势力。

　　夜染看着两人眼里的神色，笑了，却没有说什么。

　　复元丹的效果非常显著，短短时间，叶青和玄九玥身上的伤就全好了，两人同时睁开眼睛，叶青突然想到一个事情，刚睁眼就对夜染问道：“对了，夜染，你之前说乐晕晕不能服用？那不知道那个大长老会成什么样子？”

　　夜染摇了摇头：“我也不知道。”

　　“不想这些了，到时候看李峰怎么说。”夜染抓了抓头发，把这个事情放下去，转眼看向柳非笑几人，说道，“你们感觉怎么样？”

　　柳非笑几人随身都有复元丹，当时就服过丹药了，一个个除了衣服略有狼狈，神色倒也如常，故而对夜染的话，几人都笑着摇了摇头，表示自己无碍。

　　“那就好。”夜染松了一口气，继而眼巴巴的看向了袭灭月：“灭月，饿了啊。”

　　咕咕，咕咕。

　　夜染话落后，一声声奇怪的声音就响了起来，几乎是好几个人的肚子同时响了起来，都窘的低下了头。

　　袭灭月站起身，笑眯了眼：“我去洗漱一下，马上做饭！”

　　夜染等人一下倒躺在地上，等着吃饭的同时，休息一下。

　　而另一处，李峰在适时的时机出现后，救下了大长老和分宗宗主，一路惨白着脸色往天地宗赶。

　　期间分宗宗主多次清醒，满眼感激地看着李峰，发誓只要活下去就一定要和李峰结拜为亲兄弟不可！救命之恩啊！

　　李峰一人带着两人，还身受重伤，这重伤可不是假的，别人可以骗，天地宗宗主可不傻，李峰是真的把自己打成重伤了，拖着两个人终于到天地宗山下的时候，整个人只来得及对接应的人虚弱地说了句“救分宗宗主和大长老”后，就俩眼一翻，晕了过去。

　　天地宗宗主一得到消息，立刻亲自从宗门飞奔而下，看着重伤的李峰、分宗宗主和大长老，滔天怒火几乎翻了天去，还不等他发话，那八百个神级也回来了，天地宗宗主一得到整个分宗全部被毁于一旦之时，气的一巴掌就扇在了那个带队长老的脸上：“你他妈的怎么不去死！我给了你八百个神级，你居然告诉我去晚了？去晚了？！”

　　老者被一巴掌扇得到地不起，目光触及到还躺在地上的李峰三人，低下的眼底闪过一抹锐利，竟然没死？

　　“你们都来愣着干什么！还不快把他们抬进去治疗！”天地宗宗主看着三个躺在地上的心腹爱将，愤怒、恨意几乎淹没整个天地！

　　一群人诚惶诚恐的将人抬进去，立刻开始治疗！

　　而天地宗宗主，则是狠狠的一拳捶在了一旁的石柱上，神色阴沉狠戾无比，如毒蛇一般！

　　天地宗宗主突然仰天看向远方，咆哮一般的呐喊而出：“夜染，夜染！无敌神队，无敌神队！哈哈哈哈哈！等着！等着吧！我一定要让你们死无全尸！死无全尸！”


第322章 天地宗的决定

　　天地宗。

　　天地宗宗主神色阴沉的坐在主座上，看着已经清醒的李峰和分宗宗主，猛地一拍桌子：“你们两个说什么？大长老……怎么了？”

　　“宗，宗主。大长老他，好像……”分宗宗主满脸的愤恨和忧虑，指着脑子，半天没说出话来，只有重重的叹了口气！

　　天地宗宗主扯开嘴角：“哈，哈！区区八个少年少女，毁了我一个分宗，现在告诉我，我的得心腹，分宗大长老成傻子了？一个八品神级成傻子了？”

　　“哦哦哦，傻子，傻子，嘿嘿嘿。”门外突然跑进来一个疯癫老者，脸上挂着傻笑，嘴角似乎还有可疑的水渍。

　　天地宗宗主走下主座，深吸一口气，一把拽住老者：“你给老子说清楚，你他么怎么就疯了！”

　　疯癫老者害怕担忧地看着天地宗宗主，咬着下唇：“疯子，疯子。这位爷爷好吓人，呜呜，人家要找娘亲，娘亲！”

　　李峰看着这一幕，只觉得自己的胃部实在抽搐不已，他实在想知道，夜染他们究竟用了什么方法，怎么好好一个八品神级，醒来之后就傻了？

　　分宗宗主眼底隐隐闪烁着泪光，愤怒，恨意，滔天怒火：“宗主，不能这么轻易地就放过他们啊！”

　　“放？”天地宗宗主阴毒的眼神看向窗外，“放他们，我就放他们去地狱！”

　　在此期间，李峰始终都低着头，似乎在沉思着什么。

　　天地宗宗主看向李峰，深吸一口气问道：“你怎么想怎么看的，都给我说出来。”

　　李峰站起身，对天地宗宗主微微弯了下腰：“宗主，我的话您可能不爱听。”

　　“别婆婆妈妈了，说吧。”天地宗宗主看着李峰，神情带着些不耐烦。

　　“是。”李峰抬起头，长长的叹了一口气，才说道，“那无敌神队的队长用毒着实太过阴毒，而且我无意间听到他们一个队员说这位队长已经研究出了用于群攻的毒液。”

　　“最重要的是，对方还拥有两只，亦或者两只以上的九品神级灵兽。”李峰低下了头，“宗主，我不认为我们现在派人追杀他们会成功。若是逼急了对方，他们杀上我宗门，利用那个爆破丹炸我宗门，又利用空间法宝逃跑，……”

　　李峰接下来的话，没有再说下去，他只是阐述自己的观点，低着头，一副视死如归的表情，等待着宗主的审判。

　　谁知道，这位宗主却是冷冷地看着李峰许久，才沉吟着声说道：“那依你之看，应该如何？”

　　李峰抬头，似乎没想到宗主会是如此反应，思考了一番，才道：“个人赛。南耀帝国即将举办的个人赛，无敌神队将全员参加。”

　　“你的意思是让本宗主派人在个人赛上杀了他们？难道本宗主就奈何不了他们了不成？！”天地宗宗主突然一拍桌子，整个人的神情扭曲冰冷无比！

　　“宗主息怒。”李峰诚惶诚恐的对宗主抱拳弯腰，“宗主，对方擅长用毒，杀人于无形，而个人赛上是不许用毒的，届时我们在赛场上杀了他们，再将他们的尸体鞭尸示众，同样挽回了天地宗的声誉，也证明着我们的光明正大和宗主的仁慈圣明！”

　　李峰在心里不断的对夜染等人说着抱歉抱歉，要是无敌神队知道他这么编排他们，他不会被整死才怪，那六个小魔怪。

　　“李峰长老说的也不错，宗主，要是我们这么再贸然的派人前去，结果不好的话，这才……”真正的是天地宗的面子都丢完了。

　　分宗宗主对这个救命恩人李峰现在可还正是好感聚集的时候，而且他听着似乎李峰说的也不错，最重要的是，分宗宗主看着自己的脚踝，他身上的毒此刻还在提醒着他那个红衣少女的阴险和狡诈。

　　“好，就按照你说的办。李峰，这件事，就交给你了，不论成功与否，个人赛后，我要看到他们的尸体！”天地宗宗主深深看一眼李峰，摆手让他们两个离开。

　　两人架起被宗主打晕的大长老，就快步离开了正堂。

　　天地宗宗主回到房间，看着墙上自家女儿的画像，重重的一拳打在了桌上：“女儿，你等等，为父再过不了多久神功大成后立刻为你报仇！原谅父亲，原谅父亲现在不能拿天地宗任何一点安危来打赌。”

　　他现在，赌不起。

　　南耀帝国都城，此时，距离即将开始的个人赛只剩下十天的时间了。

　　夜染一行八人找了酒店住下，这几天安心修炼，提高警惕，等待着天地宗的反击，或者期待着个人赛的开始。

　　八人正在雅间吃着午餐，夜染的通讯器响起，拿出一看，嘴角扬起，直接连接上：“李峰？怎么样啊？”

　　“哎呦喂我的主人啊，你们到底用了什么东西把大长老给整成傻子了啊？我这几天都快被他给整疯掉了，天天缠着老子要玩躲猫猫？”李峰抱怨的声音一下就从对面传了过来，真是坑爹的想死啊，他那是在养伤期间啊，能不能让他休息一下啊！

　　夜染愣了一下，紧接着就太阳穴就跳了下：“你是说，大长老，傻了？”

　　夜染的话一出口，柳非笑、叶青几人手上的筷子登时就落地了，开什么玩笑？傻了？一个八品神级居然傻了？

　　得到夜染肯定地点头，叶青几乎看着夜染就像在看着一个神话，研制出来的东西，被一个八品神级服下，就弄傻了对方。

　　夜染揉着眉心，皱着眉头：“你是说，天地宗暂时不会对我们采取报复行动？将在个人赛上派人击杀我们？李峰，你确定？”

　　“听我说，主人，天地宗宗主最近似乎在修炼一门功法，而且应该极为凶残，我昨天发现了二十多具婴儿尸体，全部是被挖了五脏六腑的。我怀疑就是他干的。总之，暂时你们应该不会有危险，这次个人赛是我带队，宗里的年轻一代第一高手，主人，你们可要小心了。”李峰那边似乎还有事，一连串的话说完后就直接挂上了通讯器。

　　夜染看着通讯器，微微眯起眼睛，凶残功法？婴儿尸体？还有第一高手？夜染看着面前的饭菜，太阳穴隐隐的跳着，似乎有一种极为不详的预兆在来临。

　　叶青、柳非笑等人这一刻也吃不下去了，李峰的话他们都听到了。

　　“队长。”柳非笑皱着眉，他心里也腾升着一股不详的预感。

　　“先缓缓再说。让李峰打探清楚。”夜染摆手，显然不想继续这个话题，天地宗分宗是一个开始，但是现在公然跑到天地宗去作乱，夜染还没有找死到那种地步。

　　“嗯。”柳非笑点了点头，不再说话。

　　夜染靠在椅背上，这次的个人赛是她答应无月城老城主的一个承诺，前十名她是肯定要拿到的，至于这不详的预感，夜染只能暂时加强警惕，他们，现在不能再出差错了。

　　然而，有时候，并不是不找事情，就没有事情而来的。

　　叶青看着手上的通讯器，清秀的眉皱起，平时他的通讯器很少有人联系的，看着上面显示着父亲的字眼，叶青的心砰砰跳着，右眼皮也开始跳了起来。

　　夜染几人都注意到了叶青突然的不对劲，疑惑地看过去，叶青勉强对几人笑了笑，也没有避开他们，就接通了通讯器。

　　“叶青，你爷爷怕是不行了，快回来，见最后一面吧，晚了，就来不及了。”沙哑中带着几丝苍老的声音传入叶青的耳中，叶青手一松，通讯器掉落在了地上。

　　爷爷不行了。

　　见最后一面。

　　晚了就来不及了。

　　这是什么意思？脑子里像是突然爆炸了一样，这是什么意思？

　　夜染几人突然站起身，他们也都听到了对方的话，坐在叶青身边的柳非笑和司末萧两人直接架住了叶青的胳膊！

　　“放开我！我要回家！我要回家！我父亲他怎么能开这个玩笑呢，我得回家，得回家找他打一架，怎么能和我开这种玩笑。”叶青开始疯狂的挣脱着柳非笑和司末萧的手，没有大喊，只是平静地说着，一双眼睛逐渐血红，就是这么，挣脱着，假笑着。

　　“叶青，冷静！冷静下来。我们立刻回去。”夜染紧紧抓着叶青的肩膀，直接召唤出玄冰和蛟龙宝车，往桌子上拍下一些银两，带着众人就飞进了宝车。

　　叶青坐在车厢里，拳头紧紧握着，整个人看起来神色如常，然而夜染等人却清楚的知道，这一刻的叶青，太不正常了。

　　“夜染，能快点吗？可不可以再快点。”叶青到嘴边的只剩下这么几句话，来来回回的催促着，能不能再快点，再快点！

　　夜染重重拍上叶青的肩膀，没有说任何安慰的话，只是和无敌神队还有玄九玥一起坐在他身边，无声的告诉他，发生任何事情，都还有他们！

　　南耀帝国和叶隐部落的距离实在太远，玄冰用最快的速度，也整整用了将近两个半小时的时间，才抵达叶隐部落。


第323章 叶老爷子的病

　　蛟龙宝车只是刚刚停下，叶青就如同发疯一样一瞬冲了出去，夜染几人连忙紧随其后，唯恐担忧这小子出了什么事。

　　“什么人？”叶隐部落主宅院大门外，护卫们看着突然闯来的人，连忙拦截！

　　“滚开！”叶青一脚踹了过去，直接就掠进了家门。

　　“少主！是少主回来了！”护卫总算看清楚来人，激动地流下眼泪，老家主，你可要撑住啊，少主回来了，少主已经回来了。

　　夜染急忙的随在叶青身后，护卫们也没有阻拦，直接跟着叶青就到了主宅内。

　　叶青快步走进一个庭院，打开房门就冲了进去，“爷爷！”

　　“你个死小子可算回来了！快点！”中气十足却颇为忧伤的声音从房间内一个器宇轩昂的中年人口中脱出，男人一脚将叶青踹到了里屋的床边。

　　叶青就着男人的力道，跪在了床边，看着床上白发苍苍的脆弱老人，叶青忍了一路的泪水，哗的一下就溢出了眼眶：“爷爷……”

　　老人的眼睛一直都没有闭，看着面前的孙子，眨了一下，徐徐露出一个笑容，眼角的皱纹更深了：“兔崽子，老子以为见不到你了。”

　　叶青握着老人的手，咬着嘴唇，泪水不断地往下落，看着自己的爷爷想说话，却一时间所有的话都哽在了喉间。

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪。哭哭啼啼的像什么样子，给老子，给老子把这玩意儿给擦干了！”老人的声音很轻，轻到几乎没有力气的那种，但是一双眼睛却黑亮有神，看着自己的孙子，告诉他，他是个男人。

　　叶青用手背擦去脸上的泪水，使劲地点头：“爷爷，你不会有事的，不会。”

　　叶青似乎这才想起夜染几人，也不舍得离开老人，就扭头冲着外面喊，“夜染，夜染，你赶紧来啊！”

　　被叶家中年人拦在门外非让他们喝茶不让他们打扰到里面的爷孙俩的夜染几人，听到这声吆喝，夜染当下就站了起来。

　　中年人眼睛里满是血丝，却怒目瞪了一眼房间内：“你个死小子想死了是吧！喊什么喊！”

　　“我……我是……”夜染急的想进去，可是中年人不给他们说话的时间，就打断了夜染的话。

　　“他爷爷怕是撑不了多久了，让他们爷孙俩再最后叨叨几句吧……”中年人仿佛一瞬间苍老了好多，摆摆手打断夜染的话。

　　“我是一名医药师和炼丹师，我是来为叶隐族长治疗的，您可以让我先看看病人吗？”夜染微微提高了声音，带一口气将这句话说完，愣是没给中年人再次打断的机会。

　　中年人稍微愣住，看着夜染的眼神有些狐疑，毕竟夜染看起来太过年轻，一个年轻的小姑娘来为自家老爷子治病，这事儿怎么看怎么不靠谱。

　　只是，还不等中年人说话，叶青已经跑了出来拉住夜染的胳膊就冲回了房间。

　　中年人反应过来的时候，夜染和叶青人影都没有了，中年人嘴唇颤抖了一下，迈着已经沉稳不住的步伐朝着房间走去，老爷子，真的能治好吗？

　　夜染一进去，就看到躺在床上的老者，尽管白发苍苍，皱纹显现，眉目间透着锐利的英气，目光在身体已然虚弱如此的地步依旧炯炯有神。

　　“夜染，你快来看看我爷爷。”叶青把夜染拉到床边上，焦急的眼巴巴的看着夜染。

　　夜染点点头，对老人缓缓说道：“叶爷爷，我是叶青的朋友夜染，可以把你的左手给我吗？”

　　老人微微一笑，慈眉善目，只是已经虚弱地说不出话来，整个人气若游丝。

　　夜染将手指搭在老人的手腕上，一丝天地浩然之力顺着老人的脉搏和血管开始探查，微闭着眼睛，眉头也缓缓的皱了起来。

　　叶青看到夜染皱眉，整个人就屏住了呼吸，不敢动一下的直直看着夜染和他爷爷，眼底是满满的期望。

　　大约三分钟过后，夜染移开搭在老人腕上的手，睁开眼睛，眉头也舒展了开来。

　　“怎么样？怎么样！”叶青焦急的就抓住夜染的肩膀问道！

　　中年人看着夜染的衣服都被抓皱起来，皱眉一脚将儿子踹了过去：“你小子下手也没个轻重！”继而紧张地看着夜染，“姑娘，我父亲他……”

　　夜染露出了一个安心的笑容：“放心，老爷子的命，没人拿得走。”

　　中年人还是有些不相信，而叶青、玄九玥和无敌神队几人在听到夜染的话后，都长长的松了口气，既然夜染说没事，那就一定会没事。

　　“老爷子的旧伤隐疾在体内积压太久，不过恰好赶上我前期刚炼制出一种丹药，叶青，三天之内我还你一个健康的爷爷！”夜染暗自佩服着这位老爷子的意志力和忍耐力，按照她的探查，这旧伤至少在体内存在了三百余年。

　　“夜染，……”叶青看着夜染，感激的话在嘴边，又说不出口，或者不知道怎么说。

　　玄九玥抿嘴一笑，揽住叶青的肩膀就带着人出去了：“放心吧，死人她都能救活了，更何况老爷子现在看起来还挺好的。交给夜染肯定能治好。”

　　中年人也被叶青一把拽出了房间，柳非笑几人退去，把门给带上了。

　　房间只剩下夜染和叶老爷子两人，夜染看着老爷子的眼神，款款道：“叶爷爷，你信我的话，就把这枚丹药服下。”

　　夜染手上捻着一枚死而复生丹，目前为止她能够炼制出的最好的疗伤丹药。

　　叶老爷子深深看了一眼夜染，张开了嘴。

　　夜染笑了一下，将丹药放进了叶老爷子口中，掌心汇聚出一股金色的天地浩然之力，帮助老人推进丹药的融化。

　　老人服下丹药后，就陷入了昏睡状态，夜染检查一番，确定老人的身体已经开始恢复，才呼出一口气盘膝坐在了椅子上。

　　叶老爷子的旧伤与平常人不同，存在体内时间太久，吸收死而复生丹的同时夜染恐有意外发生，这三天，夜染可谓是寸步不离的盘膝坐在老人身边不远处。

　　叶隐部落，山头上。

　　叶青躺在草地上，看着碧蓝色的天空，眼眶红润，他的身边是一袭白衣的玄九玥，抱着膝盖坐在他身边。

　　“玄九玥，你说我爷爷会好起来吗？”沉默的不能再沉默了，叶青才开口，低沉的声音带着担忧和害怕。

　　玄九玥倒是不担心：“放你的心吧。”

　　“不是，玄九玥，夜染她要是救了我爷爷，你说我怎么报答她啊？”叶青脑子里乱乱的，反正是想到什么就说什么了，夜染救了叶老爷子，那就是整个叶隐部落的恩人。

　　“嗯，可以以身相许。”突然的声音在叶青和玄九玥中间响起，吓得叶青一个鲤鱼打滚就翻起了身，条件发射的把玄九玥一把拨开放在身后护着。

　　看清楚来人后，叶青紧张的神色才彻底放松下来，脸色难看无比的瞪着面前器宇轩昂的中年人：“哎呦老爹，你怎么突然就出现了，吓死我了……”

　　叶威看着自己儿子的表情，当下就吹胡子瞪眼睛了：“这山头可是老子的地盘，你来得老子就来不得了？”

　　叶青翻了个白眼，看着叶威旁若无人的就坐在了草地上，又重新躺回了地上：“老爹，话可不敢乱说，真是的，什么以身相许。”

　　“诶叶青！当年是谁在这山头上高声叫唤着夜染夜染的？现在都把人给拐家里来了，你小子竟然还怪老子乱说话？不管这丫头能不能把你爷爷治好，你都去给老子以身相许去！”叶威平时不爱说话，但是对这个唯一的儿子一旦说起话来就滔滔不绝了。

　　叶青听得头大不已，索性直接无视掉了自家老爹，他相信他说一句，他这个老爹能说上十句的。

　　玄九玥看着说闹的父子俩，微微勾起了嘴角，只是心里哪一块却触动了一下，刚刚叶青条件反射的就把她护在了身后，那种感觉……

　　玄九玥掐了掐自己的掌心，不要多想好不好，叶青只把她当兄弟，这个脑子在乱想什么啊。

　　“你小子还别不理老子，你老爹我当年追你娘的时候，那可是追女二十八招都总结出来了，要不要老爹我教教你？还有你，玄九玥玄小子，你小子的追美策略应该也不少吧？咱俩今儿来教教这个不开窍的小子来！”叶威看着自己儿子闭上眼睛，一下把人拽起来就在叶青耳边继续滔滔不绝，末了还对着玄九玥说了一句。

　　突然被点名的玄九玥，听到叶威后面的话，可谓是窘窘有神啊，她虽然纨绔之名在外，虽然当初身边环绕着琴棋书画四大美人，但是……玄九玥在叶威的目光下，屈服了，看向叶青的目光同情又带着点她自己都发现不了的纠结。

　　遥远而神秘的一处地方。

　　灰发灰眸的俊美男子笑眯眯的坐在两极阵眼中心，看着那俊美如雕塑般的男子，坏坏一笑：“咯咯，墨皇啊墨皇，你要是再不去找那丫头，她可就被人抢走了啊。”


第324章 墨皇，醒了！

　　两极阵眼中心的俊美男子，缓缓睁开一双漆黑如墨的眸子，“谁？”

　　君墨皇突然出声，吓得毁一个踉跄，差点跌进湖里，随后睁大了眼睛看向墨皇：“你……你醒了？”

　　君墨皇冷冷看了一眼毁，“你先离开，我要毁了这两极阵眼。”

　　毁点点头，摸摸鼻子快步离开，墨皇这是还在记恨被他打晕呢啊？

　　君墨皇在毁离开之后，赤裸的身子破湖而出，一头乌黑直发不知不觉已经长至脚踝，修长白皙的身姿，眨眼一套紫金色的长袍已经裹身，俊美的容颜愈发冷酷完美，墨黑的眸子如苍穹般幽深，迈步踏出两极阵眼。

　　而他每踏出一步，湖面就干涸一处，直到君墨皇完全走出两极阵，突然轰隆一声爆炸，整个两极阵，在滔天火焰中，化为灰烬。

　　毁立在冰天雪地中，看着一袭紫金衣，长发及脚踝的俊美男子，从火海中迈步而出，毁拍了拍自己的小心脏，这样的一个男人，就是身为同性的他也抵抗不了。

　　“染儿在哪？”君墨皇走到毁的身边，淡淡看了一眼毁，目光看向远方，带着思念和一丝迫不及待。

　　“墨皇，听我说，你现在不能去找她。无敌神队正在成长，你去了反而不……”毁低着头，他知道这话实在不好听，但是这是毁这些日子苦思冥想得到的结果，然而毁的声音在那一双幽邃目光的注视下，还是噤了声。

　　“带我去见染儿。”君墨皇收回了目光，这次的分别，已经是他能够忍受的极限。

　　毁深深的叹了口气：“是。就知道你肯定不听我的劝。这个你戴上，如今你已经恢复修罗王的实力，这个面具可以遮掩你的气息。”毁的手上是一个黑金色的半面面具。

　　君墨皇接过了面具，戴在脸上，简简单单，没有任何的花纹，露出薄唇和弧度完美的下巴，整个人更显神秘。

　　毁看着走在前方脚步略显焦急的男人，苦笑一声，修罗王，如今再强悍的实力，现在的他也只是个男人，而已。

　　虽然并不赞成小两口即将到来的团聚，以及再也不分开。

　　但是，毁想到夜染几人的如履薄冰和四面楚歌，想到如今大陆上的局势，还是笑着跟随在了君墨皇的身后：“墨皇，你别走那么快，那丫头现在挺好的。”

　　此时此刻，叶隐部落。

　　整整三天的时间过去，夜染缓缓收回叶老爷子背上的银针，擦了一把额头上的汗水，长长松了口气。

　　叶老爷子的伤势果然如同她所想的一样，在这吸收药效的三天里，好几次出现问题，所幸夜染用银针过穴都给压制住了。

　　如今，夜染看着叶老爷子已经逐渐红润的面色，手指搭在他的腕上检查了一番，舒展开眉心，展颜而笑：“终于好了。”

　　夜染起身打开房门，门口叶青、叶威等人一瞬间围了上来，叶青颤抖着声音：“我，我爷爷，怎么样？”

　　“旧伤已经完全好了。”夜染笑了笑，让开了房门的路。

　　叶青第一时间就冲了进去，叶威一双虎目也微微泛红：“夜姑娘，这次，这次真的是谢谢了。”

　　“叶伯伯不要客气，还是先去看看叶爷爷吧，他老人家应该快醒了。”夜染摇摇头，感谢什么的一点都不需要。

　　“夜姑娘快好好休息，厨房已经备了饭菜，你先吃点，晚上我们再一起聚餐。”叶威重重地点头，又深深看一眼夜染，才和一个中年女子一起走进了房间。

　　夜染看着中年女子的背影，摸了摸鼻子，没想到叶青的母亲，会是一个沉默寡言的女子。

　　“队长，你没事吧？”柳非笑快步上前，看着夜染略显惨白的神色，皱皱眉，袭灭月几人也走上前，看着自家队长都是一阵心疼。

　　“哈哈，我好着呢，就是有那么点饿了。”夜染摸着扁扁的肚子，这三天她没让人进去打扰，一开始不太有感觉，现在出来倒是真的感觉到饿了。

　　玄九玥嘿嘿一笑，揽着夜染的肩膀就朝着另一边走了过去：“走走走，饭菜他们都准备好了，本公子也饿了，陪你一起吃。”

　　“一起去。”夜染回头看了一眼柳非笑几人，不对，应该是瞪的。

　　夜染是三天忙碌没时间出来吃饭，柳非笑几人却在外面也是饿着肚子，瞪他们一眼是便宜了。

　　柳非笑几人摸摸鼻子，和夜染一起走出了房间，迎面就有小厮带着他们前往前厅。

　　夜染几人的饭才吃一半，叶青就哇哇大叫着跑过来了，一冲进前厅就死死抱着夜染不撒手了：“夜染啊夜染，我爷爷真的醒了！我爷爷真的没事了！我爷爷……”

　　突然上来一只手就把叶青整个人给扒拉了下去，曲承泽一张娃娃脸出现在叶青面前，凑近他嘿嘿一笑：“叶大少爷啊，我们家队长在吃饭啊，吃饭啊，而且，男女授受不亲你不懂啊！”

　　叶青面色一赧，瞪了一眼曲承泽，眼巴巴的看着夜染：“夜染，你真的神了！我爷爷的旧伤全好了！你就是我叶隐部落的大恩人啊！”

　　夜染嘴角抽了抽，咽下口中的汤，才抬头笑眯眯的说道：“所以你就以身相许好了。”

　　“好！就这么办！”又是突如其来的中气十足的声音，只不过这一次却是精神抖擞，没有一点苍老的感觉，叶威高大的身影出现在前厅中，笑容绽放如同一朵花，“老子就说让这兔崽子以身相许，既然夜染你也这么说了，那咱们就这么办吧！”

　　玄九玥窘，叶青窘，无敌神队更窘。

　　夜染目瞪口呆的窘窘有神，放下手中碗筷，站起身看着叶威：“叶伯伯，我那是开玩笑的。”她是没开玩笑，以身相许也是许给咱家九玥啊，但从叶威口中说出来可就不是那么回事了。

　　“开玩笑？夜染丫头，你是不是觉得咱叶青不好啊？这兔崽子虽然长得娘们了点，但是那颗心绝对的爷们！老子从小亲自培养的！”叶威小心翼翼的看了一眼叶青和众人，这几人的神色怎么都不对啊。

　　夜染摸了摸后脑勺，摇摇头：“叶伯伯，我已经嫁人了。”

　　……

　　叶威准备一肚子夸奖自家儿子的话刚准备出口，一下子就咽了回去，嫁人了？嫁人了？！

　　叶威怒目瞪向被他说像个娘们的叶青，死小子，这姑娘都嫁人了，你居然都不告诉老子！

　　叶青无语凝咽的望天，当时的情况他要是说出夜染嫁人了，叶威指不定还要撺掇他挖墙脚呢，开什么玩笑，夜染这彪悍的姑娘娶回家，他会想死的。

　　叶威将目光缓缓移到夜染的身上，确定这丫头不是骗他之后，又将目光移到了袭灭月和罗莉身上，于是，柳非笑和司末萧都轻咳一声，将自己的媳妇揽进怀里，无敌神队的三朵花可都是有主的。

　　“啊哈哈，我这不是不知道，夜姑娘不要介意啊，对了，老爷子说想见见你。”叶威一张不怒自威的脸都有点红了，对夜染说完之后，就一脚踏出了门外，“我去准备晚上的晚宴啊，我们叶家可要好好谢谢你们。”

　　叶威走出门外边走就开始边嘟囔：“这死小子，兔崽子，老子就知道长那么一副小白脸的模样不好找媳妇，哼！三个女娃子都有对象了，死小子，挖墙脚都不懂也不会！再不给老子找个儿媳妇，休怪老子直接拉你结婚了！”

　　叶青就跟在叶威的身后，听着这话忍不住翻个白眼，“老爹，有的墙角一挖，咱家就塌了。”

　　叶威回头瞪了一眼叶青，叶青看着走在前面的父亲，想到这些日子来自己一点点的不正常，长叹了口气，等会儿回去找夜染试试吧，如果是真的，如果是真的，那他叶青就豁出去了！

　　叶青取了个东西很快就回到了夜染几人身边，入目的刚好是夜染和玄九玥两人正脑袋凑着脑袋在谈些什么，反正两人脸上的表情都挺愉悦的，心里不禁就不舒服了起来。

　　“咳，夜染，我们一起去见爷爷吧。”叶青咳了一声，对着夜染说道，甚至不敢去看玄九玥。

　　夜染回头对柳非笑几人和玄九玥交代道：“你们都好好休息啊，三天不吃饭不睡觉，当自己真成神了啊！”

　　走在路上，叶青放缓了脚步，偶尔斜眼看向夜染，欲言又止的样子。

　　夜染实在对叶青这越来越慢的步伐无奈了，索性停住脚步，对叶青眯起眼睛问道：“说吧，有什么事儿？”

　　叶青紧紧皱着眉：“夜染，我觉得……”

　　“有话就说，我还想去问叶老爷子点事情。”夜染表面上不耐烦的摆着手，心里却是笑开了花，这三天也不知道发生了什么，看起来叶青这小子是开窍了啊。

　　“我觉得我喜欢上玄九玥了。”叶青低沉着声音，带着苦涩和确定，怎么会突然就喜欢上了呢，对方还是一个男人。

　　只是这一刻，叶青觉得说出来后整个人都轻松了许多。

　　“你确定？”夜染沉默一瞬后，才严肃无比的看向叶青问道。

　　叶青点了点头：“我应该确定了。我看见玄九玥和你在一起，我心里就不舒服。看到玄九玥就会心跳加速，想吻‘他’，想抱‘他’，夜染，这样的话若不是喜欢，那什么才叫喜欢？”

　　反正话已经出口了，叶青就索性说了个明白，这些日子他一个人左思右想，现在能说出口，叶青一股脑的就想把心里的烦闷都倾诉出来。

　　夜染嘴角忍不住翘起，看来叶青这是完全开窍了，只是，貌似玄九玥那个假公子貌似还什么都不知道，“叶青，我支持你，你决定去向九玥说明？”

　　叶青诧异地看着夜染：“你真的不觉得我和玄九玥两个男人，不对？”

　　夜染暗暗翻白眼，别说九玥那丫头是个假小子，就算是两个男人，那又有什么不能在一起的？爱情这东西，很神圣也很神奇。

　　两个人在一起，感觉对了，那就对了。

　　夜染眯起眼睛，带着激将的语气对叶青说：“两个人在一起，你在乎那么多干什么，要是我说你们两个不能在一起，不适合在一起，你叶青就放弃了？”

　　“不可能。”叶青坚定的摇头，他从来不知道什么叫放弃，确定了自己的心思，前面就算是刀山火海，也不能阻挡他的步伐。

　　“那你就先去搞定玄九玥再说吧。”夜染拍拍叶青的肩膀，“我觉得她对你还是有点儿感觉的，兄弟，加油！老爷子那里你就不用陪我了。”

　　叶青深吸吸一口气，狠狠点头：“好，夜染，我叶青不是一个喜欢不敢说的人，我这就去！”

　　夜染看着一溜烟儿就消失的叶青，默默地为这孩子祈祷了一下，希望不要被玄九玥揍得太惨。顺带也默默地说了句抱歉，关于九玥的性别问题，现在还确实不是公开的时候，而且，就算要公开，也不能从她夜染的口中说出来。

　　叶青啊叶青，你就稍微苦逼纠结一段时间吧，等着九玥丫头愿意告诉你真相。

　　夜染心情很好的朝着老爷子房间走去，在门外护卫友好的笑容中走了进去，迎面看到了那位中年女子。

　　女子带着温婉的笑容，对夜染轻轻笑了笑：“父亲在里面等你。”

　　“谢谢伯母。”夜染对女子道了谢，就走到了叶老爷子的房间。

　　叶老爷子正盘膝坐在床上闭目调息，夜染进来后，叶海睁开了眼睛，一双虎目带着凌厉的气息，不是刻意放出，而是叶海本身的目光就是如此，整个人都散发着不怒而威的威严。

　　叶老爷子在看清楚是夜染后，露出了个笑容，才柔和了神情：“夜染小姑娘？快坐快坐。”

　　“老爷子叫我夜染就好。”夜染轻笑着坐下，对叶海问道，“老爷子感觉怎么样？”

　　“好！哈哈哈哈！我叶海几百年身体都没有这么轻松过了！看来用不了几天，就完全恢复如初了！”叶海看提到自己的身体，整个人的神情都变得激动了起来，虎目泛红含泪，“夜染啊，你救了我一条命啊！以后用得着叶家的地方，你尽管开口！”

　　“叶爷爷，不瞒您说，我这里还真有些事情想问问您。”夜染没有再客气下去，老爷子现在的身体也并不虚弱，夜染就想到了那群白衣人，也正是这次夜染想要问叶老爷子的问题。

　　“你说，只要我知道的一定都告诉你。”叶海看夜染神情严肃，当下也给出了承诺，任何事情夜染想知道，他都不会有所隐瞒，毕竟若是没有这丫头，他叶海这条命可就没有了。

　　“我抓到了几个对我不利的人，他们穿着奇怪的白袍，说着我听不懂的语言，而且我发现他们并不属于人、魔、兽、鬼和修罗这五族中的任何一族。我想问问叶爷爷知不知道他们的到底是什么人。”夜染大致将那群白衣人的特征说了一下，注意着叶老爷子的表情。

　　叶老爷子一边听着夜染的话，一边眉头越皱越深，到最后直接从床上下了地，脚下并不稳当，却走的极为有力，在地上转了两圈后，才将目光直直看向夜染：“你说你抓到了他们？”

　　夜染点头：“是的。”

　　“在哪里？我要见他们。”叶海的表情很凝重，整个人都透露着一股子危险和霸气的气息。

　　夜染深深看一眼叶海，侧目看了一眼四周：“在这里？”

　　“放心吧，还没有人敢在叶隐部落里猖狂。”叶海透露出的自信和霸气，是从骨子里流露出来的。

　　夜染也不得不说，一流势力，就是一流势力。

　　尽管到现在她也没有看到多少叶隐部落的人，但是暗中的高手们她却已经发现不少了。到处都有隐匿的强者气息，甚至还有多少夜染发现不了的她自己也不知道。

　　夜染通知了鬼族骑士，从中挑出了一个白袍男子，将之直接拉出了苍穹宝塔，扔在了脚下。

　　叶海看着地上的白袍人，直接蹲下伸手扯开白袍人的衣服，在肩膀上不出意外的看到了一个蝴蝶的刺青。

　　“果然，果然……”叶海仿佛一下苍老，疲惫的捏住了眉心。

　　夜染走上前将叶老爷子扶到椅子上，目光扫向那蝴蝶的刺青，那个刺青在之前她就知道了，所有的白袍人肩膀上都有。

　　“丫头，你怎么会惹上他们？”叶海松开眉心，对夜染摆了摆手示意她无碍，继而皱着眉对夜染问道。

　　“当时他们在围攻我的一个朋友。叶爷爷，他们是什么人？”夜染并没有多说墨皇的事情，而是将问题转移了回来。

　　叶海也没有勉强夜染说什么，目光隐隐带着一丝担忧和痛恨，伸手掀开了手臂上的衣服，露出一道令人胆战心惊的疤痕。

　　叶海伸手抚着那道伤疤，沧桑的声音缓缓说道：“当年大陆一流势力的五大家族，在同一时间遭到了攻击。而我们五个家主的手臂上，被留下了这么一道消除不了的疤痕。”


第325章 神秘的白衣势力！

　　夜染不可思议的看着叶海，缓缓放大了瞳孔，难道说……

　　叶海苦笑：“就是他们，当初挨个将我们一流势力威胁了个遍，这手上的伤疤，是他们要我们记住，永远不要试图去寻找或者灭杀他们。”

　　“当初叶爷爷你们找过他们？”夜染目光渐渐沉重，黑鹰黑虎对那两个白衣女子的拷问还没有结果，如果他们真的是修罗族，如果真的做出了威胁大陆一流势力的事情，那么，他们究竟想要干什么。

　　夜染心里一股不详的预感浮现着，却抓不住一点的头绪。

　　“是。”叶海坐不住，站起身走到窗边，靠在窗沿上，沉着声道，“夜染丫头，这是我们五个家族永生难忘的耻辱。”

　　“当年五大家族小辈在一场历练比试中，一支小队伍在山脉里全部被杀。对方也死了十几个人，当年怒极的我们抓到在那些人的尸体上寻找线索和信息，即将找到他们的时候，五大家族同时遭到了一场毁灭性的打击。”

　　“当时一整个晚上，五大家族本家全部被毁，却没有人员伤亡，而我们五个族长，被一个白袍蒙面的高手砍伤手臂，涂抹上了一层药粉，将近百年时间，这道伤疤从未淡过分毫。”

　　“蒙面高手走的时候，只说了一句话。夜染，你知道他说什么吗？”叶海一张不怒自威的脸上透露着伤感和无奈。

　　夜染没有插话，只是看着叶海的背影，等待着他说出来。同时心里隐隐的感觉越来越不好，这股神秘势力，远远比她想象的还要强悍，还要神秘。

　　鬼族公主，鬼末儿，和他们又究竟有什么关系？

　　更重要的，他们明显一直在监视着墨皇的势力，甚至就是现在，也有可能在某个地方监视着她的一举一动。

　　夜染没有办法不怒，不急躁。

　　“丫头，你先稳定下来。”叶海看着周身气息越来越暴躁的夜染，连忙快步走到夜染身边，拍拍她的肩膀，同时有些古怪地看着夜染。

　　在之前叶海是清楚看到夜染所使用的力量是纯正的天地浩然之力，而刚刚虽然只有一瞬间，但他还是清楚感觉到了那一股邪恶的气息。

　　夜染深吸一口气，闭上眼睛敛去眼底的暴虐，让自己平静下来，待平静过后，才睁开眼睛对叶海说：“叶爷爷，他们说什么？”

　　“说我们所谓的一流势力在他们眼里，不过是垃圾。这道伤疤让我们永远记住，不要妄想去冒犯他们。”叶海闭着眼睛，将这一段早已在脑海里生根发芽的话告诉了夜染，如同将他的伤疤生生撕开一样。

　　好狂。

　　夜染抬手搭在眼睛上，遮住了从窗外洒下来的刺目阳光，那股神秘势力很强，很厉害，很狂妄。可是他们，的确有那个资本。

　　“叶爷爷，我还有个问题。”夜染将白衣人的事情压倒脑后，想到另外一个事情，疑惑地看着叶老爷子，缓声道：“当初我还在封印之地的时候，听说当年的修罗王、神王和魔王实力就在九品神级，为什么如今我到了这沧溟大陆不久，单单九品神级高手我就见了不少，而神级高手，也几乎很常见，难道当初我们听到的等级是不对的？”

　　夜染很疑惑，不论是前前后后的接触，九品神级在她印象里应该都是最强者的等级了，但是到了这沧溟大陆，她才渐渐的疑惑起来。

　　“几万年前，修罗王、神王和魔王的实力的确在九品神级，而当年九品神级也是最高等的实力。但是丫头，你可不要忘记，距离那个时候，已经过去了几万年了。”叶海含着几分笑意，伸出手指指了指自己的太阳穴，笑道：“人类的大脑，是最不能解释的存在。”

　　几万年。

　　夜染沉默了，是啊，华夏拥有五千年的历史，五千年上下的发展列举出来，其中的奇迹和一次次的文明发展足以让任何人咋舌。更何况这沧溟大陆整整几万年的变化。

　　“丫头，神级之上还有着更高的等级存在。神王和魔王，早在一万年前就已经晋升到那更高等级了。”叶海幽幽地叹了口气，实力从来没有巅峰之说，最高等级之上，肯定还有着另外的等级。

　　“嗯。”夜染点了点头，没有再多问了。

　　反倒是叶海把视线放在了地上昏迷的白袍人身上：“夜染，如果和他们没有太大的恩怨，就彻底放下吧。不要再去找他们了。”

　　叶海亲自尝试过他们的厉害，不愿意眼前的夜染再去招惹他们。那不是五族中的任何一族，却比五族都要强悍，这样的存在，根本连对抗的资格都没有。

　　夜染苦笑一下，没有回答叶海的话，这样的势力如今她也不愿意招惹，但显然的他们已经在调查墨皇，还有她和无敌神队，还有鬼族公主那一层，无论如何，这股势力也都招惹上了。

　　现在敌人在暗，他们在明，夜染只能等着他们再出招，或者等着墨皇回来，夜染想，墨皇应该会知道这些人的来历。

　　夜染抬头看向窗外，墨皇啊墨皇，你还要多久才醒的过来？

　　某个正在赶路的俊美男子，摸了摸发痒的鼻子，对身边的灰发美男皱皱眉：“还要多久？染儿想我了。”

　　某个灰发美男在心里狂喷吐槽，面上却不敢有丝毫表现，苦哈着脸：“很快很快。”

　　老大，咱们这是跨越界面啊，哪儿有说到就到的。而且，夜染那丫头想你，你怎么知道啊！好吧，虽然毁是发现夜染经常性的四十五度望着天空浑身散发着思念忧伤。

　　叶隐部落，夜染将白袍人收入苍穹宝塔中，对叶老爷子道：“叶爷爷，您先休息一下，我听叶伯伯说，下午族人都要回来了，到时候可能就有您忙碌的时候了。”

　　叶海点点头，想到这次病危也没有通知任何人，不禁惭愧了一下，等下午那群兔崽子过来，还指不定怎么闹腾他呢，想想也就摆手让夜染离开了，突然间那股势力有冒出了头，叶海心里也藏着许多事，需要理一理。

　　夜染向叶海道别后，离开了房间，就要到柳非笑几人的身边，告诉他们一些关于这白衣人的事情，结果脑海里突然传来一道信息。

　　豆毛毛！

　　夜染的眼睛倏地一下就亮了！

　　紧接着就听到脑海里传来小穹、卡卡和玄冰的声音：“染染，豆豆第九层进化直接开始了！”

　　夜染甚至来不及告诉柳非笑几人一声，就直接返身回了苍穹宝塔，豆毛毛，小家伙，可想死本姑娘了！

　　第九层进化，我绝对不会让你出任何的问题！

　　夜染到达豆豆进化的地方，那里已经冻结成了满目的蓝色冰凌，如同豆毛毛的眼睛一样，蓝宝石一般。

　　夜染第一眼就看到了豆毛毛小小的近乎透明的身子在蓝色冰凌中心颤抖着，蓝色眸子带着痛苦，带着不安，带着害怕，看到夜染的时候，透明的泪水不断凝结，直至滴落出眼眶。

　　夜染的心，在看到豆豆的这一刻，揪着疼，这是豆毛毛自从进入这个地方之后开始进化，第一次睁开眼。

　　“染染，怎么办？豆毛毛看起来很痛苦。”卡卡凑近夜染，大大的眼睛里满是担忧。

　　小穹和玄冰立在一边，这里的温度太低了，从豆毛毛睁开眼的那一刻开始，温度就骤然下降，已经到了他们能够忍受的极限。

　　“我得进去。”夜染看着蓝色冰凌的世界，向前踏了一步，却被轰的一阵光芒弹了回去。

　　夜染直接取出灭天剑，用尽全身力量，一剑朝着蓝色冰凌砍去！

　　轰！

　　蓝色冰凌没有破，而夜染的身形却整整倒退了十多步！

　　“笨蛋女人，你这样是打不开的！用我的力量。”小穹看着夜染不顾自身，又要一剑砍上去，当下化为一道流光嵌入了灭天剑中！

　　铮铮！

　　灭天剑突然爆发出两道光芒！

　　一妖红，一魔银！

　　夜染的眸子也在这一瞬间，化为一妖红一魔银！

　　夜染突然一声爆喝，整个人散发着一股无上威压，提起灭天剑，对准面前的蓝色冰凌砍去！

　　轰！

　　轰！

　　整个苍穹宝塔都开始颤动了起来！

　　咔嚓。

　　一声细微的声音响起，紧接着，夜染轰的一剑再次砍了上去！

　　咔嚓！咔嚓！

　　这次夜染面前的蓝色冰凌整个破开了一道口，夜染回头看一眼玄冰和卡卡：“告诉柳非笑他们，安心修炼！”

　　说完，夜染的身影已经挤着那道裂缝进入了蓝色冰凌的世界。

　　卡卡、玄冰和小穹要往里面冲的时候，裂缝已经消失，整个表面恢复如常。

　　“小穹，破开啊！让本大爷进去！”卡卡小拳头猛地砸上去，该死的！

　　小穹摇了摇头，退了开来，“安心等着，那个女人和豆豆，都不会有事。”

　　玄冰龙须一颤一颤的，伸出龙爪拍了拍卡卡的肩膀：“豆毛毛是海下王族的继承人，它布下的结界，我们没有办法第二次打开。”

　　而夜染，是因为与豆豆的那一层契约关系和方才小穹与灭天剑合体而爆发出来的强悍力量，才得以破开那一层蓝色冰凌结界。


第326章 豆毛毛的进化

　　苍穹宝塔爆发那么强劲的力量，震惊了在苍穹宝塔第四层修炼的火虎和冰凤，一红一白，一正太一俊雅，走近之后，火虎惊呼出声：“海下王族水晶白豚？”

　　“主人身边的果然都不简单啊。”冰凤摸了摸下巴，看着蛟龙玄冰，苍穹宝塔器灵夜苍穹，神秘卡卡，还有里面的海下王族，再加上他和火虎，主人果然不愧是主人啊。

　　蓝色冰凌自从夜染走进之后，从外面就看不到里面的状况了，卡卡急的猛踹那一层蓝色结界，听到火虎和冰凤的声音，忙回头问道：“火虎，冰凤，你们有没有办法让本大爷进去？”

　　火虎和冰凤摇了摇头，水晶白豚的实力，可不是开玩笑的，在海下拥有绝对话语权和召唤力的海下王者，它的结界，从未有人破出过。

　　萌卡卡咬了咬牙，“可恶！”

　　小穹伸手拍了拍卡卡的肩膀：“放心，他们都不会有事。”

　　卡卡没有回答，玄冰、火虎和冰凤也同时沉默了。

　　水晶白豚的第九层进化的难度和危险，他们都有所耳闻，萌卡卡当初更是在夜染去询问海下的火龙时，特意旁听了豆豆进化的危险。

　　所以卡卡根本不放心，无法放心，只是此刻却看着那结界，无法给出任何帮助。

　　小穹叹了口气，看卡卡这样子，是不可能离开这地方了，对火虎和冰凤点了点头，示意他们守在这里，小穹飞身出了苍穹宝塔，夜染突然离进入结界，柳非笑他们现在都还不知道。

　　此刻在叶隐部落的柳非笑、袭灭月几人在四处寻找自家队长无果后，几乎都要将叶青整个人给拆了。

　　叶青冤屈的扁着嘴：“我真不知道她去哪里了啊！刚刚她自己去爷爷那里，我就离开了啊。爷爷说夜染自己走了啊。”

　　叶青不断地在心里嘟囔着夜染，刚刚好不容易找到玄九玥，好不容易鼓足勇气想把心里的想法告诉玄九玥，话刚出口，整个人就被柳非笑几人抓住，开始了不断的盘问。

　　叶青鼓起来的勇气也是一瞬间消失掉了，这时候真是只恨不得把夜染拉出来抽一顿，这丫头啥时候不见不好，偏偏在这个关键时刻。

　　“会不会是回苍穹宝塔了？”玄九玥皱起眉头，夜染不是一个乱跑的人，她也不可能丢下自己的队员。

　　“是。”小穹冷酷的身影出现在他们身边。

　　柳非笑、袭灭月几人一看到小穹就围了上去，罗莉和曲承泽直接一人抓着小穹一个胳膊：“队长呢？我们怎么突然联系不上队长了？这到底怎么回事？”

　　怎么能不着急？无敌神队之间有着特殊的联系方法，夜染突然失去联系，柳非笑几人几乎能把叶隐部落翻个天。

　　“豆毛毛的进化到最后了，染染去帮它了。”小穹酷酷的线条因为看着柳非笑他们对夜染的关心而柔和了下来，那个笨蛋女人，有这么一帮兄弟姐妹，真好。

　　“那个小东西终于要进化结束了？”袭灭月眼睛一亮，那个用糯糯的嗓音喊着她袭毛毛的小东西，她是真的想它了。

　　柳非笑、曲承泽、罗莉和司末萧在放下心的同时，也期待了起来，豆毛毛，小东西可是缺席很久了啊。

　　玄九玥和叶青都有些疑惑，却也没有多问，看样子，夜染是没有危险了，那就好。

　　“染染让你们安心先在叶隐部落呆着，三天后她要是还没有回来，你们先前往南月城，报名个人赛。”小穹开口对柳非笑几人交代了一声，随后看向叶青，道，“染染要给叶爷爷说声抱歉，晚宴参加不了了。”

　　叶青连忙摆手，区区晚宴，参加不了就参加不了，那都是小事：“只要夜染没事就行。”

　　玄九玥眨了眨眼：“她要多久回来？”

　　小穹的眼神暗了暗，摇头：“不知道。”

　　说完，不再多说什么，对众人点了点头就离开了，他也担心夜染和豆豆的情况，无论如何，千万不能出事啊。

　　苍穹宝塔，蓝色冰凌结界内。

　　夜染整个人冻僵在豆毛毛的身边，嘴唇发紫，豆毛毛的身体冷如寒冰，夜染颤抖着手臂将豆毛毛拦在怀里，亲吻它的额头：“豆豆，别怕。”

　　“染毛毛，我是不是要失败了。”豆毛毛看着因为贴近自己而冻僵的夜染，湛蓝的眸子不断溢出泪水，眼巴巴的看着夜染在颤抖，却舍不得这个怀抱。

　　“有我在，你怕什么？担心什么？”夜染如往常一般摸了摸豆毛毛的头，豆毛毛莹白的身子愈发的透明，泛着淡淡的蓝光。

　　豆毛毛一下就咧嘴笑开，蹭蹭夜染的脸颊：“嗯，我不怕。”只是，很疼，很疼，经脉几乎要被撑炸了一样，注视着夜染的目光，豆豆咬牙隐忍，前八次，这么久那么疼它都撑过来了，到最后了，它绝对不能放弃，不能。

　　“染毛毛，你……唱歌给人家听，好不好。”豆毛毛的声音很虚弱，体内传承的力量让它痛到极致，它想转移注意力，也想让夜染转移注意力。

　　“好，我唱歌。”夜染轻轻的笑了，眉梢微挑，唱着一首她很喜欢的歌。

　　“追逐着蓝色的光芒，奔波在路上。

　　带上了仅有的行囊，闯荡在他乡。

　　虽然很想家，虽然也会迷茫，但我一直追寻着梦想。

　　每一次舔伤，告诉自己要坚强，因为他们陪在我身旁。

　　虽然跌跌撞撞，但从未被遗忘，我依然会坚持在路上。”

　　夜染的声音很清脆，很悠扬，带着淡淡的沧桑和幸福，一路走来，有他们在身旁，即使遇上再大的困难，也从未有人说过放弃，想过抛弃。

　　豆毛毛湛蓝的眸子始终都看着夜染，看着她脸上淡淡的柔柔的笑容，还有坚定的眼神，豆毛毛觉得，似乎最后的那些力量，也不是那么难以承受了。

　　“家在远方，把思念深深的埋藏。

　　手握钢枪，让梦想自由的飞翔。

　　蓝色海洋，那是最温暖的地方。

　　爱在身旁，陪我再一次起航。”

　　歌声悠远，不绝于耳。

　　夜染抱住豆毛毛，将额头抵在它的额头上：“豆豆，相信自己，相信我，相信大家，我们都在陪着你。”

　　豆毛毛湿润着眸子，看着夜染，想到刚刚夜染唱的一句歌词。

　　每一次舔伤，告诉自己要坚强，因为他们陪在我身旁。

　　豆毛毛看着被身边的寒冷冻到快要僵硬的夜染，透过蓝色冰凌结界，看到外面牢牢守着小穹、卡卡、玄冰，他们的目光里都是担忧和焦急，还有对它的信任和期待。

　　“染毛毛，能不能再唱一遍？”豆毛毛觉得这个歌，很好听，真的很好听。

　　夜染重重地点头，带着笑容一遍又一遍的唱着这首歌。

　　豆豆的进化，她帮不上忙，但是她却能陪在它身边，尽自己最大的力量来让豆豆好受一些。

　　夜染相信，豆豆最后一次的进化，一定会成功的，没有原因，只因为它是豆毛毛。

　　豆毛毛听着夜染唱的最后两句歌词，注视着夜染，用尽最大的力气，在夜染脸上亲了一下。

　　染染，蓝色的海洋，对它来说是最温暖的地方，却只是曾经，如今最温暖的地方就是有夜染他们所在的地方。

　　豆毛毛因为体内乱窜的狂躁力量而狂暴的情绪也渐渐地在夜染的歌声中平缓下来，豆毛毛一遍遍的听着，到最后，自己也跟着夜染小声的轻唱着。

　　还不等豆毛毛跟着夜染一遍顺下来，豆毛毛突然身体一个剧烈的颤抖，身体里的狂暴力量到了第一个狂暴冲击！

　　第九次进化，一共九次狂暴冲击和洗髓。

　　夜染紧紧地抱着豆毛毛，“豆豆！加油！”

　　豆毛毛艰难的睁开湛蓝的眼睛，对夜染咧开小嘴，想说话，却是一口血吐了出来。

　　夜染擦去豆豆嘴角的血：“不要说话，不要多想，豆豆别怕，有我在，有我在！”

　　夜染的手不自觉的握成拳，指甲扣在掌心的肉里，短短几秒钟掌心已经血肉模糊，漆黑的目光眸子紧紧地看着豆毛毛，豆豆，加油啊！

　　第一次狂暴冲击，仅仅不到四十秒的时间，却几乎就要了豆毛毛的命。

　　夜染看着平静下来虚弱无比的豆豆，眼眶泛红，拼命的将契约力量朝豆毛毛体内输送：“豆豆。”

　　“染毛毛，撑过来了。”豆毛毛虚弱地睁开眼睛，开心的气若游丝的吐出几个字，昏迷了。

　　夜染感觉到契约力量在豆豆体内飞速的流失，完全不起任何作用，重重的一拳打在了地上！这才第一次，后面还有八次！而且一次比一次时间长，一次比一次狂暴！

　　豆毛毛，豆豆，夜染看着只有小小的豆毛毛，被一股深深的无力感包围，该死的，火龙说的方法完全不起作用啊，契约之力根本无用！怎么办？

　　在夜染此刻无力而痛苦的时候，正在宴会进行中的叶隐部落天空中，突然空气一个颤动被撕裂了开来，空间裂缝中，走出了一紫金一灰衣的两个绝世男子。


第327章 墨皇归来！

　　庞大的无上威压没有刻意溢出，而是就单单站在空中，就让无数人有了窒息的感觉，看着空中的紫金衣面具男子，多少人这一刻，都几乎敛襟屈膝，跪倒在地。

　　毁站在君墨皇的两步之后，妖孽般的脸上露出一个笑容，只是在视线在宴会上环视一圈后，愣了。

　　夜染呢？

　　那丫头竟然不在？

　　墨皇在刚刚到达的时候就发现染儿不在这里，甚至连柳非笑几人的身影也不见，面具下的漆黑眸子一瞬幽暗，放出神力四处探查一番，眉头紧紧皱起，对身后的毁晃了下眼神，迈步离开。

　　毁也发现了柳非笑几人的气息，当下跟着墨皇一起朝着叶隐部落的客房而去。

　　叶隐部落宴会。

　　叶海长长的松了口气，看着天空的眼神一阵复杂，这究竟是何方神圣？好强的威压，好强的实力！

　　叶威虎目瞪圆，一巴掌拍上叶青的肩膀：“兔崽子，吓傻了吧？”

　　叶青因为是少主而不能缺席这场宴会，原本因为不能跟柳非笑玄九玥几人在一起而郁积的烦闷在方才那一刻就消失的干干净净，好强大的男人！

　　叶青环视一圈宴会上都还没有回过神的各位族人，眼神看着那紫金衣男子离开的方向充满了敬佩和崇热，他丝毫不怀疑，刚刚的男子只要一招就可以灭掉在场的所有人！

　　叶青看着对方去的方向，去的方向……“诶我去！是柳非笑几人所在的位置！”叶青拍着自己脑门喊出一句话，身影接着就消失在了宴会上。

　　开什么玩笑，夜染离开，他叶青就一定要保护好柳非笑众人，就算对方是这样的一个超级强者，也绝对不能伤害到非笑他们，拼了这条命也不能！

　　叶威和叶海看着叶青突然离开，听到叶青喊得话，两人对视一眼，连忙追了上去！宴会也就这样提前结束。

　　这厢。

　　君墨皇和毁只是短短几步就到了柳非笑几人所在的院落。

　　柳非笑、袭灭月、司末萧、曲承泽、罗莉和玄九玥正在面对面纠结着，自家队长现在不知道怎么样了，他们怎么才能去帮自家队长。

　　因为队长不在的原因，他们几个在宴会上和众人寒暄一阵，心思总不在上，叶青看不过，让他们先回来休息，可是他们怎么可能休息的下去。

　　突然院落前的空气一个震荡，惊得柳非笑几人几乎一瞬间就做好战斗准备，只是，当柳非笑抬头看到正从空中踏风而下的面具男子，玉笛，突然就从手里掉了下来。

　　曲承泽几人呆呆的立在地上，他们是看错了吗？那个男人，那个男人……

　　直到君墨皇和毁的身形落在他们面前，和他们面对面只有七八步距离的时候，柳非笑的声音带着几许轻颤：“君……教官？”

　　君墨皇看了一圈几人，眼底流露出一丝笑意，染儿的几个队员，实力也越来越强了：“染儿在哪？”

　　“哇！真的是教官！”罗莉听到这熟悉的嗓音，当下就蹦了起来，大大的眼睛带着哭意的看着墨皇，“教官，师父，师父她去帮豆毛毛进化了，师父她会不会有危险……”

　　君墨皇一听到夜染去帮豆毛毛进化了，整个人周身的气势几乎能把天翻了去，那个笨蛋！大笨蛋！

　　“夜苍穹，出来！”君墨皇淡淡的声音，带着无上尊威，直接震透了苍穹宝塔！

　　守在蓝色冰凌外的卡卡和小穹听到这个声音，卡卡当时就落了泪，而小穹也是眼含激动，这个声音，这个人，曾经无数次让他们两个讨厌，无数次欺负他们，和他们抢染染，但是现在听到这个声音，两人心里是一种，大石头终于落地的感觉。

　　有他在，只要有君墨皇在，染染就不会出事，豆毛毛也不会出事。

　　玄冰眨眨眼，夜染的男人回来了？

　　火虎和冰凤则是震惊地说不出话来，声音可以从外界直入苍穹宝塔，那是什么实力？

　　还不等他们疑问，小穹就闪身出了苍穹宝塔。

　　而叶隐部落中，叶青、叶威和叶海祖孙三人一出现，看到的就是君墨皇浑身散发着煞气，柳非笑几人低着头，像是被欺负了一样。

　　叶青承受着威压坚定地走到柳非笑几人面前，伸出胳膊，将他们护在身后，抬起头，却不敢直视君墨皇的眼睛：“你要动他们，就先从我的尸体上走过！”

　　呃……

　　柳非笑、袭灭月五人看着叶青，默默地窘了，这叶青这是干什么呢？

　　君墨皇微微眯起眼睛，幽暗的目光愈发幽邃：“你就是叶青？”毁说的那个想和他抢染儿的人？

　　叶青被君墨皇散发出来的威压压制，却是直着目光不服输的看着君墨皇，“没错！”

　　小穹和卡卡突然出现，两个家伙没有注意这周围的气氛，卡卡化身小毛球直接一屁股就坐在了君墨皇的肩膀上：“快快去看看染染，呜呜，不知道到底怎么样了！”

　　君墨皇一皱眉，连毁都顾不上，与小穹和卡卡一起进入了苍穹宝塔。

　　袭灭月无奈的扒开前面还愣愣的叶青，“叶青，那就是我们队长的夫君，她的男人。”

　　啥？

　　叶青只觉得一盆凉水当头浇下，夜染的男人？那是夜染的男人？夜染的夫君？

　　叶青将疑问的目光放在柳非笑、曲承泽、司末萧和罗莉的身上，得到的都是苦笑和点头。

　　叶青脸骤然一红，那他刚刚不就是搞了个乌龙！

　　“啧，夜染这丫头的夫君，还真是越来越有味道了。”玄九玥摸着下巴，笑眯眯的如同一只小狐狸，这个男人回来了，总算是不用为夜染这丫头担心了。

　　玄九玥舒服地伸了个懒腰，“睡觉去咯！”

　　叶青皱着眉，看着玄九玥那一副表情，真想捂住“他”的眼睛，他叶青也是很有味道的好不好？

　　毁看看叶青，再看看玄九玥，捂着嘴偷笑了，原来他所说的情敌也是搞错了啊，这叶青看来是喜欢是女扮男装的这个小丫头了，有趣有趣，叶青还不知道玄九玥是个女娃子吧？

　　毁看向了叶海和叶威：“叶老家主，叶家主，可否借个客房一住？这一路来奔波的着实有些累了。”

　　叶海咽了咽口水，也总算找到了老家主的威严，点了点头：“当然，夜染丫头他们住的院子就有房间，不介意的话……”

　　“不介意不介意，哈哈哈。柳非笑，无敌神队的你们几个，先陪我练练走！”毁笑眯眯的对叶海说完，随后一招手，一股灰色力量升起，席卷了柳非笑五人就消失在了院子里。

　　叶青、玄九玥、叶海和叶威四个人站在院子里，脑子里几乎是一下放空了。

　　好强！

　　眼前的灰衣男子就这么强，那么那个已经离开的紫金衣面具男子，该有多强？

　　叶青突然想到夜染说她嫁人的时候，说她的男人的时候，那一股子骄傲和幸福劲儿，夜染的男人，果然是一个让人震撼的男人！

　　也许只有这样的男人，才能让夜染这个嚣张狂妄、肆意潇洒的女子化身为幸福小女人吧？

　　叶青回头看向玄九玥，脑补了一下玄九玥化身小鸟依人的依偎在他怀里，嘴巴吧唧了着还没有回味过来，脑子上就挨了一个爆栗！

　　“你小子还在想什么呢！还不赶紧收拾房间去！把你的朋友都招呼好了！”叶海给了叶青那么一下，喊完一声直接和叶威离开。

　　君墨皇和毁的到来，使得整个叶家都陷入人心惶惶中，叶家是强悍，大陆一流势力，但是当君墨皇到来的时候，几乎所有七品神级之上的高手全部顶着巨大的威压，连动都动不了。

　　这样的一个高手，若是敌人，叶隐部落很有可能一瞬间毁于一旦。

　　叶海叶老爷子知道了这个高手是夜染的男人，先是松了口气，又是心有余悸的拍拍胸口，幸而自家没有得罪过夜染那丫头，否则自己这条命不会被救回来，叶家可能也要就此没落了。

　　叶海走在路上，对叶威只有一句话：“叶威，通知全族上下，包括所有分支旁系，在遇上无敌神队有难之时，必须帮忙！更永远不得与之为敌！”

　　叶威重重地点头，紧着拳头不发一言，怎么会有这么强大的高手！幸而，幸而不是敌人！

　　叶海立在夜空中，看着夜空下一片宁静的大陆，抚着胡须，意味深长的笑了。

　　一开始，他在担忧如履薄冰的无敌神队。如今，似乎更需要担心的是无敌神队的那些对手了。

　　苍穹宝塔。

　　小穹和卡卡带着君墨皇到达那蓝色冰凌结界前，君墨皇先是伸手轻触了一下蓝色结界，寒冰的冷气透过指尖直入心海，君墨皇深吸一口气，压下心里的怒火和焦急，转眼对小穹几人道：“后退。”

　　小穹、卡卡和玄冰都直接退后了好几步，将目光投注在墨皇的身上，他们不能破开结界，他一定能！

　　火虎和冰凤退后几步，却将疑问的目光放在君墨皇身上，他们两个知道主人嫁人了，但并未见到过君墨皇，如今看到眼前的紫金衣男子，心中不震撼是不可能的。

　　但是，即便这个男人的气势很强，眼前的蓝色冰凌结界却是海下王族水晶白豚的结界，他，行吗？

　　在他们或信任或疑问的视线里，君墨皇掌心隐现一股黑色的力量，甚至在他们瞪着眼睛始终注视着情况下，那一股力量以他们看不清楚的速度直直涌向蓝色冰凌结界！

　　咔嚓。

　　结界破碎的声音骤然响起，火虎、冰凤不可思议的瞪圆眼睛，小穹、卡卡和玄冰则是一把握住在拳头在空气中奋力一挥，太棒了！

　　裂缝仅仅分开一点点，君墨皇的身影便已消失。

　　卡卡飞奔着想要跟进去，却被一股力量推了出去，而蓝色冰凌结界也在这一秒恢复如初。

　　“这里温度你们都接受不了，在外面安心等着。”耳边传来了君墨皇淡漠低沉的嗓音，卡卡、小穹几只的焦急情绪也缓缓放松了下来，既然君墨皇说了安心，就一定可以。

　　火虎和冰凤对视一眼。

　　“冰凤，我发现这个世界好神奇。”

　　“火虎，你发现的已经很晚了。”

　　“不不不，冰凤你听我说，这个男人气息太熟悉了！而且，太帅了！爷以后就要当这样的男人！”

　　“……，火虎，你还是小鸟依人状吧。”

　　“嗷！冰凤！爷一定要咬死你！爷是威武霸气！爷才不是小鸟依人！”

　　小穹看着扭打在一起的炸毛正太和淡定伪绅士，唇角微微上扬，而卡卡直接捂着肚子哈哈大笑起来，这两个家伙遇到一起，实在太可爱了！

　　玄冰的目光放在蓝色冰凌结界内，一滴泪水从眼角滑落，王，你终于，回来了。

　　蓝色冰凌结界内，夜染抱着刚刚经历过第二次狂暴冲击的豆毛毛，一句一句的小声安慰着豆毛毛。

　　君墨皇刚一走进，入目的就是几乎要被冻僵住的夜染，红唇发紫，面色苍白，心一瞬被揪住一样的疼。

　　“染儿！”君墨皇快步上前，取出一个狐裘披在夜染的身上，将她整个人抱在怀里。

　　夜染的身体一下僵硬，目光放在抱着她的手臂上，瞳孔焦距逐渐消散，眼眶里好像被一层东西模糊住了，夜染不敢眨眼，不敢动。

　　抱着她的气息，很熟悉，熟悉的她鼻子发酸。

　　抱着她的臂膀，很温暖，温暖的她想要落泪。

　　体内的寒冷，逐渐被温暖的力量驱逐，夜染仿佛找回了自己的力量和声音，这才听到，耳边一句句的呢喃是她的名字。

　　熟悉的声音，熟悉的气息，熟悉的怀抱。

　　“墨皇。”夜染猛地回头，入目的是熟悉的眉眼，熟悉的眼睛，熟悉的眼神。

　　郁积在眼眶里的泪水，一下就破眶而出。

　　擦不掉，止不住。

　　这些日子以来在心里扎起的围墙轰的一声倒塌了，夜染清楚的听到了破碎的声音。

　　原来，所有的坚强，所有的毅力，所有的顽强，在看到君墨皇的时候，可以一瞬间消失殆尽。

　　夜染这一刻才意识到，倒塌了所有坚强的她，原来也是如此脆弱。

　　“我回来了。”君墨皇紧紧地把夜染抱在怀里，紧紧的，仿佛要将夜染蹂躏进自己的骨髓中。

　　君墨皇有力的臂膀抱得她生疼，但只有疼痛才告诉着她，这是真实的，她的身边真的是墨皇，唇角高高的翘起：“你终于回来了。”

　　“你这个笨蛋，明知道豆毛毛的结界里有多寒冷！”墨皇的掌心流走在夜染的背上，一股股力量顺着掌心汇入夜染的体内，驱逐她的寒冷，待夜染的身体不再冰冷，君墨皇才松开了夜染，绕到她的面前。

　　面具早已在进入苍穹宝塔的时候就取下了，君墨皇蹲在夜染面前，伸手手指擦去夜染眼角的泪水，亲吻她的唇角：“染儿，放心交给我。”

　　夜染刚想说话，怀里的豆豆突然又开始剧烈颤抖了起来！

　　第三次狂暴冲击，开始了！

　　“墨皇，墨皇，豆豆第三次冲击开始了，怎么办？！”夜染一下慌了神，刚刚的第二次已经彻底用尽了豆毛毛的最后一点力气，夜染没想到第三次会距离第二次这么近。

　　“交给我。”君墨皇拍了拍夜染的头，直接将豆毛毛从夜染怀里拎了出来，站起身，右手出现一道紫金色的力量缓缓朝着豆毛毛笼罩而下。

　　君墨皇此时是背对着夜染的，所以君墨皇是瞪着豆毛毛的。

　　而豆毛毛也是睁大着蓝色的眼睛，眼底是哼哼的：人家就是故意打断的怎么样。

　　君墨皇咬牙切齿，这个豆毛毛，从一开始就和他抢染儿，有段时间没收拾这小子，倒是变本加厉了，幽邃的目光瞪一眼豆毛毛：有本事先度过这次进化再说吧！

　　豆毛毛哼唧着瞪一眼君墨皇：等着吧！当着人家的面亲染毛毛，不可原谅！进化，他一定会成功的！

　　这时候，夜染已经将因为长时间盘膝而坐的腿找回了知觉，站起身刚走到君墨皇和豆毛毛的面前，君墨皇就恢复了冷酷的神色，掌心的紫金色力量不断的汇聚向豆豆。

　　而豆毛毛也直接闭上了眼睛，身体颤抖着，睫毛轻颤着，完全看不出方才和墨皇斗气时的表情。

　　夜染抚了抚额，不要真当她什么都看不到好不好。

　　君墨皇加快了掌心力量的流转，几个呼吸间就把豆毛毛整个包裹起来，悬浮在了空中。

　　君墨皇回头抱着夜染，在夜染嘴上亲了一口：“你能帮的不多，进化主要还是靠它自己。”

　　夜染点点头，看着豆豆在紫金色力量的包裹下，没有了颤动的痛苦，才放下心，有墨皇在，夜染已经不担心了。

　　“墨皇，你……”夜染将目光从豆豆身上移开，放在君墨皇的身上，贪婪地看着他的眉眼，“什么时候醒的？”

　　君墨皇心里因为夜染对豆毛毛的关心而冒出的酸泡泡，在看到夜染的目光时都消失不见了，搂着夜染的手臂加紧了力道：“刚醒就来了。”

　　“不想。”夜染口是心非的将脸埋在墨皇的肩上，呢喃了两个字，就没了声。

　　君墨皇叹了口气，将夜染拦腰抱起，看着已经陷入熟睡的夜染，又心疼又哭笑不得，染儿也不知道这多久没有休息了。

　　君墨皇知道夜染肯定不愿意离开豆毛毛，在原地坐下，取了毯子将夜染裹起来抱在怀里，亲吻上她的额头，安心睡吧，这些事交给他就好。

　　这时候，蓝色冰凌结界外，黑鹰黑虎满是激动的冲了过来，刚刚的气息，刚刚的气息是王爷？！

　　“王爷回来了？”黑鹰激动地对卡卡和小穹问道，王爷呢？王爷呢！

　　“他进去了。”卡卡指了指蓝色结界，对黑鹰和黑虎说道。

　　黑鹰黑虎两人虎目泛红，王爷回来就好，回来了就好！

　　两人对视一眼，走，通知玄离他们，王爷回来了！

　　可是，两人还没有离开，就被一股紫金色的力量扯进了结界内。

　　黑鹰黑虎震惊地看着这满世界的蓝色冰凌，然后入目就看到了坐在地上，长发披散而下，酷帅的一塌糊涂的君墨皇。

　　两人瞳孔瞬间放大，砰的一下就跪在了地上：“王爷！”满怀激动的两个字的音量不可谓不大。

　　于是，两人得到的是君墨皇幽邃眼眸的一个瞪视。

　　“小点声，起来说话。”君墨皇说完，扬手为黑鹰和黑虎身上布下了一层紫金色结界，防止他们被这里的超低温度冻伤。

　　黑鹰黑虎注意到君墨皇怀里睡着的夜染，两人讪讪一笑，连忙起身到了君墨皇身边，得到墨皇示意，坐在了君墨皇的对面。

　　“告诉玄离他们我回来了，但是让那些个家伙自己的事儿自己干。”君墨皇手底下的人要是知道他回来了，指不定把手上的伙计全部抛给他，然后等着他放假呢。

　　黑鹰黑虎摸着后脑勺笑了笑，旁人看到王爷就害怕，其实如他们几个一直跟在王爷跟前的，和王爷私下里关系一直都很好，偶尔偷个懒，也不是坏事嘛。

　　“王爷，王妃没事吧？”黑虎看着被毯子裹着的夜染，对君墨皇问道。

　　君墨皇摇了摇头：“她没事，倒是你们两个，怎么会在这里？”

　　君墨皇在黑鹰黑虎一出现，就感受到了他们两个的气息，奇怪这两个家伙怎么会在夜染的身边，挥出一道力量将两人就席卷了进来。

　　黑鹰黑虎听王爷问起，两人砰的一下又跪在地上：“王爷，任务没有圆满完成。”

　　“起来，从头说起。”君墨皇皱了皱眉，他记得当时遇上一个感觉很不对的女人，就留着黑鹰黑虎监视了。

　　黑鹰和黑虎对视一眼，还是由黑鹰说起，从黑鹰在监视紫月女神，到突然发现王妃的身影，到之后和王妃一起看到黑虎被围杀，救下黑虎，绑了那一群白衣人。

　　“王爷……”黑虎看着墨皇，欲言又止。

　　墨皇打眼看去，微微一挑眉。

　　“我怀疑那群白衣人是修罗族的人，而且他们的语言是几万年前的古老语言。”黑虎他们是知道君墨皇修罗王的身份，故而当初在得知那群白衣人很可能是修罗族的时候，他们才那么愤怒。

　　君墨皇眼神幽暗的闪了闪，唇角弯起一抹弧度：“他们果然还是动手了。”

　　“王爷，你知道他们？”黑鹰惊讶地看着墨皇，到现在为止，他们两个将所有残酷的刑罚都用上，也没有从那群白衣人口中套出一句话。

　　君墨皇眼底流露出一丝危险：“暂时还翻不起什么大浪。”

　　“那他们真的是修罗族的？”黑虎眼底的戾气和杀意几乎滔天，神王和魔王那边还在虎视眈眈，如今竟是自己人出问题！

　　君墨皇只是点了点头，并未再多说这个话题，对黑鹰和黑虎摆了摆手：“你们两个去找玄离，把在凌寒塔中修炼的七品以上神级集中一下，等候命令。”

　　“是！”黑鹰黑虎站起身，恭敬的向君墨皇行了个礼。

　　在黑鹰黑虎被君墨皇的力量即将送出的时候，黑鹰扭过头，别别扭扭的对君墨皇问了一句：“王，王爷，这次您还会走吗？”

　　君墨皇一怔，看着怀里已经睁开眼睛的夜染，冷酷的线条霎时柔和，抚上夜染的发丝：“不走。不会再离开了。”

　　得到了想知道的答案，黑鹰黑虎对视一眼，击了个掌，就被君墨皇的力量送出了结界。

　　夜染睡一会儿就已经恢复了力量，身体一动，直接跨坐在墨皇的腿上，伸手拽着墨皇的衣领，挑眉询问：“真的不走了？”

　　君墨皇伸手握住夜染的手，微笑着点头：“真的不走了。”

　　夜染一咬牙，伸出手搂住君墨皇的脖子，将脸埋在墨皇的脖子上，狠狠地咬了一口：“不准再离开了。”

　　是威胁，却弱的可以的威胁。

　　“是是，为夫一定再也不离开了。”脖子上传来的疼痛和因为夜染呼吸而传来的酥痒感，让君墨皇深吸一口气，紧紧回抱住夜染。

　　夜染清晰感觉到了身下某个地方的变化，脸一红，连忙侧身从墨皇怀里下来，走到空中的豆毛毛身边，回头对墨皇问道：“豆豆怎么样了？”

　　君墨皇看着空荡荡的怀抱，注意着夜染俏脸的红晕，手握成拳撑在下巴下，模样慵懒，还带着些无赖感：“染儿亲为夫一下，为夫就告诉你，怎么样？”

　　别以为君墨皇没有看到豆毛毛那个小东西在结界里嘟嘟囔囔的，这小东西，他君墨皇都没有直接把夜染抱着离开，这小家伙还在不满意什么。

　　夜染瞪了一眼君墨皇，看着豆毛毛没有痛苦的神色，也放心了，伸手轻轻拍了拍那紫金色的光晕：“豆豆，加油。”

　　豆毛毛缓缓睁开眼，湛蓝的眸子浮现丝丝安心的笑意，染毛毛，豆毛毛一定很快，很快成功的。

　　君墨皇看着这一幕，露出了笑容，这个小东西，也就在夜染面前，才乖觉的如同一张白纸。

　　蓝色冰凌结界内，无比的温馨。

　　而叶隐部落不远处的山头上，却是一片凄惨了。

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧和罗莉五人悲惨的躺在地上，一个个气喘吁吁。

　　毁双手负背，看着柳非笑五人，蹙眉笑道：“啧，无敌神队，你们就这么点儿能耐？”

　　“你一个不知道什么等级的高手，好意思吗你！”玄九玥不知道从哪里冲了出来，挨个的把无敌神队给扶起，怒目瞪着毁，就是这个可恶的男人，拎小鸡一样的拎着她就给丢进血海里了，虽然那一次她收获很大，但是对毁，着实在心里记恨着呢。

　　毁仿佛这才认出玄九玥：“哦，原来是你啊，怎么，还想被本尊扔一次？”

　　玄九玥咬牙切齿的看着毁，张牙舞爪的就扑上了去：“本公子和你打！”

　　毁轻而易举的闪躲过去，笑眯眯的握住玄九玥的手腕：“你的爪子太细了，对付本尊还得多练练啊。”

　　叶青也上到了山头，看着玄九玥不一样的神情，看着毁笑眯眯的样子，看着毁握着玄九玥的手臂，一股怒火噌地一下就腾升上来，刚要冲上去，就看到玄九玥被毁拎起来朝他扔过来，叶青连忙飞身而上一把抱住玄九玥，怒瞪着毁：“你竟然敢扔‘他’？！”

　　毁邪邪一笑，对叶青眨了眨眼：“美人在怀，年轻人，难道不觉得自己应该感谢本尊吗？”

　　无敌神队几人靠在一起，揉了揉眉心，他们是不是该说，果然不愧是和队长关系很好的人？怎么和队长一样邪恶。虽然他们几个也着实看叶青和玄九玥两人的戏看得乐滋滋的。

　　叶青窘窘有神，随后跟来的叶威更是窘窘有神，自家儿子抱着个男人？对方还说儿子是美人在怀？最最奇怪的是，自家儿子那张脸，红什么啊！红什么啊你！抱着个大男人就能脸红，还是不是他叶威的儿子！

　　“咳咳！”叶威努力的咳嗽了一声，终于让众人正视了这位中年人的存在。

　　叶青立刻松手放开玄九玥，纠结紧张地看着玄九玥，结果被瞪了回来，顿时就觉得委屈了，瞪向了自己老爹，刚刚那么好的氛围，您老人家怎么就舍得打破呢？

　　叶威被儿子瞪了，吹胡子瞪眼睛的：“你小子能耐了不是？敢瞪老子！”

　　“闪开。”叶威气呼呼的快步上前几步一巴掌拍开自己儿子，走到了毁的身边，声音温和了下来：“这位阁下，刚刚备好了晚餐，这几个小家伙在宴会上也没有吃什么东西，你们一起去吃点东西吧。”

　　叶青低着头嘀咕着，都不见这老头子对他和颜悦色一点。

　　毁对叶威笑了笑，看着被他狠虐了一顿的柳非笑几个小家伙，摸摸下巴，大度的一摆手：“你们几个，陪本尊吃饭去，吃饱了咱们继续。就这么屁大点的本事，你说你们平时没事儿都嚣张个毛线啊你们。”

　　柳非笑五人齐齐瞪着毁，效果却等于零。最后还是对叶威讪讪一笑，肩并肩的跟着毁的脚步。

　　毁笑眯眯的走在前面，这样的少年少女才是十七八岁的模样嘛，之前一个个那早熟的模样，看着就不爽。

　　毁妖孽般的眸子眨了眨逐渐严肃，无敌神队的实力提升的未免太快了，毁担心他们因为提升太快而没有打好基础就试探了一番，结果这五个人非但基础打的很好，实力更是完全可以越级战斗，还处于不败之地！

　　毁摇头叹了口气，夜染那丫头是个小妖孽，她身边的队员们，可都有着不输于她的妖孽天赋啊。

　　“你们马上要参加一个什么个人赛？”毁走在路上，回头看了一眼五个人，后眼角微微挑起，眼珠子一转，似乎在打着什么主意。

　　“对啊。”罗莉小姑娘挂着甜甜的笑，“这位大叔还有何见解吗？”

　　毁缓缓地走过去，轻易绕过拦他路的司末萧，拍拍罗莉小姑娘的脑袋：“小侄女儿啊，叔叔我打算给你们来个特训，省得到时候丢封印之地的脸啊。”

　　“特训？”柳非笑眯起眼睛，漂亮的眸子直直注视着毁，毁的实力他们都见识过了，更何况还有当年三校演习在雪国的时候，毁只是放出一股力量就席卷了所有怪物。

　　这样一个看起来不靠谱却实际上很厉害的男人，若是可以给他们做一个特训，柳非笑相信，无敌神队绝对能有不小的收获。

　　“对，为时一个星期的特训。难道不想打败你们的队长？或者至少追齐她的脚步？”毁彻底转过身，对着五个人邪笑着说道，神情看起来就是一不正经的男人，但是眼底流露出的那股子不屑却让所有人都看得清清楚楚吗，“还是说，你们根本不敢接受本尊的特训？”

　　“你……”曲承泽和袭灭月的脾气不好，两个看着对方这么不屑的眼神，爆发只是一瞬间，打不过也不能这么被蔑视，但是两人的话才刚出口，就被柳非笑拦住了。

　　柳非笑将曲承泽和袭灭月推到身后，对毁淡淡一笑：“你不用对我们用激将法，因为我们同意你的特训。”

　　“非笑！”袭灭月不解地看着柳非笑，为什么要答应这个人？

　　“好，今天晚上凌晨，本尊在这里等着你们！”毁指了指脚下的地方，对几人挑唇一笑，眼底丝丝戾气流转，“你们可要想好了，夜染这丫头护犊子护的厉害，针对你们的训练都是可圈可点的，但是本尊可不在乎你们的死活，一个星期的生死特训，你们可要想好了再来这里找本尊。”

　　柳非笑、曲承泽、袭灭月、罗莉和司末萧怔在原地，毁的话让他们这一刻忒想念自己的队长，他们的队长就是护短的厉害，偏偏就是护得那么可爱。

　　“现在陪本尊去吃饭，也是你们在接下来一星期里你们唯一的一顿饭了。”毁没有等他们从上句话中回过味儿来，下一个炸弹就朝着他们抛了过去。

　　“走！”柳非笑对袭灭月几人微微一笑，并没有多解释什么，不过这时候，袭灭月、曲承泽几个也不会再多问，他们几个生里来死里去，还会怕了一个特训？隐隐的，心里还期待了起来。

　　毁看着这几个大步往前走的小家伙，忍不住轻笑，年轻真好啊，回头看了一眼玄九玥和叶青：“你们两个要不要来试试？”

　　玄九玥和叶青刚想摇头，在看到毁不屑的撇嘴时，都改了口：“去就去，怕了你不成？”

　　“啧，那你们晚上也多吃点。”毁心情很好的和叶威并肩，哼着小曲儿走了，墨皇啊墨皇，本尊把电灯泡可都给你解决了，好好享受小两口的团聚吧。

　　而毁不知道的是，墨皇此时，正苦逼的照顾着让他受不住只想一把将之丢了的豆毛毛。

　　苍穹宝塔，蓝色冰凌结界内。

　　豆毛毛在君墨皇的力量球内，已经安稳度过了第七次狂暴冲击，仅仅剩下最后两次，也是最为厉害的两次狂暴冲击。

　　夜染始终都站在豆毛毛身边，每次狂暴冲击的时候，都出声安慰着，尤其豆毛毛无声地说想要听夜染唱歌，夜染就不停地唱着歌，一首接着一首，每首歌都不同，却都好听的一沓糊涂。

　　这让在一旁陪着的君墨皇又是冒酸泡泡，又是忍不住自得，吃醋染儿都还没有为他唱过歌呢，自得自家染儿什么都棒，唱的歌，真好听。

　　渐渐的，第八次狂暴冲击，开始了。

　　狂暴冲击一次比一次强烈，到第八次，君墨皇的紫金色力量已经无法缓解豆毛毛的痛苦和疼楚了，看得夜染真想直接把豆毛毛抱在怀里，替他承受。

　　君墨皇揽住夜染的肩膀：“相信它。”

　　夜染咬着牙，重重地点头：“嗯！”

　　君墨皇扬手将一丝丝的紫金色力量汇聚入力量球中来缓解豆毛毛的痛苦，夜染也伸出手，之间的契约之力通过紫金球传递入豆毛毛的体内。

　　君墨皇看着豆豆，小东西，你要是这样还不成功，本王扒了你的皮！

　　豆毛毛仿佛听到君墨皇心里的话，艰难的睁开眼睛，瞪着君墨皇，我才不会不成功，我还要和你抢染毛毛，我还要亲染毛毛，我还要抱染毛毛！

　　君墨皇自然看明白了豆毛毛心里的话，当下露出一个妖孽的笑容，腾出右手揽住夜染的肩膀，在夜染嘴上就亲了口，挑眉看着豆毛毛，有本事就自己出来和他抢。

　　啊啊啊！士可杀不可辱，竟然，竟然又当着它的面亲染毛毛，不可原谅，不可原谅！

　　“啊啊啊！”豆毛毛突然爆发出一声呐喊，尖锐的呐喊声甚至穿透过君墨皇的紫金色力量，穿透过蓝色冰凌结界，使得整个苍穹宝塔都震了一下！

　　守在外面的小穹卡卡几个家伙听到这声呐喊当场就着急的出手出脚的砸结界了！

　　结界内，轰隆的一声，几乎可以听到，豆毛毛体内那股狂暴的力量冲破关卡，汇聚向豆豆的全身上下。

　　然而，这样却还没有结束，紧接着，豆豆的第九次狂暴冲击就紧跟而来，只听轰隆的一声，君墨皇的紫金色力量光球，竟然一瞬被豆毛毛的力量炸开了！


第328章 豆豆成功进化

　　轰！

　　咔嚓！

　　不单单君墨皇的力量被炸开，甚至于整个蓝色冰凌结界轰的一声也从中间破碎了开来！

　　君墨皇在夜染身上布下一层结界，目光带着几许冷寒的看着突然蜷缩成为一个光球在空中的豆毛毛，这个小家伙，控制不住自己的力量还这么乱来。

　　蓝色冰凌结界已经破碎，守在外面的卡卡、小穹等人也在瞬间冲进力量余波，赶往夜染和豆豆所在的位置。

　　夜染整个被君墨皇抱在怀里，待周围平静之后，才艰难的睁开被耀眼光芒刺的睁不开的眼睛，看着整个蜷缩起来在空中的豆毛毛，“这是怎么回事？”

　　君墨皇摸了摸夜染的头，“没事，只是豆豆最后一层进阶的力量太强，它自身进入了自我保护状态，想来，用不了一个小时，豆豆就会进化完成了。”

　　说着，君墨皇还用略微惊诧的目光看着豆毛毛，这个小家伙因为自己亲吻夜染的怒火而一飞冲天，直接进入最后一次狂暴冲击的后阶段，越过了最危险的时期，这叫不叫因祸得福？

　　“那就好，那就好。”夜染顺了顺心跳，仰起头看着在她身边的君墨皇，此刻的夜染多么庆幸他在身边。

　　君墨皇低下头吻了吻夜染的额头：“有我在，你怕什么。”

　　“哼，有本大爷在，染染一样不用怕。”萌卡卡哧溜一下化为小毛球蹲在夜染肩上，臭屁的扬着小脑袋对君墨皇哼唧道。

　　而一旁的小穹已经一米七五的个头了，看起来冷酷俊美，一双魔银妖红瞳眸更添几妖异，虽然对君墨皇的实力虽然非常认可，但是这男人离开这么久让那个笨蛋女人这么累，于是站在萌卡卡这边。

　　谁知，君墨皇对这两只的挑衅丝毫没有放在眼里，反而用幽邃的目光扫了一眼两人，淡声道：“你们两个的事情等豆毛毛进化完毕，一起再说。”看这样子，之前君墨皇给他们的加训还是太少了。

　　玄冰缩小了身子盘卧在地上，挺起脖颈和龙头，崇拜而炙热的看着君墨皇，蓝色的眼睛里满满的都是泪水，颤抖着声音：“王。”

　　君墨皇松开搂着夜染的手，走到玄冰的身边，将手掌放在玄冰的头上，一股紫金色力量缓缓汇入玄冰体内：“我回来了。”

　　短短的四个字，让玄冰几乎傻傻的露出笑容，王终于回来了，那么，是不是被封印万年的修罗族，终于，要重见天日了？玄冰想问，多少的问题想问，多少的话想说，却突然感觉到体内力量瞬间的波动！

　　进化，突如其来！

　　几乎仅仅只是几秒钟的时间，玄冰的身体突然长大，由一条蛟龙进化成为了一条真正的龙，冰龙！

　　蛟龙和冰龙仅仅一字之差，却是千差万别。

　　毕竟，蛟龙和真龙之间，有需要比较的吗？

　　“吟！嗷！”玄冰激动地翱翔在无边无际的苍穹宝塔中，实力也从七品仙级进化至七品神级，而因为君墨皇的力量改造，玄冰的进化天赋如今也同样逆天，神级之上，不再只是梦想。

　　玄冰激动的直接飞扑上去，当场就给了夜染一个大大的龙吻，直让君墨皇微勾的唇角抿成一条直线，瞪了一眼玄冰，狠狠擦着夜染脸上的口水，可恶，竟然当着他的面吃染儿的豆腐！

　　而玄冰早已经在偷吻到夜染之后就消失不见了，开玩笑，王这个醋坛子一打翻，保不准它又被打回原形了，现在还是赶紧溜才对。

　　就在这时，豆毛毛周身突然再次爆发出一股刺眼的强劲力量，君墨皇抱着夜染退开几步，卡卡和小穹受不住冲击已经闪远了，火虎和冰凤始终就没太靠近这边。

　　在众人的注视中，豆毛毛的身体在光晕中散发着透明的光芒，小小的白豚身子长大了一圈，舒展开来后，直直立在了空中，头顶上此刻多了一个金色的王冠，散发着耀眼的金光，王者之光。

　　“成功了。”君墨皇的三个字，让夜染、卡卡、小穹他们都重重的松了口气，然后紧紧地盯着豆毛毛，等待着那双湛蓝眸子重新睁开。

　　在豆毛毛缓缓睁开眼睛的时候，夜染几人都屏住了呼吸，豆毛毛睁开湛蓝眸子，头顶的王冠随之消失，隐入体内，豆豆感受着体内雄厚的源源不断的力量，整个人突然就大喊了起来：“哈哈哈。哈哈哈！染毛毛，卡毛毛，穹毛毛，我成功啦！”

　　豆毛毛扑闪着小身子就朝夜染的怀里冲去，然而半路上，却被一只手拎住，君墨皇笑容亲切地看着豆毛毛，“豆毛毛，想靠近染儿，不可能。”

　　这个小家伙，完成了传承也不准得瑟，想和他抢染儿的，都直接扼杀在萌芽中。

　　可惜，豆毛毛的后台是谁？是夜染，还是个护犊子护的厉害的夜染。

　　所以，这时候，豆毛毛还没有出言反抗君墨皇，夜染就已经走上前来，一把将豆毛毛给抱着，一个吻就落在豆豆的脸上：“好个豆毛毛，想死本姑娘了！”

　　豆毛毛当下笑得见牙不见眼的，在夜染脸上使劲儿蹭着，小身子蜷缩在夜染的怀里，用余光得瑟的看着君墨皇，哼唧，你看看，染染是主动抱人家，主动亲人家的，还想死人家了，再次哼唧一声，豆毛毛舒舒服服的趴在夜染肩头上，呜咽着：“染毛毛，我也好想你，我现在有能力保护染毛毛了呦，我也是一方王者了呦！”

　　夜染抱着豆豆，将之放在眼前，忍不住用脑门顶着豆豆的脑门，眼框里满是宠溺之色：“是是是，我们可爱的豆毛毛也是一方王者了，以后能保护我了。”

　　“豆豆，走走，刚刚晋升，咱们打一场去！”卡卡和小穹感受着从豆豆身上传来的浓厚威压，两人眼底不禁都腾升出战意，豆豆现在不知道有多强了！

　　“想打架？本王陪你们。”君墨皇活动了一番手腕，看着战意十足的三个小家伙，唇角噙着一抹笑容。

　　“开什么玩笑？和你打？你确定不是虐着本大爷玩？本大爷才不傻，豆豆，小穹，走走，我们找上玄冰、火虎和冰凤一起来个混战走！”萌卡卡撇着嘴，和如今的君墨皇打？他们那才是典型的找抽了，萌卡卡说完就拉着豆豆和小穹，喊上一边的火虎和冰凤就离开了。

　　众位灵兽虽然表面上对君墨皇都是有着敌意，但心里却早就认可着墨皇，现在玩也玩够了，闹也闹够了，豆豆进化也成功了，他们电灯泡的身份也可以歇歇了。

　　君墨皇这才站在原地，幽深的眼底溢出了笑意，算这些小家伙识趣，只不过，余光看着往他身边走的某个人，唇角一弯，这人可就不能轻易原谅了。

　　夜染摸摸鼻子，走到君墨皇右边，拽拽他的衣袖：“墨皇？”

　　君墨皇淡淡一哼，将脸转到了左边，这丫头，刚刚对豆毛毛又抱又亲又说着想念，怎么着他就没有这待遇？

　　夜染嘴角笑意愈发妖娆，在心里念叨着吃醋的墨皇好可爱，脚下是又移到墨皇的右边：“墨皇？”

　　君墨皇转过脸到左边，打定主意自家妻子不抱着他亲一口，他是不会理她的。

　　于是，夜染如同知道君墨皇心里所想一样，踮起脚尖勾着君墨皇的脖子，就送上了红唇，简单的双唇相贴，夜染缓缓闭上眼睛，一滴泪水顺着眼角滑落，滴落在脸上，流在墨皇的心里。

　　君墨皇抬手扣住夜染的后脑勺，加深了这个吻，没有温柔，没有惩罚，耳鬓厮磨，唇齿相依，用亲吻来告诉她，这些日子，他有多想念她。

　　屏蔽了六感之后，所有的一切都抛之脑后，然而夜染的身影却始终在脑海里，伴随着他度过一次有一次的危机和痛苦。

　　他快要迷失的时候，是夜染的身影在脑海里挽救了他。

　　他快要崩溃的时候，依旧是夜染的身影硬生生将他从崩溃边缘拉了回来。

　　染儿，他的染儿，他爱入骨髓的妻子。

　　那一次，夜染的到来，他清清楚楚的感知到了，她的话他都听到，她的吻他都感受到，她的想念她的思念她的痛苦她的一切，君墨皇都感知到了，只是，却醒不过来，拼了命也醒不过来。

　　“墨皇，我想你了，想你了。”夜染搂着墨皇的脖子，将脸埋在他的胸前，哽咽出声，算起来墨皇离开不过三个月的时间，但是没有墨皇在身边的这三个月太累了，太难了。

　　君墨皇深吸一口气，闭上眼敛去眼底的湿意：“再也不离开了。”

　　君墨皇拦腰将夜染抱起，进入他专为夜染建造的空间，宽阔的草原，奔腾的马群，湛蓝的天空，洁白的云朵，一座与实际隔绝的小院子。

　　离别，是因为再次的相聚。

　　而相聚，不再意味着分别。

　　团聚，是再也不分开。

　　君墨皇抱着夜染一路飞过草原，进入小院，走进房间，放入榻上。

　　床帏晃动，纱帘轻摇，用最初的动作，告知着彼此的存在，温存着彼此的气息。


第329章 绝望的一周特训！

　　夜染靠在墨皇的肩上，两人并肩坐在草原之巅，俯视着整个草原空间。

　　“墨皇，那群白衣人是什么人？”夜染歪头看着墨皇，之前墨皇和黑鹰黑虎说的话，她隐隐有些印象，当时并没有睡得太死。

　　“修罗族曾经的王族。或者说，是我的王叔。”君墨皇把玩着夜染的长发，淡淡的出声，“不用担心，老爷子和父皇那边也悠闲够久了。”

　　夜染眼睛一亮，直接坐直身子，转移方位到君墨皇的对面，看着他扬眉道：“爷爷和父皇？”

　　夜染想到之前君老爷子神秘的实力和他的话，她对君老爷子和始终淡定的父皇真正的身份早已经好奇开了。

　　“那本来就是我的爷爷和父皇。”君墨皇好笑的刮了一下夜染的鼻子，看着夜染反应不过来的可爱表情，忍不住捏住了夜染的脸蛋，薄唇弯起一个笑容。

　　夜染不解的眨着眼，对啊，那本来就是墨皇的爷爷和父皇啊。

　　可是就算是墨皇的爷爷和父皇，那也不……

　　夜染脑子里骤然灵光一闪，一拍自己脑门：“哦哦，他们是，竟然是……”

　　夜染都结巴了，难道他们不但是墨皇的爷爷和父皇，还是修罗王的爷爷和父皇？

　　修罗王等于墨皇，可是，爷爷和父皇不应该是修罗王转世之后的亲人吗？夜染拍着脑门，脑子里乱乱的，这是怎么回事啊？

　　君墨皇握住夜染在她自己脑门上作怪的手，勾唇一笑：“父皇和爷爷到封印之地，就是为了等待我的转世。”

　　夜染摸摸鼻子，点点头，至于父皇和爷爷为什么会知道墨皇转世一定会再次是他们的子孙夜染就不问了，身为最神秘强大的修罗王族，拥有的秘法自然也不会少。

　　“墨皇，你现在的实力，神级之上了？”夜染好奇地看着墨皇，自家夫君的实力她是从一开始就没看透过，如今更是。

　　“神级之上，染儿可知道是什么等级？”君墨皇伸手将夜染搂在怀里，让她坐在自己腿上，温香软玉在怀，才慢悠悠地说道，“神级之上又分四个等级，地神级、玄神级、天神级和帝神级，这四个等级不分一到九品，只分低中高三阶。”

　　夜染将这四个等级牢牢记住，地神，玄神，天神和帝神，低中高三阶。夜染微微眯起眼睛，她现在实力为六品仙级巅峰，路，还好长。

　　“那墨皇现在的等级？”夜染看着墨皇完美弧度的下巴，心说着，刺激她一下吧，最近体内的内力都没有动静的。

　　“高阶天神。”君墨皇笑看着夜染，眼底闪烁着坏坏的笑意，“所以染儿，想压倒为夫，可要好好努力了。”

　　夜染直接将头靠在了墨皇的肩膀上，高阶天神，那不就是即将晋升到最后等级的帝神级了？自己的墨皇啊，实力果然非同凡响！至于压倒墨皇，夜染闭眼气馁，这未免也差忒远了。

　　夜染又在墨皇怀里闷闷问出声：“那神王和魔王两个人的实力呢？”

　　“中阶天神。”墨皇低头用鼻尖蹭了蹭夜染的鼻尖，“他们两个加起来勉强和为夫打个平手。”

　　夜染瞪了一眼墨皇：“狮子搏兔也需全力，不要小看他们。”

　　墨皇摇头轻笑：“无碍，神王和魔王所在的界面与沧溟大陆之间的通道三年内不会开启，所以，染儿在这三年里，可要加油了。”

　　夜染点点头：“三年，就三年！”

　　三年内，她一定会追上墨皇的脚步，与他并肩。

　　君墨皇笑看着夜染：“还有什么要问的？”

　　夜染摩挲着下巴，唔了一声，黑眸逐渐变色，化为一妖红一魔银，指了指自己的眼睛：“墨皇知不知道这双眼睛的秘密？”

　　君墨皇抬手抚上夜染如同宝石一般的一红一银瞳孔，眼底划出一抹狡黠：“这双眼睛，是修罗王后的象征。”

　　夜染一愣，紧接着哭笑不得的看着墨皇，有些苦闷的道：“这双眼睛，灭天剑，还有苍穹宝塔，半兽人族，无月城的血月黑幕，总觉得隐隐的都有着联系，却又如同一团浆糊一样在脑子里。”

　　君墨皇摇了摇头，揉揉夜染的头发：“这可就需要你自己去寻找了。”

　　“还有我们两个，天定一对？”夜染想到之前在修罗之塔里张百万的话，笑眯眯的看着君墨皇。

　　“什么天定一对，是本就一对。”君墨皇嗤笑一声，他君墨皇爱谁老天才做不了主，难道说夜染这丫头没有妖异双眸他就不爱了？

　　“还有问题？”君墨皇看着怀里的小娇妻，眉眼忍不住带着笑。

　　“暂时，没有了。”夜染不确定的回答道，反正墨皇以后就在身边了，想起什么再问。

　　“既然没有了，那就负责喂饱为夫吧。”君墨皇坏坏一笑，压下唇，封住了那红润的朱唇。

　　暧昧的空气里，隐隐传来衣物摩擦和喘息声，还有气急败坏的声音和柔柔安慰的无辜嗓音。

　　“君墨皇，你确定你没吃什么药啊！还来！”

　　“染儿，如果真的吃春药了，那药肯定是你做的。”

　　“唔……嗯，等着，本姑娘一定会压回去的！”

　　“为夫不是一直都在等着娘子压回来嘛，还有染儿应该自称本夫人了。”

　　……

　　小两口甜蜜独处，而在外面参加毁的特训的无敌神队五人和玄九玥、叶青，这七个人此时全部气若游丝毫无形象的躺在泥地里，连睁眼的力气都没有了。

　　毁双手负背俯视着气人，嘴角带着不屑的笑容：“就这么点本事？看来无敌神队也不过如此！你们两个大陆有名的年轻一辈天才也不过庸才！

　　这才第一天你们就这幅样子？就你们还想干什么？还能干什么？！”

　　“你……不准侮辱我无敌神队！”柳非笑艰难的睁开眼，想要撑起身子告诉毁，无敌神队不止如此，但是，却站不起来，连手指撑地都做不到。

　　曲承泽、袭灭月、司末萧、罗莉都睁开了眼睛，怒火中烧的瞪着毁！

　　叶青和玄九玥被骂庸才，两人躺在地上，实在是想反驳的话都说不出口。

　　“你们就这样认输了？呵，等夜染回来我就告诉她，无敌神队趁早滚回封印之地吧！少在外大陆丢人了！还有你们两个，叶青？玄九玥？你们一个想迈入武极巅峰，一个想报仇，就凭你们现在这幅要死不活的样子，丢武者的人！”

　　毁不屑又严厉的语气，让他们心里恨意、怒火全部叠加而起，心里都有着那一股坚决不服输的劲开始运转向全身！

　　站起来，告诉他，无敌神队，绝对不容你侮辱！

　　柳非笑不知道从哪里来的力气，手臂撑着泥地，缓缓的就要站起来，然而，就在这时，一只脚直接将好不容易撑起上身的柳非笑重新踹了下去。

　　毁挑高眉毛不屑地看着柳非笑：“孬种，懦夫，有本事就站起来啊。”

　　“你不要太过分！”袭灭月只听扑通一声，就看到柳非笑被毁一脚踹出两米远，眼底是满满的恨意怒火，一拳头砸在地上突然就冲了起来，满是恨意的咬着牙，红着眼睛，扬着拳头狠狠地朝毁砸去，那是一种恨不得一拳头砸死他的愤怒！

　　毁的眼底涌现一丝激赏，却只是转瞬即逝，快得没有人看到，毁低声一笑：“愤怒和恨意挺好，但是在绝对的实力面前，这些都不算什么。”

　　毁只是轻轻一侧身，紧接着就要一脚踹上袭灭月的肩膀，然而就在这时，一抹浑身沾着泥巴的白衣身影突然而来，一把抱住袭灭月闪开了。

　　下一刻，曲承泽、司末萧、罗莉也艰难的撑着身子站了起来，几双眼睛充满血丝的盯着毁，然后伴随着一声声愤怒大喊，无敌神队五个人直直冲上去！

　　“不知所谓！”毁冷笑一声，凌空一个扫腿，无敌神队五人被扫飞了出去！

　　玄九玥和叶青不知道何时已经到了毁的背后，但是偷袭还未准备好，两人就被毁一手抓着一个拎着扔了出去！

　　毁双手环在胸前，嘴上叼着一根草，“你们还别不服气，起来起来，这么不经打，还怎么在大陆混啊！”

　　玄九玥咬牙切齿的看一眼狼狈的袭灭月几人，一字一句的从牙缝里蹦出来：“你等着吧！”

　　“得了吧，就凭你们这一干软蛋，给你们一百年也休想从我手上过上三招。”毁吊着眼睛不屑的瞅着躺在地上起不来还跟他较劲儿的几个人，嘴角弯起个残忍的坏笑：“泥地里休息十分钟后开始互杀，柳非笑对袭灭月，司末萧对罗莉，叶青对玄九玥，曲承泽你和本尊打。”

　　什么？

　　柳非笑七人猛地睁大眼睛看着毁，互杀？和自己的爱人？！

　　“听不懂本尊的话？记住，是互杀，杀戮，把对方当成敌人一样的杀戮！做不到的立刻到山巅之上大喊三声‘我是软蛋’后就滚蛋！你们这样的孬种，本尊还不屑去继续给你们特训！”毁扬着残热嗜血的笑容，灰色的眼底深不见底。

　　毁看着已经越来越燃烧起怒火的七人，一跃而起慵懒地坐到了树枝上，心里有点毛毛的感觉，他这么收拾这几个小家伙，等夜染知道了，那护犊子护到没边的丫头，不会直接宰了他吧？

　　毁抚着自己的小心脏，不断的安慰自己，没事没事，他这也是为了他们好不是？未来面对的敌人越来越强，不受点挫折心高气傲的小家伙怎么能成长。

　　“好，互杀。”柳非笑又是第一个站起身子，伸手将袭灭月拉了起来，漂亮淡漠的眸子第一次露出了阴狠的情绪。

　　紧接着司末萧、罗莉、曲承泽三人在柳非笑和袭灭月的搀扶下也都站了起来，五个人拉起玄九玥和叶青，一行七人互相搀扶着，狼狈的并肩而站，一双双倔强不服输的眼睛看着毁。

　　毁低下头，眼底流露的都是赞赏和笑意，全身伤成这样的情况下，还能站起来，不得不说，这几个家伙，还真是让人喜欢啊，尤其这小眼神，总有一种让人摧毁蹂躏他们的冲动。

　　嘛，嘛，毁揉了揉自己的太阳穴，最近貌似自己的思想越来越邪恶了。

　　“十分钟已经过去了，你们开始吧。”毁随意的摆了摆手，他倒要看看，在他们的武器都指向自己人，还是自己爱人的时候，会是什么样子。

　　“好，无敌神队听令！”柳非笑冷笑一声，放下被曲承泽扶着的手臂，气沉丹田的喊了一声！

　　“是！”曲承泽、袭灭月、司末萧、罗莉四人一瞬站直身子，扬声回答！

　　“开始！”柳非笑一声令下，无敌神队五人瞬间站好各自的位置，提起武器，用尽全身力量杀向毁！

　　“九天灭神诀之生灵元化！”五个人，五个相同的招数，不同的招式，汇聚成为一股强大无比的冲击力量，带着毁天灭地的气势直直冲向毁！

　　毁的眼神一变，这一刻才真正的将柳非笑五人放在了眼里，身影朝后一闪，轰隆一声，毁方才所在的大树为中心扩展到方圆十里，被招式砸出一个巨大的深坑！

　　强大！毁灭天地！撕天裂地！

　　毁抹了一把冷汗，要不是刚刚闪得快，今儿非栽个跟头不可。要是被墨皇知道他被这几个小家伙从树上打飞下来，还不给他来个生死特训啊？

　　风沙散尽，天地归于平静后，毁的身影才悄然出现在空中，看着已经快要虚脱的柳非笑几人，啧啧道：“好啊，没想到你们几个竟然还藏着这么一招，不错！”

　　毁的夸奖也仅仅一瞬，继而脸色一下沉了下来，目光冰冷地看着站立着不让自己倒下的柳非笑几人，冷笑道：“不过，从一开始我似乎就说了，特训期间一切都要听我指挥，你们竟然私自行动，嗯？”

　　“把武器指向自己的队友，做不到！”

　　异口同声的话从柳非笑、曲承泽、司末萧、袭灭月和罗莉五人的口中说出，坚定无比。玄九玥和叶青的神情同样异常坚定，在这个立场上，他们与无敌神队完全相同。

　　不论是训练，还是真正的战斗，他们都不可能将武器对准自己的队友。

　　杀戮，只会针对敌人。

　　不得不承认，看着他们坚定的表情，毁的心里就腾升出一股怎么就会有无敌神队这么一支背靠背完全将所有空挡都交给对方的小队呢？

　　为什么他们就不怕自己身边人对自己来这么一下？

　　为什么就能这么相信对方？

　　“真是奇葩。好，我看你们的团结能坚持到几时。”毁嘴角扯出一抹残忍的笑，双手突然掐出一个手印，紧接着一圈灰色的力量朝着柳非笑几人笼罩而下。

　　柳非笑几人惊诧地看着这力量结界，还没有运功去打破结界，脑子里突然就生出一种，杀了身边人，杀了身边所有人的想法和声音！

　　“只有一个人能活着走出这死亡灰幕，你们，好自为之。”毁的声音淡淡传入他们的耳中，不屑的笑容，不屑的嗓音。

　　杀了身边人！

　　杀了身边所有人！

　　不，不可以，他们都是队友，是兄弟！

　　杀了他们，只有杀了他们才能解脱和重生。

　　不，不，不可以！

　　每个人脑子里都有两种声音在打架，在争吵。

　　然后，开始控制不住自己的力量，控制不住自己的武器，身体和脑子的冲动让他们举起武器向身边的人挥去，但残存的理智让他们紧紧拉着自己的武器，不可以，不可以！

　　毁就站在外面，看着结界内乱成一团的七个人，嘴角弯起一缕弧度。

　　“这样，会不会太残忍了？”小穹不知何时出现在了毁的身边，看着结界内的惨状，皱了皱眉。

　　毁摇了摇头，“玉不雕琢不成器，他们的心志本就还不够坚定。”

　　“可是……”小穹不忍的闭了闭眼，逼迫他们自相残杀，深吸一口气，小穹看了一眼毁，带着几丝同情：“物极必反的道理你不会不懂吧？小心深沟里翻船。”

　　“我心里有谱，这可都是夜染丫头的心头肉，我哪儿敢真让他们出问题。”毁翻了个白眼，柳非笑几人的后台是夜染，夜染的后台是君墨皇，除非毁是自己找死才让他们出事，“放心放心，只是锻炼锻炼他们的心志。”

　　小穹看着狼狈不堪的七个人，同情地看看毁：“你继续。”夜染那个女人会放过毁才奇了怪了。

　　毁诶了一声，刚要回头对小穹说点什么，小穹的身影就已经消失了。毁扬了扬眉毛，没说话，怕什么，到时候让君墨皇给他撑着。

　　他就不信了，墨皇难道还是个妻管严不成？

　　在死亡灰幕中，柳非笑、袭灭月、司末萧七个人，突然一声撕心裂肺的大喊过后，一个个相继倒地，当下把毁吓得直接从天上栽下来，几乎是眨眼间就取消了灰幕，出现在他们身边。

　　一个个检查过去，毁才松了口气，还好，还好只是精神力和体力严重透支而已。

　　“兔崽子！”毁忍不住对着几人笑骂一句，在死亡灰幕里整整坚持十八分钟，也没有向身边人挥一下武器，甚至……

　　毁看着袭灭月扎在自己肩膀上的匕首，看着柳非笑掌心的血肉模糊，看着玄九玥咬破的下唇，看着司末萧大腿上的匕首，每个人都宁愿将武器扎到自己身上用疼痛来唤醒理智，也不愿伤到身边队友朋友一丝一毫，这一关，他们过了，而且过的漂亮！

　　毁也没有喂他们丹药，而是就把几人放在泥坑里躺着，他自己坐在树上吃着苹果等着他们的醒来，这一个星期的死亡特训，他们就是要自食其果。

　　自己弄伤的自己，那就自己受着！

　　大约一个小时过去后，柳非笑几人才渐渐的清醒过来，然而迎接他们的就是一场瓢泼大雨，雨水、汗水、血水和泥巴混在一起，狼狈不堪，狰狞愤怒。

　　“呦，都醒了？还要不要接着跟本尊特训啊？”毁挂着邪恶的笑容，一口咬了香脆的苹果，坐在树枝上对着柳非笑等人笑眯眯的问道，还不等他们回答，毁的下一句话又脱口而出，“哦对了，第一关过去后，你们就没有放弃的资格了。死亡特训还有六天，相信一定会让你们终生难忘的。”

　　毁没有理会柳非笑几人突然再次愤怒的神情，而是手一挥，将他们每个人的内力封住，并且绑住了手脚，拎着七个人一路飞奔到海边，噗通几声就把七人扔进了海里。

　　“没有内力，手脚用不上力的你们，十分钟之内给我爬上岸！爬不上的……”毁的手轻轻指了指他们的身后的大海。

　　柳非笑几人往后一看，几乎全部都爆出了粗口，心里已经用尽了所有能屏蔽的词汇！

　　大海上，漂浮着鲨鱼群，全部神级的鲨鱼群，正虎视眈眈的看着他们，流着口水。

　　“靠，你这是要我们的命！”叶青已经喝了好几口海水了，在海浪的冲击下，怒声对毁喊道！

　　封住了内力，绑住了手脚，距离岸边有五十米距离，背后还有一群凶狠饥饿的神级鲨鱼群，这简直就是让他们送死！

　　“才这么点就受不了了？那好啊。”毁哈哈一笑，两根手指合拢在唇边吹响一声口哨，紧接着那无数的鲨鱼群就朝着他们扑来！

　　“靠！走！”柳非笑怒火出声，迅速地看一眼身边几人，努力地摆动着身体超前奔跑！

　　他们丝毫不怀疑，如果被鲨鱼追上，就是死路一条。

　　因为在毁的眼里，他们若是连这一关都过不了，还凭什么去对抗一流势力？凭什么去对抗神王和魔王？还不如死在这里算了！

　　算了？怎么可能算了！

　　生死一线间，人类能够爆发出来的力量是惊人的，十分钟，整整十分钟，他们只是凭借身体的摆动和几人脚勾脖子的拉扯合作，成功抵达岸边！

　　然而，他们还没有来得及休息，就被毁再次扔进了海里，这次扔出去了六十米：“还是十分钟，回不来就喂鲨鱼去吧！”

　　一次又一次，周而复始，到最后七人也不知道自己究竟被扔进海里多少次，仅仅用身体游了多少米，完全剩下了身体的本能，求生的本能。

　　直到他们全身虚脱，昏迷倒地，毁才将七人捞上了岸，扔在岸边，任由太阳晒着他们。

　　“啧，这样都能坚持下去。”毁摇了摇头，柳非笑七人的坚持超乎了他的想象，只是他不相信，他们就没有认输的时候？毁给几人的口中都灌了些清水，呵呵一笑，“本尊就不信等不到你们亲口认输的时候。”

　　接下来的几天，无敌神队五人和叶青、玄九玥，完全生活在水深火热之中了。

　　在他们训练的第三天，夜染和君墨皇的身影出现了。

　　当时刚刚训练到虚脱的柳非笑七人被毁一桶海水泼醒，指挥着山中的灵兽对他们撕咬虐杀，那时候他们已经在虚脱状态了，身上到处都是血迹和狼狈。

　　夜染紧着拳头，走到毁的身边，唇角弯起的笑容冷冽无比：“毁，你的特训结束后，咱们两个打一场。”

　　毁咧嘴一笑：“好，我不介意。”嘴上说着，心里却是欲哭无泪，和这么一个浑身都是毒的丫头打，毁可不敢保证自己不中招啊！

　　接下来，夜染也参加了特训，并且是补上了第一天和第二天的所有训练项目后，才和柳非笑几人一起参加。

　　毁这个笑面冷血教官没有因为夜染的参加就放松了特训，照旧往死了练！只不过每天白天都被君墨皇瞪着，晚上又被君墨皇加训，比夜染等人狠十倍的训练。

　　一个星期的特训，终于在最后毁给予他们的致命一击下，结束了。

　　毁用自己强横的实力告诉了无敌神队，什么叫强者，什么叫秒杀，告诉了他们，他们如今还弱的跟蚂蚁一样。

　　结束了。

　　一行八人毫无形象的躺在地上，双眼无神的望着放晴的天空。

　　当不能呼吸，不能说话，不能听声，不能看到的时候。

　　当全身上下无一处不处于崩溃边缘的时候。每一次的训练，都是在绝望的基础上更加绝望。

　　地狱一周，又是绝望一周。

　　突然，躺在地上的夜染，暴起了！

　　“毁，我说过，特训结束之后我们来打一场！”夜染身体虚弱却双眼有神的看着毁，挑眉冷笑，“还是说，你怕了？”

　　毁哈哈一笑：“本尊会怕？好，打一场就打一场！”

　　夜染嘴角弯起一个笑容，对柳非笑几人打了个眼色，紧接着夜染身边的小穹、豆豆、卡卡、玄冰还有火虎和冰凤，司末萧的小怪，曲承泽的蜂群，甚至还有鬼族骑士群，再加上玄九玥和叶青的契约灵兽，一瞬间就将毁给包围了个遍。

　　毁正无语的看着夜染：“这就是你说的打一场？”

　　夜染笑眯眯的道：“我有说是单挑还是群殴吗？”

　　“上！”夜染一声令下，毁就被彻底包围了起来，直到看不到身影。

　　夜染腿一软，跌进了墨皇的怀里，看着被群兽包围的毁，咬了咬牙：“这次的不欺负回去，我们就不是无敌神队！”

　　“对，等着我们欺负回去！”柳非笑几人表示和夜染一样的想法，看着被围在中间的毁，一下觉得爽啊！虽然不是自己亲自动手的！

　　“都好好休整一下，下午出发南月城。”君墨皇看怀里的夜染被训练到这种地步，眼神暗了暗，对着柳非笑几人丢下一句话，抱着夜染就离开了。

　　“啊喂！墨皇，你不能这么丢下我啊！”毁被食人蜂叮了好几口了，虽然伤不了他，但是那些个家伙全部咬在他俊美无敌的脸上啊！脸上啊！君墨皇啊，你怎么能这么丢下我就走了啊！

　　君墨皇回头似笑非笑的看了一眼毁，毁立刻把自己的脑袋钻进蜂群了，哎呀，他这就是典型的好人难当啊！

　　服下了复元丹，经历了一周特训的夜染八人短短时间就恢复了过来，这次的特训效果暂时还没有看出来，但是他们都相信着，未来不论面临什么样的绝望境界，无敌神队都不会再害怕担忧了。

　　绝望，他们这一星期，几乎经历了个遍。

　　他们打破了所有的绝望，将绝望变成希望，将希望变成生路。

　　中午在与叶威叶海等人吃了个午餐后，夜染几人回房休息，一下午的休整，众人也都回过了神来。

　　玄九玥和叶青来到无敌神队所在的院落里，两人都是来告别的。

　　玄九玥得到消息要回去一趟玄五宗，而叶青则是在家族里要参加一场选拔考核不能和夜染六人一起去南月城了。

　　“一切小心。”夜染拍了拍玄九玥的肩膀，“凡事不要单看表面，试着理解或许会有不一样的收获。”

　　玄九玥意味深长的看了一眼夜染，微微眯起眼睛，想说什么最终还是自嘲一笑：“好了好了，大道理还用你教啊，个人赛要是拿不出个名次，看我不收拾你。”

　　玄九玥作势就要上手对夜染比划比划，却感觉到一道如芒在背的视线，看到站在夜染身边的君墨皇，玄九玥悻悻的收回手，在心里哼了声，怎么不对夜染甩个脸色啊。

　　“名次什么的，到时候再说吧。”夜染不在意的笑笑，随后拿出通讯器对玄九玥摇了摇，“赶紧的走吧，有事儿就说。”

　　玄九玥对柳非笑几人一一告别，最后看向叶青的时候，啥也没说，冷哼一声扬着下巴就飞身离开了。

　　叶青到嘴边的傻笑变成了委屈。

　　夜染不厚道的偷笑着，看到叶青扭头看来的目光，收了笑容，严肃的拍拍叶青的肩膀：“叶青，喜欢是要勇敢说出来的。”

　　叶青皱皱眉，没有接夜染的话头，而是转移了话题：“天地宗肯定不会对你们客气的，还是小心为上。”

　　夜染不在意的耸了耸肩膀：“我不介意他们来找死。”

　　叶青顺着夜染的目光，看到对夜染报以宠溺笑容的君墨皇，叶青掐了下自己的大腿，好吧，背后有这么一个宠着护着的超强男人，要他估计比夜染还狂。

　　叶老爷子叶海精神抖擞的走进院子，身后跟着中年人叶威，叶海走到夜染面前，郑重的将一枚青色令牌递给夜染：“夜染丫头啊，这是我叶隐部落的供奉牌，在大陆上行走也能减少一些不必要的麻烦，你可一定要收下啊。”

　　夜染伸出双手接过令牌，点头：“谢谢叶爷爷。”

　　叶隐部落为大陆一流势力，整体实力极为强悍，这样一个大家族的供奉牌，的确能在某些时候解决一些不必要的麻烦。

　　叶青露出了笑容，碰了碰夜染的肩膀：“行啊，短短时间不但是炼丹门的供奉，还是我叶隐部落的供奉了。”

　　带着面具的君墨皇看了一眼叶青，立刻使叶青离开夜染身边五米远，虽然知道这青年喜欢的不是自家染儿，但是你靠那么近干什么。

　　叶海和叶威忍不住瞪了一眼叶青，人家看你一眼就闪那么远，还像不像大老爷们！

　　只是当君墨皇的视线落在叶海和叶威身上时，两人费了好大得劲儿才使得自己没有后退几步。

　　“这位阁下，有空和夜染丫头一起到我叶隐部落做做客。”叶海讪讪地对君墨皇说道。

　　君墨皇只是淡淡的点了点头，没有出声。

　　叶青看着君墨皇看着他们时冷淡到冷酷的目光，再看看君墨皇看夜染时柔情似水的目光，不禁笑了，夜染有这样的一个夫君，真是幸福。

　　一番告别后，夜染几人坐上冰龙宝车离开叶隐部落。

　　叶海、叶威和叶青祖孙三个站在原地看着宝车离开的方向，同时松了口气，一下下抚着心脏部位，动作简直如出一辙。

　　三人同时在心里叹着：终于走了，这神秘面具男子的威压，可真不是一般人承受得了啊。

　　反应过来，叶海瞪了一眼叶威，叶威瞪了一眼叶青，叶青无辜的摸摸鼻子，扁了扁嘴。

　　冰龙宝车上。

　　无敌神队六人和君墨皇坐在车厢里，闭目养神，谁也没有说话，一个星期的训练，着实心累了。至于毁？因为被食人蜂和众灵兽给整的满脸包，觉得自己无法见人于是躲进空间里不肯出来了。

　　夜染靠在墨皇怀里睡着了，无敌神队几人也都习惯了墨皇的气势，坐的坐躺的躺也都睡着了，只有墨皇静静地注视着夜染的睡颜，像是怎么看也看不够似的，薄唇弯着一丝弧度。

　　因为几人都睡着了，玄冰也就可以放慢了速度，下午三四点的时候，夜染才从君墨皇怀里醒来，君墨皇取出一片湿了水的丝巾，轻轻地擦拭夜染的脸颊：“有没有舒服点？”

　　夜染舒服地享受着自家墨皇的服务，嗯了一声：“睡了一下午，感觉好多了。”

　　“要不要吃点东西？”君墨皇放下丝巾，伸出手拿了一个香蕉，剥开一个，“先吃点水果，马上到南月城再吃饭。”

　　夜染拿着香蕉，眨眼看着君墨皇，心里就是忍不住溢出甜滋滋的感觉，拿鼻尖在墨皇胸膛上蹭了蹭：“你在身边真好。”

　　听到小妻子的话，君墨皇嘴角的笑容越勾越大，显然非常受用。

　　已经睡醒了的柳非笑和司末萧两个男人睁开一个眼睛，看一眼君墨皇，再对视一眼，两人惭愧的再次闭上眼睛，好吧，貌似他们还是要像自家教官学习。

　　下午五点，飞行的再慢悠悠的玄冰也拉着宝车抵达了南月城。

　　明天就是南月城个人赛了，如今南月城可谓是早已人满为患，各处酒店全部爆满，只不过无敌神队倒是不担忧，玄冰直接一路通过街道，抵达城中间一家酒店。

　　无敌酒店。

　　酒店名字有点窘，夜染当初可是坚决反对的，结果在一众同意的话语下，夜染的意见被选择性无视了。

　　无敌酒店是无敌商团的那群商业精英们为了无敌神队能够在南月城安心比赛，特意到南月城开的酒店，无敌无敌，彰显着这次比赛也要无敌！

　　冰龙宝车的到来，玄冰七品神级的威压，自然是一路上吸引了无数的目光，当宝车在无敌酒店门外停住的时候，无数人张望而来。

　　各方势力前来参赛的高手也将若有似无的眼神投放在了冰龙宝车上，这些人都想看看，将一条七品神级的冰龙用来拉车的究竟是何方神圣！

　　车厢门打开，曲承泽、罗莉、司末萧、袭灭月、柳非笑相继走下，最后才是夜染和带着面具的墨皇。

　　玄冰蹭了蹭夜染的脸颊，一声龙吟后拉着宝车消失不见。

　　一行七人在众人注目下，走进了无敌酒店。

　　知道人影消失不见，街道上才传来各种唏嘘声。

　　“好强的一队人马！看来这次的个人赛有看头咯！”

　　“那……那是不是无敌神队啊？”

　　“啊对，那红衣服的不就是夜染阁下？！”

　　“真的是夜染阁下！她真的来了！”

　　……

　　君墨皇闻声低头笑看了一眼夜染，看来自家娘子现在在南耀国名声很响啊。

　　无敌酒店的掌柜闻讯夜染一行人的到来，立刻就从楼上赶了下来。

　　曲承泽嘿嘿一笑，财大气粗的看着掌柜：“房间准备好没有？包厢准备好没有？饭菜准备好没有？”

　　若不是周围看着他们的目光实在太多，夜染几人都想捂着自己的眼睛，承泽啊，胖子啊，咱能不能不要这么暴发户的样子啊！

　　“是，已经全部准备好了。”中年掌柜带着恭敬的神色，沉稳地说道。

　　“那就好，赶紧带我们先去包厢，快饿死了。”曲承泽摸了摸肚子，一个星期没吃饭，中午和叶海叶威两个长辈一起吃，他们也没敢放开了肚皮，下午睡一下午，现在吃个饱饭，然后泡个温泉，是在就太舒服了。

　　“好的，请各位随我来。”中年掌柜点了点头，侧过身就要带着夜染几人上楼去。

　　然而，就在这时候，一道声音突然出现，打断了中年掌柜，也挡住了夜染几人的去路：“我说掌柜的，你这是什么意思？我们来要房间就没有？凭什么他们来就有房间也有包厢了？看不起我们百花门是不是？！”


第330章 砸了东西就得赔！

　　曲承泽侧头一看来人，嘿一声乐了，在他的地盘跟他耍横？

　　“这位女人，你有意见啊？”曲承泽看着那一行六个蓝衣女子，对那开口的一个少女痞气地问道。

　　“意见？我意见大了！凭什么你们住得我们就住不得？”蓝衣少女怒喊了一声，原本她们因为路上一些事情耽搁了，到这南月城的时候就找不到住得地方了。

　　带着些怒气的在这酒店里好不容易等了个位置吃晚饭，结果就看到这么一幕，她可清楚的记着自己问掌柜的时候，掌柜说的那句酒店已满，请另寻他处的话，一时间没忍住就站出来了。

　　“凭什么？就凭……”曲承泽不知道想起什么，到嘴边的话又咽了回去，变成邪恶的笑容，“你管得着吗？”

　　君墨皇直接无视这些，拉着夜染的手朝着楼梯上走，曲承泽有心思逗着他们玩，君墨皇可不想染儿挨饿。

　　柳非笑、司末萧现在是下定决心要向教官学习，于是两人牵着自己爱人的手也朝楼上走去。

　　然而，百花门的几个女人看到这一幕，可就再次怒了。

　　突然冲出一个女人，直接挡在了君墨皇和夜染的面前：“你们站住！竟然这么不把百花门放在眼里？”

　　君墨皇看都没有看女子，淡淡冷哼一声，女子的身影就瞬间倒飞了出去，跌在楼梯上又滚了下来。

　　嘶……

　　原本还有些混乱的酒店，在这一刻骤然安静了下来，所有人都不可思议的看着这一幕。

　　百花门虽然只是四流势力的一个门派，但是她们的门主可是二流势力东辰帝国的贵妃，所以公然敢惹上百花门的势力并不多。

　　而眼前的面具男人，竟然一声冷哼就让对方飞出去了？

　　渐渐地，吃饭的南耀帝国之人认出了夜染的身影，一个个开始交头接耳了。

　　“那不是夜染阁下吗？”

　　“真的是夜染阁下！哈哈，让她们滚的好啊！”

　　“百花门虽然有点不长眼，但是不愧是夜染阁下啊，一如既往的嚣张肆意！”

　　君墨皇听着周围絮絮叨叨的话，皱皱眉，他家染儿嚣张关他们什么事，看什么看！

　　君墨皇拉着夜染走上了楼梯，回头淡淡地对曲承泽说道：“解决他们。”随后对柳非笑和司末萧两人点了点头，示意一起上去。

　　一对夫妻和一对小情侣跟着掌柜的脚步走上了楼梯，到三楼包厢吃饭，而曲承泽苦巴巴着一张娃娃脸，看着楼上咽了咽口水，队长啊，一定记得给我留点吃的啊。

　　“站，站住！打了我百花门的人就想这么轻易离开？该死的，给我留下！”百花门的一个蓝衣女子怒喊完就要往楼梯上追！

　　曲承泽怒火一回头，都是这些家伙，害的他被留下来，等会儿上去指不定都被吃完了！

　　于是，曲承泽把在饥饿时却吃不了饭的怒火全部发在了这些蓝衣女子的身上：“留留留，留你个脑袋！”

　　一周的绝望训练使得曲承泽已经压抑到一定程度了，既然送上门来给他发泄，不发泄白不发泄！

　　曲承泽小宇宙爆发了，除却被君墨皇一声冷哼就震晕的女子，其他的五个女子几乎在曲承泽出手的那一刻就动手了！

　　砸椅子，摔桌子，这几个女人打架甚至还无耻的利用自己的胸来让男人退让，但是曲承泽是谁？

　　在无敌神队的眼里，敌人就是敌人，管你男人还是女人。

　　曲承泽完全没有把几个女人当女人，快到极致的晃眼轻功步伐，凌厉果断的招式，却又如同逗着她们玩一样，引着他们去摔东西。

　　三分钟后。

　　夜染打开了包厢的门走了出来，靠在栏木上，对曲承泽一挑眉：“胖子，玩疯了不是？再等下去就没有吃的了。”

　　曲承泽哎的答应了一声，紧接着突然爆发出一股强横的力量，一声冷喝，直接将六个蓝衣女子全部丢出了酒店，六个仙级，着实不够看。

　　曲承泽随之走出酒店，看着被打的鼻青脸肿的五个女人和一个昏迷的女人，娃娃脸上露出干净清澈的笑容：“我队长喊我去吃饭了，就不和你们浪费时间了。”

　　“你刚刚似乎在问我凭什么住这里？因为本少是这里的老板，够不够资格？”曲承泽痞气歪头一笑，“另外你说你们为什么不能住？本少再告诉你，因为老子是老板，老子不让你住，你就是没资格，怎么滴！”

　　听到这话的袭灭月一拍自己脑门，“哎呀队长，你赶紧去把这小子给揪回来吧。”

　　夜染几人捂着嘴笑，曲承泽前些天是憋坏了，让这小子过过嘴瘾吧。

　　“你们等着！”狼狈的蓝衣女子睁着一双狠毒的眼睛看着曲承泽，百花门可不是好惹的！说完狠狠看一眼曲承泽和无敌酒店，就和自己的姐妹们扶着要离开。

　　“哎，等会儿。”曲承泽在酒店门口喊住几人，娃娃脸上带着一丝冷笑，“我让你们走了吗？”

　　蓝衣女子愤怒地回头：“你不要太过分！”

　　“笑话，我过分？你们砸了我的店，就想这么离开？开什么玩笑！”曲承泽丝毫不示弱的回瞪过去！

　　“你到底想怎么样！”蓝衣女子重重地呼吸着，胸口一起一伏，显然气得不轻，若不是武力不够，怕是非要将曲承泽给大卸八块了不可。

　　“废话，当然是赔钱了！”曲承泽看白痴一样的扫了一眼几个蓝衣女子，不让你们赔钱本少爷刚刚干嘛还要扯着你们东砸西砸的啊，早一巴掌给你们扇飞出去了。

　　“就知道这小子要敲个竹杠不可。”柳非笑哭笑不得的看着曲承泽，这家伙干什么都得想着给自家账本进点帐。

　　夜染哈哈一笑，扯着墨皇的胳膊：“墨皇，你看着吧，承泽就下面那些个桌椅，就能敲来一大笔钱。”

　　君墨皇挑了挑眉，对曲承泽的爱财程度他是了解的。

　　酒店门口。

　　“你简直欺人太甚！我，我和你拼了！”年轻一点的蓝衣女子愤怒的就要冲上来，却被年长一些的女子给拦住了。

　　年长的女子深吸一口气，用冷冷的目光看着曲承泽：“和我们百花门作对，你要想清楚了。”

　　“你们有两个选择。”曲承泽无视了年长女子的话，双手负背一派高手之风，“第一，交钱。第二，交命。”

　　滑落的同时，六根银针同时擦过六人的太阳穴，流下一道血丝。

　　几个蓝衣女子瞬间就懵了，刚刚那个银针只要再偏一点，她们的命，可就没有了。

　　曲承泽回头看向站在包厢门口的夜染，冲着夜染做了个鬼脸，队长实在太有默契了！

　　夜染似笑非笑的看回去，还不赶紧解决了？

　　曲承泽点点头，清了清嗓子，看着已经发懵的蓝衣女子们，呵呵一笑：“看来你们已经选择第一条路了。掌柜的，来，报一下刚刚的账单。”

　　这酒店掌柜可是专门挑选出来的，于是酒店掌柜的非常郑重严肃的拿着一本账单走了出来，在曲承泽的带头示意下，宣读：“刚刚一共五十七张桌子受损，七十九把椅子损坏，两百零三只碗，一百零一个茶杯。”

　　掌柜的声音顿了顿，继续道：“其中每张桌子成本价为十张水晶卡，每把椅子成本价为五张水晶卡，每只碗成本价两张水晶卡，每只茶杯成本价一张水晶卡。合计一共一千四百七十二张水晶卡，至于损坏的筷子和茶水还有饭菜，打折优惠为二十八张水晶卡。”

　　掌柜的一合账单，慢悠悠的报出了最后价格：“所以各位百花门的小姐，您一共需要支付一千五百张水晶卡。”

　　噗……

　　夜染几人喷茶的声音，周围看客不小心倒地的声音，还有百花门几人吐血的声音，一瞬间响起。

　　打了个架，砸了个桌子，就要赔一千五百张水晶卡？！开什么玩笑！

　　多少客人嘴角抽搐的看着这一幕，用筷子拿茶杯的时候都变得小心翼翼，这还是第一次用这么贵的餐具啊有木有！

　　“你们他妈的抢劫啊！”百花门一姑娘直接爆出了粗口，抢劫也不是这么抢的好不好！一张桌子要多少钱？十张水晶卡？尼玛那是万年灵玉桌啊还是什么？

　　还有，他们有打碎那么多东西吗？有吗？还有那最后坑爹的什么打折优惠的茶水、饭菜？二十八张水晶卡？他们卖的都是神仙吃的东西吧！

　　“交钱或者交命，你们可以选择一下。”曲承泽笑眯眯的看着几人，“我不介意你们选择交命的，因为那样，你们的空间戒指都是本少爷的了。”

　　夜染把玩着手上的银针，懒散的倚在门框上似笑非笑的看着百花门的几个女人。

　　百花门六个女子看看曲承泽，再看看站在包厢门外指尖泛着银光的夜染，最终最为年长的女子冷喝一声：“好，我们交！希望你们不要后悔招惹上我们百花门！”

　　一千五百张水晶卡，曲承泽笑眯眯的看着女子取水晶卡，心里着实是爽翻了啊，比让他彻彻底底打一架还要爽！


第331章 砸场子还是送钱的？

　　曲承泽看着对方手上慢慢取出的一千多张水晶卡，心情越来越好，嘴角的弧度也越弯越大，看着对方不舍的神情，冷哼一声就抢劫一样的将水晶卡扔进了自己的空间戒指。

　　百花门整个都在肉疼了，一千五百张水晶卡，那已经是她们六个人身上几乎所有的积蓄了，几百年就攒了这么点钱，现在居然全部被敲竹杠敲走了，怎么能不愤怒，不生气！

　　只是，这些和如今被威胁的生命比起来，哪个重要？

　　“你们等着！百花门是不会就这么结束这件事情的！”临走了，百花门的几个女子还放了狠话。

　　曲承泽小金库又多了一笔帐，此刻心情正是大好，故而面对百花门的狠话，曲承泽笑眯眯的还朝他们挥了挥手：“再见啊，我等着你们来报仇呦！”

　　呦呦呦，呦你个头！

　　百花门的几个女子真想回头破口大骂几句，然而如今太阳穴被银针擦过的伤口还在隐隐作痛，狼狈不堪地搀扶着彼此离开了酒店。

　　“啧，百花门？再找招惹本少爷，本少爷让你们成野草门！”曲承泽在后面呸了一声，这几个女人，真是活腻歪了来他的酒店找事。

　　“好了，快上来吧。”夜染抚了抚额，看来曲承泽这小子可是一点都没玩够啊。

　　曲承泽露出两个酒窝对夜染嘿嘿一笑，连忙屁颠屁颠的就跑上楼去了，而这时候一层方才打斗过后的惨状已经消失，训练有素的服务生们用最快的速度打扫好了战场，并且为所有用餐的客人重新布上了饭菜。

　　众人看了一场打斗，又被免了单，还免费再次赠送了酒水和饭菜，心情显然也不错，看着曲承泽屁颠屁颠的样子，都露出了趣味的笑容。

　　曲承泽回了包厢，看着桌上的饭菜都还没有动过，一时间感动无比，眨巴着水汪汪的大眼睛：“大家真是太好了。”

　　吃过晚饭，南月城此时正是散步悠闲的时间，夜染几人在车厢里睡了一下午此时也不困了，就商量着是不是出去走走，转转。

　　而这时，君墨皇笑着摇了摇头：“有人回来找场子了。”

　　夜染疑惑地看向君墨皇，还没有问出口，楼下突然噼里啪啦的砸桌子声音响起！

　　“给我使劲砸！”女子刁蛮和挑衅的声音似乎就是朝着夜染他们所在的包厢喊的。

　　曲承泽躺在椅子上揉肚子的动作一顿，娃娃脸阴沉了下来，直接站起身，一把推开了包厢门，入眼的就是一楼的狼藉，还有那到处都是的蓝衣女子。

　　夜染几人也走了出来，袭灭月呵呵一笑，顺手抄起一把椅子运上内力瞬间朝下面一个女人的脑袋上砸去：“队长，可不可以让我们消化消化？”

　　夜染微微一眯眼睛，来了大概三十七位百花门的女子，大多都是九品仙级，而神级高手只有一个，就是那领头让砸东西的女人。

　　“就是他们！少门主，就是他们打的！”下午被曲承泽一番狠揍敲诈的六个女子指着夜染几人打开的包厢门，对那领头的蓝衣女子喊道。

　　蓝衣女子蓦地回头，娇俏的脸庞，眉宇间带着一丝英气，看向夜染几人的目光锐利无比：“竟然连我的人都敢打！无敌神队？今天让你们成无敌死队！”

　　夜染嘴角弯起，眼底锐利的光芒逐渐加深，淡淡看了一眼女子，回头对已经紧握着拳头想要动手的柳非笑几人，道：“死活不论。她，我要活的。”

　　袭灭月、曲承泽、罗莉听到夜染的话，一下就冲了下去，侮辱无敌神队，就是触摸他们的逆鳞！

　　柳非笑和司末萧对视一眼，两人也同时加入战局，打死不论。

　　君墨皇听着外面的打斗声越来越激烈，皱了皱眉，走出了包厢：“染儿？”

　　夜染正靠在门外，冷冷看着底下的战斗，看到墨皇走出来，微微一笑，指了指底下的蓝衣女子们：“送钱的又来了。”

　　“神级？”君墨皇侧目看向底下那个少门主。

　　似乎君墨皇的目光太过如芒在背，蓝衣少女当下回头看了过来，而她的表情也从怒火转为惊讶和惊喜，伸手指着君墨皇：“是你？”

　　君墨皇蹙眉，看向了夜染，而夜染顺着少女的手看向了君墨皇，两人的视线一接触，夜染的带着疑惑，君墨皇的更是疑惑中带着无辜。

　　这时候，蓝衣少女已经什么都不顾的跑到了君墨皇身边，就要伸手拉君墨皇的衣袖，夜染直接上前一步拦住了少女的手。

　　少女不满夜染的拦路，冷冷看向夜染：“滚开！”

　　呦呵！

　　夜染挑眉，这女人拉她老公还想要让她让开？

　　君墨皇蓦地凌厉的目光就扫了过去，他都舍不得大声说一句话的宝贝，岂容一个女人如此吆喝？

　　少女看到君墨皇扫来的目光，脸上冰冷的表情一下变成高兴和娇羞：“你，你不记得我了吗？我们在东辰帝国见过的，我是东辰的瑞公主。”

　　“你想自杀还是被杀？”君墨皇冷冷的目光看向少女，什么公主不公主的！

　　夜染嘴角一勾，拉了拉君墨皇的衣袖，示意交给她处理呗，随后看向少女：“百花门少门主？东辰帝国瑞公主？”

　　东辰帝国，不就是司末萧祖先曾经在外大陆所属的势力。

　　“你是谁？”少女看着夜染的目光满是警惕和敌意。

　　“无敌神队的队长，夜染。”夜染自我介绍一番，发现女子还死死地盯着她，于是，夜染意味深长的一笑，勾住君墨皇的胳膊，对少女挑眉道，“或者说，是他的妻子。嗯不，我应该这么告诉你，这个男人是我夜染的，要么你现在把自己团成一个球从此消失，要么……”

　　夜染用手在脖子下做了个杀的手势，对少女笑得温和，只是眼底却都是冰寒。

　　夜染可不是傻子，这女人对君墨皇眼底闪着的势在必得和爱意她都看得清楚，敢窥觊她夜染的男人？

　　“你……这不可能！”蓝衣少女攥着拳头突然高声一喊，整个酒店霎时安静！

　　柳非笑几人看着上面的情况不对，迅速的用乐晕晕把这些仙级搞定，对视一眼，几个人紧了紧拳头，这个劳什子的少门主，难不成看上他们的教官了？

　　蓝衣少女一回头，看着自己带来的人已经全部倒在地上，而柳非笑几人身上连伤痕都没有的时候，瞳孔猛地放大最大，这……怎么可能！

　　“我要和你决斗！”少女睁大眼睛愤怒地看着夜染，“决斗！你敢不敢？”

　　“和我决斗？”夜染指了指自己的鼻尖，嘴角扯出一个笑容，“看来你是不打算滚开了。”

　　“承泽，给我绑了所有人，找人告诉百花门门主，立刻带上十万水晶卡来赎人。”夜染说完连看都没有看那蓝衣少女一眼，直接转身握着君墨皇的手往包厢回。

　　“你……你站住！”蓝衣少女愤怒的大喊一声，手在虚空中一握，一把剑出现掌心，猛地朝夜染杀去！

　　君墨皇直接从衣袖里挥出一股无形的力量，瞬间将蓝衣少女击飞了出去，庞大的力量直接使得少女重伤昏迷，被君墨皇的力量无情的扔在了曲承泽的脚下。

　　曲承泽啧啧一声叹：“教官真帅。”

　　“干你的活吧。”柳非笑看着地上还倒了一地的蓝衣女子们，不禁看着手里的一瓶乐晕晕笑了，这玩意儿还真是好用。

　　夜染回到包厢，伸出爪子就在墨皇有力的腰间掐了一下：“怎么戴着面具都这么招人待见啊。”

　　君墨皇心情大好的放声一笑，伸出手把夜染搂在怀里：“染儿这是吃醋了？”

　　夜染白了君墨皇一眼：“要不是暂时不宜和东辰帝国为敌，就冲这女人一句侮辱无敌神队的话就够她死一百次了。”

　　“想杀杀了便是，天塌了还有我顶着。”君墨皇揉了揉夜染的头，“不过，你确定你是因为不想结仇才不杀的？”

　　夜染摸摸鼻子，嘿嘿一笑：“杀了她，谁来赔偿底下砸碎的那么多东西。”不过，敢窥觊她的男人，实在实在，不能原谅啊。

　　“队长，全部绑好了。”曲承泽把人都绑了起来，飞身上来对夜染嘿嘿笑。

　　夜染点了点头，扬手将被捆在一起的女子们单独拎出来一个，其他全部扔进了苍穹宝塔中，那位少门主也在里面。

　　夜染一盆凉水泼到那个被拎出来的女子头上，看着对方醒来，嘴角勾起一抹冰凉的笑：“去告诉你们的门主，拿十万水晶卡到这里来赎人，三天之内看不到消息，你的少门主就会直接去见阎王！”

　　蓝衣女子连说话的机会都没有，就被夜染一把从窗口扔了出去。

　　早在百花门找上门的时候，酒店的客人们都已经离开酒店在外面等着看好戏了，大门关上，好戏没看上，但是这一刻，不少人却是都清楚看到一个蓝衣女子狼狈的被扔出来，然后仓惶逃走，方向正是百花门和东辰帝国的方向。

　　看来，那位不太长眼的东辰帝国公主和百花门少门主，已经彻底栽了。只不过，这栽的也太快了吧？


第332章 东辰皇帝和百花贵妃！

　　“夜染阁下果然很牛啊！”

　　“我觉得是夜染阁下身边的那个面具男子很厉害。”

　　“反正百花门这次估计是栽了。”

　　“可不是，夜染阁下他们先灭风日商业，再灭天地宗分宗，那天地宗到现在连个屁都不敢放，百花门的少门主真是个白痴。”

　　……

　　关上了窗户，外面的一些争论声也随之减小到消失。

　　夜染坐在椅子上，顺着打开的包厢门看到一层出现一些打扫的人，嘴角抽了抽：“我说承泽，之前怎么不看见他们？”

　　曲承泽摸了摸后脑勺：“我之前就估计她们会再回来，就吩咐了掌柜的，要是她们在回来让酒店人都躲起来。”

　　夜染点了点头，“都去休息吧，明天就是个人赛了。”

　　“队长，天地宗这次派来的是个高手，你要小心。”柳非笑有些担忧地看向夜染，天地宗宗主派的人临时改变了，现在就连李峰都不清楚，想到这个，柳非笑心里总是毛毛的，感觉很不对。

　　夜染从李峰的口中大致知道了一些，眉心皱了皱：“我知道了，你们也得小心。”

　　袭灭月几人离开后，夜染靠在椅子上，微微闭上了眼睛，联想到李峰说的天地宗宗主用小孩五脏修炼的邪恶功法，眉头一直紧皱着。

　　君墨皇伸出手缓缓将夜染的眉心舒展开来：“不要担心。”

　　夜染附上君墨皇的手背，在他掌心蹭了蹭：“没有担心，有你在，我可什么都不怕。”

　　这是实话，若说之前的确有些担心，但在君墨皇回来后，她的心算是踏踏实实的放下了。

　　君墨皇勾起薄唇，抱着夜染回了卧房，抱着夜染看着她睡着后，为她盖好被子，才走出卧房，看着突然出现的黑鹰，皱眉道：“怎么回事？”

　　“王爷一年前去过一次东辰帝国和他们的国师商议一个合作。之后就没有了。”黑鹰实在郁闷了，王爷之前一个通知让他去查查有没有和东辰帝国有过联系，这是哪门子的任务啊？

　　“是九芒星阵？”君墨皇这才想起来，之前貌似因为一个阵法而去找了一位在阵法上造诣很高的国师，原来就是东辰帝国的？

　　黑鹰古怪地看向自家的王爷，王爷问这陈年旧账干什么？不过还是老老实实的回答：“是的。”

　　“嗯，你回去吧。”君墨皇想起来了事情也就没了，随即对黑鹰摆了摆手。

　　黑鹰后脑勺一滴冷汗滑落，王爷让他来一趟，就为这事儿？

　　主子的心思，果然难猜。

　　黑鹰恭敬的行礼后，就要转身离开，那边玄离看到他们两个回来，一下就撂了挑子，把事情都交给了他和黑虎，这几天真是忙晕了快。

　　“回去把工作还给玄离，告诉他，想休假等有了孩子再说。”君墨皇看着黑鹰垮下来的脸就知道发生了什么，嘴角一勾对黑鹰说道，“另外，查一下天地宗宗主最近在修炼什么东西，还有东辰帝国和百花门这两个势力的动向。”

　　黑鹰嗯了一声，咧嘴笑了，看你玄离还敢不敢丢下这烂摊子。至于后面的几个任务，对他们来说小菜一碟。

　　“王爷，您不打算回一趟凌寒塔？”黑鹰试探的对君墨皇问道，凌寒塔里的兄弟们一个个到现在都憋坏了，都等着什么时候能大干一场呢！

　　“等个人赛结束，我和染儿一起去。”君墨皇想到那一干兄弟和手下，眼底染上点点温暖。

　　“好，那我可就这么告诉兄弟们啦！”黑鹰高兴的快要跳起来了，然后兴奋地对君墨皇告别离开南月城。

　　君墨皇倒了杯茶，走到窗边，看着无尽的夜空和漫天星辰，黑眸愈渐幽邃。

　　夜染走出卧室，给仅仅穿着睡袍的君墨皇披上了外衣，坐到了窗上，靠着窗沿，歪头看着墨皇：“墨皇，你说我今天对百花门是不是有点过分了？”

　　尽管没有杀一人，但是对方也不过出口不逊罢了，得饶人处且饶人这几个字，不知道何时已经被完全抛之脑后了。

　　“没有。”君墨皇伸手将夜染抱住，“今天如果我们的实力不够强呢？她们会怎么做？”

　　怎么做？无敌神队可能早已成为刀下亡魂了。

　　这么想来，夜染心里的那点点愧疚就消失了，这个残酷的世界就是这样，弱肉强食，强者为尊。

　　柔和的月光洒落在两人身上，靠坐在窗沿上的夜染，站在她身后搂着她的君墨皇，在满天星光和月色下，构成一幅完美的画面。

　　东辰帝国。

　　东辰皇帝正和自家最宠爱的贵妃做着某种运动，而就在这时，外面突然吵闹了起来，东辰皇帝和贵妃都皱着眉，谁这么大胆子敢来百花贵妃的宫殿吵闹？

　　“门主，门主！不好啦！您快出来啊！少门主出事了！”百花贵妃一听到少门主出事，立刻就坐起了身子，一把将皇帝从身上推了下来，而皇帝也不敢怠慢，他最疼爱的公主出事了？

　　两人急忙穿好衣服，走出寝殿。

　　百花贵妃很漂亮，一双微微上挑的眼睛魅惑又冷艳，容颜白皙美丽，而东辰皇帝则是大腹便便的一个看起来四五十岁的男人，容貌不算丑陋却绝对不是英俊。

　　“怎么回事！说清楚！”百花贵妃的指甲很长，一根丝线从中指出现直接缠绕住了那一门人，将之带到脚下，冷艳的脸上挂着冰寒。

　　“门主，陛下，是……是无敌神队！他们绑了小公主，说要，说要您和陛下拿十万水晶卡去赎回小公主，三天之内不到，他们就杀了小公主还咱们前往参加个人赛的所有门人！”女子抹着眼泪说完这段话，百花门主自从嫁给东辰皇帝为妃后，她们百花门还从来没有受过如此侮辱，“门主，陛下，你们可一定要救救少门主啊！”

　　东辰陛下和百花门主对无敌神队都有听说过，但是也没有在意过，现在听到这消息，两人都皱着眉，东辰陛下对女子说道：“说清楚，把事情一五一十的说清楚。”

　　这个女子也不敢有任何的隐瞒，当下将他们一开始到无敌酒店和无敌神队发生冲突，然后到狼狈回去后告诉少门主，少门主急脾气一上来就带着她们要去砸场子和之后的全部被绑没有任何添油加醋的说了出来。

　　“你们……不成器的东西！”百花贵妃看着蓝衣女子，伸出手想打，却只是咒骂了句又放下了手，“无敌神队？欺我百花门无人？”

　　东辰皇帝这一刻突然想到一个事情，一皱眉对身后一处空气道：“当初你和朕说过什么？”

　　空气中闪出一道黑色的身影，单膝跪在东辰皇帝面前：“陛下，无敌神队当中的司末萧为我皇族血脉。”

　　东辰皇帝呵呵一笑，略圆的脸上带着一种说不清道不明的感觉：“还是最纯正的血脉？”

　　那道黑色身影不敢回答的低下了头，在东辰皇帝挥手之后，重新隐在了暗处。

　　“陛下，臣妾看来得亲自去一趟。”百花贵妃对东辰皇帝柔声说道。

　　东辰皇帝明显正在思考着什么，没有回答百花贵妃的话，百花贵妃也不在意就站在身边等着东辰皇帝的指示。

　　一分钟过后，东辰皇帝才暗了暗眼神，对百花贵妃道：“爱妃，带上几个高手，你回来的时候，朕要看到无敌神队中司末萧的脑袋。”

　　百花贵妃将方才东辰皇帝和黑衣人的对话都听到了，当下郑重地答应道：“是，陛下放心。臣妾会将他们所有人的脑袋都带回来。”

　　东辰皇帝笑着摇了摇头：“你对付不了其他人，只要司末萧的就好。”

　　百花贵妃嘴上答应，心里却已经做好要将无敌神队全部斩杀的准备，如此侮辱百花门，又绑了她唯一的女儿，十万张水晶卡？百花贵妃冷艳的眼底闪过冷意，她送他们直接下地狱！

　　东辰皇帝看着百花贵妃，微不可查的摇了摇头，在百花贵妃和那蓝衣女子离开后，对身后漆黑的空气道：“跟上三个，保护好百花贵妃。”

　　“是！”空气中传来低沉的回答，紧接着三道气息随在了百花贵妃的身后。

　　东辰皇帝走到花园前，伸出手摘下一朵开放的艳丽的花朵，小眼睛里带着残忍，手上的花在下一刻化为了碎末。

　　“人啊，总是要为自己的猖狂付出点代价，朕说得对不对？”东辰皇帝放声大笑几下，才发出感慨，大摇大摆的走出了百花宫殿。

　　南月城。

　　一夜无眠亦或者好眠，无敌神队第二天一早，个个神清气爽的走到包厢中。

　　夜染和君墨皇进来的时候，柳非笑他们都已经坐在位置上了，君墨皇看着他们都跃跃欲试又带着点担心刺激的神情，薄唇抿了抿：“今天的比赛，你们都要小心了。”

　　呃？

　　柳非笑几人不解地看着君墨皇，教官难道得到什么消息了？

　　君墨皇看向了夜染，示意夜染来说。

　　夜染从早上听到墨皇所说后，眉头就没有舒展过，有些凝重地说道：“这次天地宗来人，的确非常阴毒和难以对付。”


第333章 夜染阁下加油！

　　“查到了？”柳非笑站起身，漂亮的眉眼带着几丝诧异，队长和教官都这么说了，那对方一定是真的不简单了。

　　“血魔。一行三个修炼血魔的男女。”夜染摆了摆手示意柳非笑坐下，继而凝重的对几人说道。

　　血魔？

　　“真的有血魔存在？”曲承泽不可思议的疑问出声，血魔这两个字在他们的印象里，只存在于传说当中。

　　传言，血魔为天地间最为残忍血腥的修炼功法，修炼之初需用九百九十九个初生孩童的内脏为食，鲜血为饮。

　　而修炼血魔的人，可以轻易秒杀比他们等级高的对手，手段之残忍令人发指。

　　但这对他们来说，始终都是传言，因为没有看到过真正修炼血魔的人。

　　“传言都是在事实的基础上才有的。”君墨皇靠在椅子上，淡淡的出声解释，“两男一女，实力在一品神级，爆发强悍实力可以碎尸六品神级。这就是天地宗派来的人。”

　　君墨皇也庆幸着昨晚让黑鹰加紧去查，得到消息现在夜染他们也好做一些准备。

　　碎尸六品神级？也就是秒杀？

　　袭灭月倒吸了口凉气：“队长，教官，天地宗应该不止来了这三个吧？”

　　夜染笑了笑：“的确就来了这三个，看来天地宗对他们三个应该是自信心十足。”

　　“我们实力也不弱！师父，教官，放心吧，我们都会在保护好自己的前提下制服对手的。”罗莉看着夜染和君墨皇，一向挂着甜甜笑容的容颜严肃了起来。

　　柳非笑几人也笑着点头，对，那三个对手是很强，但是他们也不弱，还没有开始就灭自己威风，那可不是无敌神队的风格。

　　“好，今天就让我们开始这第一战！来！”夜染刷的一下有力的将拳头放在了桌子上的空中！

　　柳非笑、曲承泽、司末萧、罗莉、袭灭月五个人站起身子，坚定有力的将拳头碰到空中，然后六个人的目光都看向了君墨皇。

　　君墨皇在众人的视线里，起身，伸出拳头，七个拳头碰的一下在空中相撞！

　　夜染看着众人，眉眼飞扬：“无敌神队！”

　　柳非笑、曲承泽几人继而迅速有力的接道：“加油！”

　　“加油加油加油！”有力的三声加油，混合着自信、坚定、团结，久久回荡在这小小的包厢里，不曾消散。

　　无疑，君墨皇也为这氛围感染到，抿成直线的唇，微微上翘了几分。

　　吃过早餐，夜染站起身，一拍桌子：“走，出发！”

　　夜染和君墨皇并肩走在前，柳非笑五人随之跟在后，一行七人在众人瞩目中走向举办本次个人赛的广场。

　　夜染感受到一股熟悉的气息，脚下顿了顿，似笑非笑的看着身边走过的一青衣俊秀男子，看着对方不理她就要越过去，夜染伸手挡住了他的去路：“怎么，这还绕着本姑……本夫人走不成？”

　　夜染感受到君墨皇的目光，连忙的就将本姑娘改成了本夫人，这一改，倒是先把自己给整乐了。

　　柳非笑几人更是扑哧一声就笑了出来，队长看起来不过十七八岁的曼妙少女，自称为本夫人，实在……

　　君墨皇原本有些黑的脸这下更黑了，夜染这丫头肯定是故意的，本夫人这三个字，在他面前说就好，还有，这个男人是谁？

　　修罗感受着那一道如芒在背的目光，整个人都欲哭无泪：“我说夜染啊，你这拦着我干什么啊。”

　　夜染嘿的一下就乐了：“难道你不是来找我的？我们无敌神队可是代表咱无月城来的。”

　　修罗抹了把不存在的冷汗，他是找夜染有事啊，但是刚刚看到夜染身边的男人那一身气势，他忍不住就想隐了身形，一贯的狡黠睿智在这时候都消失了：“那个，城主让我告诉你们，不要小看任何对手，他在无月城等着你们凯旋。还有，角斗场的小子们都很想……想你。”

　　修罗说完，再也忍不住，当场就消失了身影，然后整个人的气息也消失的一干二净。老天诶，那个男人就是夜染的夫君？那气势未免也忒强了吧！

　　修罗这下算是知道为什么夜染长这么漂亮，性格这么个性，却没有多少人敢追的原因了。

　　这么一个大神栽在那里，谁敢挖墙脚？

　　修罗想到角斗场里那一干可都还在等着他们威武的场主这次回去之后，举行集体告白呢，看来……

　　修罗不厚道的捂嘴偷笑，看到到时候的场面，一定让人很兴奋啊！

　　夜染看着这突然就不见身影的修罗，眼角跳了跳，这是越来越神出鬼没了，易容术也好到没边。

　　君墨皇看了一眼修罗离开的方向：“这就是你说的修罗？”

　　夜染点了点头，“嗯，就是他，挺神秘的。”

　　君墨皇还慎重的点了点头，“的确挺神秘。”

　　他也没看出这修罗是什么种族，有修罗族的气息，也有魔族、人族、兽族的气息。

　　一个人，怎么可能同时拥有四个种族的气息？

　　夜染和柳非笑几人古怪地看着君墨皇，自家教官也称之神秘？

　　不知不觉间，七人就走到了已经人山人海的广场边上，夜染一行人的到来，不知是君墨皇的气场太足，还是夜染几人太过亮眼，总之，不少人都将目光放在了他们的身上，甚至开始自主的退开步伐给他们让出过道。

　　当夜染的身影步入众人视线，周围看得到她的人们一下沸腾了一大片！

　　“夜染阁下！”

　　“夜染阁下果然来参赛了！”

　　“夜染阁下必胜！夜染阁下必胜！”

　　夜染听着那最为响亮的夜染阁下必胜几个字的声音，有些耳熟，扭头看去，惊讶了一下。

　　竟然是当初被她用死而复生丹救活了丈夫的落城茶楼老板娘，她身边笑得温和的男子，可不就是当初她救活的茶楼老板吗？

　　茶楼小两口看到夜染注意到了他们，当下从人群中挤了出来，那女子当场就和丈夫朝着夜染屈膝要跪下。

　　夜染连忙扶住两人：“两位万万不可，万万不可。”

　　“夜染阁下，我们特意来感谢你，要是没有你，要是没有你……”茶楼老板娘说着就哽咽了，当时丈夫的死几乎带走了她的所有，在她绝望的时候，看到了如此大的希望，如今丈夫不但复活了，身体比以前更好了，夫妻俩关了茶楼到处寻找夜染，只为当面说一声谢谢。

　　“谢谢恩人，谢谢，真的谢谢。”温和的中年男子看着夜染，双眼温热含泪，对着夜染没有再跪下去，却充满感激的弯下了腰。

　　夜染扶起了夫妻两个，看着他们两个，扬起了大大的笑容：“你们的感谢，我收着了，以后去你们茶馆喝茶，可得给我优惠啊。”

　　“只要夜染阁下去，我们两个一定泡最好的茶给您！”两人看着笑容亲切又带着些肆意飞扬的夜染，心里愈发的感激，两口子也因夜染的话破涕为笑。

　　死而复生丹。

　　这五个字如今在大陆上可是掀起了一阵轩然大波，但还是不相信的为多，如今，看着这一幕，多少人想到了那一场炼丹大赛的传言。

　　难道……这个中年男子就是当初死而复生的茶楼老板？

　　至于亲自看到过那场奇迹发生的人们，更是向夜染表达了他们近乎疯狂的崇拜和炙热。

　　当下，众人就围了上去，七嘴八舌的，无疑都在问着一个问题，真的有死而复生丹吗？真的可以死而复生吗？

　　人群越来越拥挤，君墨皇看到夜染皱眉，将夜染搂紧怀里，轻轻一扬手，带着无敌神队和茶楼两口子就消失在了人群里。

　　茶楼两口子终于呼吸到顺畅的空气，眼底升起些自责，是不是他们的出现，给夜染阁下惹麻烦了？

　　夜染摇了摇头，对两人笑道：“谢谢你们来替我加油。”

　　两口子同时一握拳头，对夜染露出一个大大的笑容：“夜染阁下加油！无敌神队加油！”

　　夜染和无敌神队几人对两位点了点头，随后进入了参赛选手所在的场地。

　　茶楼小两口依偎在一起，看着夜染几人离开的背影，眼里都是期待，他们相信，他们的恩人一定会在这场个人赛上如同那天的炼丹赛一样，大放异彩的！

　　夜染走到守门处，对柳非笑几人扬了下下巴，六人都取出了自己的参赛牌别在了胸前，上面写着他们的名字和编号，参赛牌背后则是他们所代表的势力。

　　无敌神队的编号是三十号到三十六号，名次拍前，第一天就有他们的比赛。

　　个人赛为抽签一对一淘汰制，一轮一百人，五十个赛台，胜者晋级，败者淘汰。

　　“无月城的参赛者？”那检查参赛牌和登记的两个老者看到夜染几人参赛牌后写着的无月城三个大字，着实惊呼了一下。

　　无月城，又称亡命城，那里面不知道有着多少势力的叛逃者、追杀者，所以无月城竟然会派人参加个人赛，怎么能不惊讶？

　　而这位老者的惊呼也惹得周围不少参赛者回头注目，最近风靡大陆的无敌神队竟然代表无月城出战？

　　夜染淡淡一笑，侧头看着两个老者：“有问题吗？”

　　两个老者摇了摇头，个人赛任何势力都可参与，当然没有问题，但显然无月城参赛就是最大的问题：“没有，你们进去吧。”

　　夜染收回参赛牌，和柳非笑等人走了进去，随便找了几个位置坐下，夜染闭上眼睛，开始用神念探测在场参赛选手的实力。

　　君墨皇却紧了紧握着夜染的手，凑到她耳边笑道：“在场的都不是你们对手，有点实力的都还没到呢。”

　　夜染睁开眼，透过面具看着墨皇似笑非笑的黑眸，突然觉得，自家墨皇就是帅，带着面具遮住大半张脸也帅到没话说。

　　“看呆了？”君墨皇好笑的揉了揉夜染的头发，这几天没事就盯着他脸看，还看不够啊？

　　“嗯，怎么看都看不够。”夜染认真的回答了君墨皇心里的问题。

　　柳非笑、曲承泽几人捂着眼，亲爱的队长和教官啊，咱这大庭广众之下的就不这么恩爱了好咩？周围多少视线都投注过来了……

　　当然，他们也就只是抱怨抱怨罢了，真说起来，无敌神队和墨皇，谁在乎他人的看法？

　　突然，君墨皇的目光一冷，对夜染示意入口处。

　　夜染和柳非笑几人齐齐看过去，两男一女，都是容貌极为出色，正在那两个老者跟前登记参赛牌。

　　他们都清楚听到了两个老者说的天地宗来人。

　　夜染的眼睛缓缓眯起，闪烁着一道流光，就在这时，三个男女的眼神也看了过来，隐隐泛着红光的眼神，凌厉、狠辣、煞气。

　　站在两个男人中间的那个女人，对夜染抛了个媚眼，殷红的唇勾起一个笑，回头不知道对她身边的两个男子说着什么。

　　夜染指尖划出一丝力量，挡住了那个女人从那媚眼里发出来的攻击力量。

　　“果然很强。”夜染靠在椅子上，收回了视线，仅仅从眼神里就能发出这样的攻击，夜染的神色逐渐有些凝重。

　　“怕他个屁！”曲承泽哼了一声，无敌神队还从没有怕过！

　　夜染心里一沉却轻松不来了，回头看向柳非笑几人，问道：“防御铠甲都穿了吗？”

　　当初从至邪那里得来的防御铠甲都是绝对的好宝贝，穿了，夜染也能安心些。

　　“都穿了。”柳非笑回答，防御铠甲他们都从未离身过。

　　“那就好。”夜染点点头却还是始终有些放不下心来，直到君墨皇按住她的肩膀给她力量的时候，夜染心里的浮躁才缓缓平静下来。

　　“战前控制不知自己的情绪，夜染，你的训练按时完成了吗？”君墨皇看着夜染，这一刻就是那个威严的君教官，在不久之前，他就是这么一个神情罚了无敌神队面壁思过了好几天。

　　“按时完成了。”夜染明显有点心虚，墨皇给的训练计划那是人干的嘛啊！

　　君墨皇面具下的薄唇勾起了一个弧度，伸手揉揉夜染的头发，声音很温柔：“夜染，今天晚上回去后训练程度翻一倍。”

　　君墨皇侧眼看向偷笑的柳非笑几人，薄唇一抿：“你们的训练计划也翻一倍。”


第334章 夜染阁下威武！

　　柳非笑几人一下就苦了脸，天知道，在毁的绝望一周特训后，他们提起训练就想死，而他们的君教官在昨天，一人送了他们一份回归大礼。

　　一份堪称变态的训练计划。

　　当他们看到的时候，那是一片惨绝人寰的惨叫声交叠响起。

　　现在得知训练还要往上翻一倍，无敌神队的这一刻，可谓真的是想死的心都有了。

　　“无敌神队？你们要好好享受活着的每一秒哦。”天地宗的三个人逐步走到夜染几人的身边，那个女子带着几分血腥的笑容直勾勾地看着夜染——

　　“彼此彼此。”夜染唇角上扬，眼睛完成了月牙状，这笑容在柳非笑几人看在眼里都齐齐打了个寒颤。

　　女子似是而非的看了一眼夜染，随后和身边两个男子朝着另外的空位上坐去。

　　君墨皇靠在椅子上，戴着面具，神秘感和窒息感同时存在，让天地宗三人注意上了，只是从头到尾君墨皇连看他们一眼都没有。

　　柳非笑看着君教官，淡漠的眉眼泛出一丝笑意，君教官要捏死他们，就跟捏死一只蚂蚁一样，他们还入不了教官的眼。

　　“你们不用看着我。”君墨皇注意到袭灭月、柳非笑几人的目光，薄唇一抿，“如果这样的战场上，你们也赢不了或者对对手斩杀，也只能说明你们的本事还不够。”

　　君墨皇的话如同一个警钟，咚的一声重重敲在了柳非笑几人和夜染的心里。

　　这才猛然间发现，原来从君墨皇回来之后，他们从心里就不再担忧任何危险，潜意识里觉得有君墨皇在，不论出现任何的情况他们都不会出事。

　　听到墨皇的话，他们才知道自己的想法多么的不成熟。

　　弱肉强食的世界里，潜意识里去依靠他人，这……是多么恐怖的一个事情。

　　回过神来的柳非笑、司末萧、袭灭月、曲承泽和罗莉还有夜染，眼底都带着懊恼。

　　“我们不会输得。”夜染深吸一口气，摒去了眼底的复杂神色，看着自己的队友，眼底逐渐升起战意和杀意！无敌神队无论如何，他们都不会让自己有事！

　　“对！”柳非笑五个人重重地点头，早上的加油声还回荡在耳边，那时候还是志在必得，现在依然是！

　　君墨皇面具下的黑眸升起点点笑意，无敌神队就是这样，一点就通。

　　就在个人赛即将开始的时候，原本嘈杂的人群骤然安静了下来，紧接着是不敢相信的倒抽凉气声。

　　夜染疑惑的朝着人群集中的视线方位看去，看到那入口中缓缓走进的一个男子，只觉得眼前一亮，好一个如玉的公子。

　　一袭淡蓝色长衫勾勒着修长的身姿，长发散下随意披在肩上，眉目如画，眸如皓月，面如冠玉，嘴角噙着一抹浅浅的笑容，气质温和而优雅。

　　公子如玉。

　　四个字跃上夜染的脑海，或者不知跃上多少人的脑海，这个看起来不过二十岁的男子，或者可以称之为少年，在众人的抽气声中走到了一个空位置。

　　夜染肩膀上的手一紧，将夜染的视线给拉了回来，夜染在心里偷笑了一下，好吧，自家墨皇又吃干醋了。

　　君墨皇看了一眼那个蓝衣小子，一阵老大不爽。

　　夜染好笑的捏了捏他的手心，刚想问出这是谁呢，周围人的声音就传入了耳中。

　　“大陆第一天才蓝少主竟然会来，简直不可思议！”

　　“是啊，一流势力和二流势力很少参加这种比赛，没想到蓝家少主竟然会来。”

　　……

　　夜染看向了柳非笑、袭灭月几人，皱着眉：“蓝家少主？怎么感觉这么熟悉？”

　　“队长忘了吗？在修罗之塔的时候，冷子琪当时说的大陆第一天才蓝子夜。”柳非笑再听到第一天才的时候就想到这个人了，再听到蓝家少主，就确定了。

　　柳非笑倒是没忍住多看了几眼，当年十八岁的蓝子夜已经六品仙级，如今不满年满二十岁的蓝子夜，竟然已经二品神级，这大陆第一天才，当真是当之无愧啊。

　　“他的确是个天才。”君墨皇淡淡出声对几人说道，“没有利用任何外物来提升实力，完全依靠自身天赋和努力，二十岁的二品神级。”

　　君墨皇笑看向夜染几人：“你们几个可要加把劲儿了。”尽管在心里，君墨皇认为无敌神队才是真真正正的天才，要知道，十五岁那年，他们还只是个四阶武者。

　　“嗯！”无敌神队六人重重点头！

　　君墨皇淡淡一笑，目光看向了中央的赛台，那里一个老者刚刚走上前来。

　　夜染眯起眼睛，目光带着几分冷意，这场大赛，终于要开始了，扭头对柳非笑几人道：“各自小心为上，不准出事。”

　　“队长也小心。”柳非笑对夜染说道，几个人都深深吸了口气，将目光放在中央赛台上。

　　“大赛开始前，我就不多说了，规则你们想必已经很清楚了。我在此，只说一件事情。”老者又上前一步，脸上带着难以言喻的笑容，“想必大家都知道无月城，那里面不知道有着多少我们各方势力的叛逃者。而这一次，无月城也派人参加了本场个人赛。”

　　“无月城主已经与南耀陛下达成协议，无月城代表一共六人，只要输掉一场，就可以带走一个亡命徒，这个亡命之徒由胜者提出。”

　　“不知道大家怎么想，老夫我可是很期待从无月城带出叛逃者。”

　　老者的话一说完，全场瞬间哗然，而夜染几人骤然脸色铁青！

　　怪不得老城主一直当初要让夜染他们参加这场大赛，原来里面竟然还有着这么一个猫腻！

　　夜染紧了紧拳头，她如今是无月城角斗场的场主，她不可能让无月城任何一个亡命徒出事，也就是说，他们，一场也不能输！

　　好个无月城主，夜染咬了咬牙，拿无敌神队当枪使唤！

　　在场不少人都已经知道无敌神队是无月城的代表了，多少人的目光注视着夜染六人，都带上了灼灼的战意，他们本人没有仇恨，但是他们背后的家族势力肯定有着想要带出来绳之以法的亡命徒。

　　夜染拳头紧握着，注意到了一个目光的注视，夜染回头一看，是那刚刚到来的蓝子夜。

　　蓝子夜嘴角噙着一丝笑容，对夜染无声地说了句，抱歉。

　　夜染眼神暗了暗，看来蓝子夜也是为了这么一个消息来的。

　　“队长……”曲承泽看着夜染，欲言又止，这也未免太坑爹了，现在无敌神队又成了众矢之的。

　　“不能输。”夜染对柳非笑几人深吸一口气说道，“一路赢下去，让想要打败我们的人，全部见鬼去吧！”

　　无月城城主，等着他们凯旋吧，然后，不狠狠宰一番，那就不是夜染，不是无敌神队了！

　　“你们要小心的是蓝子夜，三个血魔，还有右边第十五个光头青年，后边第十八个的一对青山夫妇，左边第七个小女孩。遇上他们，不要掉以轻心。”君墨皇神识一扫，在场所有人的实力高低都尽在他的掌握中了，虽然身为教官觉得还是让他们自己发现好，但是身为夜染的夫君，君墨皇还是提醒了他们。

　　随着墨皇的点名，无敌神队默默的将这几个人都记在了脑海里，只是，在看到墨皇说的最后一个时，就是夜染也惊讶了一番。

　　一个看起来不过六七岁的小女孩？

　　夜染疑惑地看向墨皇，“这么小，怎么会有这么强的实力？”

　　君墨皇淡淡一笑：“返老还童。”

　　无敌神队后脑勺齐齐挂上了黑线，这还真是还童了。

　　“你们该上去抽签了。”君墨皇扬了扬下巴对夜染几人提醒道。

　　无敌神队六人对视一眼，张扬而肆意的走上了抽签处。

　　第一天，前一百名抽签决定对手。

　　夜染为三十号，柳非笑为三十一号，袭灭月三十二号，司末萧三十三号，罗莉三十四号，曲承泽三十五号。

　　夜染抽到的对手是六十七号，第七赛台。

　　十分钟后上场，夜染和柳非笑几人退回到座位上，将号码对照了一番，还好，没有抽到自己人，但是夜染一上来就抽到了一个危险人物。

　　返老还童的小女孩。

　　“队长，这比赛不能用毒，你可要小心点。”袭灭月想到这破比赛的规定就一阵恼火。

　　夜染看向了那个小女孩，恰好小女孩也寻找到了她的视线，小女孩对夜染甜甜一笑，只是瞳孔深处的那一抹妖异和疯癫却落入了夜染的眼中。

　　果然，还是要小心。

　　“放心。”夜染习惯性的摸了摸右手无名指上的紫玉戒指，唇角微微扬起一个邪魅的弧度，她很想见识见识这所谓的返老还童功法。

　　君墨皇拍了拍夜染的头：“不要掉以轻心。”

　　“是是，夫君大人，等着本夫人凯旋而归吧！”夜染笑眯眯的对君墨皇说道，神色没有丝毫的松懈，狮子搏兔还需全力，无敌神队从来不会小看任何对手。

　　“就贫嘴吧你。”君墨皇看着夜染离开的背影，笑着呢喃道，不过，对自家妻子，墨皇是绝对信任的。

　　夜染一上赛台，人群下面就轰动了。

　　“夜染阁下上去了！夜染阁下必胜！夜染阁下必胜！”

　　“夜染阁下的对手是千手门的赤心童子啊，夜染阁下加油啊！”

　　“赤心童子是强的，但夜染阁下绝对不弱！”

　　……这是曾经亲眼目睹过炼丹赛上那一场惊天动地的奇迹的人们。

　　夜染静静的立在赛台边上，双手环胸，等待着那位赤心童子的到来，台下的声音一句句传入耳中，倒是有些说不出的滋味。

　　“呵，小娃娃人气不错啊。”随着一道清脆童音，倏地一下一个小小的身影就落在了夜染的对面。

　　正是那返老还童的小女孩。

　　夜染低下头，看着赤心童子淡淡一笑：“彼此彼此。”

　　赤心童子也不恼，虽然尽管底下确实连一声呼喊都没有，毕竟五十场战斗，上来的高手们多了去了：“我可没有这么高的呼声。”

　　“不过……”赤心童子话锋一转，带着几分凌厉，“在万众呼声中，狼狈而输，也是一场好戏啊。”

　　“在没有呼声中落败，对我来说更有点看头。”夜染淡淡地回了一句，嘴角噙着邪邪的笑容，“其实我对您有没有男人这回事，挺感兴趣的。”

　　“您要不要给我讲讲，您的男人怎么忍受一个童女？”

　　……

　　君墨皇揉了揉眉心，这他才离开三个月，染儿这丫头怎么就越来越邪恶了？视线扫向旁边椅子上吃水果的毁。

　　毁啃着苹果，接触到君墨皇的视线差点噎住，嘴角抽搐着将苹果从嘴里拿开：“墨皇啊，你难道不知道，这才是你家小妻子的本性？”

　　“本性？”君墨皇眯了下眼睛，侧头看着毁。

　　毁重重地点了点头：“古人有云啊，这人之初性本善，但是夜染这丫头，人之初，性本邪啊！”

　　“毁，你是不是觉得我给你定的训练太少了？”君墨皇慢悠悠的对毁说了句，你才性本邪呢！他家染儿哪里邪了！

　　毁苦着一张脸，恨不得拍自己一个嘴巴子，这怎么就这么不长记性，在墨皇跟前编排夜染那丫头啊！这不是自己找抽是什么。

　　“墨，墨皇啊，我刚刚那不是胃抽了下，都不知道自己说了什么，那什么，我去帮你操练操练小穹几个家伙啊。”毁一连串的话赶紧地说完，就立马的消失在墨皇面前。

　　赛台上。

　　赤心女童淡定的神情，在夜染那句话落之后，一下就不淡定了！

　　怒火刷刷的往上涨，一张女童的脸上带着绝对的愤怒：“你……你，真是气煞我也！”

　　夜染无辜的诶了一声，用清澈的目光看着赤心女童：“你怎么生气了？我真的就问问，真的。”

　　“你，你还敢说！”赤心女童恨不得现在就扑上去，但最后一丝残存的理智让她忍了下来，比赛还没有开始的时候动手，会直接淘汰。

　　夜染叹了口气，这女人的自控力还真强，她话都说到这份上了，居然还忍着呢。

　　咚！

　　一声震天鼓声响起，第一战，正式开始！

　　而赤心女童也在一瞬间就弹跳而起，身体如同一只兔子，惊人的弹跳力和爆发力让在场关注着这一场战斗的人们都露出一丝诧异！

　　赤心女童，竟然又突破了！

　　一品神级巅峰！

　　夜染站在原地，没有动。

　　只是静静地看着赤心女童的动作，瞳孔渐渐散发出一丝妖异的红光和银光，而赤心童子的动作也随之在夜染眼里被放慢了好几倍！

　　“太慢了。”夜染淡淡出声说出三个字，随后在对方即将攻击而上的时候，夜染的身影，消失了！

　　不，或者是在那一瞬间利用轻功的步伐，移开了位置。

　　赤心童子瞳孔猛地收缩，好快的速度，好强的步伐！这个无敌神队的队长，果然有些不同凡响。

　　碰！

　　突然凭空一只脚，踹上了赤心童子的后脑勺，夜染的身影刷的一下出现在原本赤心童子的位置，而就在赤心童子一个翻空稳住身形恼怒朝后看的时候，夜染嘴角邪恶的一扬，身影又消失了。

　　这一次，是彻底的消失了。

　　赤心童子完全察觉不到夜染的气息！在赛场山震惊的左右看着，怎么可能？

　　“咚！”啪的又是一脚！

　　这一脚夜染可是用了全力，一脚跺在了身体脆弱的腰间，赤心女童的身影哗的一下就滚在了地上！

　　“好！哈哈！”

　　“夜染阁下威武！威武！”

　　人群中一瞬爆发出一声声惊呼，太牛了。哈哈哈哈！看着那赤心童子迷茫恼怒的表情，简直太过瘾了！

　　人群中的蓝子夜皱起了眉，他也没有发现到夜染的气息，他知道无敌神队的队长夜染擅长隐匿，但是也没想到隐匿程度如此之强。

　　君墨皇看着隐匿在空气中伺机而动的夜染，眼底流露出丝丝笑意。

　　而赛台上的赤心童子可就怒不可歇了：“有本事就出来！背后偷袭算什么本事！你还是不是个武者！”

　　夜染听到这话，嘴角笑意更深了，气沉丹田，将声音从四面八方扩散出去：“本姑娘是个刺客武者，不服气就先找到我再说啊。”

　　刺客武者。

　　赤心童子怒了！

　　“刺客武者从来都是这么无耻！”赤心童子呸了一声，这句话不知是有心还是无心，直接就大喊了出来！有心人都听到了。

　　唰！

　　不少凌厉的目光，不论是从明处还是从暗处都冷冷地看向赤心童子，刺客武者本就为武者行列中一个庞大的分支，在场的刺客不论实力如何，人数却着实不少。

　　赤心童子一句话，算是得罪了一大票的人。

　　“无耻？那本姑娘就让你看看什么才是真正的无耻吧！”夜染哈哈一笑，双手掐出一个手印，淡淡的默念了几句晦涩的文字，随后一片金光笼罩而下！

　　外界完全看不到金光里面发生了什么，只除了少数的几个人外。

　　夜染嘿嘿一笑，在金光中，蓦地绕着赤心童子走了起来！并且速度越来越快，快到赤心童子从一圈圈追赶下来后整个人已经眼花缭乱了！

　　夜染提起灭天剑，咣当一下就敲了上去！


第335章 这叫关门打狗！

　　而且夜染这一下直接敲的赤心童子睡穴！

　　赤心童子一个不防被敲的更眼花了，何况在这纯金色的世界里，她的实现几乎跟瞎了一样，到处都是金光色。

　　夜染唇角一弯，右手掐出一个剑诀，一道光芒嵌入灭天剑中，随后，一变三，三变九，九变八十一！

　　整整八十一柄灭天剑一个环绕过去，瞬间齐齐朝着赤心童子攻去！

　　咣当！咣当！咣当！

　　赤心女童有特殊护体功法，灭天剑伤不了她的身体，但是每一把剑的攻击位置都在赤心童子的死穴、笑穴、睡穴、疼穴等等能够让身体有明确反应的穴位上！

　　“哈哈，夜染丫头不愿意暴露实力我知道，可这么打下去，那也赢不了啊！”毁不知道什么时候又出现在君墨皇的身边，金色力量里面的场景他可是看的一清二楚。

　　君墨皇似笑非笑的看了一眼毁：“要不要打个赌？”

　　毁一下提高警惕，“打什么赌？”

　　理智告诉他，和君墨皇打赌，他从来都只有惨输的份，但是嘴上和大脑思想就是不一样，大脑反应过来的时候，他已经问出声了。

　　“我赌染儿就这一招就能赢。”君墨皇眼底笑意流转，这不知道是染儿什么时候研究出来的招式，还真是有趣。

　　“绝对不可能！这局，我赌了！”毁说完就给了自己一嘴巴子，自己这嘴怎么越来越不听话了，虽然，虽然这实实在在的是他内心的想法。

　　“好，你输了就拿你的风神之泪给我。”君墨皇靠在椅子上，视线不离金色力量中的夜染。

　　毁切了一声：“好，那你输了就把上次从我这里赢走的凌寒珠还给我。”

　　“不可能。”君墨皇直接给了毁三个字，也不知道是在说毁不可能赢，还是不可能归还凌寒珠。

　　毁多么想掐住眼前这人的脖子，那可是他那个小小宝库里最好的宝贝了，这个强盗，硬着头皮道：“那，那你把轮回之剑给我！”

　　君墨皇终于将视线从夜染身上移开，放在了毁的身上，只是带着一些同情：“你要是赢了，我就给你。”

　　毁兴奋的直接蹦了起来！至于君墨皇这句话的前五个字，被他选择性忽视了，双手做喇叭状，冲着夜染的方向就喊道：“那个老妖婆啊！你要是破开这结界，本尊送你十枚还颜丹！”

　　还颜丹，对于修炼返老还童功法的人来说，可是无上至宝了，一枚丹药可以让他们的身体和容颜定格在十八岁最美的年华整整一年。

　　可想而知，当赤心童子听到这声呼喊直接嵌入她脑子里的时候，整个人一下爆发了！

　　而夜染、曲承泽、司末萧几人听到毁的这声呼喊，脚下一个踉跄，差点对着毁的方向就爆粗口了！

　　这人，忒可恶了！

　　而夜染看着一下爆发的赤心童子，再看看外面喊得欢快的毁，嘴角邪恶的弧度越勾越高，手上一个剑诀掐出，八十一柄灭天剑瞬间再增一倍！

　　“小女娃娃，你这一招，没用了！”赤心童子怒喝一声，整个人猛地飞出了灭天剑包围圈！

　　“是吗？那就再加一倍，如何？”夜染又是一个剑诀加附，灭天剑的数量再翻一倍！密密麻麻的看起来好不恐怖！

　　靠！

　　赤心童子在心里大骂一句，怎么可能会分这么多，而且平常的招式虚虚实实，但是面前围着她的上千柄灭天剑可都是实打实的！

　　“赤心童子，纵然你有千般能耐，在碰不到我的情况下，怎么办？”夜染站在包围圈外，好不自在的看着苦苦挣扎的赤心童子，眼神没有放松一秒，一直都死死盯着赤心童子，她可不相信，赤心童子没有什么招式。

　　赤心童子整个人深吸一口气，暴躁的神情缓缓平复了下来，身上各种穴位传来的各种痛苦已经被她无视，双手不停的结印！

　　轰！

　　轰！

　　连着两声巨大爆发力的声音从赤心童子四周炸开！

　　千柄灭天剑眨眼消失殆尽！

　　这时候，所有人都看清楚了夜染赛台上的情况，一声声倒抽凉气的声音接着响起。

　　夜染看着对面的赤心童子，身上鸡皮疙瘩直接起了一身，只觉得头皮发麻。

　　赤心童子那小小的身体上，密密麻麻的长了近千只手！每一只手都纤细如同一根手指，但是长度却有整整五米左右！

　　“你有一千把剑，我有一千只手，哈哈哈哈，孰强孰弱？！”赤心童子说话的时候，身体在起伏，而那无数只手也随着赛台上颤动，一时间，真真让人浑身难受。

　　毁这时候真是得意万分啊，抖着腿看向墨皇：“哈哈，看来轮回之剑马上就要到手了，哈哈哈哈！”

　　君墨皇依旧沉稳淡定，“等着看吧。”染儿那一招，应该不止方才那般，要知道，刚刚，染儿自己可没有动手。

　　毁古怪地看看墨皇再看看夜染，有些不明白都到这一地步了，看着那千爪怪物恶心也恶心到底了，夜染还怎么打？

　　在众人的注视下，夜染眯起眼睛，目光带着冰冷的寒光，取出一条黑纱，直接蒙上了眼睛。

　　嘶……

　　蒙着眼睛？

　　多少人震惊地看着夜染，眼睛看不到，怎么打？

　　君墨皇露出了笑意，早在几年前，染儿已经悟出了心眼，蒙着眼睛，不受外界任何干扰，专心对敌，这场比赛，在君墨皇看来，从一开始就胜负已分了。

　　夜染在蒙上眼睛后，依旧是方才的招式，灭天剑再次化为千柄剑，瞬间对着赤心童子围杀去！

　　赤心童子不屑的哈哈大笑，千只手瞬间抓住千柄剑，还不待她动手捏碎灭天剑，突然，无数灭天剑猛地调转剑尖，嗤！

　　突然爆发出一阵烟雾，熏得哈哈大笑的赤心童子剧烈的咳嗽了起来，而她的周围被重重烟雾包裹而住。

　　夜染始终静静站立在空中的身影，倏地一下，消失了！

　　众人猛地从位置上站了起来！

　　夜染，要反击了！

　　夜染的身影快到无数人仅仅看得到一抹红影一闪而逝，然后，血光四溅！

　　“手多了，可不是个好处！”夜染的声音从四面八方响起，短短一分钟时间后，夜染的身影倏地一下冲出了烟雾圈。

　　灭天剑泛着寒光，剑尖滴落一滴血珠，夜染抱着剑，右手放在唇下，粉红的唇轻轻一吹，对面的烟雾，烟消云散。

　　众人总算再次看清楚了战场的情况，而这一次，不再是倒吸气，不再是惊讶，直接是傻在了原地。

　　赤心童子千只手，密密麻麻的全部躺在地上，而赤心童子的身上密密麻麻全部是血孔，看起来吓人无比。

　　“赤心童子，能败在这一招下，也算是你的荣幸了。”夜染扬唇一笑，万众瞩目下，身影瞬间飞上前，一拳，一个拳头直接将赤心童子打倒在地！

　　一脚踩上了赤心童子的胸口，这时候，一炷香，恰好燃烧完毕。

　　“你输了。”淡淡的带着笑意的三个字响在赤心童子的耳边。

　　赤心童子一拳头砸在地上，虚弱不堪，却冷冷看着夜染：“这到底是什么招式！”

　　夜染唔了一声，好心好意的对赤心童子摇了摇头：“相信我，你不会想知道它的名字的。”

　　“我要知道我败在什么招式下！”赤心童子身上的伤口逐渐不再流血，想坐起来，却被夜染的脚更用力的踩在了地上。

　　夜染呃了一声，挑眉看着赤心童子：“你真的要知道？”

　　赤心童子原本是不想知道了，但是看着夜染这一副你别问我了，问我我也不想告诉你的表情，怒瞪着夜染，你不让我知道，我还偏要问！

　　夜染撞死无奈地叹了口气，“我这一招的名字啊，可是我绞尽脑汁才想出来的，既然你非要知道，那我就勉为其难的告诉你吧。”

　　“我这一招的名字叫做……”夜染弯下腰，将手搭在膝盖上，脚下踩着赤心童子的脖子再次加了力，原本带笑的表情一瞬认真起来，声音微微扬起：“关，门，打，狗！”

　　赤心童子几乎下一秒就反应过来，夜染这是拐弯抹角的骂她是只狗？！

　　“你……简直找死！”赤心童子对着夜染就骂道，尽管胸口传来的疼痛让她几乎窒息。

　　夜染无辜地看着赤心童子，眨眨眼：“这可是你自己非要我说的，不是吗？哎，早知如此，何必当初啊，你说是不是？”

　　夜染说完，将脚从赤心童子的身上拿下，转身朝着赛台下走去，嘴角翘起，心情不错。

　　赤心童子心里的怒火简直要爆炸了，看着夜染悠闲走下的身影，狠狠咬牙，一拳砸地，是可忍孰不可忍，赤心童子猛地弹跳起身体，直接对夜染的后背偷袭去！

　　夜染倏地一回头，抓住赤心童子的两个脚踝，指尖的毒素蓦地就刺了进去！

　　赤心童子吃痛，忽然想到关于夜染用毒的传言，瞳孔猛地放大！

　　夜染一声不屑冷笑，直接握住赤心童子的脚，将之一个翻转，揪住她的长发一巴掌就甩了上去：“真以为对付你有多难？”


第336章 三个血魔的秒杀实力！

　　赤心童子脚下吃痛，整个人又被夜染一巴掌扇得颠三倒四，在即将昏倒之时，突然一个人影出现，将赤心童子从夜染手上抢了回去。

　　轰隆！

　　对方快速而猛烈的一掌直直朝着夜染拍来！

　　夜染脚下一踮朝后退去，扬起手掌迎了过去！

　　轰！

　　双方对拍一掌，对方和夜染同时退后了好几步。

　　夜染看着突然冲上来的中年女子，看着对方诧异无比的神情，嘴角一弯：“这是打了小的，来了老的？”

　　中年女子看着自己的手掌，简直不敢相信，刚刚那一掌是从一个七品仙级的手上打出来的。

　　那力量，那力道，那杀伤力，怎么可能。

　　“啊……”不过还不等她多思量，就被扶着的赤心童子突然传来的痛苦喊声拉回了神。

　　夜染歪头看着地上的赤心童子，啧啧有声：“你说你没事偷袭我做什么？似乎我听说还有人给本姑娘起了个外号叫毒女。”

　　“你……你敢用毒？”中年女子对夜染冷冷喝道，这场大赛禁止用毒用暗器，而夜染竟然自己承认自己用毒，这不是傻子是什么？

　　“我可没有在那一炷香的时间里用毒，想讹我啊？抱歉，没门，窗户也木有。”夜染冷笑一声，用毒算便宜她了。

　　“你……”中年女子还想说话，一道威严的老者声音传了出来。

　　“你们还不退下？这红衣服的小姑娘在比赛时没有用毒。”老者一句话，无数人诧异朝远方望去。

　　裁判席上最中央的位置，那个满脸严肃的老者竟然会为了一个小小的比赛而开口？

　　中年女子似乎很惧怕老者，原本想找夜染麻烦，也只能按捺了下来：“希望你下一场还能赢的这么痛快。”

　　夜染看着女子笑得温柔：“多谢你的鼓励和期待了。”

　　中年女子脚下踉跄，她是鼓励和期待吗？是吗？她怎么不知道！

　　女子回头看着夜染笑眯眯的脸，只想伸手撕烂了这张脸，人的脸皮居然还能厚到这种地步！

　　夜染看着女子抱着赤心童子走下去的背影，目光渐渐冷厉，方才中年女人那一掌是活生生的要杀了她。

　　如果不是她体内力量本就雄厚，再加上黄金战甲的防御，夜染指不定已经被方才那一掌拍死了。

　　想杀她夜染，可是要付出很大的代价的。

　　毒女？这个称号，其实，挺名副其实的。

　　夜染的战斗结束的其实挺晚，至少柳非笑、曲承泽、司末萧五人在半柱香的时候就解决掉了对手，赢得了比赛。

　　夜染走下场，君墨皇搭上夜染手腕，沉声对夜染说道：“和一个四品神级硬拼什么？”

　　夜染嘿嘿一笑：“她想要我的命，我怎么能让她好过。”

　　不硬拼，怎么下毒。

　　不下毒，怎么给她教训。

　　柳非笑几人嘴角抽了抽，队长这瑕疵必报的性格是越来越明显了啊。

　　“你啊……”君墨皇无奈地敲了敲夜染的头，语气里却都是宠溺，没办法，这辈子就爱上这么一个人，不宠她宠谁？

　　“坐着吧，第二场就要开始了，三个修炼血魔的都要出场了。”君墨皇将人按在椅子上，给夜染倒了杯茶，至于自家染儿又结仇家什么的，那都是浮云，君墨皇不在她身边的时候物兀自担忧，现在在她身边了，虽然不会事事帮助她，但他也不会容许任何人伤害她。

　　无敌神队几人看着被君教官照顾的无微不至的队长，突然就想仰天长叹，教官啊，会把队长宠坏的哇！

　　十分钟后。

　　第二轮比赛开始，一百零一号至两百号的比赛。

　　三个血魔，分别为一百六十七，一百六十八和一百六十九，赛场也相连。

　　血魔女子上台之前，对夜染送了一个飞吻，而另外的两个男子则是蔑视地看了一眼无敌神队，或许对他们来说，无敌神队的实力根本不放在眼里。

　　夜染眯起眼睛，嘴角带着几丝冷冽的笑意，这三个血魔的对手并不强，看来，也看不出什么了。

　　“遇上三个血魔，你们尽量采取近身战斗，不要远攻，远攻你们远远不是对手。”君墨皇靠在椅子上，淡淡的出声对夜染几人交代道。

　　对君墨皇的话，柳非笑几人都牢牢记在心里，注意力全部集中在了那三个赛台上。

　　钟声响起。

　　轰！轰！轰！

　　突然连续三声轰炸，在三个赛台响起！

　　紧接着，就是一片血雨洒下！

　　多少人猛地站起身子，看着那三个赛台，震惊，呆住！

　　秒杀！

　　三个一品神级，一招秒杀三个四品上下的神级！

　　而且，刚刚那一招，谁看清楚了？没有！没有人看清楚！

　　就是夜染也仅仅看到他们手指弹出了一道力量，随后对面的对手就被轰飞了出去。

　　这是什么实力？

　　夜染、柳非笑、曲承泽、司末萧、罗莉和袭灭月六人的心砰怦怦地跳着，清晰的可以听到声音。

　　好强，那一招，放他们，躲得过吗？

　　三个修炼血魔的男女淡淡地扫了一眼全场，似乎胜利对他们来说也没有什么值得高兴和炫耀的，起身就朝台下走去。

　　“啊！你……你居然杀了我儿子！”一个中年男人突然疯狂大喊一声，就朝着赛台上扑去，血红着眼睛，恨意滔天。

　　碰！

　　中年人还在半空中，突然一道血色力量袭击过去，轰！

　　中年人的身体在半空中爆破开来，腥风血雨一时间洒遍全场。

　　“不自量力。”出手的血魔女子不屑一笑，和两个男子在全场注目下，走下了赛台。

　　个人赛场上，本就不论生死，规矩就是这么定的。

　　“不用担心，只要不是远攻，近身搏斗你们的实力足以立于不败之地。至于怎么胜利，就看你们自己了。”君墨皇的声音在夜染几人的脑海里响起，让他们狂跳的心平静了下来。

　　夜染闭了闭眼，平复下心情，她作为队长，今天，失态了。

　　“遇上他们一定注意安全。所以的进攻都必须在保护自己安全的情况下，明白？”夜染看着自己的队友，深吸一口气再次交代。

　　柳非笑他们重重地点头，生命就这么一次，他们不想死，那么抱歉，就委屈他们的对手了。

　　天地宗的血魔高手，抱歉了。

　　君墨皇看着无敌神队眼底的战意和杀意，扬着嘴角笑了。

　　而在苍穹宝塔中不敢见夜染几人的毁，嘴角一撇，神情可谓是万分不屑，不过三个小小的垃圾，他吹口气就能让他们见鬼去。

　　毁想了想，还是对君墨皇传音道：“墨皇，要是遇上那三个血魔，让夜染他们不要下杀手，练成傀儡还不错。”

　　“要说自己说。”墨皇眼底带着笑意，毁这还想躲着无敌神队到什么时候？其实染儿他们都没有怪毁，训练是绝望残忍的，但他们都清楚那是为了他们好。

　　毁咬了咬牙，刚想说那就杀了那三个小东西吧，结果看到了小穹鄙视的目光，心里一哼唧，就对夜染传音了：“夜染丫头，你们要是碰上那三个它修炼血魔的，不要下杀手，我炼出三个完美傀儡送你们。”

　　“好。”夜染想也没想的就答应了，傀儡术？眼底闪烁着狡黠的光芒，“毁，你答应我个事儿？”

　　“什么事儿？”毁一下提高警惕，夜染和君墨皇可都不是善茬，这又要干什么？墨皇刚从他这里敲诈了他的风神之泪。

　　“把你的傀儡术交给我们？”夜染带着几许期待地问道。

　　“交给你们也不是不可以，看你拿什么来换了，本尊的傀儡术可是独一无二的。”毁一听就乐了，敲诈的机会啊，终于来了啊！

　　“苍穹宝塔里的东西，你自己挑。”夜染淡淡地回了句。

　　“成交！”毁快速说完两个字，就切断了联系，俊美的脸上满是笑容，这笔买卖，不亏。

　　夜染也在心里挺高兴的，反正宝贝什么的，有用的也不多。换来傀儡术给非笑他们修炼，这笔买卖，值了！

　　一炷香之间燃尽，第二轮比赛，结束了。

　　今天上午的比赛，也告一段落。

　　无敌神队和君墨皇回了无敌酒店，在包厢里过午餐，夜染喝着茶，对几人道：“下午有那一对夫妻和蓝子夜的比赛，要不要去看？”

　　“去，反正下午也没事。”柳非笑想了想，点点头，下午在酒店里也没事做，还不如去看看对手的比赛。

　　“下午我不陪你们去了。”君墨皇看了眼几人，随后对夜染说道，“我下午去看看玄离他们。”

　　夜染唔了一声，放下茶杯：“我去不去？”

　　“去。”君墨皇霸道的就一个字，他要去，染儿自然也得去。

　　“行。”夜染笑了笑，转眼对柳非笑几人道，“你们下午注意安全。”

　　“让毁跟着你们。”君墨皇一句话说完，毁的身影已经出现在了包厢里。

　　无敌神队几人似笑非笑的看着从特训结束后就不和他们见面的毁。

　　而毁的尴尬是一转即逝，带着妖孽的笑容往空椅子上一座，翘起二郎腿：“呦，本尊下去要看孩子了啊……”

　　无敌神队握着酒杯的手，默默的紧了紧。

　　果然，这张嘴，烂到很想让人直接撕开啊！


第337章 凌寒塔，血魅！

　　“那就麻烦毁大叔了啊。”柳非笑脸上带笑，这几个字却是实打实的像是从牙缝里挤出来的。

　　“小意思，叔叔一定会照顾好你们的。”毁笑眯眯的看着柳非笑回答，跟他斗，这几个小家伙还差太远了。

　　夜染扶额，君墨皇眼底带笑，一顿午餐，其乐融融。

　　下午，君墨皇和夜染携手离开，柳非笑五个小盆友在毁大叔的看管下朝着赛场出发。

　　冰龙宝车内，夜染躺在软榻上，头枕着墨皇的腿，把玩着墨皇的发丝，眨巴着眼睛：“墨皇，你什么时候让玄离他们到的外大陆啊。”

　　君墨皇思考了下，摇摇头：“不记得了，当时没有让他们久留，半年前才把他们派来。”

　　夜染太阳穴跳了跳，扯着墨皇的发丝用了下力：“竟然都不告诉我？”

　　墨皇漆黑的眼睛带着几丝无奈：“我们一直聚少离多，有时间我也不想浪费在说这些事情上。”

　　夜染将脸埋在墨皇的腿上，不肯出声了，大婚快三年了，他们的的确确一直聚少离多，好在，现在总算在一起了不是吗？

　　君墨皇带着无言的笑意，看着趴在他腿上的妻子，眼底是快要溢了出来的爱意，真是，爱到骨子里了啊。

　　爱情这东西，还真是有些莫名其妙，说出现就出现了。

　　半小时后，玄冰抵达一处白雾蒙蒙的山谷，停了下来：“王，夜染，这里面我进不去。”

　　君墨皇和夜染走出了车厢，并肩立在空中，君墨皇伸手一指无尽的白雾山谷，对夜染道：“这里，就是凌寒塔所在的山谷。”

　　“凌寒塔到底是什么啊？”夜染眨眨眼，不解地问道。

　　“和你的圣堂差不多，只不过九品神级在圣堂是第九层，在凌寒塔只是第一层。”君墨皇嘴角高高的翘起，看着夜染诧异地瞪大眼睛，只想伸手掐掐夜染这一刻的包子脸，而他也这么做了。

　　君墨皇捏着夜染光滑的脸蛋不亦乐乎：“气馁什么，你的圣堂还是挺厉害的。”

　　夜染瞪着君墨皇，这是夸奖咩？是咩？

　　“走吧。”墨皇牵着夜染的手，回头对玄冰说道，“把宝车收起来，你也跟着来。”

　　玄冰眼睛亮晶晶的，嗷呜一声一飞冲天，高兴无比，把自己缩小成半米长，拇指粗细的小冰龙，高兴的就往夜染肩膀上飞去。

　　可惜，被君墨皇直接扯住了尾巴：“后面跟着。”

　　玄冰小小的龙角抖动着，王的占有欲未免忒强了吧，委屈的吧唧吧唧嘴，还是把自己缠绕在了夜染的手腕上，乖巧的不发一言。

　　夜染点了点玄冰的小脑袋，眨眨眼笑了。

　　走进了迷雾山谷，君墨皇撕开一道空间裂缝，带着夜染走进去，几乎只是一个眨眼时间，夜染就看到一座高耸威武的九层塔矗立着，塔身漆黑，没有光芒，没有图案，但就是如此，却更隐现出那一层威武与不凡，还有一丝神秘。

　　玄冰感受着这座塔，没有任何的气息，没有任何的标示，但莫名的就是很亲切，很兴奋，心脏咚咚咚的开始跳跃。

　　君墨皇在塔门上一处位置轻轻转动了一下，门就打开了，门内，漆黑，深不见底。

　　君墨皇和夜染走进之后，大门猛然关闭，紧接着突然一道道刺眼光芒散出，随后蓦地爆发出一股庞大的力量将君墨皇和夜染笼罩而住。

　　唰唰唰！

　　无数道人影骤然出现，没个人都拿着武器，瞳孔带着杀意，将夜染和墨皇牢牢的包裹了起来。

　　夜染咯咯一笑：“墨皇，你别动，让我试试这第一层的防御。”

　　白光闪烁中，外面人也看不清晰里面人影的脸，再加上君墨皇又特意隐了气息，这些人是完全没认出来被包围的是墨皇和夜染两尊大神。

　　君墨皇嘴角扬了扬：“好，小心栽了。”

　　夜染一眨眼：“那说明你手下的部署不错。”

　　说完，夜染取出纱巾蒙在脸，没有取灭天剑，十指一动，数十柄飞刀出现在指缝间，对君墨皇一眨眼睛，扬手为自己布上一层空间结界，猫着腰速度极快的冲出了白光圈！

　　君墨皇挑唇一笑，染儿的空间结界倒是越来越强了，这一层白雾结界可不是一般人说破就能破的。

　　夜染冲出去后，十指上的飞刀瞬间就发了出去，速度已经到了巅峰，不过眨眼时间，夜染已经开出一条路，直接飞上了高处。

　　居高临下，隐匿起身形，唰唰唰，无数飞刀从四面八方杀向地面上的包围圈，夜染的方位不停的调转，速度快到极致，在场除了君墨皇根本无人看得清楚夜染的身影和所在位。

　　夜染一共出手四次，整整八十柄飞刀，黑暗中，嘴角弯起一个满意又不满意的笑容。

　　突然，一道身影蓦地从后方朝夜染攻击而来，夜染眼神一凛，身影蓦地从原地消失不见，下一秒就出现在了一个白衣人的身后，绕过他的脖子，将飞刀抵在了他的咽喉处。

　　也正是在这时，啪啪啪的灯光和火光接连亮起，众人才看清楚站在地上的是他们的王，众人立刻单膝跪下：“拜见王！”

　　君墨皇淡淡的嗯了一声，将视线放在夜染身上，在场众人也忍不住将目光看向了夜染，和王一起来的，难道是……

　　夜染勾起一抹笑容，取下了面纱，松开手上黑衣人的脖子，拍拍他的肩膀：“玄离，好久不见啊。”

　　玄离额头是阵阵冷汗，王妃啊王妃，您这一份大礼未免也太大了，讪讪地对夜染笑笑：“王妃，好身手。”

　　听清楚玄离的话，底下的八十个神级高手都面色复杂地看向自己的衣服。

　　统一的黑色劲装，左胸口有一处刀痕，若是方才夜染真正的要杀他们，现在，还有几个是活着的？

　　甚至包括玄离，也要直接栽了。

　　夜染勾起笑容，飞身朝着墨皇而去，站在他面前，嘴角勾着笑，宛如一个等待夸奖的小孩子：“怎么样？”

　　“不错。”君墨皇薄唇弯起一个弧度，只是看着玄离的目光，可就不这么友善了。

　　“这就是你的防御？连染儿一个刚刚晋升的七品仙级都防不住？”君墨皇看着玄离，语气淡淡的，并没有什么情绪，但就是让玄离背后冷汗淋淋。

　　而且，玄离悲愤。

　　掀桌摔碗啊！

　　王妃那个变态，她那是七品仙级的实力吗？是吗？！

　　谁敢说是，玄离就敢直接把人踹飞出去啊！你去跟王妃打去！

　　黑衣人们悲愤，七品仙级，七品仙级？！难道他们修炼到现在，居然全军覆灭在一个七品仙级的手下？！

　　不过转瞬，想到这个红衣女子是夜染，是王妃，他们就不那么悲愤了。

　　夜染，本来就是一个常人，嗯，他们和不正常的人比什么，不能比。

　　夜染皱皱眉，觉得这些人看她的目光带着熟悉带着崇拜带着认可，这不应该是第一次见面应有的眼神啊？

　　“王妃，凌寒塔内都是修罗族的精英。”玄离走到夜染身边，悄然扔下了一个重磅炸弹。

　　凌寒塔，修罗族精英？

　　修罗族？

　　夜染和玄冰同时惊呼出声！

　　“这……”夜染看着墨皇，“墨皇你竟然把修罗族带出来了？”

　　君墨皇挑高眉毛，明知故问一样地笑道：“我怎么不能带他们出来了？”

　　夜染确定这真的是事实，高兴的握着墨皇的手腕问：“那张伯，徐落大哥，血魅、风奎他们呢？”

　　“张伯和徐落还在修罗之塔，我接走的只有那十七万神级。不过……”君墨皇绕了个弯子，才笑看向玄离，“那个小子和风奎呢？”

　　玄离笑了下，指指一边：“那不是了？从刚刚起就站在那里了，至于风奎，在第二层挑战呢。”

　　夜染顺着玄离的手指看去，一个血发血眸的小男孩不安的站在角落处，眼睛一眨不眨的看着夜染，一直都在看着。

　　夜染松开握着墨皇的手，脚下几步走到血魅身边，一把将之抱在了怀里：“小家伙，怎么不见长个啊。”

　　血魅比起在修罗之塔的时候仅仅高了三四公分，胖了点，脸上还带着粉嘟嘟的婴儿肥，只是血色眸子煞气太重，多少人在一眼看到他的眼睛和发色还有那两颗小小的獠牙后，就忽视掉了他还是一个孩子。

　　不过，在夜染眼里，那两颗小獠牙可是极为可爱的。

　　“强大，保护。”血魅紧着自己的小拳头，倔强的扬着小脸，还是一如既往的磕磕巴巴的几个字眼。

　　夜染却清楚明白了他的意思，血魅说，他强大了，他要保护夜染。

　　夜染揉揉血魅的头：“好，我给血魅保护。”

　　血魅却摇了摇头：“不够。”

　　他还不够强，刚刚夜染的实力，他看到了。他现在保护不了她。

　　“小家伙，她不用你保护。”君墨皇快步走过去，就要揽过夜染的腰，对血魅淡声说道。

　　谁知道，血魅的速度比墨皇还要快上一步，一下就挡在了夜染面前，伸出瘦小的胳膊拦住墨皇，呲着小獠牙，凶狠的可爱：“我，保护。”


第338章 风奎也到了！

　　呦呵！

　　君墨皇倒是乐了，这小家伙的胆子越来越大了啊，这是要和他抢染儿？

　　君墨皇伸出手弹了一下血魅的脑门：“想保护她也行，等你什么时候打的过本王再说。”

　　血魅眼睁睁的被君墨皇不费吹灰之力的就绕过了他的保护圈，将手搂在了夜染肩膀上，血魅怒瞪一眼君墨皇，拉了拉夜染的手腕：“等，会强。”

　　“好，我等你强大起来。”夜染拍拍血魅的头，认真地对他说道。

　　血魅重重一点头，再也不看任何人，直接消失原地，回去了第一层属于他的闭关室。

　　血魅，小小的血魅，短短不到两年时间，已经晋升为三品神级，给他时间，只要给他足够的时间，这个有着小小獠牙的血眸男孩会强到哪种地步，无人知晓。

　　“不想知道他的身份？”君墨皇看着血魅消失的背影，对夜染笑道。

　　“血魅会说的。”夜染挑眉，带着几许挑衅地看着墨皇。

　　墨皇抿了抿唇，眼神暗了暗，低下头在夜染耳边低声呢喃：“何不到晚上再来挑衅为夫？”

　　夜染脸一红，手上就掐向了墨皇的腰，瞪着他，这么多人，君墨皇！

　　墨皇挑眉看过去，所有人都老老实实的低着头，再将视线放在夜染身上：谁敢看？谁敢说？

　　“啊啊啊，夜染来了？那条臭龙也来了？！”突然一道大嗓门就大喊了起来，风奎壮实的身影就飞奔了过来，看到夜染，虎目含泪：“您可算是来了啊！老子在这里都要憋死了啊！”

　　“呵，风奎你的实力也不见涨啊，怎么，想切磋切磋？”玄冰从夜染手腕上离开，放大了身子，一条威武冰龙飞舞在塔中，居高临下的看着风奎，一双湛蓝的龙眸带着几分激动，但是嘴上的话却还是那么的不好听。

　　风奎哈哈哈一笑：“臭龙，老子现在可比你强了！夜染，看看，我是九品神级巅峰了！之差一步就可以晋升到地神级了！你让我跟你走吧啊！”风奎苦着张英俊的脸，厚实的手掌摸着后脑勺，在修罗之塔的时候他闲的无聊的能做的事情还挺多，在这凌寒塔里，他连说个话的人都木有啊！

　　风奎现在看到夜染和玄冰，可别提有多高兴了：“夜染啊，你当初可是让我当马夫的，你可不能反悔啊！”

　　夜染哈哈一笑，拍拍风奎的肩膀：“好，我走的时候你和我一起离开。”

　　风奎不愧是个天才，这才多久，竟然已经九品神级了。

　　夜染不禁有些无语，她这一路飞也似的进阶，怎么放他们跟前，就变得这么慢了啊？

　　不行不行，夜染决定还是得加快修炼速度，争取早日晋升神级，打开苍穹宝塔第五层。

　　风奎看到玄冰的时候，眼底的战意就已经忍不住了，现在得到夜染要带他走的话后，就彻底放下心来，当下对着玄冰就叫嚷道：“臭龙，走走。看你不服气的样子，老子跟你打一架去！”

　　玄冰冷笑一声，居高临下先赏了风奎一口龙息：“嘿，你当老子怕了你不成？你比老子高两品，老子比你还多这么大的身子呢！”

　　一人一龙骂骂咧咧的消失了，这凌寒塔第一层几乎无边际，足够这两个家伙释放全力来打一场了。

　　夜染挑高眼角，眼底满是笑意，身边之人的实力，越来越强了，真好，紧紧拳头，无敌神队他们也要努力了！

　　这时候，黑鹰黑虎也已经到来了，黑鹰、黑虎、玄离，从一开始就最早和夜染认识的墨皇的三个心腹手下，貌似夜染很久没有看到他们三个在一起了。

　　君墨皇和夜染坐上主座，底下众人在黑鹰黑虎和玄离三人的带领下，单膝跪地。

　　“拜见王爷，王妃！”

　　“拜见王，王妃！”

　　人数不多，不足百人，但是声音却几乎震天。

　　君墨皇，是他们无所不能的强大的王。

　　夜染，是他们认可并且认同坐在那个位置的女人，也是唯一的女人，这一声王妃，发自内心。

　　“起来吧。”君墨皇淡淡的带着威严的声音响起。

　　众人起身，君墨皇薄唇向上一勾，玄离三人背后突然一阵冷风。

　　“八品神级、九品神级和地神级，就这么难以突破？”君墨皇手放在椅柄上，嘴角带着笑，却冷冽无比：“如果今天来的是敌人，你们的下场就是全军覆没。”

　　“本王从一开始就说过，不逼你们。但是本王也同样说过，凌寒塔，每一层的修炼时间最多为五年。五年后，要么上二层，要么，回修罗之塔。”

　　君墨皇的声音很淡，语气平静，低沉的嗓音淡淡的平静地叙述着这几句话。

　　“外界半年，凌寒塔五年。你们的时间，已经到了。”君墨皇说完，直接站起了身，和夜染一起转身走下座位，就要上去第二层。

　　从始至终，夜染都没有说话。

　　玄离、黑鹰和黑虎将希望寄予在夜染身上，希望她开口，将这些人留下，他们都很努力地想要留下来。

　　眼看着夜染和君墨皇的身影就要走上阶梯，玄离咳嗽了一声：“王……王妃，我这几天又点不舒服，您可不可以给属下几枚疗伤丹？”

　　夜染停下脚步，似笑非笑的看向玄离：“身体不舒服？用不用我帮你治治？”说着，指缝间的银针就闪烁着冰寒的光芒。

　　玄离嘴角一抽退回原位：“不用麻烦王妃了，我似乎忘记了小凤跟前还有两枚丹药。”

　　夜染叹了口气，还是捏了捏墨皇的手心，转过了身：“玄离，不用拿小凤来说事，我知道你想干什么。”

　　“你们都不想这么回修罗之塔？”夜染看着那八十个高品神级高手，淡淡的凝声问道。

　　玄离朝后退了一步，对着他们使眼色，赶紧的啊。

　　八十人因为刚刚夜染所展露的一手，已经全身心的都认可了夜染，更何况还有夜染在修罗之塔的事迹，所以众人鼓足勇气，喊道：“是，王妃！我们不想这么回去！”

　　“那你们想怎么回去？”夜染笑眯眯的说完这句话，神色冷淡了下来，“你们有用心修炼吗？有完成训练任务吗？”

　　“有！”所有人都齐声回答！他们每天都完成了训练任务，每天都有静心修炼！他们做到的，回答声，自然理直气壮。

　　“和你们一起来的族人们，都已经到二层了吧？甚至还有族人已经到了三层。”夜染轻轻一笑，眼底却没有丝毫笑意。

　　八十人隐忍的看着夜染，对，他们已经成为最后的一批，垫底的一批。但是王妃这么说是干什么呢，八十人的心里这一刻都不舒服，那是因为……

　　“那是因为他们的天赋比你们强？”夜染看着他们的神色，直接了当的将他们的想法说了出来。

　　八十人看着夜染不吭声，难道不是这样吗？

　　“是这样没错。但是，你们就没有找到自己的原因？”夜染微微眯起眼睛，看着他们不服气的表情，抬手打了一个响指，清脆的声音这一刻响遍整个凌寒塔第一层，“风奎，回来。”

　　四个字，直接震的在场的高品神级高手都头晕眼花，众人回过神来，不可思议的瞪大眼睛看着夜染，一个七品仙级怎么会有如此强悍的力量？

　　正在和玄冰打的欢快的风奎，听到夜染的声音，当下收回了大刀，对玄冰哈哈一笑：“臭龙，老子等会儿再陪你打！”

　　玄冰切了一声：“你就是晋升地神级也打不过老子！”

　　风奎哼了一声，身影消失原地，不出三秒钟就出现在了夜染的身边，风奎看着这场面，咽了口口水，这些人把目光都盯在夜染身上干什么？还那么凶狠的目光？

　　“喂喂，你们再这么看着夜染，可别怪老子不客气了啊。”风奎站在夜染面前，高大的身子把夜染给挡得严严实实。

　　夜染看着面前这堵人墙，无语的翻了个白眼，扒开风奎走了出去，夜染对风奎说道：“风奎，你平时和他们的训练任务一样不一样？”

　　风奎看着对面一个个小胳膊小腿的，对夜染翻翻白眼：“老子怎么可能和他们一样。”

　　“哦？墨皇，这一层的训练单还有所不同？”夜染眼睛带着笑意，回头看向墨皇。

　　墨皇一直都靠在阶梯墙壁上，歪头看着自家娘子的每一面，听到她这么问自己，墨皇笑道：“我记得都一样。”

　　风奎摇摇头：“那个训练单太弱了。”

　　“你是怎么训练的？”夜染扭头看着风奎，声音带着认真，认真中透着尊威，“风奎，告诉他们，你是怎么训练的。”

　　风奎看着夜染突然认真的眼神，摸了摸后脑勺，磕磕巴巴的道：“也没怎么，就是大概每天完成五倍吧。然后，晚上静坐一夜。”

　　“五倍？”夜染挑眉看着风奎。

　　风奎觉得夜染这眼神儿跟不相信他一样，嘴巴一咧，眉眼飞扬：“我最强一天可是完成了七倍的训练内容！”虽然那一次是彻底把自己训练趴下了。

　　“我信你。”夜染对风奎笑着说这三个字，随后看向那八十人，唇角的弧度消失不见：“你们听到了吗？”


第339章 天塌下来，有我扛着。

　　“风奎可以五倍甚至七倍的去努力，你们，为什么不能？”夜染淡淡的留下一句话，转身，不再去看他们。

　　君墨皇淡淡看了他们一眼：“三个月。”

　　期限放宽松了。

　　夜染和君墨皇相携离开了。

　　玄离、黑鹰和黑虎感激地看着夜染的背影，这世上唯一可以让王爷改变决定的，也只有王妃了。

　　方才王妃的一番话，明着没有帮助他们，但是这样就够了，王妃只要王爷明白她的意思就够了。

　　所以，走在阶梯上的两人在咬着耳朵。

　　“染儿，为夫这么听话，是不是该有个奖？”

　　“墨皇，如果我说没有奖，怎么办？”

　　“那本王就用无敌神队的方式来办。”

　　“唔……嗯？我们的方式？”

　　“打劫。”

　　……

　　夜染喷了，君墨皇看着夜染的笑脸，深邃眸子闪烁着笑意。

　　凌寒塔二层。

　　地神级才得以不受结界阻拦，随意出入。

　　君墨皇牵着夜染的手，无视结界踏进了第二层。

　　比起第一层的喧闹，第二层就如同夜染在修罗之塔看到的一样，一个人一个位置盘膝而坐，静坐着修炼。

　　君墨皇隐匿了两人的气息，没有打断他们的修炼。

　　两人顺着第二层，悄然走上了第三层，第三层，玄神级才得以进出。

　　夜染怎么也没想到，在第三层，看到了一个熟人。

　　纳兰希尘？

　　“你……”夜染刚刚开口，话还没有说出来，对方突然消失了身影，不见了。

　　夜染站在原地，愣愣的，纳兰希尘怎么会出现在这里？而且，玄神级？

　　“他怎么会在这里？”纳兰希尘不是应该和纳兰邪在一起的吗？

　　“在这里修炼，他的实力才一品神级，不过他一直在玄神级的威压下进行特级修炼，是个难得的少年。”君墨皇知道对方喜欢自家染儿，那也是纳兰希尘找上他的时候第一句话告诉他的。

　　尽管心里不太爽，但是君墨皇仍旧帮助对方更快的提升实力。

　　不为别的，只为纳兰希尘默默地为染儿做的那些事情，小小的肩膀挺起一个半兽人族，只为将之统一后，夜染不用再费力收服。

　　这样的一个男人，如果对方不是染儿……

　　君墨皇摇了摇头，他对纳兰希尘的感觉，还真是有些复杂，总之，他只能说，这是一个好男人。

　　“嗯。”夜染看了一眼四周，她知道纳兰希尘肯定在她看不到的地方，心里莫名的有点酸，从很久之前她就很想对纳兰希尘说一句对不起，还有，谢谢。

　　临近嘴边，却一个字也说不出口。

　　君墨皇带着夜染上了第四层，天神级。

　　第四层看起来不大，却很舒适，有一张桌子，两把椅子，还有一个舒服的软榻。

　　君墨皇让夜染坐在椅子上，他自己倒是舒服的斜倚在了软榻上，看得夜染挑眉：“墨皇，看你这架势不对啊。”

　　君墨皇手指摩挲着下巴，幽邃的眸子带笑：“闭眼，为夫给你个惊喜。”

　　夜染嘟了嘟嘴有点疑惑，还是闭了嘴闭了眼，惊喜啊？

　　夜染感觉到墨皇从软榻上走下来，然后走到她身边，亲吻了一下她的眼睛，呼吸洒在脸颊上，痒痒的：“染儿，睁开眼看看。”

　　夜染缓缓睁开眼，看到君墨皇手上拖着的木盒子里陈列的两排物品，瞳孔缓缓放大，惊喜一下就溢上眼帘：“风神之泪？！整整六枚？”

　　夜染需要风神之泪，因为随着实力一点点提升，如今已经即将步入瓶颈，打开苍穹宝塔第五层，晋升至九天灭神诀第五层已经指日可待，然而风神之泪却一直都没有消息，现在看到整整六枚风神之泪，夜染实在是……

　　于是，夜染伸出手抱着君墨皇的脖子对着他的脸蛋就狠狠的啃了一口：“墨皇，我爱你！”

　　君墨皇眉梢一扬，随着夜染的笑容，心情指数刷刷的再次提高了，薄唇微翘：“有了风神之泪，就安心修炼。”

　　夜染重重地点头：“恩恩，我一定安心修炼。”

　　君墨皇弹了夜染一个脑门：“这两天你可没有静下心过，作为无敌神队的队长与核心，你都静不下来，更何况他们？”

　　夜染的脑门都被敲红了，看的君墨皇心疼，夜染却沉默了下来，闭上眼睛，恢复平静，调整好自己的心态，睁开眼，对墨皇露出一个大大的微笑，行一个军礼：“报告教官，夜染明白了！”

　　君墨皇揉揉夜染的头：“我带你来凌寒塔，就是要告诉你，天塌下来，有我扛着。”

　　所以，只要是你想做的，那就放开了做，一切后果，我来承担。

　　就是这样无条件的宠着溺着爱着。

　　夜染看着墨皇，许久之后才歪头对着君墨皇认真地说道：“你会宠坏我的。”

　　君墨皇突然露出一个和他平时不相符的笑容，在夜染嘴角偷了个香，三个字在夜染耳边响起：“我乐意。”

　　离开凌寒塔后，坐在冰龙宝车内，夜染突然明白了墨皇为什么会突然带她来凌寒塔。

　　在凌寒塔，她见到了整整十三万的地神级，四万的玄神级，还有她的夫君，一个高阶天神级。

　　原本的一些担忧，一些害怕，一些担心，在此刻都随之不见了。

　　只是，静下了心，她此刻只用安心做好现在要做的事情，那就是带领无敌神队取得个人赛的完胜。

　　夜染眨眼看着抱着她闭眼假寐的墨皇，唇角上扬一丝弧度，很温暖，很美好，缓缓闭上眼睛，感受着墨皇的温暖。

　　此刻，南月城广场的个人赛上。

　　柳非笑、曲承泽、司末萧五个人和毁坐在早上的位置上，眼底都带着几许凝重，目不转睛的看着赛台上的几场比赛。

　　蓝子夜，没有秒杀对手，但是他和柳非笑一样用的是音攻，一品神级的实力，却仅仅用音攻就让他的对手，一个四品神级节节败退。

　　柳非笑用笛，蓝子夜用琴。

　　“这场比赛，从一开始就胜负已分了。”柳非笑的目光带着战意，要知道，在沧溟大陆修炼音攻的人很少，而修炼到某种程度的更少。

　　柳非笑很想与蓝子夜来一场对决，很想。

　　毁看着柳非笑，切了一声：“小子，不是本尊瞧不起你，而是你的实力实在有点不够看。”

　　柳非笑用漂亮的眸子扫了一眼毁，淡淡一笑：“打个赌？”

　　毁一下乐了：“嘿，本尊我打赌打不赢墨皇和夜染，还能赢不了你小子？好，你输了就把你的玉笛给我。”

　　毁的眼睛可尖着呢，一眼就看出来对方最宝贝的东西。

　　而柳非笑却是抚了抚玉笛，对毁轻笑一声：“好，你输了，就答应我们无敌神队一个条件。”

　　“什么条件？”毁侧眼看着柳非笑。

　　“这得等队长回来后我们商量商量再决定，怎么，毁叔叔还怕我们不成？”柳非笑平时总淡漠的笑容这一刻真挚无比。

　　毁在心里掀桌了，和夜染那鬼精灵的丫头商量？

　　“本尊会怕你们？赌了！”毁哼了一声，硬着头皮就说道，这么多人抽签决定对手，柳非笑和蓝子夜碰上的几率原本就少之又少，就算是碰上了，以柳非笑的实力，毁还就觉得柳非笑赢不了。

　　“结束了。”袭灭月朝椅子后面一靠，捂着眼睛无奈地叹了口气。

　　而就在这时，一个赛台上，女子以完美的一击将对手击飞出了赛台，取得完胜。

　　这位女子，正是之前君墨皇叮嘱他们要小心的那对夫妻中的妻子。

　　柳非笑看的蓝子夜的赛台，同样也结束了战斗，从头到尾，短短五分钟的时间，一首曲音结束，对手被折磨的躺在赛台上抱着脑袋口吐白沫。

　　蓝子夜抱着古琴，依旧是公子如玉，徐徐走下赛台。

　　同一时间，夫妻中的男人也轻易赢得比赛，携着妻子的手，大步离开了赛场。

　　“都很强啊。”曲承泽放松了身体靠着椅子，拿了个苹果啃一口，一个个都太强了，他们的实力自然不弱，但是相比较来说，果然还是太年轻了。

　　柳非笑站起身，看了一眼其他打的难舍难分的赛台，回头对曲承泽、袭灭月几人道：“走吧，回去修炼。现在最重要的还是提高实力。”

　　“嗯。”无敌神队点点头，一行人离开了广场。

　　毁懒散的随在他们身后，余光朝后扫了一眼，扬起一丝讥诮的弧度，对柳非笑几人喊道：“走那么快干什么，走走走，你们几个陪本尊去城外的小河边玩玩。”

　　柳非笑和袭灭月几人回头无语的看着毁，刚想说话，却被毁笑眯眯的直接挥出一道力量，不紧不慢的带着几人走出了城。

　　小河边。

　　毁往碧绿的草坪上一躺，解除了对柳非笑几人的限制。

　　袭灭月直接冲了上来：“毁大叔，我们还要修炼，来这小河边干什么啊！”

　　曲承泽、罗莉也是不解还带着点愤愤的看着毁，而柳非笑和司末萧隐隐的察觉出了一些不对劲，却又说不上来。

　　毁看着袭灭月，挑唇一笑：“因为有人要杀你们，所以本尊就提供这无人的场所咯。”

　　毁的声音刚落，唰唰唰，数十道身影突然就将柳非笑等人包围了起来！


第340章 轻易灭敌。好戏开锣

　　一群人将无敌神队围住，而为首的男人，竟然有三只手，右手胳膊下从手腕处分出了另外一只手。

　　无敌神队面对眼前的包围，神色依旧平静，只是眼底带着几分诧异。

　　柳非笑淡声道：“千手门三手长老？”

　　“原来打了小的来了老的啊。”袭灭月双手抱在胸前，讥诮的看着面前这些人，想起自家队长的话，啧啧出声。

　　“我不想杀人。我只要解药。”三手长老强压下心里的杀意和怒火，对柳非笑几人沉声说道。

　　“解药？那是什么东西？”曲承泽貌似憨厚的笑笑，想要解药啊？他们无敌神队下的毒，什么时候还给人解过？

　　“哦，是不是那个被砍了千爪的赤心童子啊？她竟然还没有死？”罗莉惊讶出声，大眼睛里满是清澈和无辜，“好厉害，身上那么多血窟窿都死不了啊。”

　　司末萧双手环胸，低着头开始闭眼休息了，对这些包围的是采取了完完全全的无视状态。

　　简直……

　　气煞人也！

　　三手长老真想直接一巴掌拍死面前的五个人，但是想到那躺在床上的妻子和女儿，还是强强将怒火和杀意忍了下来：“我再说一遍，解药！”

　　“没有。”司末萧突然睁开眼睛，一双黝黑的眸子带着实质性的杀意射向三手长老。

　　天地作证，司末萧说的是大实话。队长下的毒，除了队长自己，谁还能解开？

　　毁的身影早在这些人到来的时候，就隐匿了起来，此刻正将身影悄无声息的朝着一处树丛后而去。

　　树丛后面，有两个女子，还是极为漂亮的女子。

　　毁就坐在她们的头顶，但是却没有人发现毁。

　　冷艳高贵的女子对身边女子问道：“现在说话的黑衣小子，就是司末萧？”

　　“是的。门主。”另外一个女子低声回答。

　　“好，等一会他们打起来之后，伺机行动，务必先一举击杀掉司末萧。”冷艳女子说完，将视线再次放在了小河边，微微上挑的眼睛眯起来，泛着危险的光芒，“等双方筋疲力尽后，杀掉无敌神队其他几个。”

　　“是！”女子立刻沉声答应，不过，女子皱了皱眉，对冷眼女子道：“门主，刚刚带着无敌神队过来的灰发男子，不简单啊。”

　　坐在树上的毁一下就支起了耳朵，呦，终于还有人记得他的存在啊？

　　“他？”冷艳女子不屑的嗤笑一声。“他是肯定不会帮助他们的。”

　　为什么？女子不解地看着自己的门主，门主怎么这么大的自信？

　　毁也好奇地看着冷艳女子，这女人怎么这么认定他不会出手了？

　　“你没有感觉到他的气息吗？邪恶、血腥、残忍和冷酷，除此之外，他没有任何的人性。不，他根本不是人。所以，既然他刚刚走了，他就一定不会再回来了。”冷艳女子冷冷的笑着，眼底是对满满的自信。

　　而她身边的女子虽然还是觉得古怪，但门主既然这么说了，那应该就没错了。

　　而毁，差点一个踉跄从树上跌下来！心里是把这两个女人骂遍了各种能够屏蔽的词汇！

　　你妹的才没有人性！

　　你妹的才会一走不回了！

　　你妹的才不是人！

　　还有那个女人，你点你妹的头啊！本尊有一半人类血统啊你妹的！

　　毁强忍着自己不直接下去掐死这两个女人的心，一双灰眸含着熊熊怒火看向柳非笑几人，这几个家伙今天要不把这两个女人给收拾了，回头他就再给他们来一轮特训，之前是绝望，这次换死亡！

　　小河边还没有动手。

　　三手长老因为解药，司末萧几人嫌弃动手麻烦，双方就僵持在这里了。

　　“我再说最后一遍，不交出解药，我立刻送你们下地狱！”三手长老忍无可忍了，妻子和女儿还躺在床上不知死活，门里的医师说再不解毒怕是撑不了多久了。

　　“我们不想下地狱，所以你去吧。”司末萧因为有点困，而且看着自家小萝莉也有打了个哈欠，于是，说完这句话，直接召唤出了小怪。

　　小怪一出，立刻震惊四处。

　　长得奇形怪状，身高将近十米，一脚印子下去就是一个巨大的坑，嗷呜一声嚎叫就让天地都震三震。

　　曲承泽笑眯眯放出了一百只食人蜂，对食人蜂的头头说道：“这些你们可以放开了肚皮吃。”

　　食人蜂们激动的和小怪一起，反包围住了三手长老等人！

　　“人生果然无趣啊。”袭灭月几人已经轻而易举的走出了包围圈，灭月展开双手，对着小河就长叹了一句。

　　“其实也可以挺有趣的。”柳非笑站在她身边，含笑看着灭月。

　　“嗯，确实啊。”袭灭月回头看着只是眨眼间就狼狈不堪的千手门众人，笑眯眯的又仰天长叹了一句：“人生啊，你真是有趣啊！”

　　罗莉和曲承泽直接喷了，司末萧古怪地看着袭灭月，这姑娘没事抒发什么人生呢。

　　小河边这戏剧性的一幕，让躲在暗处的百花门主和其手下，震惊的愣在草丛里。

　　他们清楚看到了那只庞大的怪物是司末萧召唤出来的，若是拥有这头怪物，她们想要杀掉司末萧的难度可就加到好多了。

　　“千手门真是白痴。”百花门主皱着眉头，看着狼狈不堪的三手长老，冷冷说道：“看来我们得找下次机会了。”

　　“门主，我们已经等了两天了，好不容易等到夜染和那个神秘男子不在，等他们回来，我们再找机会就难了。”女子着急了，这次可是一个千载难逢的机会，基本从未分开的无敌神队分成两队了，这个机会，她绝对不想错过。

　　女子看着柳非笑等人是满满的恨意，她的姐妹几个就剩下她一个人了，罪魁祸首的无敌神队，她恨不得喝他们的血，扒他们的皮！

　　两个女人在探讨着，毁在树上百无聊赖，原本想着那个什么千手门的人有多大能耐呢，连小怪和一百个食人蜂都对付不了，底下还有两个傻、逼一样的女人，毁觉得后悔把他们带到这里了，原本想看好戏的，结果彻底被无聊到了。

　　诶？

　　毁的神色一动，摩挲着下巴，看向不远处，真正的好戏，似乎才刚刚开场啊。

　　与此同时，两男一女三个血魔正在朝着这边走来。

　　“确定他们在那个方向？”其中一个男子对女子问道。

　　“当然，千手门和百花门都跟过去了，看来这无敌神队招惹到的人还真不少。”女子妖媚一笑，语气也不知道是讥讽还是赞赏。

　　“我看到蓝子夜似乎也在往小河边去。”另外一个男子扬了扬眉，这小河边，还真是有够热闹的。

　　大陆第一天才蓝子夜在听暗卫说无敌神队要出事的时候，莫名的就前往了小河边，说不清楚心里的想法，但总觉得，无敌神队这几个优秀的少年少女，不应该栽在区区四流势力的手里。

　　而且，他也想看看，无敌神队是不是真的如传言中一般。

　　毁摸着下巴笑的猥琐，这似乎人人都想宰了这几个小家伙啊，来吧来吧，人越多他就越高兴。

　　三手长老艰难的冲出包围圈，整个人狼狈至极，却没有什么致命伤，但是他带来的人，已经不是被小怪踩死拍死，就是入了食人蜂的肚子。

　　短短时间，千手门来人就只剩下了三手长老自己。

　　司末萧和曲承泽同时吹了声口哨，随后那一群食人蜂和体积庞大的小怪一下消失不见，天地恢复平静，若是没有地上的血迹和骨头还有狼狈的三手长老外，单看无敌神队几人悠闲的模样，根本看不出这里刚刚经历了一场大战。

　　赶来的三个修炼血魔的天地宗来人，还有蓝子夜看到的就是这一幕，没有看到战斗开始，却看到了战斗结束。

　　很明显，无敌神队赢得漂亮。千手门输的惨烈。

　　树丛里的百花门主呼出一口气，沉声道：“那个怪物，真强。”

　　毁在树上翻白眼，废话，至邪创造出来的生物，能不强吗？

　　“死就死了。趁现在，上吧门主！”蓝衣女子看着柳非笑几人都要离开了，再也忍不住一拳头砸在地上对百花门主说道。

　　“好！”百花门主吸了口气，无敌神队挟持她百花门属下，这口气，无论如何也咽不下去！

　　呦。终于要出去了啊，都去吧都去吧，让战斗来得更猛烈些吧！毁坐在树上晃着腿，心情贼好贼好啊。

　　“啪啪啪！”百花门主拍着手掌就走了出来，冷眼而高贵的看着柳非笑五人还有三手长老：“呵呵，无敌神队果然名不虚传啊。本门主带着水晶卡来赎人了，那么本门主的人呢？”

　　“百花门门主啊？本少爷以为你躲在后面不敢出来了呢！”曲承泽早就发现了那边树丛隐匿的身影，“你不懂得一手交钱一手交货啊？”

　　啪啪啪！

　　又是三声掌声响起，修炼血魔的三个男女走了出来，为首的女子带着妖媚的笑容，看着百花门主：“百花门主也是来寻仇啊？要不，我们联手玩一次？”


第341章 毁那彪悍的三巴掌！

　　联手？

　　百花门主冷笑一声：“我们认识吗？”

　　“我们是天地宗的人。”血魔女子淡淡一笑，仿佛已经笃定了百花门主一定会和他们联手一般。

　　果然，天地宗三字一出，百花门主眼神就变了。

　　三流势力排得上位的一个大势力，单单以百花门的实力，是他们招惹不起的角色。

　　“看来想要他们命的人，还真不少啊。”说话间，又走过来了三个男人，统一的黑色长袍，带着面具，看不出实力也看不出身份。

　　柳非笑五人对视一眼，眼底都带着笑意，这下，可算是热闹了啊。五人缓缓取出自己的武器，看着对面的几个人，神念告诉他们，周围不知道还有多少高手。

　　不过，无敌神队会怕吗？显然不可能。

　　既然要战，那就战吧！

　　“百花门，千手门，天地宗，还有你们。今天，你们最好是联手弄死我们。”曲承泽带着张扬的笑容，视线环绕一圈，才眯起眼睛沉声道：“否则，我们一定会让你们门破人亡！”

　　“死到临头了还狂妄。”血魔女子不屑的嗤笑一声，“我们三个人就可以让你们全部下地狱，更何况还有百花门和这几个神秘人在，你认为我们会留给你们机会报仇吗？”

　　毁已经离开了树丛，此刻正在云上斜躺着，手里拿着一个酒葫芦，悠闲地喝着酒，看着下面演得大戏，尽管在他眼里，除了能入他眼的人，其他貌似全是一群傻逼。

　　小子们，要是输了，本尊下一轮特训可等着你们呢。

　　毁在心里默念着，俊美的脸上挂着邪气的笑容。

　　柳非笑几人背后都是一阵冷风刮过，好像有点背后泛凉。

　　一边同样隐匿在暗处的蓝子夜看着无敌神队几人，一双如墨玉般的眸子闪烁着笑意。

　　“主人，我们是参一脚？还是帮他们？”蓝子夜身边的一个清秀灵动的少年悄声问道。

　　蓝子夜摇头一笑：“先看戏。”

　　灵动少年不解地看着蓝子夜：“主人看起来好像挺喜欢他们的。”

　　蓝子夜敲了少年一个爆栗：“我是觉得他们天赋很高，仅此而已。”

　　少年捂着脑门：“知道啦知道啦，我觉得主人可以在这个时候表明立场，帮助他们一下，获得他们的友谊。反正以后倒霉的肯定是天地宗、百花门和千手门。”

　　蓝子夜慢悠悠的看向少年：“你确定？”

　　“主人，不要怀疑我的预知能力好不好。”少年瞪大眼睛看着蓝子夜，“主人，你要信我的话，就不要和无敌神队为敌。”

　　蓝子夜淡淡看一眼少年：“为敌又如何？”

　　少年悲惨的目光水汪汪地看着蓝子夜：“您要是不过分也就一死，然后被抢光。您要是过分了，就牵扯到蓝家了。”

　　蓝子夜沉默了下来，微微闭起眼睛，身边少年是他的契约伙伴，一个可以预知未来的神秘生物，也多是因为他，蓝子夜在修炼的路上才事半功倍。

　　如今，少年的话，他显然是听了进去。

　　尽管不相信未来的无敌神队可以强悍到撼动一个一流势力的大家族，但是一路来和无敌神队作对的势力结果，他也看在眼里。

　　或许，是应该做出选择了。

　　小河边。

　　气氛已经到了最危险的时候，此刻，一言不发，战斗就即将开始，毁期待的好戏，也要开锣了。

　　“呵呵呵，今天你们几个可是插翅难飞了！”天地宗的血魔捂着嘴笑，酥胸乱颤，媚功大放，在场好几个男人都从她身上移不开目光。

　　蓝子夜正要出场，却陡然发现一道气息，又再次隐匿了身形。

　　夜染和君墨皇回来了。

　　两个人刚回来就没找到柳非笑几人的身影，随后墨皇询问了毁，才得知这里的事情。

　　一路到小河边，两人也没有特意加速，夜染对柳非笑几人很信任，君墨皇也了解他们的实力，只是两人倒是没想到，他们两个都来了，小河边还没打起来呢。

　　不过，没打起来也正常，曲承泽的食人蜂已经放出来在海面上嗡嗡嗡的，小怪化身为狼身大小，安静的蹲坐在司末萧身边。

　　有这么两尊大神在这里，对方不敢轻举妄动倒也正常。

　　“呦，这么热闹啊。”夜染带着笑容和君墨皇并肩从空中迈步而下，还很悠闲的调笑道。

　　柳非笑几人看到夜染回来，脸上都挂起了笑容，无敌神队不论什么时候，少一个人都不习惯啊。

　　夜染立在柳非笑几人的中间，笑看向周围：“天地宗，千手门，百花门，还有这三位……呦，龙家竟然也来人了啊？”

　　龙家？

　　袭灭月的目光蓦地一冷，因为龙天雪她对龙家是没有任何好感，如今龙家竟然又要再参一脚？

　　三个黑衣人没想到一个照面就被夜染认了出来，三人没有承认也没有反驳，握着武器的手紧了紧，君墨皇给他们的威压太大了，甚至有一种现在立刻弃刀而逃的冲动。

　　蓝子夜清楚看到了夜染投递而来的眼神，唇角扬了起来，如此一个少女，还真是会令人怦然心动，可惜，嫁人了啊。

　　“你就是给我女儿和妻子下药的人？解药！”三手长老这么一段时间已经把身上的伤都治疗好了，一下站起身子看着夜染，眼底都是恨意，还有一些祈求。

　　“女儿和妻子？”夜染歪头，不解地看着三手长老，半晌才哦了一声，“是赤心童子和那个中年女人？”

　　夜染冷笑出声，伸出一根手指，在三手长老的面前摇了摇：“想要解药，不可能。”

　　“赤心童子偷袭我在先，中年女人想杀我在后，如果我夜染没有那么点实力，现在已经成了一具死尸，还有你，三手长老？若是刚刚我的队友没有实力，是不是也已经成为死尸或者成了你用来威胁我索要解药的俘虏？”

　　“你们的人没有受伤，是我的人全部被杀。你也没有受伤和死亡，是我的妻子和女儿此时身中剧毒生死一线间。”三手长老现在不是一个长老，只是一个父亲和一个丈夫，他知道，如果放他，他也会和夜染做一样的选择，但是对于妻子和女儿，就算有一丝希望他也希望可以救回他们。

　　“那是因为你们太弱。”夜染毫不留情的说出这句话，移开了放在三手长老身上的目光，看向了百花门主，“百花门主，你是来送钱赎人的还是来送死的？”

　　百花门主是个女人，有时候过于自信，但也不是个傻子，君墨皇的威压和气息她清楚的感受得到，原本在心里发的豪言壮语在这一刻全然底气不足了。

　　但是，让她拿十万水晶卡赎人？怎么可能！

　　“哈哈哈。小女娃娃，你未免也太张狂了，这里是沧溟大陆，不是你那巴掌大小的封印之地！真当沧溟无人治得了你们了？！”百花门主猖狂大笑几声，为自己壮了胆，才敢把后面的话全部说出来。

　　夜染只是笑了笑：“看来你是来找死的。百花门主，沧溟大陆治得了我夜染的比比皆是，但那个人，绝对不会是你。”

　　夜染说完，又看向了龙家的三个人：“你们呢，是找死还是送钱的？”

　　龙家三个男子看着夜染，其中一人沉沉说道：“我们是来找袭灭月的。”

　　夜染讥讽的笑了笑，移开视线到三个血魔身上：“我知道你们是来找死的，不过，没有你们的个人赛很无趣，所以，我们个人赛上见。”

　　三个血魔刚想大放厥词，却突然看到一个人影出现，笑眯眯的灰眸扫了他们一眼，三个人就没有了知觉，神识恢复的时候他们三个已经躺在个人赛的广场上了。

　　毁一出现，百花门两个女人的神色一下就变了。

　　毁呵呵一声冷笑，走到百花门门主的身边：“你知道本尊没有什么习惯吗？”

　　百花门主已经震惊于看到毁的出现，蓦地听到毁的话，无意识的摇了摇头。

　　毁一巴掌扇上了女子的嘴：“本尊可没有不打女人的习惯！”

　　啪！又是一巴掌！

　　“本尊哪里残忍邪恶冷酷无情了？！”

　　啪！再次一巴掌！

　　“本尊哪里不是人了？！”

　　啪！最后一巴掌！

　　“本尊怎么就会丢下他们不管了？！”

　　“很奇怪本尊怎么知道？因为本尊当时就坐在你们两个傻、逼头顶的树上！”

　　毁把手上受了三巴掌而彻底被打成猪头的绝世美女扔在了地上，嫌弃的拍拍手上并没有的灰尘，才笑眯眯的回头走到夜染几人的身边：“呦，我以为你们两个还要一会儿才回来了呢。”害他好戏还没看到呢。

　　夜染几人看着一个美人没一个男人打成猪头，嘴角忍不住抽了抽，果然毁这家伙就如他自己所讲的一般，彪悍不解释吗？

　　而三手长老、龙家人已经傻在了原地，暗中不知道多少人也愣了，太彪悍了，这三巴掌打下去，实在太彪悍了！

　　这是什么实力？这是什么背景？

　　无敌神队，渐渐地在沧溟大陆再次蒙上了一层烟雾，他们真的是从封印之地走出来的几个天赋较好的少年少女吗？


第342章 特殊训练，成功进阶

　　夜染抬步走到百花门主面前，扬起手，一巴掌就要甩上去！

　　百花门主躺在地上，艰难的抱着头捂住脸，谁知道，夜染却只是笑眯眯的伸手拍了拍她的头。貌似亲切：“百花门主，现在是送钱的还是送命的呢？”

　　“送，送钱……”百花门主嘶哑着声音闭上眼，她清晰感觉到了死亡的威胁，现在这个时候若还逞能，她这条命就要宣告结束了。

　　“这才对。叫你的手下去拿水晶卡，五十万水晶卡值不值你的命？”比起敲诈，夜染这个无敌神队的队长怎么会比曲承泽差？

　　“噗……”方才别在乎喉咙里的一口血直接喷了出来，百花门主几乎想要杀人：“五十万水晶卡，你怎么不去抢啊！”

　　“看来你的命是不值这么多钱咯，那就别怪本姑娘心狠手辣了！”夜染直接扣上了百花门主的脖子，手指加大力度，只要轻轻一扣，百花门主就死定了。

　　难以呼吸到即将窒息的百花门主惊恐了，艰难的对夜染道：“我给，我给……”

　　夜染笑眯眯的放松了手指，还带着温柔的力度轻轻揉了揉被她掐红的地方：“早这样多好，就不用吃那么多的苦头了。”

　　百花门主在心里把夜染的祖宗八代都骂了个遍，扭头对那已经瘫软在地的属下喊道：“去筹集水晶卡，快去！”

　　夜染对曲承泽打了个眼色，曲承泽会意的走到那名蓝衣女子身边，往之嘴里填了一枚丹药。

　　蓝衣女子服下丹药，身体的瘫软已经恢复如初，却根本不敢轻举妄动，只能重重地对门主点头，然后飞快地逃离而去，她不是回百花门筹钱，而是赶快去找东辰陛下回报。

　　现在能救得了门主的，只有东辰陛下了。

　　夜染也不在乎对方去找了谁，反正百花门主她是扣下了，没有水晶卡不要紧，偌大的百花门还能打劫不到什么宝贝？

　　解决了百花门，夜染将目光投注在了龙家三人的身上：“你们不是来找灭月的，而是来杀人的吧？”

　　“我想想，如此痛恨我们无敌神队，是龙天雪派你们来的？”夜染摩挲着下巴，为毛她一而再再而三的放过那姑娘，那姑娘就是不领情呢？

　　夜染看着三个龙家黑衣人摇头叹气：“我们暂时不想招惹一流势力，但也不代表无敌神队很好欺负成不？毁，杀了他们三个。”

　　三个黑衣人蓦地惊恐的倒退一步，夜染竟然连问都不问，直接就要杀了他们？

　　她不是说不想与龙家为敌吗？

　　夜染嘴角一翘：“然后，把他们的脑袋，挂到龙天雪卧房去！”

　　毁嘴角抽了抽，看向君墨皇，你老婆这么胡闹，你也由着？

　　君墨皇淡扫了一眼毁，胡闹吗？他不觉得。

　　毁摇了摇头，妻奴啊，妻奴啊！

　　毁杀人，不过弹指间，三个黑衣人的脑袋和身体就分了家。

　　毁带着三颗脑袋，消失不见，龙天雪啊龙天雪，真是又一个愚蠢的生物。

　　解决了龙家三人，夜染最后将视线放在三手长老的身上：“这是解药。我不希望你们千手门再来滋事，否则，你们的下场将会与风日商业一样。”

　　三手长老看着手上的一瓶解药，不敢置信的看着夜染，从之前和方才来看，这个女人绝对不是心软之人，他以为迎接他的将是和龙家人一样的死亡，但是竟然给了他解药？

　　夜染淡淡一笑，没有多说什么，也不需要多说什么。

　　三手长老深深看一眼夜染：“多谢！”

　　说完，这位长老的身影已经消失不见，心急如焚的想要回去救治他的妻子和女儿。

　　至于再来找夜染几人报仇？除非他脑子被驴踢了！

　　三手长老决定见了无敌神队就绕道走，打死也不会和他们为敌了！

　　一场风波，就这样消失不见了。

　　夜染等人离开的时候，夜染回头看了一眼蓝子夜所在的位置，唇角勾起一丝笑容，转身离开。

　　蓝子夜闪现出了身影，站在小河边，俊美无双的脸上带着笑意，只是却有着更多的无奈。

　　“主人主人，我没说错吧？和无敌神队为敌，才是真正的不智之举。”灵动少年凑了上去，望着夜染离开的背影一阵唏嘘。

　　蓝子夜好笑地看着少年：“我什么时候说过要与无敌神队为敌了？”

　　少年哼唧了一声：“反正话我说尽了，主人看着办。”

　　蓝子夜收回笑容，望着清澈的小河，眼底的神色一时间隐晦莫名。

　　回到酒店包厢，夜染垂下眼帘，目光中带着几丝冷意，看来各方的行动都要展开了啊。

　　“什么时候轮到我们下一次比赛？”夜染看向柳非笑，淡声问道。

　　“后天下午第一场。”柳非笑快速的回答道。

　　“好，现在全部进入苍穹宝塔修炼，务必在后天下午之前，突破到九天灭神诀第四层巅峰！”夜染深吸一口气，等不了了，突破巅峰之后，只差一步即可突破灭神诀第五层，只有真正踏入神级，无敌神队才真正拥有嚣张狂妄的实力！

　　“是！”柳非笑几人站起身，高声回答！

　　不突破也要突破！一定要突破！就一定能突破！

　　现在到后天下午，不到两天的时间，苍穹宝塔内却是将近两年时间，他们，一定能成功！

　　恰好在这时，毁，回来了。

　　毁听到夜染的话后，毛遂自荐道：“夜染丫头，本尊帮你给他们再来一次特训如何？将近两年时间，我一定给你训练出六个巅峰回来！”

　　夜染看向柳非笑五人，只要他们同意，她没有意见。

　　柳非笑五人无声的对夜染点了点头，毁是狠，但是也只有越来越狠才练得出来！

　　“好，就这么办！”夜染深吸一口气，重重点头，没有时间给他们浪费了。

　　君墨皇始终薄唇挂着淡淡笑意，只是，却有些无奈，将近两年的时间接受毁的特训，不知道他们能坚持到几时。

　　夜染、君墨皇、毁、柳非笑五人进入了苍穹宝塔，展开新一轮的特训！外界两天，苍穹宝塔为期两年的特训！

　　毁够狠，每一天都将所有人训练到爬都爬不起来，君墨皇作为无敌神队的教官，与毁两人接连对他们展开那根本不可能完成的任务和特训，日复一日，年复一年。

　　而夜染在每天的训练结束后，闭目盘膝修炼半小时恢复体力，便开始聚精会神的研究她的丹药，上一次在炼丹大赛上突发奇想的一种攻击性丹药，还有这一次突破要用的丹药。

　　新丹药的炼制要从最基本的用药、炼丹方法和方式各方面开始逐一研究，研究过后再开始着手炼丹，一颗丹药的成型与成功是建立在无数次的失败之上，每天苍穹宝塔里白天都是惨叫，晚上都是各种爆炸爆破声。

　　搞得君墨皇在夜染身边为她提心吊胆，要知道，那炼丹失败后的一次次爆炸，威力完全等同于超级爆破丹的三倍到十倍！

　　无敌神队没有喊过一声苦，夜染没有喊过一声累，他们都在咬牙坚持，他们的韧性和坚定让毁为之汗颜和敬佩，过后更加凶狠的操练他们，说是毁在训练他们，不如说毁在期待他们任何一个人求饶放弃。

　　无敌神队，到底能坚强到哪一步。

　　功夫不负有心人，外界过去一天的时间，苍穹宝塔的特训已经过了一年。

　　无敌神队六人都有了明显的变化，瘦了高了，眼神却更加明亮了，他们现在每出一招都极有杀伤力，并且，一年来，他们的内力全部都是处于封闭状态。

　　没有内力，单单靠肉体的强度和力度，实力已经至少有了先天武者的攻击力度！

　　训练，仍旧在继续。

　　此刻，沧溟大陆。

　　龙天雪当天晚上回到房间的时候，入目就是三个瞪大眼睛死不瞑目的人头，挂在她的床上，血渍滴落在她的被子上，床帘上，地上。

　　龙天雪没有大叫出声，而是看着面前的人头，陷入了沉思。

　　三个七品神级高手，被人一招杀死，对方，有多强？

　　或许是不是要重新部署一番计划？

　　而个人赛上，不少高手已经突出重围，等待着下一轮的比试。

　　至于百花门，如今已经人心惶惶，派去参加个人赛的门人全部被抓，而门主也落入了对方手里，如今东辰陛下的态度还不明确，多少人都想直接卷铺盖滚蛋了，留在这里等死，还不如卷铺盖滚回家。

　　东辰帝国，微胖的皇帝陛下坐在龙椅上，下方跪着那名蓝衣女子正在颤颤巍巍的说着百花门主的遭难和夜染要求的五十万水晶卡。

　　皇帝陛下的表情一直没有怎么变过，淡淡的，看不出来怒火也看不出来着急，小眼睛里的神色隐晦莫名。

　　直到女子哭泣的喊道：“陛下，门主和少主现在都在他们的手上，陛下可一定要救救她们啊。”

　　皇帝陛下点点头，摆了摆手：“你先下去吧。”

　　女子不敢在东辰皇帝的面前再说什么，只能含泪告退，走出宫门的时候在心里暗暗发誓，若是东辰帝国不出手相救，百花门就是同归于尽也会带上东辰帝国，要下地狱，就一起去吧！

　　女子眼底闪烁着疯狂和执拗，深吸一口气，回百花门，筹钱！

　　东辰陛下轻咳一声，暗中一个黑衣人出现：“陛下。”

　　“你怎么看？”东辰陛下对黑衣人淡声问道，“无敌神队这可是当真不把我东辰放在眼里啊。”

　　黑衣人沉思了一番，才幽幽的对东辰陛下道：“陛下，我认为可以等个人赛结束之后，邀请无敌神队到我东辰帝国做客。”

　　“做客？”东辰陛下微微一笑。

　　黑衣人嘴角微微勾起：“对，做客。”

　　东辰陛下哈哈大笑起来：“好，就请他们来做客！去，准备三十万水晶卡，把人赎回来。毕竟是朕的妃子和女儿不是？”

　　黑衣人愣了一下：“三十万？”对方不是要五十万吗？

　　“放心，那个夜染队长要是个聪明人，她知道怎么选择。”东辰陛下兀自一笑，站起身离开了大殿。

　　黑衣人会心一笑，前往国库提取三十万水晶卡前往南月城。

　　大陆几方势力暗自估量的时候，无敌神队此时还在经受着痛苦无尽的特训，整整过去一年零六个月，一天夜晚，夜染在整整一年多，四百个日日夜夜里的重复炼制，终于，成功了！

　　特级进阶丹！

　　初级炸弹！

　　对，不再是爆破丹，而是炸弹！

　　拥有着与前世高科技研究而出的炸弹一样恐怖威力的初级炸弹！夜染相信，之后还会有高级炸弹，特级炸弹研制出来！

　　欺负我们实力不够？毒死你们！

　　用毒不成，炸死你们！

　　夜染眯起眼睛笑得危险。

　　突然，轰！

　　在丹药炼制成功后，夜染体内的内力突然开始狂暴了起来，夜染眼睛一亮，九天灭神诀第四层总算要突破至巅峰了！

　　轰隆！

　　狂暴的内力在夜染的体内狂轰滥炸，夜染脸色陡然间惨白起来，一双手有力的搭在了她的肩膀上，给她力量。

　　夜染知道君墨皇就在身边陪着她，知道自己一定可以，但是……好痛。

　　内力完全如同疯掉了一般，肆意冲击着她的经脉和血管，撑得丹田都要爆炸了。

　　夜染这一次的进阶是艰难的，而曲承泽、司末萧、柳非笑、袭灭月和罗莉也在再一次晚上加训到虚脱之后，感觉到了进阶预兆的来临！他们的疼痛，比之夜染丝毫不弱。

　　一整天。

　　这一进阶，一狂暴，一疼痛就是整整二十四小时。

　　咬牙坚持过最后一秒后，清晰的听到轰隆一声，内力如同终于找到了一个汇聚口和通道，渐渐的平静下来，疼痛，消失了。

　　只是，进阶呢？

　　夜染没有睁开眼睛，却在心里震惊了一把，承受了二十四小时不是人受的痛苦之后，竟然没有预料之中的进阶？仅仅就是这样普通的就完事儿了？

　　夜染不相信，她开始再次尝试让内力狂躁起来，然而事实却根本不如她所想，内力如同流入大海，完全的被吸收然后消失。

　　柳非笑五人此时也是同样如此，内力就是突然平静了下来，再也没有了狂暴的感觉。

　　不对！

　　夜染脑子突然一亮，绝对不应该只是这样！

　　“非笑、灭月、末萧、承泽、罗莉，注意点，后面肯定还会有一波冲击！”夜染紧了紧放在膝盖上的手，对柳非笑五人传音道。

　　听到夜染的声音，五个人的心一下沉稳了下来，提高警惕，等待着下一轮的冲击。

　　一个小时过去，两个小时过去，五个小时过去后，体内的内力还是没有丝毫的动静，无敌神队六人的心思都松了下来。

　　然而，就在五个半小时的时候，轰隆！碰！

　　内力突然汇聚成一股狂暴的冲击力，直直冲向瓶颈，一秒钟时间不到，直接就破了瓶颈，突破了！

　　噗……

　　夜染六人同时喷出一口血，脸色陡然煞白，只感觉自己的五脏六腑都移了位。

　　毁站在君墨皇的身边，看着夜染六人周身围绕着的金色光芒，长长呼出一口气：“墨皇，他们修炼的功法未免也逆天了吧？”

　　君墨皇薄唇扬起：“这样就逆天了？他们如今不过才晋升至第四层巅峰，未来会更逆天。”

　　“第四层巅峰？”毁深吸一口气，“这功法一共有几层？”

　　“九层。但是，九层之后的功法需要他们自己创造了。”君墨皇摇了摇头，第九层之后，才真正的是无敌神队六个人各自天赋的比拼了。

　　因为九层之后，个人领悟不同，个人领域不同，之后的功法，他们都将自己创造自己的路了。

　　毁啧啧两声：“回头让夜染丫头也教教我呗。”

　　“那你去拜染儿为师吧。”君墨皇似笑非笑的看着毁，看着毁摇得跟拨浪鼓似的脑袋，淡淡笑了。

　　“夜染丫头都吐血了，你还不去照顾着？”毁被墨皇嘲笑了，赶紧的对墨皇指指夜染的位置。

　　“污血而已，吐出更好。”君墨皇嘴上这么说，脚下却早已经朝着夜染的方向走去了。

　　毁在原地，回头看看柳非笑几人，嘿嘿一笑：“你们的教官去关心你们的队长了，那就让本尊关心关心你们吧。”

　　还在进阶状态中没有苏醒的柳非笑五人齐齐打了个寒颤。

　　九天灭神诀第四层突破巅峰，夜染的实力从七品仙级直直晋升至九品仙级巅峰！仅仅只差一步即可突破神级！

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧和罗莉这一次的进阶同样非同小可，九品仙级巅峰！

　　无敌神队六个人，只差那么一步了，一步就可晋升至神级。

　　夜染缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，收了功，眼睛闪烁着妖红魔银之光，仅仅一刹那，就变成了深黑的瞳孔。

　　君墨皇带着笑意将夜染拉起来：“感觉怎么样？”

　　夜染笑得眉飞色舞：“非常好！太好了！”

　　相信，用不了多久，就可以突破至九天灭神诀第五层了！

　　到时候，就是九品神级，夜染也敢与之一战了！

　　夜染还在炼丹室里，柳非笑几人是在外面的特训场上，拉着君墨皇的手问道：“非笑他们呢？”

　　君墨皇对着炼丹室外扬了扬眉。

　　夜染咬唇一笑，在君墨皇脸上亲了一口，跑出了炼丹室，一看到非笑几人，夜染嘴角的笑容就越勾越大，好样的！全部九品仙级巅峰！

　　柳非笑五人睁开眼睛，眼底都闪烁激动的光芒，实力终于大幅度的提升了！

　　“此刻外面的时间是早上十点，你们还有时间，可以选择继续特训或者是回去休息，本尊都不介意。”毁悠闲中带着邪恶的声音如同一盆凉水一样从柳非笑几人当头泼下。

　　毁啊啊，他们刚刚进阶，让他们高兴一下怕什么，怕什么啊？

　　不过，夜染嘴角弯起一个邪恶的笑容：“毁，我刚炼制出一种攻击性丹药，你要不要试试？”

　　毁挑高眉毛：“呦，夜染丫头最新研究的丹药啊，本尊还会怕了不成？”

　　夜染眼底闪烁着笑意，拿出几枚拇指大小的丹药，给柳非笑几人一人一枚：“刚刚就炼制成功了七枚，你们手上的自己收好以备不时不需，我先来试试它的威力！”

　　曲承泽几人眼睛亮亮的，攻击性丹药？那不就是类似于爆破丹一样的吗？

　　只是，就这拇指大小的丹药？队长怎么越炼越小了啊。

　　夜染笑眯眯的看了几人一眼，随后看向毁：“我先说好了啊，这个威力有点大，虽然依你的实力应该是没有问题。”

　　毁切了一声：“本尊就站在这里不躲也不避，来吧！”

　　夜染直接捏碎丹药，手指一弹，丹药如飞一般的冲向毁！

　　轰隆！

　　砰！

　　巨大的火光，无尽的黑烟浓雾腾升而起，毁剧烈地咳嗽着从火中走了出来，身形极为狼狈，他的实力太强，这玩意儿伤不了他，但是他身上的衣服可就遭殃了，若不是反应及时，毁怕是要当着夜染大家的面直接裸奔了。

　　毁咳嗽着走出来：“丫头，你这是什么玩意儿？这至少有五品神级的最强一击了！而且，还是群攻的！”

　　夜染歪头笑道：“初级炸弹！”

　　炸弹？

　　君墨皇走上前，将夜染手上的拇指大小的初级炸弹拿过来，皱着的眉舒展了开来：“不错。”

　　夜染扬了扬下巴：“那是必须的。”

　　毁切了一声，扭过头，恰好看到傻乎乎的柳非笑几人，乐呵呵的走上前，摇摇手：“呦，都傻了？”

　　呦呦哟，呦你个头啊！

　　柳非笑几人回过神来，才不愿意承认自己傻了，于是，柳非笑淡淡一笑，极为淡定的对毁道：“你的衣服后面一个大口，已经露出了亵裤。”

　　靠！

　　毁朝后一摸，我勒个去，立刻消失了人影！

　　夜染丫头，本尊和你没完！

　　夜染无辜的摸摸鼻子，没完啥的，等毁先自己过了这一关再说吧。根据夜染了解，毁因为这件丢人事儿至少要躲他们一个星期。

　　曲承泽、袭灭月、司末萧和罗莉齐齐对着柳非笑竖起大拇指，好样的！

　　柳非笑冲几人眨了眨眼，欺负他们这么久，总该小小报复一下。

　　而且，队长刚刚那一炸，漂亮！

　　“好了，都好好巩固一下自己的实力，个人赛结束，就准备进阶神级！”夜染想到自己刚刚炼制出的特级进阶丹，心情不禁大好，说起话来也眉飞色舞：“这些日子除了初级炸弹，我还炼制出了特级进阶丹，只要把势力巩固扎实，我们立刻开始进阶！”

　　“呃？”进阶？

　　风神之泪不找了？他们的实力也还不到啊！

　　夜染笑眯眯的取出六枚风神之泪：“墨皇已经把风神之泪搜集全了，特级进阶丹足以我们进入九天灭神诀第五层了！”

　　“耶！”曲承泽、袭灭月和罗莉直接跳了起来，三人对了一个掌，直接扑向夜染，紧紧抱住蹭蹭，诶，这感觉怎么不对？

　　三人疑惑的抬起头，艾玛，好大一堵人墙啊！

　　风奎摸着头，嘿嘿笑：“原来你们这么想老子啊。”

　　“风奎？！”曲承泽三人连忙松了手，窘窘有神的看着他们抱住的人。

　　夜染捂嘴偷笑，君墨皇挑了挑眉，抱染儿？有他在，就别想。

　　柳非笑和司末萧诧异地看着这更加高大威武的男人，倒是笑了，“风奎，你怎么在这里？”

　　“哈哈，我风奎回来啦！”风奎心情特好，双手叉腰先大笑三声，之前和那条臭龙一架打的够爽够过瘾，还受了曲承泽几人这么友好的欢迎仪式：“你们的实力都太弱了，哎哎，来来，我陪你们玩玩！”

　　柳非笑几人抚了抚额，曲承泽呦呵一声：“九品神级了不起啊！玩玩就玩玩！哥几个，咱们陪他玩玩！”

　　五个人打一个人，还是一个战斗狂人，实力差了整整一个等级。

　　夜染无奈地摇了摇头，对身边的墨皇道：“墨皇，这些丹药你拿着，里面全部都是复元丹一二等级，到时候让黑鹰或者黑虎带走拿着。”

　　夜染又拿出另外一瓶丹药：“这里面是五枚死而复生丹，你拿着，以备不时之需。”

　　君墨皇看着手上的三瓶丹药，薄唇一扬：“好，我拿着。”

　　夜染一点头，就将脑袋搁在墨皇肩膀上，陷入了熟睡，太累了，这些日子柳非笑他们晚上加训结束还能休息，夜染却还在不眠不休的不断研究和炼制丹药，精神体、体力早已经透支，尽管突如其来的进阶已经将身体恢复如初，但大脑却需要休息了。

　　君墨皇弯下身子将夜染拦腰抱起，离开了苍穹宝塔，抱着她躺在床上给夜染搭上毯子，漆黑的眼底带着丝丝心疼，这丫头，什么时候能不这么拼？

　　夜染窝在墨皇的怀里蹭了蹭，唇角一直噙着安心的笑意。

　　君墨皇在夜染额头上吻了一下，好好休息。

　　无敌神队在苍穹宝塔里休整，外界等待着夜染几人的人可就着急了。

　　百花门的人，东辰帝国的人，还有龙天雪也亲自到来了，甚至就是蓝子夜也到他们住的酒店找了三次了。

　　而无敌神队，就好像消失了一样，谁也找不到。

　　百花门的女子和东辰国黑衣人在一起，女子纠结的对黑衣人问道：“他们该不会是后面怕输，就逃了吧？”

　　“不可能。”黑衣人淡淡地说了三个字：“再等等，轮到他们比赛的时候，一定会回来的。”

　　“你为什么这么自信他们一定会回来？”女子不解地看着黑衣人，她觉得他们逃跑的几率分明很大。

　　“其他人我不知道，但是司末萧肯定不会。不论皇室承不承认他身上都流着东辰皇室的血，骄傲坚韧和不屈！”黑衣人说完，直接放下茶杯，靠在椅子上闭目养神。

　　女子皱皱眉，也不去讨没趣了。

　　蓝子夜不到两天时间，这是第四次去寻找夜染几人了。

　　得到的消息还是一样，他们还没有回来。

　　蓝子夜不禁疑惑，大赛当即，无敌神队到底干什么呢？竟然还不回来？

　　就在蓝子夜准备带着疑惑前往比赛场的时候，无敌酒店外突然响起了一阵阵声响。

　　蓝子夜疑惑的朝门口一看，第一眼就看到那一袭红衣笑得张扬的夜染，心里一块石头算是放了下来，终于回来了。就连蓝子夜自己也不知道他心里这终于两字为何要冒出来。

　　蓝子夜往楼下走，夜染众人正在朝楼上走，夜染原本打算笑一下算作打招呼，谁知道蓝子夜直接拦住了夜染的路。

　　君墨皇皱眉，刀子一样的眼神看向蓝子夜。

　　蓝子夜轻咳一声，露出一个温润如玉的笑容：“我是来找你的。”

　　夜染嗯了一声：“找我？蓝公子有事吗？”

　　蓝子夜笑了笑：“没有，只是说一声，下午的比赛你们有很大的可能会和三个天地宗的人碰上，多多小心。”

　　曲承泽上前一步挡在自家队长面前，看着蓝子夜的眼神一阵怀疑：“我们队长教过我们一句话，叫做无事献殷勤，非奸即盗。你是奸还是盗？”

　　蓝子夜一怔，随即舒展开唇角，笑容美好而温润：“我姑且算作奸吧。嗯，或者，你们可以认为我是来示好的，不，我就是来向你们示好的。”

　　夜染神色古怪地看着蓝子夜，这位大陆第一天才，到底葫芦里卖的什么药？

　　蓝子夜没有再多说什么，噙着笑容迈步离开了酒店。

　　君墨皇看着蓝子夜的背影，面具下黝黑的眸闪了闪，天狸的气息？

　　“好啦好啦，管他想干什么，本小姐都快饿死了，队长，我们先去吃饭呗，下午好对付坏人。”袭灭月捂着自己的肚子，现在就是给她多少饭她都能给撑下去！

　　罗莉也眨着大眼睛，肚子咕咕叫。

　　夜染抿唇一笑，走进了包厢，掌柜的早已经准备好了饭菜，吃过午饭，已经将近下午一点半，而两点正是下午第一场比赛的时候。

　　“在前往赛场前，我要说一个事。”夜染站起身，双手撑着桌子，视线环绕在柳非笑几人身上一圈，才慢悠悠地笑道：“下午不管是谁碰上那三个血魔，全部一招秒杀！”

　　“多用一招，后果……”夜染阴测测的看着柳非笑五人笑了，手指成拳捏的嘎巴响。

　　五人背后一阵冷汗出没，连忙站直身子：“是，队长！”

　　“出发！”夜染一挥拳头，挽着墨皇的手腕，带着大部队，出发！

　　刚走出包厢门，一黑一蓝两道身影就出现在夜染等人的视线里。

　　“无敌神队夜染队长吗？我是代表东辰帝国来赎人的。”黑衣男子淡淡地看着夜染说道。

　　夜染冷笑一声：“是吗？五十万水晶卡都准备好了？”

　　“三十万，一手交钱一手交人。”黑衣人将陛下给他的水晶卡数报了出来，也笃定夜染一定会答应一样。

　　只不过，东辰陛下可以认为夜染妥协是一种聪明的行文，但是夜染会妥协吗？会对一个想要杀自己和队友的势力妥协？

　　“回去告诉你们陛下，明天中午一点之前，还没有准备好五十万水晶卡，那么，百花门主和百花少主的脑袋就会……”夜染张开双手比了一个爆炸的手势：“砰的一下，就什么都没有了。懂吗？”

　　“也就是说，你不同意了？”黑衣人突然升起一股威压，企图用实力威胁夜染！

　　然而，他的威压还没有放出来，整个人就被君墨皇如拎小鸡一样的拎起来扔出了酒店，君墨皇和夜染并肩走下楼，夜染一脚踩上他的心脏：“记住，明天中午一点之前。”

　　柳非笑似笑非笑的看了一眼男子和发抖的女子，曲承泽、袭灭月和罗莉经过的时候直接呸了一口，什么东西！

　　司末萧准备直接离开的，但是突然停下脚步，一张面瘫脸顿了一下，随后弯下腰，直接取下了黑衣人的空间戒指，拍拍黑衣人的脸：“这个，没收了。回去准备五十万，记住了。”

　　夜染几人看到司末萧停下脚步，疑惑地看去，却在听到末萧的话后，直接脚下踉跄一步，差点跌倒。

　　他们单纯善良的末萧弟弟，啥时候这么黑了！

　　众人齐齐将目光看向曲承泽，承泽娃苦逼的低下头，真不是他教的啊，不过，曲承泽还是朝着司末萧高高竖起手指，好样的！

　　司末萧直接将空间戒指丢给了曲承泽，酷酷的牵着自家小萝莉的手就站在了夜染和墨皇的身边。

　　曲承泽往里面一查看，立刻眉开眼笑：“队长，咱无敌神队的金库又扩充了啊。”

　　“好好攒着吧，用钱的地方在后面呢。”夜染哈哈一笑，也没有问这小子再次到手多少，因为问了这家伙也不肯说不是！

　　曲承泽用力一点头：“放心放心！”

　　黑衣人悲愤的躺在地上，看着那跟强盗没什么两样的无敌神队嬉笑离开的背影，咬牙切齿泪流满面，他的空间戒指啊，他的三十万水晶卡啊，他一生收集的宝贝啊！

　　蓝衣女子在夜染几人走远之后，才走到黑衣人的身边：“影卫大哥，你没事吧？”

　　黑衣人立刻化悲愤为愤怒，瞪着女子：这不是废话！

　　蓝衣女子疑惑的戳戳黑衣人的胸：“啊，影卫大哥，你竟然被定住了啊！”

　　靠，上天啊，来道雷劈死这个女人吧！

　　黑衣人不知道是气晕的还是心疼晕的还是被戳晕的，反正闭上眼的那瞬间，脑子里就这么一句话。

　　无敌神队刚刚入账三十万水晶卡，个个脸上都扬着笑容，就是司末萧一直紧抿的嘴角也扬了起来。

　　个人赛广场。

　　无敌神队一走进广场，立刻就得到了无数的疯狂呼喊声！

　　“他们来了！无敌神队回来了！”

　　“哈哈哈，就知道他们绝对不可能逃走！”

　　“无敌神队加油！无敌神队加油！”

　　“夜染阁下加油！夜染阁下加油！”

　　……

　　夜染含着笑意，侧头看向柳非笑几人：“有没有觉得像是军事学院的场面一样？”

　　“当时窘的我好几天不敢出别墅。”柳非笑难得的红了脸，有些感慨，分明离那个时候也没有过去多久，但是心里感觉就如同过去了好久好久一样。

　　仅仅十八岁的他们，已经早已不是个孩子。

　　“队长，其实我挺好奇，为什么我们竟然这么受欢迎了？”袭灭月凑到夜染面前，不解地问道。

　　距离近的曲承泽翻了个白眼：“我说灭月，你好歹也是无敌商业的老板之一吧？连复元丹如今大卖到天天缺货的消息都不知道？”

　　袭灭月眼睛望天，是咩？是咩？她怎么不知道。

　　好吧，曲承泽看着夜染、柳非笑、司末萧和罗莉几人的神情，咬了咬牙：“你们都不关心最挣钱的无敌商业！”说完，气呼呼的走了！

　　夜染五人对视一眼，窘窘有神。

　　君墨皇带着几分笑意：“走吧。”

　　第二轮淘汰赛，正式开始了。

　　无敌神队下午是均有比赛，首先，上台抽签。

　　夜染抽到了一个号码，打开一看，嘴角冷冽的弯起，回头看向一个位置，对那三个血魔之中其中的女子，比了个杀的手势。

　　血魔女子手掌放在唇下，朝夜染送了一个飞吻。

　　夜染走下台，君墨皇问道：“抽中那个女人了？”

　　夜染点点头：“我会赢的。”

　　君墨皇揉了揉夜染的头：“还会赢得漂亮。”

　　柳非笑、曲承泽、司末萧五人也回来了，柳非笑和罗莉两个人面带笑容。

　　“队长，抽到了。”

　　“师父，抽到了！”

　　夜染歪头一笑：“我也抽到了。”

　　曲承泽、司末萧和袭灭月的对手倒是不强，但是也不弱，经过一轮的淘汰，剩下来的本就是精锐了。

　　“好！”夜染站起身，伸出了一根手指摇了摇，一招，秒杀他们！

　　“是！”五个人立正站好，在苍穹宝塔整整一年半的特训结果，展现给所有人看看吧！

　　“各自小心。”君墨皇对六人交代了一句。

　　无敌神队分别到了自己的赛台上，对手也已经就位。

　　血魔女子站在台上看着夜染，笑容妖媚而美丽：“小娃娃，之前你们里面的高手一招送我到了这里，你说，我一招能送你到地狱吗？咯咯……”


第343章 一招秒杀！

　　“送我下地狱？那咱们就试试究竟谁送谁下地狱。”夜染眼底带着讥讽的笑意，没有晋升前，她不怕她，晋升之后，夜染更加不会有任何心理负担了！

　　“哈哈哈，小女娃娃，还是那句话，不能用毒的你，在我的面前就如同一个手无缚鸡之力的孩子，这沧溟大陆还不是你们几个小小少年少女就能猖狂的地方！”血魔女子猖狂的笑着，在台下夜染身边有高手相护，但是在台上，血魔女子勾起冰冷的笑容，夜染于她来说，差太远了！

　　“是吗？”夜染笑了笑，手指上泛出一丝金色的力量，“知不知道，本姑娘对付你们这样的邪门歪道，可是最厉害了。”

　　血魔女子还想说些什么，钟声，鸣起！

　　当！

　　比赛，正式开始！

　　血魔女子的招式还没有使出来，夜染的身影已经迅速飞上了天空，双手结出一个印记，嘴角带着冷冽的笑容：“九字真言第九层——！”

　　巨大的泛着金光的一个大字从夜染背后出现，直直朝着血魔女子杀去！

　　血魔女子瞳孔猛地收缩，震惊地看着那巨大的金色字眼，这是……

　　天地间最为纯净的浩然之力？

　　而九字真言正是可以净化一切邪恶力量的招式！

　　血魔女子甚至连医生惨叫都来不及就轰的一下被击飞出了赛台！

　　然而，夜染却没有让女子下去，反而发出一道力量将女子带回了赛台！

　　没有认输，没有跌落赛台，就不算女子输！

　　夜染唇角泛着冷笑，一个飞身到女子身边，一脚踩上她的脸：“功法练得不错啊，不知道伤害了多少无辜生命，嗯？”

　　“这下知道谁送谁下地狱了吗？放心，你很快就可以看看地狱是什么样子了！”夜染一脚猛地踩下去，碰！

　　血花蔓延。

　　一条活生生的生命就这么死去，一个正常的脑袋被一脚踩爆。

　　夜染赢了！

　　一招秒杀！

　　方才说来慢，却仅仅只用了几个呼吸的时间，众人甚至几个眨眼过去，就看到血魔女子被踩碎了脑袋。

　　全场寂静三秒钟，猛然爆发出震天的呼唤声！

　　“夜染阁下太帅了！”

　　“夜染阁下威武！秒杀她！哈哈哈！”

　　多少人在呼喊着，呐喊着，这两天三个血魔的比赛有三场，而每次他们的对手都被碎尸而亡，人们对他们是又敬畏又痛恨，现在看到其中一个被夜染一脚爆了脑袋，他们能不激动吗？怎么可能不激动？

　　夜染嘴角扬起一丝笑容，对着台下一扬拳头，露出一个张扬的笑容，随扈飞身下了赛台。

　　“喔喔喔！哦哦哦！夜染阁下威武！”台下再次激动了，振奋了！

　　突然，有人对一旁的人问道：“夜染阁下两天前不是还七品仙级吗？现在居然成为九品仙级巅峰了！”

　　“原来夜染阁下消失的日子，是去进阶了啊！”

　　众人这才恍然大悟，心里的敬佩和崇拜越深了，天才？变态？不不，这些都不足以用来形容他们的夜染阁下。

　　两天时间，从七品仙级晋升到九品仙级巅峰，仅仅这样的天赋，就没有词语可以来形容他们了！

　　众人疯狂了！

　　而接下来看到的一幕幕，更加加剧了他们的疯狂！

　　无敌神队之一的柳非笑，对手同样是一个血魔男子，在钟声落下后，柳非笑拿出玉笛，吹响了笛音，缭绕的笛音让人身心悦耳，但是于他的对手而言，却整个人气血倒流，几乎在一瞬间就一口血喷了出来。

　　之后，男子骤然飞身，就要猛烈的一招朝柳非笑袭来的时候，柳非笑的身影蓦地从原地消失了。

　　人影消失不见，笛音却是从四面八方传入男子的耳中。

　　在男子小心翼翼的寻找柳非笑的位置时，突然，男子面前的空气猛地被撕裂开来，一只手，一只握成拳的手，猛地一拳打上了男子的太阳穴！

　　碰！

　　男子直接被打飞在地，柳非笑的身影也蓦地出现，直接近了男子的身，速度极快的一脚踩上男子的脑袋，与夜染一样，轰的一脚，就将对手直接爆了脑袋！

　　靠！

　　这是什么人？

　　这是什么牛叉的招式？

　　“柳非笑！哈哈哈，无敌神队柳非笑威武！”

　　人群中再次爆发出一阵阵的轰动，九品仙级巅峰！又是一个九品仙级巅峰！短短两天时间内，无敌神队的整体实力竟然上升了这么多，而且，秒杀，又是秒杀！

　　人们看的激动了，另一边赛台上的两个对手也都激动了！

　　罗莉激动了是因为队长和非笑都用秒杀的方式赢了比赛，她自然也绝对不能落后！

　　而罗莉的对手激动了，完全是因为他的两个同伴全部被对方一招秒杀了！

　　他们原本多么自信，他们原来丝毫不将夜染等人放在眼里，甚至于到上赛台的那一刻还抱着这样的想法。

　　但是转眼间，几个呼吸间，他身边的两个人都没了，都没了！

　　男子血红着眼睛，愤怒，生气，怒吼，狠狠看着罗莉，想要一招撕碎了罗莉的凶狠！

　　罗莉带着甜甜的笑容，对男子眨眨眼：“放心，你很快就可以见到他们了。”

　　说完，罗莉的身影就从原地消失不见了，然后，蓦地一把剑从空中飞出，一招，直接杀上了男子的咽喉！

　　男子狠辣的一把握住罗莉的剑身，就要将罗莉从隐匿中拉扯出来，然而在空中的罗莉却冷冷一笑，直接一脚踹上了男子的命根子！

　　碰！

　　男子瞬间惨叫，抱着两腿间就躺在了地上。

　　嘶……

　　多少男人在这一刻连忙退后，只觉得大腿发凉，尤其在看到男子腿间流出的血时，更是咽着口水不停地往后退。

　　赛台上的罗莉却没有丝毫的停顿和松溪，凌空一剑就砍上了男子的脖子！

　　咔嚓！

　　一剑下去，人头两分，整个人死的不能再死了。

　　哇靠！

　　“无敌神队的小萝莉未免也太彪悍了吧啊！”

　　“哦天哪，我最爱的萝莉小美人，果然有句话说得不错，叫做人不可貌相吗？”

　　“不过，又是秒杀！太棒了！哈哈哈！”

　　罗莉完成任务，带着甜甜的笑容一步步走下了赛台。

　　夜染、柳非笑和罗莉相继解决对手，袭灭月和曲承泽这两个本来就喜欢出风头的家伙自然也不可能低调的起来，于是两人再现秒杀！一招解决对手，不过，却没有下杀手，只是用柔力将对手轰下了赛台而已。

　　吓得他们的对手差点尿裤子，落下赛台发现自己没有死也没有受伤的时候，差点抱住曲承泽和袭灭月亲一口，目睹了那边三个杀人的手段，他们刚刚差点就直接认输了。

　　司末萧这边更搞，末萧一边和对手过招，一边将注意力都放在罗莉的身上，而他的对手在不满意司末萧没有全力的时候，也忍不住顺着司末萧的目光朝罗莉看去，第一眼恰好就看到罗莉踢爆了对手的命根子，第二眼就看到罗莉一剑砍了对方的脑袋！

　　于是，司末萧的对手泪奔了，无敌神队六个人，不会要把对手全部杀死吧啊？

　　于是，司末萧一招将出，他的对手突然摆手认输了。

　　司末萧一张面瘫脸也看不出什么情绪，只不过他有点不爽，也只是心里有点不爽罢了。

　　司末萧走下赛台，无敌神队的第二轮淘汰赛第一场，也就随之结束了。

　　全胜，而且，胜得漂亮！

　　“在这里继续看比赛？还是回去美美的吃上一顿？喝上一顿？”夜染笑眯眯的对柳非笑几人问道，显然前后两种选择是两个明显的对比。

　　“我选二！”曲承泽伸出两根手指比了个二，黑亮的眼睛更加亮了。

　　“就你二！”袭灭月撞了下曲承泽的肩膀，唔了一声：“本小姐选后者。”

　　曲承泽悲愤了：“那你不也是二！”

　　柳非笑淡淡一笑，侧头看向承泽，不发一言。

　　曲承泽咬咬牙，悲愤的小跑到夜染：“欺负老子木有人罩着！”

　　“本小姐其实很想罩着你，不过嘛……”罗莉甜甜一笑，拽紧了司末萧的手腕，哼哼一声：“人家已经被人罩了。”

　　曲承泽悲愤，就他这么一个孤家寡人了，月儿啊，我什么时候才能见到你啊。

　　夜染拍了拍曲承泽的肩膀：“走，回去好好喝几杯。”

　　曲承泽重重点头：“嗯，今天不醉不休！”

　　司末萧看看曲承泽，摇摇头：“两杯就晕的人，不醉不休太难了。”

　　曲承泽嗷呜一声，一把掐住司末萧的肩膀前后摇晃着：“上次是你们故意的好不好！所有不同的酒全部兑到一起给本少爷喝，本少爷还没有找你们算账呢！”

　　罗莉当然见不得自家男人被这么欺负，扑上曲承泽的后背抓着他肩膀：“喂喂，你放开人家的末萧！”

　　袭灭月看着好玩，也参了一脚上去，柳非笑怕灭月吃亏，五个人一下笑闹做一团。

　　夜染和君墨皇跟在五个人的身后，两人看着那五个人打闹着前行的身影，笑容溢上唇边，对视一眼，无声胜有声。

　　无敌神队就这样离开了比赛广场。

　　他们欢闹的背影，不知道羡煞了多少旁人。

　　这样的感情，是他们不曾拥有的，也难以拥有的。

　　蓝子夜深深看着他们离开的背影，一时间，说不上来心里是酸的是苦的还是辣的。

　　无敌神队。

　　无敌神队。

　　这一刻，几乎在场所有人都记住了这四个字，记住了几个少年少女笑闹离开的背影。

　　他们是一个整体，一个旁人根本搀不进去的整体。

　　无敌神队在包厢里一直玩到很晚，直到曲承泽、袭灭月和罗莉三人喝趴下来才结束了这场酒席。

　　柳非笑和司末萧也有些醉意，却并不明显，两人各自抱起自己的爱人，对夜染告别回了房间，君墨皇一手拎着曲承泽，和夜染并肩走出包厢。

　　第二天一早，宿醉的无敌神队一个个晃悠着脑袋走出了房间。

　　无敌酒店的掌柜的早已经准备好了醒酒汤和早餐，吃好早餐，前往比赛光场。

　　今天是他们的倒数第二场比赛了，赢了就可以角逐前十名的排名。输了，就可以跟个人赛说一声拜拜了。

　　今天的对手，不强也不弱。

　　夜染的对手一个看起来普通平凡的男人，但是实力却绝不平凡。

　　曲承泽、司末萧的对手是两个美丽的女子，两个女子恰好还是一对双胞姐妹。

　　柳非笑的对手一个年轻男子，袭灭月的对手是一个帅哥，罗莉的对手按照她自己的话来说就是一个猥琐大叔。

　　这一战，赢得不轻松也不艰难，整个比赛都是平凡无奇。

　　赢了。

　　除却夜染六人外，前十名的另外四个人也浮出水面了。

　　大陆第一天才蓝子夜。

　　一对年轻夫妇，还有一个光头大汉。

　　这，正是之前君墨皇让他们注意的几个人当中的。

　　前十名已经出现，而前十名的排名比赛，却还在紧张筹备中。

　　夜晚，夜染坐在窗台上，看着月亮眉头紧锁。

　　君墨皇坐在她身边，将她整个人都抱在怀里，低声问：“在想前十名的排名赛还要不要继续？”

　　夜染点了点头：“当时答应老城主的是只要进入前十名就好，那个老家伙整这么一下，哎。”

　　之前比赛前关于他们输一场无月城就要放一个亡命徒的事情，已经无异于将无敌神队推到了风口浪尖上。

　　现在，比赛继续不继续，对于他们无敌神队来说，已经没有太大的意义了。

　　更何况，之后的比赛，很有可能会碰上自己的队友。排名？如果是无敌神队，要名次有什么意义呢？

　　“既然本就没有意义了，那参加一场又何妨？”君墨皇淡淡地说道：“你的小脑袋瓜子想的东西太多了。”

　　夜染靠在墨皇的肩膀上，深吸一口气点点头：“那就比吧！”

　　君墨皇薄唇勾起一丝弧度，亲了亲夜染的额头，傻瓜，当真碰上自己的队友，你们会打起来吗？

　　答案在第二天揭晓了。

　　夜染的对手是曲承泽，柳非笑的对手是蓝子夜，袭灭月的对手是夫妻中的女子，司末萧的对手是夫妻中的男子，而罗莉的对手是那光头大汉。

　　曲承泽看到自己的抽签结果，直接就泪奔了，站在赛台上，瞅着自家队长，吭吭哧哧的道：“我认输。”


第344章 无敌神队从不惧怕任何对手

　　曲承泽哼唧一声，他和队长有什么好打的，而且明知道打不过的前提下，更何况，对现在任何时候都可能有危险的他们来说，浪费力气在自己人身上，才是愚蠢的选择。

　　曲承泽认输，夜染理所应当进入第一个前五名的角逐。

　　袭灭月、司末萧和罗莉的对手都很强，而且不是一般的狠角色，这一战，相对来说对他们有些艰难。

　　而柳非笑和蓝子夜，两人默契的没有使用武力，而是一人握琴，一人持箫，一曲四面楚歌被两人合奏的淋漓尽致，众人都近乎痴迷的看着台上一蓝衣如玉，一白衣淡泊的两个绝美男的琴箫合奏，宛如仙人与仙音。

　　一曲结束，柳非笑缓缓收了萧，噙着笑意看向蓝子夜。

　　蓝子夜收了琴，站起身，对柳非笑微微一笑：“是我输了。”

　　“承让。”柳非笑嘴角淡漠的笑容已经消失，带着一丝真心的笑，面前的男人，单从琴音中就让非笑认为，他是个值得相交的人。

　　蓝子夜摇了摇头：“你太谦虚了，可以告诉我你在哪里学的音攻吗？”竟然从一开始就压制住他，到一曲结束，他也没有成功夺回主动权。

　　柳非笑看向了自家的队长，笑意越来越明显：“在一个神秘的地方跟一个神秘人学的。”

　　苍穹宝塔是很神秘，嗯，而且琴棋书画房间里的老师是谁他们也不知道，所以他的回答完全是正确的。

　　然而，蓝子夜顺着柳非笑的目光看到了夜染，倒是神色动了动，难道夜染也会音攻？

　　柳非笑注意到蓝子夜的神情，但是没有解释什么，队长的短处他们自己知道就行，在外人面前，还是得维护队长的形象的！

　　台上如此，台下不懂的人就迷茫了。

　　怎么一曲结束之后，在他们还茫茫然然不能从琴音中醒神的时候，蓝子夜就认输了呢？

　　大陆第一天才认输了，还是认输给了一个十八岁的少年，无敌神队中的一员。

　　这多少让在场众人有些接受不了。

　　同时也有些不信任，他们不懂音攻，所以他们认为真枪真刀的打上一场，可能谁胜谁负就不一定了。

　　不过，蓝子夜不在意，柳非笑更不会去在意。

　　这时候，罗莉以刺客的战斗方式，赢得了比赛。袭灭月和司末萧两人也艰难的赢了比赛，司末萧手臂上被砍了一剑，是无敌神队中唯一负伤人员。

　　于是，前五名就这么被夜染五人包揽了下来。

　　第六名，因为罗莉、袭灭月和司末萧的对手已经被打晕在地，紧接着的第二场轮赛无法参加，于是就落在了曲承泽的身上。

　　至此，个人赛前六名被无敌神队全部包揽，而第二天其他人展开后五名的争夺，夫妻男子位居第七，光头大汉位居第八，夫妻女子位居第十，因为蓝子夜的放弃角逐排位变成了第十。

　　至于前五名的角逐？无敌神队几人发话了，随便你们怎么整，前五名爱怎么排就怎么排，于是，个人赛，就这样落下了帷幕。

　　比赛完，一直形影无踪的修罗出现了，对夜染几人嘿嘿一乐：“恭喜啊！”

　　夜染忍住把拳头往他身上招呼的情绪，皮笑肉不笑的看着修罗：“呵呵，你出现的时机那还真是好啊。”

　　修罗嘴角抽抽，如果可以的话，他根本不想出现啊好不好，老城主现在都不敢现身了，更何况他！

　　“那什么，夜染啊，你看你们参加这场比赛也是有好处的嘛，至少你看你们的知名度提升了吧？你们现在在大陆上比以前更出名了吧？天地宗的高手都被你们秒杀了，大陆第一天才蓝子夜也败在你们手下了不是？所以不要这么激动嘛，咱们有话好说不是？”修罗讪讪笑着列举出一大堆的好处，听得无敌神队几人都露出了杀人不见血的笑容，拳头捏的咔吧响。

　　修罗吞了吞口水，现在君墨皇不给他压力了，无敌神队几个人也根本一点都不好惹啊！

　　“对了，你说说这第一名有啥好处？”曲承泽对修罗危险的问道，他们这次比赛打的可不容易，结果现在拿了前六名咋也不见一点好处啊？

　　修罗望天：“好处大大的，你们晚上不是要参加南耀皇室的宴会嘛，到时候你们不就知道了。”

　　“对了，老城主在无月城等着你们凯旋呢，我就先回去了啊！”修罗到溜得的时候是比谁都快，他决定回去就要找城主要半年假期。

　　夜染看着修罗离开的身影，哼了一声，回去在算账！

　　君墨皇倒是陷入了沉思中，修罗的气息越来越诡异了，好像几个种族的气息他全部拥有，这到底是个什么人？君墨皇倒是期待起见一见这无月城的城主了，按照染儿的说法，无月城城主定然不简单啊。

　　夜染看到墨皇的神色，刚想开口问问，谁知道毁就蹦了出来，对着夜染就一阵哇哇叫：“你们怎么把人给杀了！都说了本尊要炼傀儡的啊啊！”

　　夜染抚了抚额，她还真忘记这一茬了，只能对毁摇了摇头：“现在到处是找我们麻烦的，在赛场上这么做，最重要的还是杀鸡儆猴，至少可以避免一些不必要的麻烦。”

　　毁瞪了夜染一眼：“借口！”

　　夜染眼角跳了跳：“等着把天地宗宗主抓给你当傀儡！”

　　“好，这可是你说的啊。你要是抓不来，我这傀儡术可就不教你们了。”毁跟小孩子斗气一样，哼了一声，别扭的将眼神望向了天空，心里乐乎着呢，那三个血魔他才不想要呢，不过三个是实力低下的东西。

　　“傀儡术？”柳非笑眼睛亮了，他是管理资料和搜集情报的，脑子里有多少存货不晓得，但是这傀儡术他可是略有耳闻的，若是用好了，几乎与队长的契约无异啊！

　　夜染对柳非笑几人眨了眨眼：“毁可是答应教你们了，至于时间嘛，就看你们自己了。”

　　柳非笑五人了然地点点头，队长这话不就是让他们去缠着毁嘛，简单，几人向自己的队长眨眨眼，不出三天时间，绝对学到手！

　　夜染竖了竖大拇指，对几个做个加油的手势。

　　毁在一旁差点出手捏这几个家伙，打他主意的时候等他走了成不，当着他的面还这么说，那这几个家伙就等着吧，三天？三个月他也不教他们！

　　君墨皇对毁的自信，摇了摇头，无敌神队发起威来，可是不在乎过程只在乎结果，不出三天，毁就会被折磨的把自己的东西教出来了。

　　南耀帝国对这一次个人赛的前十名发出了邀请，夜染几人自然均在邀请行列中，下午休整一番，晚上的晚宴，夜染六人前往，君墨皇和毁没前去，而是回去了凌寒塔，里面一些必要的事物还是需要君墨皇亲自处理。

　　夜染六人出了酒店，刚坐上冰龙宝车就要前往皇宫的时候，前方一人拦了路，作为车夫的风奎看着面前的蓝衣俊美青年，淡淡问道：“拦着路，想干什么？”

　　蓝衣俊美青年脸上带笑，如玉般的气质很容易给人以好感：“搭个车。”

　　不待风奎说什么，夜染已经出声了：“让他上来吧。”

　　风奎古怪地看看蓝衣青年，在他上车经过风奎身边的时候，风奎还神经兮兮的对对方来了句：“不准追我家夜染！”

　　蓝子夜差点一脚从上面摔下去，其实他真的就是搭个车而已，这位九品神级的大哥，您用得着这么神经兮兮的咩？

　　蓝子夜无视掉风奎，走进了车厢内，一入车厢，即便是从小出身在一流势力，同样也因为天赋在家里备受宠爱的他也忍不住眼前一亮。

　　这是马车吗？这简直就是一个移动的豪华客厅！

　　车厢从外看不两三平米大，但是进来之后才发现里面至少有几十平米。

　　舒服柔软的地毯，宽大舒适的沙发，茶几上各种水果点心，单单舒服的软榻就有六七个之多，他进来的时候无敌神队六人就一人一个软榻，舒服的斜躺在上面，几个人都面带轻松之色。

　　蓝子夜不禁啧啧有声，无敌神队看来还是极为享受生活的啊。

　　“随便坐啊，倒是想不到蓝公子会来搭车。”夜染站起身，对蓝子夜指了指沙发的位置，又给他倒了一杯茶。

　　柳非笑几人也收起了怡然自得的神态，几人都带着友好的笑容坐直了身子。

　　蓝子夜坐在沙发上，细细打量着这近乎完美的车厢：“夜染，你这车卖不卖？”

　　夜染嘴角带着笑意，摇了摇头：“这是我最重要的几个朋友送的生日礼物，你觉得我会卖吗？”

　　蓝子夜可惜的摇摇头，这般完美的宝车，有一个真是太享受了。

　　“不过蓝公子若是喜欢，我这里倒是还有一块空间石头可以送你，想来这打造宝车的材料蓝公子肯定是有的吧？”夜染坐在椅子上，取出一枚空间石递给了蓝子夜。

　　蓝子夜看着掌心的空间石，低头轻笑一声：“你还是叫我子夜或者蓝子夜吧。这空间石可是有价无市的宝贝，就这么送我了？”蓝子夜突然觉得手上的这块石头沉甸甸的。

　　“我要它留着也是留着，倒不如赠与更需要它之人。”夜染带着真心实意的笑容，蓝子夜可以代表蓝家，而如今他先来示好，夜染自然愿意与对方结交，多一个朋友总好过多一个敌人。

　　夜染这句话，说得蓝子夜倒是笑了，而且有了这空间石，这宝车的打造对他来说就太简单了：“好，这空间石我收下了。”

　　看到蓝子夜收下空间石，无敌神队倒是都笑了，并不是收买什么，只是多了个朋友罢了。

　　“我也不矫情，以后有用得着的地方就说话，虽然在大陆上我还是个小辈，但是蓝家的面子他们还是要给几分的。”蓝子夜笑容带着温润和柔和，但是说起来话却不含糊，倒还有着一些爽快和大气。

　　蓝子夜这一番话也有讲头，他很清楚了解夜染几人现在所处的形势，这番话下来，已经说明了他可以代表蓝家做出这个决定，不会与无敌神队为敌。

　　尽管，蓝子夜此刻认为无敌神队也还没有资格惊动一流势力，但是他相信那一天已经不远了。

　　之后，在宝车里众人是相谈甚欢，不论是抱着什么样的心思和心态，总而言之，这次相处很愉快。

　　很快到了皇宫外，蓝子夜在侍从的带领下先夜染几人一步离开，夜染六人在另外一个侍从的带领下前往宴会地点。

　　路上，柳非笑对夜染传音道：“队长，蓝子夜这两次的示好，我觉得不简单。”

　　夜染嘴角弯起一个莫测的弧度：“我当然知道不简单，非笑，你看出来没有，蓝子夜的野心很大。”

　　柳非笑蹙蹙眉，回忆了一下和蓝子夜相处的点点滴滴，点了点头：“野心我没有看出来，但是我看出他绝对不简单，总有一种……与他合作不担心背后阴人，但是合作结束之后，就不一定了。”

　　柳非笑的话说得并不是太明白，但是足够让夜染懂他的意思了，因为夜染也感觉到了。

　　“放心，不论以后怎么样，现在不与之为敌总是好的。而且，未来的时候若真的掰了，谁整谁还不一定不是吗？”夜染嘴角勾起一个冷冽的弧度，无敌神队每个人都有自己的直觉，当直觉不统一的时候或许事情还有待定夺，但是对蓝子夜，六个人的直觉还是第一次这么统一。

　　蓝子夜，不简单啊。

　　这边无敌神队这样想，另一处的蓝子夜心里同样也是这几个字，无敌神队，不简单啊。

　　蓝子夜今天收到那枚空间石的时候，就面临一种选择了。

　　收下了，就是交下无敌神队这个朋友了，同时这也是一份人情。

　　不收下，那么，他们也就各走各的路了，怕是从此交集会甚少了。

　　之后的相谈，无敌神队的确对他友好，神情也没有丝毫作假，但是一路聊下来，蓝子夜他貌似套出了很多话，细心一想却又什么信息都没有捞到。

　　无敌神队，个个都不简单。

　　“主人，我知道你心里有自己的想法，但是如果你真的还抱着这种态度去和无敌神队相交，最后要么为敌，要么陌路。”灵动少年的声音在蓝子夜脑海里响起，原本清秀灵动的嗓音也带上了些许凝重，“我刚刚又算了一下，用不了一个月，沧溟大陆就会打乱了，最迟三个月后一流势力就要尽数出动，而让他们出动的对象，搅乱大陆的对象，就是无敌神队！”

　　蓝子夜眼底的神色带着淡淡的隐晦的光芒，对灵动少年传音道：“细说一下你的想法。”

　　“好，主人，首先叶隐部落定然不会与他们为敌，甚至在无敌神队有难的时候绝对会鼎力相助。龙家和风家态度暂时暧昧，但是夜家，夜家的老祖宗可是一只绝对的老狐狸，你觉得夜染这样的人才，他会任之流落在外吗？大陆五大一流势力，已经明确有两家定然会站在他们的身后，除却龙家风家也只剩下我们蓝家。”

　　“我们五大势力之间，可从来不是一荣俱荣一损俱损，一旦这个大陆乱起来，无敌神队作为导火线打破平衡，到时候真正动荡起来，可就是五大家族之间的竞争了。主人，您最了解，五大家族谁不想搬倒谁？之前彼此有着平衡，一旦被无敌神队打破这个平衡，那么届时，蓝家怎么走？是强大到一对四？还是如何？主人，话已至此，您自己看着办。”

　　灵动少年的话在蓝子夜耳边一遍一遍的回响着，他最了解，是啊，他的确最了解，因为他的心思自始至终都放在这个上面。

　　只是，无敌神队，仅仅六个如今才十八岁的少年少女，就能搅乱这整个大陆？蓝子夜眯起眼睛，手握成全，不知不觉，掌心里已经渗出了鲜血。

　　无敌神队几人已经抵达了宴会所在的皇室大厅，这次的宴会是一场小型的宴会，只有南耀陛下和皇后还有南耀太子与最受宠的小公主南耀宝儿，其他的就是他们个人赛的前十名了。

　　夜染刚刚走进去，一道欢快的粉色身影就扑上来了：“哇哇，你们真的来啦！”

　　夜染看着身上八爪鱼一样的南耀宝儿，抿嘴一笑，将之拉了下来：“几日不见，小公主还真是愈活泼啊。”

　　南耀宝儿开心一笑，小姑娘看起来是彻底走出了叶青的阴影，只是，小姑娘晃着脑袋一数人头，蹙着小眉毛：“你男人怎么没有来啊？”

　　夜染太阳穴跳了跳：“这不是没有邀请他。”

　　南耀宝儿切了一声：“你肯定是怕我告诉他你这里有多少追求者！”

　　南耀宝儿是很记仇的！

　　她不笨也不傻，在那天之后轻而易举的就发现了当时夜染说叶青喜欢男人纯属报复她之前下的暗杀命令。

　　这一次听说夜染那个神秘的男人来了，她还特意从炼丹门赶回来要小小报复一下夜染呢，谁知道人家就没来。

　　夜染捂嘴偷笑了一下，这南耀宝儿还真是什么想法都写在脸上。

　　蓝子夜走进来的时候是和那位光头大汉一同来的，他们两个前脚进来，一对夫妻后脚就跟了进来，前十名，这下是到齐了。

　　南耀宝儿连忙发挥了自己主人家的风度：“快入座入座，今天咱们就是一场就小型的家宴，父皇和母后马上就到。”

　　这的确是一场家宴，客厅中央一个长方形的餐桌，上面已经摆满了美味佳肴和水果点心，夜染、柳非笑、曲承泽、司末萧和罗莉五人坐在左侧，曲承泽、蓝子夜、光头大汉和夫妻俩坐在右侧。

　　期间，宫女们为他们斟茶倒水，南耀宝儿叽叽喳喳的说个不停倒也不曾冷场，夜染他们前十名也是第一次坐在一起熟悉聊天。

　　不消片刻，一身金色锦袍的中年人和一位貌美华贵的女子走了进来，他们身后半米处，跟随着一名容貌普通却给人印象舒适的青年走了进来。

　　南耀宝儿在看到他们的时候就蹦跶了起来：“父皇、母后，哥哥！”

　　夜染十人也站了起来，略微一打量这南耀帝国的陛下、皇后和太子之后，便拱手行礼：“陛下，皇后，太子殿下。”

　　南耀陛下看起来儒雅温润，皇后知书达理、和蔼可亲，而太子尽管容貌普通，但是一身的气质却与之陛下相似，儒雅温和。

　　总而言之，是第一印象就极好的三个人。

　　南耀陛下一走近，就温和的对他们十人摆了摆手：“今儿咱们就是一个家宴，我姑且称你们为一声小辈，大家都随意一些，坐吧。”

　　南耀陛下没有用皇帝的自称朕，反而用了我这个普通的字眼，一时间，气氛倒是回转了些。

　　皇后看起来性情温柔，对几人柔柔一笑，便坐在了陛下的身边。

　　南耀陛下对夜染几人指了指身后的青年，笑道：“这是我那不才的儿子，你们都是小辈，以后可以多多交流。”

　　南耀太子温润一笑，柔和了普通的脸孔，给人的感觉很舒服：“我是南耀璋，以后可要多多关照咯。”

　　夜染众人也自我介绍一番，各自入座之后，南耀陛下便笑道：“好了好了。这菜都冷了，快坐下来先吃饭，我可是空着肚子到现在了……”

　　南耀陛下这一番话，倒是让夜染等人露出了笑容，用餐期间，南耀陛下闭口不谈别的事情，就围绕着一些轻松的话题，好比美食？好比常常闹笑话的宝儿公主，南耀陛下非常健谈幽默，一顿晚宴，宾客尽欢。

　　吃过晚餐，在南耀陛下的提议下，众人前往了后花园，坐着，聊天。

　　对，就是聊天。

　　随意的畅谈一番，南耀陛下适时的转了话题：“你们几个都是未来这片大陆的主力了，这场个人赛的举办，想必你们都了解它的目的。”

　　夜染表面不动声色，心里却咯噔了一下，终于到正题了吗？

　　只是，夜染为心里隐隐的猜测而咬牙切齿，总觉得这一次似乎是被无月城城主彻底卖了啊。

　　柳非笑几人面上同样没有任何的不同，只是心里活动和他们的队长如出一辙。

　　“自然，蓝少主就不算在内了，说实话，我可没想到蓝少主会来参加这场个人赛。”南耀皇帝苦笑一声，对蓝子夜的突然参赛有些惊讶更多的是无奈。

　　蓝子夜温润一笑：“我是听了无月城的那件事情才来的，谁想还是败了。”

　　南耀陛下笑了笑，没有在这上面多做文章，而是继续侃侃道：“南月城举办个人赛，是为了给我南耀国增添少年英才之辈。各位都有着顶尖的天赋，南耀国，欢迎你们。”

　　靠了！

　　无敌神队几人面上带笑，神色毫无变化，心里却已经大骂脏话了！

　　原来是这么一回事！果真是这么一回事！

　　这个人赛不是一个大陆上的比赛活动，而是南耀国挑选拉拢少年英才的一个比赛！

　　为毛木有人告诉他们？

　　为毛？为毛？！

　　无敌神队几人现在只想拉着老城主揍一顿，他不单将他们推向风口浪尖，这还是彻底的把他们给卖了！

　　让夜染他们为一个二流势力办事？或者被对方收入囊中？

　　开什么国际玩笑！

　　蓝子夜始终注意着无敌神队几人的表情，到这种地步，这几个人居然全部都面不改色，不得不说，这六个人就是做戏本领也极为强悍啊。

　　夜染在心里深深的做了几个深呼吸，还不等她说什么，那光头大汉先表明立场了。

　　“我本就是个孤儿，参加这场个人赛就为在南耀国寻个踏脚之地，我愿意为南耀国效力！”光头汉子直接单膝跪地表明了忠心。

　　夫妻两个也在汉子之后单膝跪下表明立场，他们两个因为家族反对彼此的结合而被逐出家族，遭遇追杀，无奈之际才来参加了这场个人赛，有南耀国的庇护，他们两个才能真正安稳。

　　南耀陛下是笑得合不拢嘴，光头大汉本就个直肠子的人，这一对夫妻的资料早已经完完整整的摆在南耀陛下的面前了，对这三个青年才俊，南耀陛下可是一百个满意。

　　只是，这下轮到无敌神队骑虎难下了。

　　投诚？效忠？做梦都不可能。

　　直接回绝？那无敌神队也太牛掰狂妄了。

　　夜染在心里差点把老城主扎小人给扎飞，在南耀陛下的注视下，含着抱歉的笑容，站起身，对南耀陛下弯下了腰。

　　这一举动，不单单让南耀陛下震惊了下，就是蓝子夜心里也咯噔一跳。

　　而柳非笑几人拳头死死的握着，他们的队长，那除了对尊敬的长辈外从不弯腰低头的队长，对一个势力的头，弯下了腰，心里又疼又酸又难受，眼眶已经红润，他们还是太弱！还是太弱！

　　夜染深深的鞠了一躬：“陛下，首先请您接受我的致歉。”

　　南耀陛下从凉亭的椅子上站起来，亲自扶起了夜染：“丫头，我暂且叫你一声丫头，我有收服你们的心，真心诚意的。只要你们说得出条件，我一定为你们办到。”

　　南耀陛下尽管话是如此说，却明显的带上了威胁的气势，表明着南耀国和他南耀陛下一定拉拢他们的决心。

　　夜染直起腰神，一双幽暗漆黑的眸子带着人决心和决意：“陛下，我是无敌神队的队长。当我和我的队友从封印之地走进这沧溟大陆之时，我对自己发了誓，这一生，绝不臣服于任何人任何势力！哪怕我过着平凡普通的日子，我也绝不会臣服效忠于任何人！”

　　夜染这一番话，不卑不亢，语气坚定无比，身上一股气势几乎压过了南耀陛下的气势！

　　南耀陛下心里不舒服是正常的，但是看着夜染的神情，又没由来的心里泛起一股赞赏之意，只是，却微笑着摇了摇头：“小丫头，不臣服于任何人，就要有比任何人都强大的实力。平凡普通的日子，你觉得对你来说有可能吗？你不觉得你们的想法很好，但是太过于异想天开了吗？如果你们愿意加入我南耀皇室，你们至少可以少奋斗很多年不是吗？”

　　“或许是异想天开，或许是狂妄自大，但是陛下，我仍旧要说一声抱歉，无敌神队，绝不会臣服任何人。南耀帝国不会，其他势力，更不会。”夜染噙着笑，此刻她的身边站着柳非笑五个人，六个人的神情如一。

　　“小姑娘，你知不知道，对于你们这几个天赋非常好又最近非常活跃的少年，我们几方势力若是拉拢不到，会怎么做吗？”南耀陛下缓缓放了自己的气势，九品神级的威压让他们几乎喘不过气来。

　　夜染忍着，没有动手，也没有用气势回击，只是坚定地看着南耀陛下：“我们无敌神队不过六个人，陛下，想必您也清楚无敌神队的底牌，若是鱼死网破，我们六个人的命可以换你一国百姓的命！”

　　“你们几个，会对普通百姓下手吗？他们可都是无辜的。”南耀陛下再次增加了威压，表情还是那般温和儒雅。

　　“无敌神队自认不是善良之辈。还有，陛下，或许我们可以这样来谈判。”夜染嗤笑一声，直接挥手招出了四员大将！

　　七品神级冰龙玄冰！

　　九品神级高手风奎！

　　九品神级灵兽火虎！

　　九品神级灵兽冰凤！

　　四个人，四个方位，四个无上的威压，将整个皇宫都包围了起来。

　　“好，好样的啊！”南耀陛下收了威压，三个九品神级，一个七品神级冰龙，他本身为九品神级又有个屁用？！

　　“陛下，我为您介绍一下，风奎，我的马夫。玄冰、火虎、冰凤我的契约兽。”夜染指着空中的四个方位，对南耀陛下淡声说道，“陛下，我们原本就无冤无仇，无敌神队不是嚣张之人，但亦不是任人欺辱之辈！这世上想杀我们的人太多了，但是，从来没有任何一个人一个势力成功过，南耀陛下，您觉得您会是那个例外吗？”

　　夜染冷冷看一眼南耀陛下，沉声道：“我方才示弱只是不想与您为敌，但是，无敌神队从来不惧怕任何对手！是任何对手！”

　　说完，直接召唤出冰龙宝车，扭头对柳非笑几人道：“我们走！”


第345章 晋升神级

　　“站住！”南耀陛下突然出声，倒是的确让夜染几人停下了离开的脚步，因为南耀陛下的声音里竟然带着笑意？

　　笑意？

　　夜染回头看去，眼睛眯起：“陛下，话已至此，您还想要如何？”

　　“不不不，丫头，你可真是误会我了。”南耀陛下苦笑着摇摇头，“刚刚我只是一番试探，并非真的有收服你们的心。”

　　“你们这几个孩子，一个是夜家后裔，一个东辰帝国皇室血脉，一个龙家嫡系，单单就是这三个身份，我也不能对你们抛出橄榄枝啊。”南耀陛下的话可是真正的他心里的想法，不论无敌神队的几人有没有回归他们的家族，他们的血脉都放在那里，不会改变。

　　夜染冷笑一声：“呵，试探？”

　　柳非笑几人都皱起眉，显然对南耀陛下的这种做法很不解同样也很愤怒。

　　方才的种种举动只是试探？目的是什么？理由又是什么？

　　南耀陛下被夜染六人的视线扫到，背后一阵阵冷风刮过，这几个小家伙果然是没有一个简单的啊。

　　“宝儿，带上我们的三个天之骄子回去休息。蓝公子，今天招待不周，还望海涵。”南耀陛下对一直隐藏在暗处的南耀宝儿说了一声，然后对蓝子夜说道。

　　蓝子夜是个聪明人，自然知道南耀陛下是有事情要与夜染几人相谈，淡淡一笑，告了别。

　　光头大汉和夫妻二人随着南耀宝儿离开了后花园。

　　“几位可以心平气和的坐下和朕谈一谈？”南耀陛下指了指凉亭的椅子，对夜染几人微笑道，不自觉的带上了皇帝的威严。

　　夜染深深看了一眼南耀陛下，对柳非笑几人点了点头，随后一招手让玄冰火虎他们回了苍穹宝塔，六人重新坐回了椅子上。

　　“陛下有话就直说吧。”夜染的确是恼了也怒了，这算什么？真有种扯淡的让她一拳打爆什么的冲动！

　　“好，朕就不拐弯抹角了，你们的到来代表的是无月城，而南耀帝国与无月城的合作能不能成，全看你们几个了。如今看来，朕很庆幸可以与无月城合作。”南耀陛下唇角溢出笑意，他对夜染几人真的非常满意，方才想要收服他们的话也是出于真心诚意，只是连他自己也知道不可能罢了。

　　作为无敌神队的队长夜染，这丫头，能屈能伸，却又有着自己坚持的原则，尤其那一番话，让南耀陛下更是心生激赏，说到从不惧怕任何对手时候的坚决和自信，还有从骨子里散发出来的傲气，都让南耀陛下从心里觉得喜欢。

　　这样的一个姑娘，可惜，怎么就嫁人了呢？拐来当他的儿媳妇该多好，哎，果然还是没有那个福分啊。

　　南耀陛下不断地在心里活动着，夜染几人的心里一群群的草泥马都狂奔而过了，无月城主！

　　那个老头，当真是太欠收拾了啊！

　　“陛下，无月城和我们没有关系。”柳非笑淡淡一笑，对南耀陛下淡声道。

　　“不，你们的队长是角斗场的场主不是？那你们就注定和无月城绑在一起了，有你们在，朕对无月城的承诺全部会兑现！”南耀陛下拍板说完这句话，心情大好地站起身，对夜染几人笑眯眯的道：“天色也晚了，几位要是不介意的话就在这皇宫住下吧。”

　　夜染皮笑肉不笑的看着南耀陛下，一字一字仿佛从牙缝里挤出来：“多谢陛下好意了，我们回无敌酒店就好。”

　　“好，那朕就不送了。”南耀陛下说完，就笑看向了夜染几人。

　　夜染笑了笑，和柳非笑几人对南耀陛下告别，坐上冰龙宝车直接消失在了皇宫的上空。

　　南耀陛下心情出奇的好，通讯器响起，看也不看的就接通了：“哈哈，老城主，他们可真是几个活宝啊，得，我这次可是得罪他们的厉害，老城主，你自己小心吧啊，他们的心情，嗯，非常不好，总之不找你算账是不可能了。”

　　“什么？你觉得他们还不敢在你跟前嚣张？老城主，你可别怪我不告诉你，他们几个提升到神级怕是也就这几天的事儿了。”

　　“好了好了，老城主你自己看着办，我这一关他们是过了，我喜欢他们！就这样！”

　　南耀陛下收回通讯器，抬头看着皎洁的月色，眉目舒展开来，唇角始终噙着一抹笑意。

　　车厢里，夜染手上拿着一柄飞刀，对着那一个苹果飞来飞去，一个苹果都被切成肉泥了，这感觉太憋屈了！

　　“师父，你也不要想太多，我们回去收拾那老城主一顿！”罗莉凑上前，抓住了夜染的手腕，虽然罗莉也愤怒生气，但是看着被夜染戳成肉泥的苹果，嘴角还是忍不住抽搐。

　　夜染丢下飞刀，往后一靠：“我倒不是想太多，只是觉得太多的东西知道，他们也不说，我不喜欢这种被操控的感觉。”

　　无月城主和南耀陛下真的单单只是一场合作或者是一场交易？夜染直觉告诉她，并不应该只是这样，却又什么都不清楚不知道。

　　所以，夜染心里才烦闷的慌。

　　“回去问问无月城主，现在烦闷也解决不了疑团。”柳非笑将夜染面前的苹果泥倒掉，才开口说道。

　　夜染点点头，直接闭上眼睛，敛去眼底的情绪，总之，她还是觉得哪里有点不太正常。

　　算了算了，还是等回到无月城再说吧。

　　抵达无敌酒店，夜染直接就回了房间，君墨皇正坐在窗台边看着一本卷宗，看到夜染回来，收起了卷宗，抬眸对夜染问道：“还是觉得不舒服？”

　　夜染摇摇头，抱住墨皇的腰，将脸埋在他胸口，使劲儿的蹭蹭：“就是觉得烦闷，这么被无月城算计，还被南耀陛下涮了一通。”

　　君墨皇顺着夜染的长发，在她耳边低笑着说道：“染儿，你今天做的已经很好了。”

　　只是，君墨皇漆黑的眼底泛起几丝危险，不论他们在打什么心思，今天让他的染儿受了委屈却是事实，悄无声息的打了个眼色，暗处两个黑衣人消失的无影无踪。

　　几乎同一时间，无月城城主和南耀国陛下都被一个神秘高手扔到一个神秘的地方，然后神秘地对他们说：“今天玩的很开心啊。接下来会让你们更开心！”

　　无月城主和南耀陛下经历了什么无人知晓，只是第二天起两人就闭门不见客了，一直静养了五天时间，两人才出门，只是嘴角还有一块乌青难以消除，两人心里委屈的要命，连为毛这么对他们的理由都不知道！

　　夜染在心里长长舒了口气，算了算了，还是找点开心的事儿做吧！

　　“墨皇，我迫不及待的要踏入第五层了！”夜染想到已经炼制好的特级进阶丹，心情就好了起来。

　　君墨皇揉揉夜染的脑袋：“那就去吧。”

　　夜染点点头，笑着通过通讯器将柳非笑几人集中起来，九天灭神诀第五层，又会给她什么惊喜呢？

　　柳非笑几人听说是让他们准备晋升第五层，眼睛登时就亮了，比起实力的提升，今天的那些都是浮云了！

　　进入苍穹宝塔，柳非笑五人盘膝坐在六星底座的不远处，目光灼灼地看着夜染。

　　君墨皇、毁、小穹、豆豆、玄冰他们都立在一旁，静静地看着夜染。

　　夜染深吸一口气，取出六枚风神之泪，一枚一枚镶嵌进凹槽，六枚全部放进去后，轰隆！

　　底座上骤然爆发出一股强劲刺眼的光芒力量，这一瞬间，夜染也同样盘膝坐下，刺眼的光芒从高空落下，将夜染六人牢牢包裹而住。

　　金色的光芒从六人身上浮现而出，神圣、光明而正义。

　　金光外，君墨皇对身边的玄冰等只道：“你们也盘膝坐下修炼。”

　　玄冰几只点点头，齐齐盘膝坐下，毁也凑了个热闹，结果被君墨皇一脚踹了起来：“天地浩然之力你也敢吸收？”

　　毁站起身摸摸鼻子：“我这不是看夜染体内都已经正邪两股力量了。”

　　谁知，君墨皇看白痴一样地看了一眼毁，淡淡地说道：“你和她能比吗？”

　　毁悲愤了，为毛不能比？为毛不能比？他也是天才好不好，他也很变态好不好，妻奴，绝对的妻奴！

　　君墨皇挑眉看去，你有意见？

　　毁咬牙哼了一声，木有！

　　金光内的夜染六人脑海里此时是满满的前四层的招式，不断的循环演示再演示，越来越快的掩饰直到最后直接融合成为一个新的招式！

　　而他们体内的力量也轰的一声，直接突破了瓶颈！

　　彻底突破九天灭神诀第四层巅峰，从此迈入九天灭神诀第五层！

　　内力滔滔不绝流转在体内，脑海里闪耀的金光逐渐形成几个字眼，清晰、威武、霸气！

　　九天灭神诀第五层——武出苍穹！

　　够霸气！够威武！

　　数个金色大字猛然合为一个金色的人影，掩饰着一个招式，绝强的一招！

　　武出苍穹，没有花哨的招式，仅仅一剑，一剑从天而下，当头而落，整个天地瞬间为之变色，电闪雷鸣，群龙助威，秒杀，群攻！

　　无敌神队心里几乎要乐翻了天去！

　　群攻一直是他们的弱势，如今武出苍穹竟然是强大无比的群攻招式，他们怎么能不为之兴奋！

　　轰！

　　体内的内力再次开始狂暴了起来！

　　九品仙级巅峰，开始晋升了！

　　毁瞪大了眼睛，他倒要看看这几个小家伙这次要逆哪个天了！

　　一品神级！

　　五百神格，一千神格！

　　二品神级！

　　五百神格，一千神格！

　　三品神级！

　　毁已经直接跌坐在了地上，不带这么进阶的啊啊啊！

　　然而，他的叫喊声还没有出来，夜染六人的进阶，再次继续了！

　　五百神格，六百神格，九百神格，九百九十九神格！

　　毁屏住呼吸，他发誓，这几个家伙若是再往上升，他一定，一定，一定要拜师求功法啊！

　　只是，进阶力量在下一秒骤然消失！

　　无敌神队这一次疯狂的提升，终于落下帷幕。

　　三品神级巅峰！

　　六个人，六个三品神级巅峰！

　　夜染留言人的进阶告一段落，但是惊喜还远远没有结束。

　　玄冰、火虎和冰凤，三只都要齐齐进阶了！

　　玄冰直接晋升为九品神级巅峰的冰龙！

　　火虎和冰凤陷入沉睡，已经步入晋升地神级的进阶当中了。

　　毁被打击的不行，想要找墨皇寻求点安慰，谁知道，从墨皇那一双幽邃的眼里除了自豪和骄傲，就是自豪和骄傲！毁苦逼的抓抓脑袋，他自己苦恼去成不！

　　豆豆在完成最后一次进化的时候，已经晋升为低阶地神级，这也是夜染手上的一张绝对王牌。

　　小穹的战斗力暂时并不清楚，但是隐隐的，小穹一直是宝塔中众兽的头头。

　　至于萌卡卡这小家伙，它是与夜染附体最为默契的家伙，但是因为体内拥有限制，无法长大，真正爆发起来的实力还有待考证。

　　而风奎，在夜染几人的进阶当中不知道领悟到了什么，直接原地盘膝坐下封闭了六感，开始了准备晋升地神级的闭关。

　　君墨皇看着苍穹宝塔的所有人，薄唇微微勾起，谁说他的染儿不强大？自身实力为一，身边朋友灵兽为二，看着夜染一次次的变态进阶，君墨皇眼底是遮不住的骄傲。

　　这个如同发光点一样的女人，是他的。

　　这个天赋妖孽性格妖孽的女人，是他的。

　　若不是夜染还在进阶领悟中，君墨皇只怕早已经一把将人抱在怀里了。

　　夜染六人这一次领悟招式，整整在苍穹宝塔中用了将近一个月的时间。

　　夜染第一个睁开了眼睛，妖红魔银之光乍现，唇角弯着丝丝笑容，歪头看向一直守在她身边的墨皇，嘴角翘起：“墨皇，我是神级了。”

　　君墨皇抬手将夜染搂在怀里：“嗯，神级了。”

　　夜染紧紧地搂着墨皇的脖子，眼眶湿润，终于，终于踏入神级了！

　　踏入神级，夜染就再也不会容忍任何人，站在无敌神队的头上狂妄，绝对不会再容许！

　　君墨皇抚着夜染的长发，低下头，吻住了她的唇。

　　都说夫妻连心，君墨皇这一刻清楚的感觉到了夜染的高兴，夜染的激动。

　　柳非笑五人刚刚睁开眼，就看到自家教官和队长拥吻的画面，忍不住勾起嘴角，教官和队长两人一路走来，并不容易，如今，能够如非笑与灭月，如末萧与罗莉一般再不分离，这样的感觉，真好。

　　咳。

　　夜染侧目注意到柳非笑五个人竟然都直瞪瞪的看着她和墨皇，当下咳嗽一声，羞赧的移开了唇，啊啊啊，怎么突然一激动就忘了非笑他们还在呢！

　　君墨皇好笑的将夜染搂在怀里，瞪了一眼柳非笑五人，双方对待差距，一眼明了啊！

　　柳非笑五人对视一眼，在心里不断腹诽着，有本事对他们队长也送个这瞪视呗，就会欺负他们，好吧，虽然刚刚那种情况下他们五个没有选择回避而选择了直瞪瞪的盯着俩人看，也是他们的不对。

　　“不去第五层看看？”小穹适时的出现解除了夜染的尴尬，夜染连忙点点头：“恩恩，当然去！”

　　“苍穹宝塔第五层，不知道会有什么宝贝啊。”曲承泽激动了，第三层的黄金战甲，第四层火虎和冰凤，第五层，会有什么宝贝？

　　曲承泽几乎嗷呜一声就冲上了出现在第四层的阶梯。

　　只不过曲承泽才刚刚踏上阶梯一步，就轰的一下被一道白光击飞了出去！

　　夜染伸手将曲承泽扶住，皱起眉看着这阶梯，抬手轻轻一触，果然有一层透明的结界。

　　“这是？”夜染回头看向小穹，指着那层结界问道。

　　小穹则是因为那道结界而震惊了一下：“不对啊，我记得应该第六层才会出现的啊。”

　　小穹的自言自语让夜染等人都听了个清楚，夜染蹙眉：“怎么回事？”

　　小穹摇摇头，酷酷的眼神略带古怪的扫了一眼曲承泽，随后看向夜染说道：“估计是内部又突然调整了，你打破这个结界就可以了，我想着一层的宝贝，一定会让你们尖叫的。”

　　小穹难得说了这么多话，最后一句话，更是让曲承泽直吞口水，连小穹都这么说，第五层究竟会有什么宝贝？

　　而夜染则是带着几丝笑意，打破结界吗？

　　夜染再次抚上那一层淡淡的结界，好强的一层结界，想要打破，可绝对不容易。

　　“退后。”夜染淡淡地说出两个字，右手在虚空中一握，灭天剑闪现在手中。

　　铺天盖地，毁天灭地的一招，以极快的速度从夜染手中击出！

　　轰！砰！

　　只是一招，结界，直接从中间裂开一道泛着金光的缝隙，然后，轰然破碎。

　　“武出苍穹。”夜染红唇轻轻地吐出四个字，这一招的名字，眉眼肆意飞扬，“走，上去！”

　　君墨皇与夜染并肩走在前，曲承泽等人抬步走在后，当夜染推开那第五层的漆黑大门时，愣在了原地。

　　而曲承泽五人往里面一看，柳非笑和司末萧直接石化，袭灭月、曲承泽和罗莉直接尖叫一声扑了进去！


第346章 回无月城

　　夜染使劲点头：“恩恩，就交给墨皇了。”

　　“队长队长，这里的时间比例和一层是一样的，我就来这里修炼吧！”曲承泽一溜烟儿跑到夜染身边，仅仅是在这里一小会儿曲承泽就觉得热血沸腾了，要是让他在这里修炼，那效果绝对事半功倍！单是想想就觉得幸福。

　　“随你，这些钱也都归你管了。”夜染好笑的摆摆手，对曲胖子的爱钱程度，实实在在是有些无语凝噎。

　　“真……真的？”曲承泽觉得幸福来得太快了，一大块馅饼掉在脑袋上砸的他东晃西摇的。

　　“本姑娘说过假话？”夜染危险地眯起眼睛。

　　曲承泽立刻收起口水，猛摇头：“没有没有！”

　　“那还不去数数你小子即将要扩充的金库？”夜染笑看着曲承泽，这小子的金库要是被谁打劫了，那对方可就真的一飞冲天了。

　　曲承泽使劲儿一点头，麻利儿的就去清点这第五层的金库了，而袭灭月几人在哪一堆宝贝里倒是没有挑出什么，都是好宝贝，绝对厉害的武器，但是用习惯了各自的武器，对这些倒是当真没有太大兴趣。

　　夜染想了想，直接召唤来了鬼族骑士首领。

　　骑士首领一到来看着这遍地的宝贝就震惊了，咽了咽口水，自己的主人现在可是越来越牛了。

　　“看到那些武器铠甲了吗？拿走一半给骑士小队配备上，我要一支绝对精锐的骑士小队，贵在精不在多，知道吗？”夜染随意一挥手，一半的武器装备就放在了骑士首领的面前。

　　骑士首领激动的差点语无伦次：“是，是！主人放心！”

　　骑士首领带着一半装备兴奋地去告诉弟兄们了，这些可都是绝对的好武器好装备啊！

　　另外的一半，夜染招来飞天虎飞天，全部配备给了苍穹宝塔里生活的灵兽们。

　　飞天激动的收起武器装备后，又带着激动的对夜染问：“是不是我们也能出去好好打一场了？天天修炼，我们浑身都快长毛了！”

　　夜染哈哈一笑：“放心吧，有你们大开杀戒的时候，抓紧时间把等级全部提升上来！”

　　“好嘞！”飞天答应一声，带着装备就消失了。

　　夜染看着骑士首领和飞天远去的背影，眼底泛起丝丝笑意，他们可都是她手上的底牌，而他们也从来没有让她失望。

　　至于那些灵药灵草，在场除了夜染可没有人感兴趣，夜染走上前去，看着那些奇珍异草，每样留下一些，她需要的则全部留下，其余的夜染直接全部扔进了一个空间戒指，外带三十份丹方，甩给了曲承泽：“承泽，把这个派人给那些炼丹师送去。”

　　曲承泽接过空间戒指，答应一声，继续躺在水晶卡堆里流口水傻乐。

　　三大堆的宝贝，这时候算是都处理好了，夜染看着自己留下来的药材，一时间，手就有些痒痒了：“你们自己看，我去炼制一些丹药。”

　　一晃，苍穹宝塔又是十天过去。

　　初级炸弹的升级版中级炸弹，炼制成功六百枚！

　　死而复生丹的改进版，炼制成功三百枚！

　　特级进阶丹改进版，炼制成功五百枚！

　　夜染看着自己十天的成果，漆黑的眼底满是激动之光，夜染将改进后的特近进阶拿出一百枚放在一个玉瓶里递给君墨皇：“墨皇，你把这个让凌寒塔里的族人试试，地神级的也尝试一下，若是有用……”

　　夜染眼睛亮晶晶的，若是有用，那么一批批的高手出现，即将指日可待！

　　君墨皇打开玉瓶嗅了一下，幽邃的眼底带着几丝笑意：“染儿，在炼丹这方面，这世上可当真无人能及啊。”

　　夜染扬了扬下巴：“那是，也不看看我是谁。”

　　君墨皇被夜染给逗乐了，夜染又拿出一百枚死而复生丹给了墨皇：“这个你也拿去给凌寒塔，我们留下五十枚，剩下的一百五十枚拿去给无敌商业销售去。”

　　至于怎么销售，夜染就不管了，无敌商业里的精英团队们可都不是吃素的，这一百枚，估计足够他们卖上好久了。

　　毕竟，物以稀为贵不是？

　　君墨皇将丹药给了毁，毁直接送往了凌寒塔，玄离几人接到丹药的时候，差点没眼含热泪，他们家的王妃，太贴心了。

　　只是毁带来一个消息，让君墨皇微微眯起了眼睛，还是决定亲自前往，侧身对夜染道：“明天我不陪你回无月城了，自己小心。”

　　夜染点点头：“好，你也要小心。”

　　君墨皇笑着摇摇头：“没事，只是凌寒塔里有三个突破了玄神级，现在控制不住自己的力量，我去去就回。”

　　夜染踮起脚尖在墨皇嘴上亲了一口：“好。”

　　君墨皇一个眼神，毁自动就消失了，墨皇扣着夜染的后脑勺加深了这个吻。

　　君墨皇和毁再次离开，夜染众人休息一夜后，第二天，坐上冰龙宝车，离开南月城，前往无月城。

　　宝车内。

　　夜染将炼制好的中级炸弹六个人每人一百枚发下：“中级炸弹，大概是初级炸弹威力的十倍，需要使用的时候，一定要首先注意自己的安全。”

　　中级炸弹，柳非笑几人只觉得自己手上沉甸甸的背后发麻，他们非常严重的怀疑，队长未来还会炼制出什么样的变态攻击性丹药！

　　无月城。

　　修罗悠闲地坐在椅子上，看着一点都不悠闲的在四处乱转的无月城主，无奈地摇头叹气：“早知如此，何必当初啊……”

　　“你小子知道个屁！夜染那个小家伙可不是好应付的！快帮我想想办法，怎么挡挡那丫头！”无月城主回头对着修罗就是一顿劈头盖脸。

　　修罗想杀人，实在想杀人了，他来无影去无踪的习惯了，可是不代表城主您也可以来无影去无踪啊！

　　更何况，城主您还是个超级高手呢，至于这么不淡定么啊。

　　叩叩叩。

　　小木屋外的敲门声响起。

　　老城主是急糊涂了，再加上他本身就转悠到门前了，所以一打开门不看是谁就再次一顿劈头盖脸：“敲敲敲，敲个屁……啊！”

　　老城主抬眼一看，无敌神队六人以夜染为首正在似笑非笑的看着他。

　　碰！

　　老城主直接一下把门给关上，快步走到修罗跟前：“快，挡住他们！”

　　修罗即将要隐匿的身形就这么被老城主给抓住，急的刚想要低声喊两句他怎么挡啊，门就从外面打开了。

　　夜染笑眯眯的看着房间里的老城主和修罗，眼底泛起一丝笑意：“老城主，修罗，你们这是玩什么呢啊？”

　　老城主和修罗迅速的分开，一个恢复神秘淡然的老者气质，一个站在老者身边老老实实的充当手下。

　　老城主笑看着夜染几人：“我们无月城的大功臣回来了啊，怎么回来没有通知老夫一声，老夫应该安排无月城集体来欢迎啊。”

　　夜染呵呵一笑：“老城主，我们可不敢劳您大驾，这不是刚回来就立刻来拜见您了。”

　　老城主在心里不断腹诽，拜见？有这么空手还气势彪悍的来拜见的吗？

　　老城追也知道夜染几人心里不爽快，却假装着不知道，对几人笑道：“你们这一次可是给无月城争光了，角斗场的小子们每天都在盼着你们回来呢，这下可好，总算如了他们的愿了。修罗，快快，去告知全城，无敌神队回来了！”

　　“是，城主。”修罗恭敬的回答一句，随后经过夜染几人身边的时候，轻咳一声一溜烟儿的就消失不见了。

　　“老城主，我觉得我们还有些话没有说清楚吧？”夜染唇角噙着一丝绝美的弧度，侧眼对老城主问道。

　　老城主嘴角抽搐了一下，目光放在夜染几人的身上，只是一瞬间便诧异地瞪大了眼睛：“三品神级巅峰？”

　　怎么可能？

　　无敌神队怎么可能在短短三个月的时间就跨越这么多等级，直接到了三品神级巅峰？

　　这天赋，未免也太妖孽了点吧？

　　老城主这可不是故意转移话题，而是真的被惊诧到了，这简直就不是人的进阶速度啊！

　　“你们不会用外力提升了吧？”老城主的目光变得凌厉，若是这几个少年少女急于实力的晋升而忽略了脚踏实地，老城主还真不知道自己的心里是怎么想的了。

　　总之，失望，痛恨之类的情绪一跃而起。

　　“怎么可能，我们的实力可都是自己训练修炼出来的。”突破瓶颈用的丹药就很正常了，而且夜染自己炼制的丹药，她怎么可能会使其有后遗症？完全不可能的事情！

　　老城主不相信的眯起小眼睛看着夜染。

　　夜染无语，直接伸出了右手臂：“不信你自己看。”

　　老城主狐疑的将手指搭在了夜染的脉搏上，丝丝内力顺着夜染的脉搏流向她的体内直至丹田，让老城主不禁诧异，当真如夜染所说，他们的实力都是脚踏实地来的。

　　只是……

　　老城主在心里哀嚎几声，怎么从来不见自己有这样的实力和天赋啊！

　　老天爷果然是不公平的，是吧是吧！

　　老城主面上可没有情绪，还特意拉了柳非笑的手再次检查一番，才真正确信，随即摇了摇头：“你们几个怎么生的这么怪胎？”

　　大陆第一天才蓝子夜如今不过一品神级，也已经二十岁了，而夜染几人如今才不过十八岁，年龄最小的司末萧如今才不过十七岁！

　　这样的天赋谁敢说他们不妖孽？

　　只要夜染几人的天赋传出去，这大陆估计也要乱起来了，第一天才之名，非他们莫属啊！

　　“老城主，你在转移话题啊？”夜染眯起眼睛对老城主淡淡说道。

　　老城主摇摇头：“没有。你想说什么？”

　　夜染看着老城主，到嘴边的话又咽了回去：“城主，没有下一次了。”

　　刚刚那一瞬间，夜染清晰感觉到了老城主对他们好不做假的关心，更何况，其实因为进阶和第五层的宝贝已经冲淡了无敌神队之前的愤怒和憋屈，凡事想开一些，退后一步，未必不是好事。

　　柳非笑几人听到夜染的话，都露出了一个笑容，夜染的性格他们自然都是清楚的，总之，这样就挺好。

　　老城主没想到夜染会这么说，愣了一下，才算是恢复了本来的笑容：“你这么一说，老夫我倒是不好意思了。”

　　“罢了罢了。你们坐下来吧。”老城主含笑叹了口气，对夜染越发喜欢了起来，看着他们都坐下来，老城主才缓缓说道：“之前南耀陛下说的有真有假，无月城与南耀国有关系和联盟是真，但并不是以你们几个为联盟条件。”

　　“无月城的血月黑幕你们几个都知道，里面牵扯着无月城的秘密和辛秘，而南耀国也处于这辛秘当中，当然，你们也已经算作在内。具体的，原谅老夫不能再多说了，说多了对你们也没有好处。”

　　无月城牵扯到的秘密太过令人心惊，当夜染他们拥有足够实力的时候，一切都可以告诉他们，但是现在，说出来却等于害了他们。

　　无敌神队六人对视一眼，小幅度的对彼此摇了摇头，夜染唇角一扬，看向老城主：“老城主，我希望以后若是有需要我们无敌神队的就说清楚，这次南耀的事情，我们不想再发生了。”

　　“好，老夫保证这是第一次也是最后一次！不过，南耀陛下也被你们威胁的够呛，哈哈哈。好小子们，够本事！走，今天老夫也陪你们喝几杯去！”老城主站起身子，话说开，心情也好了，果然坏人还是不能常做啊！

　　无敌神队与老城主一起朝着无月城而去，而此时的无月城也是一片忙碌的景象。

　　几乎所有人都在帮忙布置那一整条街的流水席，这一次，什么都不多，就酒多！

　　无月城众人在得到夜染他们包揽了第一名到第六名的时候，他们自己就先醉了好几次了，想起来就高兴啊，他们在外基本都有仇家，已经将无月城当做了自己的家，无月城再次闻名大陆了，他们能不骄傲不兴奋吗？

　　而且，角斗场的一干小子们，更是听取了修罗的建议，每人手捧一束火红玫瑰，穿着正式，一个个脸上都扬着激动的笑容，别说，打扮起来还当真一个个人模人样的都是俊朗帅哥！

　　什么？你问他们要干什么？

　　修罗躲在暗处不厚道的偷笑，当然是之前就有提过的集体表白啊！这可是他期待很久的场面了！


第347章 集体表白！

　　修罗一边偷笑，一边冠冕堂皇的左右指挥着：“这里不对啊，这里也不对，都什么时候了你们还在整那些酒啊，赶紧的端菜！”

　　“还有你，不用在那里臭美了，已经够帅了！真是的，夜染场主连我这么个俊秀小生都看不上，还看你们啊？”

　　“赶紧的赶紧的，都打起精神了啊，老城主和夜染场主还有无敌神队马上就到了，你们都各自注意啊，别丢了咱无月城的脸啊！”

　　修罗的轻功可谓是来无影去无踪，这边吆喝一句，那边吆喝一声，当真是不亦乐乎啊。

　　无月城这么多年来，还是头一次在大白天的这么热闹，所以人人脸上都带着笑容，一点也看不出他们晚上的疯狂和凶残。

　　修罗乐呵呵的看着他们，摸了摸下巴，其实咱无月城的帅哥美女还真一点都不少。

　　老城主、夜染和柳非笑等人刚刚踏进城门，就被这一整条街的流水席震惊了下，看着无月城到处喜气洋洋，夜染忍不住苦笑，这欢迎阵势，未免也太大了。

　　看样子，似乎所有人都到了啊？

　　“哈哈哈哈，你们几个小子啊，这场面就是老夫也从来没有见识过啊。”老城主语气中不乏酸酸的味道，说实话，无月城里面汇聚都是四面八方的亡命之徒，他们从来不会说是崇拜谁或者臣服谁，而如今看起来，夜染这孩子是完完全全的被整个无月城给接受了啊。

　　说白了，这女娃娃现在比他还像城主。

　　夜染怎么能没有注意到老城主酸酸的表情，呵呵一笑：“老城主，您可是城主，他们敬畏您才是应该的嘛。”

　　老城主看着夜染，淡淡地问道：“你这是安慰吗？”是吗？他怎么听不出一点的安慰气儿啊！

　　夜染扬声一笑：“当然是啊！”

　　老城主哼了一声，当然是挖苦他才对吧！

　　无月城众人已经停下了忙碌，一个个都将目光放在那含笑而立的红衣少女身上，不过才时隔三个月，但是让他们突然有了恍若隔世的感觉。

　　无月城从来没有这样的气氛，而如今，他们所有人坐在一起喝酒吃肉，不谈杀戮，不谈生死，一个个将曾经的对手当做了兄弟，一个个将无月城当做了家，当做了他们所有人都要守护的家。

　　重新找到需要守护的东西，重新找到需要他们的理由，所有人都如同重生一次一样，其实，这样就够了，真的够了。

　　他们这群亡命之徒要的并不多，一个家，一群兄弟，一个守护的地方，一个需要他们的地方。

　　原本的身在福中不知福，到现在的幸福，仅仅只是那一步，但是若没有夜染，他们或许那一步永远都不会踏出。

　　夜染看着所有人，视线环绕过每一个人，才扬声道：“无敌神队回来了！”

　　夜染的话如同水入油锅，寂静安静的场景霎时沸腾起来！

　　“欢迎无敌神队，欢迎夜染场主！”

　　“无敌神队威武！夜染场主威武！”

　　“哦哦哦！喔喔喔！”

　　“场主总算回来了，哈哈哈哈！”

　　……

　　夜染等人清晰感觉到了无月城所有人发自内心的欢喜和激动。

　　夜染微微眯起眼睛，眼底带着笑意带着湿润，这样的感觉，真好。

　　柳非笑五人看着夜染，再看看无月城，都露出了笑容。

　　他们步入外大陆第一站就是无月城，对于无月城他们有着不同于其他地地方的特殊感情，总之，这一刻，心里感觉很窝心，很温暖。

　　夜染噙着笑意，对几人眨了眨眼：“我们进城吧？”

　　“嗯。”柳非笑五人一点头，六个人和老城主一起，走进了无月城，同时，无月城的大门彻底关闭，今天，是他们无月城关门狂欢的日子，任何外人都不得入城！

　　然而就在这时，突然一众打扮的帅气俊朗的小伙子们男人们都带着几丝温柔和炙热的笑，朝着夜染走了过来！

　　柳非笑好奇地看着这些人，再好奇地看看夜染，好像突然明白了什么，一时间，被自己的想法雷的不能动弹，不会是他想象的那样吧？一定不会吧？

　　袭灭月几人倒是没想什么，只是好笑地看着他们，要知道，里面还有几个面熟的，之前和他们对战过的，这些人那可是和之前的打扮一点都不一样啊。

　　这是要干啥？

　　修罗那个兴奋啊，终于到高潮部分了啊有木有！这才是今天真正的重头戏啊有木有！

　　“你们这是……”夜染看着他们朝自己走来，也清楚看到他们的目光的确是看向自己，不解的眨眨眼，这是干什么呢？

　　老城主也不厚道的偷笑了，只是表面上却没有一点变化，只不过余光一直在悄悄注意着夜染这丫头，等待着看夜染的表情。

　　“快啊，快啊！”修罗在暗处高兴地挥舞着手臂，赶紧啊！

　　那一群男子，至少有一百个，咚的一下全部都单膝跪在地上了！

　　他们的动作还没有继续，就在他们单膝跪地的这一瞬间，修罗突然脑子里警铃大作，好强的气息，歪头一看，紧张的表情，登时就乐了！

　　夜染丫头的男人来了！哈哈哈，修罗还担心他不来呢！现在他人来了，这戏可就更好看了！

　　此时，突然跪下的百个俊朗男子在一瞬间同时从空间戒指中取出一束玫瑰花，火红色的玫瑰开的娇艳火热。

　　夜染当时就愣了，同夜染就感觉到了君墨皇的气息，还不等她有反应，那单膝跪着男人们就开口了：“夜染，我喜欢你！给我个机会，让我娶你吧！”

　　紧接着，这一百人争先恐后的就把自己手上的玫瑰朝着夜染递去，甚至每束玫瑰的中间都还插着一枚戒指。

　　夜染整个哭笑不得啊。

　　柳非笑五人在震惊过后，同时将似笑非笑的目光投注在了自家队长的身上，他们就说嘛，队长这么漂亮这么有魅力，怎么可能就没有勇敢的追求者。

　　“夜染，给我个机会，让我喜欢你吧！”

　　这百十人又统一了一句话，再次将玫瑰朝着夜染递了过去，火红娇艳的玫瑰将夜染的脸色衬托的更加红润和绝美，一时间，竟让多少人看呆了去。

　　只是，突然一道身影闪现，一道力量掀飞了所有的玫瑰，一袭紫金衣带着黑色面具的男子满身煞气和酸气的就出现了！

　　君墨皇紧紧揽着夜染的腰身，声音冷酷而充满占有欲：“你们没有机会了，她是我的！”

　　君墨皇说完，直接低下头扣着夜染的后脑勺，对着那娇艳的唇就狠狠的亲了上去。

　　虽然满身煞气和醋味，但是对待夜染却仍旧是那般温柔，勾勒着她的舌尖共舞，带着惩罚性的轻咬她的舌尖，君墨皇直接用他自己的方式宣告在场所有人，夜染是他的女人，是他的妻子，是他的爱人！任何人都不要妄图染指！

　　君墨皇忙完凌寒塔的事情就立刻朝着无月城赶来，谁知道刚到就看到一群雄性抱着玫瑰和戒指对自家染儿单膝跪地？表白示爱？还求婚？这下醋坛子和怒火算是彻底打翻了。

　　幸而君墨皇不是冲动的人，方才那一招仅仅掀飞了他们的玫瑰和戒指，不然的话，他一招下去，这无月城怕是就成了一座废墟了。

　　此时，不论是隐在暗处的，还是站在街上的，还是那些求婚的，一个个看着空中那一紫金一火红相拥吻的身影，都回不过神来。

　　方才被君墨皇掀飞的玫瑰花从空中洒落而下，火红妖艳的玫瑰花瓣宛如梦幻般从二人头顶的天空洒下，美轮美奂。

　　夜染抱着墨皇的腰，这一刻，很幸福，心里满满的都是快要溢出来的幸福。

　　君墨皇要宣告所有人，这个女人是他的！

　　夜染要宣告所有人，这个男人，是他的！

　　任何人都不要妄图染指，他们，仿佛天地间最完美的一对情侣，一对夫妻，在无月城所有人的见证下，相拥相伴。

　　一吻结束，君墨皇霸道的搂着夜染的腰，俯视着整个无月城：“夜染是我君墨皇的妻子，任何人胆敢妄图，杀无赦！”

　　恐怖的威压随着墨皇的话，几乎让整个无月城都陷入了窒息当中。

　　多少人从那美轮美奂的场景中回过神来，就被这无上的威压惊得满身冷汗，太强大了，而且，妻子？难道他们的夜染场主已经嫁人了吗？

　　夜染捏了捏墨皇的手心，让他收回了威压，伸出他们十指相扣左右手，夜染脸上带着幸福的笑容，对无月城的人们说道：“他是我的夫君，我夜染的夫君。”

　　空中那十指相扣的两个无名指上都带着一个精致大方的紫玉戒指，象征着他们的关系。

　　而夜染嘴角那抹幸福的笑容，还有君墨皇面具下柔和的线条和微翘的唇角，都在告诉着所有人他们之间彼此相爱。

　　无月城别的不多，天不怕地不怕的亡命徒最多，刚刚他们还想说，嫁人了又怎样？他们还能追求不是？你的实力强又怎么样？他们也会强大起来的对不对？

　　他们心里有无数的反驳和为自己争取的理由，但是所有的这些，在看到夜染脸上幸福的红晕和笑容时，这些理由都消失不见了。

　　那表白示爱的百十个男子，彼此对视一眼，眼底的不甘都化为了祝福，他们喜欢夜染场主没错，但是去破坏夜染场主的幸福，他们却做不到。

　　喜欢和爱，终究不同。

　　那个男人，很爱他们的场主吧？

　　他们看得出来，他们的夜染场主很爱这个男人。

　　“夜染场主，他对你不好了你告诉我们，我们就是拼了命也绝对不让他好过！”

　　“对，你要是敢对不起我们夜染场主，兄弟们就是拼死也不会放过你！”

　　有第一声就有第二声，有第二更几乎全场都是这般的声音，维护夜染，警告墨皇。

　　君墨皇淡淡看了一眼众人：“我若是有对不起染儿的地方，用不着你们。”

　　夜染笑眯眯的看着众人，扬了扬拳头：“你们的场主我首先就不会放过他！”

　　君墨皇无奈又宠溺的眼神，所有人都看到了，空中相拥的他们，真的很幸福。

　　君墨皇看着下方众人，唇角一扬，抱着夜染从空中迈步而下。

　　宴会，开始！

　　无数男人都齐齐向君墨皇而去，这个男人带着面具看不清楚长相，但是单看下巴和唇线，一定相貌极为俊美，无月城一众男人在一起暗中较量了快三个月，结果今天突然知道他们的夜染场主已经嫁人了，而且还很幸福，所以，不爽啊！

　　不爽怎么办？情场失意，咱酒场找回来啊！

　　君墨皇是早在酒过三巡之后就被一群男人给敬酒敬走了，几乎所有雄性齐上阵，一开始他们人还少，但是一个个都被君墨皇的酒量给放翻了，到后来几乎整个角斗场的爷们儿都上了！

　　夜染坐在桌子上，小口喝着果酒，恰好抬头看到墨皇，对墨皇眨眨眼露出一个调皮的笑容。

　　君墨皇一扬眉，看着吧，你男人今天把这一城的人都给你放翻了！

　　柳非笑几人实在忍不住大笑出声，从一开始这些人大声喊着场主我喜欢你时，他们就憋笑憋到现在了，再看到他们的教官如此小孩子气的一面，实在忍不住就大笑了起来。

　　“笑什么笑？来来，今天本本姑娘也放翻你们几个信不信？”夜染没好气的看着几人，扬了扬手上的酒杯，对柳非笑几人挑衅的扬眉。

　　“队长这是挑战啊，那必须得迎战了！”柳非笑含笑给自己倒满酒，首先对夜染举起酒杯，“来来队长，这第一杯就让我为今天的集体表白敬一杯！”

　　我去！

　　夜染撇了下嘴，对袭灭月扬了扬下巴：“当心哪天灭月也被表白！”

　　柳非笑的脸黑了一下，视线一环绕，别说，不少雄性在知道追求夜染无望后，就投注向了袭灭月和罗莉，这两个小姑娘那也是绝对一顶一的大美女，而且不论性格还是天赋实力，全部都是男人梦寐以求的女人标准。

　　柳非笑对夜染笑笑，只是那笑容怎么看怎么有点冷，柳非笑仰头喝下这杯酒，一转身直接勾住袭灭月的脖子，对准她的唇，以口渡酒，舌尖缠绕间享受着美酒的香醇。

　　司末萧直接把罗莉抱在了腿上，吃菜喝酒亲自喂。

　　好吧，于是这次轮到夜染喷笑了，曲承泽苦逼孤家寡人了，无月城的汉子们望月哀鸣了。

　　这时候，角落几乎找不到的一张桌子上，修罗笑眯眯的悠闲喝着小酒，先前的戏看的爽了，心情也是出奇的好。

　　一道身影坐在了修罗的对面，来人灰衣灰发，带着坏坏又邪气的笑容：“呦，先前的集体表白是你安排的？”

　　修罗认识面前的俊美男子，正是君墨皇身边的人，修罗以为对方是来找麻烦的，却也丝毫不怕，邪气一笑：“怎么，你有意见？”

　　毁闻言，突然就笑了：“终于找到和我一个口味的人了啊！太不容易了！你叫什么？修罗是吧？接下来还有没有什么计划？”

　　毁高兴啊，他就喜欢看夜染和君墨皇这样的小别扭啊，他就喜欢看别人不自在啊，他就喜欢默默的在背后推动一切，然后悠闲地坐起来看戏啊！

　　很显然，修罗也是这么一号人！

　　修罗眨眨眼，看看夜染和君墨皇，又看看毁，嘴角抽了抽：“你跟在他们身边，平时没少被挨揍吧？”

　　同类人的气息是很敏感的，修罗在毁说完之后就感觉到了彼此的那种，怎么说呢，那种撞了南墙也不回头的气势，恩恩！

　　毁不在意的摆摆手：“小事小事，能看到戏才是大事，被整被揍都是小事。”

　　修罗突然就同情起毁了：“兄弟，不容易啊！”

　　毁两眼泪汪汪：“哥们，要一起咩？”

　　两个人，哦不，两个生理构造都不是完全的人的俊美雄性的爪，握在了一起，然后，俩人同时对着夜染和君墨皇他们的方向，嘿嘿呲着牙笑，一时间，阴风乍起啊。

　　无敌神队几人背后都一阵冷风刮过，紧了紧衣服，打了个喷嚏，难道有人在算计他们呢？

　　君墨皇若有似无的朝着毁和修罗的方向看了一眼，两只的爪子瞬间松开，呲笑变成淡淡的友好的笑。

　　这一顿酒不知道喝到了凌晨几点，夜染和无敌神队一起放翻了老城主后，夜染又放翻了柳非笑五人。

　　君墨皇是一人战四方，喝到最后，他的周围全成“尸体”了，算是整个无月城清醒着的人，就剩下夜染、君墨皇和已经不知所踪的毁和修罗了。

　　夜染把柳非笑和袭灭月、罗莉和司末萧还有曲承泽送回房间后，就落入了温暖有力的怀抱。

　　君墨皇抱着夜染，将脸埋在夜染的肩窝：“染儿，我今天吃醋了。”

　　夜染一愣，随即摇头低笑，墨皇这是喝醉了啊？

　　“墨皇，你醉了。”夜染回头，看着墨皇俊美的侧脸和略显迷蒙的黑眸，眼底满是幸福，真好，这个人是自己的。幸福的同时，还带着一丝狡黠。

　　墨皇摇了摇头：“我没醉。”

　　夜染扶着墨皇回了房间：“是是，你没醉。”

　　墨皇翻身将夜染压在身下：“他们都窥觊你，我把他们都灌醉了。”


第348章 反扑倒未果

　　夜染闻言是哭笑不得，这还是她第一次看到墨皇喝醉，原来竟是这么可爱。

　　一直漆黑幽邃令人不敢直视的眼睛此时略带迷蒙和水润，还有丝丝恼怒与酸味，冷硬的线条柔和了起来，他在细细的一点点地打量着夜染，修长的指尖顺着夜染的眉眼滑下，到小小的鼻尖，到莹润的朱唇，到白皙尖俏的下巴，每一寸他都看的仔仔细细。

　　“染儿，几万年来我从不认可爱情，总觉得这种飘渺的感情是最扯淡的东西，可是，遇上你这颗心，怎么就乱了呢。”

　　君墨皇看不出醉意，他只是缓缓地轻抚着夜染的眉眼，说着一些他曾经从不会说出来的话。

　　夜染静静地看着君墨皇，脸上带着笑意，并没有接话。

　　“第一次见你，我那么狼狈，你还那么小，小胳膊小腿个子低低的，你背着我躲过那么多人的追杀，那时候我就想，原来我也可以对一个女人没有了洁癖，后来想想，应该因为那个人是你吧？”

　　“第二次见你，你长大了，我还是那么狼狈，你没有认出我来，我很生气，我在想，你怎么就认不出我了呢？”

　　“爱情来得太快也太慢，在我还不知道的时候，就已经见不得你和别人在一起了，单单想一想，我就有杀人的冲动。”

　　“反正，你是我的，这里是我的，那里也是我的，都是我的。”

　　君墨皇说完，低下头吻上了夜染的唇，把她要说的话都吞到了肚子里，他只要她听着就好，他只要让她知道，这辈子，没有人可以从他手上抢走她。

　　夜染也没有说话，只是紧紧搂着墨皇的脖子，用力的回吻着他。

　　只是……

　　夜染眼底闪烁着几丝狡黠的笑意，看着墨皇眼底逐渐升起的火光，笑眯眯的用力一个翻身，将墨皇压在了身下。

　　君墨皇一个不慎被染儿压在了身下，却也丝毫不介意，一双幽邃的眸子此刻竟是略显魅惑，看得夜染面红耳赤，不过想到自己的反攻计划，心情又好了起来。

　　夜染顺着墨皇的额头一路亲吻向下，只是，夜染刚刚把墨皇伺候舒服了，墨皇一个翻身就把人重新压回了身下，薄唇带着一丝坏笑，俯下身轻咬夜染的耳垂：“接下来就交给为夫吧……”

　　夜染好想一脚把人踹出去，为毛喝醉了的人还这么有力气？为毛？

　　夜色，无限暧昧。

　　第二天一早，宿醉的后果就出来了，君墨皇跟没事儿人一样，神清气爽不说，还让人看得牙痒痒，夜染神色倒也不错，心情貌似还挺好的。

　　柳非笑几人要不是早上的一碗特质醒酒汤，估计要头疼一天了，柳非笑五人看到夜染就悲愤了，队长啊队长，知道您酒量大了成不，至于昨天晚上那么灌他们酒么……

　　还有啊，还把非笑和灭月，末萧和罗莉安排在一起，不知道酒后会那啥啥的么？

　　夜染摸了摸下巴，看着几人微微一笑：“酒后会什么啊？”

　　四个人同时窘了，曲承泽倒是偷笑的厉害。

　　他们玩闹的时间不多，不一会儿，贵客就临门了，不是他人，正是这无月城的城主。

　　昨天君墨皇一到来全身心都放在了夜染身上，这位城主是让墨皇一个眼神都没有看过，老城主一听到属下汇报无敌神队睡醒了，当下就立刻赶过来了，这等实力的高手突然到来，无月城主也想先探探路子。

　　君墨皇带着面具，淡淡地看着面前的老城主，虽然这位城主对染儿他们之前的事做的不是很地道，但是对无敌神队来说也是一个历练，而且无月城主和南耀陛下他也让人教训过来，一码事归一码事，之前的事情就算了。

　　只不过，这位老城主的气息，倒是如之前那位神秘的修罗一样，同样的拥有着好几族人的气息，这点倒是当真让墨皇有些好奇，他已经完全恢复了修罗王的记忆和实力，但是也从未听说过这么一个气息如此多的种族。

　　不过，君墨皇也没有多问，一是性格如此，二是他大致算出来这是自家染儿成长的一个必经之路，所以于墨皇来说，他们的身份他并不在意。

　　无月城主清楚的从君墨皇身上感受到了这种感觉，心里一块大石头是彻底落了地，有些话有些事情现在并不说出来的时候，若是君墨皇真的逼问了，无月城主绝对不敢有任何的隐瞒。

　　“老城主到来，是有什么事吗？”夜染给老城主倒了茶，心里其实还有些唏嘘，想三个月前初来乍到的时候，她还在受着老城主的威胁。

　　“这次的确是有事情来找你们的。”老城主看着几人略带凝重的缓声说道：“你们几个的祖辈虽然是被这大陆的几方势力放逐出去，但是你们的身上却始终流着这几方势力的鲜血。”

　　“夜家一直没有动静，但是依我对夜家老祖的看法，他绝对是在等待何时的时机。夜染，你也要想想，如果夜家派人来，那么，你要不要回去？”

　　“龙家的龙天雪只是一个小辈，她代表不了龙家，如今已经被软禁在家中。袭灭月，袭字脱去那一层外套，就是龙字，之前你的态度明确，但是你也要思考一下，龙家，要不要回去。”

　　“柳非笑，你的祖先是隐宗曾经的嫡系血脉，遭人陷害才导致流放，你们无敌神队与隐宗之间的恩怨我也有所了解，所以，隐宗已经注定了和你们的敌对关系，我也就不在多说。”

　　“罗莉，你的背景就是我也调查不出来，或许只有你的爷爷或者父亲才知道了。”

　　“还有司末萧，东辰帝国的邀请帖，已经发出来了，正在我这里。”老城主说完，从空间戒指里取出了一本请帖，“这是东辰陛下给你们六个人的邀请帖，邀请你们到东辰国做客。”

　　“另外，这一封信，是要交给你夜染的。”老城主从请帖中取出一封信，递给了夜染，随后将请帖递给了司末萧。

　　夜染眯起眼睛，眼底流转着危险的光芒，东辰皇帝之前拿三十万水晶卡就想来赎人，被她毫不客气地请了回去，这一次，不知道又想耍什么花样。

　　夜染拆开信封，里面只有简短的几句话，夜染队长，朕的妻子和女儿朕自然要赎回，五十万水晶卡可以给你，但朕的东辰帝国可不能这么被打脸。

　　就这么几句话，夜染淡淡一笑，合住了信，看向司末萧：“末萧，这件事情你来做决定。”

　　“去一趟吧。”司末萧丢下手上的请帖：“我对东辰帝国不感兴趣，奈何对方不肯相信，总要说个清楚。”

　　夜染点点头，她也是这么想的。

　　只是，无敌神队并不知道东辰皇室的血脉还有其神奇的地方，东辰陛下是绝对不会让一个皇室血脉流落在外的，要么永远收服，要么直接格杀！

　　“那今天就出发吧。”夜染站起身伸了个懒腰，东辰陛下，她也想去会一会了。

　　想到一些事情，夜染皱起眉头对坐在椅子上喝茶的墨皇说道：“墨皇，你派人照顾下无敌商业。”还有黄云和李峰，他们是一定不能出事的。

　　君墨皇点了点头：“已经派人去了。”

　　夜染唇角弯起绝美的弧度，自家墨皇啊，总是不声不响的就做了好多事情。

　　“好，既然你们做好决定我也就不拦着了，总之一句话，无月城绝对是你们的后盾！”无月城主的神情很严肃和郑重，他要让无敌神队知道，无月城是坚决会站在他们身后！

　　“谢谢老城主。”夜染这一声谢谢是发自内心的。

　　无月城主撇了撇嘴，对几人摆了摆手：“去吧，东辰皇帝可不简单，记得不要以貌取人。”

　　无月城主最后的一句交代让夜染几人还有郁闷，以貌取人？

　　至少夜染见到的南耀陛下，北月陛下可都一等一的大帅哥，难道东辰皇帝不是个帅哥？

　　君墨皇现在并不忙着处理什么事物，所有的事情都交由他的属下，除非他们处理不了的时候他才会出手，所以他现在可是有大把的时间来陪着自家染儿，自然而然的也在冰龙宝车里坐着。

　　君墨皇靠坐在软榻上，拿着卷宗在看，神态悠闲，只是无敌神队在车厢里可就不悠闲了。

　　往日他们也如他们的教官一样，舒服地躺着软榻上，吃着水果，聊着小天，好不自在，如今呢？

　　君墨皇缓缓将视线放在他们身上，蹙了蹙眉：“倒立才不过十分钟，你们就坚持不了了？”

　　没错，他们在倒立，包括夜染也是。

　　但是，这倒立和倒立还有不一样的，好比现在，他们一根手指撑地倒立，就是一根手指。

　　按照他们的教官的话来说，叫做手指也是刀刃，一根手指倒立一小时，十根手指轮流过，他们就可以休息了，君墨皇还专门交代了玄冰悠闲着走，别着急。

　　十个小时，被君墨皇给封了内力的他们，如今一根大拇指倒立十分钟他们就满头大汗了，更不用提整整十个小时了！


第349章 抵达东辰

　　队长啊，不带教官这么欺负人的啊。

　　队长啊，这简直就不是人干的事儿啊。

　　队长啊，你跟教官撒个娇呗！

　　一个个的都拿眼神看着夜染，夜染这时候比他们还纠结，她也在努力地承受着这变态倒立的痛苦。

　　夜染索性直接来个眼不见心不烦，就当自己没看见了。

　　曲承泽几人见队长也没有办法了，故而苦逼的继续支撑着，在毁的特训里，他们什么苦木有受过，就这么点小小的程度就不信他们撑不下来了！

　　只是，教官，您可以不可不要吃着水果喝着茶，悠闲的姿态实在让他们牙痒痒的厉害啊。

　　君墨皇眼底闪烁着笑意，这也算是对他们的变相惩罚了，昨天一个个烂醉如泥，如果真有敌人来发动攻击怎么办？尽管他知道这几个家伙狠起来的话都不普通。

　　但是有句话说的好，叫做防患于未然嘛，这句话还是自家染儿告诉他的。

　　玄冰的速度很慢，而且有越来越慢的迹象，整的夜染只想拉着那家伙的龙角问问，你家王回来了，就不认她这个契约伙伴了不是？

　　东辰帝国。

　　东辰陛下稳坐如山，完全没有妻儿被人劫走的焦急和痛苦，因为他从一开始就知道，夜染不会伤害她们任何一个。

　　“你说，这次他们会来吗？”东辰陛下带着笑意的询问着身边的黑衣人。

　　黑衣人点了点头：“他们若是不傻，自然一定会来。”

　　现在的无敌神队，尽管已经不是人人揉捏的对象，但是公然如此得罪一个二流势力，他相信，只要夜染这个队长还有脑子，就一定不会驳了东辰的好意。

　　只是，他们完全不知道的是，夜染会来，完全是因为司末萧同意了，若是末萧不同意，那么这东辰的面子驳回去又怎样？

　　“陛下，您还是决定一定要杀掉司末萧吗？”黑衣人被君墨皇给扔了出去，对他的实力算是深有体会，他相信对方就一个人也绝对能轻易地让东辰帝国元气大伤。

　　“等他们到来，再看吧。若是可以将之彻底留住，朕也不会再动杀意。”东辰陛下笑了笑，只是这句话，连他自己都不能说服，还如何说服他身边的黑衣人？

　　无敌神队不会屈服任何人，司末萧更不会屈服任何人，这就是无敌神队。

　　所以，东辰帝国之行，对无敌神队来言，究竟是狼入虎穴，还是东辰陛下引狼入室，就不确定了。

　　此时的路上，十个小时，看似不可能完成的任务，在无敌神队不服输的坚持下，完成了。

　　结束之后，他们唯一的感觉就是自己的手指已经要废掉了。

　　尤其是手指力度本就非常小的小指和无名指，左右手的这两根手指，现在已经不敢动弹了。

　　六个人躺在软绵绵的地毯上，想喝水，却连拿水杯的力气都没有了。

　　君墨皇手指一弹，六个人口中同时落入一枚丹药，体力也一瞬恢复，手指虽然不再如刚刚那般，却依旧疼痛难忍。

　　“这项训练以后就加入你们的日常训练，每天到苍穹宝塔十个小时。”君墨皇说完，径直将夜染抱了起来，手指轻轻揉着夜染的十指，看着夜染通红的手指，说不心疼是假的。

　　夜染将手指递给墨皇，靠在他身上，等手指恢复了知觉后，端起水杯走下了墨皇的怀抱，给柳非笑五人一一喂了水，在他们十指上各自施了针帮助他们活血。

　　只是短短几分钟时间，柳非笑几人的手指就恢复正常感觉了。

　　君墨皇看着夜染的动作，眼底带着无奈又宠溺的笑容。

　　无敌神队的训练结束，玄冰也立刻加快了速度，直接赶往东辰帝国，不出十分钟时间，他们就已经在东辰皇宫外了。

　　东辰侍卫看到这么威武帅气的一个冰龙宝车停下，立刻就有人回去通报了。

　　夜染等人从宝车上走下，玄冰就回了苍穹宝塔。

　　“没有出入令牌者，请留步。”通报的结果还没有回来，守在宫门外的侍卫扬手就拦住了夜染等人。

　　夜染唇角带着几丝笑意，拿出了东辰皇帝的请帖：“这个算不算出入令牌？”

　　侍卫接过请帖一看，眼底立刻迸发出几分诧异，抬头看着夜染等人，他们竟然就是最近声名大噪的无敌神队？

　　就是绑了他们小公主和百花贵妃的无敌神队？

　　侍卫原本疏离的神色一下就变得友好了：“几位里面请，自然有人会带路，方才只是公事公办，还是几位不要介意。”

　　夜染收回请帖，对侍卫轻笑着摇头：“无碍。”

　　说完，与君墨皇并肩，和柳非笑几人进入了东辰皇宫。

　　那侍卫在后面看着夜染几人的背影，一阵崇拜，还有一丝解恨，要知道东辰小公主和百花贵妃从来不将他们这些侍卫当人看，多少兄弟因为小公主的胡闹而送了命。

　　虽然侍卫知道自己的心理是不对的，但还是忍不住在心里骂一声，真他妈的解气！

　　东辰陛下在得到通报之后，原本是要亲自出去迎接，想了想还是对暗处的黑衣人招了招手：“你去，直接带他们去偏殿。”

　　黑衣人看着陛下，想说什么，却又只是点点头，按照陛下的话去办了，只是黑衣人始终还是觉得不妥，这明显了陛下是想晾晾夜染几人。

　　黑衣人迅速的飞身朝着宫门外而去，在半道上看到了已经被两个宫女带领的夜染一行人，黑衣人在看到带着面具的君墨皇也在时，瞳孔猛地一缩，这尊大神也在，还要往偏殿带去？

　　黑衣人长长的深吸一口气，还是决定违背陛下的话，将他们带到正殿去。

　　黑衣人的身影一出现，夜染就乐了：“呦，还有熟人啊？”

　　黑衣人脚下踉跄，什么熟人啊，什么熟人啊！他们很熟吗？

　　“几位请随我来。”黑衣人不断的深呼吸，不断地告诉自己这是客人，这还是实力强大的客人。

　　夜染也没有再多说什么，笑眯眯的让黑衣人带路。

　　君墨皇低下头对夜染一笑，示意她安心，不论发生什么都还有他在。

　　夜染回了墨皇一个调皮的笑容，她可从来没怕过，墨皇没回来的时候不怕，现在有他在身边她更不会害怕了。

　　柳非笑四人陪在司末萧的左右，只是，司末萧的情绪一直没有变过，或者说那一张面瘫脸就没有别的表情。

　　只是，夜染他们都知道，对于一个老祖先曾经生活的地方，对于一个依旧拥有血脉关系的地方，说没有一些特别的感觉是不可能的。

　　皇宫正殿中。

　　黑衣人召来宫女为夜染等人看茶之后，就说了一句他去请陛下便离开了。

　　夜染慵懒的往椅子上一靠，嘴角的笑容带着几丝凌冽：“看来东辰陛下的诚意还是有待考证啊。”

　　“本小姐看他有个屁的诚意，这是给下马威呢吧！让我们在这里等着，哼！”袭灭月哼了一声，虽然说对方一个二流势力的皇帝，不将他们放在眼里也是正常，但是这请帖是他发的没错吧？

　　请他们来，却又如现在这样，晾着他们，真当无敌神队好欺负了？

　　柳非笑好笑的捏了捏袭灭月的包子脸，淡淡一笑：“没关系，我们不着急。”

　　东辰陛下都不担心他的妃子和女儿，他们这点时间还是等得起的，他们也不着急。

　　只是，柳非笑看着笑的不怀好意的队长，还有正在盘算着什么的曲承泽，漂亮的眉眼满是笑意，现在他倒是愿意多等一些时间。

　　夜染拍了拍司末萧的肩膀：“不管要发生什么，都有我们在。”

　　柳非笑几人对司末萧重重地点头，六只拳头加上君墨皇的，在空中相碰在了一起，同生死，共患难。

　　司末萧不知道在心里庆幸过多少次，他可以成为无敌神队之中的一员。

　　只是，君墨皇看着司末萧的神情变了变，那件事情过去这么久，或许已经可以让他知道了，只是……

　　君墨皇的眉头紧紧皱着，如果可以，他宁愿让司末萧一生都不知道。

　　夜染看出墨皇的情绪不对，皱了皱眉对墨皇问道：“怎么了？”

　　君墨皇松开了手上的茶杯放在桌子上：“没什么。”

　　十分钟过去了，除了大殿里的一些宫女外，始终没有东辰陛下到来的动静。

　　君墨皇看着司末萧越来越紧绷的神色，拳头一紧，那封信，就在他的空间戒指里，这一刻，他却犹豫着，夜染将末萧当弟弟，他也一样将他当成了弟弟，而且末萧本就已经被他的父皇收为了义子。

　　夜染与墨皇同床共枕，她当然看得出来墨皇的情绪变化，难道是当年末萧家里发生的那一场灾难？

　　夜染扭头看向墨皇，无声的询问着。

　　君墨皇点了点头，却还是摇了摇头，那个秘密，就让它永远埋藏吧。

　　司末萧，承受的已经够多了，他不想看到这样一个少年再痛苦一次。

　　二十分钟过去了。

　　夜染的忍耐力，也已经到了极限，夜染轻轻地摩挲着手上的茶杯，唇角高高扬起：“通知你们的陛下，一分钟内不出现在这里，本姑娘就炸了他的皇宫！”


第350章 轰炸东辰

　　夜染这句话传到东辰陛下耳中的时候，却只换来了东辰陛下的一笑：“没关系，再晾他们十分钟。”

　　黑衣人实在忍耐不了了，带着几丝凝重的对东辰陛下道：“陛下，您千万不要小看对方。”

　　东辰陛下摇摇头轻笑：“无妨无妨，这里是东辰帝国，这里是朕的地盘。”

　　无敌神队单枪匹马的到了东辰帝国，还敢口出狂言的让他一分钟时间过去？否则就炸了他的皇宫？东辰陛下在心里直笑，这样的威胁，他会放在眼里吗？或者有杀伤力吗？

　　东辰皇帝觉得无敌神队是个聪明人，虽然上一次他的聪明理论失败了，但是他不相信无敌神队敢真炸了东辰皇宫。

　　这样，可就彻底得罪他们东辰皇室了。

　　黑衣人心知无法劝说的了陛下，只能暗自焦急，他和无敌神队照过面，也知晓那一个带着面具的神秘男人的实力，但是，他知道有个屁用！他又不是皇帝！

　　黑衣人看着陛下的背影，无声的叹了口气，希望无敌神队真如陛下所想吧，默默的闭上眼睛，在心里倒数着，三十七，三十六，三十五……

　　夜染手上把玩着几枚小小的初级炸弹，无敌神队几人已经走出了正殿，正在空中悠闲懒散的站着的站着，坐着的坐着。

　　而正殿里的宫女们，已经被曲承泽捆起来扔了出去，若是东辰皇帝不按时来，他们炸皇宫是炸皇宫，伤及无辜还是算了。

　　十，九，八，七……

　　曲承泽小声的数着数，其实在心底，他期待着北辰皇帝不要来，那样，他就可以炸个愉快了！

　　毕竟，自从轰炸皇家学院过后，他们可是很久没有炸的爽快了。

　　六，五，四，三，二……

　　最后一秒钟，东辰陛下，果然还是没有动静。

　　夜染嘴角挂着一丝冰冷的笑容，对准那偏殿，捏碎一枚炸弹就扔了下去！

　　轰！砰！

　　巨大的爆炸声混着火光瞬间冲天！

　　皇宫的东辰皇帝傻了！皇宫的所有人都傻了！

　　东辰都城的百姓们也傻了，皇宫本就地处都城，这一轰炸，那冲天的火光让街道上来来往往的人都愣住了原地。

　　东辰国皇宫爆炸了！

　　高手们瞬间飞上天空，要观察个仔细，但是他们一入目看到的竟然是……一袭红衣绝艳的少女再次将一枚拇指大小的丹药朝着一座宫殿扔了下去，然后……

　　轰！

　　又是一声爆炸！

　　我靠！

　　多少高手在疑问着，那是谁？那空中的几个少年少女是谁？竟然敢在东辰帝国的地盘上，轰炸东辰皇宫？

　　“靠！无敌神队！那一身火红的不就是传说中的夜染吗？”

　　“什么？无敌神队！夜染阁下？”

　　众位高手都不属于东辰皇室，甚至在场还有不少的其他势力的人，这一刻，愤怒的有之，看戏的有之，觉得大快人心的更有之！

　　东辰皇帝在紧接而来的第二声爆炸后，身影立刻就消失了！

　　黑衣人无奈的跟在东辰陛下身后，他就知道无敌神队绝对不会善罢甘休，一定会说到做到的，这下好了，东辰帝国怕是要在这大陆上，彻底的丢人了。

　　在夜染准备投放第三枚炸弹的时候，东辰皇帝面色满是阴沉的出现了：“住手！”

　　东辰皇帝的实力一点都不弱，一声大喊过后，衣袖中挥出一道劲风，瞬间就灭掉了皇宫因为爆炸而产生的大火，一招落下，将那些奔跑躲藏的侍卫和宫女都打昏了过去。

　　东辰皇帝气的呼吸急促，胸口一阵阵的起伏，看着在空中悠闲的夜染一行人，看着他们每个人手中都把玩着那看似小小的却拥有巨大杀伤力的丹药，背后一阵冷风袭过，若是他还不出现，是不是他的整个皇宫，今天都要被炸毁了？

　　夜染笑眯眯的看着被她炸出来的东辰陛下，淡淡一笑：“呦，这位大叔哪位啊？”

　　怪不得老城主要提醒他们不能以貌取人，这东辰皇帝比起她之前见过的两位皇帝来说，外貌上还真不是一般的差距，大肚子，小眼睛，圆脸庞。

　　东辰陛下一口火气刚要发出来，就被夜染的话给憋了回去，哪位？问他是哪位？

　　“朕是这东辰帝国的皇帝！”东辰陛下这几个字可谓是从牙缝里挤出来的。

　　夜染一拍自己脑门：“瞧我，这陛下也没露过面，我也就没认出来，所谓不知者无罪，陛下不会怪罪我一个弱女子认错您了吧？”

　　东辰陛下觉得自己的肺都要炸了，这无敌神队先炸了他的皇宫，现在又先他一步兴师问罪，好像搞得他东辰的皇帝陛下不对才是！

　　而且，弱女子？哪个人敢说面前的红衣少女夜染是弱女子，立马会被无数人民群众用唾沫淹死的！

　　东辰皇帝深深的吸了几口气，告诉自己直接无视掉夜染的话，也不要和她辩驳什么，要是再说下去，他保不准会直接被气死，转眼看着已经被炸毁的面目全非的两个大殿，东辰皇帝面色阴沉如水：“无敌神队，你们未免也太大的胆子了！这里是东辰帝国，是朕的皇宫！”

　　夜染无辜的耸耸肩膀：“皇帝陛下，这不是您让我炸的吗？”

　　“朕……”东辰皇帝气得已经快要疯了，“朕什么时候让你炸了？”除非他傻了还是他疯了。

　　夜染笑了：“我说一分钟之后就炸，您一分钟之后还不到，那不就是等于告诉我开始炸吗？”

　　夜染话音一落，东辰皇帝也自知这次可能真的是自己这个下马威给的过分了，只是，相对来说，无敌神队更过分不是吗？说炸就炸，连一秒钟时间都没有延后。

　　夜染还不等东辰皇帝说话，面色一冷，话锋一转：“东辰陛下发下请帖邀我无敌神队前来做客，我无敌神队倍感荣幸，收到请帖不出十分钟就立刻前来。”

　　“东辰陛下想要给我们几个小辈一个下马威，我们接受。整整二十分钟在大殿里无人问津，东辰陛下不觉得自己过分了吗？”

　　“至于这轰炸皇宫，我之前已经告知了陛下，是陛下您不将我的话当成话，所以，酿成现在的局面，您说，这是谁的错？”

　　夜染的一番话，声音不大不小，恰恰好让周围的高手们都听了个清清楚楚，无敌神队最近在大陆上的传言他们都清清楚楚，看来，这次算是东辰皇帝自讨苦吃了啊。

　　不过，这无敌神队够种！

　　年轻的男女们都带上了敬佩之色，人不嚣张枉少年，夜染他们的作为，恰恰好让他们从内心里觉得爽快！就应该这样！这样才够味，这样带劲儿！

　　东辰陛下脸上一阵红一阵紫，现在好，不出十分钟时间，东辰皇宫被炸和夜染的这番话就会被各大势力知晓，东辰帝国一下就会沦为笑柄了。

　　“东辰陛下的诚意不够，我们也收了利息，咱们就此别过。”夜染淡淡一声冷笑，说完就要带着无敌神队等人离开。

　　“站住！”东辰皇帝一声冷喝，直接召出无数人马将无敌神队包围了起来，夜染侧头一看，所有的侍卫们手上的弓箭都涂着见血封喉的毒药，这东辰陛下，看来是早有准备啊。

　　“无敌神队，你们当朕的东辰帝国是菜市场？想来就来想走就走，想炸就炸的吗？！”东辰皇帝的脸色已经不能用阴沉来形容了，整个脸庞已经扭曲了，一直以来的忍耐力和表面功夫这一刻都抛到了九霄云外。

　　若是不收拾了无敌神队，那么东辰帝国的脸就丢大了，他东辰皇帝还有什么脸面去面对众多势力首领？

　　更何况，还有更重要的一个关键在，他绝对不能让自己如今在这个特殊时期而犯下这种不可饶恕的错误，无论如何，无敌神队，这一次他绝对不能放过！

　　“东辰陛下这是何意？”夜染唇角的笑容再次出现，无敌神队这时候都没有紧张的表情，反而一个个都微笑了起来，熟悉他们的人都知道，无敌神队，要发威了。

　　“何意？自然要你们付出应有的代价，每人砍下一只手，朕就放你们走！”东辰皇帝冷冷看着夜染等人的右手，发了话！

　　君墨皇始终都淡然的立在夜染身边，也没有释放威压，连眼神都没有递给东辰皇帝，这些小角色，还用不着他出手，给染儿他们练练手还不错，这时听到对方说的砍手，君墨皇眼底的神色就危险了，却被夜染拉了拉衣袖，压下直接灭了他们的心。

　　“不可能。”夜染活动了下手腕，断手？就是见一滴血夜染都不可能答应！

　　“好，或者，我们可以换一种方式。”东辰陛下此时已经调整好了心态，将怒火杀意等等都埋在了心底，伸出有些肥胖的手指，指向司末萧：“把他留下，你们也可以走。”

　　“喂喂，东辰陛下，你是不是误会了啊？”曲承泽活动一番脖子，看傻子一样看着看着东辰皇帝：“我们无敌神队什么时候向你求饶了啊？或者，你怎么这么自信这点儿人就能让我们害怕了啊？”


第351章 末萧，杀了他！

　　曲承泽就不明白了，这东辰陛下又是让他们砍手的，又是让他们把司末萧留下的，哎你说，这东辰陛下的脑子没毛病吧？

　　曲承泽呵呵一笑，拿着自己的天蚕丝绳身影就消失不见了。

　　然后，轰轰嗤嗤的声音就传入所有人耳中。

　　眨眼间，所有侍卫们手上的弓箭全部被曲承泽的天蚕丝绳席卷而住。

　　曲承泽圆润的身材轻轻一晃，握着天蚕丝绳的右手换成了左手：“嘶……这玩意儿还真沉！”

　　柳非笑几人暗自翻白眼，几千只弓箭，不沉在奇怪了。

　　曲承泽嘿嘿一笑：“这东西太沉了也不值钱，本少爷就还给你们吧。”

　　曲承泽说完，猛地一个大力一甩，所有的弓箭瞬间化为一道道利箭朝着所有人松散的攻击而去！

　　嗤的一声，所有侍卫们都觉得耳边一阵厉风刮过，耳边的发丝便随风落下，一个个放大了瞳孔愣在原地，死亡的气息，距离他们太近太近了。

　　曲承泽一张娃娃脸上满是无辜和可惜，回头对夜染扁着嘴说道：“队长，我手滑了一下，你看，都没打中。”

　　曲承泽这小子坏的呀，手滑了一下，就刚刚好所有的箭矢都擦着侍卫们的头皮而过？

　　夜染笑眯眯的对曲承泽说道：“要不你把箭矢全部再找回来，然后再试一次？”

　　曲承泽眼睛一亮：“队长就是队长，好办法！”

　　吐血！

　　侍卫们吐血，东辰皇帝吐血，暗中观看着这场好戏的人们更吐血，不带这么无耻的欺负人呢好不好？

　　只是，无敌神队的实力怎么这么强了？貌似，个人赛之前他们还六品仙级和七品仙级的实力，个人赛决赛的时候他们变态的飙升到九品仙级，如今怎么成三品神级巅峰了？

　　啊喂喂，无敌神队是从一开始就隐瞒了实力对吧？对吧？

　　要不是的话，那这天赋也未免太逆天了点儿吧？

　　简直就不是人了。

　　不过，这时候其实真正不解的是夜染，要知道她到过这些个大势力中，每一个势力都有着绝强的高手，就算是这东辰帝国的皇宫里，夜染也发现了至少七个九品神级的高手。

　　夜染不动声色也是等着这几个高手的现身，但是从她炸皇宫到现在也不见任何一个高手出现，甚至他们的气息平和到让人不可思议，仿佛根本不知道现在发生的事情一样。

　　夜染眯起眼睛，回头看向墨皇：那些高手怎么还不现身？

　　君墨皇带着笑意摇了摇头，对夜染的疑问没有回答，而是回头对司末萧说道：“末萧，你杀得了他吗？”

　　司末萧愣愣地看向君墨皇，杀东辰皇帝？东辰皇帝的实力是九品神级，他一个人有困难，但是有小怪也未尝不能一战。

　　只是，君教官这又是何意？

　　没有人比东辰皇帝更知道君墨皇那是何意，当下冲着君墨皇怒声吼道：“你他妈的算哪儿个蒜！杀朕？就凭你们？不要忘了这里是东辰帝国！”

　　砰！

　　东辰皇帝略显肥胖的身体一下就被一嘴巴甩飞了出去！

　　对于这样的小喽啰，君墨皇根本懒得看他一眼，还在他面前指手画脚口出狂言！

　　柳非笑几人同情无比的看着东辰陛下，这个皇帝肯定是个二货！

　　骂谁不好，偏偏挑了他们当中的君教官，这不是欠抽找死是什么？看着一个略带肥胖的小小身体砸塌了整整一座大殿，曲承泽几人啧啧有声啊，这得多疼啊。

　　教官这一巴掌，赏的好！

　　“末萧，去杀了他。”君墨皇淡淡地对司末萧说道。

　　司末萧紧了紧手上的双月弯钩，点了点头，寡言少语的他也没有询问墨皇理由，直接就飞身到废墟当中去寻找东辰皇帝了！

　　君墨皇那一巴掌，就算没有用一点内力，也绝对不是一个九品神级可以承受得了的。

　　趁你病，要你命！

　　司末萧带着杀意的去了，夜染皱皱眉，即使闹出这样的动静，那七个九品神级高手也不见出现吗？

　　而周围的人这一刻是彻底傻了。

　　东辰皇帝的实力可是有目共睹的，九品神级的实力，在他们的眼里已经是顶尖的高手了，但是这样一个高手，突然就被轰飞了出去，而且还直接砸得一座大殿倒塌，这一幕发生的太快，以至于他们没有反应过来的时候，东辰皇帝的身影已经被埋没在废墟之中了。

　　死了吗？

　　应该还没有死吧？

　　一个二流势力的首领，一个帝国的皇帝，应该不可能就这么死了吧？

　　而且，刚刚出手的是无敌神队队长夜染身边的面具男子？

　　所有有实力的高手都彼此对视一眼，询问着有没有谁看清楚了方才他动手的动作，但是所有人的眼里都传达着一个信息，迷茫。

　　然后，就是惊恐。

　　这是什么实力？或者，这是什么人？

　　无敌神队，这一次，不论东辰皇帝会怎么样，他们都彻底的在大陆扬名了！是真正的关乎于实力和天赋的扬名！

　　年仅十八岁的三品神级，比大陆第一天才蓝子夜整整高出两个等级，两千个神格！而且，大闹东辰帝国，轰炸东辰皇宫，打飞东辰皇帝，任何一条都足以让他们名动大陆了！

　　尽管，他们早已声名在外了。

　　夜染回头看着君墨皇：“到底怎么回事？”

　　君墨皇薄唇弯起一个笑容：“杀了东辰皇帝，末萧就是下一任皇帝。”

　　夜染额头条条黑线，柳非笑几人后脑勺也滴下一滴冷汗，这么狂妄到自然的话，也就他们的教官说得出来吧？

　　同样听到君墨皇的话的暗中众人们，脚下踉跄的差点直接一头从空中栽下去，一国皇帝那也不是想当就能当的好吧？可不可以有点为难的感觉？

　　“等东辰皇帝被司末萧杀了再说，他若是杀不了，那就说明他暂时没有这个福分了。”君墨皇话虽如此说，但是对司末萧却有信心，他本来就在想如何削弱一下东辰皇帝的实力，谁知道东辰皇帝自己就送上门来找抽了，他那一掌打的有分寸，不致命也不影响战斗，只是大概削弱了他百分之四十的实力，足以让司末萧应对了。

　　夜染不解的眨着眼睛，和柳非笑几人对视一眼，彼此都不解的摇头，难不成，这一次过来，他们的小弟弟司末萧就要成皇帝了？几人心里突然有一种吾家有男初长成的感慨，然后齐齐看向罗莉，那罗莉这丫头就要当皇后了？

　　不看不要紧，众人一看罗莉，就吓了一跳，罗莉一张精致的脸上带着隐忍，拳头死死的握着，大眼睛直直盯着已经和东辰皇帝从废墟中破土而出的司末萧。

　　罗莉深吸一口气，取出刺客之剑，她没有办法做到看着自己的爱人去和一个实力悬殊的对手展开生死之战！

　　“你不能去。”君墨皇淡淡低沉的嗓音在罗莉的身后响起。

　　正所谓关系则乱，夜染。柳非笑几人都看出来了此时的东辰皇帝足以让末萧施展，但是罗莉不行，她觉得那就是九品神级，咬着牙，瞪圆大眼睛：“教官，我为什么不能去！”

　　“因为这是属于他的战斗，是属于男人的战斗。罗莉，你相信你的男人吗？”君墨皇淡淡的声音对罗莉问道，他的声音似乎有着一种穿透力，三遍男人二字，让罗莉如同一盆水当头浇下，恢复了冷静。

　　罗莉红着眼睛，看着司末萧被对方一掌轰飞，握着手里的刺客之剑就要直接上去，这一次，却被是夜染拦住了。

　　夜染将罗莉抱在怀里：“罗莉，相信末萧。”

　　罗莉恨恨的在夜染怀里落着泪，耳边不断传来打斗的声音，她没有办法说服自己这样袖手旁观。

　　柳非笑也走了过来，摸着罗莉的头，缓缓地说道：“罗莉，想想教官的话，他说我们不能帮，一定有他的道理。而且，你没有发现现在东辰皇帝最多只能发出六品神级的实力吗？难道对于如今已经晋升到三品神级巅峰的末萧来说，一个六品神级他也对付不了？”

　　柳非笑他们也想出手，但是教官拦着那就一定有他的道理，而且，如今看末萧的情况，他正打得淋漓尽致，这一战，对末萧也有好处。

　　罗莉在夜染的怀里，渐渐的平静了下来，从夜染怀里出来，咬着下唇：“对不起，师父。”

　　夜染心疼的揉了揉罗莉的头：“不，换我和灭月谁，都会这样。”

　　罗莉红着眼眶看向夜染和袭灭月，两人都点了点头，罗莉重重一点头，然后看向战场，方才她没有注意，现在注意一下，果然如同非笑他们所说，如今的东辰皇帝，不过相当于一个六品神级罢了。

　　小萝莉激愤了，紧着拳头，大声吆喝：“末萧加油！狠狠虐他！打他！废了他命根！砍了他脑袋！”

　　东辰皇帝这个混蛋还想要她家末萧的命，你先去死吧！

　　夜染等人眼角狂抽，小萝莉啊小萝莉，这话喊得未免也忒彪悍了一点，不过，就应该这样！

　　不过……

　　就在罗莉的话落之后，空气中陡然爆发一阵威压，一个接一个的九品神级高手，出现了！


第352章 皇位强卖！

　　夜染几人看着面前突然出现的一个接一个高手，立刻将自身转为战斗巅峰状态，武器全部握在了手中！

　　七个九品神级，和夜染感受到的气息一样的数字，他们，不出现就算了，一出现，七个人竟是全到！

　　只是，那七个九品神级却连看夜染等人也没有看，也不见他们出手相救东辰皇帝，而是静静地站在那里，看着东辰皇帝和司末萧的战斗，眼底泛着隐晦的光芒。

　　“不用紧张。他们不会动手。”君墨皇拍了拍夜染的肩膀，示意他们不用这么紧张。

　　夜染收回了灭天剑，这一幕，实在太过诡异。

　　不单单无敌神队觉得诡异，就是其他人也觉得诡异啊，原本看到九品神级出现，他们就准备遁走了，九品神级的战斗，他们可不想被伤及无辜，但是脚下还没有动作呢，就看到那七个九品神级诡异的神情。

　　这是……

　　夜染静静地站在那里，看着东辰帝国的七个九品神级嘴上似乎默默的念叨着什么，晦涩的文字让学习过唇语的夜染也看不懂，但是夜染隐隐有感觉，他们好像在进行一个什么仪式。

　　而且，他们每个人所站的位置，夜染飞身到空中，俯视一看，七星阵？

　　而阵眼，正是司末萧和东辰皇帝？

　　夜染的心一下子提到了嗓子眼上，刚要说什么，就被墨皇按住了肩膀：“他们在等待着一个胜利者，谁胜利，谁就是他们的皇帝。”

　　夜染根本无法想象，只觉得脑袋一阵乱糟糟的，柳非笑几人也围了上来，这到底怎么回事啊？

　　君墨皇将视线看到司末萧和东辰皇帝的战斗上，缓声对夜染几人解释：“东辰帝国是四大帝国之中，皇室血脉最为稀少的一个国家。东辰皇帝因为血脉不纯正原本是无法坐上皇位，但是他胜在天赋和心狠，斩杀了所有的兄弟姐妹，登上了皇位。”

　　“而末萧，是东辰帝国如今唯一的纯皇室血脉。所以从一开始东辰皇帝就打定主意要杀掉末萧以稳固皇位。”

　　君墨皇的话，为他们解了疑惑，只是，为什么必须要末萧亲手杀了东辰皇帝呢？

　　“因为东辰帝国从未有退位一说。全部都是踩着自己的父兄尸体，上位。”君墨皇对东辰帝国的这个不成文的规矩也是皱眉，不过，好在这东辰皇帝是自己找死，那也怪不得他们了。

　　“呃……那这些个九品神级呢？”夜染指向那些还在默念着什么东西的那七个九品神级问道。

　　“东辰帝国的七个守护长老，他们只看重血脉，但是同样需要认可的是末萧的实力。”君墨皇对这个无情的帝国，缓缓摇头叹息，想到那封信，君墨皇又沉默了下来。

　　夜染很聪明，之前末萧的家里突然生出那样的变故，他爽朗的大哥突然变成那般，从那时，末萧从一个幸福的小孩变成一个孤独的少年，夜染眯起眼睛，若是他没有猜错，那场变故里一定有着什么他们不知道的。

　　而这个秘密，夜染抬眼看向墨皇，墨皇，你知道，对不对？

　　君墨皇闭了闭眼，对夜染点了点头：“等末萧胜利了，我就告诉他。”

　　“为什么？”夜染看着末萧，“如果真的有变故，墨皇，就埋着吧，不要让它再破土而出了。”

　　君墨皇却摇了摇头：“这是我答应司末蓝的，如果有一天末萧杀上东辰帝国取得成功，就把一切告诉他。反之，就永远瞒着他。”

　　夜染脸色一下刷白，末萧当初的痛苦没有人比她清楚，一直孤傲的少年趴在她怀里痛哭，那是夜染这辈子再也不想看到的情景。

　　君墨皇侧过了眼，在司末蓝临死前就这么一个遗愿，留下了一封信，求墨皇在司末萧成长为真正的强者的时候，将信给他。

　　是求墨皇，而不是让墨皇帮忙。

　　君墨皇和夜染的话是彼此传音的，所以柳非笑几人都没有听到，只是看着脸色不太好的队长，有些疑惑。

　　这厢，陷入了沉默当中。

　　而东辰皇帝和司末萧的战斗，也已经即将进入尾声！

　　司末萧从始至终都没有召唤小怪，也没有与自己的九眼飞鹰合体，他仅仅靠着自身三品神级巅峰的实力去战斗！

　　东辰皇帝越打越心惊，越打越绝望，却越打越痛恨，当他看到七个守护长老出现的时候，他以为他有救了，夜染他们一定死定了，可是他看到什么？

　　他们组成了七星阵，正在等着他们中的任何一个人死亡，然后为胜利者加冕！

　　是啊，东辰皇帝心中悲凉，东辰皇室是一个最为看中血脉的皇室，他的血脉本就不够纯正，这皇帝的位置，也是抢来偷来的，而司末萧却是纯正的东辰血脉，东辰皇帝绝望了。

　　到这个时候，他才发现，原来自己这辈子，活的这么失败。

　　东辰皇帝猛地撕心裂肺的仰天大喊一声，然后睁着血红的双眼，狠狠的看着司末萧：“哈哈哈哈，不让我当这皇帝，你也休想！还有你们七个守护长老，朕要让你们再也看不到任何一个东辰皇室血脉！一起死吧！全部都去死吧！”

　　灵魂自爆！

　　东辰皇帝已经没有生的欲望了，这一刻，他只想带着所有人下地狱！

　　司末萧眉头一皱，看着对方突然要自爆，才堪堪从方才的淋漓尽致中回过神来，淡淡说了声：“无趣。”

　　他还没有打过瘾，对方就要自爆，还要同归于尽，傻啊？

　　司末萧收回双月弯钩，只觉得真晦气，好不容易有一场淋漓尽致的战斗，却有了这么个扫兴的结尾。

　　司末萧特帅气的直接无视了还在提升到自爆状态的东辰陛下，转身就走了，只不过，转身的瞬间，司末萧帅气的打了个响指！

　　然后，天空，突然撕裂开来，一只脚，从天上出现，直直的朝着东辰皇帝踩下！

　　威武霸气的一脚！

　　轰隆一声，落地！

　　还没有自爆成功的东辰皇帝就这么被一脚踩成了肉泥，镶嵌在一个巨大的脚掌坑里。

　　于是，所有人看着那抹孤傲的黑衣少年帅气的身影，许久许久都回不过神来。

　　直到嗷呜一声震天嚎叫，然后他们就看到那巨大的一只脚慢慢缩小，缩小成为一只狼大小的四不像怪物。

　　小怪蹭到司末萧身边，嗷呜一声，蹭蹭末萧的腿，骄傲的扬着脑袋，好像在说，主人主人，小怪这出场，够帅气吧！

　　不对，主人比小怪还帅气，主人最后那一个转身，一个响指，不知道让在场多少美少女都心生爱意了。

　　司末萧揉揉小怪的脑袋，确定东辰皇帝是死的不能再死，连灵魂也被小怪踩爆之后，才在心里长长的呼出一口气，面瘫着一张脸，朝着夜染等人走去。

　　夜染柳非笑几人，对着司末萧高高的竖起大拇指，好样的末萧，简直帅呆了！

　　只是，司末萧前进的身影，蓦地被一道金光挡住了！

　　然后，在所有人的注目下，一道道金光从天而降，汇聚向末萧！

　　夜染、柳非笑、罗莉几人震惊的就要冲上去，却被君墨皇拦住了，“那是东辰帝国皇帝的加冕仪式。你们现在去打断，只会导致末萧经脉全断，内力全废。”

　　什……什么？

　　不是，不能打断，好，他们不去打断。

　　只是……

　　“啊，我家末萧什么时候要当这个皇帝了啊！”罗莉苦着脸就纠结出声，看着那七个九品神级，恨不得扑上去咬死他们！

　　她的末萧有答应当东辰帝国的皇帝吗？有吗？“这简直就是强买强卖！”

　　虽然夜染几人也是这么想的，只是看着罗莉的模样表情，听着这小丫头的话，着实让他们后脑勺一滴冷汗。

　　周围的人这一刻想死的心都有了，那是二流势力东辰帝国的皇位啊，那是身份和权利的象征啊，那是连一流势力几个族长见到了也要还给三分面的位置啊！

　　无敌神队，你们要不要这么嫌弃啊？

　　今天在场观看全部过程的人也要疯了，这从一开始就不是按照他们的想象来的！

　　“咱们这是，先出个皇帝了？”袭灭月眨巴着眼睛，嘴角上翘着，送上门的势力，还是一整个东辰帝国，那心情自然是不用讲。

　　“那小萝莉，就是皇后了？”曲承泽眨巴眨巴眼，“怎么觉得我这个理财的未来更像个管家啊？”

　　柳非笑无奈地摇头，小萝莉呲着牙瞪了一眼两人。

　　夜染抬手打断了他们的贫嘴：“看末萧那里。”

　　金光陡然再次爆发，然后以迅雷不及掩耳之势汇聚成一条金色力量的龙图腾，直接涌向司末萧的体内，盘踞在了他的丹田之中。

　　金光缓缓散去，司末萧的身影，也渐渐出现在了众人的眼中。

　　原本的一身黑衣，变成了一袭金色皇袍，头戴王冠，漆黑的瞳孔泛出一丝冰蓝之光，紧抿的唇角凌厉无比，全身上下散发着一股一丝清冷和霸气。

　　一瞬间，多少人的脑海里，都出现了同样的四个字。

　　王者风范！

　　风声啸尽，王者现身！


第353章 逆他者，亡！

　　几乎所有人都看的呆住了，这样的司末萧，与往日不同，往日俊脸上除了面瘫看不出丝毫情绪，如今却就如同曲胖子曾经说过的一句话一样，整个人，霸气外露。

　　夜染几人有些欣慰的看着面前王者一般威严的司末萧，突然就觉得，自家的小弟弟，长大了。

　　罗莉愣愣的站在原地，一双大眼睛看着司末萧，是说不出的感情。

　　“吾等七星长老，拜见陛下！”七个老者带着激动的神情，他们知道司末萧是纯正血脉，但是从未想过竟然会与他们的王冕契合程度如此之高，他们透过司末萧，仿佛看到了他们的第一任陛下，仿佛看到了东辰帝国的未来！

　　夜染几人都笑了，含笑看着司末萧。

　　只是，司末萧一张常常看不出表情的俊脸上，此刻任谁都看得出来，他是带着愤怒的。

　　“谁让你们这么做了？”司末萧冷冷地看着七星长老，他有说过要当这个莫名其妙的皇帝吗？他自己怎么不知道？

　　司末萧怎么可能不生气？刚刚打完一架，还意犹未尽的，就突然一阵金光罩身，然后就莫名奇妙的王冠加身了，天知道，他对劳什子的东辰皇帝可没有一点点的兴趣。

　　“我有说要当你们的陛下吗？”司末萧冷漠的神情和不经意间散发出来的气势都让这七星长老背后冷风习习，方才的加冕仪式不单单是加冕仪式，更是他们的一个认主仪式，可以说现在只要司末萧一个念头就可以轻易要了他们的命。

　　七星长老听了司末萧的话几人也郁闷啊，这都已经这样了，这皇位您不做也得做了啊。

　　夜染却是捂着嘴笑了，这才是他们的末萧，刚刚眼底泛着一丝蓝光的末萧，当真在那一瞬间，让她有了一种说不出来的感觉，似乎觉得彼此有些远了，但是现在夜染却摇头笑了。

　　“七星长老？你们往日也都闭关修炼不问世事吧？既然我当了皇帝，那以后这国家就归你们管了，解决不了的大事再送我这里，否则不要来烦我。”司末萧淡淡看一眼七星长老，这一番话让多少人口吐白沫。

　　七星长老更是纠结苦逼的看着司末萧，陛下啊，您是在开玩笑呢？是吧？

　　司末萧一个眼神过去，我有空和你们开劳什子的玩笑吗？有吗？

　　既然你们愿意赶鸭子上架，那就一起赶鸭子吧！

　　司末萧直接就要越过他们朝着夜染几人走去，七个长老艰难的抬头想要挡住这位刚上任的皇帝陛下。

　　然而司末萧的黑眸泛出一丝蓝光：“你们有意见？”

　　七个长老立正在原地，屁也不敢放一个。

　　司末萧径直越过他们就走了，走到夜染的身边，抬头看着夜染，漆黑的眼底外人看不出情绪，但是在夜染眼里就好像一个受了委屈的孩子一样。

　　夜染拍了拍司末萧的肩膀，将近三年的时间，夜染看着他一点点成长起来，唇角带着笑意：“今天很帅。”

　　“是哦，末萧，本小姐发现你小子还真是越来越帅了啊。”袭灭月撞了一下司末萧的肩膀，脸上带着笑意，近处一看，末萧额头上的那一点点疤痕也不见了，不禁有些叹气，末萧，疤痕消失，就彻底的抛下过去吧。

　　司末萧唇角弯了弯，转眼看向他的小萝莉，迈步上前，拉起罗莉的手，看着白皙的手掌上被指甲戳伤的伤痕，轻轻地在罗莉伤口上落下一个吻：“傻瓜，你还在，我怎么会让自己出事。”

　　罗莉哭了，只是一句话，一句依旧用那面瘫的表情说出来平静语气的话，却让罗莉扑在司末萧怀里大哭起来。

　　平平安安就好，平平安安就好。

　　夜染众人眼底带笑，却微微湿润了起来。

　　曲承泽已经开始抹眼泪了，甚至还抽噎出了声。

　　罗莉从司末萧怀里抬起头来，打了个哭嗝，有手背一抹眼泪，扁着小嘴：“你哭什么啊？”

　　曲承泽一抹眼泪：“我想我的月儿不成吗？”

　　夜染拍了拍曲承泽的肩膀，看似承泽好像在说气话，但是无敌神队都知道，曲承泽是真的想慕容月了，一别如此之久，他甚至到现在还连自己的心意都没有告诉慕容月。

　　曲承泽哼了一声：“本少爷总有一天会风风光光把慕容月娶回咱无敌神队！”

　　“好小子！”柳非笑竖起个大拇指，好小子，这样才对！

　　罗莉看着曲承泽，再看看身边的司末萧，一下就破涕为笑了，走到曲承泽的身边，红着眼睛小模样却骄傲无比：“她要是不嫁，咱们就去抢回来！反正咱无敌神队还被别人称为强盗神队！”

　　黑线，所有人听着罗莉小家伙的话都黑线了。

　　曲承泽严肃地看着罗莉：“罗莉，我们可以当强盗神队，但是强抢民女的事是不能做的。”

　　“没事，你要是看上了，我就一定帮你抢回来！”罗莉拍拍自己的小胸脯，一副有事儿都交给她的神情！

　　“真的咩？”曲承泽眼泪汪汪地看着罗莉。

　　“当然是真的！”罗莉哼了一声，她罗莉什么时候说话不算话了？

　　曲承泽也破涕为笑了：“那就这么说定了！”

　　……

　　“你们这两个活宝啊，大庭广众之下的，咱无敌神队的形象啊！”夜染抚了抚额，感受着周围越来越多的围观人群，无奈的对几人说道。

　　你们还有形象吗？还有吗？这种随时随地无视任何人都能陷入自己小宇宙的做法，已经没有形象可言了好吧？一众围观的人无语的想着。

　　司末萧回头看向七星长老，还没有说话，那七个长老再次转身就单膝跪地：“参见陛下，参见皇后！”

　　这一声皇后自然是对着罗莉的方向喊的。

　　罗莉被这突如其来的行礼震的直接石化了，一秒钟后，恢复理智，僵硬着脖子对司末萧问道：“你会不会娶什么乱七八糟的妃子？”

　　司末萧后脑勺一滴冷汗，原来自家小萝莉方才一直这么排斥皇后的位置，是因为这个原因？

　　司末萧哭笑不得的将罗莉搂进怀里：“当然不会，这皇帝，也可以不当。”

　　罗莉心里自然是信任司末萧的，听到他的保证心里唯一的疙瘩也消失了，摇摇头：“那不行，送上门的东西不要白不要。”

　　“对对，皇后娘娘说得对，陛下，您们无敌神队如今四面楚歌，东辰帝国的势力是很好的一个垫脚石不是吗？”七位长老中的其中一个连忙顺着罗莉的话接了下去，只是这一生皇后娘娘让罗莉着实承受不住。

　　司末萧冷冷看去，这些人不经过自己同意就强行整了这么一个加冕仪式，现在还来顺着罗莉接话，实在让人不爽。

　　不过，司末萧自然知道东辰帝国不小的势力，首先这七个九品神级的长老就是一个绝顶的帮手。

　　司末萧看向夜染几人，在他们的眼里得到的只有鼓励。

　　司末萧最终才看向那七个长老：“召集东辰帝国所有官员，明天早上在东临殿候着。”

　　七个长老的神色一下兴奋了起来，连忙点头：“是是，属下这就去办！”

　　“准备住的地方。”司末萧摆了摆手，既然接受了这个皇位，总是要做点什么了。

　　一个殿堂里，司末萧已经换回了一身黑衣，看着身上的衣服，歪了歪头：“还是这样舒服。”

　　夜染几人含笑看着司末萧，只是，夜染的眼底有着他们看不到的复杂之色。

　　坐在夜染身边的君墨皇注意到了，但是这一刻，墨皇面具下的神色也带着一丝复杂，现在这样就很好不是？司末萧已经选择了忘记过去，选择了新的生活，曾经的伤疤再次揭开，这个好不容易成熟起来的少年，能接受得了吗？

　　夜染靠在椅子上，微微闭上眼睛，耳边是柳非笑几人在调笑司末萧这个新上任皇帝的话，司末萧的语气带着轻快，墨皇手里的那封信，真的要给吗？

　　君墨皇手成拳，最终还是定了决心，这件事情埋藏在司末萧的心里总是一根刺，若是不彻底拔除，未来很有可能在末萧修炼的时候成为他的心魔而阻碍他的修为。

　　“末萧，跟我来一趟。”君墨皇站起身，语气依旧淡淡的，没有看夜染，说完脚步便朝殿外走去。

　　夜染微闭的眼睛蓦地就睁开了，拳头死死的握着，紧紧看着墨皇的背影，这就真的决定了？

　　原本笑闹中的袭灭月几人都停了下来，看着教官和队长奇怪的表情，都有些怔，这是怎么了？

　　司末萧点了点头，跟上了墨皇的脚步。

　　夜染想要站起来阻止的动作，最终还是忍了下来，一闭眼，迫使自己静下心来。

　　末萧，他有权利知道当初究竟发生了什么。

　　屋顶上。

　　君墨皇看着碧蓝的天空，轻叹了口气：“你的哥哥司末蓝临走前，留给你了一封信。”

　　君墨皇的话如同一道惊雷，让司末萧不知所措的看向君墨皇，漆黑的眼底带着脆弱，仿佛一碰就碎。

　　“有些事情他不让我告诉你，但是末萧，你的哥哥，是一个好哥哥！”君墨皇转眼看向司末萧，说完这句话，取出了一封信，放在末萧的手上：“如果你没有杀掉北辰皇帝，这封信，会在我的空间戒指里始终封存。”

　　司末萧看着手上的信封，眼眶逐渐湿润，手在颤抖着，分明一个很轻很轻的信，却在他的手上如同千斤重，压得他喘不过气来。

　　心，在撕裂着疼。

　　他的哥哥，从小就一直护着他的哥哥。

　　他的哥哥很健谈，很爽朗，从小到大都将他保护在身后。

　　可是，突然有一天，他得到消息，他的哥哥杀掉了他的父母，杀掉了所有的亲人，踩着所有人的鲜血登上了皇位。

　　那一刻，他是不信的，他在想这是谁竟然传出这样的谣言。

　　可是，回到了家，那里已经不是家了。

　　哥哥，也好想，不是哥哥了。

　　他被软禁，被夜染救走，被逐出皇室，这一切，都让他的心，已经疼的麻木了。

　　再后来，他再回来的时候，被告知，哥哥已经不在了，唯一的一个亲人，也离他而去了。

　　一切，发生的都那么的让他不知所措。

　　“对不起，当初我去晚了。”这一声对不起，是君墨皇埋藏在心里很久很久的三个字。

　　“不。教官，你可以不可以告诉我……”司末萧的声音很轻，轻到几乎没有一丝力气：“当初，那不是哥哥做的，是不是？”

　　“对，那不是你哥哥做的。”君墨皇深深看着司末萧，沉声说道。

　　“为什么……为什么当时不告诉我。”司末萧低着头，零碎的发丝遮挡住了他的眼睛，遮挡住了他的神情，只是，他的手在颤抖，他的身体在颤抖。

　　君墨皇没有说话，在心里默默地说着对不起，司末蓝以死相逼，君墨皇答应了他，无法说，也不能说。

　　“如果我没有杀死东辰皇帝，我是不是一辈子都不会知道……”司末萧的声音带着压抑，强烈的压抑。

　　君墨皇沉吟一瞬，才沉声道：“是。”

　　司末萧不再说话，只是身体颤抖的越来越厉害。

　　君墨皇重重地拍了一下他的肩膀，转身离开了，这时候，司末萧更想的是单独呆着。

　　君墨皇看着碧蓝的天空，将一杯酒洒下：司末蓝，安息吧，你的弟弟，长大了。

　　在君墨皇离开之后，吧嗒，吧嗒，一滴滴泪水落在屋顶上。

　　司末萧就像一个无助的孩子，低着头，任由泪水滑落。

　　一滴泪落在了信封上，司末萧拼命的用衣袖擦拭着，可是，落在上面的泪水却越来越多，直到几乎打湿了整个信封。

　　司末萧的手在拼命地颤抖着，他想撕开信封，想取出里面的信，颤抖的手都做不到。

　　司末萧一拳头打在了屋顶上，躺下了身子，天空晴朗的让他觉得刺眼，视线模糊的什么都看不清楚。

　　打开了信封，展开了信件。

　　他看到了熟悉的苍劲有力的大字，却没有看到他想要看的东西，仅仅只有五个字。

　　小弟，对不起。

　　司末萧一遍一遍的看着那五个字，用手摩挲着，仿佛透过这封信，又看到了熟悉的大哥，熟悉的爽朗笑容。

　　但是没有，却什么都没有。

　　司末萧将手搭在眼睛上，遮住了泪水，遮去了痛苦，嘴唇轻轻的呢喃着，让人听不清楚。

　　风，轻轻地吹过他的发丝，带走了他的呢喃。

　　他说，大哥，你好残忍，好残忍，好残忍……

　　一遍遍的呢喃，没有声音，又或者，发不出声音。

　　罗莉、柳非笑他们所有人都不知道发生了什么，被夜染安排展开了一项训练，只是，夜染这一刻的训练却如同在拼命。

　　拼了命的去放纵自己的体力，拼了命的和一百多个鬼族骑士近身格斗，拼了命的去操练自己。

　　柳非笑几人一边训练，一边频频看向就站在那里看着夜染的君墨皇，队长这样训练，教官怎么也不说一下？

　　在夜染将第七十九个鬼族骑士一拳打飞的时候，君墨皇的身影蓦地动了，一把将夜染扛起来，直接消失了。

　　君墨皇将夜染放在地上，双手搭在她的肩膀上，漆黑的眸子仿佛要看入夜染的眼底：“夜染，他不是一个小孩子了，你要这样护着他们到什么时候？他们每一个人都可以担当得起自己的事情你懂不懂？”

　　“我知道，我知道他可以担当起他的事情。可是墨皇，他还是个孩子，他才刚刚告别过去，他不应该承受这么多。”夜染眼眶湿润，没有人知道司末萧在她怀里痛哭的时候有多痛苦。

　　君墨皇将夜染紧紧抱在怀里，将她的脸埋在自己的心口：“染儿，你要相信他，你也必须相信他！”

　　夜染紧紧抓着墨皇的衣服，深呼吸，她希望自己可以平静下来，但是她发现自己根本无法平静：“墨皇，让罗莉去看看他，好不好？”

　　君墨皇轻轻点了点头：“好。”一个小时了，司末萧，你也该振作起来了！

　　只是，当夜染和墨皇再次出现在无敌神队训练的地方时，司末萧已经回来了。

　　他正在和柳非笑、曲承泽做着一样的训练，除了眼眶带着些许湿润外，与平时几乎无异。

　　夜染看着他们，突然就含着泪笑了。

　　司末萧此时也转眼看到了夜染，一张面瘫的脸上，扬起了笑容，队长，司末萧，回来了！

　　这件事，谁也没有再提起，对末萧来说，这是一块已经逐渐开始愈合的伤疤，无论如何，无敌神队，不抛弃不放弃，一起踏上这个世界的巅峰，俯瞰这整个天下！

　　一夜无眠。

　　无敌神队在疯狂训练了一夜之后，第二天一早，司末萧一袭皇袍加身，头戴王冠，牵着罗莉的手，一步步朝着东临殿而去，那里，是他的又一个开始的第一步。

　　而，在东临殿，等待着司末萧的，又会是什么？俯首称臣？

　　只是，司末萧眼底带着冰冷与决绝，不论等待着他的会是什么，他只会有四个字！

　　逆他者，亡！


第354章 司末萧上位

　　夜染几人都随在了司末萧的身边，站在大殿中，看着那坐在皇位上，一身冷酷气息的司末萧，唇角都溢出了笑容。

　　夜染几人站在大殿后面，在司末萧的脚下，首先是七星长老，七星长老之后，左右丞相，铁血大将军，甚至还有一个神色冰冷的摄政王。

　　夜染微微眯起眼睛，除了那七星长老，其他的这些官员，可都有点来者不善啊。

　　不过，对于司末萧的手腕，她是绝对相信的。

　　“参见陛下！”七星长老单膝跪地，其他官员则仅仅只是点头之仪。

　　袭灭月和曲承泽眼底都冒出一丝火气来，这些官员，未免太不将末萧放在眼里了点。

　　罗莉也一样站在夜染他们的身边，看到袭灭月和曲承泽的怒火，罗莉倒是勾起了笑容：“就凭他们，也想拦得住末萧？”

　　夜染几人笑了，曲承泽也笑了，罗莉说得没错，就凭这些人，着实还差了太多。

　　“你们为何不跪？”司末萧的手指有一下没一下的轻点着椅柄，缓缓浮现一丝冷冽的笑容：“不愿意朕来做这个皇帝？那么，挑一个你们的头出来，朕给你们机会发泄心里的不爽。”

　　司末萧变了。

　　夜染清晰的感觉到了他的变化，却是好的变化，他不再封闭着自己了。

　　“陛下，臣等惶恐。”所有官员齐声说出了这几个字，只是，看那神情，有几个是当真觉得惶恐呢？

　　司末萧微微眯起眼睛，“既然你们不选，那朕来替你们选。左相，朕现在就收了你的权如何？”司末萧淡淡地看着一个留着胡子的官府老者，左相，位高权重，而上一任的皇帝虽然将手中权力紧握，但是依旧被这些蛀虫捅出了无数的漏洞！

　　左相一听，一下就瞪大了眼睛，猛地抬头看着司末萧，却在触及到那一双冰冷的黑眸时，背后一阵冷汗：“陛下这是何意？”

　　“自然是表面上的意思，你可以脱下这一身官服了。”司末萧仿佛在说着一件事不关己的事情，语气淡漠。

　　“不可能！你凭什么罢免本相的官职？！”左相愤怒地看着司末萧，什么都顾不上了，全身上下都写满了愤怒，刚刚一个皇帝上任，甚至连理由都没有就要罢免他的官职？妄想！

　　“凭什么？凭朕现在坐在这里。”司末萧抬手指了指身下的皇位。

　　“哈哈哈哈，可笑，一个突然杀了我们陛下的人竟然还如此冠冕堂皇的站在这里说你是皇帝，你有什么资格？你在凭借什么？”右相一向与左相不和，但是这一刻也站了出来，他根本无法接受司末萧这个突然的皇帝。

　　昨天的事情他们都注意在眼底，不可否认，这个男人很强，但是这么多年来，他们所有的网都已经撒下，突然上位一个陛下，他们只觉得危机从未距离他们这么近，不愿意自己出事，不愿意自己的关系网出事，那么就只能对面前的少年说一声对不起了。

　　无论如何，这个皇位，他们也不能让他坐稳了。

　　所以，现在几乎是所有的官员都联合起来了。

　　只是，有一个例外。

　　神色冰冷的青年摄政王，他从一开始冷冷的表情一直没有改变过。

　　司末萧没有理会左右相，而是看向了那位摄政王：“三天时间，将所有官员更替结束，你做得到吗？”

　　青年摄政王抬起了眼，那一双眼睛并不是彻底的黑色，而是泛着一层淡淡的灰色，当他注视着一个人的时候，会让对方有一种仿佛会被看透所有的惊慌，但是司末萧依旧是用冷淡的目光看着他。

　　摄政王深深地看了司末萧许久，才收回目光，没有回话，只是轻轻点了下头。

　　“好，我给你三天时间，将这里所有的官员替换完毕，东辰国，不养废物，不养蛀虫！你可做得到？”司末萧看着摄政王青年，淡淡地问道，心里其实还带着一丝庆幸，还好这些官员里面还有一个他看得顺眼的。

　　不然的话，他还就真只能把这个国家交给那七个只知道修炼的长老了。

　　要知道，司末萧可不打算当着这个皇帝，就留在这东辰帝国屁大点的地方了！

　　即便这个摄政王再荣宠不惊，此时也被司末萧的话愣了一下，抬眼再次看向司末萧：“陛下为何不亲自操办？”

　　“若是朕亲自操办，摄政王做什么？”司末萧反问了一句，就让本就不善言辞的摄政王张了张嘴又一个字没蹦出来，只能又点了下头。

　　夜染摇头轻笑，这小子啊，刚上位，就把所有工作都交出去了。

　　司末萧对着摄政王指了指那一群已经呆若木鸡的官员：“今天就去吵了他们的家，该滚蛋的就滚蛋，不想滚蛋的直接宰了，以后不要让朕再看到这些蛀虫。”

　　“另外。”司末萧将目光放在铁血大将军的身上，眯起眼睛道：“铁血大将军，如果你表现的好，朕封你为护国大将军，全权掌管三军！”

　　铁血大将军是一个硬汉子，当初一步错，导致步步错，但是这个人的人品，司末萧却完全信得过，机会他给，珍惜不珍惜在他个人。

　　“都散了吧。”司末萧站起身，就要朝殿后走去，然而一群官员们突然发难了，他们中也不乏有高手，这一刻都疯了，所有的一切都要失去了，若是让司末萧走出这个地方，他们就要失去一切了。

　　只是，这些人还没有出手，就被七星长老封住了内力，打落在地。

　　在绝强的实力下，他们连挣扎的机会都没有，而司末萧始终没有回头，直接走入了殿后，绕出了这东临殿，入目就看到懒懒站在凉亭那边等着他的夜染众人。

　　司末萧一把将头上的王冠取下扔进空间戒指：“队长，大家！”

　　罗莉咯咯一笑，伸出小手理着司末萧因为取下王冠而有些凌乱的发丝：“你这样子啊。”

　　司末萧一到他们的身边，方才在皇位上的气势都没有了，还是那个面瘫中带着些酷劲儿的少年。

　　“好了，你这小子啊，一晚上没睡，困死本姑娘了。”夜染拍了拍司末萧肩膀笑骂了一句，随后还是没忍住身体传来的困意，打了个哈欠，昨天整整一夜疯狂的训练，直到刚刚才彻底放下心来，夜染不禁露出一个笑容，揽着墨皇的胳膊，对几人眨了眨眼，朝着住的地方而去。

　　曲承泽随后也打着哈欠离开了，昨夜他也累得不轻：“末萧，哥们觉得你帅呆了！”

　　柳非笑和袭灭月两人也含笑离开，将时间和空间留给了司末萧和罗莉这小两口。

　　罗莉微微一笑：“末萧。”

　　司末萧伸出手将罗莉抱在了怀里，紧紧地抱着，一句话也没有说，昨天的一幕幕还回荡在脑海里，他在努力的平静下来，只是，需要时间，还是需要时间。

　　罗莉抱着司末萧的腰，抬起头在他唇角轻轻印上一个吻：“末萧，你有我呢，有师父，有非笑，有灭月，有承泽，我们都在你的身边。”

　　“所以，我很幸福。”司末萧一直以来都把幸福这两个字藏得很深，他脸皮薄，话也少，也觉得这两个字矫情，但是现在却觉得，说出这两个字原来这么简单。

　　罗莉看着末萧的脸，露出两颗酒窝，开心的笑了。

　　三天的时间。

　　就是夜染也不得不承认，司末萧看重的那位摄政王是一个人才，三天时间不仅仅完美解决了所有的官员问题，并且一项项的对司末萧汇报，直到协助司末萧将整个东辰帝国步入正轨。

　　仅仅只用了三天的时间。

　　三天时间，整个大陆，也乱了套。

　　无敌神队很嚣张，这是所有人都同意的。

　　但是很多势力从一开始就没有将他们放在眼里，直到三天前，他们都还觉得无敌神队只是一个小打小闹的年轻男女，但是现在，该惊慌都开始惊慌了。

　　无敌神队之一的司末萧，成为了二流势力东辰帝国的皇帝，成为了一个庞大势力的首领。

　　一传十，十传百，直到风靡整个大陆。

　　无敌神队的名字，这一次，不单单一遍遍的出现在一流势力的几大家族高层口中，更是逐步的流传到了西北区域。

　　西北区域的慕容姐弟，婆罗佳儿，刹帝欣儿，他们在听到无敌神队的消息时，不由自主的都露出了笑意，无敌神队，果然无论到哪里都注定是焦点。

　　话转回来，再说这说三天里让夜染几人最为关注的一个人。

　　那位摄政王的表情一直都是冷冰冰的，三天里，夜染等人从没有看到过他的另外一个表情，而且，话少得可怜，比末萧的话还要少。

　　这不，如今那位摄政王又来了。

　　“陛下，是否发放请帖。”平静的语气，连问句的语气都没有。

　　司末萧皱了皱眉：“必须？”

　　“必须。”摄政王凝声回答。

　　“那你自己看着办。”司末萧是不想办这什么宴会的，他这个皇帝也没有什么好参观的。

　　摄政王轻轻一点头，转身就走。

　　从头到尾都没有看向任何一个人，包括向来从不会被人无视掉的君墨皇，三天来也没有让这位摄政王看一眼。

　　夜染想了想，拍着司末萧的肩膀，说了一句话，司末萧会意地点点头，抬眼对还没有走出门外的摄政王道：“大陆一流势力全部邀请，邀请帖直接发放给他们的家主。”

　　摄政王只是脚步顿了一下，便抬步走了出去。

　　司末萧知道，对方已经听到了，而且，会做得很好。

　　曲承泽啧啧有声，拍了拍末萧的肩膀：“末萧，你介不介意把他给无敌商业啊？”

　　司末萧靠在椅子上一笑：“你来这里管东辰帝国，我就把人给你。”

　　曲承泽没有回绝，反而坏坏的笑了：“这么说定了？”

　　“国库你是绝对进不去的。”罗莉笑眯眯的插了一句话，曲承泽这小子整天在想什么，他们还能不知道了？

　　曲承泽可惜的摇摇头：“真是可惜啊，可惜啊。”

　　夜染直接赏了这小子一个爆栗：“正经点。”

　　曲承泽扁着嘴，他哪里有不正经了啊。

　　“这一次，一流势力的五大家族族长会亲自前来，你们也是时候认认脸了。”君墨皇喝着茶，对夜染五人说道：“无月城主的话，你们也要好好考虑。”

　　君墨皇的话，其实这一刻，只问向两个人，夜染和袭灭月。

　　夜家和龙家这两个庞然大物，她们两个，想好了吗？

　　夜染将手上的茶杯在手上转了个圈，轻抿一口，夜家，夜沐寒，还有再没有出现的雨圣长老，等着看吧，她现在对夜家，没有想法。

　　袭灭月也开始冷静思考了，一流势力的实力，比他们想象的还要庞大。

　　只是，夜染和袭灭月还没有细想，窗外陡然飞来一只灵符。

　　夜染微微眯起眼睛，抬手将灵符接在手里，展开一看，眉头紧紧皱起。

　　火冥派冷子琪的求助信。

　　夜染还清楚记得冷子琪说他们可以预知未来的那种痛苦，神王赐予的能力，却要付出生命的代价。

　　夜染紧了紧手上的求助信，展开摊在了桌上。

　　君墨皇看了一眼，神情倒是没有太多变化，只是，火冥派可也不是一个一般的三流势力，这一次突然的遭遇危机，君墨皇隐隐觉得里面应该有着蹊跷。

　　柳非笑几人都记得火冥派的这个少主冷子琪，当初他就说过他们的队长是他们的贵人和希望。

　　“队长，你怎么看？”柳非笑拿起那一灵符，扬眉对夜染问道。

　　“去。”夜染当初答应了冷子琪，火冥派若是有难，她定然会帮。

　　“好。”柳非笑几人也没有那么多的废话，既然队长说去那就去。

　　司末萧站起身，直接取出纸笔写下一句，宴会时间定在七天后。

　　夜染拦住了司末萧的动作：“你和罗莉留下。”

　　“不行。”司末萧眉头都没有抬就拒绝了，抬起眼直直看着夜染：“队长，无敌神队在那里，司末萧就在哪里，这一点你也不能改变。”


第355章 火冥危机

　　夜染看着司末萧的坚定神情，司末萧可是个真正的倔脾气，只是：“你才刚刚坐上皇位四天时间就离开，太任性了啊！”

　　“不管，这皇帝又不是我要当了。”司末萧小孩子一样的嘟囔了一句，反正不论如何他都不会因为任何事情而脱离无敌神队。

　　柳非笑上前一步，眉眼带着几分笑意：“队长，无敌神队谁不任性呢？”

　　夜染无奈地笑着：“得了得了，都去都去。”

　　罗莉乐呵呵的抱着夜染的手臂摇晃着：“对嘛对嘛，师父你就算不带上末萧，那也得带上我啊，本小姐又不是皇后。”

　　夜染敲了敲罗莉的脑袋，暧昧地看向司末萧：“你这是在暗示着末萧赶紧娶你？”

　　罗莉摇摇头：“不不不，师父，我们要等承泽把慕容月丫头给带回来之后，一起举行婚礼。”

　　夜染还未说话，站在一旁的君墨皇带着笑意的开口了：“到时候一起算账。”

　　君墨皇在娶夜染的时候，可是被这几个小子给整惨了，等他们大婚的时候，若是不报复回去，可就不是君墨皇了。

　　大喜事儿，热闹一些也好。

　　更何况，墨皇身边还有一个坏点子层出不穷的毁，夜染相信，等无敌神队的婚礼开始，一定很热闹，看着柳非笑几人，夜染捂着嘴偷笑了。

　　袭灭月是新娘，恶整的肯定是柳非笑，所以这丫头没心没肺的扬了扬眉：“没事，到时候整整非笑，让他知道知道想娶本小姐可是不容易的。”

　　柳非笑哀怨的看着灭月，胳膊往外拐啊这是。

　　君墨皇意味深长的笑了，这也让以后的袭灭月追悔莫及，那哪里是单整新郎啊？三个新娘也被整得够呛。

　　无敌神队简单收拾了一下，坐上冰龙宝车，飞速的消失在了东辰皇宫的上空。

　　彼时，摄政王正在处理事物，仰头一看，那不是无敌神队的宝车？

　　摄政王立刻丢下手上的东西，身影迅速消失，眨眼就到了之前夜染等人所在的地方，摄政王看着桌子上那一张纸和那龙飞凤舞的几个大字，英俊的脸上可谓是阴沉如水。

　　无敌神队离开，前往火冥派。

　　而此时，火冥派，大堂，乌云压顶，愁云惨淡。

　　冷子琪坐在上位上，看着下方的一众人，轻轻叹了口气：“还剩下半个小时的时间，就是天冥派规定的时间了，你们说，我们该怎么办？”

　　“交出三十名门人，不可能，少主，大不了我们和他们同归于尽！”

　　“扯淡！同归于尽？火冥派因为窥探天机，你倒是说说，我们怎么用这残缺的身体去和对方同归于尽？”

　　“好啊，那你的意思就是交出去？我火冥派现在成了任人揉捏的蚂蚁了吗？”

　　“你有本事想个万全之策啊？在这里吆喝什么？”

　　下方吵成一团，冷子琪的眼底带着冷意，更多的是无奈：“都别吵了！”

　　冷子琪的实力尽管并不强，但是在火冥派的威信还是很高的，他的话一落，底下人就住嘴了。

　　冷子琪目光带着几分清冷：“交出三十名门人，不可能。”

　　“少主，你有办法吗？”一个看起来年龄不大的少女对冷子琪问道。

　　冷子琪幽幽地叹了口气：“办法，或许有吧。”

　　冷子琪用灵符通知了夜染，但是他并不确定夜染是否会来帮助他们，他也仅仅是抱着一丝希望，如果夜染不到，而他们也已经被神王遗弃，火冥派，真的要终结在自己手上了吗？

　　冷子琪看着自己的双手，轻轻的颤抖，义父，您走了，这偌大的火冥派，压得他喘不过气来，神王遗弃了他们，却没有收回对他们的诅咒，门人的实力大大减弱，该怎么办？

　　天冥派如今大军驻扎在了火冥派的山脚下。

　　一个浑身阴冷的少年人眼底带着几丝笑意和狠辣，在帐篷里的一个老人说道：“陈伯，这一次，务必一定要拿下火冥派！以增加我天冥派的实力！”

　　“少主，即便如今火冥派已经穷途末路，我们也不能有丝毫大意。”老人苦口婆心的对少年人说道，“之前我们没有注意的时候，火冥派发出了一个求救灵符，我们还是要小心的好。”

　　“哈哈哈，这次我们背后也有人支持，我就不信他们能招来什么……”少年人脸上原本的大笑突然戛然而止，想到在修罗之塔和上古封印中那如同变态一样的无敌神队，还有冷子琪和夜染之间好几次的交集，少年人一下就愣住了！

　　他现在甚至完全有可能相信，火冥派冷子琪去求救的人是无敌神队！

　　现在在沧溟大陆，谁不知道无敌神队？少年接连两次栽倒在无敌身上的阴沟里，他比其他人更知道无敌神队的霸道和无耻！

　　“不好了，不好了！陈伯，我们不能再等了，不能再等了！”少年人焦急地转了一圈：“冷子琪肯定是去求救无敌神队了，肯定是！”

　　老者听了冷子琪的话也愣了，无敌神队？紧接着瞳孔收缩：“你确定？”

　　“不确定，但是以防万一，我们还是现在立刻发动攻击，打他们个措手不及，我要让无敌神队来了也没有办法改变最后的结局！”少年眼底带着阴狠和坚决，这次攻击火冥派，他不知道为此做了多少准备，无论如何，也不能出差错！

　　老者在地面上绕着走了两圈，深吸一口气：“好，立刻发动攻击！”

　　火冥派，已经危在旦夕。

　　夜染他们正在赶路，东辰帝国和火冥派的距离着实有些太远，即便是玄冰以最快的速度，也至少需要半个小时的时间。

　　夜染坐在车厢里，眉头皱起，她也隐隐有感觉，火冥派突然的危机，似乎像是一个阴谋一样，无声的伸出了一只巨大的黑爪。

　　夜染的手被一只有力的手掌握住，君墨皇递给她安心的眼神，夜染才点点头心里宁静了下来。

　　柳非笑也仿佛感应到了什么，总之，漂亮的眉头始终不曾舒展开来。

　　爱笑爱闹的灭月、罗莉和承泽也都意外的沉默着，如末萧一般。

　　这时候，通讯器，突然响起。

　　夜染拿出通讯器，李峰？挑眉，天地宗难道又有什么动作了？

　　“李峰？”

　　“主人，你知道火冥派吗？”

　　“知道。”夜染听到李峰提起火冥派，心里就是一沉。

　　“天地宗不知道发什么疯，竟然去协助天冥派围攻火冥派，我总觉得这事有蹊跷，先告诉主人一声。”李峰的语气是很郁闷的，因为他就是天地宗宗主派去帮助天冥派的领头长老，要知道三流势力也分上中下的，天地宗自然为上，而天冥派只是一个下等的三流势力，按照道理来说，天地宗应该不可能理会才对。

　　夜染眯起眼睛，天地宗在背后搞的鬼？

　　“我们现在正在前往火冥派，火冥派的少主冷子琪是我的朋友。”夜染对李峰淡声说道，心里却沉着，难道天地宗对火冥派出手，有自己的原因？

　　尽管夜染这样想似乎是太高看自己了，但是的的确确心里就是冒出了这么一个想法。

　　“什么？”李峰惊讶地喊出声：“主人，你们现在去火冥派？”

　　“嗯，我不会让火冥派出事。”不论是出于什么样的感情和目的，这是夜染的一个承诺，她定然会做到，而且，天地宗，三番两次的截杀，无敌神队也该到报仇的时候了！

　　解决了火冥派的事情，第一个拿来开刀的就是天地宗！

　　“明白，主人。我是天地宗这次的领头长老，需要我做什么您就告诉我。”李峰也有些庆幸这次是他来了，不然的话，夜染几人肯定又是要一场血战了。

　　“好，李峰，注意安全。”夜染笑了笑，她手下的四个神级，如今实力是越来越强了，还有风艳，那个蛇一样的女人，如今也已经回归到风家。

　　夜染期待着他们所有人大展锋芒的一天！

　　合上了通讯器，夜染低低一笑：“看来这次天地宗是自己送上门来了。”

　　“一定得杀他们个片甲不留！想要我们的命，他们也得付出血的代价！”曲承泽紧着拳头，想到那三个血魔，眼底就是一片戾气，天地宗，他们必灭！

　　火冥派。

　　警戒突然拉响，天冥派少主率领一众高手直接杀上火冥派！

　　冷子琪俊秀的脸上带着一片阴沉：“好，火冥派也没有一个孬种，听我命令，全力杀敌！”

　　“是！”火冥派的门人几乎都带着必死的决心，老子死了也要拉上你们赔命！

　　冷子琪刚要冲进战场，就被一个人影拦住了，天冥派的少主，少年人带着残忍的笑：“冷子琪，很早以前我就说过了，总有一天会灭了你火冥派！今天，就是我兑现承诺的一天！”

　　冷子琪突然哈哈哈一笑：“黑心飞，今天就算我火冥派必亡，你也必然会为之陪葬！”

　　冷子琪扬着手里的长剑，一掌打在胸口，一口鲜血喷在长剑上：“火魔剑，解封！”

　　少年人猛地睁大眼睛：“那个老不死竟然将火魔剑交给了你？！”


第356章 杀人如切菜

　　天冥派与火冥派原本同属一门，但是因为内部分裂而导致分为两个门派，并且从那时起便势不两立，这一宗门有一柄剑，名为火魔剑，刺剑被火冥派门主所得，并且完成契约，天冥派夺剑不得，与火冥派的矛盾就更加深了。

　　后来，火冥派门主去世，只剩下冷子琪一个少主，当初因为修罗之塔和紧接着而来的上古封印而一直将两派恩怨不断押后，现在火冥派被神王舍弃，士气大落，正是到了天冥派彻底消灭火冥派的时候。

　　少年人还有一个目标，那就是找到火魔剑，将之契约为己用，但是自从火冥派门主死了以后，火魔剑就没有再出现过，如今看到火魔剑，少年人才会如此惊讶。

　　惊讶的同时，还有一丝贪婪在内。

　　“哈哈，早该想到的，早该想到火魔剑在你手上的！现在看到也不晚，冷子琪，这火魔剑，我就不客气的收下了！”少年人哈哈哈一笑，找到火魔剑，他就一定不会放过了！

　　就在这时，方才自从一口血喷出来至火魔剑上之后便低着头的冷子琪，骤然抬头了。

　　一双眼睛里泛着火光，没错，漆黑的瞳孔深处燃烧着一团火焰，妖艳、冰冷、焚灭一切的火焰。

　　火魔剑。

　　火性与魔性！

　　解封火魔剑之后的冷子琪在这一刻，彻底入了魔！

　　这，就是他们火冥派的最后底牌。

　　“你觉得自己还有机会吗？”冷子琪冷冷一笑，瞳孔的火焰几乎要直接秒杀少年人，扯出一丝笑容，突然身影上天，一声大喝：“能死在火魔剑下，也是你的荣幸了！”

　　冷子琪带着火魔剑突然出手，带着凌冽的火光，眨眼之间，火魔剑就到了少年人的面门上！

　　“少主小心！”天冥派的陈伯看到这一场景，立刻大喊一声，身影以迅雷不及掩耳之势冲了上去，一把将少年人抱在了怀里！

　　碰！嘶！

　　冷子琪一剑砍上陈伯的身体，但是由于他本身的实力才不过六品仙级，而陈伯的实力却是八品神级，就算拥有火魔剑，冷子琪也仅仅只是重伤了陈伯，但是他自己却被陈伯与他对抗的一招，轰飞了出去！

　　陈伯将少年人放下，身影一闪就朝着冷子琪追去，杀了他！一个六品仙级拿着火魔剑就能重伤他一个八品神级，陈伯说什么也不能放过冷子琪！

　　“少主！”正在与天冥派来人厮杀的火冥派门人看到陈伯向冷子琪杀去，一个个急红了眼，拼了命的杀戮开路，只为了能够到冷子琪的身边！

　　冷子琪清晰地感受到死亡的威胁，但是，面对一个八品神级，他却连出手的实力都没有。

　　冷子琪仰天嘶喊一声：“义父，几位长老，冷子琪愧对你们！”

　　“去死吧！”陈伯扬起手凌厉无比的一招朝着冷子琪杀去，八品神级的一招，完全可以轻易秒杀！

　　“少主！”火冥派等人撕心裂肺地大喊着！

　　碰！

　　千钧一发之时，一道红色的身影骤然从天而降，一脚，只是一脚直接从后面出踹上了陈伯的屁股，一下将之踹了个狗吃屎！

　　“抱歉，还是来晚了。”夜染走上前，一把将地上的冷子琪拉起来。

　　冷子琪看着夜染，突然就笑了，她，还是到了。

　　“不是自己人的，全部格杀！”夜染看着下方的战场，松了口气，还好，死伤还不严重。

　　“是！”柳非笑几人一应声，立刻下了战场！

　　“无敌神队？！”下方的人都愣住了，那突然从天而降的七个人，是无敌神队？是声名大噪的无敌神队？他们怎么会出现在这里？

　　火冥派曾经跟随着冷子琪前往修罗之塔的三个少年少女都认识夜染，看到夜染救下他们的少主，心头深深的松了一口气，同时一握拳头在空中一挥：“兄弟们，杀啊！无敌神队是来帮助我们火冥派的！”

　　“杀啊！冲啊！”

　　仿佛一瞬间，看到了生的希望。仿佛一瞬间，抓住了一根生命稻草，就再也不愿意放开了。

　　而天冥派的人这下更是愣了！

　　无敌神队突然出现，火冥派突然士气大涨，但是这么认输，怎么可能！

　　“杀，全部给我杀！”

　　“天冥派的都听着，不想死的就给我杀！”

　　碰！

　　喊得最大声的一个男子直接被一刀割下了头，司末萧拿着弯月双钩的身影一晃而过，真是个吵闹到让人不爽的人。

　　“哦哦哦！杀啊！哈哈哈！”司末萧这一下，让火冥派更是激动了起来，杀，有无敌神队这么几个高手在，他们还怕个屁啊！

　　然而，火冥派的人很快就发现一个悲催的事情，那就是他们这几百几千号人，竟然穿梭在战场里，插不上手？

　　插不上手是什么意思？他们还没有动手，他们的对手已经嗝屁了，这难道不叫插不上手吗？

　　战场上，仿佛成了柳非笑、司末萧他们的专属表演，全部一招制敌，一招秒杀十几个对手，看得火冥派的人一愣一愣的，这是几个少年少女？这分明是几个杀人如切菜的变态才对吧？

　　战场上的突然变化，让冷子琪心里的一块沉石放下，深深地看着夜染，直接弯下了腰：“谢谢，真的谢谢！”

　　夜染连忙扶起冷子琪：“谢就不必了，我说过一定会在帮助火冥派。”

　　不过，夜染回头看向已经被君墨皇扔在脚下的老者，夜染一脚踩在老者的胸口，弯下身子，手肘搭在膝盖上，唇角带着不屑的笑意：“一个八品神级欺负一个六品县级，本姑娘都替你丢人！”

　　夜染直接将老者踢到冷子琪脚下：“你自己处置。”

　　冷子琪眼底一丝戾气泛出，一剑砍下了老者的脑袋！

　　夜染笑了笑，看向那一道想要逃跑的身影，嘴角冷厉的一弯，直接挥出一道力量将那道身影席卷而住，拉了过来！

　　天冥派少主在看到夜染几人到的时候，他就知道今天的行动失败了，而且，天地宗承诺的人到现在还没有到，在气氛和害怕之下，不想死，就只能跑。

　　夜染看着少年，邪魅一笑：“呦，少年，这一次是不是还要一根手指来碾死我？”

　　少年心里已经哭了，他现在体内一点力量都不能用，仿若一个废人，夜染竟然还问他，要不要再去碾死她？

　　“你把老子放了，老子就碾死你！”少年心知今天一定是逃不过了，他只希望可以等到天地宗的人到来，还有父亲可以派人来！

　　“想拖延时间，还不老实点，少年，本姑娘连着放你两次，你说你怎么就这么不珍惜自己的命啊？”夜染无奈地摇着头，“你的下场还是交给你的老对手吧。”

　　夜染将少年也踢给冷子琪。

　　冷子琪其实从刚刚夜染他们到来到现在都有一种不太相信的感觉，对他们来说是灭顶的危机，却想不到无敌神队刚刚到来，危机就这么解除了，仿佛对无敌神队来说，这只是弹指间就可以轻松解决的小问题。

　　冷子琪处于梦幻中，火冥派众人就更生活在梦幻里了，他们听说过无敌神队的实力很强，但是也没有想到竟然会前强到如此地步。

　　短短不到十五分钟的时间，天冥派带来的所有人，全部一招致命，彻底躺在了地上。

　　柳非笑五人彼此对视一眼，收回武器，重新回到了夜染的身边。

　　夜染哈哈一笑：“冷子琪，这里的危机算是解除了。不过，火冥派的神级高手都去哪里了？”

　　这是夜染疑惑的地方，从她来到现在，竟然都没有看到任何一个神级高手在，这到底是怎么回事？

　　听到夜染的问话，冷子琪的眼眶一下泛红了：“他们遭到强行窥探天机，在昨天全部……”

　　全部死了，全都死了，冷子琪肩膀上的担子一下重了起来，只是现在长老们都还没有入土为安，天冥派就派人威胁，并且带人驻扎在山脚下，随时准备攻击。

　　冷子琪实在走投无路的时候，才使用灵符找上了夜染，在这整个沧溟大陆，真正有可能会帮他们的，只有夜染了，但是他也只是抱着一丝侥幸的希望。

　　“我……”冷子琪刚要说话，却被夜染打断了。

　　“带上你们的高手，跟我走。”夜染嘴角带着一丝冷冽的笑容。

　　“去哪？”冷子琪觉得自己跟不上夜染的思维了，带上高手，去哪儿？

　　“当然是去报仇啊！天冥派想吞并你们？你们为什么不能吞并他们？他们敢杀上来，你们为什么不能杀回去？”夜染的声音不大不小，却让所有人听了清楚，这一刻但凡是有血性的人，都一拳头砸地！

　　对，为什么他们不能杀回去？！

　　“杀回去！杀回去！杀回去！”渐渐的所有人都在呐喊着这三个字，他们从刚刚开始就抱着必死的决心，连死都不怕了，他们还怕什么？趁现在不杀回去？又要等何时？！

　　冷子琪抬起眼睛，深深地看着门派中仅剩下的这么多人，眼底的火焰再次腾升而起，气沉丹田，一握拳头在空中一挥：“好，杀回去！”


第357章 火冥派投诚！

　　杀回去！

　　死都不怕，还怕什么！

　　冷子琪眼底带着丝丝疯狂，还有复杂，坚决，执拗，所有的情绪汇聚在一起，冷子琪做了一个并不是冲动之下的动作！

　　朝着夜染，单膝跪下！

　　倏地一下，突然全场安静。

　　火冥派的人都愣在原地，天冥派的少主趴在地上也瞪大了眼睛，冷子琪想干什么？

　　“我愿意带领火冥派投诚于无敌神队！”坚定的一行字从冷子琪的口中一个字一个字的说出，是，这是他从一开始给夜染寄去灵符的时候就决定了！

　　如果夜染不来，火冥派很有可能就此消失。

　　如果夜染来了，并且有能力救下他们，那么，他冷子琪愿意带领火冥派众人认她为主！

　　夜染怔了下，皱眉就要扶起冷子琪：“你这是干什么？”

　　冷子琪摇了摇头，没有让夜染扶他，沉默了一瞬，才沉吟道：“火冥派为一个传承近千年的三流势力，门主和诸位长老全已去世，如今是消息还未传出，如果消息一旦传出，将会有无数的势力到来抢夺火冥派的一切，届时，就如同今天一样，没有任何的抵抗能力，只能任人宰割。”

　　“今天如果没有你们，火冥派依然会消失，会从我的手上失去一切。我认可夜染阁下的实力，认可无敌神队的势力，我是在投诚，也是在为我的火冥派寻找生路。”

　　“夜染阁下，今天您若是不同意，我就不起来了！”

　　冷子琪一番话，将火冥派现在所处的局势都说了出来，也丝毫不隐瞒他是需要无敌神队的实力和势力来保住火冥派的根基。

　　直到最后一句话，冷子琪连耍无赖都用上了。

　　而冷子琪这一番话，也让方才震惊不解的火冥派众人明白了原有，无敌神队的强大他们都知道，更不用说如今他们已然收复一个二流势力，但是，火冥派，从此就要与无敌神队绑在一条船上了吗？

　　火冥派众人突然有些茫然，有些迷茫。

　　只是，当他们的目光放在那傲然而立的夜染七人身上时，想到不过三个多月他们就已经成为了沧溟大陆的一个传奇，想到刚刚他们表现出来的强悍实力，想到他们从初入仙级后的三个多月就晋升到三品神级的天赋，火冥派众人一个接着一个如同他们的少主一样，单膝跪地。

　　“吾等愿意投诚于无敌神队！”

　　“吾等愿意投诚于无敌神队！”

　　……

　　一遍又一遍，一声又一声，一道又一道跪下的身影。

　　无敌神队几人站在原地，看着这一幕，心里一种说不出的感觉油然而生。

　　柳非笑几人将目光都放在了夜染的身上，他们都没有意见，若是当真收下火冥派对他们只有好处，没有任何坏处，所以，只等夜染来下最后的决定了。

　　夜染回头看向墨皇，君墨皇薄唇弯起一个鼓励的弧度。

　　夜染低下头深深地看着冷子琪：“冷子琪，我无敌神队四面楚歌，此刻不知道有多少势力想要我们的命，投诚我们，就要做好一切危险的准备，死亡，随时都有可能发生。如此，你还这样决定吗？”

　　下面的呼声在夜染开口的瞬间就停下来了，所有人都清楚听到了夜染的话。

　　冷子琪抬起头直视着夜染，突然笑了：“这世上想杀无敌神队的人太多了，但我所知道的是他们自己全部下了地狱！我坚持自己的选择！”

　　在冷子琪的话落之后，底下火冥派众人也异口同声的大声喊道：“我们坚持自己的选择！”

　　所有人的目光都投注在夜染的身上，火冥派，他们保不住，但是，无敌神队却可以为他们保住！他们坚持自己的选择！

　　夜染深深地看着众人，闭上了眼睛，再次睁开的时候，黑眸迸发出一缕璀璨的光芒：“好！从今天开始，无敌神队在，火冥派就在！”

　　冷子琪仰面望天，想要倒回泪水，却不想泪水已经从眼角滑出，顺着脸颊，落在地上。

　　夜染看着冷子琪，对他伸出了右手。

　　冷子琪看着那只手，然后看向夜染，重重的搭上夜染的右手，站了起来！

　　“以后我们就是一家人了！”柳非笑走上前，笑眯眯的对冷子琪道：“我是柳非笑，无敌神队的副队长。”

　　“我是袭灭月。无敌神队的三把手！”袭灭月随后也带着善意的笑容对冷子琪说道。

　　曲承泽一下挤开袭灭月：“切，你明明是个厨娘才对！我是曲承泽，嘿嘿，我才是无敌神队的三把手。”

　　罗莉扒拉开曲承泽，冷哼一声：“你也不过就是个管账的而已！冷子琪你好啊，我是罗莉。”

　　司末萧也走上前，勾起了一丝看不出的弧度：“司末萧，欢迎你的加入。”

　　冷子琪看着无敌神队他们的相处模式，唇角微微上扬：“我是冷子琪，以后，多多关照。”

　　夜染看着众人，哈哈一笑：“好了，都认识了，那么就该去干正事了！”

　　所有人看着夜染突然冷冽的神情，不由得就站直了身板！

　　“现在，全部跟我们一起，杀回天冥派，抢了他们的势力！”夜染振臂一挥，下方顿时士气无限增长，全部都在喊着无敌神队，喊着报仇，喊着火冥派的重生！

　　妈的！扯淡！

　　天冥派的少门主可一直以来都没有昏迷，现在看到这一幕，简直想死的心都有了，这都过去多久了，天地宗的人却还没有到！

　　而且，他给天冥派发了求救信号，同样的连一点消息都没有，天冥派少门主迫切地想要知道究竟发生什么了！

　　夜染回头看了一眼天冥派的少门主，淡淡一笑：“放心，你马上就会知道发生什么了。”

　　夜染带着一众人前往天冥派的时候，李峰带着所有的天地宗人已经杀上了天冥派！

　　李峰在众人开始动手前，是这么交代的：“等一下，进去就开杀！不留任何活口，明白吗？！”

　　天地宗人在到来的时候，就是全程听候李峰长老的命令，于是，他们连自己到了火冥派还是天冥派也不晓得，直接在李峰长老的带领下，杀了进去！

　　李峰嘴角划出一抹冰冷的弧度，天地宗啊天地宗，李峰觉得自己的卧底生涯，估计就要到头了！

　　天冥派门主正在悠闲地喝茶等待着好消息，却等来了一群高手突然杀上门来了！

　　天冥派门主傻眼了，立刻飞身到外面，一眼就看出这些人是天地宗的人：“住手住手，都他妈的给我住手！天地宗的你们到底干什么，这里是天冥派，不是火冥派！”

　　天冥派门主的话是蕴含着内力一起吼出来的，当下，天地宗的人疑惑的停了下来，他们的目标不是火冥派吗？李峰长老怎么带他们来了天冥派？

　　李峰飞了出去，站在空中与火冥派长老对视，看着对方讥诮一笑：“天冥派门主，你还真把自己当根葱了？天地宗不单单会要火冥派，还要你们天冥派！都愣着干什么，继续杀！”

　　天地宗来人虽然还心有疑惑，但是在李峰一记重招下去，场面再次一乱，战斗再次开始，他们连多想的时间也没有了，不过，他们觉得李峰长老说的话才是天地宗的做事风格！

　　“好，好，好一个天地宗！”天冥派门主怒极反笑，整个人宛如气疯了一样，五指虚张在空中一划，一柄长枪陡然出现手中，整个人的实力释放出来，九品神级！

　　李峰低声咒骂一句，九品神级可不是他现在能对付的，转身就要往感知到的夜染的方向而逃，该死的，天地宗那些人都得挂在这里，他李峰可不想挂啊！

　　只不过，李峰只是刚一转身，就看到了那浩浩荡荡而来的一群人！

　　为首的那一袭张狂红衣的少女，可不就是他的主人夜染！

　　身后天冥派门主的一招突然落下，李峰靠了一身，缩起身子一个鲤鱼打滚跃起就滚到了夜染的脚下！

　　冷子琪等人到达天冥派的时候，就傻了，谁也没有想到，原本是被天冥宗请来一起对付火冥派的天地宗高手，此刻却在围攻天冥派？

　　当李峰一个鲤鱼打滚落在夜染脚下的时候，冷子琪几乎条件发射的就要杀掉李峰，但是却被夜染伸手拦住。

　　然后，然后他们就震惊地看着那天地宗的长老被夜染扶起。

　　李峰眼底带着激动之色：“主人！”

　　噗通……

　　这一声主人，不知道让多少火冥派的人直接站不稳一屁股坐在了地上。

　　李峰他们都认识，如今天地宗宗主身边的大红人，而这人，竟然叫夜染为主人？

　　李峰这一声主人，同样叫傻了正在战斗中的天冥派与天地宗众人。

　　天地宗的都不是傻子，天冥派的也不是傻子。

　　战斗消停了，天地宗其中一人对着李峰大声骂道：“李峰长老，你他妈的竟然是个叛徒？！”

　　“是又如何？”李峰带着笑意看着那些天地宗的人，眼底一片阴冷，“你们还想来杀了我？抱歉，你们没有那个机会了。”

　　李峰取出一支竹笛，放在唇边缓缓吹响，下一刻，就是夜染也倏地放大了瞳孔！


第358章 战九品神级！

　　若说柳非笑和蓝子夜的笛音和琴音让人迷醉的话，那么李峰的笛声就唯有一声，尖锐的一声。

　　紧接着，砰！砰！砰！

　　无数的爆破一声接一声响起，站在高处的夜染他们更是清晰地看清楚，那一个接一个的人肉炸弹，血雨狂飞。

　　几乎只是眨眼之间，李峰带来的一百个高手，全部浑身爆炸而亡！

　　夜染缓缓收回视线，回头看向李峰：“这是什么招式？”

　　柳非笑的目光也带着某种狂热，这若是音攻，那绝对到了极致了！

　　李峰窘窘的摸摸鼻子：“这不是音攻，是乐虫。天地宗宗主赏的。”

　　李峰说到后面一句话的时候，还挺骄傲。

　　“乐虫？”柳非笑蹙了蹙眉：“血魔音攻的产物？”

　　李峰奇特的看着柳非笑：“你怎么知道？”

　　柳非笑摇了摇头：“天地宗果然阴邪。”

　　“可不是，天地宗宗主越来越变态了。我可体会到什么叫做伴君如伴虎了。”李峰仿佛想到什么事，身体都打起了寒颤，不过索性他今天是和天地宗彻底拜拜了，他也实在不想回去了。

　　“噗……”突然一道吐血的声音传来。

　　夜染顺着声音看去，被血雨轰炸的满身鲜血的天冥派门主，怒极攻心的看着他们，原来不是天地宗出了问题，而是天地宗出了叛徒！

　　“这个对手，交给我了！其他的你们解决。”夜染伸手指向那天地宗长老，晋升到三品神级巅峰，夜染就有和九品神级一战的想法，现在送上门的沙包，不打就不是夜染了！

　　君墨皇微不可查的摇了摇头，显然在他看来夜染和九品神级之间还是有着差距，不过，对战九品神级对她也是好事，彻底认清楚自己的实力。

　　“队长……”柳非笑不同意的看着夜染，尽管他们如今已经晋升到三品神级，但是与九品神级之间还是存在着很大的差距。

　　夜染微微一笑：“我会量力而行。”

　　“狂妄小儿！”天冥派门主不屑地看着夜染，心里却已经提起了一股气，他知道这些人的核心就是夜染，他现在也期待着夜染一个人和他战斗，挟持了夜染，天冥派才会有一线生机，否则，必灭！

　　天冥派门主是个高手，当他看到君墨皇的时候，就知道，这一战，他们赢的机会，几乎等于零。

　　“狂妄？”夜染抬起右手在虚空中一握，灭天剑陡然出现手中，回头看向墨皇，看到墨皇眼底的鼓励，夜染露出一个笑容，身影蓦地如同利剑一般弹了出去！

　　“其他人，跟我杀！”柳非笑大喊一声，与无敌神队等人直接冲了下去！

　　冷子琪深深吸了一口气：“火冥派，杀！”

　　战斗，刚刚结束，又再次开始！

　　李峰原本是没有加入战场的，但是实在站在他不远处的君墨皇身上散发的威压太过强悍，导致李峰吭哧吭哧的就从空中滚下了战场，他宁愿战场杀敌，也不愿呆在君墨皇身边啊！

　　自家主人的男人，果然如传说中那般，强悍无敌。

　　夜染和天冥派门主对上，两人就飞到了九天之上，而君墨皇的身影也消失在原地到了夜染他们战斗不远的地方，坐在一朵云上面，看着夜染和天冥派门主，只要夜染一有危险，他就会出手。

　　“呦，你怎么不上去直接把那男人给秒杀了？”毁的身影神不知鬼不觉的出现在墨皇身边，懒懒的坐在君墨皇身边。

　　君墨皇冷冷看一眼毁：“我以为你不打算回来了。”

　　毁摸摸鼻子：“喂喂，那天是你们把我丢在无月城然后走了吧！”

　　“醉成鬼一样还说？”君墨皇没好气的看着毁，毁和修罗两个唯恐天下不乱的人碰在一起，喝个没完没了，他们走的时候，毁还在喝，索性夜染他们直接就丢下毁了。

　　毁自知理亏，赶紧的就扯开了话题：“那可是九品神级诶，你确定不担心？”

　　君墨皇转眼看向夜染，薄唇翘起：“我相信她。”

　　毁侧眼看着君墨皇，眼底闪出一丝狡黠和认真，相信？好，等会儿你也要相信才对。

　　九天之上，夜染被天冥派门主一招击飞出去，整整三个后空翻夜染才堪堪在一朵云上面稳住了身形！

　　“老匹夫，接我这一招！”夜染呸出一口血，几乎没有任何停顿的握着灭天剑攻击而上：“九天灭神之武出苍穹！”

　　在夜染声音落下，她的周身突然掀起阵阵龙卷风，直到将夜染完全包围而住！

　　天冥派门主一步步迅速的朝后退去，夜染所掀起的狂风巨浪就是他也难以抵挡，最让他心惊的是，顺着狂风根本找不到夜染的身影！

　　天冥派门主找不到目标唯有退后，目光盯得紧紧的，生怕夜染从哪里突然冒出来！

　　灭天剑陡然从狂风中出现，却没有夜染的身影！

　　轰！碰！

　　灭天剑直接朝着天冥派门主当头杀下！

　　天冥派门主感觉到灭天剑带着的毁天灭地的力量，迅速的闪避退后，然而，就在这时！

　　轰隆隆！天地间陡然一声惊雷，一道闪电直直朝着天冥派门主劈去！

　　天冥派门主瞪大眼睛，想跑，但是，跑不掉了！

　　前面是灭天剑，上面是惊雷，后面依旧是灭天剑，左右两边，甚至让他以为自己眼花了一般，出现了两个夜染握着两个灭天剑！

　　“老匹夫，受死吧！”四面八方响起夜染的声音，前后左右瞬间群起夹攻天冥派门主！

　　天冥派门主无法逃脱，只能硬拼而上了，但是就在这时，他的心脏突然被一剑刺穿！

　　噗……

　　天冥派门主不敢置信的看着自己心脏上的那一把剑，艰难地回头，才发现四面八方所有的攻击都消失不见了，唯独剩下夜染手握灭天剑刺穿他的心脏。

　　一个事实，逐渐在天冥派门主脑海里浮现，刚刚的，都是幻觉。

　　天冥派门主背后一阵阵冷汗，这个少女怎么可能会有这样的实力！

　　只是，这样就想杀他，未免太天真了！

　　天冥派门主突然一个颤动，身影猛地朝后退去，将灭天剑逼出了体内！

　　“无知小儿，想杀我你还不够资格！天地之威，借我之力！”天冥派门主双手猛地掐出一个手印，天空突然阵阵狂风刮起，一道道黑色的力量陡然出现，汇聚向天冥派门主！

　　天冥派门主的实力豁然开始提升了！

　　九品神级巅峰，下品地神级，中品地神级！

　　君墨皇坐不住了，立刻就要起身，却被毁给按住了肩膀！

　　“你不是相信她吗？既然相信为什么不在这里等着？”毁嘴角依旧是那一抹玩世不恭的笑意，但是灰色的眼底却满是认真，君墨皇，你这样，夜染她如何成长？

　　君墨皇拳头一紧，漆黑的眸子紧紧锁定夜染，毁说得不错，但是……

　　毁拍了拍君墨皇的肩膀：“夜染那丫头可不单单就这样的实力。”

　　果然，看到对方的实力突然增长，夜染眼底一片凝重，收回灭天剑：“卡卡、玄冰、豆豆，附体！”

　　夜染话音一落，骤然一阵刺眼光芒闪烁，光芒散尽后，银紫色长发长及脚踝披散而下，一双冰蓝的眸子带着肆意与轻狂，面带白色的面纱，一袭纯白色的纱裙勾勒出曼妙的身姿，实力同样在瞬间大涨！

　　毁看着这般的夜染，忍不住赞叹：“墨皇，你可真是找了个宝啊。”

　　君墨皇侧眼扫了一眼毁，目光就又落在了夜染的身上，他的染儿，本来就是宝。

　　“小女娃娃，今天你死定了！”天冥派门主仰天哈哈哈一笑，中阶地神级的感觉，果然太好了！哈哈哈！

　　夜染面纱下的红唇微微上扬，眸中闪过一丝蓝光：“那就试试看！”

　　“天地之威如海！”天冥派门主的面前突然出现一片汪洋大海，所有的大海化为卷风，带着强大无比的力量杀向夜染！

　　夜染的身影停留在原地没有动弹，天冥派门主冷笑一声，地神级的一招，一个小小的三品神级，能接得下来，他就把这整个招式给吞下去！

　　轰！

　　这一招，轰然就将夜染覆盖而住，漫天的海水，却看不到夜染的身影了！

　　君墨皇在白云上，稳坐如山，只是一双拳头却紧紧地握着。

　　毁的眼角微微上挑，看着那无尽海水，带着几丝疑惑，竟然他也没有发现夜染丫头的身影，那丫头哪儿去了？

　　毁回头看向墨皇：“那丫头人呢？”

　　君墨皇慢悠悠的回道：“你不是很厉害吗？”

　　毁碰了一鼻子灰，哼了一声，他就不信夜染丫头还能消失不见不成？

　　“哈哈哈哈，果然一个不知所谓的无知小儿！”天冥派门主看着漫天海水哈哈一笑，迈着大步就从天空往下走，他相信他只要下去，所有的危机都不成问题了，在绝对的实力面前一切都不成问题！

　　然而，就在这时，一道带着些慵懒的声音就在天冥派门主耳边响起：“老匹夫，就凭刚刚那堪称垃圾的一招，也想灭了本姑娘？”

　　天冥派门主震惊的回头看去，只见那绝美的少女盈盈立在白云之上，一双冰蓝的眸子含着讥诮的笑容看着他。


第359章 契约天冥门主

　　天冥派门主不可思议的看着夜染，中品地神级的一招，她怎么可能就躲得过去了：“你，你怎么可能还活着？”

　　夜染鄙视地看了一眼天冥派门主：“你不知道有一种奇特的功法叫做瞬移？”

　　就算没有瞬移，豆毛毛这位海下王者可在呢，想用大海来伤害她？这不是未免太看不起咱家豆毛毛。

　　“染毛毛，染毛毛，把这些海都填他肚子里去！太看不起本毛毛了，可恶！在人家的面前玩海！”豆毛毛叫嚣的声音在夜染脑海里响起。

　　夜染可以想象得到豆毛毛这小家伙张牙舞爪的模样，湛蓝的眸子划出一丝温情：“好，就照豆豆的说法来。”

　　夜染笑眯眯的看着天冥派门主：“这一次，轮到我出招了！”

　　夜染手指间泛出一丝淡淡的蓝光，轻轻在一滴海水上一弹，噙着笑看着天冥派门主：“你把你的这一招，在全部吞了吧！”

　　天冥派门主一愣，紧接着那在空中还未消散的一招如海，瞬间化为一束海水朝着他的嘴巴鼻子扑来！

　　天冥派门主甚至连闪开的机会都没有，所有的海水轰的一下就顺着他的嘴巴鼻孔耳朵窜进他的肚子！

　　还真就如了他自己刚刚的那句话，若是这一招没有杀了夜染，就把这一招吞肚子里去！

　　咯噔。

　　天冥派门主只觉得一个小小的拇指大小类似石头的东西也顺着咽喉被吞进了肚子，只是，根本容不得他多想，这漫天的海水就如同有人指挥着一样疯一般的往他肚子里涌。

　　夜染看着天冥派门主快喝的差不多了，轻轻打了个响指，天冥派门主撑着快要爆炸的肚子一下就跪在了一朵白云上。

　　噗哈哈哈……

　　毁几乎是目瞪口呆的看完这一幕，看着那挺着巨大肚子天冥派门主，实在忍不住喷笑出声，在白云上打着滚，夜染这丫头未免也太能恶整人了吧！

　　夜染迈着悠闲的步伐走到天冥派门主的身边：“吞下这一招感觉怎么样？”

　　天冥派门主刚要张口，噗地一声就开往外呕吐海水。而且，他的实力也已经再次恢复到了九品神级，方才那一招是保命用的底牌，借助天地之力，仅仅只能提升实力十分钟，但是刚刚他光喝海水就喝了整整十七分钟。

　　夜染蹲下身子，抬起拳头一拳打在了天冥派门主的肚子上，却是坏心的拿东西堵住了他的嘴，想吐？没门！

　　天冥派门主这一刻想死，他真的想死，都快哭了，欺负人也不能这欺负啊！

　　夜染笑眯眯的看着天冥派门主，她起了收服的心，又是一个九品神级，而且还是巅峰级的高手，夜染只要一枚特级进阶丹就可以帮助他提升到地神级，如此，就是又一大手下了。

　　只是，在收服之前，还是得让他先服气了才行。

　　“天冥派门主，其实你要是不用这一招什么如海，可能我就输了，但是你偏偏用了，这也注定你赢不了本姑娘。”夜染摇头叹气，仿佛多么可惜天冥派门主没有赢一样。

　　天冥派门主这想骂人，想吐，还想哭，欺负人啊，这是欺负人啊！他赢？他要是真的赢了，还会是现在这个半死不活的样子吗？会吗？

　　夜染的笑容如同一只狐狸：“门主啊，你刚刚有没有感觉到自己吞了个什么东西啊？”

　　天冥派门主想到刚刚似乎吞了个像是石头一样的东西，当下怒瞪着夜染，难道这个传说中用毒出神入化的少女给自己下了毒？

　　夜染摇摇头：“不不，本姑娘可没有随时随地给人下毒的习惯。”

　　靠！天冥派门主嘴被堵着，要不然的话直接破口大骂了，夜染用毒的本事可是举世皆知！

　　“我给你肚子里填的不是毒药，是炸药。”夜染一副看我很老实吧，很善良的样子，都告诉你给肚子里填的是什么了：“你不知道是什么东西啊？就是这个。”

　　夜染拿出一枚炸药，露出森白的牙齿笑笑，陡然捏碎一扔！

　　轰！

　　巨大的爆炸让原本身体就在颤抖的天冥派门主直接僵硬了，猛地摇晃身子，被堵着的嘴哼哼唧唧着！妈的，那是什么破玩意！

　　毁绝倒，炸药填进肚子？而且，那苦逼门主的肚子里还是满满的海水，这要是一爆炸，轰的一下，可就漂亮了。

　　夜染噙着笑意：“你想不想死？”

　　废话！天冥派门主瞪着夜染，要知道修炼到这一步有多难，他绝对不想死！

　　“摆在你面前的有两条路，要么臣服，要么……轰！”夜染双手做出一个爆炸的手势，配上夸张的表情，让天冥派门主不知道打了几个寒颤。

　　毁这才知道夜染的想法，原来是想收服这个天冥派门主啊。

　　只是……毁看向墨皇：“那个天冥派门主的人品，似乎不怎么样啊。”

　　君墨皇无所谓的淡淡说道：“只要对染儿忠心，人品算什么？”

　　好吧，毁歪过头，他们的世界，他真不懂！

　　天冥派门主不想死，不想死的他，最终选择了臣服。

　　只是，他的想法却不是真正的臣服，而是在未来伺机报复！

　　只不过，他的想法夜染不在乎，她只在乎现在这一刻，他同意了就行。

　　夜染直接划开自己的手指，流血的手指直接放在了天冥派门主的眉心：“从此奉吾为主，若有违背，魂飞湮灭！天地见证，契！”

　　一道天地力量蓦然将夜染和天冥派门主包裹了起来，天冥派门主一脸的迷茫，这是什么玩意儿？契约？开什么玩笑啊啊！

　　但是这个时候，天冥派门主的反抗已经无用了，契约已经生成。

　　从此，天冥派门主正式成为夜染身边又一大高手！

　　天地力量消失后，天冥派门主坐在地上，一脸苦逼的看着夜染，想骂不敢骂，想杀不敢杀，他咋滴就成这个少女的仆人了？

　　天冥派门主还没有兀自悲愤完，体内突然传来力量波动，天冥派门主一愣，这是……进阶预兆？

　　天冥派门主也来不及哀怨自己成为仆人了，立刻盘膝而坐，准备进阶！

　　夜染也长长呼出一口气，坐了下来，之前和天冥派门主对打的时候，她同样被对方重伤，还好最后豆毛毛的力量让她安全无事，并且只是指挥着海水攻击，就赢了一名中阶的地神级，这着实让夜染哭笑不得。

　　若是以后在海上战斗，那么，谁还会是对手？

　　夜染活动了下手腕，站起身就要朝天冥派走去，毁的身影突然出现在她面前，上挑着眼角：“呦，实力越来越强了啊！”

　　夜染拍了拍毁的肩膀：“超越墨皇暂时没得想，不过超越你本姑娘可不认为很难啊。”

　　毁哈哈一笑，也拍了拍夜染的肩膀：“等你这丫头真的超越我再说吧！”

　　夜染回头，看着墨皇，勾起一个大大的笑容：“墨皇，我赢了！”

　　“很厉害。”墨皇一把将夜染抱住，亲了亲她的发丝。

　　“那是必须的。”夜染骄傲的在墨皇怀里扬着下巴。

　　君墨皇带着淡淡的笑意，紧紧地抱着夜染，方才他几次忍不住想要出手，无关于信任不信任，只是不愿意看着自己深爱的女人陷入任何一点点的危险。

　　毁笑嘻嘻的看着相拥的两人，只是那笑容里有着淡淡的羡慕还有一丝苦涩，他的爱情，在哪里呢？

　　三人一起从空中迈步而下，底下的战场已经结束了。

　　只不过，夜染在有收服天冥派门主的心后，就通知了柳非笑等人，尽量打晕对手，不要杀死。

　　这一刻的天冥派里到处都是被绑着的天冥派门人，他们也没有晕，就是被绑住无法动弹。

　　柳非笑几人看着夜染，笑意溢上眼帘：“队长！”

　　夜染点了点头，对几人比了个完成的手势，其他人看不懂，柳非笑几人却是懂了！

　　天冥派门主被自家队长收服了！

　　“夜染！”冷子琪的脸上挂着好久好久都没有出现过的兴奋笑容：“我们赢了，我们真的赢了！”

　　“是，我们赢了。”夜染看着冷子琪眼底的不确定和宛如做梦一样的脆弱，直视着他的眼睛，坚定的告诉他，我们赢了，是真的赢了。

　　冷子琪突然仰天大笑起来，笑着笑着，笑出了眼泪：“义父，各位长老，你们在天有灵看到了没有，我们都没有死，我们还赢了！你们看到了吗？看到了吗？”

　　火冥派的人们，都大笑着抹眼泪，望着天空，告诉他们去世的门主，去世的长老们，他们一定一定会在这次劫难之后，在无敌神队的带领下，将他们火冥派发展成为大势力！一定！

　　夜染看着他们，和柳非笑几人对视一眼，也笑了。

　　柳非笑抬手指了指那些天冥派的人，问道：“队长，那他们怎么办？”

　　“放了！”夜染眉也不抬的就说道，这些人愿意臣服留下的她欢迎，不愿意留下的就遣散。

　　放了？天冥派的人呆呆地看着夜染，无敌神队的队长竟然要放了他们？

　　冷子琪傻傻的对夜染问道：“为什么要放了他们？”


第360章 两门合并！

　　冷子琪的疑问夜染没有去回答，一道从天而降的身影却回答了：“因为我们以后就是一家人了。冷子琪小朋友。”

　　冷子琪顺着这道声音看过去，天冥派门主？

　　冷子琪咔咔的僵硬着脖子看向夜染，一家人？开什么劳什子的玩笑啊？

　　而且，天冥派门主的实力明显与之前不一样了，他这是已经突破神级到更高一层了？

　　天冥派门人更是丈二和尚摸不着头脑，门主说这话是什么意思啊？

　　什么意思？

　　天冥派门主直接走到夜染面前五步距离，直接单膝跪下：“属下天风拜见主人！”

　　多少下巴落了地，他们难不成是听到幻听了？参见主人？天冥派门主认下夜染为主了？

　　不知道的都想不明白，只有一个人是在瑟瑟发抖中，李峰看着天冥派门主天风，就是一阵同情，这人肯定也是承受了非人的折磨吧？

　　一定是！李峰想到他在被夜染契约前承受的，那种滋味到现在每每想起还觉得销魂啊！

　　“天风，相信我，你一定不会后悔今天你的决定。”夜染看着跪在她面前的天风，说着同样的一句话。

　　天风在心底哭着，主人啊主人，这个决定不是他下的啊，或者说他下的不是这么个决定啊，嘴上却还是回答着：“我也相信我不会后悔这个决定。”

　　夜染笑了笑，没有再多说什么，淡淡的交代：“先处理你的门人。”

　　天风一点头，站起身，看着自己的门人没有死去多少，心里感谢了一下夜染，视线环绕一圈，才凝声说道：“无敌神队的队长夜染从现在开始就是我天风的主人。你们如果还愿意呆在天冥派就留下，不愿意的就自行离开。”

　　天冥派的人已经被松了绑，他们深深地看着天风的表情，想在里面看到一点不同的情绪，然而没有，他们知道，他们的门主是真的认下夜染为主了。

　　天冥派众人开始在心里思量着，是选择留下，还是转身就走，投靠别的势力，亦或者选择过平凡的生活？

　　最终，在一番抉择之下，百分之七十的人选择留下，百分之三十的人，选择了离开。

　　天风脸上带着笑容，将他们送走，然而，那百分之三十的人不过刚刚下到山脚，被一道突然而来的强大招式袭击，魂飞湮灭，连尸骨都没有留下。

　　天风是一个阴狠的人，不然的话，也不会教导出一个那般阴狠的儿子，不过对于他儿子的性格他还是了解的，虽说看起来与他无异，实则还是太嫩了，像他去世的娘，善良。

　　选择留下的百分之八十的天冥派成员和火冥派的人要融为一起，确实是势在必行。

　　冷子琪明白，天风也明白。

　　只是，一个势力可容不得两个首领，按道理说，如今已经进阶为地神级的天风是最适合成为首领，但是不用说火冥派的人肯定不会同意。

　　这个，夜染也有点头疼。

　　不过，天风一句话，却解决了这麻烦的一件事。

　　天风云淡风轻的看了一眼冷子琪，淡淡地说道：“合并后，冷子琪为门主。”

　　呃……

　　冷子琪蓦地抬头看着天风，为什么要这么决定？

　　天冥派的人可就不同意了！

　　“门主，这小子如今不过仙级的实力，怎么能担当门主？！”

　　“是啊！就算强者为尊，无论如何也轮不到冷子琪啊！”

　　被天冥派这样指着自家少主蔑视，火冥派的人也不干了！

　　“怎么就不能了？我们少主哪里差了？实力？我们少主现在还年轻，他有的是进阶的机会！”

　　“你们门主都这么说了，你们凭什么反对啊？”

　　天风和冷子琪皱着眉，两人突然一起大喊了一声：“够了！”

　　双方争吵的立刻都闭嘴了，只是，依旧谁也不服气谁，冷哼一声各自别过了眼去！

　　冷子琪看着天风，沉声问道：“为什么把门主的位置给我？”

　　天风笑了笑，无所谓的耸耸肩：“因为你契约了火魔剑，你是火魔剑的主人自然就有资格来当这个门主。”

　　火魔剑三字一出，连叫嚣着不愿意的天冥派人都转回了目光。

　　天冥派和火冥派曾经本就是一派，曾经谁是火魔剑的主人，谁就是门主，如今两门再次合并，这火魔剑的效用自然就又出来了。

　　只是冷子琪却突然挑高眉毛：“扯淡！双门合并势在必行，你实力比我强，这个门主就该你当！至于我，等我有实力的时候我会从你的手里把门主之位抢回来！”

　　冷子琪一番话每个字都吐得极为清晰，他这可不是礼让，而是他知道自己没有那个实力成为门主，但是不代表他没有要抢回来的心。

　　“少主！”火冥派众人对着冷子琪就吆喝！

　　冷子琪摆了摆手：“我意已决！”

　　天风微微一笑：“你确定？”

　　“大丈夫一言，岂有反悔之理？”冷子琪颇为大气的甩了一句话，转身看向火冥派的人：“我冷子琪愿意让他当门主，也相信他能当好门主！”

　　火冥派的人深深看着自己的少主，再看向的确实力如今已经蛮横到让他们望而生畏的地步的天风，最终选择了同意，他们的少主都同意了，他们不同意又能怎么样？

　　夜染叹了一口气，这天风果然是个狡诈的人物，方才从谦让到理所当然的说出理由，都只是为了让冷子琪自己同意选择天风当门主罢了。

　　天风在冷子琪看不到的地方，露出一个狡黠的笑容，果然还是个乳臭未干的小毛孩子，和他斗？再等个百十年吧！

　　“大家先开始清理战场，三个小时后，到练功场集合！”天风当下就发出了自己新上任后的第一个命令。

　　天冥派和火冥派的门人们，第一次不是对手，反而是以合作身份做着清理的工作，一时间有些别扭，有些新奇，对未来，还有些期待在内。

　　天风微笑地看着他们开始动手，才走到夜染的身边：“主人，事情都解决了。”

　　夜染看着天风，笑着摇了摇头：“找个地方歇会吧。”

　　天风伸出手对夜染道：“主人这边请。”

　　无敌神队六人、君墨皇、李峰、冷子琪众人在天风的带领下，走到了一个大殿。

　　天风亲自为夜染和君墨皇倒了茶，至于其他人？天风笑眯眯的将茶壶递了过去。

　　夜染等人喝下茶，解决了这两个门派的恩怨，也顺利将之收为己用，无敌神队的心情都很不错。

　　夜染噙着笑意看着几人，喝了一口茶，沁人心脾，之前的劳累也好了许多：“天风，子琪，说说看你们对合并之后的看法？”

　　冷子琪俊秀的脸上露出一个笑容：“天风大叔是门主，自然听他的。”

　　天风好笑地看着冷子琪，他的儿子跟着小子一般大，喊他一声叔叔也不为过，只是这一声大叔，听着怎么就这么别扭呢？

　　“火冥派和天冥派合并，还是以前的名字，天火宗，如何？”天风明显是在问冷子琪的意见，毕竟他玩了点不太光明的手段拿来了这个门主之位。

　　冷子琪点了点头，表示自己没有意见。

　　“好，我是宗主，你就是副宗主。我的儿子，还是少主。当然，你的儿子未来也是少主。”天风笑眯眯的说完这句话，让冷子琪差点掀桌啊有木有，他连女人都还没有，去哪里找个儿子来啊？

　　不过，冷子琪对他的安排却是没有意见的。

　　“至于长老或者堂主的问题，等所有人集合起来之后，一起来挑选。”天风紧接着又说了第三点，冷子琪依然是没有意见的。

　　“好，那我们就这么说定了。”天风一语定音，才转眼看向夜染：“这样，怎么样？”

　　夜染嘴角抽了抽：“你们自己决定就好。现在就算是两门合并你们也依旧元气大伤，我就送你们份礼物吧。”

　　天风和冷子琪齐齐朝着夜染看去，他们知道的夜染丹药肯定是有特多的宝贝，但是礼物？他们还真想不出夜染会送他们什么礼物。

　　夜染轻轻笑了笑，轻轻一扬手，十名鬼族骑士出现在原地！

　　十个八品神级的鬼族骑士加一个九品神级的鬼族骑士！

　　天风倏地一下从椅子上站起，看着这十个八品神级和一个九品神级的高手，回头看向夜染：“这……这是……”

　　天风几乎激动的语无伦次了，现在他们最缺什么？当然最缺强者了！

　　尽管现在有他这么一个地神级顶着，但是两门的所有势力一旦合并，他们就定然会成为三流势力中的上流势力！而不再是下流势力！

　　所以他们需要高手，尤其需要这样顶级的高手！

　　“这就是我送你们的大礼！”夜染扬着眉，肆意飞扬。

　　“谢谢主人，谢谢主人啊啊！”天风激动的都想直接跑去抱着夜染，然而却被君墨皇一个小小的眼神儿给吓回去了。

　　天风绕着那十一个鬼族高手转圈圈，嘴里不停地嘟囔着什么夜染他们也听不清楚，反正天风就是高兴的已经有点癫狂了。

　　天风看着这十一个高手，几乎看到了天火宗的未来！


第361章 准备杀上天地宗！

　　夜染轻轻笑了，天火宗的未来？她似乎也看到了！

　　“剩下的事情就交给你们了，我得去睡一觉补充下体力。”夜染将脑袋靠在墨皇身上，打了个哈欠，她是真的累了也困了。

　　柳非笑几人也笑眯眯的站起了身，这几天还真是个大丰收啊。

　　唯有曲承泽小胖子绕着天风转了转，又绕着冷子琪转了转，唉声叹气。

　　“我说曲承泽，你叹什么气呢啊？”冷子琪被曲承泽那又是哀怨又是让人打寒颤的目光实在看的让他受不住了，才挑眉问道。

　　天风也好奇地看着这小胖子，绕着他叹什么气呢？他今天表现得很差劲？摸了摸自己的脸，一样没有一点儿的皱纹啊。

　　曲承泽叹气道：“你说你们两个怎么就臣服了呢，还合并了，哎，不然的话我的小金库肯定又要多出好大一笔的财产了。”

　　天风和冷子琪在一阵呆愣过后，两人几乎是同时扬起了手就要朝这小子拍去！

　　先前就听说过无敌神队有个神一样的敛财曲胖子，现在一见识，果然有点传说中的欠扁啊！

　　曲承泽嘿嘿一笑，躲着闪开了：“开个玩笑开个玩笑。”

　　天风哼了一声：“你小子就知足吧，现在整个天火宗都是无敌神队的了。”

　　曲承泽摇了摇头，双手负背，一副道貌岸然的模样：“非也非也，没有拿到我金库的，那都不是算是我的。”

　　到手的才让人心安，不到手的，曲承泽才不觉得那是自己的呢。

　　我靠！

　　天风和冷子琪直接脱下自己的鞋就朝着曲承泽拍去，这小子不是有点欠扁，是比传说中的还要欠扁！

　　曲承泽运起轻功躲过两人的鞋底板，一扭屁股，消失在了大殿里，活跃下气氛而已嘛，瞧那两人那两张阴沉的脸。

　　已经走出大殿的夜染几人看着曲承泽嬉皮笑脸的出来，几人都有点无奈，夜染直接赏了曲承泽一个爆栗：“今天晚上训练两倍！”

　　曲承泽呆在原地，看着夜染走远的身影，啊啊一声惨叫就追了上去：“队长！两倍会死人的啊啊！”

　　夜染悠闲的嗓音缓缓又随风传入曲承泽的耳中：“三倍！”

　　曲承泽悲愤的在众人后面闭了嘴，虽然刚刚他说的都是实话，但是他也活跃了那两人的气氛嘛！

　　夜染几人笑眯眯的走在前面，还是这样悠闲的日子爽快啊。

　　苍穹宝塔内。

　　无敌神队几人和李峰都坐在位置上，夜染看向李峰问道：“天地宗现在是什么情况？”

　　李峰说到天地宗先是苦笑了一声：“对不起主人，我提前暴露身份了。”

　　夜染摇了摇头：“无碍，原本这一次也没有打算让你再回去了。”

　　和天地宗的战争已经势在必行，夜染可不想李峰再冒危险回去天地宗。

　　李峰闻言这才松了口气，只是，神情很快就再次严肃了起来：“说句实话，天地宗现在几乎已经成了一个血宗。”

　　“所有的核心成员全部修炼血魔功法，尤其是天地宗主，好几次他都控制不住自己的神智了。”这也是李峰无法再在那里待下去的一个理由，“我当时也被逼要学习这血魔功法，我以身体对血腥过敏为由才避免，天地宗宗主才教给了我乐虫之法。”

　　夜染的表情凝重了起来：“实力呢？”

　　“我怀疑天地宗宗主的实力已经高阶地神级了！他几乎从未出过手，但是威压却一日更甚一日。”李峰的声音很沉重：“另外据我所知修炼血魔到达九品神级的高手就至少有二十个之多！其他实力的，更是数不胜数。”

　　李峰可绝对没有涨他人威风灭自己士气，而是事实的确是如此！

　　夜染靠在椅子上，天地宗与他们的矛盾已经到了最顶尖了，夜染估计这个时候李峰叛变的消息已经到了天地宗宗主的耳中，从现在开始，无敌商业就肯定有了危险！

　　这一点绝对毋庸置疑！

　　夜染不能让任何势力和手下陷入危险，依照李峰的话来说，若是单单以无敌神队的实力想要搞死天地宗，简直和送死差不多。

　　蚁多还能咬死象呢！更何况天地宗的高手根本数不胜数。

　　夜染沉默了下来，柳非笑几人也没有说话，只是他们都清楚，天地宗的实力，他们抗衡不了。

　　一步步走来，他们灭掉无数敌人，收服一个个势力，但是直到现在，他们才苦笑出声，自己终究还是太高看自己了，这个大陆，的的确确不是他们六个人想做什么就做什么的。

　　李峰的目光却看向了夜染的男人，戴着面具的神秘男子，李峰甚至怀疑，这个神秘强大的男人，一根手指就可以碾死天地宗的宗主，弹指间就可以毁灭一整个天地宗。

　　李峰不解地看向夜染，有这么一个高手在，夜染又为什么不说呢？

　　君墨皇也没有开口，一个天地宗，对他来说太简单了，或者说，就是毁也可以轻易的几招就毁掉整个天地宗。

　　但是君墨皇不会出手，因为，这些，都是他的染儿成长的踏脚石，踏脚石，自然要发挥出踏脚石的能力，只不过，君墨皇自然是会为自家的染儿提供帮助的。

　　夜染揉了揉眉心，叹了口气沙哑着声音看向墨皇：“墨皇，我要借人。”

　　君墨皇唇角勾起一丝笑意：“可以。”

　　“十个地神级高手。”夜染大致算了一下，冰凤和火虎也即将进阶成功了，风奎已经进阶入地神级，如今正在巩固实力，还有豆豆一个地神级，必要的话天风也拉去凑数，这样的话，再找墨皇借十个地神级高手，夜染就有十成彻底灭掉天地宗！

　　“好，十个高阶地神级高手，马上就可以到。”君墨皇自己出手，自然要派出几个高手解决那么天地宗的小喽啰。

　　李峰差点从座位上摔下来，十个高阶地神级高手？那是十个高阶的地神级高手啊！那不是大白菜啊！不要说得这么轻松好不好！

　　李峰在接受到曲承泽几人鄙视的目光时，真的要吐血了！

　　他觉得自己怎么这么跟不上趟了？难道自己真的老了？真的老了吗？

　　夜染哈哈一笑：“李峰，不是你老了，是你要习惯我家墨皇的变态，啊不对，是强悍。对了，我还没给你介绍呢，这是我的夫君君墨皇。”

　　夜染说完，拉着墨皇的手指指李峰说道：“这是我的属下，李峰。当初在上古封印中契约的。”

　　君墨皇淡淡的点了点头，眼神只是落在李峰身上不到一秒钟，李峰就开始瑟瑟发抖了。

　　李峰艰难的扯个笑，点点头，之前站在君墨皇身边的时候他就体会到了这个男人的强悍，至于习惯，主人啊啊，貌似也就您一个人可以习惯吧？

　　李峰怎么看曲承泽几人对君墨皇那都是绝对的害怕中参杂着敬畏！

　　柳非笑看出了李峰表情里的话，漂亮的唇角勾了起来：“君教官是我们无敌神队的教官。”

　　李峰点点头，表示他知道了，他真知道了！

　　反正无敌神队就是木有一个正常人就对了！李峰看向曲承泽，现在单身的就这一个孩子了，孩子啊，你可一定要找一个正常的啊！

　　曲承泽没有看懂李峰那复杂的神色，乐呵呵一笑：“李峰大叔，你这是不是有钱要给本少爷送了啊？”

　　李峰立刻抓着自己的空间戒指，警惕地看着曲承泽：“我木有钱！”

　　噗……

　　袭灭月直接喷笑出声，你说曲承泽这小子的强盗名声在外面该有多广啊！

　　曲承泽无语的看着李峰：“我又没说要抢你的空间戒指，捂什么呢。”

　　李峰抽搐着嘴角，他容易吗他，当初在上古封印里他被折磨的那般之惨还被敲诈了那么大一笔钱，他到现在记得比谁都清楚！

　　君墨皇露出一个淡淡的笑容，这李峰倒也是个有趣的人。

　　“都别闹了，说正事。”夜染对几人笑了笑，看着他们都重新坐回位置，才慢悠悠道：“在苍穹宝塔内休整三天，将自身实力全部提高至巅峰状态，三天后，杀上天地宗！”

　　潜在的威胁，在有一定的实力的时候，夜染绝对不愿意这个威胁还存在在他们的身边！

　　“是！”柳非笑几人和李峰齐齐站好，高声回答，随后在夜染一句散了之后，立刻消失开始调整自己的状态，做好一切战斗准备。

　　在众人离开之后，夜染靠在墨皇的怀里，轻轻叹了一口气：“我还是太弱了。”

　　“已经很强了，染儿，不要逼自己。还有三年的时间，并不紧迫，不是吗？”君墨皇取下面具，幽深的瞳孔里带着丝丝心疼，这个傻姑娘，总是这么逼着自己。

　　夜染摇摇头，“不，墨皇，三年太久了。一年，最多一年的时间我一定要彻底把沧溟大陆一统，然后……”

　　夜染白皙绝美的脸上带上了一丝红晕，吻着墨皇的嘴角，低声呢喃着：“我们把大陆一统，然后生个孩子，好不好？”

　　她想要孩子了，或者说，想要了很久了。


第362章 势力齐聚！

　　夜染喜欢孩子，小小的卡卡，软软的豆豆，别扭的小穹，现在渐渐的几个小子都长大了，卡卡也不依偎在自己身边了，夜染就有着生个白白胖胖的包子的想法。

　　只是，危机四伏之时，她不愿意要孩子，三年的时间，这沧溟大陆的通道才会开启，短暂的平静幸福中，她可以要个孩子吗？

　　夜染深深地看着墨皇，墨皇同样低头凝视着她的双眸，吻上她的唇：“我早就想要了。”

　　夜染笑得眯起了眼睛，搂住墨皇的脖子，亲昵的在他脸颊上蹭了蹭，犹如一只小猫般。

　　三天时间，眨眼即逝。

　　君墨皇派来的十个高品地神级高手也已经就位，风奎从静坐中苏醒，吵吵着一定要狠狠地打上一场，火虎和冰凤也已经成功进阶至地神级。

　　再加上他们无敌神队联合起来的绝对秒杀招式武出苍穹，还有夜染这些天炼制完成的中级炸弹，总之，夜染对灭掉天地宗的信心又增加了一些！

　　夜染看着站在面前英姿飒爽的柳非笑等人一个个眉眼自信飞扬的模样，忍不住翘起了唇角，眼角轻轻一上挑，带着几丝邪气：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”柳非笑、曲承泽、司末萧、罗莉、袭灭月高声回答，天地宗是强大，但是再强大的敌人，他们也要踩着他们的尸体而过！

　　无敌神队，何为无敌？所向披靡，一怒千里，万里血腥！

　　天地宗，一次次挑衅于他们，刺杀于他们，曾经没有足够反抗的实力，如今，唯有一路，那就是，他们死！

　　“好！”夜染嘴角勾起一个冷冽的弧度，转眼看向另外一边的四大高手，凝声道：“你们都准备好了吗？！”

　　“报告主人，无月城一万高手已经全部到位！”临摹风第一个高声回答！

　　“报告主人，黄氏家族七千高手已经全部到位！”黄云第二个扬声回答！

　　“报告主人，无敌商业七千高手已经全部到位！”曲鳌，第三个回答！

　　“报告主人，天地宗所有地图和势力分布已经全部发放完毕，全军整顿完毕！”李峰，第四个！

　　四个人轰的一下，单膝跪地，还没有开口，突然闯进来了一道身影，带着些许悠闲，却极为坚定的对夜染沉声道：“报告主人，火云宗一万高手全部到位！”

　　说完，天风随之在李峰四人身边单膝跪下，五个人对视一眼，尽管黄云三人是第一次见到天风，他们却在彼此的眼底看到了同样的东西，那就是坚决追随夜染的决心和狂热！

　　五个人，目视夜染，高扬声音：“只要主人一声令下，吾等誓死追随主人，踏平天地宗！”

　　夜染看着这单膝跪地的五人，心中顿时一股豪气干云：“好！就从天地宗开始，迈出我们的脚步吧！”

　　夜染、君墨皇并肩走在前，柳非笑五人随之落后半步，李峰五人与冷子琪随后，一行人浩浩荡荡出了苍穹宝塔！

　　在苍穹宝塔外，四方势力将近四万高手云集，他们看到自己的主子，看到那为首的眉眼狂傲的红衣少女和她身边带着黑色面具沉稳神秘的男人，眼底泛出丝丝狂热。

　　在到来之前，他们就已经知道了他们的主子背后的主子，无敌神队的大名如今谁人不知谁人不晓？

　　无敌神队如今已经是大陆年轻一代的代表，年轻一代的偶像，年轻一代口中的传奇！

　　所以，当他们得知他们将要效力于无敌神队的时候，诧异的有，狂热的有，郁闷不同意的一样有！尤其以黄家为主，黄家是黄云一手重新洗牌建立的，他们对黄云是彻底的服气，但是后来，在黄云的一句话后，他们所有的不满都烟消云散。

　　从来不善言辞的黄云，只是一如既往冷冷的表情，说道：“夜染，她是我的主人！也会是这天地间最强大的人，我的一切都是她所给予，没有她，就没有黄云。”

　　或许，他还是那个矮小丑陋，人人辱骂害怕的……黄疯狗。

　　又或者，连疯狗都当不了，直接下地狱的死狗！

　　夜染看着这站着的四万精英，双手负背，带着冰冷的声音，混合着内力，冷声道：“你们当中，有的认识我，有的不认识我，更有不服气我的，大有人在！”

　　“我夜染从来不妄自菲薄，亦不会狂妄自大，如今你们都站在这里，就表明你们愿意与无敌神队携手并肩，共同开创一个属于我们的盛世！”

　　所有人目光灼灼地看着夜染，心里一阵狂风吹过，心跳忍不住咚咚咚地跳着，仿佛全世界只剩下那一道声音，清脆坚定而狂妄的告诉他们，与无敌神队并肩携手，开创一个属于他们的盛世！

　　“我丑话说在前面，无敌神队如今处境四面楚歌，过了今天可能就会是全大陆的眼中钉肉中刺，我们这一次杀上天地宗，危险和契机同时存在，我夜染愿意带领你们抓住契机，你们，又是否愿意同我一起直面危险，杀入天地宗？！”

　　“不要着急回答，我不希望你们是在我的言语激励下而做出冲动的决定，你们有三十秒的时间考虑，愿意离开的我们绝不阻拦。”

　　夜染说完，淡然的立在空中，原本黄云他们的势力夜染是并不打算动用的，但是夜染知道，天地宗一战过后，必定无数螳螂捕蝉的在背后！

　　既然，无敌神队的崛起，已经势如破竹，那么，就让这一场风暴，来的更猛烈些吧！

　　三十秒时间，悄然而去。

　　让夜染微微的惊讶，没有人离去，所有人都直直立在原地，眼底带着某种狂热的看着夜染！

　　离开？不，离开去哪里？回去过普通的日子？娶个媳妇生个娃？然后一辈子碌碌无为？

　　不，沧溟大陆原本就不是一个平静的大陆，处处危机，步步惊心，任何一个有血性的人宁可轰轰烈烈的死在战场上，也不愿意当一个碌碌无为的平凡之辈！

　　“吾等愿意誓死追随！”无月城的一众亡命之徒们首先单膝跪地，万人齐声，夜染本就是他们无月城的场主，无月城的女神，无人可以替代她的位置！也正是因为夜染，他们如今才敢光明正大的走出无月城！

　　“吾等愿意誓死追随！”天火宗的一万高手第二个单膝跪地表示臣服，无敌神队的强大他们才刚刚见识过，他们的宗主已经臣服，他们，亦然！

　　“吾等愿意誓死追随！”无敌商业的原本从一开始就是无敌神队的心腹产业，他们的忠心自然不用怀疑！

　　最后剩下的黄氏家族之人，同时单膝跪地，表示自己的臣服：“吾等愿意誓死追随！”没有家主，就没有他们的重生。

　　而给了他们家主重生的人，就是面前的红衣少女。

　　所以，黄氏家族所有高手，愿意臣服！

　　“好！愿意留下的，都是我无敌神队的兄弟姐妹，我也不会说什么话，总之，从今天开始，有我们无敌神队在，就一定有你们在！”夜染扬眉看着在场所有人在，漆黑的瞳孔带着无尽的张扬与狂傲！

　　“吼！”所有人齐声吼了一声，热血，再沸腾！

　　夜染带着丝丝笑意：“走，抢光天地宗的地盘，杀光他们中的血魔，抢光他们所有的水晶卡，宝贝和钱财！”

　　李峰等人瞬间绝倒，之前还觉得那王八之气大放的主人真他娘的帅呆了！但是到这最后一句话，才让他们知道，他们的主人骨子里那就是一个强盗头子！

　　但是四万精英们却兴奋的大喝了起来：“杀光！抢光！”

　　君墨皇这一刻也站在侧面无敌神队的身边，以这样的角度，看着染儿，漆黑的瞳孔中，洋溢着骄傲之色。

　　毁不知何时出现在墨皇的身边，神棍一样的掐指一算，微微摇头，低声对君墨皇道：“这位姑娘福缘深厚，今日之战，才是她真正的开始啊。”

　　无敌神队几人带着笑意地看而来一眼毁，真正的开始？不，很久很久他们就开始了，这一战，只是用天地宗的血腥来告诉这个大陆，无敌神队，不再是任人宰割的无名小辈了！

　　夜染狂傲一笑，勾起一个绝美的弧度：“黄云，带上黄家众位兄弟和三名高品地神级，拿着地图从东边包抄天地宗！”

　　“天风，带着天火宗众位兄弟和三名高品地神级从南方包抄天地宗！”

　　“曲鳌，带上无敌商业众位兄弟和四名高品神级给我控制住天地宗方圆千里！任何敌对势力前来，即刻杀无赦！”

　　“无月城众位兄弟，与我无敌神队一起，正面进攻！”

　　“都听清楚了吗？！”

　　“是！”

　　“我们要的是什么？”

　　“胜利！杀戮！财富！势力！踩着敌人的尸体，踏上这个世界的巅峰！”

　　“出发！”

　　浩浩荡荡一众人，兵分四路，直接前往天地宗！

　　这一战，才真真正正是无敌神队直面对沧溟大陆上三流势力的第一战！

　　这一战，才是无敌神队真正在沧溟大陆的崛起！


第363章 杀上天地宗！

　　天地宗。

　　天地宗宗主坐在高位上，面色阴沉无比，眼底泛着血光，碰的一声将手上的茶杯扔在了地上：“呵呵，好啊，好啊！无敌神队，六个小小的娃子，现在就要杀上门来了啊！”

　　“李峰，好一个李峰！本宗主如此待他，竟然养了个叛徒出来！”

　　天地宗宗主一掌下去，拍的椅子右边的桌子化为碎末，眼底满是冷酷、杀意和狠毒：“全宗高手准备好了没有？”

　　“禀宗主，三万高品神级全部，七名地神级高手已经全部就位，只要那无敌神队敢来，定让他们有来无回，死无全尸！”一个老者单膝跪地，老脸上带着愤怒和自信，小小的一个无敌神队，实在太猖狂了！

　　还有李峰，在场的诸位长老尽管都不敢说出口，但是心里却都是埋怨过宗主的，当初谁又知道知道宗主到底在想什么，那李峰说用就用了，而且还处处将之带在身边，现在好了？养了个白眼狼不是？

　　天地宗宗主带着冷冷的笑意：“好，让他们有来无回！”

　　天地宗的实力强横到注定等夜染他们到来之后，会是一场艰难的血战！

　　夜氏家族。

　　夜沐寒一得到夜染发兵前往天地宗的消息，俊美温和的神色一瞬僵硬：“荒唐，荒唐！”

　　一连两声荒唐，夜沐寒冷着一张脸，换上一身正式的月白长袍，抬步离开了自己的小院，一路快步走到一处阁楼，扬起俊美的容颜，凝声道：“夜沐寒求见老祖。”

　　叶隐部落，刚刚从禁地中历练归来的叶青，脸上还带着血痕，刚回到家门就听到了爷爷和父亲的对话，叶青一听，整个人就叫骂了起来：“夜染这臭丫头，这么好的差事竟然不喊我！不行不行，爷爷，老爹，你们可不许拦我！”

　　叶青说完，仿佛就怕自家爷爷和老爹不让他去，转身就跑。

　　“给我滚回来！”叶老爷子一声中气的吼声，直接将空中的叶青一屁股给震了下来。

　　叶青瞪着一双眼睛对自己的老爷子：“爷爷，您就是杀了我我也得去，夜染是我兄弟！”

　　叶老爷子一个爆栗敲上去：“兄弟你个头！夜染是个丫头，不是个小子！老子有说不让你去了吗？带上三千家族精英去，你一个人去顶个屁用啊！毛用没有还添乱！”

　　叶青听完一段话，嘿嘿就笑：“就知道爷爷最英明了！”

　　叶隐部落号称一流势力，家族精英那可是真正的精英！

　　叶老爷子说的三千精英，叶青知道，那是整整三千的九品神级巅峰，还有一位地神级长老带队。

　　叶青兴冲冲带着一大队人马朝着天地宗而去。

　　从头到尾叶威这个老爹都被自家老爷子和自家儿子给忽略了，这个时候带着哭笑不得的笑意看着叶青屁颠屁颠离开的背影，摇了摇头：“这小子，这个倔牛一样的脾气不改，迟早有他受的。”

　　叶老爷子怒目一瞪：“倔牛？”

　　叶威双眼望天，他怎么就忘了全族公认叶青和脾气和老爷子最像了，他这不是傻的间接把老爷子给骂进去了。

　　叶老爷子哼一声：“这才是男人，男子汉大丈夫，要是连朋友出事都不敢出手，那这小子还不如直接当女人去！”

　　“叶威啊，虎父无犬子，你也老了，这天下，就让他们小一辈的去玩吧。为人父母，为孩子营造一个好的成长环境，如今，他已经长大了，该放他飞的时候就放他去吧。”叶老爷子叹了口气，拍着叶威的肩膀语重心长地说道。

　　叶威点点头，只是啊喂，老爷子，他今年才一百五十岁，一百五十岁啊！以他的实力再活个千八百年的也不成问题，他哪里老了啊啊，这个年龄在武者的道路上还年轻的厉害吧？

　　玄五宗。

　　玄九玥正好在家里闲得无聊，一听说无敌神队即将杀上天地宗的事情，一下从椅子上蹦了下来：“我靠！我靠！那丫头真是越玩越大了，找死也不是这么找的啊！琴棋书画，本少暂且原谅你们，把本少手下所有高手都给本少集中起来！”

　　夜染，死丫头，你要是敢出事了，本少可一定追你到地狱去！

　　隐宗、妖宗、佛宗，所有和无敌神队有交集无交集的势力们都已经闻声并且做出了一系列的反应，举兵前去帮忙的，想要螳螂捕蝉的，想要浑水摸鱼的都大有人在。

　　这一切，都在夜染的预料之中。

　　这一切，也同样是夜染所期待的反应。

　　既然要乱起来，那就彻底的乱起来吧！

　　“天地宗那边什么动静？”夜染抱着刚刚从天地宗探秘回来的萌卡卡，轻轻抚着它的白毛，笑眯眯地问道。

　　“三万高品神级，地神级高手至少五个，天地宗宗主的实力很强，本大爷打不过他。染染，一定要小心行事。天地宗处处透着诡异。”卡卡小小的毛球身子窝在夜染怀里，扬起一双水汪汪的大眼睛对夜染说道。

　　夜染眯起眼睛，三万高品神级？只是，夜染清楚，那些高品神级如果全部是修炼血魔的，那么，今天的战争，一定会非常惨烈。

　　“队长。”柳非笑从外面走进车厢，漂亮的眉头紧皱着，“刚刚得到情报，夜家、叶隐部落、还有玄五宗都派出了大批的高手赶来，领头的是夜沐寒、叶青和玄九玥。”

　　夜染方才蹙起的眉舒展了开来，叶青和玄九玥会赶来心里顿时涌起一股温情，但是……夜沐寒和她也是有一番交情，但是夜沐寒带着夜家的高手前来，夜染的手指轻轻敲打着桌面，夜家，会平白无故的来帮忙？

　　“还有什么？”夜染看向柳非笑，她从来不怀疑非笑在收集情报上的能力。

　　“还有其他十六大三流势力，都开始蠢蠢欲动了。”这才是真正让柳非笑皱眉的原因，三流势力无数，但是三流势力的上等势力仅仅只有十六个，隐宗、妖宗和佛宗均在行列中。

　　夜染挑起唇角，傲然一笑：“要的就是他们的蠢蠢欲动！”

　　柳非笑怎么能不明白夜染的用意？嘴角扬起一个漂亮的弧度，没有再说话了，过了今天，是骡子是马，都该拉出来溜溜了！

　　夜染回头看先司末萧：“末萧，那个能干的摄政王都布置好了吗？”

　　司末萧点了点头：“布置好了。”

　　“好，我倒要看看他们能来多少人！”夜染眼底阴沉一瞬，十六大三流势力，妖宗有妖娆儿倒是不必担心，佛宗亦敌亦友暂时看不透，至于其他势力，若是敢来，夜染就敢让他们全部留下！

　　“阿嚏！”毁一个喷嚏打出来，打断了这车厢里的紧张气氛，也将所有人的视线都吸引在了他的身上，毁揉了揉发痒的鼻子：“我说你们无敌神队也太嚣张了，这么大张旗鼓还搞得全天下都知道了，一流势力是懒得理你们，你们要是再这么下去，搞不定惹恼一流势力人家几根指头就灭了你们。”

　　夜染悠闲地往后一靠，斜躺在了墨皇的腿上，懒散的将一枚葡萄扔出去再叼回嘴里：“切，怕东怕西的我无敌神队早就回家种地去了。”

　　“不要以为你很牛逼，哥一根手指都能让你去地狱报道去！”毁就是看不得夜染这么嚣张得瑟的模样，忍不住就出声打击她。

　　“谁想让我下地狱，我就先送他去地狱！”夜染漆黑的眸子带着几丝狠辣和坚决，随即又噙着百花齐放的笑容，笑眯眯的看向毁：“要不要打个赌，赌我什么时候可以打败你？”

　　毁看到夜染的笑容，忍不住就先打了个寒颤：“别别，小人知错了。”

　　“墨皇老大，你真应该管管你的妻子，让她老实点。”毁看到夜染不理他了，又将目光投注在了正在拿着卷宗处理一些公务的墨皇身上。

　　君墨皇眉也没抬，注意力还放在卷宗上，只是用左手轻轻刮了下夜染的小鼻子：“她想做什么就做什么。”

　　毁识趣一笑，妻奴啊，妻奴啊，他都不想说这人了，真不怕哪天夜染丫头给他把这天都给捅破了。

　　不过，对墨皇来说，即便是这天捅破了，他也依然甘之如始吧？

　　夜染笑眯了眼睛，神情怡然，丝毫没有即将大战来临的紧张。

　　柳非笑五人看着这一幕，也笑了，柳非笑握着灭月的手，司末萧牵着罗莉的小手，曲承泽愤愤的开始鼓捣自己的小金库。

　　“到了！”玄冰一声龙吟后将冰龙宝车停稳，紧接着风奎的大嗓门就从外传入夜染等人的耳中。

　　夜染神色一凛，漆黑的眼睛看向无敌神队的几人，一句话也没说，直接伸出了握成拳的右手！

　　无敌神队五人会意，站起身，有力的拳头加入进来，六个人对视一眼：“必胜！”

　　“各自小心，万万不能让自己出事，我可不想在需要医治的队伍里看到你们。”在出车厢的时候，夜染歪头对柳非笑几人笑眯眯地说道。

　　这一笑，让柳非笑、袭灭月几人都打了个寒颤，他们清楚的知晓队长这绝对是威胁，如果他们让队长医治，那疼痛可能是要撕心裂肺的了。

　　夜染和君墨皇并肩要走出车厢，却被毁拦了路，毁搭上墨皇的肩膀，将墨皇从夜染身边拉扯走：“墨皇，今天这事儿你就别参合了，对付一个垃圾门派你用不着为他们担心。”

　　墨皇皱着眉，却还没有说话，夜染六人就被毁用一道不温不火的力量给送出了车厢。

　　“毁。”君墨皇的声音低沉，还隐隐带着几丝警告。

　　毁却根本不把墨皇的警告当一回事，笑眯眯的靠坐在软榻上：“你站在那里，他们心里总是觉得有保障，这样他们还怎么成长？而且，十名高品地神级高手你也给了，他们若是还不行，那只能说他们自己太弱了，在实力不够的时候就如此大张旗鼓，让他们知道知道什么叫做低调行事，这么高调，迟早遇上更高调的。”

　　“如果他们赢了，就代表他们依靠自己的实力走到了这一步，接下来等待他们的还有更加强大的对手和敌人，只有一步步踩着他们的尸体成长起来的无敌神队，才是真正的无敌神队！”

　　毁一向玩世不恭的神情带上了几分认真和骄傲，他一连为无敌神队做了两次特训，未来还有几次他也不清楚，但是，这样一支队伍真正散发出光芒和威力的时候，毁可以说，他们的成长道路上本尊出了一份力，难道作为一个教导他们的教官，不值得骄傲吗？

　　君墨皇幽邃的目光淡淡地看了一眼毁，却没有再走出车厢，而是将冰龙宝车停在了天空，拿上卷宗继续翻阅，能看的进去多少，就不清楚了。

　　毁又恢复了原有的笑容，透过车窗看向下方，整个天地宗可以一览无余，无敌神队，既然是你们的第一次崛起，那就让世人，让本尊看看你们的实力吧！

　　“毁也太阴险了，等着本少比你强的那一天吧！”曲承泽愤愤地说了一句，才回头看向夜染、柳非笑几人，还有站在他们面前的一万高手！

　　夜染深吸一口气，振臂一挥：“杀！”

　　“杀！”一万人的吼声震彻天地！

　　“杀！”无敌神队再次齐声一喝！

　　“杀！杀！杀！”所有人振臂高呼！

　　“哈哈哈，好一个猖狂的无敌神队，今天，谁杀谁还不晓得！我天地宗的男儿们，给我杀！”天空陡然传来一道不屑嚣张的声音，紧接着四面八方突然喊杀声不断，汹涌的朝着夜染他们所有人杀戮而来！

　　天地宗，果然采取在这里包围他们了！

　　“兄弟们，天地宗的人包围了我们，我们快跑啊！”内部不知道是谁突然大喊了一声，紧接着所有人就四散开来逃窜！

　　天地宗的领头人看到这一幕，不禁哈哈哈大笑：“就这些脓包也敢来天地宗撒野！一个也不要放过，全部杀了！”

　　夜染嘴角勾起一个讥诮的弧度，悄然对底下一个人打了个手势，然后慌乱的对无敌神队道：“快跑！”

　　无敌神队跑了，他们所带领的一万人跑得更快了！

　　吼吼！杀杀！

　　天地宗的七八千高手选择在这山谷埋伏无敌神队，这时候他们只觉得自己赢定了，无敌神队那简直就是一堆脓包！

　　但是！当他们兴冲冲地下到山谷的时候，他们的敌人，消失了！

　　包括无敌神队在内，竟然一个人影都看不到了！

　　天地宗冲下来的人傻眼了，人呢？这他妈的人呢？！

　　夜染站在丛林里，带着丝丝笑意，而方才那消失的一万人，每人手上一柄弓箭，箭矢顶尖赫然是一枚初级炸弹！

　　夜染看着那已经在山谷里的天地宗七八千高手，低声一喝：“第一排，准备！放！”

　　第一排，一千人，一千枚炸弹，在夜染一声令下，急速射出，直直杀向山谷中的天地宗高手们！

　　“埋伏！有埋伏！快躲！”

　　“我靠！他妈的竟然被反埋伏了！”

　　轰！轰！轰！

　　一千枚中级炸弹爆炸的威力，可想而知，更何况，升级版的炸药，夜染还往里面添加了腐蚀性极强的药粉，一旦爆炸，周围十米以内，绝无任何活口！

　　柳非笑淡然而立，第一排炸弹刚刚射出，柳非笑就继而下了命令：“第二排准备，放！”

　　第二排，一千人，又是一千枚炸弹！

　　轰隆隆！刚刚还在庆幸躲开炸弹的高手们下一秒或许就见了西天！

　　有高手已经迅速飞向了空中，但是他们完全想不到的是天空中突然一个弥天大网撒下，笼罩了所有人，网面上带着毒刺，直接麻痹所有高手四肢，从空中跌落下来！

　　就在这时，曲承泽直接发布了第三道命令：“第三排准备，放！”

　　轰！轰！轰！

　　随着数声爆炸声响彻，所有的惨叫声、叫骂声，在这一瞬间消失殆尽。

　　死了！全部死了！

　　天地宗那位始终没有出面的领头人背后阵阵冷汗，立刻就要飞奔逃命，却被突如其来的一道剑光斩了下来！

　　司末萧一刀直接将对手腰斩！连一声惨叫也没有听到。

　　天地宗八千原本想要埋伏夜染等人的高手们，短短时间，被炸成碎尸，一个活口也没有留下！

　　“赢了！哈哈哈哈！”

　　“天地宗他娘的也没有什么厉害的！”

　　“还有夜染阁下，简直神了！仗居然还有这么打的！”

　　埋伏与反埋伏。

　　早在之前，李峰将天地宗周围所有地形的地图交上来的时候，夜染就知道这个路途必经的山谷肯定是个埋伏的好地方！

　　夜染将他们的第一战定在这里也是一个赌博，如果天地宗当真在这里埋伏，那么关门炸狗这个招式就可以使用了！如果他们没有设下埋伏，他们便直接杀入天地宗！

　　夜染眼底带着狂傲的笑容，天地宗宗主，你未免也太配合本姑娘了！

　　“走！杀上天地宗！杀他们个片甲不留！”夜染一挥手臂，带着没有损伤任何一人的万人队伍，直直朝着天地宗杀去！

　　天空上，毁一拍巴掌：“好样的！这一手，打的漂亮！不费一兵一卒就折了对方七八千的高手，哈哈哈！”

　　君墨皇淡然地看了一眼毁：“很正常。”

　　毁切了一声，不去理会君墨皇，反正这人心里也不知道得意成什么样子了，表面的淡定，就装吧。

　　天地宗宗主砰的一声把茶杯摔在了地上，神情阴狠的盯着那跪在地上颤颤发抖的人：“你说什么？你再说一遍！”

　　“宗……宗主，埋伏在前谷的八千高手全部、全部死亡。无敌神队，已经带人杀、杀上来了！”底下的人颤颤抖抖地说完这段话，就被暴怒的天地宗主一掌碎了脑袋！

　　“不好了宗主！东边大批高手攻上来了！”

　　“宗主宗主，后门大批高手已经杀进来了！”

　　“宗主宗主！无敌神队已经杀上正门了！”

　　一道道焦急的声音在天地宗宗主的脑海里转悠着，转悠着，都快要爆炸了！

　　尤其，在听到每一批高手里面都有强横到无敌的高手存在时，天地宗宗主再没有任何犹豫，一把拍上桌面：“将所有修炼血魔的全部放出来！今天来我天地宗的，一个都别想活着！”

　　无敌神队一路杀至天地宗宗门外，突然发现一个奇怪的迹象，天地宗的人开始陆续撤退了，而不是一如之前那般还在拼死抵抗！

　　夜染立在空中，打了个暂停的手势，一路杀来，他们没有遇上或者杀掉任何一个修炼血魔的高手，如果之前他们的顽强抵抗是因为觉得自己对付得了他们，那么现在的逃脱和退离，就是因为……

　　夜染脑海里突然警铃大响！

　　“不好！快散开！”夜染陡然大喝一声！

　　然而，晚了！

　　就在这时，突然无数道眼底泛着血光的高手出现了！

　　紧接着，轰隆！轰隆！无数道血魔必杀技朝着他们汹涌杀来！

　　“天道法则，空间枷锁，护！”夜染更是第一时间反应过来，双手结出一个印记，巨大的空间光罩将夜染带来的所有人都笼罩在内！

　　碰！碰！

　　血魔们发出来的必杀技被空间枷锁反弹回去，直接轰炸在了天地宗四周！

　　轰隆隆！

　　天地间爆发道道血光，无数还没有逃脱掉的天地宗门人这一刻都被轰炸成了血雨肉渣！

　　夜染噗的一下喷出一口鲜血，扬手一擦，高声对那所有人说道：“对战血魔，全部采取近身战斗！”

　　空间枷锁随之消失，那一万高手被夜染这么一保护，心里激起的不单单是杀意、怒火、感动，还有那事关男人的尊严问题！所以，他们要证明，他们都是男人，顶天立地的可以保护女人的男人！

　　“兄弟们，杀啊！杀死这些妖孽！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一万高手瞬间冲上高空，每个人脑子里就只有这一句话，那就是杀！杀！

　　“非笑、灭月、承泽、罗莉、末萧，这里交给你们了！”夜染看着这边的战场，召唤出一千精英骑士留给非笑五人！

　　“队长小心！”柳非笑五人在杀戮中抬起头对夜染重重地点头，交代道！

　　夜染一点头，带着李峰瞬间消失在了原地。

　　战场残酷，她不想失去任何一个兄弟，但是在这种杀戮当中，夜染空有一身出神入化的医术，却也无法施力保证所有人不死，总而言之一句话，还是实力的问题，还是她太弱了！

　　夜染握紧拳头，对身边的李峰问道：“你确定那里是血魔老巢？”

　　“是！主人，那里面有至少六七个地神级，他们若是出手，我们带来的人一大半都要挂在这里了！”李峰眼底带着担忧，他绝对不愿意看到夜染手下那么多人的损失！

　　“我知道了，走！”夜染深吸一口气，隐匿了自己和李峰的身形，朝着那血魔老巢赶去。

　　大约一分钟后，李峰指着面前一个不起眼的石洞，说道：“就是这里了！”

　　夜染眯起眼睛，直接拿出一枚中级炸弹将石洞的门炸开了，紧接着用在宝贝堆里翻出来的剧毒蛛丝在洞口处盘旋住，只是，夜染这么一来，把李峰给扔在洞外了。

　　李峰急的嗷嗷叫：“主人主人！我还没有进呢啊！”

　　夜染隔着蛛丝，挑起眉：“有火虎冰凤他们在，不用担心我。”

　　李峰虽然还是担心，但他是知道苍穹宝塔的存在的，打不过跑是绝对跑的掉的，看着夜染已经进入山洞，李峰一蹙眉，没有前往战场，而是飞身到了空中的宝车里。

　　“墨皇阁下，主人独自一人去了血魔洞穴，请您一定要保护主人。”李峰对着车厢说完，立刻闪身就前往战场上！

　　毁在车厢里翻个白眼，夜染的一举一动墨皇都用神识注意着呢，君墨皇肯让他的宝贝娘子出事，毁就能亲手把自己的脑袋给割下来！

　　战场上，风奎、玄冰等人大杀四方，地神级高手的强横实力在，这些神级血魔完全就是被秒杀的存在，双方此时已经各有伤亡。

　　而这时，战场山，突然几个大招出现，一个接一个的身影闪现在天空，战场上的高手几乎一瞬间死伤无数！

　　“地神级血魔！”风奎惊讶的大喊一声，当即飞身到天空中，“哈哈，神级杀着太没有意思了，地神级高手，就让老子陪你们玩玩吧！”

　　整整七个地神级高手刚一出现，夜染向君墨皇借的十名高手中的六个就飞身到了天空，原本一人一人，却无奈的被玄冰和风奎一人抢了一个，六个地神级只能四个人出手，另外一个飞身而下继续混战！

　　再说夜染这边，一进入那山洞，就是扑面而来的血腥味，夜染隐匿了身形直接掠进山洞，一路上躲过了不少机关暗道，视线终于开阔了起来。

　　夜染看到了一个血池。

　　而在血池上，她看到了一个正坐在椅子上，神色阴冷的男人，夜染眯起眼睛，天地宗的宗主！

　　天地宗宗主带着阴寒无比的语气一掌拍向血池：“都给我出来！”

　　夜染心下一惊，以为这宗主发现自己了，然而心思流转间，一道道身影突然破池而出！

　　整整三十人！

　　夜染只觉得自己的大脑这一刻就抽了！

　　整整三十个高品地神级高手，而且……他们的眼睛全部都是血红色的，空洞无比。

　　夜染心中震惊，也同时在庆幸着，她这一刻利用天道的空间加锁完美隐匿气息进入了这里，不然的话，这三十名血魔全部出手，除非墨皇和毁出手，不然的话她带来的将近四万人非全挂在这里不可！

　　夜染只是想想就一阵后怕，果然，她还是太小看天地宗了。

　　“有人不知死活的闯入天地宗，今天就让世人见证一番我天地宗的强大！过了今天，我们也该直接往一流势力去了，哈哈哈！我现在命令你们，所有来犯的人，全部给我杀无赦！”天地宗宗主突然仰天大笑起来：“无敌神队，哈哈哈，本宗主还该感谢你们给我一个正当的步入一流势力的契机！”

　　看着那三十个高品地神级血魔就要走出血池，夜染握紧了拳头，让他们杀出去？不可能！可是她拦住他们？就算加上火虎他们的实力也无异于痴人说梦！

　　夜染屏住呼吸，大脑快速地运转着，怎么办？三十个高品地神级，随便一个就能捏死她了！

　　“拼了！”夜染拿出涂抹了见血封喉的刀片夹在指缝间，先宰了天地宗宗主再说！

　　然而，突然一道声音在夜染脑海里响起！

　　“女人，不要杀他！”小穹的声音带着几丝焦急还有沉重：“你一旦杀了他，这些受他控制的血魔就会发疯！”

　　夜染顿住了，只是眼底却一片血红，那该怎么办？怎么办？！

　　眼看着他们就要走出血池，朝着石洞外而去，闻到他们那满身的血腥气，夜染拳头一紧，身影飞速的离开原地！

　　天地宗宗主正要说话，陡然间喉咙被一个锋利的刀片抵住！

　　“让他们回来！天地宗宗主，我夜染见血封喉的毒药，劝你千万不要小看。”夜染阴沉着声音冷冷地说道。

　　天地宗宗主根本没有想到无敌神队夜染的胆子会这么大，竟然敢闯进这血魔洞穴，而且，他也不敢拿自己的性命开玩笑，火虎、冰凤、豆毛毛三大地神级都将威压压住在他的身上，死亡，距离他就是这么近。

　　只不过，天地宗宗主可从来不是一个会妥协的人：“无敌神队的队长，你的胆子真是大的可以。我现在还不了手没错，那么，你动手杀了我啊。”

　　天地宗宗冷笑一声，她知道，夜染不可能杀他，那些受到他控制的血魔，一旦他死，血魔必然发疯，到时候怕是这整个大陆的灾难了。

　　夜染抬手将一枚丹药扔进了天地宗宗主的口中：“好，我不杀你，但是我有千百种方法让你生不如死！”

　　天地宗宗主想要吐出丹药，而那丹药却入口即化，甚至连给他反应的时间都没有：“你给我吃的什么！”

　　夜染淡淡一笑：“好东西。”

　　夜染神念一动，天地宗宗主的额头就渗出了一层冷汗，五脏六腑到处被蚂蚁啃噬的滋味蔓延全身。

　　夜染带着丝丝笑意：“天地宗宗主，让他们回来！”

　　“全部、回来！”四个字几乎从牙缝里一个字一个字的蹦出来，体内的痛苦，还有喉间的刀片，刀片上泛着黑光的毒药，让天地宗宗主最终还是选择了妥协！

　　虽然在这里妥协，但是天地宗宗主对外面的战争还是很有自信的，因为早在之前，他就已经派出了七个地神级高手，有他们在无疑就如同一个定心丸，只是，天地宗宗主死也想不到，夜染找墨皇借来了十个高品地神级高手！不然的话，天地宗宗主还淡定？估计早就让这三十个高品地神级，他天地宗最后的底牌出手了！

　　只是，这个世界上没有如果，没有早知道。

　　天地宗宗主冷笑一声：“我有的是时间跟你耗，但是你信不信等你出去的时候，外面会是一片惨淡，而你，会跪倒在我的脚下求我饶了你。”

　　天地宗宗主的自信来源于他的地神级高手，也来源于他根本不相信无敌神队几个初出茅庐的小家伙和几个小势力就会拥有地神级高手。

　　夜染扬眉一笑：“本姑娘也有的是时间跟你耗，你信不信，等你出去的时候，外面同样一片惨淡，而你，会跪在我的脚下求我饶了你？”

　　天地宗宗主哈哈一笑：“好，那我们就拭目以待吧！”

　　夜染虽然表面上依旧如此，但是脑子却在不停地转着，这么下去定然不是个办法，三十个高品地神级，还有一个地神级高手的天地宗宗主，夜染清楚的明白，以地神级高手的实力，她的那一枚毒药最多只能支撑十分钟。

　　十分钟之后，天地宗宗主就会利用自身实力彻底化解毒性了！

　　靠！

　　夜染在心底恼怒的大骂一声，她真想直接一刀割下去，直接宰了这个天地宗宗主！

　　夜染对刀片上见血封喉的毒药还是由很大的信心的！

　　怎么办？

　　“还是本尊帮你办吧。”毁的身影突然出现，看着夜染一阵坏笑：“夜染丫头，这下知道什么叫阴沟里翻船了吧？知道什么叫找死了吧？知道应该低调行事了吧？”

　　“这一次是我鲁莽了。”夜染语气中也带着几丝懊恼，她是真的想不到一个三流势力就拥有如此多的地神级高手，夜染突然觉得，这个大陆经过几万年的发展，与她所听说，已经改变了太多太多。

　　这一次，是她太鲁莽了。

　　毁倒是没想到夜染没有反驳他，而是承认了自己的错误，毁虽然切了两声，嘴角的笑意还是忍不住翘起，这丫头是真不错。

　　天地宗宗主在毁出现的这一刻，整个人的身体就绷紧了，那是一种如临大敌时，身体所作出的条件反射：“你是谁！”

　　毁连一个眼神都懒得给天地宗宗主，一扬手直接将那三十个高品神级打晕在地，至于天地宗宗主，毁也是好人做到底，大脚掌一甩，直接一脚踩在了天地宗宗主的脸上：“砸碎，本尊是谁你还没有资格知道！”

　　砰的一下，天地宗宗主直接被毁爆了脑袋！

　　毁把那三十个高品地神级收起：“等本尊把这三十个地神级炼化完成后送给你们。”

　　夜染看着这一幕，拳头死死的握着，眼底迸发出浓浓的渴望！她渴望强大，渴望实力，她和毁，这件事情，多大的对比。这就是实力，这就是实力！

　　毁准备消失的时候，坏坏一笑：“对了，那天地宗宗主修炼了血魔至阴大法，死过一次后，实力会增长二十倍，可别怪本尊没有提醒你呦。”

　　毁说完，直接消失不见了！

　　毁转身的时候嘴角勾起一个凌冽又期待的弧度，夜染丫头啊，人不逼自己，永远不知道自己会强大到什么地步。

　　毁这么做，就是要看到夜染的极限在哪里，就是要看到夜染在这种强力高手的必杀下能爆发到什么程度！

　　毁看不清夜染的实力，尽管毁确定他自己可以轻而易举的秒杀夜染，但是作为他们的教官之一，毁觉得还是很有必要知道夜染的极限到底在哪里。

　　如果……

　　如果夜染在生死关头爆发出来的力量，连一翻二十倍实力的地神级高手也打败，那么，毁的眼睛眯了起来，夜染未来会走到哪一步，他也看不清楚了。

　　帝神级？还是帝神级之上那更高的，高到连那几个老不死的也触摸不到的地方？

　　毁的想法，夜染自然不知道，她在听完毁的话后，先是怔住，当下后退几步！二十倍？毁，我XXXX……

　　夜染几乎在心里骂出了所有能屏蔽的词语，然而已经不给她时间让她纠结了，因为地上方才被毁一脚爆了头的天地宗宗主，复活了！

　　复活成了一个人不人、鬼不鬼、满身鲜血的一个怪物！

　　夜染感受到扑面而来的恐怖气息，整个人几乎是寸步难行！

　　地神级高手，实力翻二十倍！可想而知，会强大到什么地步！

　　在车厢内的君墨皇，坐不住了。

　　只是他还没有走出车厢，就被毁给拦住了：“如果你想早些被神王魔王发现你的存在，你尽管去。”

　　“我知道你担心夜染丫头，但是不逼她，我没有办法知道她的实力，也没有办法为她制定下一步特训计划，墨皇老大，你可以等夜染撑不住的时候再出手。而且，你怎么就知道夜染丫头她不能再次战出一个奇迹来呢？”

　　血魔洞穴内，那看起来极为恐怖的天地宗宗主一双血色的眼睛里满是兴奋和狂热之色！

　　“哈哈哈，神功大成了！哈哈哈哈！无敌神队，本宗主还真的要感谢你们！哈哈哈哈！”声音变得极为尖锐和古怪，再用那一张血肉模糊的脸说出来，令夜染忍不住毛骨悚然！

　　夜染一咬牙，直接大骂出声：“感谢，感谢你祖宗吧！今天不杀你，我夜染二字倒着写！豆豆、卡卡、玄冰、附体！”


第364章 天地宗宗主，灭！

　　玄冰正在跟一个地神级高手打的不亦乐乎，乍听到夜染的召唤，登时将自己的对手扔给一个地神级高手，飞身就消失在了原地。

　　玄冰一到夜染的身边，看着前方那人不人鬼不鬼的东西，当下就爆出了粗口：“我靠，夜染，你这是惹上什么怪物了！”

　　“这是天地宗的宗主，附体！”夜染没好气的吭哧了一句，毁那个家伙，夜染真不知道现在应该感谢他还是找机会揍他一顿。

　　玄冰看着那血肉迷糊的某个“人”，大大的龙角抖了抖，他难道脱离这个世界太久了，所以竟然看不出面前的生物是个人类？

　　玄冰、豆豆和卡卡三只刚一附体，夜染的实力骤然爆发而出，一双冰蓝色的眸子带着凌冽杀意：“天地宗宗主，看招！”

　　“呵呵，小娃娃，本宗主就让你一招！”天地宗宗主站在原地，声音尖锐阴森中带着丝丝不屑！

　　夜染眯起眼睛，收起灭天剑，身影霎时飞至空中，周身泛着淡淡的金色光芒，正义、狂傲的力量出现在夜染背后，双手有力而迅速的开始结着印记！

　　一个接着一个结印，既然对方要让她一招，那就试试这融合后的一招吧！九字真言——

　　“临兵斗者皆阵列在前，真言之锋，助我之威！”夜染轻轻地吐出这几个字，旋即九个金色的大字开始疯狂地在夜染两手之间旋转环绕，随后汇聚成一个巨大的“斩”字，带着世间正义的气息直直冲向天地宗宗主！

　　斩！

　　空气中仿佛有一道威严的声音发出这一个斩字的音节！

　　天地宗宗主看着对面的招式，尽管心悸，但是他这一刻却连躲避都没有，阴森森的桀桀一笑：“就凭这一个招式，小娃娃，你还是太嫩了点！”

　　天地宗宗主不进反退，迎着那带着威严正义的“斩”字直冲而去！

　　轰！

　　天地宗宗主直接一掌接下这一个斩字，双方力量强大的冲击使得整个洞穴突然开始剧烈的摇晃起来！

　　碰！轰隆！

　　洞穴毫无预警的骤然倒塌！

　　夜染手握灭天剑，一剑挥开一条道路，破土而出！

　　就在夜染刚刚出去后，天地宗宗主也随之而出，全身上下甚至一丝狼狈都没有，夜染心底重重的压了一块石头，连九字真言融合在一起的招式也对对方造不成一点威胁，可想而知，这天地宗宗主，会强到什么地步。

　　“乳臭未干的小娃娃，你的表演时间结束了！就让本宗主送你下地狱去吧！血气尽出，给我灭！”天地宗宗主凌空一跃，枯瘦如骨的双手骤然爆发出一道道血色凌冽的力量，交错着朝夜染包围杀来！

　　好强的招式，好强的力量！

　　在这种强大招式的威胁下，夜染这一刻，甚至连瞬移和隐匿身形都做不到！

　　夜染握紧灭天剑，顶着那巨大威压，一声怒喝：“空间加锁，出！”

　　天道力量的守护枷锁，让加注在夜染身上的强大招式一瞬缩小数倍，夜染眼底带着无尽冷光，灭天剑迸发出的妖红魔银之光直冲云霄：“灭天狂怒！”

　　狂暴中带着无尽怒火的一招，与天地宗宗主的招式猛地相撞！

　　轰！轰隆！

　　两招相撞的力量几乎掀翻了天，天地间轰然一声爆炸，让天地宗正在激战中的双方都定格目光注视在了空中！

　　他们清楚看到了空中那一袭红衣嚣张狂傲的少女手持灭天剑，与一个看起来让人惊恐无比的怪物对打！而那怪物的实力，好强！

　　柳非笑几人几乎一瞬间就要往夜染的身边冲去，但是周围越来越多的血魔高手阻拦着他们！

　　“杀啊！杀！”曲承泽暴怒一声吼，展开了无尽的杀戮！他一定要杀死这些人，加快速度去和队长一起战斗！

　　无敌神队几人的想法都是如此，杀！杀！杀！

　　比之前爆发出更强悍的力量，开始继续杀戮！

　　在无敌神队的带动下，将近四万高手也开始了再次的杀戮！

　　死都不怕，就是死，也要多拉几个垫背的！

　　下方的杀戮依旧在继续，而夜染的身影却被击飞了出去！

　　夜染连续好几个后空翻才堪堪稳住身子，然而不等她站起身，天地宗宗主的攻击又到了！

　　血色蔓延的招式，让没有办法回击只能躲避的夜染在空中不停地翻滚躲闪，一时间竟是狼狈至极。

　　夜染咬着牙，感受着体内两股力量的狂暴，在躲避的空挡，摊开两个手一看，瞳孔蓦地放大！左手掌心一股金色力量出现，而右手掌心此刻却是一股黑色力量出现！

　　左右手合并，夜染口中念出几个晦涩的字眼，随后一个小小的力量球出现在夜染掌心中！

　　金色与黑色各占一半，互不相容，却又同仇敌忾！

　　夜染再次一翻身躲开，蓦地翻身而起，掌心的力量球也在瞬间长大至两拳大小，夜染眼底迸发一丝疯狂：“天地宗宗主，试试这一招吧！”

　　夜染猛地将手上的黑金力量球朝着天地宗宗主的方向砸去！

　　天地宗宗主瞳孔一缩，好强的力量光球，连忙迅速的后退躲避，而那力量球就如同长了眼一样，急速追上天地宗宗主，在他的头顶轰的一下爆开了！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　大地开始震颤，天空开始颤抖，空气开始撕裂，到处都是一片扭曲，天地间最正义的浩然之力与天地间最邪恶的至邪之力，联合爆发出来的力量，强到所有人都倒在了地上。

　　而处于爆炸边缘的夜染也被这一招的力道轰飞了出去，夜染直接落在地上，灭天剑插在地上，夜染撑着灭天剑，直挺挺的立着，腰背不曾弯下一丝。

　　嘴角丝丝鲜血溢出，夜染只觉得体内两股力量相争让她的身体几乎快要爆炸了，而方才的力量冲击，更是加剧了这两股势不相容的力量的爆发！

　　“桀桀……你这一招是强，但是对我依然没用，桀桀……小女娃娃，受死吧！”天地宗宗主被炸的整个人看起来更像怪物了，但是他的实力却一点也没有下降！

　　若是换其他高手，或许在夜染这一招下，直接就被秒杀了，但是天地宗宗主却有着比地神级强大二十倍的实力和身体，夜染那一招，仅仅对他造成了一点的麻烦，也仅此而已。

　　归根结底，还是夜染太弱了！

　　四品神级巅峰的实力即杀出再强大的招式，想要重伤甚至杀死天地宗宗主都是不可能的事情！

　　夜染立在原地，撑着灭天剑，抬头看着天地宗宗主：“能杀我的人，至今还没有出世呢！”

　　即便这一刻体内两股狂躁的力量让夜染几近崩溃，即便这一刻夜染已经重伤到不撑着灭天剑都站不稳的情况，即便……再多的即便，都不会让夜染认输，弯腰和低头！

　　要战，就战吧！

　　拼尽最后的力气，夜染也一定要将对方斩杀！

　　“九天灭神诀之武出苍穹！”全身力气提起灭天剑，一袭红衣纵横天地间，迎着风，带着毁天灭地的力量，直直杀向天地宗宗主！

　　“还是太弱了！”天地宗宗主一脚踏上去，直接将夜染连人带剑的踹飞了出去！

　　夜染撑着灭天剑，吐出一口血，还是太弱了，还是太弱了！

　　拳头紧紧地握着，再次冲上去，结果还是一样，再次被击飞！

　　“队长！”

　　“师父！”

　　“主人！”

　　“夜染！”

　　“染儿……”君墨皇呢喃着这两个字，面具下的黑眸看着夜染，又狠狠的闭上眼睛，染儿，坚持住，越过这一道坎，就能更强。

　　毁看着君墨皇衣袖下不断滴血的拳头，深吸一口气，闭上眼睛，遮住眼底的湿润，这个成长对夜染是残忍的，对君墨皇更是残忍的，夜染在下面所承受的一切，反馈到君墨皇的身上会是两倍三倍甚至十倍的残忍。

　　多少声焦急的声音，多少想冲上去却被血魔拦截而住，无法冲上去的身影，一个个血红着眼睛，看着他们的队长，他们的主人，他们心中的神被一个怪物一次次的击飞，一次次的吐血，却又一次次的站起，一次次的冲上去！

　　永不认输！

　　永不放弃！

　　只要还有一丝的希望，就决不能放弃！

　　他们所有人都从这一刻夜染的身上，看到了这么几句话，一个个红着眼睛，杀！杀！杀！

　　队长、主人、夜染，坚持住！坚持住！

　　夜染拼尽最后一丝力气，撑着灭天剑艰难的站在地上，没有力气了，没有内力了，全身上下不知道有多少的伤，疼痛也已经变得麻木了。

　　一袭红衣，早已成为一袭血衣。

　　夜染耳边还响着那天地宗宗主一句句刺耳和不屑的话，夜染的拳头紧紧握着，眼底一片血红之光！

　　就这么放弃抵抗了？

　　就这么结束了？

　　重活一世，这辈子就这么终结在这里了？

　　不！不可能！

　　夜染突然仰天大喊一声，声音里充满了对生的希望，对实力的渴望，对未来的期盼，她不能死在这里，墨皇还在等着她回家，队友们还在等着她，封印之地的家人朋友长辈们还在等着她破开封印，她不能就这么放弃，不能！

　　轰的一声，夜染几乎可以听到内力冲破瓶颈的声音！就在这一刻，危急无比的一刻，突破了！

　　九天灭神诀第五层中期！

　　自身实力也从四品神级巅峰，提升至五品神级巅峰！

　　继而提升的还有夜染与灭天剑的契合，对剑招的再次感悟。

　　一顶黑色纱帽不知何时戴在了夜染的头上，纱帽下，夜染一双漆黑的瞳孔，化为一妖红一魔银，双眸泛着血光，泛着邪气，泛着杀戮！

　　“天地宗宗主，死！”似乎从地狱出现的几个字，无比冰冷的从夜染口中溢出，就在这一刻，灭天剑整个突然从夜染手上消失，而夜染，这一刻，她自己就是一把剑，一把带着杀气和邪肆的剑！

　　在夜染话落之后，她整个人的周身都掀起一道道龙卷风，天地间也骤然乌云压顶，电闪雷鸣。

　　“死？今天，本宗主就让你死无全尸！”天地宗宗主尽管这一刻心里已经开始怦怦地跳着，脑子里满满的全是后退撤离的想法，但是，不可能！

　　他不相信一个刚刚还被他如死狗一般打在地上的少女能够在几个呼吸之间爆发出什么力量，不提杀女之恨，如今他的宗门手下已经不知死亡多少，这一切，都是因为这个少女，今天，他势必定要将此女完全斩杀！

　　“哈哈哈，那就试试看吧！灭天剑之毁天灭地！”夜染哈哈哈一笑，整个人的身影骤然消失在狂风之中，又突然出现！

　　疯狂、嗜血、以身为剑，以剑为身，这一刻，夜染就是灭天剑，灭天剑就是夜染！

　　到达极致的速度，几乎连眼睛都不眨的时间，夜染整个人已经轰然从天地宗宗主的体内掠过！

　　天地宗宗主站在原地，夜染已经背对着他站在了他的身后。

　　天地宗宗主目瞪口呆，轻轻低下头，看着自己的心脏处，那里，是一个窟窿，一个心脏大小的血窟窿，而他的心脏，已经消失不见了。

　　背对着他的夜染，右手轻轻举起，一颗还在跳动的鲜红的心脏，正在砰、砰、砰地跳动着。

　　夜染转过身，一脚踏着天地宗宗主的脑袋，从天空中落下！

　　战斗，已经停下了。

　　就在所有人都看着夜染如一道剑光穿透天地宗宗主的心脏时，战斗已经停止了。

　　天地宗宗主，还没有死。

　　他站在原地，愣愣地看着自己被夜染握在手上还在跳动的心脏，这一刻，那一双原本只有血色的瞳孔，颓然了。

　　他输了。

　　输的彻底。

　　把自己的心脏都输了。

　　夜染只要一把捏碎这一颗心脏，天地宗宗主纵横一世的生命，就要从此宣告完结。

　　“赢了！”柳非笑一拳头在虚空中一挥，两个带着兴奋的字眼几乎响彻整个天空！

　　“吼！赢了！赢了！”无敌神队带来的所有人都狂欢着，他们赢了！他们的主子赢了那让人惊恐的血魔首领！赢了！

　　“杀！杀！杀光这些血魔！杀！”再次的一声高呼，无月城、黄家、无敌商业和天火宗的人们都开始了疯狂的杀戮，杀死他们！杀死他们！这些用婴儿修炼的血魔，这些罪不可赦的血魔们，都该死！

　　战场，开始了一边倒。

　　所有的血魔都受着天地宗宗主的控制，然而天地宗宗主的命如今就被夜染所控制着，所以，清理战场上的余孽，变得如此简单。

　　短短时间，天地宗所有血魔高手，全部斩杀！

　　妄图逃脱的也一个没有放过！

　　这一战，他们赢了！尽管损失惨重，但是，依旧赢了！

　　几万人在柳非笑等人的带领下，看着战场山曾经一起喝酒吃肉的兄弟们，活着的看着死去的，一个个的眼眶都红了。

　　而夜染，握着天地宗宗主的心脏，目光带着冰冷直直射向天地宗宗主：“我说过，当你出来的时候会看到的是一片惨淡，而你，会跪在本姑娘的脚下求我饶了你！”

　　天地宗宗主，知道自己失败了，宗门没有了，血魔没有了，三十个高手也没有了，他的生命也被这个少女掌控在手中。

　　为什么？

　　“为什么？”他为什么会输？他有强大的实力，有强大的手下，有庞大的门人，为什么还是输了？他不懂。

　　“因为我想赢，因为我要赢，所以我一定会赢！”夜染向前一步，定定地看着天地宗宗主：“因为我不想输，因为我不能输，所以我一定不会输！”

　　天地宗宗主颓然了，看着夜染，呵呵呵一笑，颓废的低下头：“你杀了我吧。”

　　君墨皇此刻就立在空中，却没有人能够看得到他的身影，薄唇紧抿，面具下的一双黑眸幽邃漆黑，让人看不出情绪。

　　毁站在他的身边，轻轻一笑：“是不是觉得很骄傲？又有点失落，不用你出手，她就可以解决这里的麻烦？”

　　君墨皇没有回答，只是将目光定格在夜染的身上，不肯移开一点点。

　　毁笑了笑，继续说道：“所以说，墨皇，你要相信她。她从来不是一个需要保护的女人。”

　　“我知道。”君墨皇沉吟许久，才轻轻吐出这三个字。

　　就在这时，就在夜染要一把捏碎天地宗宗主的心脏时，一道带着恐怖威压的声音从天边突然响起：“住手！”

　　巨大的威压，差些让夜染将手中的心脏丢到一边，握着心脏的手，在颤抖！

　　地神级巅峰！高品地神级在地神级巅峰的手下，连一招也过不了！

　　“住手！无敌神队，好大的能力，竟然敢闯入天地宗，如此杀戮，我三流势力岂能容忍尔等如此挑衅？”一个道貌岸然的老者直接从空中出现，他的身后还跟着十几个男女老者。

　　夜染握着天地宗宗主的心脏，看着那领头的地神级巅峰老者，讥诮的大笑了起来：“哈哈哈，本姑娘以为你们不来了呢！我无敌神队杀也杀了，打了打了，灭也灭了，你们所谓的三流势力才出现在此，如此正义宣告，当真端得好架势啊！”

　　袭灭月站在夜染身边，微微扬起下巴：“三流势力齐聚啊，这是来威胁我们的？是帮助天地宗的？还是想要趁机来分一笔天地宗的财富地盘啊？”

　　曲承泽不屑地看了那十几个老者一眼，冷笑一声：“本少爷将要到手的财产，还从来没有人抢得走。你们十几个势力，本少爷就放话在这里了，你们算个鸟！算鸟都侮辱了鸟！”

　　曲承泽是怒了，妈的，这些个强盗，从来只有他曲承泽当强盗，他们想抢他的宝贝？反正无敌神队也不介意这个大陆更乱一些！

　　曲承泽的话，可谓是直接在这些老不死的脸上打了，公然侮辱他们连个鸟都不如，可想而知，他们会有多愤怒。

　　“好一个道貌岸然的三流势力！”玄九玥赶到了，带着她这些年自己手下的高手，还有玄五宗塞来的精英们，出现了！

　　“玄九玥，你玄五宗要与我们为敌吗？”为首的老者显然是认识玄九玥的，玄五宗在三流势力上等中也是偏上的，原本三流势力聚集的时候玄五宗的态度就热闹了他们，本以为玄五宗或许会保持中立，但是没想到玄九玥却是直接带人！

　　玄五宗，这是已经公然站在他们的对立面了！

　　玄九玥不屑一笑：“本公子对你们还这没有什么兴趣，若是与这个大陆为敌，本公子觉得还是很爽快的，哈哈哈！”

　　玄九玥说完，就不在理会那些人了，走到夜染身边，扬手在她肩膀上撞了一下：“还是来迟了，你们的战斗速度也太快了，本公子连忙都没帮上。”

　　夜染心里暖暖的，回碰了一下玄九玥的拳头：“谢谢。”

　　玄九玥跟被咬了尾巴的猫一样，呲牙咧嘴：“你再敢说一个谢字，本公子现在就带人走你信不信？”

　　夜染笑了，无敌神队也笑了，玄九玥，谢谢了！

　　“好，好一个玄五宗！无敌神队，仅凭一个玄五宗的支持，现在的你们还是弱小的跟蚂蚁一样，立刻滚蛋，我们饶你们一命！”领头的老者显然是被气糊涂了，直接冲着夜染等人咆哮着！

　　地神级巅峰的威压，让无敌神队和在场所有人都几乎喘不过气来，尤其在老者的一声咆哮下，更是有不少的神级这一刻都被震晕了过去。

　　夜染眼底迸发着丝丝戾气，还未说话，天空中陡然又传来了声音！

　　“呦，三流势力很牛逼啊？有本少主在，老子倒要看看你们谁敢上前一步！”天空中突然再次而来的嚣张猖狂声音，让三流势力的众人都瞪大了眼睛。

　　叶青呵呵一笑，手上握着长枪就落在了夜染身边，而他带来的三千精英也直接立在空中，将那十几个三流势力的老者们都包围了起来，领头的一位叶家中年人，赫然也是地神级巅峰的高手！

　　“叶隐部落的少主？！”领头老者这一刻感受到来自同样等级高手的威压，再看着叶青，瞳孔瞬间收缩！

　　三流势力就是所有的势力联合起来，他们也不敢去对抗一个一流势力！

　　一流势力的神秘和强悍，是他们绝对不愿意触碰的地方在，尤其是以叶隐部落为首！

　　俗话说，傻的怕愣的，愣的怕不要命的！在整个大陆的人看来，叶隐部落那一个个全是不要命的硬汉子，多少势力的灭亡都见证了叶隐部落那不要命的狂妄。

　　所以，当看到叶青的到来，这些三流势力就有些想要后退了。

　　但是，为首的老者看着天地宗，看着如今刚刚历经一场大战而正值虚弱的无敌神队众人，为首老者还是挺起胸膛，义正言辞的道：“无敌神队已经严重破坏了大陆的规矩，举兵杀上天地宗，视我三流势力为无物，无论如何，无敌神队这一次，必要受到惩罚！”

　　“呵……我倒是想知道，怎么个惩罚的方法，隐宗的宗主。”柳非笑冷冷一笑，上前一步看着那为首的老者，隐宗和天地宗一样都是他们无敌神队势必要灭的宗门，隐宗宗主，如此大张旗鼓，果真看得起他们无敌神队。

　　无敌神队知道那为首的老者竟是隐宗宗主，眼神登时凌厉了起来，夜染更是带着必杀的目光看着老者：“隐宗宗主，我无敌神队想要杀的人，没有人可以拦得住！也没有人可以躲得过去！天地宗为首，你隐宗，就是第二个！”

　　夜染说完，砰的一下，捏碎了天地宗宗主的心脏。天地宗宗主，在这一刻，也永远地闭上了眼睛。

　　血魔至阴大法，死过一次后，实力强悍二十倍，但若是再被杀死，即刻魂飞湮灭，连投胎的可能都没有。

　　纵横一世的天地宗宗主，死！

　　纵横大陆的三流势力天地宗，灭！

　　“你……”隐宗宗主瞪大眼睛，想不到夜染的胆子竟然越来越大，当着他们的面还如此大放厥词，甚至直接杀了天地宗宗主！

　　夜染冷笑一声打断了隐宗宗主的话，又将目光放在了其他老者的身上，冷冷一笑：“隐宗是第二个！你们中不长眼的，或许就会是第三个，第四个，第五个！”

　　“好一个猖狂的女娃子！好一个猖狂的无敌神队！老夫今天就要告诉你，这沧溟大陆还不是你能嚣张的地方！”隐宗宗主被夜染那嗜血的目光看得背后阵阵冷汗，看着天地宗的下场，他绝对不想放过夜染他们！

　　其他几个宗门的老者也被夜染的话激怒了，其中一个老者甚至大喝道：“无敌神队，不要以为有叶隐部落撑腰就如此狂妄！”

　　“哦？一个叶隐部落不行，再加上我夜氏家族，如何？”淡淡又温和的嗓音从天空中传来，以夜沐寒为首的夜氏家族众人，也到了。

　　叶青看着夜沐寒，切了一声，虽然他不得不承认夜沐寒是个顶尖的天才，但是他还是喜欢豪爽的男人，夜沐寒，在叶青看来，就是太习惯伪装了。

　　夜氏家族！

　　三流势力的大佬们这一刻才是真正的惊惧了，看着无敌神队的目光无异于在看一群怪胎，一流势力竟然两个家族在这一刻赶来，足以证明他们是无论如何都绝对站在无敌神队的后面！

　　叶隐部落他们不稀奇，毕竟夜染妙手回春救了叶家老爷子的命。但是夜氏家族呢？一向神秘奸猾为称的夜氏家族为什么会出手？难道夜家真的打让无敌神队的队长夜染认祖归宗不成？

　　夜沐寒迈步走下，噙着温润的笑容，一袭月白长袍，带着笑意走到夜染的身边：“来晚了。”

　　夜染摇摇头：“谢谢你能来。”只是你，而不是夜氏家族的其他人。

　　对这外大陆的夜氏家族，夜染只认可夜沐寒一个人，还有那神秘无踪的雨圣长老。

　　夜沐寒唇角噙着温柔的笑，缓缓地说道：“我代表的夜氏家族。”

　　夜染眼底闪烁着复杂的光芒，夜沐寒一句话，夜氏家族的人情她是欠定了，一直在避免和夜氏家族有交集，现如今看来，已经再也避免不了了。

　　只是，让无敌神队没想到的是，又一个人带着一队人马，出现了。

　　为首的那一袭蓝色长袍的俊美青年，不是蓝子夜又是谁？

　　蓝子夜带着淡淡的笑意，走到夜染等人的身边，对那些个三流势力的大佬们，轻轻一笑：“若是叶隐部落和夜氏家族的分量还不够，那再加我一个蓝氏家族如何？”

　　妈的！靠！

　　三流势力的大佬们简直想直接骂娘了！

　　要不要这么牛逼？要不要这么吓人？

　　大陆的一流势力，时常都是事不关己高高挂起，如今为了一个初入茅庐的六个小娃娃，就一连出动了三个大家族，无敌神队，到底有什么能耐？

　　夜染看着蓝子夜，看着他眼底的真诚，夜染笑了，一个真心而绝美的笑容，对蓝子夜伸出了右手：“我是夜染。”

　　蓝子夜看着夜染的笑容，不由得轻轻呆愣了一瞬，这种真心的笑容，不知为何，让他的心里觉得暖暖的，抬起右手握住夜染的手：“我是蓝子夜。”

　　这不是他们的第一次见面，也不是他们的第一次相识，但是这却是真正的一份友谊的开始。

　　蓝子夜轻轻的笑了，他也看到了来自无敌神队几人眼底真诚的感谢和友谊，突然明白了自己这二十年来在修炼生涯中始终缺少的东西是什么了。

　　朋友。

　　回顾起来，原来被誉为大陆第一天才的他，连一个真正的朋友都没有。

　　不过，嘛，那已经是过去时了，现在，他也有了。

　　蓝子夜松开夜染的手后，只觉得全身经脉毛孔放松，似乎进入了一个玄妙的境界。

　　夜染看着一下就进入感悟境界的蓝子夜，不禁啧啧一声叹：“这小子究竟是来帮忙的，还是来让我们给守卫的啊。”

　　柳非笑几人、叶青、玄九玥和夜沐寒都看着蓝子夜，眼底生出一丝赞叹，天才，果然是个天才啊。

　　君墨皇立在空中，周身的气息是越来越寒冷，毁抖了抖，打个寒颤，接收到墨皇危险的眼神，毁扁了扁嘴，他只是想让夜染自己成长而已嘛，谁知道这么多帅哥来给夜染解围，墨皇老大，您没看到他们对夜染丫头都没有爱情那一回事吗？您就是吃醋也崩对着他啊啊！

　　君墨皇从空中走下，所有人看到那一袭紫金衣带着面具的神秘男子，不由自主的就为他让开了道路。

　　君墨皇走到夜染的身边，薄唇微微扬起一个冷冽的弧度：“天地宗这块踏脚石的效果，发挥的不错。你们，希望也不要让我的染儿失望。”

　　君墨皇只是一句话，就让对面的数位老者几乎跪倒在地。

　　夜染身边的神秘男人很强，这是所有人都知道的事实，但是亲自尝试一番君墨皇的威压，他们这一刻，连逃跑的勇气都没有。

　　而且，踏脚石。

　　天地宗只是一个让夜染更加强大的踏脚石，而已。

　　他们，也要发挥出踏脚石的效果？三流势力的老者们都愤怒了，但是此刻他们却敢怒不敢言，面前的男人太强势，太强大，太神秘。

　　更何况，还有叶隐部落和夜氏家族两大一流势力如今的撑腰，三流势力的老者们可谓是带着豪言壮志的来了，此刻却灰溜溜的连话都不敢说了。

　　就在这时，一道浑身散发着冰冷气息的男人出现在夜染等人的面前，立在司末萧的面前，沉声说道：“陛下，七百神级，全部格杀。”

　　这个男人，正是东辰帝国的摄政王。

　　摄政王刚说完，那以隐宗宗主为首的三流势力老者们，也都接到了灵识通知，他们带来埋伏的人，全部被杀了！

　　这一刻，他们似乎才恍然想起，无敌神队那个从来都是一脸认真不显山露水的黑衣少年，已经是二流势力东辰帝国的皇帝了。

　　无敌神队，说起来，已经是一个比他们三流势力都要强悍的二流势力了！

　　三流势力的十几个大佬这一刻心里又惊又怒，惊惧的是无敌神队如今他们已经撼不动的实力，怒的是他们竟然连说一声都不说就直接斩杀了他们带来的所有人。

　　他们带的人不多，十几个势力不过带了七百余人，但几乎全是他们的精英，全部被格杀，能不怒吗？他们就站在这里，有的甚至连屁都还没放一个！

　　这一次，损失大了，但是看着面前这些人，这些势力，他们敢说什么？他们现在一个字都不敢说了！

　　“染儿想怎么处置他们？”君墨皇轻轻一笑，连看也没看那几个老者。

　　从嚣张到来，到如今的任人宰割，十几个在大陆上跺跺脚都能震一震的老者们这一刻都屏住了呼吸，低下头，愤怒、不甘还有屈辱种种情绪在他们的眼底流转着。

　　“滚吧！隐宗宗主，洗干净脖子在隐宗等着我们吧！”夜染一抬眉，冷声对那十几个老者说道。

　　十几个老者是真的滚了，嚣张的飞来，灰溜溜的滚走。

　　三流势力是被喝退了，但是夜染却没有一点的松懈，眼底一丝凝重一闪而逝，随后转身看向玄九玥、叶青、夜沐寒和蓝子夜：“我不说谢谢了。”

　　他们能够在这个时候出现，义无反顾的站在无敌神队的身边，一个谢字也太轻了，所以夜染不会再说谢谢，只要他们有事，无敌神队绝对义不容辞。

　　“现在没事了，我就先告辞了。蓝家，绝不会与你们为敌。”蓝子夜摇头一笑，首先对夜染告辞了，接下来的无敌神队没有危险，同样的也没有他什么事了。

　　“好，待东辰帝国宴会过后，我们一定登门拜访。”夜染扬唇一笑，蓝子夜这样的人，夜染绝不想与之为敌，如今成为朋友，夜染心里也算是放下了一块石头。

　　“好，那我就等着你们了。”蓝子夜淡淡一笑，对柳非笑等人告别后，带着蓝家的大部队首先离开了。

　　叶青切了一声：“老子和我带的人都还没有出手呢，哎，罢了罢了，五长老，您先带人回去吧。”

　　叶家的人听到少主的话，对夜染一抱拳，继而离开。

　　夜沐寒一招手，夜家的人也退去了，只是夜沐寒在临走的时候，对夜染颔首一笑道：“夜家，一直在等着你的回归。”

　　夜沐寒说完，不等夜染说话，就消失在了原地。

　　夜染蹙着眉，无声的叹了口气，夜家如此一来，当真让夜染有些不知所措。

　　玄九玥怕是最郁闷的了，摆手让她的手下和宗门的人都先离去，她自己是不打算走了，反正没几天就是东辰帝国的宴会了，还是得从宗门往东辰帝国赶。

　　待他们都离去后，夜染看着下方每个人都通红的眼睛，深吸一口气：“今天，是我们的第一战！我们……赢了！”

　　赢了！

　　是的，他们赢了！

　　他们灭掉了一个实力强横的宗门！

　　“所有人原地休息，该疗伤的疗伤，该清理战场的清理战场，从今天开始，天地宗所有的一切，全部由我们接手！”

　　夜染这最后一句话，让所有人都欢呼了起来，天地宗不单单实力强横，还有更多的钱财产业更让所有人都兴奋激动，无敌神队的实力越强，代表着跟随无敌神队的他们就能走得更远！

　　无敌神队在天地宗开始清理战场和派人接收无敌神队的产业。

　　而方才灰溜溜滚走的十几个三流势力首领，这一刻却是齐聚隐宗。

　　隐宗宗主愤怒的拍着桌子：“狂妄！狂妄！太狂妄了！各位，我三流势力如今到了这种地步，大家都绑在了一条船上，要么联合起来反抗，要么我们一起覆灭，各位，我们所有的势力联合起来，不见得斗不过他们！”

　　“隐宗宗主，我妖宗与他们本就无恩无怨，我老婆子就不跟你们凑这个热闹了，他无敌神队要来，我就在宗门等着，但是主动招惹与攻击，我妖宗退出！”一位老妪尽管脸上带着几丝皱纹，却依旧不掩风韵和那一身妖邪的气息，老妪说完，直接离开了。

　　隐宗宗主看看着老妪离开的方向，眼底划出丝丝阴狠：“好，还有谁要退出！”


第365章 回东辰帝国

　　“我佛宗一向与世无争，我也不与他们相争什么，就此告辞。”一个光着头，光着脚的中年男子淡淡地说了一句，也随之转身离开。

　　佛宗的中年男子转过身后的眼底带着几丝讥诮，不论是无敌神队的显山露水，还是那神秘男子令人窒息的强大，还是之前佛宗弟子与无敌神队的接触，都告诉他，无敌神队就算不为友，也定然不能为敌。

　　而且，隐宗的宗主只怕是担心被灭，才拖他们下水，有多少傻子非要去招惹无敌神队这个刺头不可？

　　在佛宗宗主离开后，又有三个宗门的宗主离开了。

　　最后剩下隐宗、风门、水宗等几个宗门为首的九大三流势力，他们或许是与无敌神队有深仇大恨的，或许是想要灭掉无敌神队分一杯羹的，不论他们怎么想的，联盟都已经成立了。

　　而他们的联盟名字，最后被隐宗宗主一拍定音：反无敌联盟。

　　反无敌联盟已经开始商议密谋对无敌神队的一系列动作，而此时的无敌神队已经派出精干人员着手收服天地宗的产业，天地宗所有势力全部由李峰接手，之前的门人们大半选择留下，其他遣散的亦有之，整个天地宗正处于百废待兴的状态。

　　夜染给了李峰一枚特级进阶丹，直接使得李峰的实力晋升为九品神级巅峰，只差最后一步即可步入地神级，李峰立刻开始为天地宗忙碌了起来，成为宗主那整个人的感觉就是不一样了，一整天都是笑眯眯的，宗主的架势也出来了。

　　天地宗信任宗主和几大长老还有一些骨干成员会议上，无敌神队众人在一旁旁听，个个嘴角噙着笑意，解决了天地宗，可真是解决了心里的一块大石头。

　　李峰同众人商议完后，最后一锤定音道：“天地宗，从此更名无敌宗！以后都给我拿出架势来！别辱了这无敌二字，明白了没有？”

　　夜染几人差点把嘴里的茶水给喷出来，几个人的目光齐齐看向李峰，啊喂，你就这么省事，就不能再重新起一个吗？无敌神队，无敌商业，现在又冒出个无敌宗，以后是不是还有无敌门啊？

　　李峰摸摸鼻子，对夜染几人讪讪一笑：“我觉得这名字挺好的，多霸气啊！”

　　夜染眼角跳了跳：“无敌就无敌吧。”

　　柳非笑没忍住翘起嘴角笑了，当初轰炸皇家学院的时候，一时兴起所写下无敌小队，如今倒是化太俗为不俗了。

　　叶青在一旁就差大声吐槽了，实在想不通当初夜染这个小队怎么就起了这么个名字！

　　三天的休整时间，悄然而逝。

　　天地宗正式步入正轨后，无敌神队将这里交给李峰，一行人坐上冰龙宝车前往东辰帝国。

　　而大陆上，这三天可谓是风起云涌，无敌神队在大陆上的势力曝光了，无论是新崛起的黄家，还是无敌商业，还是天火宗，还是东辰帝国，随便拉出来一个都是正常人不愿意招惹的存在，更何况如今又加上了天地宗哦不，已经更名为无敌宗的宗门！

　　无敌神队的势力，不知不觉间，已经成长到让这些大陆上的人闻之震惊的存在了！

　　所有人几乎都在想着一个问题，如果，如果这些势力如果融合为一个势力呢？

　　那么，无敌神队，会不会一跃成为一流势力？

　　这些人或明或暗的等了三天，也未见无敌神队有任何将势力合并的消息，夜不能寐后，快马加鞭的赶往东辰帝国，等待着那一场宴会了。

　　一流势力的五位家主在收到东辰帝国邀请函的时候，除却叶隐部落，其他四个家主原本已经打算派族人前去，但是在天地宗覆灭的消息第一时间传回时，这四位位高权重的家主，细细摩挲着那一封请柬，最终长叹一口气，决定亲自前往。

　　夜氏家族，一位看起来略显威严的老者看着手上的请帖，许久之后，放下请帖，走到窗边，看着夜空繁星中那最耀眼的一颗星，眼底流露出丝丝的晦涩和期许：“孩子，你不愿，我们不逼。如今，难道还是不愿吗？”

　　夜沐寒经过林间小道，清楚听到了家主口中的这句话，顿了顿脚步，最终却只是无奈地摇了摇头，转身离去。

　　夜氏家族，夜染那丫头对这里没有丝毫的感情，她为何要愿意回来呢？

　　东辰帝国。

　　夜染在车厢里就靠着墨皇睡着了，之前和天地宗宗主的一战几乎用尽了她所有的力气和精神力，又连续三天处理几个宗门的伤员和无敌宗的事情，铁人也受不住了。

　　柳非笑几人比夜染也好不到哪里去，一个个上了车就睡着了。

　　最后，到达东辰帝国的时候，夜染被墨皇拦腰抱起，柳非笑和司末萧各自抱起自己的爱人，曲承泽睡得呼呼响被叶青提溜起来扔回了房间。

　　夜染这一觉睡到了第二天早上，醒来的时候埋在墨皇怀里蹭着，刚刚睡醒声音还有些沙哑：“隐宗有什么动静没有。”

　　君墨皇无力的揉了揉夜染的头：“暂时还没有，九个三流势力组成了一个反无敌联盟。”

　　夜染眼睛倏地一下就睁开了，睡意也在一瞬间烟消云散，反无敌联盟？

　　“他们疯了吧？”夜染抱着被子坐在床上，绝美的脸上还带着一丝茫然，更多的显然是凝重，九个三流势力组成的联盟，谁敢小看？

　　之前一个天地宗就让夜染几乎倾巢尽出了，九个联合一起……夜染此时只觉得自己是一个头两个大。

　　君墨皇靠在床头上，被褥被夜染抱着，露出了白皙有力的胸膛，带着几许慵懒地低声道：“无敌神队毕竟根基不深，玄九玥一方三流势力暂且不谈，夜沐寒、叶青和蓝子夜他们也仅仅代表了年轻一代的态度，如果牵扯甚广，一流势力是不方便出面的。九个三流势力联合对付你们，也不是什么无稽之谈。”

　　夜染听完墨皇的话，直接无力的趴在了墨皇身上：“这次宴会结束，那些个三流势力都别想讨了好去！解决了这个劳什子的反无敌联盟，直接进军一流势力！”

　　君墨皇好笑的捏了捏夜染鼻子：“就这么自信？”

　　夜染一扬眉：“那必须的，无敌神队，无敌二字也不是吹出来的。非笑他们都有自信，作为队长的我怎么能没有！”

　　夜染看着墨皇似笑非笑的眼神，又梗着脖子道：“我这是经过细算的，这一次的血魔虽然被杀干净了，但是我们收获了三十个高品地神级的血魔，有这些高手在，再加上我苍穹宝塔中囤积的兵力和这几方势力的合并，不见得我们无敌神队没有胜算。”

　　君墨皇看着夜染如同一个在父母面前炫耀的小孩子一般的神情，薄唇微挑，幽邃的眼底溢满温柔：“染儿，你可知道你的这部功法第九层之后？”

　　夜染乍听到墨皇说起九天灭神诀，摇了摇头：“师父只告诉我修炼到第九层的时候他会再来看我。”

　　“第九层之后，需要自创功法。染儿，修炼到第九层之后，你有没有想过这部功法的顶端在哪里？”君墨皇一手搂着夜染，幽邃的目光泛着点点星光。

　　夜染坐起身子，直视着墨皇的黑眸，眼底满是认真之色，一字一句的说道：“第九层之后会修炼到哪一步我不知道，但是苍穹宝塔一共十三层，我一定会全部打开。这部功法的顶端在哪里我不知道，但是只要还有上升的实力，还有晋升的空间，我就永远不会放弃去追寻那武道巅峰。墨皇，我不求成为那世间最强大之人，我只求未来可以与你、与孩子、与家人朋友们过上自己想要的生活。不论轰轰烈烈，还是平平淡淡，我要的不多，唯有平安二字。”

　　所以，这一路上，不论对手是谁，不论敌人是谁，任何人都不能阻挡他们前进的脚步！

　　天地宗不能，隐宗不能，反无敌联盟不能，就是神王和魔王也不能！

　　夜染这一番话，让君墨皇眼底的情绪一变再变，最终融化为一汪柔水，狠狠将夜染抱在了怀里，用尽了全力，仿佛要将夜染整个人揉进骨子里一样。

　　墨皇的怀抱有力的让夜染的骨骼都在疼，但是这一刻的心却是温暖的，是火热的。

　　无敌神队还在补眠当中，东辰帝国却是已经忙得不可开交了，各方势力已经一一前来，忙得那位神色冰冷的摄政王这几天周身的气息越来越冷，几乎一靠近都要被冻僵的那种。

　　司末萧补眠到宴会开始的当天，那已经被改掉的赖床习惯不知道何时又上身了，硬是被罗莉给拽起来，穿了皇袍拉出了房间，走出房间的时候眼睛还是闭着的。

　　摄政王就站在门口，周身的冰冷气息，使得司末萧一下惊醒了过来，眼底迷茫之色一闪而逝，迅速恢复了面瘫的神情：“各方势力都安置好了？”

　　摄政王深吸一口气，泛着灰色的目光看了一眼司末萧又低下头去：“西北区域有势力到来，来者不善。”

　　“西北区域？”夜染刚走来，就听到了摄政王的话，当下出口问道。


第366章 再升级版进阶丹！

　　“西北的哪个势力？”夜染继而对摄政王问道，蹙着眉头。

　　西北区域与东南区域一向互不来往，互看不爽，这一次在东辰帝国的宴会上出现，其意味不言而喻。

　　“西域四族吠舍族和武士九塔第三塔。”摄政王泛着灰色的目光带着几许清冷，隐隐可见凝重。

　　夜染微微眯起眼睛：“还有其他势力没有？”

　　摄政王小幅度的摇了摇头，西北区域能来两个已经够让人闹心了，再来几个他真怕忍不住直接将来人送上西天去。

　　西北区域的实力比东南区域更神秘更强悍，他们到了东南区域一个个鼻孔都长在天上的，把自己当大爷一样让人侍候，自然让人看不爽。

　　随后在夜染身边走近的曲承泽心里一股失落感袭来，听到西北区域，他以为终于可以再见了，但是却还是他妄想了。

　　柳非笑拍了拍曲承泽的肩膀，曲承泽摇摇头，牵强的笑了笑：“我没事，见面只是迟早的事。”

　　夜染皱了皱眉，慕容轻和慕容月在武士九塔的第一塔，刹帝欣儿是刹帝族，婆罗佳儿是婆罗族，他们都没有来，那这吠舍族和第三塔，究竟来者何意？

　　罢了罢了，不论他们来者何意，先去宴会再说。

　　“别想太多了，收拾一下准备前往宴会吧。”夜染拍拍曲承泽的肩膀，随后对柳非笑几人笑道，“怎么，在咱们自己的地盘还怕他们来两个人？”

　　“切，怕他就不是我无敌神队了。”罗莉皱了皱小鼻子，怕几个人？一个接一个势力都被他们踩了，惹恼了她，她就敢送几具尸体回西北区域！

　　初出茅庐不怕虎，摄政王脑子里面蹦出来这么几个字，脸上冰冷的表情不变，西北区域的实力，或许没有人比他更了解。

　　君墨皇看了一眼摄政王，薄唇上翘一丝弧度。

　　众人散开后，夜染回房间换衣服，回头看向坐在椅子上悠闲喝茶的墨皇，问道：“墨皇，你是不是发现了什么？”

　　君墨皇指尖上的茶杯跳跃着，茶水在茶杯中跳着舞，目光注视在夜染身上，轻笑：“那个摄政王，应该挺了解西北区域的。”

　　哦？

　　夜染将一袭火红的纱裙迅速穿好，走到墨皇身边，拿过他手上的茶杯一饮而尽，挑眉：“难道他是从西北区域来的？”

　　“有可能。”君墨皇抬起手将夜染的衣服整理好，才捏了捏夜染的脸蛋说道：“不要小看西北区域。”

　　夜染点了点头，经过天地宗的事，她是绝对不会再小看任何一个势力了，更何况还是以神秘强大著称的西北区域的那些势力：“黑鹰和黑虎来了？”

　　君墨皇为夜染束发的手顿了顿，梳完最后一下，挽起，取出一枚火色宝石的钗子插上，才淡淡出声：“进来吧。”

　　房门打开，黑鹰黑虎两人带着讪讪的笑容走了进来：“王爷，王妃。”

　　“什么事？”君墨皇坐回椅子上，面具下的目光看着两人，幽暗深邃，语声冰凉，丝毫不见方才的温柔如水。

　　黑鹰黑虎半跪在地，两人对视一眼，还是由黑虎开口：“王妃上次炼制的特级进阶丹对神级巅峰突破瓶颈有很大的作用，我们从修罗之塔又接应了一批九品神级，那个……”

　　黑鹰看黑虎那虎头虎脑的不敢说的样子，摸了摸后脑勺接话说道：“那个王妃手上还有没有特级进阶丹？”

　　“有用？多少成功率？”夜染从椅子上站起来，方才她直接因为黑虎的话愣住了，特级进阶丹对提升神级有很大的作用，但是竟然对九品神级提升地神级也有用。

　　黑鹰看到夜染眼底毫不掩饰的兴奋，心里一下高兴了，看来王妃应该还有，只是想到那不高的成功率，黑鹰小心翼翼的说道：“成功率大概百分之……三十。”

　　百分之三十？

　　夜染皱起眉，不过很快又舒展了开来，百分之三十的成功率虽然低的可以，但是那进阶丹的等级也不高，现在证实了进阶丹对晋升地神级有作用，这就够了。

　　夜染看看天色，距离晚宴还有七个小时的时间，嘴角一弯：“你们在这里等着，我去炼制升级版的进阶丹！至少也要把成功率提升到百分之八十！”

　　“墨皇，非笑他们来了帮我说一声。”夜染现在脑海里是一连串的丹方还有对新丹药炼制成功后的效果，这一刻什么都要抛到脑后，进阶丹，她势必要炼制出来。

　　夜染对君墨皇说完，身影就消失不见进入苍穹宝塔开始炼制再次升级版的丹药，某方面来说，夜染就是个典型的炼丹痴。

　　夜染这风风火火的做派让黑鹰黑虎两个还在忐忑中的男人太阳穴瞬间狂跳，尤其是在接收到自家王爷面具下的眼神后，更是瑟瑟发抖中，他们也没想王妃去炼丹啊，表面上如此，内心却已经忍不住开始期待了，百分之八十的成功率，那么该有多少地神级高手出现了？要是对进阶玄神级的瓶颈也有作用，那凌寒塔里的实力，逐渐的不就要逆天了？

　　而且，最重要的是夜染的丹药完全不会有任何的后遗症和反效果，非但如此，对日后实力的提升还有着明显的效用，所以，在凌寒塔里，他们的王妃炼丹技术，已经被神化了，顺便也神化了他们的王妃。

　　黑鹰看到君墨皇明显的心情不爽，琢磨了一下，缓缓说道：“王爷，凌寒塔的小子们听说有人欺负王妃，一个个都叫嚣着要给王妃出气呢，之前回去的十个弟兄各种被羡慕嫉妒恨了。”

　　黑虎连忙点头：“对啊，弟兄们在凌寒塔都快种出蘑菇来了，王爷，兄弟们都不在的时候就算了，现在兄弟们和王妃都在一个地方了，不能看着王妃被欺负不是？”

　　君墨皇倒是被两人一言一语给整乐了，坐下来，斜靠在椅子上看着两人：“你们的意思是本王让你们的王妃受欺负了？”

　　黑鹰黑虎一个激灵，一个看天一个看地，开什么玩笑啊喂，王爷让王妃受欺负，那他们更得受欺负了。

　　“兔崽子。”君墨皇摇头笑骂一句：“反无敌联盟还在染儿对付的范围内，对付不了了，有你们出手的时候。”

　　黑鹰黑虎讪讪一笑，他们的那点小心思感情他们的王爷都看在眼里啊。

　　反无敌联盟的事情是黑鹰调查的，无敌神队毕竟根基不深，虽然有着王爷在他们身边，但是有些时候王爷毕竟不能出手，让他们带着兄弟们出马，什么敌人都能帮自家王妃全切菜一样的切了。

　　夜染在苍穹宝塔里一门心思沉浸到炼丹当中去了，无敌神队几人在墨皇这里得到消息后，除却司末萧这个皇帝和罗莉这个准皇后，其他人代表东道主直接前往了宴会所在的地方。

　　只是，柳非笑几人没想到的是，他们几个刚刚到就看到了一场争执，而且发生争执的不是别人，正是和他们一道回来的叶青叶大少爷，旁边还站着明显脸色很差的玄九玥，而他们的对面是七八个年轻人。

　　柳非笑眉头一皱，刚准备朝那边走，脾气不好的袭灭月和曲承泽两人已经冲上去了。

　　“你们怎么滴？人多欺负人少啊是不是？在东辰帝国的地盘上欺负本少的兄弟！”曲承泽一把冲进人群里，冲着那一群年轻人冷冷说道。

　　袭灭月被玄九玥扯了扯衣服：“不要和他们冲突了，他们是西北区域的使者。”

　　“西北区域怎么了？老子的人也敢欺负？！”叶青一听到玄九玥对袭灭月的话，直接就怒了：“什么东西！”

　　“你有本事再说一句？老子看上‘他’，那是他的荣幸！”对面一个看起来就是精虫上脑的年轻男子趾高气昂的冷笑一声，看着玄九玥男扮女装那一张绝美的容颜，一向喜欢玩弄少年的青年男子一眼就看上了玄九玥。

　　“妈的，一拳头看来是轻了！”叶青听着青年的话，目眦欲裂，整个人突然爆发出一股强劲的力量，长枪在手，一枪直接刺进了青年的心脏！

　　青年瞪大了眼睛，青年身边的人也是怒目瞪圆的，没有人敢相信，叶青竟然真的敢直接对西北区域的使者动手！

　　要知道，就是两国交战还不斩来使，何况就算西北区域再来者不善，他们也是冲着东辰帝国送礼来的。

　　叶青一把将长枪拔出，血光瞬间迸发，叶青一脚将青年踩在脚下，在他还没有断气的时候，冷着一张脸说道：“下辈子投胎眼睛和嘴巴放干净点！老子的人你他妈的也敢动！”

　　叶青说完，脸上露出一个冰冷的笑，直接一脚将青年踩断气了，有人侮辱他可以，但是绝对不能有任何侮辱玄九玥的言辞！

　　“你，你竟然杀了他？！”青年身边的年轻男女立刻后退几步，不敢置信的看着地上死的青年，一个男子抬头死死看着叶青：“他是武士第三塔塔主的孙子，小子，你死定了！你的家族也一定要跟着完蛋！”


第367章 狠狠捞了一笔！

　　完蛋？

　　叶青朗声一笑：“男子汉大丈夫，若是连自己的兄弟都不能保护，还是个男人吗？今天就是武士第三塔的塔主来了，老子也照杀不误！”

　　叶青从来就是一个天不怕地不怕的主，从小长大的环境也更加造就了他的这个性格。

　　“对，这才是我老叶家的人！”叶威哈哈一笑，从后面走出来，一身的气势冷厉傲然：“回去告诉这第三塔的塔主，要报仇，尽管来！我叶家等着！”

　　不少的人都注意到了这一幕，看到叶威出面，心知这事怕是要加强东南区域和西北区域长期以来的矛盾了，有人皱眉，有人冷笑，有人觉得这才是男人。

　　“杀得好！”一道温润中带着冰冷的声音传出，一袭白衣的中年男子走了出来，看着地上惨死的青年，眼底满是杀意：“叶青不杀他，他也回不去西北区域。”

　　中年男子回头看着玄九玥，眼底满是复杂，他是刚刚才到这里，打听一下才知道出了什么事，自己的“儿子”被侮辱了，他这个当父亲的却不在场，心里苦涩还有抱歉。

　　玄九玥心中复杂，只能勉强转过了眼，终究无法原谅，不论这些年父亲和爷爷对她如何宠溺，她都无法做到原谅。

　　“你们，你们等着！”那一群年轻男女毕竟修为并不高，如今在众多人虎视眈眈的目光下，收起了地上青年的尸体，丢下一句狠话，回到了座位上，宴会还是要继续，他们到来的任务还没有完成。

　　柳非笑从头到尾没有说话，只是默默的将那些年轻男女的长相记在了脑海里，武士第三塔？

　　“承泽，别想太多。”柳非笑拍了拍曲承泽的肩膀。

　　曲承泽摇了摇头，眼底还是难忍的思念和痛苦，看这几个到来的年轻男女，承泽似乎就看到了西北区域的作风，慕容姐弟就算有他们的外公护着，又是否真的过得好呢？

　　袭灭月心里知道曲承泽的想法，对曲承泽和柳非笑打了个眼色，示意到后面去。

　　“叶青，九玥，帮我们在这里招呼着。”柳非笑噙着笑意对叶青和玄九玥笑道，随后又对玄九玥笑道：“九玥，敢打敢杀的你去哪里了？一个小小的西北区域就吓到你了吗？”

　　柳非笑的话虽然不好听，虽然遭到了叶青和白衣中年男子的瞪视，但是玄九玥却是渐渐摒去了眼底的隐晦复杂，渐渐变得透亮。

　　柳非笑见到如此，才对中年男子和叶威说道：“两位叔叔请自便，将这里当做自己的家就好。”

　　说完，柳非笑、袭灭月和曲承泽回到了一间房间，袭灭月拿出通讯器，联系慕容轻。

　　“袭灭月？”慕容轻的声音依旧懒懒散散的，听声音有些沙哑，似乎还在睡觉。

　　“东辰帝国的宴会，你知道吗？”袭灭月直接切入了主题。

　　“知道啊，那个死老头子不放人，我和那个笨蛋姐姐没办法去。”慕容轻从趴在床上改为躺着，说起那个老头子就是一肚子的怨气，这还打算把他和姐姐扣在这破塔里多久啊。

　　曲承泽听到慕容轻的话，倒是松了一口气，慕容轻绝对不会让慕容月受到一点点的委屈，听慕容轻的语气，就知道他们过得应该挺好的。

　　“武士第三塔塔主的孙子，被我们的人杀了。”袭灭月吸了一口气凝声说道。

　　碰！

　　袭灭月三人就听到对面传来一个重物落地的声音。

　　另一边慕容轻从地上坐起来，揉着被撞疼的后脑勺：“你再说一遍？”

　　“我说前来东辰帝国武士第三塔的塔主孙子，被我们的人杀了。”袭灭月皱了皱眉，听慕容轻的口气就知道这事怕是不那么简单了。

　　“哎呦喂我说几位弟弟妹妹啊！武士第三塔就这么一根独苗苗了，那个老不死的不去炸了你们才怪啊！不行不行，这事大发了，你们等等，我去问问那个老头子武士第三塔的实力。”慕容轻真不知道该哭还是该笑，挂了通讯器就是一阵恼怒的骂声：“妈的，第三塔那个老不死把那个精虫上脑的家伙派出去，不被杀才怪了！”

　　慕容轻骂完，连忙前往外公房间，慕容轻生活在武士九塔范围内，对于这里的实力可是有着大致的了解，至少不论无敌神队的实力再强，对上武士九塔任何一个塔，他们都太弱了，弱的如同蚂蚁一样！

　　袭灭月拿着通讯器，半晌没说话。

　　柳非笑微微蹙着眉头，眼底的凝重不见消散：“先到宴会上吧。东南区域和西北区域毕竟还有着制约。”

　　曲承泽默默的点了点头，三人刚走出门外，就看到了叶青。

　　叶青虽然狂妄，但并不是莽撞之人，看到柳非笑三人的神情，问道：“你们问了西北区域的朋友？”

　　“武士第三塔就那么一根独苗，看来这事很难善终了。”袭灭月点点头低声说道。

　　“这事你们别管，他想找麻烦就来找我叶青吧！”叶青冷笑一声：“老子就不信做不死他们！”

　　“扯淡！”曲承泽眉头一挑：“你是我无敌神队的兄弟，你的事就是我们的事！何况今天就是你不杀，我们也动手了！”

　　“不行，这事本来和你们就没关系！”叶青坚决地说完，直接转身就要走。

　　柳非笑带着似笑非笑的笑容，对着叶青的背影淡淡地说道：“你再这么说，我想我们队长应该不介意直接把你丢粪池里！”

　　曲承泽走上前，撞了一下叶青的肩膀：“我们要是独善其身，队长会扒了本少爷的皮的。”

　　袭灭月歪头对叶青扬了扬下巴：“我们可不是为你，人在我东辰帝国死的，总是脱不开关系。”

　　柳非笑、曲承泽和袭灭月三人并肩离开，留下叶青站在原地看着他们的背影，半晌才弯起嘴角笑了，眼眶稍加湿润，想对他们的背影说什么，却发现者时候说什么都徒劳了。

　　玄九玥在招呼着来往的客人，端着一杯酒走到了西北区域那些人的身边，唇角扬起讥诮的弧度：“这杯酒，敬你们死了一个人。”说完，直接将酒倒在了地上。

　　“你……”一个年轻女子一拍桌子站了起来，话刚出口，就被玄九玥眼底的血腥给挡了回去。

　　“本公子只是不想在东辰帝国为朋友惹来麻烦，现在既然杀了也杀了，骂也骂了，那就没有那么多的废话了，之前你们的一字一句本公子都记在这里。”玄九玥攥起拳头，用拇指指着自己心脏的位置：“本公子很期待你们为之偿还的那一刻。”

　　玄九玥笑眯眯的离开了，西北区域的几个年轻男女握紧拳头看着玄九玥离开的背影，却没有再说什么，方才青年的死已经深深刺激到他们，只能一阵咬牙，相信他们从未受过如此屈辱。

　　玄九玥拿着一杯酒，一杯喝下去，最近实力迈入瓶颈，心绪也不宁，今天发生的种种也都不复往日作风，她也不知道自己到底是怎么了。

　　叶青他们回来，看到的就是这一幕，叶青只觉得心里仿佛被什么东西刺了一下，生疼生疼。

　　这一刻安静下来，他才真正知道为什么每次遇上玄九玥他都会变得不像自己，为什么每次看到玄九玥不同的情绪都能让他的情绪也随之变化，为什么看到玄九玥和夜染在一起心里会那么不舒服，为什么每次分明觉得玄九玥的笑容很美却很刺眼，因为那笑容不是属于他的，不是为他绽放的。

　　直到之前玄九玥被西北区域的畜生言语侮辱，直到刚刚一怒之下杀了西北区域的那一名青年，他才知道，那一切的一切究竟是为什么。

　　只有两个字，喜欢。他喜欢上了玄九玥，喜欢上了这个少年，喜欢上了和他一样性别的一个人。

　　当他不懂得的时候，他如一个愣头青，只是独自苦恼。

　　当他如今已经懂得的时候，叶青紧了紧拳头，深吸一口气，闭了闭眼，转身离开。

　　不是不争取，而是他要先扫平未来路上的坎坷。

　　柳非笑三人对视一眼，看着叶青离开的方向，三人同时弯起了嘴角，看来，叶青是开窍了啊，只是，两个男人要在一起走下去，着实不容易，希望他们可以坚持吧。

　　叶青的明白和叶青的决心玄九玥都不知道，没有参与方才事件的夜染也不知道，所以这真正知道玄九玥性别的两个人都不知道，导致叶青搞了一个巨大的让人哭笑不得的乌龙。

　　时间，一点点过去，柳非笑三人在门外迎接客人，到宴会即将开始的时候，真正的人物才开始逐渐到来。

　　“北月帝国陛下到！”

　　“南耀帝国陛下到！”

　　“西海帝国陛下到！”

　　三位皇帝陛下是一起来的，三人路上倒是有说有笑，北月帝国的皇帝北月无殇和南耀帝国的陛下柳非笑他们是见过的，至于那一位传言中为海神庇佑的西海帝国的陛下，三人对视一眼，这位皇帝陛下倒是让人眼前一亮。

　　一身洁白的长袍，一双汪洋般的蓝眸，一头蓝色的长发长至脚踝披散而下，俊美无双的脸上带着轻柔的微笑，周身萦绕着温和圣洁的气息，整个人，就好像……好像大海一般。

　　“欢迎三位陛下。”柳非笑噙着笑容，对三位皇帝陛下说道，不见弯腰也不见低头。

　　“果真年少英雄啊，幸而当初朕的提议你们拒绝了，不然朕今日可就下不来台咯。”南耀陛下依旧是那温和儒雅的模样，爽朗一笑。

　　柳非笑摇头笑了笑：“当初是我们几个小子过头了。”

　　“你们可是一直够过头的。”北月帝国英俊的一塌糊涂的陛下北月无殇没好气的说了一句，当初夜染他们实力还一点点的时候就敢公然到他皇宫威胁他。

　　“英雄出少年啊。”温柔的嗓音如同沐浴大地般响起，西海帝国的陛下一双海蓝色的眸子看着柳非笑三人轻笑：“你们的队长呢？”

　　“队长应该快到了。”虽然不知道西海帝国的陛下为何提起夜染，但是柳非笑还是笑着回答了。

　　西海陛下闻言笑了笑，没有再问什么。

　　三位陛下在曲承泽的引领下入了坐，曲承泽拐回来到柳非笑和袭灭月的身边，娃娃脸上也不知道啥表情：“我觉得这西海陛下有些奇怪啊。”

　　“那种莫名的友好？”袭灭月小声地问道：“我也觉得很奇怪，初次见面，不应该有这样的友好啊。”

　　柳非笑皱了皱眉：“他刚刚问起队长，根据西海帝国的传说，会不会是有豆毛毛的关系？”

　　袭灭月和曲承泽对视一眼，两人神秘兮兮地点点头：“有可能。”

　　柳非笑无奈地看着两人，这两个家伙就不能正常点。

　　“蓝氏家族家主、少主到！”

　　三人立刻上前一步开始接应，只见一个看起来五十余岁的老者与一袭蓝衣的蓝子夜走了进来。

　　自从在天地宗蓝子夜出现后，无敌神队几人也没有了和蓝子夜初次相识的别扭感觉，交朋友对方是不是真心实意，他们还是感觉得到的。

　　“蓝家主，子夜，欢迎你们。”柳非笑作为副队长，自然上前一步将两人迎了进来。

　　只是蓝家主在灭月的带领下进入了宴会场地，蓝子夜却是厚脸皮的留了下来，美名其曰：“迎接的就你们三个，我就勉为其难的帮帮你们吧。”

　　柳非笑无奈，却也只能由得这位蓝少主了。

　　“风氏家族家主到！”

　　风家的家主是一个带着几许阴柔气息的中年男子，他的身边还跟着一个年轻的少女，想来应该是风家的年轻一代。

　　风家主尽管表面上带着真诚的笑容，但是袭灭月三人仍旧感觉到阵阵冷风习习，这位风家的家主看来对无敌神队并不怎么感冒啊，跟在风家主的年轻女子更是直接，直接对袭灭月问道：“你就是夜染？”

　　袭灭月皮笑肉不笑的看着对方：“我不是队长，你找队长有事吗？”

　　“我的名字是风习习，帮我告诉你们的队长，我会从她手里夺走第一天才的名号的！”少女说完直接进入了宴会场地。

　　风家主脸上一阵阴沉，对柳非笑几人笑道：“小女不懂事。”

　　“毕竟还是小孩子，我们队长不会介意的。”袭灭月依旧顶着那一张笑脸对风家主笑笑，随后让曲承泽领着这位风家主进场。

　　袭灭月在心里呸了一声，什么东西，也配和本小姐的队长争！

　　不过……

　　第一天才？

　　袭灭月和柳非笑不解的目光看向身边的蓝子夜，第一天才不是蓝子夜么？

　　蓝子夜苦笑一声：“喂喂，你们队长十八岁的五品神级实力，这第一天才的名头早就从我身上下去了。”

　　袭灭月和柳非笑唔了一声，理所当然的点了点头，这第一天才的名头在自家队长头上才是正常的。

　　蓝子夜嘴角抽了下：“你们就不安慰我一下？”

　　柳非笑淡然一笑，拍拍蓝子夜的肩膀：“给队长，你不冤。”

　　蓝子夜无语，这是安慰吗？他怎么听不出来啊！

　　“龙氏家族家主到！”

　　又是一声音，龙氏家族，袭灭月一听到这声音就抬起了头，一个少女和一个中年人走了进来，那个少女，自然就是和他们几次交手的龙天雪了，此刻扮着乖巧的晚辈。

　　柳非笑和袭灭月对龙家可没有任何的好感，先不说龙天雪在背后做的那些小手脚，之前拦截想要刺杀他们的龙家三个高手，他们就不信这龙家的高层不晓得。

　　蓝子夜作为蓝氏家族的少主，自然是知道这其中的一些猫腻的，如今看到柳非笑和袭灭月虽然掩藏却还是让他发现的那一丝抗拒和敌意时，他就走上了前：“龙伯伯，听闻您最近身体不甚舒适，可有好点？”

　　龙家主自然是认得蓝子夜的，笑了笑：“子夜贤侄怎么在门口站着？”

　　蓝子夜哈哈一笑：“为朋友分忧，做点力所能及的事情。晚辈带您去座位上。”

　　谁知道龙家主却笑着摆了摆手：“不必了，这不是还有人在。”

　　龙家主的手指在袭灭月的身上，脸上带着笑意。

　　龙天雪咯咯一笑：“父亲，您还不认识吧？她就是袭灭月。”

　　龙家主淡淡一笑：“我知道。小姑娘，还不带我进去？”

　　袭灭月抬起头露出一个完美的笑容，刚要说话，却被一道清脆中带着几分肆意的声音打断了。

　　“龙家主大驾光临，就让本姑娘带你们进去，如何？”夜染几步走上前，唇角勾起绝美的弧度，看着龙家主和龙天雪二人。

　　“队长。”柳非笑和袭灭月喊了一声，夜染回头对二人笑了笑。

　　龙家主看了一眼袭灭月，才转身对一袭红衣看起来肆意狂傲的夜染笑道：“有无敌神队的队长带路，还真是荣幸之至。”

　　夜染伸出手做出一个请的动作，带着龙家主和龙天雪入了宴会。

　　宴会上原本正在喧闹中的人们，在看到夜染的身影时，不由自主的就将目光放在了夜染的身上。

　　这个传奇的少女，很多人都还是听过，却还没有见过。

　　如今看到，那一袭张扬红衣，一张绝美容颜，虽然带着笑意却依旧不减那眉眼之中的邪肆与狂傲，这个少女就算不是人群中的发光点，却也是人群中的一个聚焦点。

　　尤其是一流势力和二流势力，西海陛下看着夜染的身影，神情虽然没有变化，但是握着酒杯的手指关节却已经隐隐发白。

　　夜染将龙家主带入座位，便转身朝外而去，一路上与众人寒暄而笑，在无人的时候，笑意却丝毫不达眼底。

　　之前发生的事情，夜染来之前已经听墨皇说了，武士第三塔塔主的孙子？眼底冷光一闪而逝，一刀杀了算便宜了！

　　至于那龙家和风家，夜染倒是不担心，在东辰帝国他们也刮不了什么大风。

　　“夜氏家族家主到！沐寒阁下到！”夜染走到前门就听到门外侍卫的通报，深吸一口气掩去眼底的冷意，夜氏家族，终还是有所交集了。

　　一个看起来四十多岁的中年人，容貌俊秀，温文儒雅，他身边的夜沐寒更是一袭月白长袍面如冠玉，俊美无双。

　　夜染上前一步：“欢迎夜家主到来，沐寒阁下，我们又见面了。”

　　夜沐寒看到夜染眼底一闪而逝的调皮，才算是彻底放下心来，又有了一阵失落感，看着夜染对夜家如同对普通陌生人，没由来的在心底叹了口气。

　　而夜家主的目光自从一进来，就放在了夜染的身上，眼底隐藏着太多的情绪，欣喜、歉意、不知所措，总之五味杂陈：“夜……夜染？”

　　“夜家主。”夜染施施然一笑，表面平静，内心却已经不平静了，因为夜家主的目光很像一个人看她时候的目光，消失很久的雨圣长老，只是雨圣长老更多的是忧伤和怀念。

　　“丫……丫头，我……”夜家主想说的话，到嘴边，却又说不出来，最终还是由夜沐寒淡淡一笑，说道：“夜染，带我们进去吧？”

　　“夜家主，沐寒，请。”夜染侧身淡淡一笑，将二人引了进去。

　　“非笑，夜家看来是希望队长回去啊。”袭灭月、柳非笑几人是把夜家主眼底的情绪看了个明白，袭灭月拉拉柳非笑的衣袖说道。

　　柳非笑摇了摇头，曲承泽吧唧着嘴不知道嘟囔了句什么，倒是蓝子夜笑着说道：“不论出于什么原因，夜家都不可能让这么一个天才流落在外的，而且看夜家主的神情，应该还有着别的原因吧。夜染回夜家也不错啊。”

　　蓝子夜摸着下巴，他倒是觉得夜染回到夜家会更好一些，毕竟夜家多年累积的实力放在那里。

　　“这要看队长自己了，我们反正是无条件支持队长的任何决定。”曲承泽嘿嘿一笑，管他什么家族不家族的，想让队长回去可以，若是敢欺负队长什么的，他也不介意带上自己的食人蜂群是夜家玩一玩。

　　宴会开始的时间，即将到来，柳非笑四人也说说笑笑的入了座，他们的桌子是主桌，其中两个主位便是司末萧与罗莉的。

　　钟声一响，众人安静。

　　“陛下到，皇后娘娘到！”随着一道声音落地，一袭皇袍带着王冠的司末萧与一袭凤袍带着凤冠的罗莉携手走了出来，俊美帅气的年轻陛下，娇俏可人却不失威严的皇后，一出现，让不少年轻男女都为之惊艳。

　　“多谢众位的到来，朕刚刚加冕不久，日后还望众位海涵。宴会上，众位随意便可。”司末萧用冷酷的神情说完这几句话，便被罗莉搀着手臂走下了台，拿过身边人递来的一杯酒：“这杯酒，朕敬大家。”

　　司末萧喝完酒，便与罗莉在主座上坐了下来，主座上都是自家无敌神队的人，君墨皇和毁都没有前来，一桌只有他们六个人。

　　晚餐时间结束，司末萧与罗莉拿着酒杯离开座位，到一流势力和二流势力的桌子上一一敬酒。

　　就在司末萧刚刚敬完最后一个家族时，一道阴阳怪气的声音响了起来：“我西北区域的到来是不是让陛下都不放在心上啊。”

　　司末萧薄唇弯起了一个小小的弧度：“怎么会，西北区域能派人大驾光临朕这小小的东辰帝国，当真是令这小地方蓬荜生‘灰’啊！”

　　司末萧这一连串的话下来，倒是让方才被他敬过酒的人们倍感惊奇，原来这个少言寡语的新任皇帝也是会说这么多话的啊。

　　司末萧这一个“灰”字，让不少人听出了猫腻，夜染几人拿着酒杯都笑了，只不过夜染的眼底闪过一丝凝重，这西北区域到来的目的，看来是终于要揭晓了啊。

　　“呵呵呵，您陛下这杯酒我们就不喝了，我们只是来代表西北区域为众位送上一份大礼，仅此而已。”西北区域一个从头到尾都没有说过一句话的年轻女子噙着笑容站起了身，白皙的手指捻起一个玉瓶，手上一使力，直接扔给了司末萧！

　　司末萧就要伸手接住，面前骤然一道红影闪过，夜染手上一道金色的力量缠绕住那个玉瓶，扔了回去，唇角带着百花齐放的笑容，眼底深处却一片冷冰：“此等大礼，我东辰帝国还真接不起。”

　　西北区域的女子接住玉瓶，神色中的凝重一闪而逝，却很快恢复了笑容：“怎么，东南区域现在连我西北区域一份小小的礼物都不敢接受了？”

　　“不敢接受？不，不是不敢接受，而是奉还给你罢了。”夜染挑起眉尾，双手悠闲的负背，似笑非笑的看着那个女子。

　　女子一开始不清楚夜染究竟是何意，但是掌心间突然传来的隐隐刺痛让她收回了心思，低下头一看自己的手，青黑色急速的开始从指尖开始蔓延，瞳孔猛地放大：“毒！”

　　西北区域的年轻男女们登时站起了身子：“你竟然敢下毒！”

　　夜染歪头一笑：“你们敢送毒？我为什么不敢下毒？”

　　送毒？

　　这下，不单单是无敌神队等人怒了，整个西北区域有头有脸的人物眼底都晕上了一层怒火，要知道这西北区域在东南区域所有势力齐聚的一个宴会上送来毒药，这已经不单单是藐视东辰帝国了，而是彻底不将他们东南区域放在眼里了！

　　“解药。”中毒女子看着手上的青黑已经蔓延至胳膊，几乎从牙缝里蹦出这么几个字眼。

　　夜染施施然一笑：“解药可以给你，那么你们是不是该说一下，赠送毒药的意义啊？你们是否代表西北区域前来我东南区域宣战的呢？”

　　夜染最后一个问句，带上了凌厉无比的语气，一句话，将对方几个年轻男女置于刀尖上，也将在场所有势力都牵扯在内。

　　西北区域几个年轻男女也是一阵脑子发懵，西北区域势力何其之多，他们只不过其中两个势力中的两个分支罢了，谁敢如此嚣张的说是来宣战的？那他们可不是走不出东南区域这么简单了，就是回去也要被自己人整死。

　　在那一群年轻男女说不出话的时候，夜空中传来一道爽朗的笑容：“哈哈哈，东南区域果然是人才辈出啊，我西北区域的几个小家伙献丑了啊。”

　　众人随着声音抬头看去，一个看起来仙骨道风的中年男子从空中迎风走了下来，走到中毒女子的身边，抬手一挥，原本企图用内力直接将毒逼出，却不想更加加速了那毒药的蔓延速度，短短时间，竟是从手腕直接蔓延至脖颈。

　　“这位前辈，您若是再以内力逼毒，就是有解药也没用了。”夜染恰时的出声提醒了一句，若是她的毒药可以用内力逼出来，那她还费力研究个什么劲儿？

　　这倒不是夜染自信，而是的的确确前世到现在，但凡是中了她的毒，除了她自己，从来无人可以解毒。

　　中年男子听了夜染的话，松开了女子的手腕，回头看向夜染，带着笑意：“小姑娘，你就是夜染？”

　　“正是。”夜染不动声色的为自己身上加注了一层结界，中年男子的实力她看不清楚，但是那刻意在她身上施的威压，却让她就算用了天道法则的防御结界也隐隐喘不过气来。

　　就在这时，一道道威压从夜染身后直接压向中年男子，夜染也重新获得了新鲜的空气。

　　夜染朝后一看，除了一直坚定不移站在她身后的无敌神队、叶青、玄九玥和蓝子夜，此时还多出了叶威、夜家主和蓝家主，这个人情她记下了。

　　中年男子看着这么多人，冷哼一声收回了威压：“姑娘，得饶人处且饶人，这几个小子不过贪玩了些，罪不至死吧？”

　　“贪玩？西北区域的玩法可真让本姑娘长见识啊，那玉瓶中的毒药就是西域吠舍族有名的‘一秒亡’吧？只要掀开玉瓶的盖子，我这宴会上，会死多少人？”夜染的话无疑又给在场各方势力扔了一个重磅炸弹！

　　在场的不是家主陛下，就是各个势力的核心成员，他们自然了解西北区域西域四族中吠舍族最为出名的毒药“一秒亡”，顾名思义，只要玉瓶一开，毒气瞬间散播在空气中，十米之内的人群一秒内必亡！

　　嘶……

　　多少人都站了起来，原来不知不觉他们就从鬼门关转悠了一圈，好一个西北区域啊！好一个狠毒的吠舍族！

　　中年人就算实力再强，面对一整个东南区域的怒火，他还是背后一阵冷汗，瞪了一眼身后的几个年轻男女：“还不将准备的礼物拿出来？胡闹够了没有！”

　　几个年轻男女显然很怕中年人，一个年轻男子取出了一个玉瓶，递给了中年男子。

　　中年男子摇了摇头，真不知道这两个势力的头是怎么想的，派这么几个草包过来，心思一转而过，便对夜染笑道：“方才是这几个小辈不懂事，这才是我西北区域赠送的礼物，生命泉水一滴。”

　　在场的人眼神再次变了。

　　生命泉水。

　　西北区域独有的一个至宝，足以让整个大陆为之疯狂的至宝，有了生命泉水就相当于有了二次生命，传言生命泉水是木之精灵的泪水，死人服用生命泉水者即可死而复生，人类服用生命泉水者即可获得大自然的友好，与任何植物沟通，入了大自然就如同进了自己家门一般。

　　人，谁不想借助大自然的力量？

　　但是生命泉水却珍惜无比，至今为止，西北区域也仅仅只有十滴。

　　西北区域竟然送来了一滴生命泉水？

　　中年男子抬手将生命泉水朝着夜染扔去，夜染接住玉瓶，神色隐晦：“如此重礼，当真受宠若惊啊。”

　　中年男子哈哈一笑：“不不，我们是有请求的。希望可以在夜染姑娘手上购买二十枚死而复生丹。”

　　这才是西北区域两方势力到来的真正目的。

　　生命泉水可以死而复生，但是毕竟只有十滴，自从死而复生丹的消息传入西北区域，多方势力都不淡定了，但是碍着和东南区域的矛盾没有人愿意前来购买死而复生丹。

　　这一次西域四族的吠舍族和武士九塔的第三塔联合凑出一滴生命泉水前来，就是为了死而复生丹。

　　中年男子是不好意思说来交换的，故而便说是来购买的，只是按照他的想法或者人之常情来说，夜染应该在这个时候，送他们一些死而复生丹才对，要知道他说的购买毕竟只是片面之词。

　　夜染的确是一个喜欢按常理出牌的人，只是却不代表在对方招惹了她之后还按常理出牌，故而夜染挑了挑眉头：“拍卖场每个月都有固定时间拍卖死而复生丹。当然，你们既然来到了这里，秉着待客之道也不应该让各位前往拍卖场购买。”

　　“夜染姑娘现在手头上有吗？若是有二十枚以上的话，希望可以多出一些卖与我。”中年男子因为夜染一开始的话而皱起的眉头一下舒展开了。

　　“我手头上现在有四十枚，阁下要全部购买？”夜染笑着对中年男子问道。

　　中年男子点了点头：“是，全部购买！”四十枚，不论如何，一定要得到，死而复生，对任何人的影响力都太大了。

　　“承泽，我们死而复生丹的拍卖价格是多少一枚？”夜染回头对曲承泽淡淡地问道。

　　曲承泽方才低下的大眼睛里狡黠之光一闪而过，抬起头的时候便是一幅憨厚清澈的模样：“队长，死而复生丹一枚丹药拍卖价格为三十三万水晶卡到七十万水晶卡不等。”

　　呃……

　　在场大部分都参加死而复生丹的拍卖会，听到曲承泽报出的价格，一个个脚下一滑，差点重新坐回椅子，他们的印象里，貌似死而复生丹最高一次拍卖的价格是一枚十二万水晶卡吧？

　　要知道十二万水晶卡几乎抵得上一个四流势力的全部家当了，再高的话，谁还买得起啊？

　　只不过，在场众人都是看破不说破，东南区域和西北区域一向不和，他们也乐得见西北区域当个冤大头。

　　中年男子一听曲承泽的报价，脑就抽了，那还是丹药吗啊？这价格比他们的生命泉水还高啊！

　　夜染不等中年男子回神，便一副我要交你这个朋友的豪爽表情，对中年男子道：“阁下远道而来，就当我们交个朋友了，不说刚刚的最低价了，一口价三十万水晶卡一枚。”

　　中年男子脚下一踉跄，被夜染的一口价整懵了。

　　人家最低价卖到三十三万，给他们三十万确实是非常优惠了，优惠三万水晶卡，四十枚可就是整整一百二十万水晶卡啊，这是多么大的一笔优惠数字？

　　中年男子默默的计算着，四十枚，三十万一枚，一千两百万水晶卡，这……这就是宰了他也没有这么多水晶卡啊！

　　“这个价钱……”中年男子只觉得这一刻是丢人啊，刚刚还豪爽地说有多少要多少，现在却真实的感觉到囊中羞涩了。

　　而中年男子背后的那些年轻男女们虽然愤怒，却也不敢开口再说什么话，若是再说错话惹恼了对方，完不成任务回去都得挨罚。

　　曲承泽清澈的目光眨啊眨：“这位阁下，四十枚我们足足优惠了您一百二十万水晶卡。这个价钱我们当真不能让了。”

　　“你是……”中年男子看着曲承泽清澈又带着憨厚的神情，觉得这孩子肯定不会坑他。

　　“我是负责销售死而复生丹的。阁下，三十万水晶卡在东南区域可从来没有这个价格。”曲承泽说的是实话，都是大实话：“不信您问问他们，在场这么多大人物，他们都是买过的。”

　　中年男子抬头看向一流势力和二流势力的陛下家主们，看到他们都点了点头，中年男子深吸一口气，收回目光看着夜染和曲承泽：“我要三十枚！”

　　然后，一手交钱，一手交货。

　　九百万水晶卡到手，三十枚死而复生丹给了中年男子，双方都很满意，夜染等人不用说，中年男子则是因为夜染多送了他两枚。

　　众位家主和势力首领们顿时觉得心中一匹匹的草泥马奔腾而过，三十万的价格的确木有啊！因为最高才卖了十二万好不好！

　　于是，众人得到一个信息，那就是西北区域，竟出傻逼！


第368章 黑，实在是黑。

　　西北区域可不是竟出傻逼？

　　被无敌神队给狠狠宰了一顿，这边这几个还在高兴的觉得自己占便宜了，占了大便宜。

　　典型的被人卖了，还帮人家数钱。

　　无敌神队一个个从心底乐的不行，脸上的笑容都是挂的高高的，尤其是曲承泽，这小子这辈子都没有见过这么多水晶卡。

　　之前曲少年一直抠着攒着也才不过两百万水晶卡左右，如今账目上一下多出九百万水晶卡，乐的整个人见牙不见眼的。

　　其他势力的人也不知道自己心里是个什么感觉，九百万水晶卡啊！

　　就算是一流势力想要一下拿出这么多水晶卡也几乎是不可能的事情好吧！

　　一些还不知道对无敌神队处于什么心思的势力这个时候还是选择了沉默，只是，九百万水晶卡会给无敌神队增添多少实力？他们不清楚，但显然他们是不愿意事件是那般对夜染他们有好处的发展的。

　　“既然如此，那我们就告退了，夜染姑娘什么时候有机会了可以到我吠舍族来玩玩。吠舍青，还不给夜染姑娘道个歉？”道骨仙风的中年男子对身后方才中毒的年轻女子冷声说道。

　　年轻女子若不是有身边人搀扶着，早已经因为体内的毒而站不起来了，这一刻听到中年男子的话，委屈的眼泪都落了下来，却倔强的看着夜染，不肯道歉。

　　是夜染他们先出手杀了他们的人，为什么她不能给他们一些教训？

　　夜染微微一笑，如今一大笔钱财入账，还有一滴生命泉水，心情自然是大好，对于这个女子倒是没有多少的感觉了，只是走到女子的身边，淡淡笑道：“因为你们的实力不够，所以你们就没有资格在这里狂妄。”

　　夜染手上一根银针出现，在年轻女子还没有反应过来的时候，银针就已经刺入了年轻女子的手背上，眨眼时间，女子身上的毒素都被银针吸走，女子的手臂也恢复了正常颜色，只是身体还有些虚弱。

　　银针回到夜染手上，泛着青黑的光芒，夜染莞尔一笑：“我要杀你易如反掌，这一次，就算了。”

　　年轻女子背后一阵阵冷汗，的确如夜染所说，夜染要杀她，如同捏死一只蚂蚁，刚刚银针扎入手背和飞出，她连一丁点的动作都做不出来。

　　夜染擅长用毒，如果刚刚银针上是见血封喉的毒药，死亡连一秒钟的时间都用不到。

　　年轻女子用恐惧地看着夜染，东南区域，无敌神队的队长，怎么会拥有如此强悍的实力，强悍到根本不像是神级高手。

　　中年男子看到年轻女子的毒药解了，松了一口大气，当下对夜染笑道：“谢谢夜染姑娘不计前嫌了，我们献丑了，就此告别。”

　　夜染淡淡一笑：“再见。”

　　中年男子转眼对司末萧和罗莉笑道：“东辰国皇帝陛下和皇后娘娘皆为人中龙凤，再此恭喜两位了。”

　　中年男子说完，转过身，脸色一瞬阴沉了下来，带着那几个年轻男女离开了宴会，同时加速赶往西北区域。

　　死而复生丹的诱惑太大，中年男子可不会觉得自己不会被人盯上，首要还是赶紧回到自己的地盘才是正事。

　　“二叔，他们刚刚杀了阿奇。武士第三塔的老疯子就发疯的。”路上，一个年轻男子实在忍不住对中年男子说道。

　　中年男子嘴角勾起一个笑容：“我们不是拥有死而复生丹呢？”

　　年轻男女们一下就激动了，对啊，他们不是拥有死而复生丹呢！而且，还可以真正的见识一下这枚丹药是不是有那么传神。

　　于是，众人激动了，也不管不顾的就要在原地直接给死去的青年喂食死而复生丹。

　　中年男子耐不住这几个年轻的男女，再加上他自己也想看看死而复生丹的效果，故而众人就停在了一个树林中。

　　中年男子拿出一枚死而复生丹，一阵肉疼的表情过后，一咬牙将丹药塞进了已经死亡的年轻男子口中，用内力让丹药化解在尸体内。

　　他们都没有看到也没有注意到，森林里有一道红色的身影，正悠哉地看着他们的动作，唇角带着冰凉的笑容。

　　死而复生丹服下，一个小时后，年轻男子的心跳开始恢复，脉搏虽然微弱但也恢复了跳动，这一发现让这些个等了一个小时已经不耐烦的年轻男女们惊呼出声，一个个大声喊着不可思议。

　　人，救活了。

　　年轻男子也醒过来了，武士第三塔的孙子，一根独苗，从小被宠溺着长大，睁开眼时，有些茫然，只是眨眼就恢复了：“我，我没死？”

　　没有人回答年轻男子的话，因为他们都还没有反应过来，这丹药真他娘的逆天了啊！

　　居然可以改变人的生死！

　　中年男子狂喜不已，之前花钱的肉痛全部消失了，太厉害了！这丹药太厉害了！

　　若不是实在他身上只带了九百多万水晶卡的话，他一定把夜染手上的丹药全部买下！

　　谁能没有个在乎的人？

　　所以，众人都激动了。

　　“你们这是什么表情？”死而复生的青年，看着众人看着他那愣愣中夹杂着狂喜不可相信的神情，皱皱眉问道。

　　其中一个年轻男子总算率先回了神，带着兴奋的笑容说道：“我们用死而复生丹救了你，你已经死了好几个小时了，现在又复活了。”

　　“什么？！我已经死了好几个小时了！”青年一下从地上蹦起来：“妈了个巴子的，那几个贱人居然敢对杀了我！我要回去杀了他们！我要把那个尤物带回西北区域任我玩耍！非玩死他不可！”

　　“呵呵，好大的口气！”冰冷无比的声音传出，一袭红衣的夜染出现在原地，而让夜染没想到的是，在她之后，一身青衣的叶青也杀气腾腾的出现了。

　　“你他妈的再说一遍？”叶青在这些人离开的时候就悄然跟了上去，到达地点后隐匿不出，只是让他没有想到的是他才刚到几分钟，夜染的身影也到了。

　　叶青用脚趾头想也知道夜染是为什么而来的，心里暖烘烘的，一生有这么一个朋友，真的够了！

　　“就是你杀了我？！我说我要你生不如死，还要那个小贱人回去给老子暖床！”不知死活的青年一看到叶青整个眼睛都红了，从小到大他几乎是要什么有什么，从来没有人敢得罪于他，而面前的这个男人竟然杀了他，如何都不能忍耐！

　　“放肆！给我滚回来！”中年男子没想到这青年越来越白痴，三两句话就让夜染和叶青露出了必杀的眼神，连忙一声怒喝后站在了青年的前面，他的实力很强，所以护住一个青年还是简单的。

　　中年男子没有给夜染和叶青说话的时间，挂上温和的笑容：“夜染姑娘和这位公子，如此又是何意？”

　　夜染淡淡一笑：“阁下，这个青年今天走不出我东南区域了。”

　　中年男子的气势一瞬凌冽了起来：“你这是在威胁我吗？”

　　“不，我没有威胁你，只是告诉你一个事实。更何况我还想交阁下一个朋友。”夜染淡淡一笑，方才跟来的时候她还在想要不要饶了这个青年，但是经过刚才青年那两句叫骂，已经彻底为他判了死刑。

　　“他，必死！”叶青握着手上的长枪，眼底杀意凛凛，他决不能容忍任何人侮辱玄九玥，绝不能！

　　没有开窍以前他就不能容忍，如今开了窍，他就一定要保护好自己心爱的人！

　　“如果我说不呢？”中年男子被夜染和叶青两人的表情也整的怒了，就算他不想与夜染为敌，但是也不容许夜染他们挑衅他的底线。

　　高手，都有高手的尊严。

　　尊严神圣，不可侵犯。

　　夜染摇了摇头，对中年男子说道：“这样，我们做个交易，如何？”

　　“你把他给我，我免费赠送你三枚死而复生丹，而且修改在场所有人的记忆，修改成为他被我们强行击杀，如何？”夜染指着那个青年对中年人笑着说道。

　　夜染的话没有避讳其他人，年轻男女们一下就愣住了！

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　一连三道声音，是对着夜染就骂了过去，年轻男女们愤愤的看着夜染，眼底还有着一丝隐隐的绝望，将目光从夜染身上移开，放在了中年人的身上。

　　他们相信，中年人一定不会这么做的。

　　而中年人也的确是冷笑了一声：“我没有那么卑鄙！”

　　叶青的臭脾气刚要出声叫骂，却被夜染一扬手将喉咙眼里的字眼给吞了回去。

　　夜染拦住了叶青的话，又挑眉看向中年男子，摊手一笑：“卑鄙？不不，这位，姑且喊你一声前辈吧，本姑娘只是说出了一个最好的选择，否则的话……”

　　中年男子眯起眼睛，否则的话如何？夜染难不成还在威胁他吗？他们两个人有这个实力吗？

　　然而，中年男子的疑问还没有出口，突然一道令人窒息的威压就压在了他的身上。

　　中年男子刚刚晋升至玄神级，这一道让他窒息的威压，是什么等级？

　　中年人震惊了，恐惧了，背后冷汗淋漓，脸色惨白无比，中年人艰难的抬起头，隐约看到了天空中的两道身影。

　　一紫金，一暗灰。

　　这两个人，究竟是什么实力？

　　中年人惊恐地看向夜染，难道这两个人是夜染带来的人？

　　夜染淡然地看着中年人，微微一挑眉，笑道：“前辈，我方才的提议是不是很好呢？”

　　叶青站在夜染背后，嘴角不停抽搐，暗自对夜染伸出了大拇指，高，实在是高！

　　若是强行出手，他们必然直接与西北区域两大势力结仇了，但是夜染这么一来，能宰了他们也想宰的人，还捞了一大笔钱，甚至如今先这一开始的谈判和现在让毁和墨皇来威胁，之后还极有可能与面前的中年男子从此结为盟友，怎么能不高？

　　或者，叶青想说的是，黑，太他妈的黑了！

　　在场只有中年人一个人感觉得到威压，也只有中年人看到了空中的墨皇和毁，他身后的年轻男女们还在愤怒当中。

　　中年人现在想哭，这算是怎么回事吧！

　　他现在，要么顶着得罪武士第三塔的压力把青年给送出去，要么全部人都死在这里，中年人相信，他们绝对可以死的神不知鬼不觉。

　　夜染笑看着中年人又加大了筹码：“你回去之后把所有都推到我身上就好，武士第三塔想来再愤怒也不敢对前辈你怎么样吧？”

　　“我是真心想交前辈这个朋友，所以才提出这么一个交易，答不答应可就要看前辈的想法了。”夜染看着中年人，眼底满是真诚和清澈，相信任何一个不了解她的人都觉得这个少女的话是多么的值得信任。

　　中年人原本就在动摇的心，此刻动摇的更加厉害了。

　　夜染说得没错，武士第三塔就算要反怒，也不敢将怒火发到他的身上，吠舍族的实力也不比一个塔弱。

　　而且，如今，要么拿了死而复生丹滚蛋，要么死在这里，还用得着选吗？

　　中年人深吸一口气，对夜染问道：“真的可以修改掉所有人的记忆？”

　　“喂喂，小子，你竟然怀疑本尊的能力？”毁不爽的从空中落下，走到那中年人的身边：“废话这么多，惹得本尊连酒还没喝上呢，你赶紧的，要么死，要么滚！”

　　中年人可以清楚感觉到方才的威压就是面前的灰衣俊美男子施放的，看着毁放荡不羁的笑容，中年人吞了一口口水：“我答应。”

　　“早这么不就好了，夜染那丫头就是心软，要是本尊早杀的你们死光光了。”毁翘起一个不屑的弧度，挑眉看向夜染：“搞定了！”

　　夜染看着毁眼里那毫不掩饰的无奈和一点点的鄙视，摸了摸鼻子，手上银针以迅雷不及掩耳之势直接将那些年轻男女们都给刺晕了过去。

　　中年人这下算是彻底的认栽了，妈的，谁告诉他的东南区域最强的也不过是五大家族的那五个许多年不出世的老祖？

　　夜染笑眯眯的挥出一道力量将地上的青年席卷住扔在了叶青的脚下：“这个败类就交给你了。”

　　叶青嘴角带着一丝冷笑，深深看了一眼夜染，随后抓着青年的头发消失在了原地。

　　毁只是轻轻的摆了下手，一道灰色的力量笼罩在了地上那一群男女的身上，短短的三秒钟之后毁就收回了力量：“完成任务。”

　　夜染笑了，走到中年人的身边，笑道：“很高兴认识你，我想以后我们还会见面的。”

　　夜染说完，突然挥出一掌打在了中年人的肩膀上，伤并不重，却吐出了好几口血，中年人刚刚猝不及防之下躺在地上，刚要怒吼出声，却看到夜染几人飞向空中的背影。

　　空气中还残留着夜染妖孽的嗓音：“哈哈哈，这个青年的命我们拿走了！想要报复，我们随时等着！”

　　中年人擦去嘴角的血，还没说话，只看到地上的年轻男女们醒了过来，其中一个大声喊道：“啊，二叔，你怎么样了！”

　　中年人心中一咯噔，没有回话，只是嘴里还吐出了几口血。

　　“可恶的东南区域！我一定不要放过他们！”年轻男女们一个个都在吆喝着这么一句话，也让中年人彻底的放下了心，看来，他们的记忆的确是被那位神秘的高手给修改了。

　　中年人擦去嘴角的血丝，摇头道：“我没事，他们中有一个强者，好强。对不起，我没有保护好阿奇。”

　　武士第三塔的几个年轻男女摇了摇头：“不，这不能怪您。我们回去会如实禀报塔主的。东南区域，好一个东南区域！我一定要让他们知道惹怒武士九塔的后果！”

　　“我们先赶紧回去吧，不要等他们再追来。”一个男子带着浓浓的恐惧对中年人说道。

　　一群人，马不停蹄的迅速离开了。

　　只是这些年轻男女们都没有看到中年男子眼底掩藏的那一丝苦笑，感受着衣袖中三枚死而复生丹，有种欲哭无泪的感觉，却心知肚明这件事情要彻底的埋藏在自己的心里了。

　　中年男子在即将越过东南区域和西北区域的分界线时，回头看了一眼东南区域，他是不是该庆幸没有彻底的与夜染他们闹翻为敌？

　　可笑，他竟然会生出这么一个想法，只是，的的确确他的心里在庆幸着，中年男子带着纠结无比的表情，踏入了西北区域的地界。

　　众人在踏入西北区域的时候，突然就有一种想哭的冲动，在外面受了欺负，回到家的时候不是愤怒不是不平，而是铺天盖地的委屈。

　　原来，他们西北区域还没有强大到一手遮天。

　　原来，他们自己还没有强大到可以在西北区域猖狂。

　　中年男子复杂的心绪，更是这些年轻男女们无法知晓的。

　　西北区域的回家了。

　　夜染和墨皇并肩走在夜空下，夜染勾着嘴角，眼底也都是笑意，今天可是一次真正的大丰收了。

　　君墨皇无奈的揉了揉夜染的头发：“你啊，今天就这么莽撞的往这里来。”

　　夜染嘿嘿笑了一下：“反正我知道你会来的。”

　　君墨皇纵然对夜染的擅自行动再有怒火，这一刻也都化为了温柔和宠溺，谁让夜染这句话，就说到他心坎儿里了呢。

　　毁撇了撇嘴：“你这叫不知死活。万一我和墨皇老大不来呢？”

　　夜染冲着毁露出一个妖孽的笑容：“你觉得可能吗？”

　　毁无语凝噎，可能吗？当然不可能！君墨皇恨不得天天黏在这丫头身边，怎么可能让夜染有危险。

　　“不过今天的事情做得还是挺不错的。”毁啧啧有声，夜染几人今天这一手玩的着实漂亮。

　　“听到毁的夸奖，真不容易。”解决了青年的叶青刚回来，就听到毁对夜染的夸奖，便笑着说了一句。

　　谁知道，毁转过眼劈头盖脸的对着叶青就是一吼：“今天你是最笨的了！刚刚你一个人赶来干什么？送死啊！送死你也这么迫不及待啊！就你那两下子，人家一根手指就捏死你了知不知道？！”

　　“我……”叶青不论是年龄还是实力，在毁的跟前都如同个毛孩子一样，猛地被毁这么吼两声，叶青便艰难的张口，刚说一个字的他就又被毁喷了一脸口水。

　　“你什么你！你死了没事，那老子给你特训的一个星期不就白费口水了！先把本尊的口水还回来再说！下次办事想清楚自己的实力！夜染因为有墨皇才这么肆无忌惮，你有本事也去找个男人在背后护着你啊！”毁又是一阵怒吼之后，才哼了一声，转身就消失在了夜空中。

　　毁一边离开，一边嘴角抽搐，他怎么就一激动说出这么一句话来啊，他的形象啊，完蛋了，又完蛋了！

　　夜染强忍着笑意，看着被喷了一脸口水还没回过神的毁，拉着墨皇的手也消失了，这叶青要是发飙，她可不想当那发飙的对象啊！

　　谁知道，留在原地的叶青并没有发飙，而是摸着自己的下巴，认真的不知道对自己还是对谁呢喃了一句：“我不要找一个男人在背后护着我，我要在一个男人的背后护着他。”

　　叶青说完，身影也随之消失了，果然还是实力太弱的问题！

　　强大！他一定要强大起来！

　　叶青的嘟囔，夜染、墨皇和毁三人都没有听到，否则的话，估计夜染会直接从空中摔下去。

　　众人回到宴会上的时候，已经酒过三巡了，君墨皇不喜欢这样的场面，就回了房间，毁不知道躲在哪里去自怨自怜了。

　　夜染刚回来，面前就放了一杯酒。

　　夜染顺着酒杯往上一看，正是已经微微醺的玄九玥：“夜染，你个笨蛋。”

　　玄九玥说笨蛋二字的时候，眼眶是湿润的，眼泪就在打着转，似乎随时都要落下来。

　　她知道夜染离开是做什么去了，当时想追，追上去的时候已经不见了夜染的身影，回头发现叶青也不见了。

　　玄九玥坐在位置上开始喝酒，从小到大第一次觉得自己是这么没用，同时又忍不住心里那一股股的暖流，玄九玥从没有如此感谢过一个人，如此庆幸过一件事情。

　　但是她就是那般的感谢夜染，那般的庆幸当初到封印之地寻找夜染。

　　玄九玥笑了，却又忍不住哭了。

　　柳非笑几人看在眼里，都露出了笑容，一个个走过去，陪着玄九玥喝酒。

　　直到，玄九玥再次看到那一抹火红色的身影，端着一杯酒走过去，眼泪又湿润了眼眶。

　　夜染接过玄九玥的酒杯，将杯中的酒一口喝光，凑近玄九玥轻笑着说道：“那个青年可不是我杀的，是叶青哦。九玥，试着认清楚自己的心意吧，叶青，是个很好的男人。”

　　玄九玥心里咯噔了一下，之前叶青护在她面前，为了她一怒杀了武士第三塔塔主的孙子，还有之前的种种，还有她心里时不时的悸动，似乎都在说明着什么。

　　只是，玄九玥苦笑着摇了摇头：“夜染，我……”

　　夜染自然知道玄九玥在想什么：“如果喜欢一个人到连性别都不在乎，那么他的爱还用怀疑吗？九玥，如果真的喜欢，就找他坦诚吧。幸福是需要自己用手去抓住的。”

　　玄九玥抬头看向夜染，心里什么东西似乎要破土而出，迸发出来。但是最终还是摇了摇头，苦涩的张了张嘴，想说什么却发不出一点声音。

　　夜染拍了拍玄九玥的肩膀，没有再多说什么，她想，叶青一定不希望玄九玥的性别秘密，是由别人口中告诉他的吧？

　　罢了罢了，夜染看叶青已经开窍，估计攻势也即将展开了，他们两个的爱情路，就由让他们自己来走吧。

　　夜染起身向司末萧走去的时候，叶青也回来了，刚一进来，就看到拿着酒杯站在那里发呆的玄九玥，忍着心里的悸动，叶青深吸一口气，带着不羁的笑容走到玄九玥身边：“发什么呆呢？”

　　玄九玥很快地收拾好了自己的情绪，回头看向叶青的时候还是那个慵懒而干净的少年，眼睛微微一上挑，玄九玥伸出拳头在叶青的胸口碰了一下：“好兄弟，今天的事情，谢了！”

　　叶青马大哈一样的哈哈大笑一声：“谢个屁啊。老子难不成还能看着你这个细皮嫩肉的小子被欺负不成？走，喝酒喝酒！”

　　叶青心里的苦涩，或许只有他自己知道了，如果可以的话，他一点都不想和玄九玥当兄弟，也一点都不想听到玄九玥口中的那一个谢字。

　　玄九玥在心里默默地说着抱歉，她自己和家族的事情还没有解决，她现在真的无心去想感情这种事情，再等她一段时间，她认清楚自己的心意后，一定会把所有的事情都告诉他的。

　　两人如此，各怀心思，坐在一张桌子上，开始喝酒。

　　夜染看在眼里，无奈在心里，真想直接冲上去直接帮他们捅破这一层纸。

　　柳非笑知道夜染的心思，走上前拍了拍夜染的肩膀：“队长，感情的事还是得双方自己争取，他们若是有心逃避，队长做再多也是徒劳。”

　　而且，两个男人走在一起，将要背负的也更多。

　　夜染叹了口气，收回了目光，视线却触及到一个人时，略微定格了。

　　而对方，正举着酒杯朝她走来。

　　一袭白衣，海蓝色的长发披散至脚踝，俊美无双的容貌，一双海蓝色如宝石一般的眼睛。

　　传说中，为海神守护的西海帝国的皇帝陛下。

　　“夜染队长？”温柔如水的嗓音令人陶醉，海蓝色的目光放在夜染身上，带着笑意。

　　“西海陛下。”夜染笑了笑，向对方表达了敬意，西海陛下是一个真正的高手，不论是北月帝国还是南耀帝国的陛下她都可以看清楚实力，唯有面前的西海陛下，深不可测。

　　夜染不知道这温柔的背后，潜藏着多大的力量。

　　西海陛下其实一直在关注着夜染，之前略有耳闻，之后暗暗怀疑夜染那一股亲近的气息，在真正见到了夜染之后，才明白那一股亲密的气息来自什么。

　　海下王者水晶白豚的契约者。

　　西海陛下庆幸着自己今天来了，庆幸着见到了夜染。

　　“我是来邀请无敌神队到我西海做客的。”西海陛下笑了笑，直接了当的说明了自己的来意，取出几张请帖：“我西海半月后将要举办一年一次的海展。”

　　夜染接过了请帖：“多谢陛下的邀请，我们一定会去的。”

　　西海陛下噙着温柔的笑意对无敌神队六人微微一笑：“那我就等着你们了。”说完，便微笑着对几人告别，回到了原本的位置上。

　　他这样的举止，倒是让无敌神队几人觉得眼前的西海陛下很顺眼，不论是长相还是气息还是作风，都觉得挺顺眼的。

　　虽然他们都不排除西海陛下邀请他们的用意，但是至少感觉得到西海陛下没有恶意。

　　半个月后啊。

　　夜染看着手上的请帖，微微眯起眼睛，一丝危险的光芒闪烁着，十五天内，反无敌联盟，势必要彻底解决掉！

　　夜染眼底的杀气和狠绝只是一闪而逝，很快便消失不见，对非笑几人笑了笑，道：“你们先招呼着，我去透透气。”

　　夜染离开前，余光扫了一下一流势力五大家族的桌子，视线触及到夜沐寒的时候，步伐顿了顿，却没有停留的走出了宴会。

　　靠坐在凉亭的椅子里，夜染看着天上的圆月，思绪又转到夜沐寒的身上。

　　夜沐寒的确让她有一种非常熟悉的感觉，一开始她甚至怀疑夜沐寒会不会就是那位神秘的雨圣长老，但是经过这些日子的观察，夜染觉得自己的推理果断是错误的。

　　夜沐寒和雨圣长老的气质有些相似，却终究不一样，那这丝熟悉来自哪里？

　　还有神秘的雨圣长老，如今到底在哪里呢？

　　夜家的到来，还有夜家主之前看着她的神情和语气，让她心里总有一种说不出来的感觉。

　　“既然有疑问，何不问出来呢？”淡淡的声音在一边响起，夜染回头，看到一袭月白长衫俊美如玉的夜沐寒踩着阶梯走上了凉亭。

　　“我觉得你很熟悉，我以为你是我的一个朋友，但是你不是。我很好奇，我们认识吗？”夜染看着夜沐寒终究还是问了出来，这些问题再憋下去，她会内伤的。

　　夜沐寒唇角弯起一个美丽的笑容，月色的映衬下，美得让人移不开眼睛：“我保证，我们不认识。”

　　夜染狐疑地看了一眼夜沐寒，总觉得有什么不对的地方，可又似乎说不上来哪里不对：“你认识雨圣吗？蒙着面纱，有一双天蓝色的眼睛。”

　　夜沐寒笑了笑：“认识，但是也可以说不认识。”

　　夜染皱了皱眉，这算什么回答。

　　夜沐寒在夜染的身边坐下，缓缓说道：“你说的雨圣在夜氏家族也是一个谜，居无定所，来去无踪，我想可能只有两个人知道他的来历。”

　　“谁？”夜染疑惑地问道。

　　“夜家老祖宗和夜家的家主也就是我的父亲。”夜沐寒的笑容带着几分似笑非笑，他的用意很简单，而且说的也都是事实。

　　想知道雨圣的身份？那就回夜家咯。

　　“或者，你可以当面去问问夜家主，不是吗？他此刻就在不远处。”夜沐寒指了指一个方向，凉亭的不远处，夜家主正站在那里，背影显得很苍凉。

　　“沐寒，我们也是朋友了，你有话就直说吧。”夜染算是看出来了，夜沐寒哪里是为她来接疑惑的。

　　“我希望你回夜家。这也是老祖和家主的希望。”夜沐寒对夜染的性格脾气也了解，在夜染的话落后，直接说出了目的。

　　“我会回去的。”夜染一句话落下，让夜沐寒惊喜的放大了瞳孔，一向喜怒不溢言表的夜沐寒这一次没有控制住自己的情绪。

　　只是，夜染却摇了摇头：“但不是现在。”

　　夜沐寒惊喜又变成失落，不过紧接着又平复了下来，毕竟夜染没有拒绝，这就是一个好消息。

　　“不过你可以为我解答一些疑惑吗？”夜染看着夜沐寒慢悠悠地说道，也没有问她的疑惑。

　　夜沐寒却明白夜染的意思，只是他也无能为力：“我也不是很清楚，好像当初与被放逐的那位祖先有关系吧。”

　　夜染眯起眼睛，和她封印之地夜家的那位祖先？

　　“夜氏家族，在期盼着你的回归。夜染，如果可以的话，请你去夜家走一趟，见见老祖宗吧。”夜沐寒说出了请这个字眼，同样也在这一刻放低了姿态。

　　夜染此刻心里是乱的，乱糟糟成一团：“沐寒，你知道龙神契约吗？”

　　夜沐寒疑惑地看着夜染：“龙神契约？那是什么东西？”

　　夜染看得出来夜沐寒的确是不知道龙神契约，甚至连听说过都没有，扯出一个笑容：“没什么。”

　　夜沐寒纵然心中疑惑，看着夜染明显不愿多说的神情，只能将疑问压在了心底，轻轻地叹了口气：“夜家，等着你回来。”

　　夜沐寒说完就离开了，夜染不愿意回去，他也不可能绑着她回去。

　　确定夜沐寒的身影已经消失在夜色下，夜染吸了一口气，松开紧握的拳头，看着自己的掌心，眯起了眼睛，看来夜家，还是要去一趟了。

　　“夜氏家族没有恶意。”温暖的怀抱将夜染包裹，低沉磁性的嗓音在耳边响起。

　　夜染靠着墨皇，最终还是没有对夜家的事情再说什么，反而对西海帝国的陛下疑惑了起来：“墨皇，西海陛下发来邀请帖，总觉得他找我们应该是有什么事情。”

　　墨皇抱着夜染坐在了椅子上，抚着她的长发，缓缓说道：“不是找你们，而是找你。”

　　“找我？”夜染指着自己的鼻子：“找我干什么啊？”

　　“西海帝国受到海神庇佑，而豆毛毛又是水晶白豚唯一的一根苗，我想他应该是发现了你身上豆豆的气息。”这虽然是墨皇的猜测，但是几乎已经确定了，至于西海陛下找豆豆做什么，君墨皇就不清楚了。

　　夜染恍然大悟的点了点头：“怪不得觉得西海陛下身上的气息很亲近，原来如此啊。没有恶意就好，我可不想再结敌了……”

　　君墨皇乐了：“你还知道怕？”

　　夜染摇头：“怕倒是不怕，就是觉得太麻烦了，一个个背后虎视眈眈的。”

　　“你啊……”君墨皇宠溺的点了点夜染的额头。

　　这一场宴会，除却西北区域的那一番闹腾，倒是热闹而和谐的结束了，司末萧、罗莉、夜染、柳非笑几人将来宾一一送出宴会所在，指示侍卫宫女们带去休息。

　　完事后，整个宴会上，就剩下了无敌神队六人和玄九玥、叶青。

　　无敌神队六人将客人都送走，对视一眼，先是长长的舒了一口气，感叹一声：“总算结束了。”

　　紧接着，六个人看着彼此，突然就大笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　九百万水晶卡，赚了个满盆，他们不兴奋那才是假的！一个一流势力也拿不出这么多水晶卡来！

　　曲承泽打着自己的小心思，西北区域，肯定是赚钱的好地方啊！

　　叶青和玄九玥喝得晕乎乎的，俩人一开始被无敌神队的大笑声给整的懵了一下，随后突然脑子里一道亮光，两人冲着曲承泽就扑了上去！

　　“小子，打劫！老子这辈子都没见过这么多水晶卡，快快，给本少交出来！”

　　“曲少年，本公子头一次打劫，可不会空手而归啊！”

　　叶青压在曲承泽身上，玄九玥蹲在曲承泽面前，一男一“男”两人可谓是邪恶无比，带着不打劫出来钱财就不放开承泽的坚定！

　　曲承泽被叶青这么一压，嗷嗷惨叫：“一两银子也木有！想也别想！队长啊，有人打劫啊！这可是咱无敌神队的家当啊！”

　　夜染不怀好意的看着叶青和玄九玥：“好小子，有胆色啊，敢打劫我无敌神队？哥几个，一起抢了这两个胆大包天的！”


第369章 准备找场子去！

　　闹也闹过，笑也笑过。

　　宴会结束，一切总算恢复平静。

　　第二天一早，夜染等人送走最后一方势力后，夜染眼底闪烁着凌厉的光芒。

　　隐宗为首的反无敌联盟，开始动手了。

　　黑鹰黑虎一早传来消息，反无敌联盟派人前往无敌商业，却被君墨皇派去守护无敌商业的手下抓了个现行。

　　整整三百高手，前往无敌商业的大大小小店铺，夜染不敢想，若是没有让墨皇派人去，无敌商业这一次会有多大的损失。

　　夜染的表情变了，无敌神队更是在一瞬间就收回了笑容。

　　“队长，我受不了了！我们杀上去吧！”曲承泽眼底满是愤怒和杀意，无敌商业算是他的根，得到消息后，曲承泽在送客人离开的时候，笑容要多僵硬有多僵硬。

　　“是啊队长！反无敌联盟！啊呸！本小姐非杀他们个片甲不留不可！让他们到地狱反去吧！”袭灭月一边吆喝着，一边手舞足蹈地怒骂着，看得柳非笑无奈的将这个大小姐抱在了怀里，紧着她的手。

　　罗莉刚想说什么，却看到夜染摆手之后，扁了扁嘴，大眼睛看向夜染，现在这时候，还是得听师父的意见。

　　夜染摇了摇头，淡声道：“这一次他们全部失败被拿，下一次的行动会谨慎不少。末萧，你先拿着这八枚丹药交给七星长老和摄政王，丹药有助于他们直接突破地神级。”

　　司末萧眼底划过一丝惊诧：“队长，这就是昨天你炼制的丹药？”

　　夜染挑眉一笑：“炼丹一次总得有点收获不是？快去吧。”

　　司末萧点点头，紧了紧手上的丹药，转身消失不见，他想，七星长老和摄政王一定会被这个惊喜惊到的。

　　夜染看着面前的柳非笑几人，眯起眼睛一笑，背后顿时百花齐放：“一个小时后，准备出发！”

　　“去哪儿？”罗莉、袭灭月和曲承泽异口同声地问道。

　　柳非笑看着三人，薄唇弯起一个漂亮的弧度：“当然是找场子去！隐宗不是反无敌联盟的头吗？那咱们就直接去隐宗！”

　　罗莉三人的目光从柳非笑身上移到夜染身上，队长，真的咩？

　　“当然是真的，快去准备吧。”夜染瞪了三人一眼，继而又优哉游哉的叹了口气：“果然还是非笑最懂我啊。”

　　柳非笑的笑容略如一妖孽：“不然的话，我怎么是副队长呢？”

　　袭灭月翻了个白眼：“说你胖你还喘上了啊！”

　　柳非笑漂亮的眸子看着灭月，带着几许幽怨，一下就把灭月看的脸红了。

　　“赶紧去吧，不想找场子了？”夜染再次一瞪，柳非笑、袭灭月、曲承泽、罗莉四人顿时就消失在了原地。

　　“决定去隐宗？”君墨皇的声音在不远处响起。

　　夜染回头看向小路上走来的墨皇和毁，唇角勾起一丝狂傲的弧度：“宴会结束，就是他们的死期！”

　　这不是夜染在狂妄，而是夜染有感觉，自己的实力已经再次步入了瓶颈，只要再次突破至第五层巅峰，她就有把握直接晋升九品神级！

　　九品神级，夜染紧握着拳头，眼底闪烁着丝丝危险的光芒，晋升到九品神级，只要不是地神级巅峰，她都有把握一招秒杀！

　　“这一次凌寒塔出手。”君墨皇走上前，将夜染被风吹到脸颊上的发丝撩到耳后，幽邃的眸子带着温柔：“黑鹰他们手痒了。”

　　夜染心里暖烘烘的，她知道，是黑鹰黑虎担忧她手下几方势力刚刚一场大战结束而没有精力，当然也自然有他们手痒的理由在内，心里依旧很暖：“好。”

　　“王妃万岁！”

　　“王妃万岁！”

　　两道声音从空气中响起，紧接着就看到兴奋的黑鹰黑虎不知道从哪里冒出来，直接兴致高昂的对夜染说道：“王妃，属下一定在王妃的带领下踏平他们隐宗！”


第370章 墨皇要晋升帝神级！

　　夜染看着突然出现的黑鹰和黑虎，太阳穴跳了跳，旋即露出一抹笑意：“好，这次大部队可就交给你们了。”

　　黑鹰黑虎眼底满是喜色，黑鹰连忙道：“王妃放心，这次一定杀隐宗个片甲不留！”

　　黑虎嘿嘿一笑，露出森白的牙齿，怎么看怎么有点阴森：“我们这就去把兄弟们都组织起来。”

　　黑鹰黑虎对自家王爷眨眨眼，怎么看怎么有点得瑟的感觉，在君墨皇抬脚的时候，速度的就消失了。

　　飞在空中的黑鹰黑虎对视一眼，哈哈哈一笑，笑声里满是爽快和期待，弟兄们总算有架打了！再那么憋下去，他们迟早憋出毛病不可。

　　黑鹰黑虎离开后，摄政王一身冰冷气息的出现，泛着浅灰色的眸子毫无波澜的看着夜染，两个平平的没有语气的字眼对夜染道：“多谢。”

　　夜染自然知道摄政王是为了那进阶丹的事情道谢，旋即一笑：“只要我们总拐走你的王你不嫌烦就行。”

　　摄政王小幅度的摇了摇头，没有再多说什么，随后转身离开。

　　毁嘴角抽搐的看着已经消失不见的摄政王：“啊喂喂，不带这么直接忽视本尊的好不好啊！就算可以忽视本尊那也不能就这么直接忽视墨皇老大啊，夜染丫头，你确定这么个我行我素的孩子脑袋是正常的么？正常人会忽视本尊吗？”

　　夜染翻了个白眼：“也不带你这么自恋的啊，我这也才是被他正眼看的第三眼。”

　　墨皇薄唇勾起一丝弧度，揽着夜染的肩膀，对毁挑了挑眉梢：“你要不要去挑战一下这位冰冷漠然的摄政王？”

　　毁想象着自己和这个一天说不出三句话的人坐在一起，脑子里就是一阵冷风刮过，打个寒颤：“还是算了吧。”

　　夜染捂嘴偷笑，对于毁实在不晓得该说什么好，这么个放荡不羁的男人，也不知道谁能抓住他的心。

　　君墨皇揉了揉夜染的头：“他的心，早就给别人了。”

　　夜染闻言一愣，看着墨皇幽邃的眼睛，知道墨皇是不可能同自己开玩笑的，挑眉看向毁：“真的假的？毁，你这还藏着掖着啊？”

　　毁脸色一沉，又有两片可疑的红云在俊脸上飘过，两种截然不同的情绪同时出现，毁此刻的神色可谓是古怪又不爽：“哪有，根本没有的事好吧。”

　　夜染切了一声：“你自己看着办，有需要帮忙的招呼一声就好了。”

　　毁翻了个白眼：“本尊找爱人还需要帮忙？敢不同意直接绑了洞房！”

　　君墨皇淡淡地看了一眼毁：“你不怕被扒了皮？”

　　毁似乎想到什么可怕的事情，打了个寒颤：“那什么，夜染你不用收拾点什么？”

　　“去。”夜染笑着点了下头，看来毁这是爱在心口难开？

　　夜染离开，原地就剩下毁和君墨皇两人。

　　毁的神色不是很好，有些僵硬：“墨皇老大，不带这样拆穿的啊。”

　　君墨皇幽暗的眸子闪过一抹暗沉：“你要藏着掖着，随你。”

　　毁苦涩地摇了摇头：“不是我想要藏着掖着，是不能说也不能想。墨皇老大，我这……这不正常！”

　　君墨皇转身就朝着夜染离开的方向走去，经过毁身边的时候，终是没有忍住，薄唇吐出几个字：“染儿说，幸福是需要自己用手抓住的。”

　　君墨皇离开，毁留在原地，想着这一句话，摊开掌心，看着空气和光阴从中溜走，握住拳头，这样，就可以幸福吗？毁猛地闭上眼睛，又蓦地睁开，他还是那个潇洒不羁，浪荡天下的毁。

　　爱情什么的，果然还是等时机吧，就算真的抓不住，那也只能说明，那不是属于他的，对不对？

　　毁用这样的情绪，掩藏着他眼底对于爱情的那一丝懦弱。

　　夜染也没有什么需要收拾的，只是坐在房间里，喝着茶，临摹风、黄云等人都在大战之后的忙碌中，夜染只是告诉他们一声准备找人接手隐宗的店铺和商行后，便靠在椅子上假寐，享受着风雨之前的平静。

　　“墨皇，你说我什么时候才能突破呢？”夜染睁开眼睛，看着推门而入的墨皇，突破，突破，她现在只想尽快的突破。

　　“突破急不得。染儿，隐宗结束，我要闭关一段时间。”君墨皇将夜染拉起抱在怀里，幽邃的眸子带着笑意和点点不舍。

　　“闭关？难道……”夜染眼底泛着喜色，“是要突破天神级巅峰到帝神级了吗？”

　　君墨皇挑起唇角：“嗯，帝神级。”

　　夜染忍不住转身抱住墨皇的脖子，在他的嘴上狠狠亲了一口：“你放心闭关，我也一定会加油的！”

　　夜染想要追上墨皇，但是她也知道她需要时间，如今连地神级还未突破的她，想要追上墨皇压倒墨皇，着实还有漫漫长路要走啊。

　　墨皇抿起的薄唇泛起一丝弧度，额头抵着夜染的额头，将夜染的笑容收入口中，从浅吻到深吻，突破帝神级之后，很多事情都可以着手去做了。

　　夜染闭着眼睛，用心的回吻着墨皇，眉眼满是肆意飞扬和喜色。

　　砰！砰！砰！

　　三声敲门声，哦不，应该是拍门声响起，然后就听到叶青的大嗓门在外面喊着：“夜染夜染，你你你，你丫居然要去挑了隐宗，你昨晚的酒还没醒呢吧你！”

　　叶青昨晚喝醉了，也是头一次喝得这么醉，头晕乎乎的时候就被曲承泽给叫醒了，迷茫间就听到说他们一个小时后要杀上天地宗？叶青的醉意还有头疼一下就消失了，开的劳什子玩笑啊？

　　夜染丫头要不要这么劲爆？这么吓人啊？

　　玄九玥和夜染住的一个院子，睡得迷迷糊糊就被叶青的大嗓门给吆喝醒了，打开门，懒懒的靠在门上：“我说叶青，隐宗都打上门来了，不打回去难道还等着被宰？大早上的咋咋呼呼。”

　　玄九玥因为直接从房间里走出来，衣衫半露香肩，光滑细嫩的肌肤，精致性感的锁骨，刚睡醒时慵懒带着茫然和不满的眸子，粉粉的唇瓣一开一合，叶青的脑子一下就抽了，顾不上注意玄九玥说了什么，只觉得全身血液朝下汇聚而去。

　　叶青感觉到自己身体的变化，俊脸刹那间爆红，低下头恨不得抽自己的小兄弟两下，看了一眼就看了一眼而已啊，小兄弟，您给点面子成不？对玄九玥，他果然已经入了魔障了。

　　就在这时，夜染也打开了房门，还未说话，就感觉到了门口那奇怪的氛围，夜染看了一眼玄九玥这假小子此刻的模样，再看叶青通红的脸，不厚道的扑哧一声笑了：“九玥，虽然你小子真的很诱人，但是能不能把衣服穿好了？”

　　玄九玥听到夜染的话，才低下头注意自己的衣服，惊呼一声，直接转身回房，砰的一声关上了房门！

　　叶青看到心里的人没影了，哀怨的将目光放在夜染身上，他怎么的就看看也不行了啊。

　　只是，叶青哀怨的眼神就刚落在夜染身上，一道冰寒中带着些许怒火的目光就落在了他的身上，叶青脖子僵硬的将视线转向君墨皇，难道，他刚刚打扰到什么好事了？

　　“叶青，这次你要不要去？”夜染倚在门框上，似笑非笑的看着叶青，她突然觉得叶青和玄九玥俩人的感情之路，完全不需要他们来点醒，自由发展更有趣啊。

　　叶青这才想起自己来夜染这里是干什么的，当下嚷嚷道：“那必须得去！上次杀上天地宗的时候你就该联系我，你们想丢下本少爷自己去爽快的打架？没门！要多少人？你说句话。”

　　叶青是叶隐部落的少主，也是主脉的唯一一根苗子，在叶隐部落拥有绝对的权威，夜染只要说借人借兵，二话不说，要多少有多少。

　　夜染微笑着摇了摇头：“不需要，有需要的话我不会客气的。”

　　叶青知道夜染的情况，当下也不多说什么：“那我回去洗漱一番。”

　　“他还不知道玄九玥的性别吧？”君墨皇低沉的嗓音中带着几丝笑意。

　　夜染笑嘻嘻的回头看着墨皇少有的看好戏神情：“是啊，叶青其实也很勇敢。”

　　“是不错。”君墨皇对夜染身边的少年少女们印象都不错，一个个都是聪明的小天才，可塑之材，故而这些日子，墨皇于他们，亦是亦师亦友。

　　一个小时后。

　　蛟龙宝车载着夜染、君墨皇、无敌神队、叶青、玄九玥，离开了东辰帝国，前往与黑鹰黑虎汇合的地方。

　　抵达目的地，当夜染等人出了车厢，看着面前那密密麻麻的人群时，除却墨皇，其他一行人下巴都快落了地，目瞪口呆的看着面前的高手群。

　　黑鹰黑虎站在最前方，他们的身后是十名高手，而十名高手每人的身后是一百名高手。

　　人数的确是不多，一共不过一千人。

　　但是，这一千人的实力……

　　曲承泽吞了吞口水，狠狠一掐自己水嫩嫩的脸蛋：“嘶……真疼！艾玛队长，教官这是要逆天了啊！”


第371章 出发，隐宗！

　　十名玄神级高手！

　　一千名地神级巅峰高手！

　　这样的队伍，随便出来一两个就能搅得整个沧溟大陆震三震了，更何况如今整整一千多人。

　　柳非笑漂亮的眉头轻轻蹙起，无敌神队也知道教官的身份，更晓得面前这一千多人的身份，修罗族如此大张旗鼓的出现在沧溟大陆，真的好吗？

　　柳非笑看向夜染，又看向君墨皇，微微一笑，蹙起的眉头舒展了开来，只要他们在一起，又有什么难关不能突破？

　　“师父，这不是真的吧？”罗莉一张小脸上又是兴奋又是纠结的：“他们要是出手，那不就没有咱们出手的机会了咩？”

　　一个小小的隐宗也不见得拥有一个玄神级的高手，如此大张旗鼓，实在让无敌神队有些嘴角抽搐。

　　叶青和玄九玥原本觉得自己都是见过大阵仗的人了，结果现在是完全傻眼了，什么才叫大阵仗？什么才叫牛逼？什么才叫霸气？

　　叶青想到早上自己还问夜染要不要借兵，看着面前的一千余人高手，叶青只恨不得抽自己两下。

　　夜染扶着额头，她真心觉得貌似可以直接去挑了那所谓的反无敌联盟了。

　　黑鹰黑虎低着头，只是嘴角忍不住上翘着，他们第一次帮王妃出头，当然都要挑好的，其实这一千人不过是凌寒塔中高手的百分之一都不到，但是每一个却都是精挑细选出来的精英。

　　黑鹰黑虎一回去宣布要帮王妃出头这件事情，整个凌寒塔都彻底打起群架来了，不单单是为了能够出去一战，更为了他们的王妃。

　　因为夜染，不论是黑鹰黑虎等人，还是修罗族人，对她都是绝对的信服和崇热。

　　黑鹰黑虎尤想起当年他们几个一而再再而三的试探，都不禁汗颜，只是他们却不后悔，因为夜染不单单是他们王爷喜欢的女人，更是他们认可的另一个主子，而不是单纯的将夜染当做王妃，当做王爷的女人。

　　夜染看向君墨皇，后者只是薄唇微微上挑，对夜染轻笑，人他是都交给染儿了，怎么分配自然也就看染儿自己了。

　　君墨皇这边求助失败，夜染唯有无奈地看向黑鹰和黑虎：“黑鹰，黑虎，你们不觉得大材小用了？”

　　“谨遵王妃吩咐！”黑鹰黑虎一抱拳，低头对夜染沉声说道。

　　“谨遵王妃吩咐！”十名玄神级高手与一千名地神级巅峰随在黑鹰黑虎之后对夜染抱拳说道。

　　夜染眉尾微挑，带着几许肆意：“好。我原本今日的目标只是隐宗，既然你们到来了，那么今天就让那所谓的反无敌联盟，彻底瓦解吧！”

　　简简单单的一句话，却是立刻带动起了气氛和战意，彻底瓦解，这四个字，够霸气！

　　“非笑，把反无敌联盟的具体势力分布图给我。”夜染回头看向柳非笑，伸出手。

　　柳非笑取出一份资料，放在夜染手上。

　　夜染看了一眼，随后微微眯起眼睛，带着几丝杀意和冷意：“在场一共十个分队，我按照你们所站的顺序从左到右分别为一号到十号分队。”

　　“一号分队随我们前往隐宗！”

　　“二号分队前往水宗！”

　　“三号分队前往风门！”

　　……

　　“九号分队前往灵派！”

　　“至于十号分队……”夜染笑眯眯的看着十号分队，背景顿时百花齐放：“你们直接前往接收这九个宗门所有的商业店铺！”

　　曲承泽激动：“队长队长，我和十号分队一起吧！”抢劫这种事情，他可是最喜欢了啊有木有！

　　柳非笑几人翻了个白眼，对曲承泽这随时随地爆发的强盗性格已经不置一词了。

　　夜染嫣然一笑：“不，我们无敌神队要和一号分队一起，前往隐宗。当然，承泽你要是跟十号分队一起去，我不介意的。”

　　曲承泽背后一阵冷汗，队长啊队长，您的确说您不在意啊，但是您那笑容是真的不在意么？是真的么？

　　承泽少年摸摸鼻子默默的退后几步：“本少爷当然不能单独行动不是。”

　　夜染没有再看曲承泽，而是转眼看向了在场的高手们，深吸一口气，扬声道：“你们都是高手，都是凌寒塔的高手，都是墨皇的心腹，都是我夜染的兄弟，这一次的行动我不希望在最后集合回归凌寒塔的时候少了任何一人！”

　　“十个队长，一定把你们的队友完整的带回来。”夜染再次转眼看向那十名玄神级高手，凝声说道。

　　“绝不辜负王妃信任！”

　　“绝不辜负王妃信任！”

　　“绝不辜负王妃信任！”

　　一声高过一声，他们都在兴奋，都在期待着战争，都在等待着将一场完美战争后的胜利送给他们的王妃！他们从心底认可的第二个主子！

　　君墨皇一直都没有说话，只是站在夜染身边，薄唇微抿，带着面具也看不清楚神情，只是，他的心里一定是开心和骄傲的吧？

　　夜染是墨皇的心头肉，捧在手心的宝贝，他的宝贝如此受到属下的认可和爱戴，不值得高兴和骄傲吗？

　　夜染一手扬起做了一个停止的手势，场面霎时安静下来，夜染没有回头，而是看着那满满的一千余人，沉声道：“无敌神队！”

　　“到！”柳非笑五人瞬间站直身子，立在夜染身后，五个人的声音合起来并不高，却让在场所有人听得清清楚楚。

　　“大声告诉所有人，我们要的是什么！”夜染扬着声音，神情狂傲嚣张，肆意潇洒！

　　“胜利！杀戮！财富！势力！”

　　“踩着敌人的尸体，踏上这个世界的巅峰！”

　　无敌神队坚定的神情，冷酷嗜血的宣誓，六个人，一片天地！

　　一千余人看着天空中的六个人，一时间，心中被激起了千层浪！

　　那是六个不足双十年华的少年少女，那是六个实力与他们相差甚远的少年少女，那是留个他们可以轻易杀死的少年少女，但是这一刻，却没有人敢小看他们，无敌神队，这……就是传说中的无敌神队。

　　没有亲自见识，永远不会真正了解他们的强大的无敌神队！

　　“吼！吼！”一千余名高手声音在高吼，热血在沸腾！

　　“出发！明天，反无敌联盟就给我彻底消失！”夜染这一道声音已经突破了结界，混合着强大的内力几乎响彻整个东南区域！

　　打草惊蛇？

　　不，夜染就是要嚣张的告诉全大陆，反无敌联盟那凄惨的下场，和他们无敌神队作对的下场，惹怒无敌神队的下场！

　　“是！”一千余人大声的答应道！

　　“二号分队，跟我走！”

　　“三号分队，跟我走！”

　　……

　　十个分队，兵分十路，最后留在夜染等人身边的一号分队，直接与夜染一行人，迅速前往隐宗的大本营，大海上的一座小岛！

　　夜染这一方，已经彻底开始了行动，而整个东南区域在夜染内力混合下的那一句狂妄嚣张的话语，却是如同谁入油锅，一下让整个大陆沸腾了起来！

　　反无敌联盟的九个势力首领齐聚在隐宗，九个老者面色阴沉如水，无敌神队，太嚣张了！

　　只是，嚣张又如何？

　　无敌神队，又何时忍气吞声过？

　　反无敌联盟，既然敢有胆子动无敌商业，就要做好倾家荡产、生不如死的准备！

　　九个人正在商议对策，一个年轻男子出现在隐宗宗主耳边低语了几句。

　　紧接着隐宗宗主就哈哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈……告诉大家一个好消息，我隐宗的大长老出关了！成功突破玄神级！无敌神队，哈哈哈，他们敢来，这一次定让他们死无全尸！”

　　玄神级？

　　其他八个老者睁大眼睛，不可思议的看着隐宗宗主，同时也长长的松了口气，有玄神级高手在，就是一流势力他们也敢横着走了，更何况一个无敌神队？

　　“而且……”隐宗宗主冷笑一声：“海妖兽浪潮还有一天就要开始了，如果夜染他们敢在这时候来，不用我们收拾，他们也必死无疑！”

　　住在海岛上，有好处也有坏处，这好处自然是易守难攻，坏处就是一年一次的海妖兽浪潮，隐宗为抵挡海妖兽浪潮也每年要承受不少伤亡。

　　“宗主，一队人马即将抵达我宗岛上！”又是一道身影匆忙走进，对隐宗宗主说道。

　　隐宗宗主和其他几人神色一变，刚想要说什么，却又是一道身影突然进来：“宗主，海妖兽浪潮提前了！”

　　隐宗宗主凝重的表情一下就消失了，眉飞色舞了起来：“哈哈哈，真是天助我也，天助我也啊！通知全宗，这一次不用隐蔽了，直接坐墙头看好戏去！”

　　两个年轻男子对视一眼，带着邪恶和兴奋的笑容走了，无敌神队碰上海妖兽浪潮，他们隐宗渔翁得利，当真是一场好戏啊！

　　其他几个势力的首领总觉得似乎有些不对劲，却有说不上来哪里不对，只能皱皱眉，将心底的情绪压了下去。

　　只是，隐宗真的能渔翁得利吗？

　　无敌神队和海妖兽浪潮撞上，又注定他们会输？或者说，谁告诉隐宗宗主，无敌神队与海妖兽会打起来的？


第372章 豆毛毛之威！

　　无敌神队一行人和一分队步行在大海上空，速度不快却也不慢，只是一众一百多人的神情却都是悠闲自得。

　　这一众人，更像是出门散步的，一点都不像即将去挑了别人全家的。

　　突然，风起云涌。

　　夜染一摆手，停下了脚步。

　　海妖兽，似乎不太平了啊。

　　夜染笑眯眯的看着众人，唇角带着丝丝冷厉的笑意：“看来似乎还没到战场，就有战斗来临了啊。”

　　风奎歪了歪脖子，活动着手腕，笑容颇有些狰狞：“刚好大爷我手痒！”

　　呼呼！狂风骤然呼啸而起，以夜染等人为中心刮起了阵阵龙卷狂风。

　　嗷呜！次次！桀桀！

　　一阵阵的怪叫声从狂风中四散而出，天色，暗了下来。

　　在狂风中，可以看到那一双双散发着阴暗邪恶光芒的眼珠子，显然，它们将夜染等人当做了食物。

　　在场一百多人，在这阵势当中没有一个人露出惧怕的神色，甚至连紧张也没有。

　　修罗族人日日夜夜在凌寒塔所承受的训练，比如今这阵势要恐怖多了。

　　无敌神队则是有些有恃无恐了，不论在哪里战斗都好，唯独在海上的战斗，他们一点都不紧张，真的一点都不紧张。

　　修罗族中的玄神级高手看着夜染几人，虽然他们的王面无表情不见任何紧张之色，但是玄神级高手还是走到君墨皇的身边，小声道：“王，是否让王妃先行避开？这里暂且交给属下等人。”

　　玄神级高手没有什么别的心思，他唯一的想法就是不要让夜染几人受到伤害，毕竟夜染等人的实力并不高。

　　君墨皇薄唇微微：“无需，你们看着就好。”

　　玄神级高手想说什么，却从不敢违逆君墨皇的话，只能压下心里的担忧退后到自己的位置，准备让自己的手下围成一个圈将夜染几人保护起来，然而命令还没有下，就被黑鹰搭上了肩膀，紧接着耳边响起黑虎的声音：“兄弟，把心放肚子里吧。在海上还没有什么东西敢招惹咱们的王妃。”

　　玄神级高手愣了一下，挑了挑眉，不再言语，还有些不解。

　　而柳非笑却是转眼看着龙舞，眉目带着几分笑意：“队长，你确定这会是一场战斗？”

　　夜染耸了耸肩膀，白皙透明的指尖泛起点点蓝光，属于大海的颜色：“是一场战斗，但是一场未必会开始的战斗。”

　　“豆毛毛，出来吧，我的小家伙。”

　　随着夜染的轻声召唤，一道水蓝色光芒闪现，看起来十五六岁的白衣蓝眸少年出现在夜染身边，水汪汪的眼睛如同小鹿般一眨一眨的，声音甜甜的糯糯的：“染毛毛，你和他们退出去吧，看我怎么收拾这群小家伙。”

　　豆毛毛说完，抬起手指轻轻一动，狂风中淡蓝色的光芒轻易破开了一个通道。

　　夜染哈哈一笑，抱着豆毛毛在它脑袋上亲了一口：“好，今天就让我们看看豆毛毛的威力！”

　　豆毛毛白皙的脸蛋泛起红晕，下一秒夜染就被揽着腰离开豆豆身边几十米远，君墨皇低头一口亲上夜染的小嘴，霸道无比：“不准再亲这小东西！”

　　夜染暗自翻白眼，还没有说什么，豆毛毛的挑衅声就到了：“哼，你不让染染亲我，我就亲染染！就亲就亲！”

　　无敌神队倒是习以为常了，豆毛毛与君墨皇的较真的确是他们最佩服的。

　　其他人可就纠结中又敬佩地看着豆毛毛，这小家伙居然可以无视墨皇身上的煞气而和墨皇对着干，牛！真牛！若不是他们的王看着，他们还真想直接对豆毛毛竖个大拇指。

　　所有人从豆毛毛开辟的通道中安稳退离狂风圈，立在空中，将视线放在豆豆的身上。

　　只见豆毛毛淡淡的站在原地，周身散发着淡淡的蓝色光芒，威严的王者之气散发而出汇聚向整个大海。

　　海平面逐渐平静，狂风逐渐消散，那一道道尖锐凌厉的声音也随之消失，紧接着，在众人目瞪口呆中，海面上浮现出了密密麻麻的海妖兽群。

　　夜染眯起眼睛，唇角带着丝丝笑意，豆豆如今在海底的威信，似乎比她想象中的还要高。

　　豆毛毛双手负背，丝毫不见往日的单纯，通身气息干净而威严，一双蓝眸淡淡地看着那密密麻麻的海妖兽，冷笑：“尔等是来包围本王的？”

　　“陛下！”突然冒出三只海妖兽，睁大眼睛不可思议的看着豆毛毛，他们的王？！

　　水晶白豚？

　　经历过九重传承的水晶白豚？他们海族的陛下诞生了？！

　　海妖兽们是不敢相信的，因为他们从未得到任何消息，豆毛毛完成九重王者传承成为陛下，可是如今亲眼看到豆毛毛，这三只领头的海妖兽，吧嗒吧嗒的竟然是落了泪。

　　海妖兽种族何其之多，但是在陛下去世，在豆毛毛未成年至如今，海族如同一盘散沙，各自为政，各族自立为王，如今看到豆毛毛的出现，他们怎么能不激动？

　　海族，若是团结一统，何愁惧怕其他种族？

　　豆毛毛的出现将他们所有破碎的希望都又重拾了起来，这样，就够了。

　　“陛下……”三个领头的又是一声哽咽的陛下，而海妖兽群更是高呼而起，一声声都震天，一声声都动地，他们的陛下，完成了王者传承的陛下出现了！

　　豆毛毛蓝色的眸子渐渐湿润，传承不单单是实力的传承，更是记忆的传承，豆毛毛接受了每一代水晶白豚王者的记忆，对海族他有着难以言喻的感情，这是他的种族，这些是他的族民。

　　万兽朝拜。

　　立在空中除却无敌神队、君墨皇外，其他人都瞪大了眼睛，看着这不可思议却有霸气无比的一幕。

　　王妃的契约伙伴之一，竟然是海族王者水晶白豚？而且已经完成传承的水晶白豚？

　　这个消息，太过惊悚，太过震惊了，凌寒塔中的一百多人在短暂的震惊之后，便是一阵狂喜，王妃的实力越强，对王爷和他们来说就越好，夜染，不愧是他们的王妃！

　　“陛下，您何时回来？”领头的三只海妖兽其中一只小心翼翼的看着豆毛毛，眼里满是期待，陛下若是回归，那么海族必定一统！

　　豆毛毛缓缓摇了摇头：“暂时不是时候，你们暂且回去，看到那座小岛了吗？”

　　三只领头海妖兽顺着豆毛毛的手看到了那隐宗的小岛，三只点了点头，心里狂惊，难道他们动了陛下在意的东西？

　　豆毛毛冷笑一声：“以后那里属于本王的主人了。”

　　三只领头海妖兽松了口气，连忙点头，陛下的主人，当然就是他们的主人，只要陛下一句话，它们势必守护！

　　海妖兽忍不住抬头看向那空中一袭红衣的夜染，这个少女当他们陛下的主人，足够了！

　　海妖兽虽然不入世，却从一开始也是清楚豆毛毛与夜染签订契约，他们不清楚的唯有豆毛毛已经完成九重传承。

　　“你们散去吧，本王到时自然会回归海族。”豆毛毛对他们淡淡的点了点头，看着密密麻麻的海妖兽消失后，才飞身扑到了夜染身边，抱住夜染使劲儿蹭着：“染毛毛，人家刚刚有没有很帅气？”

　　夜染眼底满是宠溺，揉了揉豆毛毛的头发：“当然有，豆豆刚刚很帅气。”

　　豆毛毛点点头：“染毛毛也帅气。”

　　夜染扑哧一乐，这个小家伙，真是总能让人哭笑不得。

　　君墨皇薄唇也微微勾起，豆毛毛经过传承也长大了，只是这个小家伙在夜染面前却是完全的抹白了自己，只为染儿单纯，这样的一个小东西，真是让他又爱又恨。

　　其他人则是嘴角抽搐的看着前后一点都不一样的豆毛毛，无语凝噎。

　　夜染松开豆毛毛后，笑容逐渐收起，眼底一片冷光：“隐宗打的倒是好算盘！”

　　夜染冷笑一声，抬眼看向一众人，凝声喝道：“包围小岛，今天给我包饺子，隐宗长老以上全部杀无赦！普通门人投降不杀！出发！”

　　“是！”坚定响亮的齐声回答，紧接着一百人分为十队前往小岛的各个方位！

　　夜染、君墨皇、柳非笑、曲承泽、司末萧、罗莉、袭灭月、风奎、叶青、玄九玥直接前往隐宗大门处，从正门直接杀进！

　　隐宗这一刻，在墙头上好戏没看成，倒是看了一场让他们惊悚的戏码，海族王者水晶白豚的出现让他们心惊胆战，好在海妖兽没有直接进攻。

　　隐宗宗主深吸一口气，他和另外八方势力的首领站在城墙上，这一战，在所难免了。

　　“今天，定然让他们有来无回！”隐宗宗主眼底一片阴狠之光。

　　“哈哈哈，本姑娘倒要看看是如何一个有来无回！”谈笑间，一袭红衣的夜染陡然出现在隐宗宗主等人面前的空中，身边是一袭紫金衣带着面具的君墨皇，身后是柳非笑等人。

　　夜染看着墙头上的九个老者，眼底光芒一闪，唇角勾起一抹残忍的弧度：“真是不错啊，九大势力首领齐聚隐宗，倒是省的本姑娘一个一个杀了。”


第373章 战地神巅峰！

　　“无知小儿，休要猖狂！”隐宗宗主气的脸色通红，恨不得一拳头将夜染揍死，却站在城墙上不敢出手！

　　其他八个老者脸色也霎时就变了，阴沉无比，却又屏住呼吸。

　　即便君墨皇只是淡淡的立在夜染身边，即便君墨皇没有施放威压没有看他们一眼，但是他们仍旧双腿忍不住在颤抖，那个男人，只是站在那里，就让他们连大气都不敢出一个。

　　除却隐宗宗主，其他八个老者的脸色是狂变，他们和无敌神队并没有恩怨，如今却已经站在对立面上，后悔，可有用？

　　“猖狂？隐宗宗主，是你们欺人太甚了吧！隐宗三番四次招惹我无敌神队，如今更是成立一个劳什子的反无敌联盟，派出三百高手欲毁我无敌神队基业，究竟是谁更猖狂？”夜染神色冷厉，一字一句对着隐宗宗主沉声说道：“今日，就是你隐宗覆灭之时！”

　　“至于你们……”夜染勾起一抹邪恶的笑意，看着那其他八名老者：“我们原本无冤无仇，你们却加入反无敌联盟欺辱于我无敌神队，当真以为无敌神队是软柿子不成？”

　　夜染如今八品神级的实力，散发出的威压却相当于地神级威压，即便不够前方的那些老者强，却也足够他们吃一壶了，更何况身边还有君墨皇那恐怖的威压。

　　八个老者在君墨皇的目光触及到他们身上的时候，后悔的脑袋都快成浆糊了。

　　“我……我水宗退出！”一个老者忍受不住君墨皇的威压，脸色惨白的大喊一声。

　　隐宗宗主脸色猛地一变，看着那老者，脸孔都要扭曲了：“你竟然要退出？！”

　　隐宗宗主突然大笑出声：“哈哈哈哈，水老头，你太天真了，你以为退出他们就会饶了你？从你开始发兵于他们的时候就注定了和他们站在对立面，不信？你问问无敌神队！”

　　曲承泽听到这里，忍不住扑哧一笑，戏谑的看着隐宗宗主：“呦，老头，你挺了解我们无敌神队的嘛，我们一向有恩报恩有仇报仇。你说的一点都不错，在场的九个老头九个势力，我无敌神队不会放过任何一个！你们放心，等你们死了，本少爷会帮你们收好那些财产的。”

　　曲承泽的话让九个老者差点直接一口血喷出来，气煞人也，欺人太甚也！

　　“还废个屁的话，杀吧！”隐宗宗主看着夜染等人悠闲的样子，实在没忍住直接爆出了粗口，提起武器就冲了出去，他就不信他一个地神级巅峰的高手能整治不了夜染这一群小家伙了！

　　让众人心惊的只有君墨皇，然而这个时候，君墨皇只是在夜染脸颊上印上了一个吻，离开战场，到了高空中，明显的不插手战局。

　　另外八个老者心里一下放松了许多，只要君墨皇不出手，他们未必就必输无疑，抓住夜染就可以威胁到面具男子。

　　无敌神队六人，再加上风奎、玄九玥、叶青，一共九人，刚刚好对付那九名高手，夜染笑眯眯的看了一眼众人：“一人一个！杀不死对手，就等着吧……”

　　众人登时背后一阵阴风刮过，想到毁那层出不穷的折磨人方式，为了自己的生命，今天他们就拼命了！

　　夜染活动了一番脖子，唇角笑意满满，右手在虚空中一握，灭天剑跃入手中，泛着冷冽的光芒，铿铿作响：“老匹夫，地神级巅峰，今天就用你来突破我的瓶颈！”

　　柳非笑等人也是瞬间与灵兽合体，拿起武器飞至空中，众人听到夜染又即将突破瓶颈，都不禁诧异，无敌神队在短暂的惊讶后，紧了紧拳头，他们也要努力了！

　　而在夜染的话落后，她的周身骤然掀起一阵狂风，剑尖一道光芒一震，九名老者所在的城墙轰然坍塌！

　　“杀！”伴随着轰隆一声，一个字洒遍全场，夜染的身影蓦地消失原地！

　　夜染杀字一落，叶青八人也在同一时间消失，九个人各自找到自己的对手，九人方才所在的位置一瞬间狂风乍起，风起云涌！

　　九个老者唯一看到的就是一团黑雾突然弥漫，下一秒，狂暴的招式就从黑雾中破开而出！

　　隐宗宗主身影猛地朝后退去，一招还未出手，夜染的身影已经瞬间到了他身后：“老匹夫，你的对手是我！”

　　隐宗宗主猝不及防之下被灭天剑砍了正着，却因为强横的实力而没有受到伤，却也足以让隐宗宗主瞪大眼睛了！

　　完全不敢相信，这个实力是神级的实力，就是地神级也不过如此！

　　“九天灭神之灭天之怒！”夜染大喝一声，身影蓦地消失，又猛地出现，背后刮起阵阵狂风，带动着巨大的力量朝着隐宗宗主席卷杀去！

　　隐宗宗主闪身躲避，然而让他不敢置信的是眼前夜染的身影，突然虚化了，不，或者说眼前的根本就是虚影，而不是夜染本人！

　　隐宗宗主骤然睁大眼睛，警铃大作，却还没有时间思考躲避，一剑蓦地已经穿肩而过！

　　隐宗宗主忍痛躲避，瞳孔放大，完全不敢相信，竟然如此轻易就被伤到，而他转身的时候，夜染的身影已经再次消失不见了。

　　隐宗宗主找不到夜染的气息，把握不住夜染的方位，一时间竟然完全陷入了被动之中，这是他自己完全不敢相信的。

　　“老匹夫，看看你的宗门吧！看着你的宗门是怎么失败的吧！”夜染的声音从四面八方传入隐宗宗主耳中，隐宗宗主朝下一看，眼前一片狼藉，这仅仅只不过才不到三分钟的时间，宗门竟然，门人已经跪倒了一大片！

　　隐宗宗主看着那无情杀戮的一百余人，神念一动，一口血喷了出来：“全部……全部地神级巅峰！这，这不可能……”

　　“哈哈哈，老匹夫，没有什么不可能，这注定了就是你们隐宗的命运！”夜染冰冷无比的声音让隐宗宗主一下血红了双眼。

　　眼看多年传承的宗门就如此陷入灭门，隐宗宗主心里没有后悔，唯有无尽的恨意，双眼血红无比！

　　“夜染，你死！”隐宗宗主满眼愤恨，五指蓦地虚张开来在空气中划出一个扭曲的裂缝，紧接着两柄泛着血色的长剑出现在两手中：“血色双剑，解封！”

　　隐宗宗主话落后，只听两道龙吟传出，响彻天地，血色瞬间弥漫整个天地！

　　“血龙双魂剑！”毁的身影蓦地出现在君墨皇身边，一双灰色的眸子带着震惊之色，“没想到血龙双魂剑竟然会出现在这里，墨皇老大，你不去帮帮夜染丫头？这血龙双魂剑可不是夜染能对付的。”

　　君墨皇幽暗的眸子看着隐匿在空气中的夜染，瞳孔逐渐幽深：“不需要。”

　　毁哈哈一笑：“的确不需要，如今的血龙双魂剑连百分之三十的实力都发挥不出来。”

　　君墨皇薄唇微扬起：“不，血龙双魂剑还不够资格。”

　　毁疑惑地看向君墨皇，不够资格？

　　君墨皇却没有再言语，只是注视着夜染的一举一动。

　　毁也将目光放在了夜染的身上，这不看不要紧，一看吓了一跳！

　　当血龙双魂剑出世，龙吟响起后，夜染手上的灭天剑就开始疯狂的颤动了起来！

　　不是害怕，不是兴奋，而是愤怒！

　　血龙双魂剑如此是在挑衅灭天剑的威严！

　　夜染清楚感受到灭天剑的愤怒和想要毁了血龙双魂剑的狠绝，夜染唇角勾起一抹肆意的弧度，伸手轻轻抚摸着灭天剑的剑身：“我们灭了它去！”

　　铿！鸣！

　　灭天剑爆发出一妖红一魔银的光芒，一阵铿鸣！

　　隐宗宗主这一刻也从漫天血光中显现出了身影，让目光触及到的人都不禁瞳孔一缩！

　　血色的头发，血色的眼睛，血色的衣服！

　　“剑魂附体？”夜染呢喃了一声，灭天剑的颤动更加厉害了。

　　“血色双剑，出击！”隐宗宗主如今的实力绝对相当于玄神级高手了，短短六个字伴随而出的威压几乎让夜染喘不过气来。

　　但是，夜染手中的灭天剑却骤然爆发出一股双色力量，同一时间，夜染缓缓取出一条黑色的纱巾将眼睛蒙了起来，将视线遮挡而住。

　　同时闭上了那一双已经化为一妖红一魔银的瞳孔。

　　夜染周身的气势，在这一刻，猛地增长，隐宗宗主的招式也在这一瞬间直直抵达夜染面门！

　　两柄泛着血光的剑即将没入夜染体内之时，夜染动了，动作看似十分缓慢的提起了灭天剑，轻轻一挡，紧接着，灭天剑突然一个颤动，隐宗宗主手上的血龙双魂剑蓦地就退后了去！

　　蒙着眼睛的夜染，唇角扬起一抹绝美的弧度：“老匹夫，你接我一剑试试。”

　　夜染的速度很慢，至少在所有围观中人看起来如同慢放了一般，一步，两步，三步。

　　第三步的时候，灭天剑陡然从手中消失，而夜染的身影紧接着化为一道流光消失，再次出现在众人视线中时，夜染与灭天剑已经完全不分彼此！

　　咔嚓！

　　一道声音，让毁瞪大了灰色的眸子，满眼的不可思议！


第374章 灭天神剑，解封！

　　断了！

　　血龙双魂剑，兵器谱上排名第三的武器，竟然断了！

　　如同削铁泥一般被灭天剑削断了！

　　惊恐吗？

　　的确惊恐，完全不可思议。

　　毁僵硬地转过脖子，对君墨皇结结巴巴问道：“夜染丫头手上的剑，是什么排名？”

　　“没有排名。”君墨皇淡淡地回了一句，那些劳什子的排名武器，与灭天剑没有任何的可比性。

　　灭天剑的由来，君墨皇隐隐有了线索，虽然还不确定，但是可以肯定的是如今夜染还未发挥出灭天剑百分之五的力量。

　　毁嘴角抽了抽，忍不住啧啧两声：“这丫头果然让人嫉妒啊。不过这种实力对付血龙双魂剑，还是差了点。”

　　血龙双魂剑在兵器谱排名第三，自然不是如此简单。

　　这也正是让夜染猛然后退的理由，方才被夜染一剑砍断的血龙双魂剑竟然在一道血色过后两截短剑又合并了起来，完全不见被砍断的痕迹。

　　夜染眯起眼睛，拥有剑灵的武器，果然不同凡响。

　　“夜染，你的实力还差太远了！”隐宗宗主猛地吆喝一声，语气里是满满的不屑和讥诮。

　　夜染嗤笑一声：“那就试试吧！”

　　灭天剑疯狂的颤动着，似乎只有这样才可以发泄出它被一把低级剑蔑视的愤怒！

　　隐宗宗主冷冷一笑，默念一句剑诀，提起血色双剑在一声大喝后猛地朝夜染杀去！

　　“血色蔓延！”隐宗宗主的四字刚落，背后登时一片血光四溢，血芒直冲天际，带起一阵腥风血雨，凄厉的龙吟声响彻天地！

　　夜染的脸色骤然一变，好强大的实力！

　　地神级巅峰再加持血色双剑的力量，夜染第一次觉得心有余而力不足，只是，夜染的字典里却没有认输这两个字，就算是天，想要捅破的时候她也敢一剑捅上去，更何况如今？

　　夜染突然放声一笑：“实力不错，当本姑娘的踏脚石，刚刚好！”

　　“狂妄小儿！死吧！”隐宗宗主的身影已经蓦然而至，血色双剑一剑杀上夜染头顶，一剑直击夜染心脏！

　　“无知老儿！死的是你才对！”夜染身影蓦地朝后一退，冷笑一声，面对两把血色剑的攻击，夜染不退反进，背后一阵金光闪耀，天地浩然之气中夹杂着几丝黑色光线力量，如旋转狂风一般与隐宗宗主背后的血色力量直接对撞！

　　同时，夜染手中的灭天剑与血色双龙剑也瞬间撞在了一起！

　　轰隆！

　　碰！

　　夜染的身影瞬间被巨大的反弹力量和冲击身影朝后撞飞，好几个翻身才堪堪稳住身形，只是嘴角的血丝却不受控制的溢了出来。

　　夜染此刻只觉得有无数的气流在体内横冲直撞，一口精血溢上喉间，夜染硬是将之重新憋了回去，眼底一片凝重，果然好强！

　　夜染倒飞出去，受了内伤，而隐宗宗主只是退后了一步，仅仅是这一步也让他心中掀起了惊涛骇浪！

　　他没有想到夜染会直接与他硬碰硬，这种不要命的打法让隐宗宗主眼底满满的全是冷厉和杀意，这个能够对自己狠下心的少女，绝对不能留，提起血色双剑飞速的再次朝着夜染杀去！

　　“老匹夫，看来你的实力也不过如此！”夜染擦去嘴角的血丝，看着那冲上来的隐宗宗主，讥诮出声，眼底一抹执拗闪过，夜染提起灭天剑再次迎了上去！

　　碰！轰！

　　血色力量与金色力量再次相撞，整个天地都是为之一抖！

　　又是硬拼！

　　“这丫头疯了吧！”毁一向玩世不恭的笑容收敛了起来，这场战斗他并不看好夜染，毕竟实力的差距放在那里，他也随时做好准备只要一旦不对立刻就冲上去，但是看着夜染这不要命的打法，一股怒气不知道从哪里就冒出来了。

　　毁紧了紧拳头，就要冲上去，却被君墨皇伸手拦下了。

　　毁睁着一双灰色的眸子：“她疯了，你也跟着疯了不是！”

　　君墨皇面具下的黑眸没有看一眼毁，薄唇微启，几个字眼溢出：“你看他们。”

　　毁顺着墨皇的眼神看去，不单单是夜染疯了，或者说，都疯了！

　　叶青打疯了，满身的鲜血却还在如同愤怒的小兽一样，血红着眼睛一次次冲向他的对手！

　　玄九玥打疯了，一身白衣几乎染成了血衣，却咬着牙用尽全力，一向清澈的眼睛里满是杀气和狠辣，她不会死，那么对手就一定要死！

　　柳非笑、司末萧、曲承泽、罗莉、袭灭月他们都疯了，战斗不过才开始短短的几分钟，全部重伤，只是，他们的眼睛里却是杀意决绝和决不放弃！

　　生死之战。

　　对手不死，那么他们就要死！

　　他们不想死，不能死，他们要活着，所以对手就一定要死！

　　就算是拼尽最后一丝力气，就算是用牙齿咬也要将对手咬死的决绝！

　　突然间，毁就呆在了原地。

　　疯子？

　　对，都他妈的是一群疯子！

　　偏偏这一群疯子就是他妈的该死的让毁一向冷清的心在这一刻砰、砰、砰的跳着。

　　血液多久没有沸腾过了？眼眶多久没有湿润过了？各种各样的情绪一瞬间涌上心头，冲击着毁的内心！

　　这一刻，不单单是毁和君墨皇心中震撼，已经解决战斗的风奎更是瞪大一双虎目看着这一幕幕，他忽然想到，无敌神队，似乎从未放弃过，哪怕对手再强大，哪怕前路再艰险。

　　这是一场属于他们的战斗！

　　九大势力的首领，只是他们前进路上的一枚踏脚石，越过这踏脚石，他们就会更强，前路就会更宽广！

　　夜染一连三次的硬拼直接导致的结果是伤上加伤，但是在第三次被力道撞飞出去后，夜染紧抿的嘴角，蓦地勾起了一抹笑意，那是洞察到对手弱点的笑，那是夜染有了对策的笑容。

　　只可惜，这个笑容，却没有人看到。

　　“若你不是夜染，老夫怕是还会有惜才之心。”隐宗宗主看着倚剑而立低着头的夜染，缓缓地出声说道，他现在已经不着急要杀了夜染了，方才的三招他已经确定了夜染的实力和最强爆发力。

　　这样的夜染，对他，没有威胁。

　　隐宗的情况他看到了，但是有玄神级的大长老在，他一时间也并不太担忧。

　　所以，隐宗宗主看着夜染，突然有一种病态的心思，他要让这个骄傲的少女，低下她的头，弯下她的腰，屈下她的膝！

　　夜染缓缓抬起头，轻轻松开了绑在眼睛上的黑纱，睁开一双妖异的眸子看着隐宗宗主，唇角噙着笑意，这一刻的夜染虽然狼狈，却遮掩不掉那一身的邪气！

　　隐宗宗主的目光在触及到夜染的妖异双眸时，心中猛地一震！

　　妖瞳现世！

　　竟是妖瞳现世！

　　隐宗宗主背后一瞬间被冷汗浸湿，他无论如何也想不到面前的夜染竟然会拥有一双妖瞳！想到那个传言，隐宗宗主眼底蓦地杀意四射！

　　夜染勾起嘴角，邪气而绝美的笑容浮现：“知道了这个秘密，就更多了一层我杀你的理由。”

　　隐宗宗主哈哈一笑：“狂妄，妖瞳又如何？！”

　　“血满天下！”隐宗宗主直接使用了最强一招，他所了解的血色双剑最强的招式，一招秒杀，决不能留夜染在世！决不能！

　　夜染只是轻轻歪了歪头，一妖红一魔银的瞳孔蓦地射出两道与瞳孔眼色相同的光芒汇入灭天剑之中！

　　灭天剑蓦地迸发出妖红魔银之光，强烈到直冲九天之上，几乎是毁天灭地的力量！

　　而，让此刻的夜染没有想到的是，就在这时她的意识海里突然多了一些东西，其中就有一行最为清晰的大字：灭天神剑第一重封印，解！

　　紧接着，夜染只觉得自己与灭天剑的牵绊更深了，灭天剑就如同她身体的一部分一般，而不是一个武器！

　　铿！铿！

　　灭天剑两声鸣响，让夜染一瞬间回过了神，灭天剑握在右手上，就如同她的另一只手，看着与她共鸣的灭天剑，一种横扫天下的霸气从胸间油然而生！

　　“哈哈哈，灭天神剑，好一把灭天神剑！天都可灭，如此蝼蚁，又有何惧？！”夜染哈哈哈大笑出声，此刻的她，霸气，邪气，神圣，绝美无双，眉眼满是肆意和狂傲！

　　这一刻的夜染，让看到她的人都移不开双眼，君墨皇，毁，包括夜染的对手隐宗宗主。

　　隐宗宗主自问见过无数美人，却从未看到过一个少女可以美如……妖孽。

　　隐宗宗主一巴掌扇在自己脸上，硬是将乱七八糟的心思打走，低声咒骂一句：“祸水！”

　　“隐宗宗主，轮到我出手了！”夜染妖异双眸划过一抹妖气，身影突然消失，猛然出现已经到了隐宗宗主的面前！

　　隐宗宗主瞳孔猛地放大，退后数步，连忙提起血色双剑挡住灭天剑那毁天灭地的力量和气势！

　　夜染露出一抹肆意的冷笑：“隐宗宗主，你的血色双剑这一次可没有那么好的运气了！”

　　轰！

　　天地间一阵狂风刮过！灭天剑与血色双剑再一次硬对硬的拼杀而撞！


第375章 联盟覆灭（上）

　　“不好！”隐宗宗主只是一接触就感觉到了灭天剑突然的强悍，脑海里警铃作响，只是这时候想要退已经不可能了。

　　隐宗宗主看着夜染眼底的讥诮和狂傲，一抹疯狂闪过，隐宗宗主强力一逼，一口鲜血喷在血色双剑上：“血色双剑，再解封！”

　　“晚了！”夜染冷笑一声，杀意浮现，灭天剑强大的力量瞬间冲击至正要再次解封的血色双剑内部，直击剑灵！

　　吟！

　　凄厉的龙吟声突然响彻天地，龙吟声中满是不甘，愤怒，还参杂着一丝绝望！

　　隐宗宗主完全想不到夜染的目标竟然不是他而是血色双剑的剑灵，顿时目眦欲裂：“你敢！”

　　“这世上有何是我不敢的？”夜染淡然一笑，淡淡说完，五指一个虚张灭天剑突然爆发一股强横无比的力量再次正面直击血色双剑！

　　隐宗宗主疯了，他不敢想象夜染竟然只是短短时间就强横了如此之多，尤其在夜染那淡然自若的神情下更是恨不得直接撕烂这个红衣少女：“我和你拼了！”

　　“你有资格吗？”夜染嘴上如此之说，心里却是一阵痒痒，血色双剑的强悍自然不用说，这么一个绝世武器，说不心动是不可能的，既然心动……

　　夜染微微眯起眼睛，那就抢了！

　　夜染一个转身，身影飞至空中，又紧接着又从空中倒挂而下，向着隐宗宗主直扑而下，一招“灭天狂怒”当头劈了下去！

　　灭天剑解封后，被夜染再次使出的绝招所蕴含的力量，就是夜染也为之惊诧，隐宗宗主提起血色双剑直冲而上，迎向夜染！

　　天地一阵嘶鸣，狂风掀起巨浪，当众人因为剧烈的狂风而闭上眼睛时，耳边豁然为之一阵！

　　咔嚓！

　　轰轰轰！

　　接连无数声爆破直冲天际，漫天烟雾中，人们艰难的睁开眼睛，视线只看到漫天的血色与红银之光遮天蔽日！

　　天地在颤动，空气在扭曲中撕裂，陡然，一道红色的身影在众人眼前浮现！

　　只见夜染整个人破碎虚空从空中直飞而下！

　　而她手中的灭天剑，已经不知去向了何处，她的手中拿着两柄长剑，泛着血色的光芒，一声声龙吟颤抖，赫然正是那隐宗宗主手上的血色双剑！也正是武器谱上排名第三的血色双龙剑！

　　众人惊诧的睁大眼睛，夜染出现了，血色双剑出现了，那么她的对手隐宗宗主呢？

　　夜染唇角勾起一抹绝美肆意的弧度，双手结出一个印记，一道道金色光芒飘散而出，散尽烟雾，天地恢复平静。

　　而众人，也看到了隐宗宗主，原先的嚣张与狂傲已经消失不见，唯剩下一个苍茫的眼神，一个颓然的老者。

　　隐宗宗主嘴角溢出一丝鲜血，看着夜染颓废一笑：“我输了。”

　　三个字，所有人都听到了。

　　包括玄九玥等人的对手，他们惊诧地瞪大眼睛抬头看着空中那颓废的身躯，隐宗宗主……输了？

　　怎么可能？

　　隐宗宗主，地神级巅峰高手，只差一步即可突破玄神级，甚至解封了血色双剑的宗主，怎么可能输？

　　当他们的视线触及到隐宗宗主肩膀上溢出的黑色血液时，才猛然想起，夜染最厉害的是毒，是用毒，才想起之前隐宗宗主在大意之下被夜染刺中的一剑。

　　“卑鄙！”一个势力首领脸色铁青的对着夜染骂道！

　　“放你妈的狗屁，你的对手是老子！卑鄙不卑鄙干你屁事！”叶青听到自己对手的话，一下怒上心头，夜染如何还轮不到他们来说话，提起长枪再次直冲而上！

　　玄九玥、柳非笑等人看到夜染已经解决对手，一时间暴起，咬牙拼了！

　　当柳非笑等人因为夜染的胜利而越战越猛的时候，其余几大势力的首领这一刻却是越战越心冷和后悔。

　　天空中，隐宗宗主在之前和夜染一招拼下，被灭天剑的剑气直接摧毁了丹田，如今俨然已经成为一个失去内力的废物，一生的实力从此化为了乌有。

　　隐宗宗主抬头看着夜染，没有了愤怒，没有了恨意，因为他看到了此时此刻隐宗的情况，所有的门人全部双手抱头蹲在地上，刚刚突破玄神级的大长老被人拦腰斩死，死不瞑目的两截尸体就那般躺在地上。

　　隐宗宗主知道，完了。

　　什么都完了。

　　他甚至不晓得为什么会结束的这么快。

　　他看着夜染，看着这个红衣的少女，看着她嘴角若有似无的笑意，看着她分明重伤却没有弯曲分毫的脊背，看着她脸色苍白却掩盖不住那一身的风华和肆意。

　　隐宗宗主忍不住苦涩的笑了出来，这一刻，恍然的，他不怪夜染，也不很夜染。

　　怪只怪他不够强，恨只恨他不够强。

　　隐宗宗主深深地看了一眼宗门，一双眼睛里仿佛看透世间万物，有着淡淡的解脱：“他们只是普通门人，放他们一条生路吧。这一生，老夫为争权夺利活得太累了，下辈子，唯愿生于和平之世，淡然一生。”

　　夜染瞳孔一缩，这隐宗宗主……身影猛地上前，一个字才溢出口：“住……”

　　然而，来不及了，只见隐宗宗主紧紧闭上眼睛，一剑，刺进了自己的太阳穴！

　　鲜血顿时四溅开来，隐宗宗主，一代三流势力霸主，亡！

　　夜染怔住，手还保持着要夺走隐宗宗主长剑的姿势，看着从空中如断线的风筝一般落地的隐宗宗主，眼底一丝复杂浮现。

　　她是要他死的。

　　这一点，她从未怀疑。

　　但是……

　　“靠！”夜染低骂一声，看向柳非笑几人：“十分钟内解决战斗！”

　　听到队长的命令，柳非笑等人再次在战斗中爆发！

　　夜染则是直接飞身到君墨皇身边，体内的内力在狂暴地冲击着，难掩心中激动：“墨皇，我要突破了！”

　　君墨皇薄唇一扬，将夜染拥入怀中，下巴抵在她的头上蹭了蹭：“安心进阶，我在这里。”

　　夜染点了点头，抬头在君墨皇唇上亲了一口，直接在空中盘膝坐下，兀自运起九天灭神诀，内力在经脉中流转的速度越来越快，三分钟过去，五分钟过去，半个小时过去后，夜染只觉得轰的一声，汹涌的内力找到突破口，瞬间汇聚宛如一条潺潺河水，在流转一个周圈后，总算平静了下来。

　　夜染感受着体内增强了一倍的内力，扩宽了一倍的经脉，只觉得浑身舒爽，终于突破至九天灭神诀第五层巅峰了！

　　九天灭神诀突破后，夜染的实力也开始随之突破增长！

　　八品神级！

　　两百神格，五百神格，九百神格！

　　九品神级！

　　两百神格，五百神格……

　　毁看着夜染的妖孽进阶，撇了撇嘴，虽然已经见怪不怪，却还是忍不住哀声怨气，这丫头实在太让人想去撞墙了，这要是直接突破到地神级，他真的去撞墙了！

　　好在，毁看着夜染的进阶终于停止了。

　　实力定格在九品神级巅峰！

　　夜染蓦地睁开一双泛着妖红魔银之光的眸子，一道邪气一闪而过，不禁让君墨皇皱起了眉头，染儿体内的邪恶之力似乎越来越不受压制了，不过旋即，君墨皇的眉头又舒展了开来，因为他的染儿直接站起身冲进了他的怀抱。

　　君墨皇抱着夜染，唇角溢出笑意：“染儿，晋升过后感觉如何？”

　　夜染使劲儿点头：“太好了，墨皇，我隐隐的可以控制邪恶之力和浩然之力了。”

　　夜染这段时间因为体内两股力量的打架她表面无事，可真正的却是没少遭罪，邪恶与正义共存一体，磨合争斗中的痛苦，可想而知。

　　君墨皇顿了一下，才缓缓说道：“这段时间你的日常训练时间改为专攻融合邪恶浩然之力。”

　　夜染歪头不解地看着墨皇，墨皇竟然会让自己不参加日常训练？这跟太阳打西边出来了一样。

　　君墨皇弹了一下夜染的脑门：“我就这么不通人情？”

　　夜染乐呵呵一笑，赶紧的摇头，心里忍不住腹诽啊，墨皇对她的日常训练那可真的比法西斯还法西斯。

　　突然，夜染的感知一动，双眸一亮，从墨皇怀里出来，看向正在打斗中的柳非笑等人，柳非笑、玄九玥和叶青要突破了！

　　夜染抬手取出几枚丹药，屈指一弹：“非笑、九玥、叶青、接住了！”

　　三人也感觉到了体内内力的暴动，刚听到夜染的话就感觉到一个东西朝着自己射来，条件反射的伸手一握，只见是一枚晶莹的金色丹药。

　　柳非笑一个转身躲过对手的攻击，直接将丹药填进口中：“队长，谢了！”

　　玄九玥和叶青也同一时间将丹药吞了下去，管它是干什么用的，反正夜染给的直接吃了就是。

　　三人刚刚吞下丹药，就感觉到体内狂暴的内力瞬间冲破了瓶颈，实力顿时大涨！

　　柳非笑，成功突破至九天灭神诀第五层巅峰，实力八品神级巅峰！

　　玄九玥，成功突破五品神级至七品神级巅峰！

　　叶青，成功突破七品神级至八品神级巅峰！

　　三人妖孽般的瞬间进阶，不单单让他们的对手傻了，战斗中的袭灭月几人更是一愣！


第376章 联盟覆灭（下）

　　“好家伙，夜染丫头，你这两个朋友的天赋要妖孽到惊人啊。”毁想要撞墙，真心地想让自己一头撞上去晕死过去好了，省的在这里被打击的要死要活。

　　对于毁的感叹，夜染得意地点点头：“那是必须的。”

　　前一段时间叶青进入了叶隐部落的禁地修炼，修炼出来这实力可就逆了天去了。

　　玄九玥的实力一向进展的很快，夜染早已习惯性的接受了。

　　进阶之后的柳非笑、玄九玥和叶青三人，瞬间爆发出强横实力，在对手还在发愣的同时，一招秒杀！

　　三个势力的首领，同一时刻，陨落。

　　如今，战场上仅仅剩下袭灭月、司末萧、曲承泽、罗莉四人还在与对手拼命，四个人都已经满身伤痕，一双眼睛却依旧明亮坚韧！

　　柳非笑、玄九玥和叶青三人解决了对手就要冲上去帮忙，却被夜染拦住：“那是属于他们自己的战斗。”

　　“可是……”柳非笑看着染血的袭灭月几人，眉头紧皱，那一下一下砸在灭月身上的招式，就如同打在他的身上一样。

　　夜染深吸一口气：“相信他们！”

　　那是她的队友，是她生死相依的兄弟姐妹，她的心一样在疼，但是，不能出手！

　　这场战斗是属于他们每个人的，每个人的对手都应该他们自己去打败！

　　柳非笑紧握的拳头已经渗出鲜血，站在夜染身边紧绷着身体，这一刻，他看着厮杀的袭灭月，突然回头看向始终立在空中的君墨皇。

　　他已然如此，君教官，每次在队长拼杀的时候，又承受着多少痛苦？

　　柳非笑深吸一口气，摒去了眼底的情绪，毅然看着厮杀中的袭灭月和承泽几人，在心底呐喊着，胜利，一定要胜利。

　　十分钟过去了，拼杀还在继续。

　　袭灭月几人一次有一次被击飞在地，一次又一次和对手硬拼！

　　二十分钟过去了，夜染的眼神终于再次亮了起来，司末萧和袭灭月要突破了！

　　“末萧，灭月，接着！”夜染弹出两枚丹药给了司末萧和袭灭月。

　　两人一抹脸上的血渍，接过丹药直接填进口中，内力疯狂汇聚直接突破！

　　司末萧、袭灭月同时突破至九天灭神诀第五层巅峰，实力晋升至八品神级巅峰！

　　罗莉和曲承泽怎么会甘愿落后，在司末萧和袭灭月晋升完成之后，一声怒吼，直接抵达突破边缘！

　　“罗莉，承泽，接着！”夜染再次弹出两枚丹药，皱着的眉头彻底的舒展了开来，在看到承泽和罗莉服下丹药后，一拳头在空中一挥，划出一抹流光：“好样的！”

　　这下，唯独剩下的四个势力首领，早就后悔的肝肠寸断了，感情自己这么拼命的就是为了让对手突破？可是，尼玛他们又杀不死对手，又不愿意自己死，不拼命可能吗？可能吗？

　　四个首领在心里齐齐怒骂了起来，这他妈的就是明知山有虎，还偏向虎山行！更是在知道明明会成为老虎食物的时候！

　　突破，突破，再突破！

　　司末萧、袭灭月、曲承泽、罗莉四个人前前后后各自全部突破至八品神级巅峰！

　　然后，就是憋屈着被揍了这么久的四人的强势反击！

　　一招，一招秒杀！

　　反无敌联盟的九大势力首领，至此，全部陨落。

　　反无敌联盟，已然处于半瓦解状态。

　　袭灭月四人对视一眼，满身狼狈不减风采，哈哈哈畅快一番大笑，飞身到夜染面前！

　　柳非笑入队，五个人对夜染行了一个标准的军礼：“报告队长，完成任务！”

　　夜染看着他们，他们看着夜染，六个人看着彼此，咧嘴，笑了。

　　叶青和玄九玥也加了进来，八个人，八只拳头在空中砰的相撞，他们又朝前迈了一大步，这，就够了！

　　“诶，队长，风奎呢？”曲承泽看不到风奎那个大个子，疑惑的对夜染问道。

　　提起风奎，就是夜染也忍不住嘴角抽搐一番：“他也感受到了进阶预兆，到苍穹宝塔闭关去了。”

　　靠之！

　　风奎那个大个子已经地神级了，这次闭关出来又要比他们强悍好几倍了！

　　“王爷，王妃。”一号分队的队长，玄神级高手出现在夜染等人面前，对墨皇行了礼之后，又对夜染行了礼。

　　君墨皇淡淡一点头，并未言语。

　　夜染挑眉看着对方，看了一眼下面的情景，微微一笑：“俘虏了多少人？”

　　“回王妃，一共俘虏一万余人，王妃要如何处置他们？”玄神级高手缓缓地问道，神情带着几许冰冷，毫不怀疑，若是夜染要下令下了一万余人，他怕连眉头都不会皱一下就直接下格杀令了。

　　“先各自打理一下自己，俘虏的事等各分队传来消息后再说。”夜染这话不单是对一号分队说的，也是对柳非笑几人说的，一个个都狼狈的不成样子。

　　得到夜染的话，无敌神队和叶青、玄九玥回了苍穹宝塔换洗，一号分队一百余人也进入了玄神级高手的空间。

　　夜染在墨皇身边，看着一片狼藉，死伤无数的隐宗，轻轻地叹了口气。

　　这就是蛮横的强者为尊的生存守则。

　　不是你死，就是我亡。

　　君墨皇伸手将夜染抱在怀里，他因为看惯生死而对生命漠然，但是看着染儿的神情，心里却忍不住一疼，从进入军事学院到如今，短短不到四年的时间，染儿经历的太多，成长的太快，以至于很长时间，所有人都忘记了，无敌神队的年龄。

　　夜染咯咯一笑，回头亲了一下墨皇的下巴：“我没事，就是觉得死的那些人不能为我所用有些可惜罢了。”

　　毁眼角抽了抽，这丫头果然就不是啥善良之辈！

　　君墨皇忍不住轻笑，刚想说些什么，神念一动，笑道：“有消息了。”

　　墨皇话音刚落，夜染的通讯器就响了起来。

　　“二号分队完成任务，俘虏八千余人！”

　　“三号分队完成任务，俘虏一万三千余人！”

　　“四号分队完成任务，俘虏九千余人！”

　　……

　　“十号分队完成任务，成功接收两个商业，三千余家酒店、赌场、钱庄、拍卖场等产业。”

　　夜染听着一个接一个的汇报，笑得眼睛弯成了月牙儿，真是一个接一个的好消息啊。

　　夜染哈哈一笑：“好，暂且收押俘虏！”

　　挂断通讯器，夜染看向身边之人，墨皇和毁直接排除在外，黑鹰黑虎两人一接收到夜染的眼神就直接望天了，开嘛玩笑，他们真心对处理这九大势力有心木有力啊！

　　夜染嘴角一抽，直接拿出通讯器，连接临摹风：“临叔，你带上几个精英准备到隐宗处理反无敌联盟的所有势力。”

　　夜染不给临摹风反应的时间，就挂断了通讯器，人到用时方恨少啊，至于说让夜染自己处理？夜染第一个翻白眼，她是那块料子么？至少她自己觉得自己真心不是。

　　那边临摹风看着已经挂断的通讯器，眼角抽了下，在无奈过后便是一阵兴奋，立刻收拾东西，喊上几个得力心腹，对曲鳌他们说了一声各自接收产业后，便带着几个精英奔赴隐宗所在的小岛。

　　反无敌联盟的九大势力，除却隐宗的所在地是独立的小岛外，其他八大势力都处于大陆中，相比较下来，夜染还是喜欢将九大势力融合后的势力大本营放在这座岛屿上。

　　待一号分队等高手和柳非笑几人出来后，夜染就重新分配了任务。

　　“一号分队，所有的俘虏愿意留下的留下，不愿留下的在他们出岛之后直接杀了。另外，这一万余人，宁缺毋滥，哪怕我一个都不要！这件事情就交给你们了。”

　　“非笑，你和一号分队一起，注意看有没有好苗子，挑出十一个人。”

　　“灭月，你前往二号分队所在处，末萧你去三号分队所在，承泽你去四号分队，罗莉去五号分队，黑鹰你去六号分队，黑虎你去七号分队，同样在宁缺毋滥中挑选出十一个好苗子。”

　　“叶青，九玥，这次也要麻烦你们两个了，到八号分队和九号分队，帮我挑十一个好苗子出来。”

　　叶青和玄九玥挑了挑眉，二话不说直接点头答应，这倒是小事，别的没有，至少在看人这方面，他们自认还是眼光不错的。

　　只是，有些不解夜染这么做是有什么道理。

　　夜染微微一笑：“自然要组建一支超强队伍了！”

　　听了夜染的话，众人都不禁一笑过后，期待了起来。

　　从一万人中精挑细选而出的十一个各方面顶尖的苗子，九大势力挑选出的一百人，将会组成一个什么妖孽队伍？

　　“三天，三天时间与各分队带上愿意留下的门人和你们挑选的苗子，回来这个小岛。”夜染最后一句话落，众人立刻散开，开始前往各自任务目标，三天时间单单只是选人，足够了！

　　一下子，原地只剩下了夜染和君墨皇两人。

　　君墨皇抱着夜染，面具下的黑眸幽邃动人，带着淡淡的自豪和骄傲，还闪烁着几分不舍。

　　夜染的身体微微僵硬了一下，她知道，墨皇要闭关冲击帝神级了！

　　君墨皇低下头吻上夜染的朱唇：“最多七天。”


第377章 名动天下（上）

　　“我等你。”夜染深深地看着君墨皇的幽邃黑眸，美眸闪烁着认真的光泽。

　　君墨皇离开了，前往凌寒塔闭关冲击帝神级。

　　夜染看着墨皇离开的方向，久久没有言语。

　　毁站在夜染身边，拍了拍她的肩膀，挑着眉毛，带着不羁的笑容：“他是去进阶去了，又不是不回来，墨皇老大说一个星期，那最多也就一星期，一眨眼不就过去了，刚刚打了胜仗，给本尊高兴点儿呗。”

　　夜染转过眼，看着毁，直到看的毁全身发毛后，才弯起一个绝美的笑容：“我知道啊，本姑娘还不能舍不得了？当初你打晕墨皇的事情我还没跟算账呢。”

　　“啊哈哈，那什么，我去看看你的那些个小朋友干活干的怎么样了啊。”毁摸着下巴僵硬一笑，丢下一句话，一下就消失在了原地。

　　夜染忍着自己想要翻白眼的冲动，看着突然间空无一人的地方，眼底划出一丝精芒，看来她是可以空余出三天时间了，夜染拿出通讯器对柳非笑等人说了一声后，直接进入了苍穹宝塔。

　　如今实力已然突破至九天灭神诀第五层巅峰，而进入第六层所需要的宝贝小穹却还没有告诉他。

　　那个死小子，竟然说上次的风神之泪是墨皇帮她齐集的而缺少了诚意，这次要等到最后再告诉她，搞得夜染好几次想敲灭了这个越长大越不可爱的小穹。

　　夜染看着一脸冷酷的小穹站在面前，看着如今已经与她一般高的少年，撇撇嘴，伸出手掐了掐小穹的脸蛋：“现在总该说了吧？”

　　小穹被夜染掐的一脸黑线，酷酷的表情维持不下来了，扯着嘴角：“笨女人，再掐我我就不告诉你了！”

　　夜染掐着小穹的手一顿，紧接着邪恶一笑：“我还没嫌弃你现在没有小时候可爱的婴儿肥脸蛋，你小子就先威胁上我了！”

　　小穹恼羞成怒的瞪着一双妖红魔银的眸子：“进入第六层需要六枚赤阳之果。”

　　夜染皱着眉，赤阳之果，这让她上哪儿找去，这玩意儿比风神之泪难找几百倍。

　　小穹酷酷的看着夜染，一扬下巴，小模样极为欠扁：“顺便告诉你这个笨女人进入第七层需要的东西好了，六滴生命泉水。”

　　夜染长长叹口气，直接躺在了地上：“小穹，本姑娘对你的胃口已经处于惊恐状态了……”

　　“你不是早就习惯了。笨女人，豆毛毛、玄冰和卡卡这次闭关进阶后应该会有大幅度的提升，你可就被他们给比下去了。”小穹说完，一个闪身消失了，他实在怕他一个忍不住上前蹂躏夜染这个笨女人的脸蛋去。

　　夜染将手搭在眼帘上，是啊，她该努力了，她还是要加倍努力努力再努力。

　　墨皇晋升帝神级，豆毛毛、玄冰和卡卡还有风奎这一次闭关进阶后，最弱也会突破地神级巅峰，她的实力还是不够，不够啊。

　　小穹看着夜染的神情，心里不是滋味，不过转眼一想第六层，便敛去了妖异双眸里的情绪，盘膝坐下，笨女人，第六层会给你一个大大的惊喜的。

　　夜染满心思在怎么去寻找赤阳之果，至于生命泉水倒是暂时不着急，至少她知道生命泉水在西北区域，到时候买不来直接动手抢了便是。

　　夜染思考了一下，直接拿出通讯器通知了曲鳌、黄云和摄政王等人，让他们全力收集赤阳之果，暂时将这件事情放在一边后，夜染进入炼丹室开始准备炼制一些必备的丹药。

　　夜染这一炼丹，时间一晃，外界就过了三天时间，夜染神清气爽的走出苍穹宝塔，这一个小岛已经成型了，分配出去的曲承泽等人都带着三天内精挑细选出来的精英和投诚的人们回到了岛上。

　　夜染一出来，临摹风的身影就落在了她面前，眉间虽然略带疲惫之色，但一双眼睛却明亮又兴奋：“夜染，哈哈哈，人都带来了，九大势力我们整整收了五万人，一百人的精英队伍也已经选出来。接下来，我们怎么做？”

　　五万啊，这个数字倒是和夜染预计的差不多，略思考了一下，夜染道：“来帮忙的兄弟们都回去了？”

　　“是啊，他们没有回来直接从九大势力的地盘回去了。”临摹风自然之道夜染问的是那一千余人的神秘高手，当下如实回答。

　　夜染点了点头便没有再言语，这次炼制的丹药多，原本想要让黑鹰黑虎带回去一些，改天还是她亲自去一趟吧。

　　“临叔，我们去前厅。”夜染的神念轻松覆盖整个小岛，一下就看到正在对那一百精英训话的柳非笑几人，不禁微微一笑，利用神念告诉柳非笑等人到前厅见。

　　夜染坐在首位上，临摹风、无敌神队等人两边分坐，叶青和玄九玥俩人目光有神的看着夜染，等待着夜染的最后决断。

　　“九大势力已灭，反无敌联盟瓦解，现在我们商量一下，将如今这么一支势力如何合并吧。”夜染双手交叠放在桌子上，笑眯眯的看着众人。

　　“队长说怎么办就怎么办。”曲承泽乐呵呵的，从九大势力一灭他的嘴就没合拢过，做梦都是自己躺在水晶卡堆里翻来覆去爽翻的情景。

　　曲承泽的话直接被所有人选择性无视了，这小子现在满心都在他刚刚扩充的小金库上了。

　　临摹风想了想，淡声说道：“那就合并成为一个宗门，怎么样？”

　　夜染点了点头：“那这宗主之位……”笑眯眯的眼神扫视了一眼全场。

　　柳非笑垂下眼帘，袭灭月望天，曲承泽还在傻笑，司末萧轻咳一声别过了眼，罗莉望着地面，叶青和玄九玥的目光直视着夜染，玄九玥笑嘻嘻道：“这可不是本公子和叶青的事。”

　　“宗主还用选吗？”临摹风嘴角抽搐着，他茫然了，还用选吗？怎么可能还要选？那肯定直接的就是夜染嘛。

　　众人一听临摹风的话，一下就乐了，夜染更是笑眯眯的点头：“确实不用选。临叔，这个艰巨而光荣的任务就交给你了！”

　　临摹风瞬间瞪大眼睛，原本的儒雅一下消失不见了，指着自己鼻子：“我？”

　　“临叔，不要客气的接任吧。”夜染点点头，语气是一点都不用再商量的强硬，在临摹风还未说话，便再次说道：“想想这宗门的名字吧。”

　　“灭天宗。”柳非笑淡漠的眉眼带着一丝笑意，缓缓说道。

　　三字一出，立刻让无敌神队几人竖起大拇指，非笑总算起了个让人能够接受的名字了。

　　无敌神队的功法都来自九天灭神诀，而他们队长的剑名为灭天剑，他们都忘不了夜染在三天前的大战中的那一句，天亦可灭，眼前的对手又有何惧？

　　玄九玥和叶青也挑眉点头，不错，够狂够强够霸气的名字！

　　夜染看到众人都满意这个名字，便直接一锤定音：“好，就叫灭天宗！”

　　夜染话锋一转，看向临叔，笑道：“临叔，灭天宗就交给你了。将那五万人彻底打散重编分成五个堂，堂主你自己选。半个月之内正式立宗！”

　　临摹风直接风中凌乱了，谁能告诉他这到底是发生什么事了么啊？他怎么的就被任命为宗主了？

　　若不是夜染的笑容有点渗人，玄九玥一定想拍着石化的临摹风的肩膀告诉他，那是因为夜染太懒了，懒到能交给别人的东西绝对不会自己亲自做。

　　临摹风经过这些日子的风吹雨打，抗打击能力已经十分强悍了，故而短暂的失神过后，便是从胸中涌起一股豪情和狂热，猛地站起身，对着夜染单膝跪地：“我一定会把灭天宗发扬光大！成为主人手中的利剑！”

　　这怕是临摹风第一次喊夜染为主人，两人在之前不打不相识，虽然签订了主仆契约，但是从内心中他一直将夜染当做朋友当做一个晚辈，但是这一刻，唯有主人二字才能表达他内心的尊崇！

　　夜染起身将临摹风扶起，绝美的脸上带着笑容：“临叔，多余的话我就不多说了，一句话，从一开始我们就是一家人。”

　　临摹风一个大男人，这一刻眼眶竟是有了湿意。

　　若不是遇上夜染，他如今还只是无月城一个普通的场主，或许一生也就那般碌碌无为而过，但是自从与夜染相识至今，每一天他都过得充实而刺激，毫不意外他喜欢这样的生活。

　　他、曲鳌、黄云、李峰，他们四个最早跟随在夜染身边，另外三人不单单有强大实力还有他们为之奋斗的势力，而他却孜然一身，若说没有羡慕是不可能的。

　　如今，九大势力所有门人中挑选出来的五万精英所要合并而成的宗门，夜染就这么交给了他，他怎么可能不激动，怎么可能不兴奋，激动兴奋后更有一种想哭的感觉在不断从胸中弥漫开来。

　　他曾经连想都不敢想的一切，面前的少女一一都给了他，临摹风握拳拳头在心底发誓，绝对不会辜负夜染所给予他的一切！


第378章 名动天下（下）

　　临摹风一上任，立刻就开始了忙碌，毕竟不论是堂主的挑选，人员的编排还是其他各方面的事情，他都要一一监督亲力亲为，势必不能出现任何的纰漏。

　　临摹风忙了起来，夜染也没闲着，此刻，无敌神队六人和叶青、玄九玥正站在他们精心挑选的一百位精英面前。

　　九大势力每个势力十一名，整整一百人，容貌都在二十余岁上下，一百三十七位男子，六十三名女子。

　　每个人都站的笔直，目光狂热地注视着面前的一行人。

　　这一百人经过各方调查和精挑细选而出，真正疑惑的其实是他们自己，因为在宗门中他们并不算出色，只是中等偏上的资质，谁都想不到自己会被单独挑选出来。

　　看着眼前的无敌神队六人，看着玄九玥，看着叶青，尤其看着那一袭红衣狂傲肆意的绝美少女，他们难掩心中的激动。

　　以夜染为首的无敌神队不知不觉已经成为整个大陆年轻男女们所疯狂崇拜的偶像，无敌神队的强大，无敌神队的狂妄，无敌神队的肆意，无敌神队绝世无双的容貌，等等都无一不让所有的年轻人为之疯狂。

　　对于宗门被灭，他们并不是没有愤怒，只是，比起草包宗主，他们更愿意将忠诚奉献给面前的红衣少女，面前的无敌神队，更何况如今他们的父母亲人也同样投诚于眼前的少女。

　　“我知道，你们在疑惑为什么挑选你们出来？”夜染缓缓对这一百人笑道，神情淡然中带着一些笑意。

　　一百人都没有接话，他们也知道，这个时候，并不需要他们的开口。

　　夜染噙着淡淡的笑，接着说道：“或许在你们自身的认为自己不过中等偏上的资质。但是在我看来，你们，比那些所谓的天才，强太多。”

　　“他们有资质，有丹药，有功法，有师父。而你们依靠自己的实力一点点晋升，你们有他们所没有的坚韧。而坚韧这两个字，为武修一道的重中之重。”

　　“你们有实力，有坚韧，独立，顽强。这样的你们，当有了功法，有了丹药，有了指引路的老师，你们觉得自己仍旧比不上那些所谓的天才吗？”

　　“说这些，只是要告诉你们，你们是精英，从数十万人中精心挑选出来的精英，真正的精英。”

　　一百人只觉得心口在跳，在狂跳，在不断地跳，全世界就剩下了他们自己和面前的红衣少女。

　　精英，从来没有人说过他们是精英，他们也从来不认为自己是精英。

　　但是如今，扪心自问，若是当真有了夜染所说的这些条件，他们就真的不如那些天之骄子吗？

　　不！

　　一如面前这个神一样的少女所言，他们有他们的优点，有一些天之骄子们没有的优点！

　　一双双眼睛炙热的看着夜染，他们，似乎都明白了什么，却又不敢相信，屏住呼吸看着夜染，等待着她的下话。

　　众人瞩目下，夜染淡淡说出了他们想要听到的话：“功法，丹药，引路人，这些我都可以给你们。”

　　一百人蓦地睁大眼睛，愈发炙热的看着夜染，这次，不等夜染说什么，一百人对视一眼，砰的一下单膝跪地：“属下愿终生效忠于主上！永不背叛！”

　　若是到如今他们还不知道怎么做，那他们也不是从十万人中挑选出来的人选了。

　　夜染给他们没有的一切，而他们需要付出的就是忠诚！

　　忠诚于夜染，他们心甘情愿！

　　“神罚骑士。”夜染凝声说出四个字，四个让在场之人都为之一颤的四个字。

　　“从今天开始，你们将接受为期三年的地狱特训。三年后，一百人，或许全部回来，或许剩下一半，或许一个不剩全部死亡！这样，你们还要参加吗？”夜染幽幽的看着一百人，眼神锐利如刀。

　　“誓死归来！”一百人没有任何的迟疑，他们想要变强，在这个残忍的世界，只有强者才有站立的资格！

　　“我等着你们的归来！三年后活着回来的正式成为神罚骑士一员。我希望你们能够全部活着回来。”夜染深吸一口气，看着他们，声音逐渐柔和：“半个小时时间，向你们的家人告别。另外，你们特训的地方三年外界仅仅三天时间。去吧。”

　　半个小时后，看着面前一百男女，毁摸着下巴带着标志性的不羁坏笑：“夜染丫头真是本尊肚子里的蛔虫，知道本尊这几日着实无聊得紧就送来这么些个解闷儿的。”

　　一百精英看着将要成为他们三年教官的毁，默默的任由背后被冷汗侵蚀，为毛会有这么不好的预感……

　　不论是灭天宗的忙碌，还是神罚骑士的训练都在有条不紊地进行着，整个小岛都是一片忙碌。

　　而此时的沧溟大陆，却是有些乱了套了。

　　九大三流势力被灭了！

　　一夜之间九大三流势力的首领死，整个势力被无敌神队彻底覆灭！

　　当这个消息以风速席卷了整个大陆，整个天地似乎都为之一颤。

　　无敌神队，这四个字，直到如今才真正的步入沧溟大陆的主流势力，才真正的被所有人看在眼里。

　　佛宗和妖宗还有当初退出的几方三流势力都在庆幸着，他们知道，反无敌联盟就算有他们的加入也注定了他们的必败，只是想不到，九大势力竟然会败得如此轻易，败得如此让人闻之惊恐。

　　无敌神队，究竟强大到了什么地步。

　　夜染身边的那位神秘的面具男子，又究竟是什么人，强大到什么地步。

　　这些，都是他们无法衡量，此时也衡量不起的。

　　所以，唯有庆幸，庆幸着当初的决定，毅然的退出那所谓的反无敌联盟，否则的话，此时他们的宗门怕是也已经步入隐宗的后尘。

　　蓝氏家族，蓝子夜正在悠闲地喝茶，一双温柔的目光带着几许笑意，没想到，刚刚出关就听闻这让人震撼的消息，他们也越来越强了啊，饮下杯中清茶，蓝子夜站起身摘下面前盛开的蓝色妖姬，红唇扬起一抹笑容，竟是带上了几分魔魅。

　　叶隐部落，叶老爷子虎目瞪圆，拍着桌子哈哈哈大笑：“老子就知道那丫头会来一场妖孽性的胜利，好，好啊，哈哈哈！叶威，去给老子拿酒来！”

　　叶威心里也为夜染的胜利高兴，只是听到老爷子要喝酒，还是咳嗽一声，扬着脖子道：“不行，夜染说了，爹你得戒酒。”

　　叶老爷子瞪着叶威，叶威也梗着脖子和老爷子大眼瞪小眼。

　　夜氏家族的家主正在作画，手一抖，一笔之误，毁了整幅画，细看之下，竟是一个男子的画像，而那画像之人，若是有认识夜染的人看到，定会大为吃惊。

　　夜家主的手在轻轻颤抖，一双虎目流露出的唯有苦涩：“果然，这幅画竟是我花费一生也无法完成吗？”

　　暗处响起了暗卫的声音，夜家主收了画卷，将之放在一个储物间中，而那个储物间中，竟是有无数的画卷放置着，夜家主看着画卷，嘴角的弧度自嘲又苦涩。

　　敛去了这些情绪，夜家主恢复了往日的威严，听完暗卫的话，深吸一口气，沉声说道：“通知全族，准备迎接少主归回！”

　　暗卫一愣，少主？不是在族中吗？

　　“少主之位，只能是他的子孙。”夜家主低沉的嗓音里带着隐晦的听不清楚的情绪。

　　“是。”暗卫是与家主从小一起长大，自然清楚夜家主所言的他是谁，自然也清楚如今家主所言的少主是谁。

　　夜染，这个从进入大陆后便一次次震惊大陆的传奇少女，即将成为他们夜氏家族尊贵的少主。

　　而此时的龙家和风家。

　　龙风两家为世代姻亲家族，也正是因此，这两大家族不如夜、蓝家和叶隐部落根基深厚，原本是一流势力中最弱的家族，但是两族自从世代联姻后，渐渐的拧成了一股麻绳，自然早已经成为一流势力中令人无法忽视的存在。

　　龙家主和风家主对坐在椅子上，脸色阴沉，有一口没一口的喝着酒，龙家对袭灭月有势在必得之心，却因为龙家主对龙天雪的宠溺而导致龙家主对袭灭月有了铲除之心，尤其在亲眼目睹了风日商业、东辰帝国之后，再加上如今的隐宗，他不得不相信，无敌神队迟早会对龙家动手。

　　风家主则是从一开始就从内心不喜欢夜染，不喜欢无敌神队，就一如他始终厌恶着风艳这个女儿一样，而且，龙家对无敌神队有必杀之心，作为盟友，风家主也无法选择旁观，自然而然，两大一流势力联合起来要整死六个少年少女在他们看来易如反掌。

　　只是，两人都没有想到，精心策划的这一场三流势力联合而起的反无敌联盟，会在一夜之间被瓦解的干干净净。

　　他们更没有想到，正是因为这一场策划，而让无敌神队的强大和崛起，已经从此势不可挡。

　　只是，他们还在思考如何应对眼看着即将到来的敌对，暗卫突然现身，突如其来的消息，将龙家主和风家主震的直接扔了酒杯站了起来。

　　夜氏家族，高调前往原隐宗所在的小岛，为了……迎回他们的少主——夜染。


第七卷 锋芒毕露


第379章 半路截杀（上）

　　灭天宗的筹备正在忙碌进行，这厢，帮着临摹风处理事物忙不迭地夜染乍一听到这消息，到没有太多吃惊，坐在椅子上，端起一杯茶，幽幽地叹了口气。

　　夜氏家族，果然还是来了。

　　对于夜氏家族会来人，夜染从一开始就料到了，对于夜家她说不清道不明，但是她的的确确对那里没有任何的感情。

　　若说对夜家有兴趣，那也唯有心里的几个疑惑。

　　雨圣长老的身份，龙神契约的秘密，还有夜家主分明透过她在看一个人，他又在看谁？

　　“非笑，你怎么看？”夜染靠在椅子上，手指有一下没一下地敲打着桌面，微微垂下眼帘，敛去眸中的情绪。

　　柳非笑漂亮的眸子看向夜染，又从夜染身上移开，看着手上的茶杯，半晌才沉吟道：“他们宣布的是迎回少主，但是夜氏家族分明还有一个少主，队长若是前去，怕又是一场鸿门宴。”

　　“鸿门宴，也要去。”司末萧随之沉声说道，无论是不是鸿门宴，无论夜氏家族打着什么旗号有着什么目的，他们的队长都得去。

　　并不是怕了夜氏家族，而是有的事情，总归是要解决。

　　袭灭月、曲承泽和罗莉这三个平时最喜欢闹腾的这一次却沉默了，关于夜家他们无法给出建议，但是队长决定了他们立刻跟随就是。

　　叶青想了想，对夜染说：“如果是夜家，我还是建议你回去，夜氏家族是一流势力中存在时间最久的家族，夜家老祖也是公认的沧溟大陆第一强者。直接拒绝……”

　　叶青微微摇了摇头，后面的话也没有多说出来，夜家老祖是公认的第一高手，也是公认的第一狐狸，若是说叶隐部落是锋芒毕露的老虎家族，那么夜家就是内敛强大的狐狸家族。

　　玄九玥对叶青的话表示赞同，她毕竟是大陆之人，对于大陆格局远远比夜染了解的要多。

　　夜染闭上眼睛，捏了捏皱起的眉心，夜家是什么情况她还并不知道，但是此时距离西海帝国的盛会只剩下五天左右的时间，前往西海帝国是必然的，夜染也想要搞清楚西海陛下究竟来者何意。

　　“罢了，待他们到了再说。夜家是定然要回去的。”夜染摆了摆手，说完这句话便不再言语。

　　柳非笑等人看着夜染眉间的疲惫，叮嘱一声让夜染好好休息便退出了房间。

　　夜染睁开一双黑眸，闪过一丝妖红魔银之光，直接走进卧房，倒在床上陷入沉睡，也不晓得自己多久没有睡个好觉，总之一下就睡着了。

　　夜染做了一个梦，一个朦胧的梦，梦里是一个带着面纱的绝色女子，看不到容颜，看不到神态，那一双眼睛却牢牢的印在了夜染脑海中。

　　一妖红一魔银。

　　绝色女子似乎在对夜染说什么，夜染努力地想要挺清楚却终是徒劳，一个字也听不清楚。

　　夜染想在朦胧雾气中抓住女子，将她的话听清楚，然而却眼睁睁的看着女子消失不见。

　　夜染睁开眼睛，感觉到枕头上的湿意，扬起手中拂过脸颊，看着指尖上晶莹的泪水，原来，竟是哭了。

　　那是谁？

　　那样一双和她一样的妖红魔银之光，她是谁？

　　夜染知道，那不是她的前世，是谁？

　　夜染皱着眉头，想了许久也想不到，拍了拍脑门，敛去复杂的情绪，黑眸恢复清明：“怎么回事？”

　　门外传来曲承泽的声音：“队长，夜家人到了。”

　　“知道了。”夜染的声音有些沙哑，让在外面的曲承泽恨不得将来人赶走，队长也不知道多久没有休息了，好不容易歇下这些人就催命一样的来了。

　　夜染穿戴洗漱好，走出了房门。

　　曲承泽看着夜染眉间没有疲惫之色，才笑了笑：“队长，要不要晾他们两天。”

　　夜染摇了摇头：“不需要，走吧。”

　　既然决定要回归夜家，那么晾着他们也没有什么意思。

　　曲承泽扁扁嘴，他就是看那些夜家人很不爽，虽然来的人都是他们看顺眼的，但是曲承泽总有一种自己的队长被人抢走的感觉。

　　“队长，你要是去了夜家，不会不要我们的吧？”曲承泽很想这么问，但是话到嘴边又咽了回去，他知道这么问是对自家队长的不信任，夜染对无敌神队的感情他们比谁都清楚。

　　夜染仿佛感觉到了曲承泽的想法，回头对着曲承泽的脑门敲了一下：“本姑娘回夜家了解一些东西，我夜染还是夜染。”

　　曲承泽愣了一下，看着已经转身走在前的夜染，咧开嘴就乐了，就是嘛，队长不管多了多少身份那还是他们的队长，夜染就是夜染。

　　另一边，柳非笑、袭灭月、罗莉和司末萧正在接待夜家来人，夜家派来的人是他们的老熟人，夜沐寒。

　　夜沐寒看着手上上好的青玉茶杯，温润的眼底一阵复杂，他并不清楚夜染会不会回夜家，对夜家主自作主张将这一消息放出大陆他是不赞同的，因为这也算是变相的威胁夜染了。

　　夜染若是在如此夜家如此大张旗鼓的迎接下，甩了夜家一个难堪，夜氏家族也不晓得会成为全大陆多久的笑柄。

　　而且，这一次前来，夜家主还让他告诉夜染几句话，这每一句话都让夜沐寒心里一阵恼火。

　　罢了罢了，若是夜染不愿回归夜家，夜沐寒也绝对不会强求夜染一分，不论夜氏家族的一丝血脉关系，至少夜沐寒是真正用心在交夜染这个朋友。

　　夜家来人除了夜沐寒外，还有几个当初在上古封印中的年轻男女，之前与无敌神队有过合作，倒是和柳非笑几人也能聊得来。

　　精通阵法的夜落就忍不住对柳非笑问道：“要是我们必须让夜染回去呢？”

　　柳非笑依旧带着淡淡的疏离笑容，面不改色地笑道：“没有人可以强迫队长。至于你所说的必须……”

　　柳非笑指了指脚下的地面：“你忘记你现在所处的地方是哪里了吗？”

　　夜落看着柳非笑的笑容，再看看地面，打了个寒颤，无敌神队狠起来，怕是让他们所有人都离不开这小岛也有可能。

　　柳非笑的话，夜家人都听在了耳中，有人恼怒，有人皱眉，有人不屑，有人背后冷汗淋漓，而夜沐寒始终都没有说一句话。

　　夜家人此次一共到来一百余人，夜沐寒为首，夜落三人为辅，还有一百人的精英小队前来。

　　就是这样的一个队伍，让柳非笑说句狂妄的话，那就是他一点都不将对方放在眼里，一百人又如何？就是来一万精英，也休想让他们的队长做任何不愿意的事情。

　　夜家人似乎也感觉到了柳非笑的意思，再没有多说什么，一时间，偌大的厅堂安静了下来，都在等待着夜染的到来。

　　夜染走进厅堂的时候，看到的就是这一番沉默的场面。

　　柳非笑几人和夜家人看到夜染的身影，一下就从座位上站了起来。

　　“队长。”柳非笑、袭灭月、罗莉和末萧对夜染喊了一声。

　　夜染点了点头，微微一笑：“坐吧。”

　　夜染径直走到夜沐寒的身边，露出一个真心的笑容：“沐寒，原来是你亲自来了。”

　　一袭月白长衫的夜沐寒似乎比之前更加俊美，只是隐隐的眉宇间有一份无奈所在，对夜染苦笑了一下：“夜家现在能让你以如此相待的怕也就我一个人了。”

　　夜沐寒说话直接，只是他这话一出，夜家其他人就皱了眉。

　　在这一百精英小队看来，夜家如此大阵仗的来迎接夜染回族是对她莫大的荣幸，而不是他们要求着她回来。

　　但是从一开始，夜沐寒似乎都没有将姿态放高，让这一百精英很不爽，更别提如今夜沐寒这一句话了。

　　一百精英散发出来的气息夜染等人自然是感觉到了，却没有在意。

　　夜落三人对无敌神队却是了解得很，警告的扫了一眼那一百精英，夜染现在的势力就算比不上夜家，却也不是夜家想动就能动的，以夜染如今的身份，抛开其他的牵扯，就是夜家主见了也要礼让三分。

　　对夜沐寒的话，夜染笑了笑，让夜沐寒坐下后，在主位上坐下，靠在椅子上，淡淡看了一眼夜家人，才对夜沐寒问道：“沐寒，你直接把夜家来意说清楚吧。”

　　拐弯抹角的也不是自己风格，既然说开，那就直接开门见山。

　　夜沐寒勾起一个温和的笑容：“夜家主以少主之位迎接你回族。”

　　“若是我不同意呢？”夜染慢悠悠地问道。

　　“夜家主让我带给你几个字，雨圣，龙神契约，你的祖辈。”这就是让夜沐寒恼火的三句话，从大张旗鼓到变相威胁再到夜染心中疑问，夜家这次是铁了心要让夜染回族了。

　　夜染陷入沉默。

　　她不开口，那一百精英竟是连大气都不敢喘一个，这个短短时间名动大陆的红衣少女夜染，果然有她狂傲的资本，至少在场这一百余人，没有人敢扬言打败她。

　　夜染摩挲着茶杯，抬眸看向夜沐寒，轻笑道：“灭天宗一些事物需要处理，还有四天时间就是西海帝国的盛会，西海盛会结束，我会前往夜家。”

　　“你不要太过分！我们如此低姿态的来迎接你，你这是何意？真当我夜家非你不可？”夜家那一百精英中的一个女子听完夜染的话，直接拍着桌子站了起来，就算夜染天赋无人可及，偌大的夜氏家族岂是可以如此被蔑视的！

　　夜染眼神一冷，手指轻动，一道银光蓦地闪过，擦着叫嚣女子的脖子而过，鲜血顺着女子白皙的脖颈流下，女子瞳孔深深的收缩着。

　　夜染淡淡一笑：“这次只让你一星期开不了口，若是再有下次，我保证你这辈子也开不了口。”

　　女子反应过来，狂怒的想要对夜染说什么，喉咙却发不出任何一点声音，从狂怒到惊恐到惊惧，刚刚她甚至没有看清楚是怎么回事，若是那一针直接刺入她的咽喉呢？

　　夜染冷笑一声：“这几天还请诸位就暂留岛上吧，等本姑娘从西海帝国回来，同你们一同前往夜家。”

　　夜染说完，没有理会那些人一瞬间变了的神色，侧头看向夜沐寒：“沐寒，我那有一些好茶，要不要去品尝一番？”

　　夜沐寒自然笑着答应了。

　　夜染站起身，对柳非笑几人道：“非笑，灭月，安排客人们的住房，让厨房准备饭菜，不要有怠慢。”

　　“是，队长。”柳非笑几人答应道，当然不会有怠慢，只是，大家都是武者，适当的切磋和比试都是无妨的吧？

　　既然这么看不上眼他们的队长，那他们不介意让这些眼高手低的家伙知道知道这是谁的地盘。

　　岛上一处静逸的凉亭上，夜染泡好一壶茶，倒了两杯，其中一杯递给了夜沐寒，神色已经没有了方才的冷淡：“夜家到底什么意思？”

　　“让你回夜家。”夜沐寒喝下沁人心脾的清茶，温润一笑：“你若是不愿意，我不会让任何人强求你。”

　　夜染摇了摇头：“不用，夜家我是肯定会去的。确实赶上西海帝国的盛会了。”

　　“对了，我的祖辈当初难道不是被放逐的吗？”夜染靠在椅背上，疑惑的皱起眉，夜染能够和夜家牵扯上的也只有曾经被放逐到封印之地的夜家祖先而已，夜家主眼底的愧疚和悔恨，应该是对着那位祖先。

　　这么一来，看来当初那一场放逐应该并不是传言中的那样简单。

　　“不清楚，但被放逐的那位先祖确实是当初老祖最为疼爱的小儿子。”夜沐寒对当初的事情并不清楚，而且被放逐的那位祖先是夜家的禁忌，这么多年来嫌少被提起。

　　倒是随着夜染的到来，被提起的次数越来越多了。

　　夜染知道除非她回到夜家亲口问问夜家主和那位神秘的夜家老祖，其他人怕是都给补了她答案。

　　夜染看着夜沐寒话锋一转：“西海盛会夜家应该也收到邀请了吧？”

　　“收到了，这一次我代夜家前往。”夜沐寒说到这个便是一阵笑意：“夜家主是把什么都算好了，所以这次西海盛会一结束，你就和我一起直接回夜家吧。”

　　夜染忍住自己翻白眼的冲动，没有接话。

　　夜沐寒笑意之余还有一些担忧：“这次夜家突然来了这么一下，家族内部现在怕是也乱成一团糟了，夜家主会任由他们闹腾，夜家老祖不会在意这些，你若是回去也是麻烦一堆，我那个弟弟的少主之位突然被撤，怕是也做好准备等着你回去。”

　　夜染不屑的冷笑一声：“一群狂妄小辈罢了。”

　　夜沐寒额头黑线条条，狂妄小辈这四个字，更适合形容谁啊谁啊！

　　夜染决定回夜家这些问题都思考过了，兵来将挡，水来土掩，对夜家的状态她是一点都不担心。

　　“送我回住处吧，一路赶来快累死了。”夜沐寒喝了茶，对夜染说了来意，当下也是无事一身松。

　　夜染点点头，带着夜沐寒将他送到住处：“隔壁就是我的院子，你先休息，晚上一起吃饭。”

　　夜沐寒也没有客气，就进了房间。

　　夜染转身离开，碰上了来找她的临摹风。

　　临摹风这几天是忙透了，在接到天风传来的消息，立刻前来寻找夜染，一向淡然的临叔神色中尽是阴冷。

　　“怎么回事？”夜染对临摹风问道。

　　临摹风深吸一口气，咬牙切齿的对夜染道：“反无敌联盟的确是隐宗宗主发起的，但是促成他们的是龙家和风家。”

　　夜染眯起眼睛，一抹寒光闪过：“消息准确？”

　　临摹风点了点头：“天风在这两个家族安插有人，消息百分之百准确，现在龙风两家已经再次预谋，将暗杀定在了前往西海帝国的路上。”

　　夜染摩挲着下巴：“呵呵，龙风两家还真是够着急，在路上进行截杀？有意思。既然这样，那夜氏家族派来的一百精英就随我们一同前去吧。”

　　临摹风听完夜染的话，恼火一下变成了无奈，不过对夜染的话却是极为赞同的：“路上一定要小心。”

　　“放心吧，不会有事的。倒是龙家和风家……”夜染眯起的眼睛里闪烁着冰寒的杀意，解决了三流势力联盟，她不介意下一个踏脚石就是这两个一流势力！

　　晚上，无敌神队等人在和夜家等人的晚宴上，同夜沐寒说了这个决定，夜沐寒是欣然答应，至于截杀什么的，夜沐寒对夜家这一队精英还是很有信心的。

　　晚宴后，叶青和玄九玥留下来单独向夜染告了别，叶青在经过这些日子的相处已经完全明白了自己的心意，他对玄九玥也是存了势在必得的心，就是死缠烂打也只要玄九玥一个，所以有些问题就可以先解决掉了。

　　玄九玥要回去一趟玄五宗，三流势力如今有了如此大的变动，玄五宗也该有一个选择和决定了。

　　叶青先离开后，房间里就剩下夜染和玄九玥两人，夜染笑眯眯的对玄九玥挑了挑眉：“你这丫头准备吊着叶青这小子多久啊？”

　　这些日子玄九玥对叶青的变化夜染几人都是看在眼里的，两人分明就是看对眼，彼此喜欢了，就是到现在也没有一个人捅破这层纸。

　　玄九玥撇了撇嘴：“哪有吊着，不过……既然本公子看清楚了自己的心，那他叶青就跑不掉了。”

　　玄九玥不是一个逃避的人，之前只是没有想清楚，如今已然确定心意，以玄九玥的性格，怕是就要主动出击了。

　　只是，让夜染和玄九玥两人都郁闷的是，叶青大半夜的谁也不告诉，一个人就离开了，玄九玥的话还没来得及说出来，只能暂时错过，玄九玥离开小岛回去玄五宗。

　　夜染笑眯眯的看着海天一线的汪洋，嘴角噙着一抹坏坏的笑，叶青啊叶青，你小子这一提前离开，日后还不悔死。

　　这天吃过午饭后，夜染等人便向临摹风告别，无敌神队六人和夜沐寒为首的一百余人夜家人踏上了前往西海帝国的路途。

　　临摹风看着他们离开的背影，欲哭无泪，实在忙到脚不沾地的他，只能默默的在心里要让夜染加工资，加工资啊！

　　玄冰在闭关，夜染从苍穹宝塔召唤了两只飞天虎来拉车，两只地神级的飞天虎一出现，两声虎吼就震住了夜家等人。

　　夜染笑眯眯的邀请了夜沐寒和另外夜家的三位少爷进了车厢，一路上在车厢里悠闲自得，说不出的自在，让夜家的几位少爷眼红不已，夜染这宝车简直就是一个移动的豪华别墅。

　　“师父，马上到树海了。”罗莉张望着窗外，入眼那一望无际的树林，大大的甜美笑容浮现，龙风两家的埋伏不出意外的话，就在这里了。

　　过了这树海，再想伏击他们，可就无异于白日做梦了。

　　夜染盘膝坐在软榻上闭目眼神的眼睛微微睁开，缓缓收了功力：“走，陪他们好好玩玩。”

　　若不是翻白眼这个动作实在与他本身不符，夜沐寒真想对夜染翻个白眼，龙风两家是来截杀截杀的啊！有点被截杀的感觉成不？不要这么淡定成不？

　　夜家的其他三个少爷也是闲不住的主，尤其以夜落最甚：“好，龙风两家敢来截杀我夜家的少主，非给他们点颜色看看！”

　　收了宝车，一行人从空中落地，行走在这以危险著称的树海中。

　　一百个精英小队隐匿身形跟随而上，不论他们从内心里对夜染服不服，至少夜染已经是他们夜家的人了，自然是容不得其他人来欺负。

　　此时，龙家和风家前来截杀夜染的杀手在一个玄神级高手的带领下，隐匿一处。

　　玄神级高手盘膝坐在树枝上，感觉到夜染一行人下了宝车步行进入树海，睁开眼睛，一丝诧异闪烁，看来这无敌神队果然提前得到他们伏击的消息了。

　　不过，玄神级高手眼底闪过一抹不屑，不论知不知道，不论夜染几人这主动送上门的举动是何意，今天无敌神队几个小东西都必死无疑。

　　“长老，我们怎么做？”其中一个地神级巅峰高手低头对玄神级高手问道。

　　“送上门的肥羊，岂有放过的道理？围剿，杀无赦。”玄神级高手淡淡地说道，随即一皱眉，扯出一个古怪的笑容：“想不到夜家对夜染那小儿还是如此的重视，夜家还有一百高手在他们身边跟着，你们小心为上。”

　　地神级巅峰听到夜家来人，迟疑了一下：“长老，正面和夜家抗衡，是不是太早了？”

　　玄神级高手怪笑一声，语气中尽是张狂：“怕他个蛋，有事老子担着！这夜家在一流势力中的霸主位置也当的够久了。”

　　地神级巅峰闻言也是哈哈一笑：“大陆反正已经乱套了，再乱一些岂不是更好！长老，等着好消息吧！”

　　地神级巅峰高手带着一众手下以迅雷不及掩耳之势朝着夜染一众人围剿而去。

　　玄神级高手闭上眼睛，感受着体内流转的汹涌内力，咧嘴露出一个冷傲的笑，龙风两家隐忍近千年，这一次夜染的事情只是龙风两家崛起的一个导火索！

　　这是他们崛起的第一战，要用无敌神队的鲜血和头颅向整个大陆来一场巅峰的扬威！

　　“他们来了。”夜染停下脚步，微微眯起眼睛：“各自小心为上，沐寒，来者实力很强，让你们的人撤退吧。”

　　夜沐寒的实力也不弱，这时候也感受到了来人实力的强悍和数量之多，想不到龙风两家这一次派出来的都尽是地神级巅峰的高手。

　　夜家这一个精英小队的整体实力最多不过地神级初期，若是用这一支小队和对方硬拼，最后结局只能是全军覆没。

　　故而夜沐寒对夜染的话并没有异议，神念一动，一百精英小队的首领就出现在了一行人面前。

　　夜沐寒沉声道：“全部撤退，不得有异议。”

　　夜家的小队若是要撤退，龙风两家也不会刻意去为难，毕竟夜氏家族这么一个庞然大物矗立在那里。

　　“不行！”小队首领一下就瞪圆眼睛，撤退？开什么玩笑，夜家之人，就是战死也绝对没有撤退这一说！

　　“服从命令。”夜沐寒淡淡地说出四个字，让小队首领没了声，只是倔强的看着夜沐寒，他们不会撤退！

　　无敌神队六人或靠着树干，或坐在树枝上，或直立站着，或懒散倚着，对面前这一幕没有太大的感觉，对他们来说让夜家这一支小队撤退不撤退都无所谓。

　　夜染倚在树干上，双手环胸，绝美的脸上露出一抹冷笑：“来了。”

　　夜染话刚说完，一道声音就突然从空气中传出：“撤退？今天你们一个人也走不了了。”

　　紧接着，一道道身影出现在四面八方，将夜染一行人牢牢包围了起来，隐藏在暗处的夜家百人小队此刻也被逼了出来。

　　夜家小队首领一瞬间惨白了脸色，怪不得让他们撤退，整整五百地神级巅峰的高手，这样的实力根本不是夜家这区区一个百人小队可以抗衡的。

　　他们留下，不过徒增死亡名额罢了。

　　夜沐寒俊美如玉的脸上依旧是温和的笑意，眼神却冷如寒冰：“龙家和风家这是公然向我夜家发起挑衅了？”

　　“哈哈哈哈，是又如何？夜家这龙头的位置难道不嫌坐了太久吗？不过我们今天的目标只是无敌神队罢了，沐寒阁下和夜家众位可是主动送上门的。”为首的地神级巅峰双手叉腰，讥讽地大笑着，仿佛眼前这一点点人对他来说一点都不够看，只要一脚就能轻易踩死的小蚂蚁罢了！

　　夜沐寒和夜家众人脸色瞬间变了，龙家和风家看来是要借着无敌神队这一导火索，开始行动了。

　　“龙家，风家，好算计啊。”夜沐寒冷冷一笑，好一个主动送上门！

　　“哈哈哈，反正你们也要下地狱了，老子不介意再多告诉你们点消息，在你们死后一月内，我龙家和风家将会彻底统治一流势力，站在这个大陆的巅峰！哈哈！到时候老子会记得赏你们一杯酒告诉告诉你们这个好消息的。”那地神级巅峰说这话的时候满满的都是自信，也不着急直接杀了夜染众人，反正今天他们的生命是一定会终结的，让他们多活几分钟又如何？

　　无敌神队依旧是不在意的懒样模样，连眉头都没有抬一下，被五百地神级包围的紧张和害怕？抱歉，无敌神队当真不晓得紧张和害怕是什么东西。

　　不过，在听完地神级巅峰的话后，夜染嗤笑出声，看着那位高调自信的地神级巅峰，玩味一笑：“半个月之内，龙家和风家，必灭。”

　　龙家和风家若是直接将手伸到无敌神队身上，夜染他们收拾这龙风两家可能还要一场硬仗要打，但是现在对方将苗头对准的是夜氏家族，他们的灭亡将会更快一些。

　　柳非笑几人都认同地点点头，神态轻松，真不想晓得这龙家和风家是太自信了，还是脑袋被门挤了，啧。

　　“若不是你是将死之人，老子还真有兴趣和你赌上一赌，不过现在……还是让老子送你们上路吧！”地神级巅峰看着夜染，在心底叹了口气，这么一个绝色的少女，真是可惜了。

　　“龙家，风家，太天真了。”夜沐寒周身气势瞬间凌厉了起来，一下从一个敛尽锋芒的温润公子变为锋芒尽显的冰寒杀神！

　　夜染几人神色一动，夜沐寒的实力竟然如此短时间也有了如此强的晋升，七品神级，这般爆发起来的实力，绝不弱于地神级高手。

　　“天真？下地狱去感受老子的天真。”地神级高手不屑的扬声说了一句，随后一个动手的手势落下：“杀！”

　　一个字落下，五百地神级巅峰瞬间朝着夜染一众人杀了上来！

　　夜染眼底闪过一抹冷光：“全部杀了！”

　　柳非笑几人答应一声，慢条斯理的取出自己的武器，唇角噙着一个嗜血的笑容，直接冲进地神级巅峰圈子中！

　　“九天灭神诀之武出苍穹！”

　　“九天灭神诀之武出苍穹！”

　　一连五道相同的声音骤然响彻天地，紧接着，传来夜染冰冷嗜血的声音：“九天灭神诀之武出苍穹，合！”

　　夜染话音一落，六道攻击瞬间合六为一，化为一股超强招式，以夜染为中心，带起毁天灭地的力量朝着四周猛地四散开来，气势磅礴，浩浩荡荡！

　　一扫天下之威！

　　地神级巅峰的高手们心头骤然一跳，恐怖的力量，绝强的力量！

　　“闪！”

　　“退！”

　　不知道多少人都在吆喝着，猛地朝后退去，然而，晚了！

　　他们还来不及撤退，那六合一的招式已经瞬间从他们脑袋蔓延而下！

　　“啊——”

　　一声声惨叫，甚至还有高手连惨叫都来不及发出，就结束了在这个世界的路程，连骨灰都没有留下来。

　　狂风凌冽呼啸，树叶随风飘落，烟尘弥漫四周。

　　夜家人直直的站在原地，方才的招式没有伤到他们，却真正的让他们体会到了死亡的感觉。

　　当烟尘散尽后，夜染立在空中，唇角噙着笑，突然让夜家人想起大陆对夜染众多评价中的一句。

　　一人一剑一红衣，一招一式一天地！

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉没有任何停留的冲进人群中开始疯狂的杀戮，每个人的武器上都涂着见血封喉的剧毒，地神级巅峰又如何？高手一群群又如何？

　　无敌神队要你今天死，你就必死无疑！

　　夜染手持灭天剑，看似悠闲如散步般游走在战场上，实则一出手就是一招致命，而她绝美的脸上始终都噙着微笑，仿佛不是在杀人，而是在散步。

　　夜家一众人，下巴已经跌落了一地。

　　方才烟尘散尽后，他们才真正的看清楚无敌神队那一招有多强。

　　一招秒杀了两百余地神级巅峰，一招，仅仅一招而已！

　　而且，到现在，他们都加不进去战场，不想承认却也不得不承认，这不是他们可以应付的战场，一旦上前，或许连怎么死的都不知道。

　　三分钟的时间有多长？

　　三分钟的时间，能做什么？

　　或者说，三分钟的时间，能杀多少人？

　　从夜染他们一开始出手到如今仅仅过去三分钟的时间，整整五百地神级高手就只剩下了一百余人。

　　夜家人已经彻底傻眼了，尤其是之前忤逆过夜染的那一名女子，此时脸色惨白，衣袖中的手忍不住颤抖，她这才明白，夜染要杀她只是动动手指的事情。

　　夜家人也是到现在才明白，为什么家主会要他们必须将夜染这位少主带回去，这样的实力，这样一个绝世无双的少女，整个夜家年轻一代，无一人可以比肩。

　　夜沐寒看清楚夜染等人的实力，瞳孔微微收缩，五个八品神级巅峰，夜染的实力更是妖孽到已经成为九品神级巅峰，啧，就是用神奇两字来形容无敌神队这几个少年少女也一点都不够啊。

　　夜沐寒微微一笑，从腰间抽出一柄银色的软剑，直接加入了战局！

　　铮！

　　骤然，天空中传来一道古琴的声音，紧接着便是一曲带着嗜血杀意的琴音从空中悠扬洒下。

　　战场上的夜染众人只内力和体力一瞬间回归至巅峰，而那唯一剩下的一百余名高手却在这一刻如同魔音穿脑，脑子里如同有千万只小虫子在同时啃咬，手下招式也开始逐渐的不受控制。

　　夜染侧头一看，一袭蓝衣温柔似水的绝美男子在空中抱琴而坐，柔顺的长发披散而下，随风轻扬，带着温柔的笑容，弹奏着古琴。

　　蓝子夜！

　　柳非笑几人也看到了蓝子夜那让绝美得让人移不开视线的蓝子夜，让夜染几人忍不住惊讶，蓝子夜的实力竟是一举突破至地神级了！

　　蓝子夜的天赋，的确强悍到让人自叹不如。

　　蓝子夜在弹奏中，薄唇轻启，随着琴音清唱了起来，没有歌词，宛如轻声呢喃，又宛如战场残酷杀声，又宛如哀愁的叹息。

　　柳非笑眼底蓦地迸发出耀眼光芒，蓝子夜不单单实力大涨，音攻之力也是更上一层楼了！

　　柳非笑收了武器，瞬间抽离战场，细长的手指从腰间取出玉笛，放置在唇下，再一次与蓝子夜的音攻合奏。

　　琴声与笛声一相接，便迅速做了调整，蓝子夜主攻，柳非笑主防御，音攻的配合无双，再加上夜染几人瞬间再次强横起来的实力，胜利，刹那间成为压倒性的！

　　夜沐寒倒是没想到蓝子夜会突然出现在这里，而且实力的提升更是让人觉得妖孽，唇角一扬，杀戮还在继续。

　　夜沐寒尽管实力并不若夜染几人那般强悍，却也一点都不弱，出手狠辣，招招直击死穴，他的对手在音攻之下也撑不过两招！

　　胜利，已经在望，只是时间的问题而已。

　　只是夜染的心却从一开始就没有放下过，因为在不远处，有着一位玄神级的高手还在静静地坐着，伺机而动。

　　战场到如此地步，那位玄神级高手都没有出现，夜染不懂他究竟葫芦里在买什么药。

　　夜染眯起眼睛，神念锁定着那位玄神级高手，在双强音攻叠加之下，残忍的一剑一剑取着对手的性命！

　　直到一曲结束，余音缭绕之际，战斗也落幕了。

　　夜家一百余人精英小队就这么在原地眼睁睁的看着这一场战斗从开始到结束，从震撼到麻木到已经无法说出一个字眼来形容这是一场如何的妖孽之战。

　　一群妖孽，对，那就是一群妖孽！

　　不论是无敌神队，还是夜沐寒，还是那长相和实力都妖孽的蓝子夜，都绝对的是一群让人又爱又恨又咬牙的妖孽！

　　这一支小队，若说还有什么，那就是对夜染的崇敬了！

　　强者，不论在什么时候都是让人尊敬和崇拜的！

　　夜染缓缓收了灭天剑，唇角漾起一个绝美的弧度，要告谢蓝子夜的时候，脑海里的警铃瞬间大作！

　　那位让夜染等待已久的玄神级高手，终于在地神级巅峰都死绝的时候，出手了！


第380章 半路截杀（中）

　　夜染神色一沉，手一扬将右手侧的曲承泽推开，指尖弹出一道防御力量！

　　碰！

　　就在防御结界刚刚布好，一道力量就瞬间击了上来！

　　轰的一声，碰撞产生的巨大能量霎时大作，四散而开，夜染一众人蓦地后退数步，防御结界也一瞬支离破碎。

　　这一幕发生的太快，以至于夜家众人和其他人还未反应，夜染与对手已经碰撞了一招。

　　“哈哈哈，果然是实力很强啊！”一道带着几分讥诮的声音传来，随着声音一名青衣男子从空中迈步而下，抱剑而立，神情带着些懒散和讥讽。

　　玄神级高手。

　　夜沐寒等人瞳孔猛地一缩，他们在场的可没有真正的玄神级高手，若是当真硬碰硬，他们怕是也唯有落荒而逃这一条路了。

　　无敌神队柳非笑几人虽说并不担忧，但是神色却着实阴沉的厉害，龙家和风家，如今已经彻底触碰了他们的底线。

　　“阁下倒是能忍常人所不能忍。”夜染冷笑一声，看着满地的尸体，眼底满是冰凉。

　　“我可以认为这是夸奖？”青衣男子低低一笑，挑眉饶有兴趣看了一眼夜染，随后冷漠的看着地上的尸体：“五百地神级巅峰也解决不掉几个神级，留他们又有何用？”

　　“呵呵，龙家七长老，别来无恙啊。”动听又温柔的嗓音轻柔的插了进来，一袭蓝衣的蓝子夜笑着走了上来，只是温柔的眸子中有多少温柔所在？

　　“蓝公子，这趟浑水，您也要参一脚？”青衣男子神色微动，他在之前自然就知道了夜沐寒和蓝子夜这两个公子的所在，只是这么一下被蓝子夜喊出了名讳，内心略有不悦。

　　蓝子夜微微一笑：“我认为我刚刚的表现已经足够说明这个问题了，龙七长老，龙家如此，莫不是赶着要灭亡？”

　　“蓝公子，您即将成为我龙家姑爷，今天的事情若是传出，对您又有什么好处？”青衣男子皱起眉头，在他看来，蓝子夜已经是即将与龙天雪完婚的人，刚刚上演那一出精彩的音攻，着实让这位龙家长老心中不悦到了极点。

　　呃？

　　夜染、袭灭月、罗莉几人包括夜沐寒都看着蓝子夜愣住，蓝家和龙家联姻的事情，难道当真了？

　　蓝子夜转眼看着夜染几人，那温柔的目光中似乎包涵了一丝幽怨，仿佛在说，他有那么没眼光吗？会看上那个愚蠢的要命的女人。

　　“龙七长老，龙家的联姻提议，若是我没有记错的话，从一开始我蓝家就拒绝了的。”蓝子夜淡淡地看了一眼青衣男子。

　　青衣男子背后一阵冷风刮过，他自认为比其他人要更了解面前的这个蓝家少主，三年前他就亲眼目睹了蓝子夜温柔背后的心狠手辣，方才那一眼看似温柔，实则如冰刀一般，一眼就刺的他生疼。

　　“啧。”一道调笑的声音响起，夜沐寒也走上前来，温润如玉的夜公子看着青衣男子，轻笑一声：“看来我夜家低调多年，就让人误以为龙头的位置已经凋零了呢。”

　　夜家一百余人的高手将夜染等人保护在包围圈中，即便他们知道面对玄神级高手他们连过招的资格都没有，但是就算拼了命为他们争取一些离开的时间也就够了。

　　此刻夜家众人听到夜沐寒的话，神色也凌厉了起来，夜家的神秘与强大，唯有夜家人自己清楚，盘踞几千年的超级大家族能一直占据五大家族之首的位置，自然不会只是如外界所看到的。

　　这一点，除了龙家人，也就只有蓝子夜最清楚了。

　　龙家、蓝家和叶隐部落是最早盘踞在大陆的大家族，而龙家和风家却只是千年前才崛起的家族，两个家族自以为抱成一团就想要为所欲为，着实太高看自己而小看了夜氏家族。

　　况且，最重要的一点龙家和风家并不知晓，那就是蓝家、夜家和叶隐部落这三大势力一荣俱荣一损俱损，夜家若灭亡，叶隐部落和蓝家也会随之灭亡。

　　这一点是出关后蓝家老祖亲自告知蓝子夜的，蓝子夜有疑问为什么，但是看蓝家老祖却让他退下了。

　　蓝子夜想到如此，便笑了笑，不会因为家族而产生冲突，一直以来心里的疙瘩也消除了，蓝子夜在当时心境上竟是更上一层楼了。

　　所以，对蓝子夜而言，龙家和风家，当真距离灭亡没有多久了。

　　当初三大家族能够允许风家和龙家的崛起，亦能够在千年后彻底覆灭他们。

　　不说蓝子夜的心思流转，夜沐寒的话让青衣男子眼底一抹狠戾闪过，青衣男子冷然看着夜沐寒：“夜氏家族的龙头位置，你认为还当真配吗？”

　　夜沐寒没有丝毫怒意，依旧温润如玉：“配不配，你也没有机会知道了。”

　　夜染抱着灭天剑靠在树干上，柳非笑几人亦是如此，每一个唇角都噙着淡淡的笑意，只是柳非笑和司末萧的脸色隐隐有些发黑。

　　不为其他，正是因为他们两个亲爱的爱人。

　　袭灭月戳着罗莉的胳膊：“小萝莉，你看这俩男人，一个温柔如水，一个温润如玉，不知道以后便宜哪个女人了。”

　　柳非笑太阳穴一跳，反正便宜不了你这丫头！

　　罗莉一双大眼睛眼冒桃心，使劲儿点着小脑袋：“是啊是啊，这两个男人都是极品中的极品，可惜啊……”

　　司末萧眼角猛跳，极品……极品！可惜……可惜？！

　　曲承泽倚在夜染身边的树上，看着面前的四个人，翻了个白眼，真是的，这玄神级高手都杀过来了，还有心情欣赏美男，还有心情争风吃醋。

　　好歹他曲承泽也是一代翩翩美少年好吧，怎么平日就不见来星星眼看看他？

　　曲承泽摸着自己的脸蛋，怎么都觉得自己一点都不比其他人差。

　　夜染看着这五个人，这五个队员，这五个队友，这五个在这个时候都没有一点紧张感觉的五个人，额头黑线一条条。

　　“嘿，这就叫上梁不正下梁歪。”毁轻佻的声音传入夜染的脑海，带着幸灾乐祸。

　　夜染看了一眼四周，也找不到毁的藏身之地，撇了撇嘴：“那帮小子训练的怎么样了？”

　　“到现在还没死一个。”毁的声音虽然带着不屑，但夜染还是听得出来毁对那一百人的满意。

　　只是，夜染刚刚消失的黑线又挂了上来：“那一百个人每个都是宝，不要玩死啊！”

　　“知道啦知道啦，罗罗嗦嗦的，嫁人没两年都成老妈子了，本尊去修理那群小子了，夜染丫头啊，无敌神队要是连个玄神级也收拾不了，那你们几个就赶紧的回封印之地吧，别出来丢人了。”毁一连串的留下一句话，就销声匿迹了。

　　夜染青筋暴露，罗嗦？老妈子？丢人？

　　夜染的怒火是蹭蹭的往上涨，而毁那最后一句话，却不单单是对夜染说的，也同样传音到了柳非笑五人的脑海里，六个人顿时收起了自己的粉红和酸溜溜气泡，整体背后乌云片片。

　　无敌神队六人的气场一瞬间变化，让夜家侍卫们忍不住退后一步远离他们，而夜沐寒、蓝子夜和青衣男子这一刻也将原本到嘴边的话都齐齐收声了，转眼看向那靠在树上方才还闲散无比如今却气势逼人的无敌神队。

　　夜染抬起头，露出绝美的脸盘，樱红的朱唇嫣然一笑，分明绝美得让人移不开视线，却只让看者背后阴风习习。

　　夜染眼底流露出一抹似笑非笑的邪气，对那青衣男子问道：“所以说，你今天是非杀我们不可了？”

　　青衣男子讥诮一笑：“怎么，难不成无敌神队已经确认自己强大到可以将我斩杀了？”

　　无敌神队六个人神色蓦地一冷，六人的气势瞬间变化，让青衣男子堂堂玄神级高手，竟然不由自主的退后了一步！

　　这一小步，让所有人都看了个清楚。

　　夜沐寒和蓝子夜在暗暗心惊，若是说无敌神队任何一个人单独列出来都是天才妖孽的话，那么无敌神队六人一起的时候，就是……

　　不可战胜，不可战争的……神话。

　　这几个字不约而同的在夜沐寒和蓝子夜脑海中浮现出来，虽然心惊于这几个字的夸大，但是放在面前那六个人的身上，却没有一丝违和感，仿佛他们本就是一个不可战胜的神话团队。

　　“你敢不敢和我无敌神队一战？”夜染上前一步，一脚踏地，周围骤然挂起一阵狂风，火红的衣裙，墨黑的长发，绝美的容颜略带几丝妖异与邪气，还有那与生俱来的傲然与霸气。

　　敢不敢？

　　青衣男子深吸一口气，方才退后的那一步已然让他恼恨于心，如今竟是被一个小小的神级巅峰问一句敢不敢战？

　　柳非笑五人在夜染身边，或似笑非笑，或冷淡无视，或高高在上的神色都让这位自从晋升到玄神级之后就从来无人敢在他面前放肆的龙家七长老，一下就恼羞成怒了！

　　“好，今日我便来看看你们这无敌神队，有何狂妄神奇之处！”


第381章 半路截杀（下）

　　“神奇狂妄之处倒是没有，不过杀你却是绰绰有余了！”袭灭月这暴躁脾气一上来，就是柳非笑也拦不住，若不是她一个人打不过那个玄神级，怕是直接就冲上去宰人了：“队长，不就是一个小小的玄神级，老娘怕他个屁！”

　　……

　　夜染看着玄九玥，一时间无语望天，然后看向柳非笑，灭月少女的本小姐自称什么时候改成老娘了？

　　柳非笑讪讪一笑，朝着夜染递去一个家教不严多多包容的眼神。

　　曲承泽几人翻了个白眼，他们还没见过袭灭月这姑娘淑女过呢。

　　“狂妄！既然这么有自信，那我就让你们一招又如何？”青衣男子脸色瞬间变为猪肝色，对于武者来说怕是没有什么比被对手如此蔑视来的盛怒吧？

　　夜染打眼扫过去：“那还就请你接好这一招了。”

　　青衣男子抱着剑，冷笑一身，站在原地，看着夜染几人，几个神级也想伤一个玄神级？这简直就是白日做梦。

　　尤其方才夜染几人那合并的一招，青衣男子也感受到那股力量了，但是那一招用于群攻确实厉害，想要伤他却是差太多了。

　　青衣男子冷眼看了一下蓝子夜和夜沐寒两人：“夜公子和蓝公子看好了，一招之后，我可就不算以大欺小了。”

　　夜沐寒和蓝子夜皱着眉头，略带担忧地看向夜染，这不是胡闹么！

　　夜染缓缓勾起一丝笑容：“沐寒，子夜，你们带上夜家人暂且退开。”

　　一蓝一白两个绝世男子深深地看了一眼夜染，最终选择了听取夜染的话。

　　夜家一百精英在夜沐寒的指挥下退到了安全地点，夜沐寒和蓝子夜却是飞身到了空中，并没有离开，也没有要参与这场战斗。

　　这是属于无敌神队的战斗，他们无法插足，也帮不上忙。

　　蓝子夜微微眯起温柔的眸子，看向夜沐寒：“若是我没猜错，夜家不可能没有高手跟着吧？”

　　夜沐寒温和的笑了笑，周身散发着柔和的气息，如同皎洁的月光洒下：“若没有，刚刚我会说那句狠话吗？”

　　蓝子夜想到方才夜沐寒对龙七长老的那一句，你也看不到了，便笑了：“既然如此，何必还如此费周折？”

　　夜沐寒摇了摇头，淡声道：“那位跟随的目的只是保证夜染不死，只要不死，他就不会出手。”

　　方才他认为夜染等人是不会应战这位玄神级高手了，所以是准备动用他的令牌让那位出手的，却不想无敌神队竟然要和玄神级一战。

　　蓝子夜神色动了动，没有再言语，只是一双眸子幽幽的看着底下的龙七长老，龙家，风家，当真不将他们其他三大家族放在眼里了啊。

　　“关于龙风两家，你怎么看？”蓝子夜的声音依旧温柔，只是却有着一丝冰冷在内。

　　“自取灭亡。”夜沐寒不是狂妄，也不是对龙风两家不屑，而是自信，身为一个夜家子弟对夜氏家族的自信。

　　“那么，期待我们的合作。”蓝子夜看着夜沐寒如玉般的俊美容颜，眼底划出一丝笑意和期待。

　　夜沐寒笑了笑：“同样期待。”

　　空中两位三言两语定下了龙家和风家的命运。

　　“龙家这位七长老，你可要接好这一招了！”夜染看着他们都退至安全地点后，才弯起一个肆意的笑容。

　　青衣男子站在那里，缓缓收敛气息：“你们这一招，我不躲也不闪。”

　　夜染活动了一番手腕，与柳非笑五人对视一眼，六个人露出一个心灵相通的笑容。

　　青衣男子莫名的有了一种不好的预感，却挑眉冷笑，他可不相信六个神级小辈在玄神级面前能创造什么奇迹。

　　蓝子夜和夜沐寒都注意到了青衣男子的情敌，两人都摇了摇头，在无敌神队面前太过自信，可不是什么好事。

　　就在这时，无敌神队，动了！

　　六个人消失了，在整个天地间，消失不见了。

　　青衣男子警戒心一瞬提高，因为以他玄神级的实力竟然也发现不了夜染几人所在的方位！

　　风，静悄悄的。

　　天，一如既往的平静。

　　一分钟，两分钟，三分钟的时间，青衣男子都感受不到夜染等人的气息。

　　青衣男子暗骂一声，这无敌神队不会借着他让他们一招，而逃跑了吧？！

　　而空中的蓝子夜和夜沐寒这一刻，额头三条黑线冒了出来。

　　因为就在刚刚，两分钟前，夜染一道传音就传入了两人的耳中，夜家那一百高手夜染用秘法送回灭天宗所在的小岛了，无敌神队也先闪人了。

　　夜染传音给他们的原话是这样的：“那个傻长老，本姑娘又不呆也不傻，用神级实力和玄神级硬碰硬？哥们，在空中等五分钟。”

　　夜沐寒和蓝子夜两人的心里真不知道是个什么感觉，他们以为以无敌神队的脾性，肯定会嚣张狂妄的出手击杀，就算他们六个人杀不了，也会直接喊出他们的什么骑士什么食人蜂来群殴，欧也殴死这龙七长老了！

　　可是他们怎么也没想到，无敌神队……

　　刚刚在这龙七长老面前嚣张肆意，狂妄自信的无敌神队，逃了！

　　而且，他们逃了就逃了，他们的对手还以为他们隐匿起来在准备什么大招，整整三分钟整个人的警惕都处于巅峰状态。

　　四分钟过去了。

　　青衣男子还站在原地，只是神色隐隐有了些阴沉，以无敌神队近些日子来的作风，若说逃跑这青衣男子是无论如何都不相信的。

　　至少，作为一个武者，岂能不战而逃？！

　　那是对一个武者的侮辱！那是武者的耻辱！

　　五分钟过去了！

　　青衣男子的忍耐力已经到极限了！

　　“他妈的，你们还打不打了！再大的招式五分钟也够你们准备了吧！有种的就给老子出来！”青衣男子对着天空就开始叫骂起来！

　　扑哧……

　　夜沐寒和蓝子夜不是故意要喷笑出声的，实在是没忍住罢了。

　　青衣男子冷冷看向夜沐寒和蓝子夜，刚想要说什么，却突然发现，那空中的两个人，刚刚还喷笑出声的两个人，也消失了！

　　青衣男子瞪大眼睛，后知后觉的发现了不对之处。

　　释放神念一下遍布整个树海，才发现，一个人都没有了！

　　什么无敌神队，什么夜家百位精英，什么蓝公子夜公子，通通都不见了。

　　要是到现在这个时候，青衣男子还没有反应过来的话，他就妄为龙家长老了！

　　青衣男子暴怒的一声吼，近乎疯狂的汇聚着毁天灭地力量的一拳头砸向地面！

　　青衣男子还来不及发泄自己的怒火，突然！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆破声在青衣男子的拳头落下后，猛地在地面、树间轰鸣！

　　爆炸，一连串的爆炸！

　　青衣男子目光血红的迅速闪人，可是他飞行一路，一路爆破！

　　当青衣男子好不容易出了树海，头发凌乱，脸上乌黑，衣服破烂，纵然没有实际伤害，却着实让这位玄神级高手狼狈不堪。

　　被耍了！

　　彻底被耍了！

　　青衣男子一声充满杀意的长啸响彻天地：“无敌神队，不死不休！”

　　玄神级的一声长啸，天地都为之一颤。

　　青衣男子看了一眼树海，看了一眼这一生都难以忘记的耻辱，再次长啸一声，飞身离开。

　　青衣男子消失不见，夜染众人的身影才晃晃荡荡的出现在树海之中。

　　“啧啧，不死不休？这句话是我们说才对。”曲承泽看着青衣男子离开的背影，啧啧有声，娃娃脸上满是不屑。

　　袭灭月将手搭在曲承泽的肩膀上：“你小子终于说句本小姐爱听的话了。”

　　柳非笑不动声色的将袭灭月的手从曲承泽肩膀上，然后握住，淡漠的眉眼略带几分担忧：“这龙家和风家不知道什么时候会有动作。”

　　司末萧沉声道：“暂时不会。”

　　罗莉露出一个甜甜的笑容：“我也觉得暂时不会，这一次的攻击还只是隐蔽性的，除非他们真正有了抗衡另外三大家族的实力，否则暂时他们是不会有动作了。”

　　夜沐寒和蓝子夜方才被夜染拉进苍穹宝塔后，就已经将今天发生的事情通知了家族，接下来的事情，他们几个小辈也就无需多问了，龙家和风家的覆灭，也只剩下时间问题了。

　　此刻夜沐寒和蓝子夜听着无敌神队几个人的说法，均是一笑，今天貌似又见识到了无敌神队的另外一面啊。

　　暗中的夜家那位高手，一路来都冷峻的神色，也有了一丝笑意。

　　没有出声的夜染看着树海的一片狼藉，抬手将地上的五百个地神级巅峰的尸体收入苍穹宝塔中，无敌神队傀儡炼制课程又有了实验品。

　　“你们五个一人一百个，成功率不达到百分之八十以上……”夜染笑眯眯的看着柳非笑五人，拳头捏得嘎巴响：“后果可是很严重的。”

　　柳非笑五人打了个寒颤，天知道毁教导的傀儡炼制有多难啊啊！成功率百分之八十，天啊，宰了他们吧！

　　夜染挑眉一笑，柳非笑五人立刻立正站好：“保证完成任务！”

　　夜染满意地点点头，随后看向夜沐寒和蓝子夜：“子夜和沐寒都是去西海帝国的吧？一起去。”


第382章 抵达西海帝国

　　坐在宝车中，夜染泡了茶，对蓝子夜笑道：“你这次的突破可谓是妖孽至极啊。”

　　可不是。

　　柳非笑、袭灭月几人喝着茶不住的点头，天知道在他们看到蓝子夜成为地神级的时候就多惊讶，这已经不是天赋的问题了好吧。

　　夜沐寒同样惊讶，只是他却是带着些敬佩地看向蓝子夜：“你这段时间去了蓝家禁地？”

　　五大家族各自都各自的修炼圣地和禁地，若说圣地中有着良好的氛围和灵气的话，那么禁地里就是充满杀戮和无情的地方。

　　然，温室成长的花朵，无论如何也比不得从杀戮中走出来的武者。

　　而蓝家的禁地，是五大家族中最为危险，死亡率最高的禁地。但是只要从蓝家禁地走出来的武者，无一例外都成为了扬名天下的高手。

　　蓝子夜点了点头，佯装无奈地笑道：“这不是被夜染这几个家伙给刺激的，进去之后就后悔了，幸而是活着出来了。”

　　对于蓝子夜的话，夜沐寒报以一笑，并未言语，蓝子夜从来就是一个只要决定就会一路走到底的人，这个早在很久之前夜沐寒就知道了。

　　夜染是听说过五大家族禁地的，眉尾轻挑，不知道五大家族的禁地比起苍穹宝塔里被那些个家伙越建越变态的炼狱会如何，至少如今的炼狱，夜染自己都忍不住打个寒颤，上次进去，外界过去两天，夜染却整整在里面待了两年，生不如死的两年。

　　柳非笑、袭灭月五人注意到夜染的神色，忍不住轻笑，他们也想到夜染当当时的神色了，天知道当时柳非笑五人看着夜染整整两年才从炼狱出来时的狼狈神色，他们有多么想直接把那个炼狱给炸了！这么个东西，实在祸害人啊！

　　那些个整天闲来无事还越来越邪恶的鬼族骑士们变着花样的去修建炼狱，昨天他们还听到骑士首领向夜染汇报，新一代的炼狱马上就修建完工了。

　　袭灭月、曲承泽、罗莉三人想到这些，原本喝着茶悠闲的神色一下变得惨兮兮，那个炼狱，那个坑爹的炼狱，就是司末萧一向面瘫的脸上也僵硬了。

　　闲聊中的蓝子夜和夜沐寒注意到无敌神队变化的神色，倒是忍不住诧异，什么东西能把一向狂妄嚣张的无敌神队给吓成这个样子？

　　“这是怎么了？”夜沐寒笑了笑，看惯了无敌神队嚣张的神色，这么一来还真有些不习惯。

　　夜染微微眯起眼睛，溜溜的眼珠子在夜沐寒和蓝子夜的身上转了转，一抹嫣然的笑容浮现：“沐寒，子夜，你们应该都去过自己家族的禁地吧？”

　　蓝子夜挑眉，他刚从里面出来，夜染这姑娘又不是没听到，不过为毛夜染这笑容让他有种毛骨悚然的感觉呢？

　　夜沐寒略一点头：“是去过。”

　　“那么，你们有没有兴趣尝试一下我无敌神队的禁地？”夜染笑眯眯的看着两人，最多三四天新一代炼狱就修建完工，挑战和危险翻了数倍，夜染是必定要去挑战一番的，无敌神队当然也不能落下。

　　“哦？”蓝子夜来了兴趣，“无敌神队的禁地？”

　　“嗯，最新的禁地三天后就修建完成，有没有兴趣挑战一下？”夜染如同一个诱惑小绵羊的大灰狼，“我保证，比五大家族的禁地好玩。”

　　好玩……

　　无敌神队队员看着自家队长，默默的吐槽，用生命去玩，的确好玩。

　　“好。”夜沐寒想了一下，就笑着答应了，说不好奇是不可能的，无敌神队的禁地，真想去看看是个什么模样。

　　蓝子夜连自家禁地都闯出来了，自然不可能有何害怕的情绪，旋即温柔一笑：“好，到时候舍命陪君子。”

　　而当这两人真正进入禁地，差点走不出来的时候，一句俗语冒出脑海，好奇心害死人啊！

　　夜染笑眯眯的道：“好，那就这么说定了。”到时候再喊上叶青和玄九玥，一起去尝试一下。

　　柳非笑五人看着跃跃欲试的蓝子夜和夜沐寒，同情心浮上心头。

　　还有，队长啊队长，您确定是为了让他们去玩？而不是为了多拉几个人下水感受一下那让人要死不活的感觉啊？

　　自家队长，果然还是一如既往的邪恶。

　　无敌神队几人内心不断碎碎念加吐槽，表面上却是悠闲地喝茶的喝茶，假寐的假寐，修炼的修炼。

　　西海帝国，一个三面靠海的国家，人文风情温和浪漫，在无数打打杀杀的地方，西海帝国无疑如同一个安静又平静的世外桃源般，令人迷醉和向往。

　　夜染一行人进入西海帝国帝都，呼吸着湿润的空气，抬头便是蓝天白云，街道上一片繁荣，看着商贩和过往人们脸上的神采飞扬，一路上的沉闷，不由自主的消散了。

　　“一直传闻有着海神庇佑的西海帝国是如何让人流连忘返，如今亲眼所见，果然令人喜欢。”夜沐寒这是第一次前来西海帝国，看着身边一起前来的无敌神队和蓝子夜，薄唇微微上扬。

　　“队长，你看那是不是木……哦不，纳兰希尘？”曲承泽一到街市上就开始四处张望，和罗莉一起买了一堆小吃，此时怀里正抱着一包海花糕准备拿给夜染他们尝尝，眼睛一闪看到一个熟悉的脸，虽然脸上多了一道伤疤，尽管红衣变成黑衣，尽管气质早已不尽相同，但是曲承泽还是一眼就认出了那个少年，纳兰希尘。

　　夜染随着曲承泽的目光看去，只看到了一抹黑色的背影，还未来得及做出动作，又看到了一个熟悉的身影，蹦蹦跳跳眼睛清澈的一个粉色少女追着黑色背影而去，小嘴还在嘟嘟囔囔着什么。

　　南耀宝儿。

　　夜染看到了，其他人自然也都看到了。

　　“那不是南耀帝国的宝贝公主吗？”袭灭月睁大了眼睛，“那丫头果断放弃叶青，改追纳兰希尘了啊？”

　　“啧，总有点替纳兰希尘捏一把汗的感觉。”曲承泽咬了一口海云糕，香甜酥脆的感觉一下就融化到心尖上了，嘴上虽然这么说，心里还是挺高兴的，真希望那个稍微有点缠人有点任性却又意外坚强的南耀公主能把纳兰希尘给收服了。

　　毕竟，纳兰希尘对自家队长的感情，他们都是看在眼里的。

　　罗莉抬手从曲承泽怀里把那一包都抢走了，丢了一块在口里，乌溜溜的眼珠子一转，甜甜的笑了，这个糕点真好吃。

　　柳非笑和司末萧看着这一幕幕，无声的露出了笑容，纳兰希尘，这个曾经满是心事和阴鹜的少年，若是可以找到属于他自己的幸福，就太好了。

　　夜染笑眯眯的看着南耀宝儿的背影，小丫头，不留余力的把纳兰希尘拐到手吧，那可是个比你的叶青哥哥还要好的男人。

　　半兽人族的族长？

　　纳兰希尘的名声在大陆上可一点都不弱于夜染几人，只是，因为纳兰希尘的半兽人族长身份使得这个天才少年的名头几乎成为了人类中的禁忌。

　　蓝子夜和夜沐寒疑惑地看了一眼纳兰希尘已经不见的背影，再看向无敌神队六人，确实不解，夜染几人怎么会认识半兽人的族长。

　　纳兰希尘的资料里并没有显示他曾经在封印之地呆过，也没有显示他和无敌神队有交往，只是纵然再疑惑，他们也没有问出来，如果大陆三族知晓无敌神队和纳兰希尘认识，估计又是一场风波。

　　就在这时，一个侍卫打扮的年轻男子出现在了夜染几人的面前，带着尊敬的神色问道：“请问阁下几位可是无敌神队？”

　　夜染转眼看着这侍卫，微微一笑：“正是。”

　　侍卫看到夜染的笑容，晃了神，耳根泛出红晕，忙低下头：“我奉陛下之名在此等候几位，还请无敌神队几位阁下与夜公子和蓝公子一同前往皇宫，陛下正在宫中等候。”

　　夜染和蓝子夜、夜沐寒、柳非笑、袭灭月几人对视一眼，见众人都点头，夜染才笑道：“劳烦阁下带路了。”

　　“不敢不敢。”侍卫摇了摇头，能够为无敌神队和夜沐寒、蓝子夜带路，他荣幸之至。

　　曲承泽一路上买了好多的西海帝国特产糕点和海鲜，全部塞进他的空间戒指里，想着什么时候见到他可爱呆萌的慕容月了给她尝尝。

　　夜染那倒不是买了，进去之后整个把十几家店面的所有存货都买走了，全部送进了苍穹宝塔，卡卡他们闭关的几只暂且不说，那些灵兽和鬼族骑士，还有毁和在受训的一百人都可以尝尝鲜。

　　夜沐寒、蓝子夜一路黑线，那侍卫更是嘴角抽搐，在夜染席卷了十几家店的糕点之后，才好不容易抽到一个空档：“夜染阁下，这些糕点做工粗糙，若是您需要，皇宫中有更多的精致糕点。”

　　曲承泽眼睛一亮：“需要需要啊！”

　　夜染一个爆栗敲上了曲承泽的脑门，随即想到自己貌似确实买的有点多了，摸摸鼻子，讪讪一笑：“不用不用，够了。”

　　夜染一行人谈笑离开，街道上一袭黑衣，脸上有一道疤痕的少年出现在街头上，手中捻起一块糕点，轻轻尝了尝，她，这么喜欢吗？


第383章 海神传说与传承！

　　夜染几人没有看到那一道孤寂的黑色身影，而这道身影的主人，或许，也并不希望被看到？

　　在这安逸热闹的街道上，纳兰希尘一身孤傲的气质，着实与之格格不入。

　　南耀宝儿蹦蹦跳跳的到少年身边，调皮的将一块糕点塞进少年口中：“纳兰希尘，这个很好吃哦，还有，你都答应要陪我参加盛会了，那给本公主笑一个？”

　　纳兰希尘冷冷看了一眼南耀宝儿，转身离开。

　　南耀宝儿大大的眼底有一丝黯然闪过，却很快消失不见，紧紧握住拳头，纳兰希尘，被我南耀宝儿看上，无论如何你都逃不掉了！

　　……

　　西海皇宫。

　　不同于其他皇宫一般金光闪闪的奢华贵气，而是湛蓝与莹白相间的玉石砌成，处处透着海洋的气息。

　　西海陛下早已在宫中设下晚宴，单单只为无敌神队而设下的宴会，一听禀报说无敌神队到来，西海陛下蓝宝石一般的眸中笑意绵绵，亲自走出宫殿迎接无敌神队。

　　故而，当夜染几人刚进皇宫就看到一身白色长袍，蓝色长发披肩而下的绝美男子朝着他们微微笑着：“来了？”

　　对于西海陛下，夜染总是不由自主的就起了亲近的感觉，听着那两个普通平凡却又似乎一点都不平凡的字眼，露出了一个真心的笑容：“陛下，我们来了。”

　　蓝子夜和夜沐寒在一旁不出声，心里还是一番腹诽，要知道西海帝国的盛会也不知道办了多少届了，但是不论是什么势力前来，还都从来没有让这位陛下亲自迎接款待过。

　　要说这西海陛下，实乃各大势力首领中的一个特立独行的存在，至少在夜沐寒和蓝子夜的印象里，就是他们的爷爷见到西海陛下也是礼让三分。

　　西海陛下，如此厚待于一个人或者一个势力，还真是破天荒的头一遭。

　　“来了就好，还未吃饭吧？”西海陛下似乎对夜染没有丝毫的生疏和疏离，如同对待自己的一个晚辈一样亲切。

　　夜染笑了笑：“刚来的路上吃了不少的糕点。”

　　西海陛下温和地笑道：“糕点不填肚子，晚餐我已经让人备好了，至于糕点，若是喜欢，我让婢女们为你们备下一些。”

　　“那就恭敬不如从命了。”夜染接着西海陛下的话笑着回答。

　　西海陛下点了点头，随后蓝眸看向蓝子夜和夜沐寒，温声道：“两位果然都是英雄出少年。”

　　西海陛下与夜染一行人一同吃过饭后，派人带领他们前往在宫中安置好的住处。

　　夜晚到来，房间中盘膝而坐的夜染，睁开了眼睛，走出了庭院，果然，门外一名侍卫正在候着。

　　夜染微微一颔首：“陛下在哪？”

　　侍卫低眉恭敬道：“请阁下随我来。”

　　夜染伸出手做了一个请的手势，随着侍卫前往西海陛下所在之处。

　　从下午刚刚见到西海陛下到之后的晚饭，夜染从西海陛下的神情中就读到了这个信息，这位陛下有事情要单独与她相谈。

　　说起这个夜染就有些郁闷，这位陛下也不说出来，任由她去猜测，万一她猜不出来怎么办？那这个侍卫不就在外面独自等一夜了。

　　腹诽归腹诽，夜染还是想搞清楚西海陛下的真正用意。

　　跟着侍卫走到了皇宫的后花园，侍卫为夜染指了一个方向，便恭敬的一行礼，转身离开。

　　夜染顺着侍卫指的方向，没有走多久，就看到那一袭白衣清冷的不像话的西海陛下，背影那蓝色的长发在月光的照耀下，美丽的令人沉迷。

　　“陛下。”夜染走上前，在距离西海陛下五步的地方，停下来说道。

　　西海陛下转过身，红唇勾起一个浅浅的弧度，水蓝色的眸子含着笑意地看着夜染。

　　又来了。

　　那种亲切的感觉又来了。

　　夜染深吸一口气，莫名的这一刻就想到了雨圣长老，那个神秘的蒙着面纱，眉宇间弥漫着忧伤的雨圣长老。

　　雨圣……长老？

　　夜染到嘴边的话，又收了回去，只是那种感觉却越来越强烈，这一刻，夜染几乎要认为面前的西海陛下就是雨圣长老了。

　　西海陛下微微一笑，柔和了周身的气息：“你想问我，为什么如此示好？”

　　“不，我知道有豆豆的关系在。”夜染看着西海陛下，这一刻，倒是笑了，夜染也不着急去求证面前的西海陛下究竟是不是雨圣长老了，若是西海陛下愿意告诉她的话，答案她怕是从第一次见面就知道了。

　　西海陛下笑了笑，在椅子上坐下，伸手对夜染一指对面的椅子，看着夜染坐下后，才缓声道：“我西海帝国外界传说为海神庇佑的国家，实际上并非如此。”

　　夜染挑眉，却不言语，等待着西海陛下的下话。

　　西海陛下轻轻靠在椅背上，修长白皙的手指扶着眉心，眼睛微闭，纤长的睫毛在月光照耀下，洒落一层阴影：“三百年前，海神就在一场大战中陨落了，海王族也在那一场大战中几乎全数陨落。”

　　夜染垂下眼帘，喝了一口茶，海王族，难道是水晶白豚一族？三百年前，夜染记得豆豆的年龄就在三百岁左右。

　　西海陛下睁开一双湛蓝的眸子，看着夜染：“豆毛毛。”

　　夜染握着茶杯的手，轻轻一颤，抬起眼，直视西海陛下。

　　西海陛下似是没有看到夜染眼底隐隐的防备，继续缓声道：“四百年前，海神与海王族公主相恋大婚，三百年前的大战中，海神与海王族尽数陨落，海王族公主在陨落后用魂飞湮灭作为代价产下了她的孩子。”

　　夜染手上的茶杯砰的一下化为碎末，一双黑眸闪烁着凌厉的光芒。

　　西海陛下一扬手，打断了夜染即将脱口而出的话，继而说道：“豆毛毛，就是海王族唯一的遗孤，也是海神唯一的后代。”

　　西海陛下将夜染心中所想，尽数说了出来，语气坚定，即便他还没有见到豆豆，但是他已经确定以及肯定了。

　　夜染深吸一口气，凝声道：“那么西海陛下又是何意？”

　　西海陛下敛去了那一抹威严，淡淡笑起，又恢复了温柔完美的神态：“我希望它可以接受海神传承，成为新一代的海神。”

　　夜染别过眼，看着花园中盛开的妖艳的火色花朵，沉声说道：“我做不了主。”

　　西海陛下诧异地看着夜染：“你好像并不希望它接受海神传承。”

　　夜染苦笑了一下，站起身，走向那一朵妖艳的火色花朵：“陛下，火色妖姬一年只绽放一次，一次唯有一夜。若是我现在摘下它，您说，它是应该感谢我欣赏了它的美丽，还是恨我将它唯一一夜的盛放也剥夺了？”

　　西海陛下看着夜染的举动，没有言语，或者说他还不懂夜染究竟在说什么，想说什么。

　　夜染转眼看向西海陛下，低声道：“陛下，我是自私的。我宁愿一生守护着豆豆，让它永远无忧无虑，也不愿它再去承受如同王者传承一样的痛苦。”

　　夜染话锋又一转，带着一丝苦笑：“但是，就如这火色妖姬，明明知道一夜绽放过后它的生命也随之消失，它依然选择盛开，即便迎接它的是死亡。”

　　“豆豆，也是这样。”

　　“所以陛下，我愿或者不愿，都不是豆豆的决定。”

　　“豆豆已经长大了，它有自己的思考和决定，我所能做的，唯有支持和保护。”

　　夜染说完，没有在看向西海陛下，转身朝着来时的方向迈步离开：“茶很香，陛下不介意的话待我离开之时送我一些可好？”

　　话音随风落下，夜染的身影已经消失在西海陛下的视线中了。

　　西海陛下站在原地，看着那一朵妖艳的火色妖姬，湛蓝的眼眸闪烁着隐晦的光泽。

　　许久，蓝眸才微微弯起，薄唇幽幽吐出几个似感叹的字眼：“豆毛毛长大了，你又何尝不是长大了……”

　　夜染离开，没有回房间，而是运起轻功开始在天空中，在狂风中飞速地奔跑着，心里一阵阵烦闷和狂躁，一番飞速奔跑后，夜染找到一处瀑布，冲了个冷水澡，坐在冰凉的瀑布下的泉水中，夜染缓缓闭上眼睛吐出一口浊气，心中狂躁才算被压制了下去。

　　所谓的王者传承，已经将豆豆折磨至那般，夜染忘不了豆豆脆弱又带着绝望的眼神，忘不了豆豆让她唱歌时的虚弱嗓音。

　　王者传承已然那般在，海神传承，又会如何？

　　夜染猛地挥出一拳头打在泉水中，砰砰砰接连几束水注冲出然后炸开！

　　半个小时后，夜染才缓缓睁开眼睛，黑眸已经恢复平静，用内力烘干衣服，飞身回到西海帝国皇宫。

　　西海陛下在确定夜染的气息回到皇宫后，才安心的在寝殿中闭上眼睛休息。

　　夜染没有惊动到柳非笑等人，推开自己的房门走进，正要随手关门，谁知房门自动关上，紧接着夜染就落入了一个熟悉而温暖的怀抱中。

　　夜染身体一僵，感受着熟悉的气息，鼻头一酸，莫名的，声音就带上了一丝哽咽：“墨皇……”


第384章 爱人是用来疼的！

　　“我回来了。”君墨皇低沉优雅的嗓音落下，弯腰将夜染横抱起来，让她坐在自己的腿上，拿起一杯茶递给夜染，漆黑的眸子闪烁着意味不明的危险：“染儿，冷水泉水泡着的感觉如何？”

　　夜染原本想伸手接过墨皇手上的茶，却在接收到墨皇危险视线后，老老实实的坐在墨皇怀里，喝下了墨皇喂到嘴边的茶水。

　　暖暖的茶水似乎瞬间去驱除了体内的寒冷。

　　夜染眼神闪烁着，看着墨皇越来越危险的神色，连忙转移话题：“墨皇，你回来怎么也不告诉我啊？”

　　君墨皇薄唇微微上挑：“不这样本王又如何会知晓自己的宝贝平时就是如此照顾自己的？”

　　夜染看着墨皇的笑容，咽了咽口水，墨皇自从冰火两极阵眼归来之后，就鲜少用本王这两个字的自称，而他每一次用，唯有两种可能。

　　要么调情，要么生气。

　　而如今的情况，很显然是偏向后者。

　　怎么解释？解释毛线！

　　夜染直接搂过墨皇的脖子，将他的头压下，吻上了那紧抿的薄唇。

　　“墨皇，我好想你。”

　　低声的呢喃和毫无保留表达而出的思念，让原本一肚子火的君墨皇，一下就没有了脾气。

　　君墨皇扣住夜染的后脑勺，加深这个吻，尽管一如往日的温柔和霸道，但却带上了惩罚在内。

　　夜染缓缓将柔弱无骨的小手顺着墨皇的脖子滑下，有一下没一下的画着圈圈，朱唇带着坏笑，眼睛带着无辜：“墨皇，你提前一天回来了。我，想你了。”

　　君墨皇的呼吸逐渐变粗，感受着在怀中不断作乱的小手，一把抱住娇妻将人放在了床上，翻身压下：“关于半夜泡凉水的事情，明天再谈。”

　　夜染无语望苍天，感情她这么主动还是让墨皇忘不掉这个事情？只是，看着那一双让她迷醉沉沦的幽邃的黑眸，这一刻，只觉如此温暖。

　　墨皇，你终于，回来了。

　　夜色美好，床帏晃动，春色满满。

　　第二天一早，夜染眨巴着迷蒙的眼睛从墨皇怀中醒来，抬眼就入了墨皇黝黑的眸中。

　　“墨皇。”夜染用鼻尖蹭了蹭墨皇的胸膛，心里暗暗叫苦不迭，她其实一直把自己照顾的很好啊啊，就昨晚有点控制不住体内的煞气才去冷泉水中泡了一会儿，当真就那一小会儿，怎么就赶上墨皇回来了。

　　君墨皇如何会不明白他的小妻子在想什么，一整个晚上他都没有闭上眼睛，始终看着染儿的睡颜，神色柔和，带着心疼，又带着点点怒火。

　　这个丫头，怎么就这么不懂得照顾自己呢。

　　君墨皇看着在自己怀里蹭来蹭去的妻子，眸中闪过无奈：“好了，我不怪你了。”

　　夜染抬起头，亮闪闪的黑眸光泽闪动：“就知道墨皇最好了。”

　　君墨皇微微一笑，只怪他没有照顾好染儿，既然他回来了，那这丫头就再也不用自己照顾自己了。

　　“墨皇，豆豆的海神传承，该怎么办？”夜染靠在墨皇怀里，一想到昨天西海陛下的话，心情没由来的沉重了起来。

　　“等它进阶完成让它自己决定。”君墨皇不满的嘀咕了一句，那个从来就喜欢和他作对的小家伙，真是一次次不让染儿省心。

　　夜染只能点头，现如今也唯有这样了。

　　啪啪啪地拍门声响起，君墨皇皱眉，夜染笑出声，这跟土匪一样拍门，除了曲承泽还能有谁？

　　果不其然，紧接着就听到曲承泽的吆喝声：“队长队长，快起床啦，听说今天有大型的海妖兽表演啊！”

　　曲承泽还要继续拍门，却不想门直接从里面开了，而入眼的不是他绝美无双的队长，而是冷酷俊美的一个男人，这个一个眼神就让曲承泽想哭的男人。

　　“教……教官？您回来了啊……”曲承泽苦逼的捂着自己的脸，谁来告诉他为毛教官突然回来了，他居然这么拍教官和队长的门，哦天啊，给他一板砖让他晕过去吧。

　　君墨皇看了一眼曲承泽，淡淡的嗯了一声：“其他人呢？”

　　曲承泽摸着自己的小心肝：“其他人在大厅等着队长吃早餐。”

　　“承泽，我洗漱完就去了。”夜染已经穿好了衣服，往脸盆里打好水对曲承泽喊了一声。

　　曲承泽一应，看到君墨皇点头，一溜烟儿的就跑了。

　　夜染看着曲承泽的背影，无语的摇摇头，明明不是已经习惯了，承泽这小子怎么还跑什么跑，墨皇又不是怪兽。

　　曲承泽跑到夜染和君墨皇看不到的地方，拍着自己的心脏顺着气，不是他害怕，而是教官看起来，不一样了，怎么个不一样法，他也说不清楚，反正就是觉得教官不同了。

　　更令人，不敢逼视了。曲承泽连忙去大厅告诉柳非笑几人他们的教官回来了。

　　君墨皇和夜染相携来到大厅的时候，得到消息的无敌神队一个个站起来，看着他们的教官和队长一阵激动，尤其看到教官时，柳非笑几人先是诧异，随后才意识到，曲承泽说的不对是哪里不对了。

　　君墨皇的面具。

　　之前自从墨皇回来后和他们相处始终都带着一面黑色的面具，如今却是取下了面具，露出了俊美绝伦的容貌与一双漆黑幽邃的眸子，自然而然的让人不敢逼视。

　　蓝子夜和夜沐寒也是头一次见到君墨皇的真容，往日一向对自己容貌很自信的两人，不得不说，被打击到了。

　　不过，夜染如此举世无双的少女，能配得上她的，或许只有眼前的男人了。

　　君墨皇注意到蓝子夜和夜沐寒，微微皱眉，怎么又多了两个男人在染儿身边。

　　夜染握着墨皇的手坐在主位上，对墨皇介绍道：“这两位是我的朋友，白衣的是夜沐寒，蓝衣的是蓝子夜。沐寒，子夜，这是我的爱人君墨皇。”

　　君墨皇对两人微微颔首，蓝子夜和夜沐寒笑了笑，彼此寒暄两句，便开始吃早餐。

　　夜染喝了两口稀饭，君墨皇便将她喜欢吃的菜夹到了她面前的小碟子中。

　　夜染吃着菜，君墨皇便宠溺的为她拭去嘴角的油渍。

　　夜染吃完饭，精致的糕点就摆在了她的面前。

　　这只是再普通不过的事情，至少无敌神队早就已经习惯了，他们的教官只要在队长身边，队长基本上是完全处于被照顾被宠溺的状态。

　　只是，夜沐寒和蓝子夜却是说不上来什么感觉，面前的男人分明应该是万人之上，冷酷冰冷的。

　　然而在夜染面前，却只是一个爱她的男人，一个百般宠溺和疼爱夜染的男人。

　　夜沐寒和蓝子夜忍不住想到，未来就算真正碰上一个自己爱的人，他们会为了爱人做到这一步吗？

　　答案是否定的。

　　如果单独相处，或许什么都愿意做。

　　但如果是今天这种场合，有他人在，他们一定不会如此。

　　吃过早餐，一行人离开皇宫之时，也没有看到西海陛下，众人便出了皇宫，到西海帝都开始游玩。

　　夜染和墨皇就如同一对普通的情侣，手牵手四处逛着，蓝子夜和夜沐寒看着两人的背影，忍不住有着淡淡的欣羡。

　　柳非笑看着两人微微一笑：“你们是不是觉得我们教官太宠溺队长了？”

　　蓝子夜和夜沐寒轻咳一声，掩饰住自己的尴尬，虽然心里是这么想的，但是也不要这么直接说出来好不好。

　　柳非笑仿佛没有看到两人的尴尬，只是看着夜染和君墨皇的背影，缓缓说道：“当时教官的属下也这么觉得，我还记得教官当初的话，他说：本王疼自己的妻子，谁敢有意见？”

　　柳非笑说完，还不等夜沐寒和蓝子夜有所反应，就听到耳边自家爱人的声音：“非笑非笑，这个泥人好可爱啊，快掏钱，我要给咱队里一人捏一个。”

　　柳非笑看了一眼两人，随后屁颠屁颠的跑到袭灭月身边：“哪个泥人？”

　　夜沐寒和蓝子夜无语望天，刚好身边两个人的对话又传入他们两个耳中。

　　罗莉：“啊，末萧，这个糕点好吃，你尝尝！”

　　司末萧：“嗯，好吃。”

　　罗莉：“那我们把这些都买了好不好？让大家都尝尝。”

　　司末萧：“嗯，好。”

　　……

　　夜沐寒深吸一口气：“无敌神队的男人，疼媳妇都疼到没边了。”

　　蓝子夜摇了摇头，指指一旁的曲承泽：“还有一个正常的男人。”

　　曲承泽恰好听到两人的谈话，翻了个白眼：“那是本少爷的媳妇不在身边，我说夜大少爷，蓝大公子，你们两个作为男人，难道不知道男人的一生最重要的就是自己爱的女人吗？连自己的女人都不疼，还是个男人吗？”

　　蓝子夜和夜沐寒两人黑线，被鄙视了，被一个比他们还小的家伙给鄙视了！

　　不疼女人，怎么就不是男人了！

　　他们到现在连女人还没有呢好不好！

　　这个曲胖子，当真欠扁的可以！

　　蓝公子和夜公子两大绝世美男腹诽完毕之后，才发现曲承泽早已经不知道跑哪里去了。

　　两个公子对视一眼，蓝子夜微微一笑：“那边海景挺漂亮，夜兄要不要一起去看看？”

　　夜沐寒点了点头，恢复温润贵公子的神态，做了个请的手势：“蓝兄先请。”

　　一行九人，兵分五路逛了一早上。

　　蓝子夜和夜沐寒在海面船只上附庸风雅的听了一上午的曲儿。

　　夜染和君墨皇一路在古玩集市上倒是买了不少稀有的小东西。

　　罗莉由司末萧陪着吃遍了小吃一条街，柳非笑和袭灭月几条街算是都转了个遍。

　　而曲承泽，没有逛街也没有贪吃，到了无敌商业在西海帝都开的酒店中召见了负责西海帝都的总管事，将商业进程各方面都了解了一下，提出了一些自己的建议，在总管事的带领下巡视了一番西海帝都的产业。

　　于是，在巡视完最后一家产业后，曲承泽摸摸咕咕叫的肚皮，进了自家的一个酒店包厢里，就开始联系夜染众人，该吃饭了啊有木有！

　　吃过午饭，在酒店休息了一会儿，众人便朝着那大型海妖兽表演所在的地方而去，夜染在前世倒是看了不少海洋馆的海底动物表演，这海妖兽表演还是头一遭。

　　袭灭月、曲承泽和罗莉三只从早上开始就嚷嚷着要看了，这下可算是如了他们的愿了。

　　大型海妖兽表演，一年唯有一次，也只有在西海盛会才看得到，故而每年闻名而来的各地人们都愿意赶来凑个热闹。

　　西海帝国每年举办盛会的这三天都是热闹非凡。

　　下午两点才开始的海妖兽表演，在中午场地已经人满为患，还好昨天在与西海陛下吃饭的时候，西海陛下给了夜染几人一个包厢的牌子。

　　曲承泽拿着包厢牌交给守在入场口的护卫，护卫看到之后瞳孔收缩了一下，竟是一号包厢。

　　往年就算是陛下前来，也仅仅只坐在二号包厢中，一号包厢从来没有人进去过，如今这几个少年少女竟然拿到的是一号包厢牌，侍卫如何能不震惊。

　　侍卫压下心中的震惊，将夜染一行人带入一号包厢，便立刻找人汇报。

　　关于这一号包厢，无敌神队几人不知道，蓝子夜和夜沐寒却是有所耳闻的，两人若有所思的看了看夜染，西海陛下这么一来，便是将夜染的身份放置的比陛下自己还要高，这到底是何用意？

　　一号包厢的灯亮了，全场有了一瞬间的安静。

　　谁进了一号包厢？谁有资格进入一号包厢？

　　在场不少大势力的人们和其他包厢的人们都吩咐了属下去查查看一号包厢到底坐着什么人。

　　对于这些，无敌神队一行人不知道也不在意。

　　夜染的精神力都放在下面那一个巨大海水池里的海妖兽身上，巨型章鱼，巨型鲨鱼，巨型海蛇等等，全部都是巨型的海妖兽。

　　夜染眯起眼睛，总觉得有些不对劲，却又说不上来哪里不对，皱着眉：“墨皇，我总觉得这些海妖兽有问题。”虽然看似温顺，但是每一个海妖兽眼底都闪烁着红光，虽然难以捕捉却依旧让夜染看了个清楚。

　　君墨皇靠在沙发上，神态慵懒，抬手顺了顺夜染的头发：“不过有个小妖王想要作乱，不用担心，西海帝国的侍卫也不是只吃不干的。”

　　夜沐寒一行人听到两人的对话，这才注视着海妖兽们看，倒是也发现了一些问题，不禁从心底敬佩夜染的观察力和君墨皇的实力。

　　果不其然，在海妖兽表演开始不过半小时的时间，海妖兽们突然开始作乱，疯狂地扑咬向周边的人类！

　　全场倒是不至于混乱，却一些人们护着自己的孩子四处躲避之时，难免磕磕碰碰的受到伤，紧接着一群精卫冲进来迅速的制服海妖兽，全场才慢慢地安静下来。

　　可是接下来，突然从水池中冲出来一只细小的食人鱼，直直朝着一号包厢的位置冲去！

　　这条食人鱼已经是食人鱼族的妖王，带起强大的力量把一号包厢的门瞬间击碎，在众人的惊呼声中，一根丝绳陡然从包厢中飞出将食人鱼整个缠绕了起来。

　　曲承泽一把将小小的呲牙咧嘴的食人鱼放在手上：“小东西，胆子不小啊。”

　　食人鱼露出尖利的牙齿，想要咬曲承泽，却被天蚕丝生捆缚的无法动弹，小模样好生愤怒。

　　曲承泽嘴角抽搐着，为毛他有种欺负小孩子的感觉？

　　而此时，外面的人们还没有来得及看清楚一号包厢的情况，包厢的门就自动恢复再次关上了。

　　外面的表演主办方开始赔礼道歉，也幸亏刚刚没有伤害到任何人，听着那老头解释说这也是海妖兽表演的一个环节时，多少人都忍不住竖着中指骂人！

　　一号包厢里，夜染让曲承泽将那小食人鱼放到茶几上，夜染笑眯眯的看着它：“小东西，你也是为了豆毛毛来的？”

　　小食人鱼愤怒地看了一眼夜染，没有说话，只是那眼神表示着，既然它已经被抓了，那要杀要剐随你们。

　　夜染懒懒的靠在沙发上，喝着茶：“小东西，我可以杀了你，你不怕我去灭了你的食人鱼族？相信我，这可不是危言耸听哦。”

　　小食人鱼的身体颤了颤，怒瞪着夜染，这个可恶的人类，竟然威胁它！

　　“我不光要威胁你，我还要让你看着你的种族灭亡，怎么样？”夜染摸着下巴，笑容绝美，却让人感觉冷风习习。

　　小食人鱼的身体颤抖的更加厉害了，终于开口说话了，声音和豆毛毛一样都是软软的小小的：“肯定是你强行契约豆毛毛的！啊你这个坏人，你快快放了豆毛毛！”

　　……

　　夜染额头黑线三条，这个小东西，什么叫强行契约？什么叫坏人？什么叫快快放了豆豆？

　　不过，夜染想到豆毛毛在海底也是有几个认可的伙伴的，而这小东西说话的语气倒也像，随即挑眉问道：“你是什么毛毛？”

　　小食人鱼哼了一声，理直气壮的道：“当然是鱼毛毛！”

　　曲承泽几人彻底无话可说，原本想着是一场危机，谁知道是豆豆的小盆友来为它打抱不平来了？


第385章 鱼毛毛的目的！

　　“鱼毛毛？你既然是豆毛毛的朋友，你又怎么知道豆豆不是自愿的？难道你觉得豆豆会是一个任人宰割的性格？”袭灭月撇着嘴，这小家伙虽然看起来倒是可爱的紧，但是光凭它捣乱这好好的大型表演就说明这小家伙也实在欠扁的厉害。鱼毛毛哼了一声，露出尖利的牙齿对袭灭月呲了呲：“豆毛毛单纯又傻气，我这也是为了它试探试探你们到底是什么人！哼！”

　　夜染微微眯起眼睛，这鱼毛毛又怎么知道他们会来，又怎么晓得他们在一号包厢？

　　“你怎么知道我们在一号包厢？”柳非笑看出夜染的疑问，对鱼毛毛笑着问道，眼底却没有一丝笑意。

　　“我们海下只要有点本事的都知道，所以我才来看看你是不是没有照顾好豆毛毛。”鱼毛毛鼻孔朝天，似乎对夜染极为不满，“豆毛毛是我们海族的王者，我们的实力不够保护它，我们希望你可以保护它，至少，三年之内不要让它回到海族。”

　　“为什么？”夜染手指在桌面上轻轻敲打着，眼前的鱼毛毛显然的确是豆豆的朋友，它这么说，难道是海族有什么危险？

　　“反正你看好豆毛毛，让它没事不要往海底去，除非它的实力能成为它父亲海神一样的强者，否则，豆豆下海……”鱼毛毛深吸一口气，低声道，“必死无疑。”

　　“你确定不告诉事实？”夜染眼底划出一抹危险，豆毛毛的父亲是海神在海族中不是秘密，相对的豆豆就会更危险，而夜染要知道现在海底出了什么事，有什么危险。至少，嘴上说着不在意豆豆的选择，潜意识里夜染还是希望豆豆可以不参加海神传承。

　　鱼毛毛的神情严肃了起来，深深看了一眼夜染，才缓缓说道：“海族有无数个种族，每一个种族都有他们的王，三百多年海下都没有统治者的出现，三百年后没有哪个海族会希望一个王的出现，毕竟如今它们全部在各自的地盘划地为王。而它们不想再称臣。”

　　“豆豆已经完成了王者传承。它已经已经加冕为王。”夜染看着鱼毛毛的眼睛，将这一事实平静地讲出来。

　　鱼毛毛听完夜染的话，嗤笑出声：“那又如何？如今的人类社会变化如此强大，不代表海族的各族没有变化，更何况，各族中有多少老不死的实力都足够他们对付豆毛毛了。”

　　“所以你要告诉我，豆毛毛必须接受海神传承，是不是？”夜染直视着鱼毛毛，这下算是明白了，不是鱼毛毛所说的整个海族都知道了，而是这鱼毛毛就是西海陛下请来的说客吧。

　　“既然你都明白，那为什么不同意豆毛毛接受海神传承？”鱼毛毛被夜染的眼神看得浑身鳞片立起，却依旧梗着脖子对夜染质问道。

　　“我为什么要同意？”夜染不怒反笑，只是眼底却没有一丝笑意，也不知道为何，在认为这鱼毛毛会是海神陛下请来的说客时，心情在陡然间直线下降。

　　鱼毛毛丝毫不示弱的看着夜染，一字一句字正腔圆的对夜染说道：“因为豆毛毛本来就是海王族和海神唯一的继承者，这是它的责任，也是它必须背负的东西。”

　　“笑话！”夜染冷笑一声，“狗屁责任！我只知道豆毛毛是我夜染的契约伙伴，它不想做的事情就是天王老子来逼也休想！”

　　责任？

　　责任个毛线！

　　“你……你怎么这么粗鲁！”鱼毛毛被夜染的狗屁责任给镇住了，丫丫的，豆毛毛经过传承之后的责任当然就是它们这些海妖兽，那按照夜染的说法，它们不久等于狗屁？！

　　夜染睨了一眼鱼毛毛：“粗鲁？难不成你哪只眼睛看见本姑娘是淑女了？”

　　鱼毛毛被气的两腮呼哧呼哧的，瞪圆了眼睛看着，半晌才哼哼一句：“我要见豆毛毛！我不跟你说话了！豆毛毛肯定会同意的！”

　　“豆豆在闭关，你若要等，就等着吧。”夜染淡淡地说完这句话，就不再看鱼毛毛。

　　尽管夜染知道，海神传承，豆毛毛是一定会要传承的，但是……

　　夜染到最后只能冷哼一声，等豆豆闭关醒来再说吧。

　　目睹着夜染和鱼毛毛的争吵，无敌神队、夜沐寒和蓝子夜都选择了沉默不语，只是蓝子夜和夜沐寒两人貌似又被打击到了。

　　海神和海王族的唯一继承者，竟然是夜染的契约者？不得不说，夜染果真是幸运的让人无法不嫉妒啊。

　　无敌神队是不知道说什么，豆毛毛在经历九重王者契约的时候，所承受的痛苦他们有所耳闻也有所见证，他们都懂得此刻夜染的情绪，却也帮不上什么忙，毕竟他们的队长也清楚，依照豆豆的性格，结果显而易见。

　　君墨皇拍了拍夜染的头，幽暗的目光扫了一眼鱼毛毛：“海族内乱，你们想要活下去乃人之常情，豆毛毛不欠你们的。”

　　鱼毛毛的身体僵硬了，君墨皇一眼看出了它的本质，又一言讲出了它的意图，鱼毛毛也认为这是对它和豆毛毛友情的侮辱，但是，它们几个弱小的种族若是投靠别的种族也唯有成为食物和奴隶，不愿意，就只能自己争取，而可以保护庇护它们的，也唯有豆毛毛，那个单纯的小小的水晶白豚，总喜欢用糯糯的声音喊它鱼毛毛的豆豆。

　　夜染深吸一口气，对鱼毛毛说道：“不论豆豆怎么选择，我都尊重它。与其将心思动在豆豆身上，还不如去自强自立，没有强大的实力，就算有高手庇护又能怎么样？”

　　鱼毛毛知道夜染的话是正确的，但是如今这个地步，就是临时抱佛脚也没有任何的用处，更何况它们的种族本就是极为弱小的一族，只是这一刻鱼毛毛也不敢再多说什么了，毕竟该说的不该说它都说了。

　　鱼毛毛自知再留下来也是徒增被人看不爽，于是梗着脖子说道：“总之我的话说完了，豆毛毛若是下海就让它正式成为海神，否则，它下海之后必死无疑，就算有你们的保护也一样。海族，是不能小看的。”

　　鱼毛毛说完，深深地看了一眼夜染，飞身出了一号包厢，化为一道光芒落入池水中，消失不见。

　　“这叫什么事！”夜染拿起茶杯想要喝杯茶来顺顺极度不爽的心情，却还是将茶杯往茶几上一放，怒腾腾的嘀咕了句。

　　君墨皇将人揽进怀里，揉了揉她的头发：“接受海神传承不见得没有好处，而且，这次有我在。”

　　夜染回头看向墨皇：“墨皇，我不想让豆豆再承受那种苦了。”

　　君墨皇柔声道：“我知道，有我在，就不会让它吃苦。”

　　夜染眨巴着眼睛望着墨皇：“真的？”

　　墨皇一挑眉：“染儿不信为夫？”

　　夜染赶紧摇头：“当然信！”

　　君墨皇满意的勾唇笑了，夜染是眨着亮晶晶的眼睛，一把搂住墨皇在他脸上狠狠吧唧了一口：“有墨皇在，真好。”

　　柳非笑一行人嘴角抽搐不已，队长啊队长，刚刚还威风八方，不要转变如此厉害好不好！

　　君墨皇一扬薄唇：“那是自然。”

　　……

　　柳非笑、袭灭月一众人捂住自己的眼睛，不忍心再看这两人，一路之貉啊一路之貉啊！

　　待一行人真正收回心思开始看海妖兽表演的时候，演出已经只剩下尾声了，虽然说看的表演不尽人意，不过终究今天他们一起是度过了一个愉快的西海盛会。

　　晚上才是真正的重头戏，海上花灯，猜字谜，孔明灯等等有意义的游戏都在晚上进行，夜染一行人吃过晚餐后，一晚上再次兵分五路玩的不亦乐乎。

　　夜染和君墨皇和一对对的普通情侣一样，写下了自己的心愿放了两个海上花灯，共同点燃了一个孔明灯，相拥在海边沙滩看着空中一朵朵绽放的烟花。

　　这一刻，他们什么都没想，什么都不去想，只在珍惜这难得的温馨和安逸。

　　待烟花放完，已经接近晚上十一点了，君墨皇牵着夜染的手，侧头问道：“要不要吃那边的海酥汤圆？”

　　夜染顺着君墨皇手指的方向看去，虽然是一个小摊子，但是生意却好的不得了，夜染点了点头：“要。”

　　君墨皇笑着和夜染朝着那卖海酥汤圆的位置走去，两人排着队等了十几分钟的时间才买到热乎乎的两碗海酥汤圆，那卖汤圆的老婆婆笑眯眯的看着两人：“小两口长得真俊，婆婆多送你们几个大汤圆，热乎乎的吃完啊就暖和了。”

　　质朴的老婆婆让人温暖，香甜的汤圆直让人甜到心坎儿里。

　　这一夜，整个西海帝国都是一个不眠的热闹夜晚。

　　而这一夜，也不知道会让多少人爱上西海帝国淳朴的民风和温暖的海风。

　　夜染众人也是到凌晨三点多的时候才回到西海皇宫的住处，玩了一天，都沉沉的相拥入睡了。

　　第二天一早，门外传来敲门声，西海陛下有请。

　　夜染迷迷糊糊的睁开眼睛，在墨皇怀里蹭了蹭，才和墨皇穿衣起床，走出了房间。

　　而院落中，一袭白衣，蓝发飘逸的西海陛下正坐在树下品茶。

　　西海陛下看到君墨皇，愣了一下。

　　而君墨皇看到西海陛下，却是微微眯起幽邃的眸子：“果然是你。”


第386章 海神传承，叶青九玥到来

　　夜染惊讶地看着墨皇，果然是你？

　　是谁？

　　夜染转眼看着西海陛下，似乎，心里的答案越来越清晰，越来越呼之欲出。

　　雨圣长老，对不对？

　　西海陛下就是那蒙着面的雨圣长老，仅仅出现了两三次，却令人难以忘怀的雨圣长老，对不对？

　　“雨圣……长老。”夜染的声音带着一些沙哑，她有太多的疑问想要问雨圣长老，却奈何自从之前一别后，就再未有他的消息。

　　西海陛下轻轻叹了口气，站起身，走到夜染面前五米处，白皙的手腕轻轻一动，站在面前的西海陛下就变了，变作了雨圣长老的样子。

　　白衣飘逸，白纱蒙面，仅仅露出一双水蓝色的眸子。

　　夜染皱着眉，说不上来心里是个什么感觉，一直知道雨圣长老的身份神秘，却不想，雨圣长老的真正身份会是西海帝国的陛下。

　　西海帝国的陛下，又为何要到封印之地的夜氏家族当一个长老？

　　无敌神队这一刻恰好从房间里走出来，看着站在夜染和君墨皇前面的雨圣长老，一个个的睡意一下就消失了，开什么玩笑啊？！

　　怎么一觉睡醒，雨圣长老就出现了？！

　　更不能接受的是夜沐寒，雨圣长老在夜家身份很高，也很神秘，他如何也想不到雨圣长老会是西海陛下。

　　蓝子夜沉默不语，只是觉得有些麻烦，这种事情他不应该知道也不想知道的，虽然此刻看到了。

　　西海陛下笑了笑，又恢复了原本的容貌，海蓝色的眸子闪了闪，看着夜染纠结的模样，缓声道：“我知道你有很多问题，那么先吃了早饭，然后我们再谈，如何？”

　　夜染点了点头，她还是需要消化一下这个问题，心里想的和真正见到终究不一样。

　　君墨皇紧了紧夜染的手，吻了下她的眉心，西海陛下和雨圣长老两个身份尽管再有掩饰，也挡不住如今已经突破帝神级的墨皇的眼睛。

　　当初，貌似在封印之地，他还因为雨圣长老而喝了不少的醋。

　　夜染回了墨皇一个笑容，她只是觉得暂时有点脑子短路而已。

　　一行人，一顿早餐，都食不知味。

　　吃过早餐，蓝子夜和夜沐寒借口离开，柳非笑、袭灭月五人也退开了，大厅里只剩下了西海陛下，夜染和君墨皇三人。

　　一时间，竟是有些沉默。

　　夜染有一肚子的问题，思来想去竟然是也不知道问哪个问题了。

　　斟酌了一下，夜染才问道：“陛下，您怎么会到封印之地的夜家长老？”

　　西海陛下沉默了一瞬，哀伤再次弥漫上眉头，水蓝色的眸子在看夜染，又似乎在透过夜染看什么人。

　　君墨皇扫过去一个冷眼，西海陛下便收回了目光，缓缓一摇头：“这个问题，我可以不回答吗？”

　　夜染点了点头：“那夜家是怎么回事？龙神契约是怎么回事？”

　　西海陛下再次摇头：“这个问题，夜家主和夜家老祖能告诉你的更详细。”

　　夜染忍不住额头挂上了黑线，两个问题西海陛下等于都没有回答，那么接下来就是夜染最为疑惑的问题，摸了摸自己的脸颊：“我是不是和封印之地夜家的祖先，长得很像？”

　　不能怪夜染这么想，不论是面前的雨圣长老，还是夜家主，都是在透过她看另外一个人，而能与他们有所接触的也唯有那位被放逐的祖先了。

　　西海陛下没有想到夜染会这么问，神色僵硬了一瞬，才缓缓摇头：“不是很像，而是几乎一模一样。尤其是眉目间的傲然，不经意间散发的危险气息，都和他很像。”

　　夜染沉默了，显然被放逐的那位夜家祖先是一个男人，而面前的雨圣长老眼底的情绪也让夜染捕捉了七七八八，对于这方面夜染不会去过多谈论什么，只是，夜染抬眼注视着雨圣长老，沉声道：“陛下，不，雨圣长老，我是我，长得再像，终究不是一个人。”

　　西海陛下看着夜染，微微一笑：“当然，我从来没有将你当做是他，夜染只是夜染。”

　　“我没有问题了。”夜染心里原本一肚子的问题，对她来说已经不重要了。

　　雨圣长老为何会去封印之地的夜家当一个长老，为何之后不告而别，为何见面后不说出他就是雨圣长老，通通都不重要了。

　　因为，夜染隐隐的已经猜测到了答案，那个答案就让它始终埋藏下去吧。

　　西海陛下笑了笑，似乎神色轻松了许多，笑着对夜染道：“你是不是在想，昨天的食人鱼是我安排的？”

　　夜染不自在的点了点头：“昨天是这么想的，不过今天，不是了。”

　　西海陛下愉快的笑出声：“那的确不是我安排的，但是似乎它的确是帮到我了，毕竟不论私心还是责任，我都想要让豆毛毛接受海神传承。”

　　对于海神传承有了君墨皇的话，夜染已经不再那么抗拒了，只是摇了摇头：“只要豆豆同意就行。”

　　西海陛下知晓夜染不愿在这个话题上再谈论，便转移话题道：“一起去吃早餐，八点便是西海盛会的圣坛祭祀，位置已经为你们安排好了。”

　　“多谢陛下了。”夜染对西海陛下道谢，却让西海陛下皱了皱眉。

　　西海陛下语声中带着几许无奈：“雨圣是我的真名，不介意的话称我一声雨圣伯伯吧。”

　　夜染看着面前西海陛下不过二十岁上下的容貌，这一声伯伯着实让她有点黑线：“雨圣……伯伯。”

　　西海陛下这才舒展开了微蹙着的眉头，笑眯眯的对君墨皇说道：“现在可放心了？”

　　君墨皇俊美的脸黑了一下，这是又来一个占便宜的长辈，而且，他一直对染儿很放心好不好。

　　西海陛下看到君墨皇的脸色，心情很好的招呼一声柳非笑等人，便带着众人前往用餐的地点。

　　一直沉默没有说话的柳非笑等人虽然还有些迷糊刚刚发生的一幕幕，但都很快整理好自己，与夜染等人一同前往离开了。

　　西海帝国的祭祀是一个神圣的活动，一年一度的海神祭祀，在位置上，夜染等人都清楚的可以感受到西海帝国子民对于海神的信仰和尊敬。

　　只不过，夜染一行人都各自有各自的心事，在祭祀结束后，便回到了院落中，豆豆、卡卡几个小家伙的进阶还没有完成，倒是另外一个消息，总算让夜染的心情好了起来。

　　神罚骑士的魔鬼训练，结束了！

　　毁神清气爽的出现在夜染和君墨皇的房间，看到君墨皇，不禁啧啧有声：“墨皇老大，你这实力可真是越来越妖孽了，现在就是神王和魔王亲自来，你不直接送他们上西天去了！”

　　君墨皇看了一眼毁，没有言语，只是，真的如毁所说？并不见得。神王和魔王如今都不在各自的大陆，他们的去向现在就是个问题。

　　不过，君墨皇倒也不着急要他们的行踪，毕竟，墨皇觉得自己现在最重要的是看着夜染的成长。

　　夜染看着毁，目光亮闪闪的，想到那经过三年训练的一百人，便迫不及待的问道：“那一百精英，现在怎么样了？”

　　毁眼神扫了几下夜染，似乎对夜染的不信任很升起，哼了一声：“本尊亲自训练出来的结果，那还用问？”神色虽然不满，眼神儿里的骄傲却是遮掩不住的。

　　夜染翻了个白眼，毁是越来越自恋了，不过，真的很期待啊，那一百个精英，夜染握着墨皇的手，嘿嘿一笑：“墨皇，走，看看我的神罚骑士！”

　　君墨皇揉了揉夜染的头发：“好。”

　　柳非笑等人得到夜染的通知，也立刻从房间里赶来，随着夜染进入苍穹宝塔中，蓝子夜和夜沐寒亦在其中。

　　夜染刚一进入苍穹宝塔，入眼的就是一百个腰杆挺直，眼神锐利的地神级巅峰！

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧和罗莉看着一百人，眼底都带着惊喜和惊诧，外界仅仅过去三天的时间，在苍穹宝塔中却是整整三年，这一百人其中有五十五人是他们五个亲自挑选出来的，对于他们如今的变化自然是显而易见。

　　夜沐寒和蓝子夜则是带着几许惊惧，至少，他们家族中的地神级巅峰高手，在他们两个看来，在对面这一百人中任何一人手下都过不了三招，甚至是一招。

　　君墨皇看着一百人的眼神和实力，轻轻点了点头，神罚骑士，不出三年，他们真正会成为连神也可以罚的骑士！

　　夜染的神色陡然变得凌厉，周身气势猛的施放朝着一百人压去！

　　夜染实力虽然只是神级巅峰，但是一身威压却不弱于玄神级巅峰，更何况有着九天灭神诀的强势和霸道，威压一施放，一百人的神色顿时一变，但是，没有一个弯下腰杆，没有一个眼神变化！

　　三成威压！

　　五成威压！

　　七成威压！

　　作为苍穹宝塔的主人，夜染在苍穹宝塔内七成的威压，相当于外界七倍的威压，但是那一百地神级巅峰尽管咬牙，尽管面色惨白，尽管虚汗满身，却依旧直挺挺的站着，坚毅的看着夜染。

　　十五分钟后，夜染缓缓收回了威压，神情也柔和了下来，唇角勾起一抹绝美的笑容：“你们，合格了！今天开始，神罚骑士，正式组成！”

　　夜染的眼神在每一个人身上扫视而过，随后开始钦点：“你，你，你，你……”

　　一共选出两女三男五个人，这五个都是夜染在那将近半个小时的威压中，挑选出来的小队长。

　　五个男女刷的一下站出来，带着坚毅和炙热的目光看着夜染，给了他们新生的夜染，他们的主上！

　　“你们的名字？”夜染微微一笑，对十个人问道。

　　“吴丰！”

　　“刘琦！”

　　“吴涵！”

　　“周毅！”

　　“张启！”

　　“好，吴丰，刘琦、林涵，周毅，张启，你们五个人各自挑选十九名队员，分别组成神罚一分队，神罚二分队，神罚四分队和神罚五分队。”夜染看着五个人，叫出他们的名字，分配出任务，“三分钟后，我要看到五个方队。”

　　得到夜染命令，五个人尽管诧异会被选中，却每个人对自己当好这个队长都有着自信，大声回答一句：“是！主上！”

　　三分钟时间，五个人迅速挑选出自己的队员，然后分成五个队伍站好，为首的正是这五名队长。

　　夜染对这一百名地神级巅峰更满意了，唇角溢出一抹笑容：“今天是神罚骑士组成的日子，那么，我先送你们一份礼物。”

　　众人眼睛瞪大，礼物？

　　夜染是一个武者，更是大陆闻名的炼丹和炼药师，礼物？会是什么礼物？

　　夜染取出五个玉瓶，分别弹给五个队长，笑道：“把丹药分配下去。”

　　一百人每人手中拿到一枚丹药后，都带着激动的目光看着夜染，这个丹药，这个丹药……

　　“服下丹药，盘膝坐下，准备晋升玄神级！”夜染话音一落，一百人如同小孩子一样欢呼了起来，却在各自的队长目光下安静下来，齐齐对着夜染恭敬的行了一礼，随后盘膝坐下，将丹药放入口中。

　　离开了一百人进阶的位置，夜染一行人坐在苍穹宝塔里的客厅中，毁将脚搭在茶几上，朝着夜染挑眉一笑：“怎么样？本尊亲自调教出来的神罚骑士？”

　　夜染朝着毁竖起了大拇指：“太好了！”

　　毁得瑟风骚的一甩头发：“必须的。”

　　柳非笑也不得不赞叹：“这三天没有参加，实在是可惜啊。”

　　哦？

　　毁乐呵呵的看着柳非笑：“想要参加还不容易？反正本尊闲着也是闲着，怎么着，今天开始？”

　　袭灭月、曲承泽、罗莉和司末萧顿时望天，柳非笑摸摸鼻子，笑道：“玩笑玩笑。”

　　夜染却摇了摇头：“不是玩笑，而是一旦晋升地神级就要立刻开始为期三年的训练。”

　　毁绝对是一个优秀的教官，而这些日子曲鳌等人也传来消息，赤阳之果已经找到五枚，第六枚已经有了消息，不出三天就可以收集齐全。

　　而三天之内，夜染众人怕是还离不开西海帝国，毕竟豆豆的进阶即将完成，海神传承也已经成定局。

　　柳非笑、袭灭月几人的神色一下就垮了下来，让毁折磨三年，还不如让他们去即将完工的炼狱里折磨啊！

　　夜染一行人的行动，从头到尾就没有避开夜沐寒和蓝子夜，两人也算是跟着夜染从震惊到惊惧到现在的平静，无敌神队的变态，还是有道理的。

　　而且，蓝子夜和夜沐寒对夜染他们这种不避讳的做法，当真感动在心里了，毕竟不论是哪件事都算是无敌神队绝对的机密了，这也间接说明他们被无敌神队接受了。

　　蓝子夜倒是对夜染他们的训练来了兴趣：“我能参加吗？”

　　夜沐寒虽然没有说什么，但是看着夜染的目光却也是带着些跃跃欲试和期待。

　　夜染挑眉：“只要你们承受得住。”

　　蓝子夜和夜沐寒可没有一个服输的人，无敌神队都承受得住，没道理他们承受不住。

　　夜染看向毁。

　　毁耸了耸肩膀，笑眯眯的如同一个狐狸：“本尊可不介意玩具的多少。”

　　夜沐寒和蓝子夜对毁将他们称之为玩具也没有丝毫的怒意，毕竟，毁的实力放在那里，而且，看无敌神队显然已经习惯的神色，也不难了解到毁的性格怕就是如此。

　　柳非笑暗自摇头，毁的性格，哪里会是仅仅如此，典型的不玩死你不开心的性格。

　　众人坐在客厅里喝茶聊天，一个小时后，夜染神色微动，笑意浮上嘴角：“进阶成功了啊。”

　　一行人走到神罚骑士所在的地方，已经是十七个人成功进阶至玄神级，而其他人也在陆续进阶！

　　夜沐寒和蓝子夜都睁大了眼睛，不可思议的看向夜染，方才夜染给他们吃的是什么丹药？什么时候进阶玄神级就这么简单了？

　　两个人都是一流势力家族中的核心子弟，自然明白一个玄神级高手代表着什么，而很显然，夜染即将拥有至少一百名玄神级高手。

　　他们的家族，有这么多玄神级吗？蓝子夜和夜沐寒不敢肯定。

　　夜沐寒因为是夜家人，而夜染也即将回归夜家，故而想说些丹药的问题，却也明白并不是一个好的时机。

　　蓝子夜倒是没有这么多的顾虑，蓝子夜忍不住对夜染问道：“夜染，你这丹药，出售吗？”

　　夜染笑着回看向蓝子夜，眨了眨眼：“此丹药，不对外出售。”

　　蓝子夜眼神黯淡了一下。

　　夜染唔了一声，摩挲着下巴：“不过嘛，对待朋友本姑娘一向大方，十张水晶卡一枚，最高数量一百枚。”

　　蓝子夜的眼睛唰的一下就亮了：“好，我要一百枚！不过，这价钱是不是太便宜了？”

　　夜染邪气一笑：“不然的话，按照拍卖场的价钱卖给你？”

　　蓝子夜摸着鼻子摇头，开什么玩笑，拍卖场的价格会直接让他们蓝家也倾家荡产的好不好，坚决不行。

　　“一手交钱一手交货啊。”夜染笑眯眯的对蓝子夜说完，一百人基本已经全部完成了进阶。

　　对无敌神队来说，蓝子夜买走丹药他们倒是没有人在意，挣钱嘛，虽然卖得便宜了点，不过友情价还是不错的。

　　“暂且留在这里巩固实力。”夜染对那一百人说完，便与众人一同出了苍穹宝塔。

　　蓝子夜身上带的水晶卡没那么多，不过短短十几分钟就从钱行里取够了水晶卡，从曲承泽手上买走了一百枚进阶丹，并且保证不会说出去。

　　一行人各自回了房间，夜染躺在墨皇腿上，思考了一下，还是用通讯器分别联系了叶青和玄九玥，开头一句是，最近有事没有？

　　叶青和玄九玥都愣了一下，说了句没有。

　　随后，夜染就呵呵一笑：“毁开课了，三天内西海帝国见。”

　　夜染说完就挂断了通讯器，让另一头的叶青和玄九玥看着自己手上的通讯区一阵咬牙切齿，但还是忍不住告别家人往西海帝国赶来。

　　君墨皇敲了敲夜染的脑袋：“染儿，这次我帮你们制定计划，如何？”

　　夜染目光闪烁着，眼珠子一转：“好。”

　　君墨皇薄唇轻轻扬起，让夜染突然有了不好的预感。

　　第二天，豆毛毛终于完成进阶，成功进阶为至玄神级巅峰的实力！

　　夜染将豆毛毛抱在怀里，将西海陛下的原话，还有鱼毛毛的到来，一件件讲给豆豆听。

　　豆毛毛窝在夜染怀里一直没有出声，最后等夜染说完后，才眨巴着水汪汪的眼睛，糯糯的声音对夜染问道：“染毛毛，你是不是不想人家去接受海神传承？”

　　夜染叹了口气，亲了亲豆毛毛的额头：“我是不想。”

　　豆毛毛摇了摇头，伸出小手握着夜染的手，扬着精致的脸蛋，蓝眸里满是坚定：“染毛毛，我想强大，你守护着我，也让我守护你，好不好？”

　　君墨皇坐在一旁，喝着茶，似乎对豆毛毛霸占夜染的怀抱，这一次并没有生气。

　　夜染注视着豆豆的眼神，许久之后，才移开了目光，凝声道：“好。”

　　豆豆抱着夜染的腰，将脸埋在她的怀里，闷声闷气的道：“染毛毛不要担心，既然他会帮我，那我一定不会再难受了。人家不会再让染毛毛担心了。”

　　夜染亲亲豆豆的脸蛋，只觉得自己身边的小家伙一个比一个可爱：“那豆豆一定要小心。”

　　豆毛毛坚定的点了点头，它不会再让夜染担心，也不会让自己出事，海神传承，它是一定要传承的。

　　君墨皇起身，将豆毛毛从夜染怀里揪了出来，捏了一下小东西的脸蛋：“小家伙，有本王在，连疼都不让你疼。”

　　豆毛毛被君墨皇揪着后衣领被提了起来，晃动着小腿和胳膊，嗷嗷叫：“你这个男人快放开人家，人家都要去接受传承了，你还不让人家和染毛毛抱抱，坏人坏人……”

　　君墨皇直接将豆毛毛扔了出去：“再叫唤本王就不管你了。”

　　豆毛毛咽了咽口水，决定为了自己的海神传承，暂时忍了！

　　豆毛毛刚被扔出去，就被一个人接住了。

　　西海陛下看着豆毛毛，看着如同十三四岁小孩子般的小小少年，蓝色的眼眶，逐渐湿润了。

　　西海帝国是海神庇佑的国家，而海神已经去世将近三百年，如今看到海神与海王族唯一的后代，饶是西海陛下再镇定自若，这一刻，也激动地说不出话来。

　　豆毛毛转身看着西海陛下，眼珠子转了转，突然恍然大悟道：“是你？！”

　　夜染疑惑地看着豆毛毛，难道豆毛毛认识西海陛下？

　　豆毛毛下一句话便解开了众人的疑惑：“我爷爷当年救下的婴儿，被我爷爷赐名雨圣的那个孩子？”

　　夜染皱了皱眉，不过转瞬想到豆豆接受的王者传承中，本来就有之前各大海下王者的记忆，豆豆继承了他爷爷的记忆，会记得也实属正常。

　　不过，西海陛下，竟是被豆毛毛的爷爷救下的婴儿，这一点倒是让人心生惊讶。

　　西海陛下眼中的泪水在豆毛毛一句话下，落了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　西海陛下这一生最重要的唯有两个人，两个人却都已经离他而去。

　　一个是给了他生命，教会他成长的海下王者，豆毛毛的爷爷。还有一个，就是被夜氏家族放逐出去的那一位与夜染长相极为相似的他。

　　西海陛下想到那位教导了他一切生存之道和做人之理的老者，抬头看着天空，让眼泪逆流回去，义父，看到了吗？豆毛毛已经完成了海王族的王者传承，它已经长大了，而且，很优秀，您，看到了吗？

　　豆毛毛和夜染看到西海陛下的眼泪，都一时间转过了眼睛，不去看那一幕。

　　豆毛毛接受了它爷爷的记忆，里面对雨圣有很多的场景，所以此刻它对于面前的西海陛下，是熟悉的，自然而然的熟悉。

　　爷爷很疼爱他，只是一直在惋惜他是一个人类，而不能接受传承。

　　西海陛下看着豆毛毛，将之当做了疼爱的晚辈，也当做了尊敬的信仰：“你……可愿接受海神传承？”

　　豆毛毛点了点头：“我接受。”

　　西海陛下看向夜染，夜染笑了笑：“一切豆豆做主。”

　　“好，现在就去，海神的神格我已经保存太久太久了。”西海陛下的性子很柔和，但是这时候，真正到了这一刻，他才发现他的耐心其实一点都不多，一点都剩不下了。

　　夜染看向君墨皇，墨皇微微颔首后，夜染才牵着豆豆的手，挽着墨皇的胳膊，与西海陛下一起前往存放海神神格的暗室中。

　　夜染用通讯器通知了柳非笑自己的去向，才走进那重重机关后的暗室。

　　暗室整个弥漫着大海的湛蓝色，充满了海洋的气息，一个极为空旷的白玉砌成的房间，夜染等人一进来就清楚看到了放置在最中间的一个海蓝色水晶球。

　　夜染的脚步顿时停住，若不是有墨皇的力量阻隔，仅仅那水晶球所散发的威压就足以撕碎夜染。

　　而豆毛毛却如同鱼入海洋，这里的每一个呼吸都让它感觉亲切无比，豆豆踮起脚尖快速亲了一口夜染的脸颊：“染毛毛，你不要再靠近了。这里太危险了。”

　　夜染自然也不强求，她能到这里已经是极限了，海神的力量，太强了。

　　君墨皇不满的给了豆毛毛一个爆栗：“本王的女人自然有本王护着。”

　　若是海神本体，君墨皇怕是能与之拼得不相上下，但仅仅如今海神的神格的力量，却是距离伤到君墨皇的程度还差太多太多。

　　豆毛毛哼了一声：“你等一会还要帮我，怎么照顾染毛毛。”

　　君墨皇还要说话，却被夜染拦住了。

　　夜染微微一笑，道：“墨皇，我还是出去了，豆豆就交给你了。”

　　君墨皇看着夜染的眸子，缓缓点了点头，在夜染唇上印上一吻：“放心。”

　　夜染走出房门前，对墨皇和豆豆做了一个加油的手势，便关门离开了。

　　夜染被送出暗室，无力的靠着墙壁坐在地上，她知道豆豆让她离开只是不想让她看到它接受传承时的痛苦。

　　她不想也不愿离开，却又担心豆豆会因为她而失神，而不得不离开。

　　更重要的是，墨皇在，有墨皇在，夜染就不担心，也不害怕了。

　　只是，这一刻，心，却跳的有点快。

　　“坐在地上，太凉了。”温润的嗓音在耳边响起，夜染抬起头，看到西海陛下正站在她身边，蓝眸中带着关心和爱护。

　　夜染站起身子，苦笑了一下：“我没事，雨圣伯伯怎么也出来了？”

　　西海陛下也是跟后苦笑道：“我虽然为海神保存神格，却是不知道传承方法的。在里面也没有用。”

　　夜染的目光倏地一下满是担心：“雨圣伯伯也不知道？！那……”

　　西海陛下打断了夜染的话：“豆毛毛作为海神后裔，它只要看到海神神格就会知晓接下来怎么做的。”

　　夜染这才松了一口气：“那就好。那雨圣伯伯知不知道海神传承需要多久的时间？”

　　西海陛下轻轻点头：“少则六天，多则十天。”

　　时间倒也不长，夜染看向暗室的方向，墨皇，豆豆，加油啊！

　　这时，一个暗卫的身形出现在了两人面前，对西海陛下传音完后，便又消失不见。

　　西海陛下闻言倒是轻笑了起来：“叶家的少主和玄五宗的少主到了。”

　　夜染眼睛一亮，没想到那两个家伙这么快就到了！

　　西海陛下对夜染说道：“他们两个现在要去我的殿中拜访，要不要一起去？”

　　夜染点头笑道：“他们两个家伙错过了今年的盛会，绝对后后悔的。”

　　西海陛下愉快地笑道：“那明年的盛会，你们可都不能缺席咯。”

　　“那是必须的，只要雨圣伯伯给我们个地方住。”

　　两人一路愉快地聊着，很快到了西海陛下的殿中，刚坐下，侍卫就带着一袭白衣俊秀的玄九玥和一袭青衣俊美的叶青到来了。

　　叶青和玄九玥进入大殿第一眼看到的不是西海陛下，而是那一袭红衣带着邪气笑容的夜染。

　　两人同时还在心里腹诽了一下，几日不见，夜染这丫头居然又妖孽了不少。

　　叶青和玄九玥代表着各自的家族向西海陛下问好后，又与陛下闲聊了几句，便与夜染一同离开了西海陛下的殿堂。

　　出了殿堂，玄九玥就直接勾上夜染的肩膀：“啊我说，这次本公子可给你带好东西来了。”

　　叶青跟在后面，不动声色的将玄九玥的手从夜染身上拿下去，眉毛一挑：“这东西我也有份好不好？”

　　玄九玥哼了一声：“你有份，那你倒是拿出来啊？”

　　叶青抽了抽嘴角：“那他把东西都给你了，我拿什么出来啊？”

　　夜染被夹在中间，虽然她从不否认自己很喜欢看玄九玥和叶青争吵的好戏，但是这一刻，她对两人带来的东西更有兴趣：“你俩行了啊，到底什么东西？”

　　玄九玥清了清嗓子，取出一个玉盒，将玉盒在夜染面前直接打开：“看看，是不是绝对的好东西？”

　　夜染在看到那六颗炙热如太阳的火色果实时，忍不住哈哈一笑：“赤阳之果，哈哈，你们两个竟然把赤阳之果给带来了，太好了！呐，这个给你们两个吃！”

　　夜染将赤阳之果盖子盖好放入苍穹宝塔，随后取出两盒糕点一人手上放了一盒。

　　叶青和玄九玥对西海帝国的糕点可是闻名已久了，再加上一路上到现在两人吃的也不合适，立刻拆开包装就填到口中，香酥可口的滋味，忍不住出声赞叹，太好吃了。

　　三人回到夜染等人住的地方，刚进入院子，就看到柳非笑等人都坐在院子里盘膝修炼。

　　一行人感觉到夜染的气息，便收功睁开了眼睛，看到夜染身后的玄九玥和叶青后，显然愣了一下。

　　而叶青和玄九玥看到蓝子夜和夜沐寒的时候，也愣了，不过转念一想，也就明白了。

　　叶青、蓝子夜和夜沐寒，三大世家的三个年轻一代最优秀的子弟，在这里相聚，倒是有些戏剧性，却也如注定一般。

　　“叶青、子夜，沐寒，九玥，我们无敌神队的禁地已经竣工，你们有没有兴趣去挑战一下？这几天我们无敌神队需要闭关进阶。”夜染看向四人笑眯眯的问道，顺便将无敌神队接下来的行踪也交代了一下。

　　“好。”蓝子夜温柔一笑，答应了，之前就对夜染所说的无敌神队禁地很有兴趣了。

　　夜沐寒温润一笑，点头答应。

　　至于叶青和玄九玥，则是瞬间苦逼了一下，玄九玥咽着口水：“该不会从那禁地出来后，毁大神的魔鬼训练我们还要参加吧啊？！”

　　夜染笑容亲切地看着两人：“要是不想参加，我不介意的哦。”

　　口胡！掀桌啊有木有！

　　叶青和玄九玥咬牙切齿，您这是不介意的笑容吗？您这是不介意的语气吗？

　　在夜染越来越绝美的笑容中，叶青和玄九玥齐齐朝后退了一步，点点头。

　　“不过现在最重要的先让我们吃个热乎饭呗？”叶青觉得自己不是去禁地修炼，而是即将光荣送死的，死也要当个饱死鬼！

　　叶青话落，众人都忍不住笑了起来，夜染因为豆毛毛的传承而担忧和烦闷的心情也缓缓疏解了。

　　一顿丰盛的餐饭过后，叶青抽着众人准备和休息的时间，把夜染给单独拉到了一个房间。

　　夜染看着叶青又是关门又是布下结界的，无语的看着他：“你这是要说什么惊天地泣鬼神的秘密啊？”

　　叶青回头看着夜染，一向傲然的眼神带着羞涩和豁出去的决然，深吸一口气，对夜染说道：“我和爷爷父亲他们摊牌了！”

　　夜染被叶青这没头没尾的话给整的愣了一下：“摊牌？摊什么牌？”

　　叶青不满地看了一眼夜染：“就是我喜欢玄九玥这件事啊！”

　　夜染翻了个白眼：“这有什么好摊……”

　　夜染的声音戛然而止，大脑瞬间死机，然后瞬间开始运转回放。

　　得到的结论是，貌似，叶青还不知道玄九玥这个公子是个伪的，不知道他喜欢的人是个女的！

　　那么……

　　夜染僵硬着脖子，看着叶青，突然就结巴了：“你……你怎么跟叶老爷子说的？”

　　叶青听到夜染的提问，神情颇为得意：“我在他们吃饭的时候，一拍桌子，坚定的告诉他们：我喜欢上了一个男人！”

　　噗……

　　夜染觉得自己幸亏没有喝茶，不然的话非把整杯茶都喷到叶青脸上不行。

　　夜染深吸一口气：“然后呢？”

　　“然后？然后老爷子把在问了三遍确定了之后，直接把成了满满一碗米饭的碗扣我脑袋上了！”叶青似乎回忆起餐桌上发生的事情，心有余悸的摸摸脑门。

　　夜染腹诽，要我是你老子，扣你头上都是轻的，都不能挑个好时间？偏偏放在该死的吃饭时候说？不对，时间不是重点，重点是这个笨蛋居然不先把玄九玥给搞定，就直接去告诉他爷爷和老爹了！

　　“不过这不是重点！”叶青直接把夜染腹诽中的一句话讲了出来，然后一掌拍在桌子上：“我历经这几天各种去他们耳边念叨我喜欢男人这个事实，终于在他们耳朵出茧子之前，让他们接受了这个事实！”

　　事实……

　　事实个毛线啊！

　　夜染想到那天玄九玥已经想通了，这小子却大半夜的溜了平白错过那个机会，又搞出这么个事情，真想直接把这小子的脑袋给拧下来！

　　“我已经让他们接受了这个事实，我家的就搞定了，但是九玥和玄五宗的关系好像有问题。”叶青一副我认定我就不回头的神情看着夜染，最后一拍桌子：“所以，我打算下一步，就直接去玄五宗，搞定我的岳父大人！”

　　搞定……

　　岳父大人……

　　夜染只觉得一股血逆向冲出脑海，站起身一掌拍上桌子：“岳父大人个毛线！你能不能先去把你的老婆你爱的人玄九玥先给搞定了？！”


第387章 邪恶的夜染啊

　　叶青被夜染吼了一句，吼的这孩子心情七上八下的，感觉到夜染此时的心情非常不对，摸了摸脑袋：“我……我不是想着自己搞定一切后，就能让九玥心安了。”

　　叶青眼神里还带着莫名的委屈，他觉得夜染应该夸奖他的才对啊，干嘛这么吼他？他又没有做错什么。

　　夜染看着叶青眼底的委屈，深深的几个呼吸后，扯出一个皮笑肉不笑的笑脸，指着大门：“叶青，你出去帮我把玄九玥叫进来，可以吗？”

　　叶青的直觉告诉他，现在继续留下来，将会很危险，所以二话不说立刻打开大门就冲了出去。

　　夜染倒了一杯茶喝下，坐在椅子上顺了顺气，顿时就有些哭笑不得，这叶青还当真是给她说了一个惊天地泣鬼神的秘密啊！

　　叶老爷子和叶老爹都是火爆脾气，尤其叶老爷子的病才刚好没多久，叶青这一闹腾，也不知道让叶老爷子和叶老爹气到什么程度了。

　　叶青想的不错，如果玄九玥真的是个男人，那夜染肯定会夸奖叶青这事干得不错，但问题是玄九玥不是男人啊！

　　夜染这一刻只觉得头疼无比，也自责自己当初抱着看好戏的心情没有多说什么，如今被粗线条的叶青搞到这种地步。

　　玄九玥从门口走进来，看着夜染有些疑惑的眨眼：“这是怎么了？叶青怎么那副德行？你欺负他了？”

　　夜染没好气的瞪了一眼玄九玥：“我倒宁愿是我欺负他了。”

　　玄九玥看着夜染神色不对，也不开玩笑了，在夜染的示意下，布上了一层结界，将外面企图偷听的叶青给隔在外面咬牙，孤男寡女在一个房间，九玥和夜染这是要闹哪样啊！

　　玄九玥坐在夜染身边，给自己倒了一杯茶：“哎我说夜染，你有话就直说呗，别这么看着我成不啊，我慎得慌。”

　　“我劝你把茶杯放下。”夜染看了一眼正在喝茶的玄九玥，慢吞吞地说道。

　　玄九玥一下将茶杯拿下去，盯着看：“这茶杯有毒？”

　　夜染额头青筋蹦出，叶青和玄九玥这两个人，她能不能直接打包扔出去直接办婚礼然后洞房，然后就这么着了！

　　玄九玥被夜染的怨念吓了一跳，讪讪一笑：“开玩笑开玩笑，在您这么个毒妃的眼皮子底下，谁敢下毒呢！”

　　“九玥，你对叶青怎么到底想清楚没有？”夜染懒得跟玄九玥再贫了，直接开门见山的问。

　　玄九玥愣了一下，点点头：“想清楚了啊，这不还没来得及执行追夫计划呢。”

　　夜染动了动发痒的手指头，真想一个爆栗敲上去：“追夫计划就不用了，因为叶青那个傻小子已经跟叶老爷子和叶老爹摊牌说他喜欢你了。”

　　夜染说完这句话，便慢悠悠的坐在椅子上，给自己倒茶，等着欣赏玄九玥的一系列动作。

　　果然，玄九玥的表现和夜染几乎出如出一辙的，从不在意到脑子死机，到舌头打结：“啊喂喂，你，你别吓我啊。他还不知道我是女的吧？”

　　夜染耸了耸肩膀：“你说呢？”

　　玄九玥结结巴巴的手指向外面还在拼命地想要破开结界偷听的叶青的方向：“他……他怎么说的？”

　　夜染模仿着叶青的语气和神情，将那句话重新叙述了一遍：“我在他们吃饭的时候，一拍桌子，坚定的告诉他们：我喜欢上了一个男人！”

　　玄九玥只觉得自己胃疼，心也疼，还他娘的从心坎儿里流出甜蜜的感觉，她绝对不是疯了就是中邪了！

　　夜染轻咳一声又加了一把火，依旧是模仿的叶青的语气：“我已经让他们接受了这个事实，我家的就搞定了，但是九玥和玄五宗的关系好像有问题。所以，我打算下一步，就直接去玄五宗，搞定我的岳父大人！”

　　夜染刚说完，只见眼前一道白光闪过，然后大门敞开，茶杯萧瑟的倒在桌子上，房间已经没了人影。

　　“叶青，你跟老子过来！”玄九玥的这道声音随风飘散，门外也没有了动静。

　　夜染淡定的喝完自己茶杯里的清茶，神清气爽的走出了房间，顺便把门关上，嗯，这一刻的心情非常不错。

　　夜染心情好了，自然就该喊上无敌神队办正事了：“非笑少年，灭月少女，承泽少年，末萧少年，罗莉少女，都出来出来了。”

　　一个个好不容易有了午休，却听到队长的召唤，打开房门，打着哈欠靠在门沿上看着自己眉开眼笑的队长，队长是遇上啥好事了？

　　“豆豆传承成功了？”柳非笑揉了下眼睛，一向漂亮淡漠的眸子带上了几许朦胧。

　　夜染缓缓摇头：“非也非也。”

　　袭灭月从房里走出来，将手搭在柳非笑肩膀上：“那是队长你有喜了？”

　　夜染无语：“我也希望我有喜了。”

　　袭灭月嘴角抽搐，那就是没有了。

　　曲承泽两掌一拍：“咱们又要有额外的收入了？”

　　于是，少年话刚落，就遭到众人鄙视了。

　　罗莉睁着大大的眼睛，挥挥手把自己身边的瞌睡虫都赶跑：“那师父在开心什么啊？”

　　最后一个没有开口的司末萧，在众人的瞩目下，想了想，蹦出几个字：“进阶，第六层。”

　　“对了！果然除了末萧外，你们一个个都太松懈了啊！进阶完毕后即刻开始毁的魔鬼训练，魔鬼训练完，若是豆豆的传承还没有结束，炼狱之旅就在前方等着我们呦。”夜染笑眯眯的看着五人眨眼笑道，看着五个人垮下来的脸，心情更好了点。

　　所以说，夜染此时是严重处于看着别人不舒服自己就舒服的病态状态啊病态状态！

　　唯一建议就是，远离夜染，远离灾难。

　　只不过，无敌神队这辈子估计注定也远离不了这个队长了。

　　夜染看向已经从房间走出来的两个绝美青年，笑问道：“沐寒，子夜，你们两个现在要不要去挑战一下我们的炼狱禁地？”

　　夜沐寒和蓝子夜点头答应，夜沐寒倒是带着些疑惑：“叶青和玄九玥呢？”

　　夜染的笑容绽放的更大了，红唇却吐出几个字眼：“他们出城打架了。”

　　……

　　众人进入苍穹宝塔，无敌神队一行人先将夜沐寒和蓝子夜送到炼狱外面。

　　炼狱入口处的大门也变了，一只张牙舞爪的血腥猛虎栩栩如生，而入口，正是这老虎的血盆大口。

　　夜染、柳非笑六人也是在新一代炼狱竣工后第一次看到它的外貌，六人嘴角一抽，觉得骑士们和灵兽们的审美越来越有问题了。

　　“那个……我觉得有的话得说在前头。”夜染看向夜沐寒和蓝子夜，虽然两人神色没有什么变化，但是话她还是得说清楚：“新一代炼狱完成后，你们两个是第一批进入的人，所以里面将会发生什么，我个人真心不清楚。”

　　“但是。”夜染话锋一转，又缓缓说道：“上一代的炼狱，我在里面待了整整两年才走出来，九死一生，炼狱里布置有各种机关陷阱、迷雾幻境和凶猛灵兽。”

　　“里面没有任何保命和逃脱系统，入口只有这一个，出口也只有另一头的一个。一旦进去就没有回头路可走，你唯一的选择就是一关一关的往出口闯。”夜染的表情很认真和严肃，因为炼狱的的确确是极为变态的。

　　蓝子夜嘴角抽了一下：“那就是说只有一条往前的路可以走？”

　　夜染认真的摇头：“不，有三条路。”

　　夜沐寒挑眉：“两条？”

　　“要么闯关出去，要么困在里面，要么……”夜染神情更加认真了：“死在重重危机下。”

　　……

　　我可以选择不进去了吗？

　　蓝子夜和夜沐寒纵然再天纵奇才，这一刻，都突然想把这句话脱口而出，但是他们的骄傲和挑战心却让他们选择了进入炼狱！

　　“对了，每个人进去之后，都碰不上对方的。就算十个人进去，那走的也是十条路。”夜染在他们已经一只脚踏进老虎口的时候，又加了一句。

　　两人对视一眼，考虑着要不要把脚给收回去，结果导致的是另一只脚直接迈进去了，于是，他们还没有来得及反悔，老虎口已经嗷呜一声闭住了。

　　夜染、柳非笑、袭灭月六人眼睁睁的看着这如同一个真老虎一样猛地闭上血盆大口，露出森白牙齿的洞口，没由来的背后一阵冷风刮过。

　　罗莉皱皱小鼻子，可怜兮兮的抓住夜染的胳膊：“师父，我可不可以不进去啊……”

　　夜染笑眯眯地柔声说道：“不行。”

　　夜染看着那紧闭的老虎口，有了一种把这玩意儿直接给炸了的冲动，不过最终还是理智战胜了冲动，嗯，等夜沐寒和蓝子夜出来的时候，问问这俩人里面是什么感觉，夜染有预感，这升级后的炼狱，比上一次她去的时候，至少要变态……十倍往上！

　　夜染赶紧把自己脑子里越勾勒越恐怖的场景给打住，转眼看向自己的五个队友，一扬手，笑道：“上第五层，准备进阶第六层！晋升地神级！”


第388章 晋升地神级！

　　在柳非笑五人的注视中，夜染抬手将六枚赤阳之果放入第五层底座凹槽中。

　　九天灭神诀第六层，地神级实力，苍穹宝塔第六层，终于，即将到达了！

　　小穹静静地站在一边，看着底座在吸收了赤阳之果后散发出的光芒，妖异双眸划出一抹笑意，这次进阶的速度更快了。

　　金色光芒将夜染六人笼罩而住，温和的力量缓缓汇入六人的经脉。

　　夜染只觉得浑身如同想要爆炸一样，这一次的进阶，比前几次的都要痛苦数倍，而脑海里的金黄色却久久不能凝结成为字体！

　　柳非笑五人尽管比夜染稍轻松一些，却也已经脸色苍白如纸，额头满是冷汗。

　　小穹握着拳头看着这一幕，九天灭神诀第六层是一个转折点，迈过去，夜染六人将会得到巨大的好处，若是迈不过去，实力将永远停滞不前。

　　经脉从快要爆炸，而这时，经脉突然平静，夜染怔住，却丝毫没有放松警惕，这突来的平静，就如同暴风雨前的安宁。

　　果然，不过三分钟左右之后，内力，开始逆流！

　　啪！经脉受损！血丝渗出了夜染的肌肤！

　　啪！经脉又一处受损！

　　夜染忍受着巨大的疼痛，肌肤不断渗出鲜血，身体不断在颤抖。

　　脑海中一个人影浮现出来，手中握着一柄长剑，从第一层、第二层到第四层第五层将之前夜染六人学会的九天灭神诀的招式一一过了一遍！

　　而且，人影每出一招，夜染六人的痛苦就要增加一分！

　　毁原本是在休息当中，却感受到这里的气息，瞬间出现在小穹的身边，看着已经快要成为血人的夜染六人，皱着眉：“这是怎么回事？”

　　小穹的目光始终落在夜染身上，对毁的疑问淡淡回了一句：“进阶。”

　　毁挑着眉毛，冷笑：“你确定他们是进阶，不是在寻死？内力逆转，经脉破损，找死还差不多。”

　　“第六层本就是一个转折，撑过去就好。”小穹解释完，就不再说话。

　　毁也没有再问什么，对于这苍穹宝塔，还有夜染的妖异双眸，他一直在调查，却是没有查到任何的东西，之后也就没有再去调查了，不过现在见此，又勾起了心中的疑惑，原本想要问小穹的，转眼看着小穹心思都在夜染身上，便沉默了下来。

　　当夜染六人脑海里的人影第五层武出苍穹一招落下，夜染一口血喷了出来，柳非笑五人比之夜染也好不到哪里去。

　　这一口血，让毁和小穹的心都提到了嗓子眼上，而夜染六人没有一个睁开眼睛，因为，痛苦已经开始逐渐减轻。

　　直到所有的痛楚消失不见，六人周身的金色光芒瞬间没入六人体内！

　　如同沐浴着温暖的阳光，身上的不适在瞬间消散，一股股暖流开始修复受损的经脉，再汇入丹田之中。

　　脑海里的金光再次大盛，随着一束光芒刺眼光芒后，一行金色霸气的大字出现在六人的脑海中！

　　九天灭神诀第六层——六出冰花！

　　而这一次却没有金色人影的出现，反而在脑海中，这九个字眼消散之后，凝结成了一朵金色的六瓣雪花！

　　夜染心中突地一跳，柳非笑五人也同时怔住！

　　因为脑海中出现了这六瓣冰花的作用，暗器，可以越级秒杀对手的超强暗器！

　　然而，这功法却没有给夜染六人兴奋的时间，紧接着，进阶，突如其来。

　　六人一举从神级巅峰突破至地神级！

　　而，进阶却没有停下！

　　柳非笑，一百神格，三百神格，五百神格！成为地神级中期高手！

　　曲承泽，四百神格的地神级中期！

　　司末萧，四百神格，地神级中期！

　　袭灭月，四百神格，地神级中期！

　　罗莉，四百神格，地神级中期！

　　而夜染，这一次，却是足足晋升到九百神格的地神级巅峰实力！

　　这一次的进阶成果，几乎是往常从来没有过的！

　　但是这一次，他们的突破是逆天的！

　　毁已经完全石化了，而小穹却是松了一口气后，妖异双眸闪烁着高兴的光泽。

　　毁很后悔，很后悔来到这里承受打击，他如今的实力在天神级中期，明明比夜染六人多了两级，为毛他总是有一种即将会被超越的感觉？

　　老天诶，他好歹修炼了几千上万年了！

　　这无敌神队现在才多大啊，一个个还不满二十岁好不好！

　　毁深深地看了一眼还盘膝坐在地上的夜染六人，悲愤的咬着牙，抹着小手绢，能欺负他们的日子逐渐在减少啊，这一次的魔鬼训练，非狠狠再欺压一下不可。

　　小穹在一旁嘴角抽了抽，毁怎么就不思考思考，夜染他们这瑕疵必报的性格，是绝对会欺负回去的好不好！

　　夜染六人巩固实力，用了整整三天的时间。

　　毁是早就闪人了，而小穹却是一动不动的守在六人身边。

　　三天后，夜染缓缓睁开了眼睛，感受着体内源源不断的浑厚内力，眸中闪过一丝妖红魔银之光，一眨眼，就看到了小穹：“成功了！”

　　小穹酷酷的哼了声：“我知道。”嘴角却不自主的上扬着，他当然知道夜染会成功，苍穹宝塔唯一认可的主人，能不成功吗？

　　夜染一跃而起，哈哈一笑，抱着小穹已经没有婴儿肥的俊脸亲了一口，看着小穹一瞬恼怒瞪着她，却红透了耳根的别扭可爱模样，心满意足的笑眯眯道：“知道就好。”

　　小穹看着夜染一阵咬牙，想说什么却看着夜染笑眯眯的样子到嘴边的话又给忘记了，最后只能瞪着夜染干生气，这个女人居然亲他，男女授受不亲啊！要是让君墨皇知道了，他这层皮还不得给扒下来！

　　夜染捏了捏小穹酷酷的脸，随后看向还没有从入定中醒来的柳非笑六人，摸了摸下巴：“小穹，他们怎么是地神级中期？”

　　小穹没好气地哼道：“不知道。”

　　夜染若有所思的看了看小穹，便不再说话，感受到毁的气息，夜染心念一动，指缝间突然出现一朵金色的雪花！

　　毁感觉到夜染已经醒来，便笑眯眯的上了第五层要看看夜染晋升地神级后有多少长进，却不想刚踏上第五层，便警铃大作，危险的气息扑面而来！

　　毁抬手布下一层结界，一道金光闪过，碰的一下，结界破碎！

　　毁挑眉一笑，灰色光芒从指间散发出来，瞬间缠绕住那作祟的小东西。

　　毁看着手上的金色六瓣雪花，对夜染露出一抹兴味的笑：“不错嘛，这就是你这一次的收获？”

　　夜染心念一动，毁手上的六瓣雪花就消失不见了，随即无奈地摇头：“看来想要揍你一顿，还需要继续努力啊。”

　　毁的神色僵硬了一下，却很快勾起一个不羁的笑容：“本尊等着你实力反超，待你有实力，就让你揍上一顿又何妨？”

　　柳非笑已经悠然转醒，带着丝丝笑意地看着毁：“貌似很期待那一天啊。”

　　毁无语的转眼看向声音来源，才发现柳非笑、司末萧、曲承泽、袭灭月和罗莉都已经醒来，而且对于夜染和柳非笑的话都用一样的眼神看着他！

　　毁当即仰天长叹：“一群白眼狼啊！本尊千辛万苦培养出来的白眼狼啊！”

　　夜染六人额头黑线浮出，小穹抱胸站在原地，酷酷的小脸看不出什么表情，但绝对有一丝幸灾乐祸在内。

　　无敌神队五人转眼看向夜染，齐齐露出一个激动的笑容，站起身来：“队长！”

　　“这一次是可真是大收获！”夜染看着柳非笑五人，扬起一个大大的笑容：“走，上第六层！”

　　夜染转眼看向原先的底座位置，如今已经成为一道通往苍穹宝塔第六层的阶梯。

　　不知道为何，夜染这一刻的心情，竟是……有些发慌。

　　小穹微微勾起薄唇，第六层，对夜染而言，会是一个很大的惊喜，非常之大的惊喜！

　　夜染深吸一口气，率先踏上了通往第六层的阶梯，走上最后一个台阶，推开那黑色木门的手，停顿了一下后，才用力推开。

　　一行八人走进第六层，看着空旷的第六层中央矗立着的一面一米宽两米高的镜子，似乎有一种失望的感觉浮出，又在一瞬间期待了起来。

　　苍穹宝塔里的东西，绝对不简单，那么这面镜子，有什么用？

　　毁看着这镜子，似乎想到了什么，却有些不确定，毕竟，那是属于传说之中的东西。

　　小穹走上前来，开口为众人解释了这面镜子的来历：“这面镜子，名为浮生镜。可以回望曾经，可以预示未来，只要站在它的面前，心中所念即可出现。”

　　小穹的话让众人吃惊不已，而毁则是瞪大了眼睛，居然真的是传说中的浮生镜！

　　曲承泽听完小穹的话，就第一个跑到浮生镜前，只一瞬间，镜中就映射出了一幅画面，一个头上一呆毛的少女正拿着一块糕点一小口一小口的吃着。

　　曲承泽看着镜中少女，眼睛慢慢的红了，似乎有什么东西在眼眶里酝酿着，模糊了视线，模糊了画面。


第389章 浮生镜内终相见

　　夜染看着镜子里呆呆的少女，露出了一丝笑意，慕容月，这么久了，却还是老样子。

　　一样呆呆的，笨笨的，喜欢甜点，喜欢睡觉，一双眼睛总是迷雾蒙蒙的，好像永远睡不醒一样，还有头顶那一撮呆毛，总会在少女发困的时候，一点一点的。

　　这个少女，似乎始终都没有变过。

　　然后，镜子中出现了一个少年，俊秀慵懒的少年走进房间，无奈的将少女手上的糕点夺走，说了什么他们听不到，然后就看到少女抬起眼帘，不甘不愿的跟着少年走出房间。

　　只是，少女在离开之前，眼神却清楚的扫了一眼他们，那一双总是迷雾般的眼睛，那一刻如同看透一切般的通彻。

　　镜中画面随之模糊，曲承泽定定地看着镜子，半晌，才抬手捂住了眼睛，一滴泪水顺着指缝流出。

　　曲承泽什么都没有说，身影缓缓从原地消失不见。

　　夜染叹了口气，其他人虽然有心中所念和所想，这一刻却都默默的退后了一步。

　　小穹这才缓缓说道：“每个人只能使用一次，等无人的时候你们自己再来吧。”

　　一行人默默地看了一眼夜染，随后转身下了第六层，将空间留给了夜染和小穹。

　　夜染看向小穹：“回顾曾经，预示未来？看见心中所念与所想？只能使用一次？”

　　小穹点了点头：“对他人是这样，而你是浮生镜如今的主人，浮生镜可以作为界面联系工具。”

　　夜染深吸一口气，强忍着心中的颤抖：“界面……联系？”

　　小穹定定地看着夜染，半晌才别过眼，淡淡道：“可以联系夜雨。”

　　小穹说完，身影已经消失了。

　　偌大的苍穹宝塔第六层，只剩下了夜染与她对面的浮生镜。

　　小雨。

　　小雨。

　　那个她用尽生命也想要守护的唯一的至亲，她的妹妹。

　　那个，总是用甜甜的声音喊她姐姐，向她撒娇，向她抱怨，在她的面前，小雨仿佛从小到大都没有变过。

　　她还记得，当初断天涯上，小雨悲痛欲绝的脸庞和泪水。

　　她以为，此生，或许再也看不到小雨了，或许要等她晋升到最强大的时候，可以破开空间回到华夏。

　　却从未想过，相见，会突如其来，在夜染没有任何心理准备的时候。

　　抬手缓缓抚上浮生镜，夜染颤抖着眼帘，闭上了眼睛，在心中默默念着小雨的名字，近人情却，近人情却，夜染现在深刻明白它的含义。

　　夜染退后几步，深吸一口气，调整着状态，企图将自己最好的一面展现出来，身体却不由自主的微微颤抖。

　　浮生镜上的画面，开始缓缓变化，出现了一个庞大的星系，直到接近一个星球，直到……那一抹熟悉又陌生的身影，出现。

　　夜染看到画面，眼泪，蓦地，就大颗大颗的落了下来。

　　那道背着她的身影，记忆中的那一头如墨的黑发，如今，却是三千青丝如雪，苍白的披散而下，与黑色的衣服，形成如斯鲜明的对比。

　　夜染什么也看不到，什么也听不到，满目都是如雪白发。

　　小雨。

　　小雨。

　　夜染伸手捂住嘴，泪如雨下，小雨……

　　耳边，传来了小雨的声音，沙哑，哽咽：“姐……”

　　只有一个字，却似乎道出了千言万语。

　　夜染这才有注意到，小雨所在的地方，是她曾经的房间，是她用自己挣的第一笔钱买的房子，不大，却温馨。

　　而小雨的手上，拿着一张照片，照片里，两个长相七分相像的少女并肩而笑，一个肆意狂傲，一个甜美单纯。

　　“……小雨。”艰难的从喉咙中晦涩的说出两个字，让镜子中那一道背影，蓦地一颤。

　　“小雨……”夜染再也没有忍住，一步上前，用尽全力的喊出声，却沙哑无比。

　　夜雨坐在房间里，一声或许是幻听，第二声，第三声……

　　直到，夜雨，转身。

　　看到她面前的空气一阵扭曲，然后，一面大镜子，随之出现，而镜子中，是一位绝美的少女，十七八岁，一袭红衣肆意张扬。

　　容貌绝美，却又陌生。

　　镜中少女，看着夜雨的眼神，是那么的熟悉，那么的悲伤。

　　夜雨注视着镜子中的红衣少女，深深地看着，陌生的容貌，却掩饰不住那一身的风华绝代，这样的人，只有一个，全世界只有一个，那就是她夜雨的姐姐。

　　“姐……”夜雨艰难的唤出这一个字眼，眼睛里满是脆弱和害怕。

　　这，真的是她的姐姐吗？姐姐，三年了，三年里狠心的连一次梦境都没有出现过的姐姐，真的，是你吗？

　　夜染看着浮生镜中小雨转身，看着熟悉的眉眼，看着她明明看到她，却流露出的脆弱与隐隐的绝望，看着如雪的白发，夜染强忍着不让眼泪滴落，缓缓说出两个字：“小雨。”

　　“姐！姐！”小雨突然如同疯了一样朝着她面前的镜子扑去，却从面前的场景中穿越而过！

　　“是梦，果然是梦。”夜染听到小雨绝望的呢喃，伸出手，想要触摸她的头发，想要拥抱她，却只见浮生镜中的小雨突然的看着她。

　　“是梦也好，是梦也好。”小雨用手背擦着眼泪，却越擦越多，想要笑，却屡次都弯不起嘴角，如此几次后，小雨蓦地朝着夜染大喊了起来：“三年了！为什么三年连个梦都不肯给我！我每天晚上睡觉从来不关窗，为什么你却从来不回来看看我！”

　　“他们说你死了，我不相信，我不相信！”

　　“你是夜染，是我的姐姐，你怎么可能会死，怎么可能。”

　　“你说过要看着我长大，你说过要看着我嫁人，你说要看着我幸福一辈子，这些你都还没有做到，你怎么会死……”

　　“我的姐姐从来没有食言过，从来没有。”

　　“姐……我恨你，我恨你……我恨你……”

　　“为什么，丢下我一个人……”

　　夜雨跪在地上，泪水不断的溢出，从大喊到发不出声音，到只剩下哭泣，一双眼睛却不肯离开那镜子中的身影。

　　夜染听着耳边传来的一句句话，字字诛心，句句生疼。

　　“对不起，对不起……”夜染蹲下身子，看着跪倒在地的小雨，想要伸手去擦掉她的眼泪，触碰到的却是冰冷的镜面，一遍遍的说着对不起。

　　她食言了，是她，食言了。

　　砰！

　　镜中突然传来一声踹门声，然后，夜染就看到一个满目担忧的男人冲了进来，一把将脆弱的小雨抱在怀里，紧紧抱着小雨，一句句柔声地安慰着，直到确定怀里的小雨略微平静下来，男人才将目光放在夜染身上。

　　如鹰般锐利的目光冷视着夜染，然后，冷硬的神色，愣住。

　　“夜……染？”男人的声音带着轻微的颤抖。

　　“打晕小雨。”夜染从小雨身上将目光移开，冰冷嗜杀的目光冷冷看向男人。

　　男人在小雨还未反对的时候，轻轻点了下小雨的睡穴，将小雨抱回床上用被子搞盖好，才转眼看向夜染，已经调整好自己情绪的男人，又恢复了往日冷硬的神情：“你没死。”

　　“左宸，当初我将小雨交给你的时候，你还记不记得你答应了我什么？”夜染冰冷的眼神看着男人，一字一句地问道。

　　男人往日从未在任何人面前低过的头弯过的背，这一刻，却对着夜染，深深的低了下去：“对不起。”

　　尽管他从答应夜染的没字每句都从未食言，但是他从不会过多解释。

　　夜染知道左宸的性格，也知道这个男人从不舍得小雨受到任何的委屈，只是方才确实难以忍受心中对自己的愤怒，才质问了左宸。

　　深吸一口气，夜染艰难的问道：“小雨过得……”

　　“不好。”左宸冷着脸打断了夜染的话，回头看着躺在床上的夜雨，没有语气的话缓缓传入夜染耳中。

　　“断天涯上，一瞬白发，跪在崖顶，整整七天七夜，不哭不闹，不吃不睡。”

　　“三个月后，突破先天，先后一个星期，七大门派陆续被她血洗，一个活人也不剩。”

　　“六个月后，她考进了你一直想让她上的大学。”

　　“六个月的时间，如同行尸走肉，不哭不笑，甚至吃饭，也是我强硬的灌下去。”

　　左宸蓦地回头看着夜染，眼神如鹰，冷冽锐利：“你知道，那个时候她是什么样子？”

　　夜染抬手搭在眼睛上……指缝中溢出泪水。

　　“后来，自称为你们师父的中年人出现告诉她你没死，她才恢复正常。”

　　“不，又或者一点也不正常。你知道，小雨讨厌一切杀戮，但是她却在那天之后，开始涉及黑色世界。”

　　“小雨说你没死，没有人相信。”

　　“夜染，原来你真的没死。”

　　“那么，你为什么不来看看小雨？”

　　“每天，她最高兴的就是睡觉的时候，但是每天睡醒却都是最痛苦的时候。”

　　那个高大冷硬的男人，逼视着夜染，一字一句地逼问着夜染：“就算是出现在梦里也没有，小雨她现在是黑色世界的一方霸主，每天都在进行着她最讨厌的杀戮。夜染，你既然活着，为什么不来看她！”


第390章 浮生镜的三重封印

　　“对不起。”夜染看着浮生镜中男人越来越凌厉的眼神，紧闭上了眼帘，唯剩下这三个字。

　　“左宸，你浑蛋！”蓦地一道女声响起，夜雨已经不知道什么时候清醒了过来，一声怒喝后，深吸一口气，深深地看着镜中的红衣少女。

　　夜雨细细地打量着，一点一滴都不愿意放过，半晌才撇了下嘴：“姐没有以前漂亮。”

　　夜染缓缓露出了笑容，摸了摸自己的脸颊：“其实还挺漂亮的吧。”

　　夜雨翻了个大大的白眼：“姐，你自恋的毛病怎么还没改啊？”

　　“自恋不是病，这叫自信。”夜染低笑一声，这个对话，是她们姐妹两个说了不知道多少遍的话。

　　“姐，能告诉我，在你身上发生了什么吗？”夜雨坐在地板上，看着镜中同样坐在地上的夜染，沙哑着声音问道。

　　夜染愣了一下，随即一笑，开口将重生到异世的一些事情挑出来讲给小雨听，秉承着报喜不报忧的原则给自己的妹妹讲了许多。

　　夜雨静静的倾听着，无视掉了一旁的左宸，尽管两人脸上还挂着泪痕，心中还难以消除之前的激动和情绪，但是这一刻，两人都仿佛忘记了刚才的疯狂，刚才的哭泣，刚才的兴奋和痛苦。

　　只是，夜雨在听到一件事情的时候，再也不淡定了。

　　姐姐结婚了？姐姐居然嫁人了？

　　不过，夜雨看着夜染眉眼中的温柔，嘴上没有说什么，心里却在暗自腹诽着，以后非要看看那个男人有什么本事，竟然可以娶了自己的姐姐。

　　夜雨在夜染将自己的故事大致讲完后，小雨也带着笑容将自己这三年的事情大致向夜染讲述了一遍，这一刻，两人仿佛从未分开。

　　左宸靠在墙壁上，看着隔着镜子抱着膝盖坐在地上的两姐妹，眼底一阵复杂。

　　左宸是个无神论者，从来都只相信自己的拳头和实力，夜染竟然是……穿越了，跟小说上的一样穿越了。

　　左宸不看小说，公司却投资过几部穿越大剧，对于近两年穿越剧的风靡还是有所耳闻，只是这小说中的事情发生在现实身边中，就由不得左宸不震惊了。

　　很显然，他刚刚误会了夜染。

　　夜染不是不想回来，而是回不来。

　　左宸却不会去道歉，他爱夜雨，夜雨这三年过的是什么日子，他最清楚不过，索性现在直接闭上嘴暂时性充当隐形人。

　　苍穹宝塔中，夜染正在听着夜雨欢快的说着她在大学中的一些趣事，脸上带着温柔的笑，小雨，能再这样看着你，听着你欢快的语气，真好。

　　小穹的身影缓缓浮现在夜染身边，尽管不愿意打扰这气氛，却还是出声提醒：“你如今的实力于浮生镜每月只能维持二十分钟，现在已经十八分钟了。”

　　小穹随后看向夜雨，酷酷的脸上露出了一抹笑容：“夜雨，好久不见。”小穹的身影随之消失，将最后的几分钟留给夜染。

　　“姐，你下次什么时候来看我？”只剩下最后几分钟了？夜雨唯一想知道的只有这个问题。

　　“下个月。”夜染柔柔一笑：“刚刚别扭的男孩是夜苍穹，苍穹宝塔的器灵。小雨，好好生活，我一定会回去的。”

　　夜雨一直忍着没有落下来的泪水，这一刻又顺着脸颊滑落而下，只是嘴角的笑容却是高高扬起，用尽全力的点头：“姐，我等着你，你回来我再结婚。”

　　夜雨一句话，让夜染无奈而笑，让始终没吭声的左宸黑了脸。

　　“好。”夜染点头微笑着答应，看到因为她的答应而笑开的小雨，眼底满满的都是疼溺，随后看向左宸：“好好照顾小雨。”

　　“姐，下次把姐夫带来啊！”在最后一刻，浮生镜已经逐渐模糊的时候，小雨大声的吆喝出这句话。

　　夜染还没有来得及回答，面前的浮生镜中的画面，已经消失了。

　　仅仅二十分钟，却让夜染内力完全干涸了，整个人如同虚脱了一般，躺在了冰凉的地面上。

　　看着天花板，视线越来越模糊，夜染将手背搭在眼睛上，唇角上扬着，无声的轻笑，哭着笑，又笑着哭。

　　真好，能够再见小雨，真好。

　　小穹抱膝坐在夜染身边，缓缓开口：“浮生镜一共有三重封印，如今只是解开了第一重。”

　　夜染蓦地睁开眼睛：“第二重和第三重是什么？”

　　“第二重可以同界位穿梭，第三重，跨界面穿梭。也就是说，只要你解开浮生镜第三重封印，便可通过它，回归华夏。”小穹看着夜染微微颤抖的眼神，将她想要知道的答案直接告诉了她。

　　夜染几个深呼吸后，直接坐起身子盘膝运起功法，开始恢复内力，不论是灭神王魔王，还是回归华夏，唯一的途径就是实力，提升实力，努力提升实力。

　　小穹薄唇微不可查的扬起一缕弧度，随之起身离开，只是，想到夜雨那满头的白发，叹了口气。

　　对夜雨来说，这或许是她三年来最开心的一天了，之前师父只告诉她姐姐没有死，只要一步步提升实力总有一天她可以见到姐姐，所以需要用杀戮用战斗来更快提升实力，她迈入了黑色世界。

　　而现在，她终于看到姐姐了，尽管只是以如此的方式，但是对她来说也已经足够了。

　　姐，等你回来，小雨一定让你看到一个华夏盛世，一个由夜雨缔造出来的盛世！

　　当夜染的内力恢复如初，情绪也缓缓平静，深深看了一眼浮生镜，转身走出苍穹宝塔，一袭红衣张扬依旧，柳非笑众人看到如常的队长，才松了口气。

　　三天了。

　　三天的时间，无敌神队六人和西海陛下都在等待着豆豆和墨皇的消息，无奈，整整三天，却依旧一丝消息也没有。

　　而进入炼狱的夜沐寒、蓝子夜，终于捅破那层纸的叶青、玄九玥，四个人也同样没有消息。

　　第四天的早上，终于有了其中一个消息。

　　夜沐寒和蓝子夜，出来了！

　　算上无敌神队进阶的时间和这三天，外界过去整整四天，而苍穹宝塔内却是整整四年，历经四年苦难的夜沐寒和蓝子夜，会变成什么样子？

　　夜染六人刚进入苍穹宝塔，入目的不是一蓝一白两个绝美男子，而是躺在地上，高呼着原来空气是这么美好，原来脚踩地面是这么幸福，原来，他们曾经历经的苦难和这四年比起来都算个屁啊的两个衣衫破烂发型糟糕甚至看不出容貌的男人。

　　“有什么感想？”夜染笑眯眯的蹲下身子看着两人。

　　蓝子夜和夜沐寒对视一眼，两人异口同声的感叹道：“原来，有的时候，死亡真的比活着好。”

　　在炼狱里的折磨中，两人不止一次有这样的想法，死了算了，死了算了。

　　夜染摸了摸鼻子，轻咳两声：“那什么，你们两个洗漱一下，先吃点东西吧。”

　　三分钟后，两个翩翩美男再度出现，只是温柔的蓝子夜和温润的夜沐寒，两个人都变了，由内而外的改变，说不上来看不清楚，却又可以清晰感觉到两人的变化。

　　夜染看着正在吃饭的蓝子夜和夜沐寒，啧一声：“地神级巅峰，看来这一次你们都收获颇丰啊。”

　　蓝子夜和夜沐寒已经没有力气说话了，实力的晋升是当然的，不晋升就是死，死在敌人手下或许不憋屈，死在修炼途中，列祖列宗都没脸见了，不想死那就肯定拼了老命的去进阶。

　　“这个禁地还会再加难？”蓝子夜吃饱喝足后，终于说出了第一句正常语气的话。

　　夜染挑眉：“怎么，你还有兴趣继续挑战？”

　　蓝子夜温柔一笑，摸着下巴：“虽然里面变态无比，但是效果是显而易见的，不是吗？”

　　夜沐寒也放下筷子笑了：“再加难了记得喊上我。”

　　柳非笑泡好茶，将其中两杯递给蓝子夜和夜沐寒，才说道：“基本上只要我们六个人从里面出来后，炼狱就会开始下一轮的建造。”

　　“那一群越来越邪恶的骑士和越来越无聊中找事做的灵兽，现在已经以一次次升级炼狱和看着我们六个在炼狱里受苦为乐趣了。”袭灭月耸耸肩膀，想到那一群骑士和灵兽们，真是又爱又恨啊。

　　夜染哈哈一笑：“好，下一代炼狱出来，我一定邀请你们。”

　　夜染刚说完，眉峰一挑：“哦？玄九玥和叶青回来了。”

　　下一刻，夜染就动用神念将两人带入苍穹宝塔中，看到叶青的脸时，夜染瞳孔瞬间一缩：“你们两个还真打架去了？！”

　　玄九玥是没事，只是，叶青这小子的脸怎么到处是青肿？

　　玄九玥和叶青看着面前的一双双眼睛，抽抽嘴角，玄九玥不自在的摸摸鼻子：“没有打架。”

　　叶青脸上都是伤，神色却是极为兴奋和得瑟的，抹了一把自己的脸：“这个不重要！重要的是，老子已经得到岳父大人的首肯了！哈哈哈，各位，赶紧的把红包都准备好啊，记得包厚点啊！”


第391章 豆豆传承成功！

　　夜染看着面前这个鼻青脸肿还忍不住炫耀得瑟的男人，嘴角一阵抽搐，直接无视叶青，转眼看向玄九玥：“怎么这么突然？”

　　叶青听到夜染这话可不高兴了：“什么叫这么突然？我都等了好久了好吧！”

　　夜染忍着翻白眼的冲动，再次无视这个男人，只将目光放在玄九玥的身上，她疑惑的是玄九玥和她的家人，玄五宗难道知道玄九玥的身份了？

　　玄九玥轻轻摇了摇头：“是我逼迫他们赶我出宗门了。”

　　夜染沉默一瞬，沉声对玄九玥道：“你疯了？”

　　“我没有，我不想再看到他们了，这些年，太累了。纵然他们告诉我，当年发生的事情有特殊原因，那也是改变不了的发生在我面前的事实。我不想听他们解释，也不想给他们解释什么，就这样吧。”玄九玥语气淡淡的，像是在讲述别人的事情一样，末了，看着夜染带上调皮的笑容：“这下我可是无业游民一只了，我在考虑要不要直接跟你走呢？”

　　“当然不能！”叶青一下就急了，一把将玄九玥抱在怀里：“哼，我养你，反正岳父大人揍也揍了，我是坚决不会放开你的！”

　　玄九玥无奈地瞪了一眼叶青，神色略有放松，看着夜染张嘴，忙道：“本公子是什么人你还不了解啊？反正我也早就想脱离那个地方了。”

　　夜染到嘴边的话却又咽了回去，眼神却难掩其中复杂，身在其中，本就不若外人看得清楚。

　　至少，夜染看得出来，九玥父亲和爷爷对她真心的疼爱和宠爱，当年的事情一定有着其中误会，只是这些，夜染有心却也无法帮助什么，只是最后叹了一句：“亲人，总归是亲人。”

　　玄九玥听到耳中，也放在了心里，只是，每一次当她想与父亲和爷爷谈一谈的时候，却不由自主的会想起当年的一幕幕，恨意早已根深蒂固，又岂是说消除就能消除，说原谅就能原谅。

　　夜染拍了拍九玥的肩膀，微微一笑，不再多言，只是在心里暗自上了心，以后有机会还是帮着他们推一把。

　　玄九玥知道夜染是为她好，伸手拥抱了一下夜染：“我没事，本公子可比小强还要坚强。”

　　夜染没好气道：“没事和小强比什么。”

　　玄九玥摸摸鼻子讪讪一笑：“不是你说小强打不死嘛。”

　　夜染带上一丝笑容：“得了吧。”

　　夜染打眼对叶青看去，挑眉：“叶青，你小子现在抱得美人归了，是不是该自己先有点表示？一点表示没有还唧唧歪歪要红包？”

　　叶青愣了一下，摸了摸自己的后脑勺：“还要啥表示？”

　　夜染无语，她现在对叶青当真是一个字都不想说了：“你自己看着办。”

　　夜染、叶青和玄九玥三人的对话，让一直不晓得其中感情因素的夜沐寒和蓝子夜着实是愣住了。

　　叶青啊，您这眉眼含春的是咋回事啊咋回事啊？

　　叶青啊，您这怀里抱着的是个热乎乎的男人吧啊？

　　叶青啊，您这索要红包的对象难不成就是您和怀里的玄九玥啊？

　　夜沐寒和蓝子夜的大脑目前还处于死机状态。

　　柳非笑五人对于叶青和玄九玥的感情是看在眼里的，这一刻看到两人终于修成正果，唯有祝福的笑容送上。

　　至于性别？对于爱情来说，那是问题吗？

　　叶青注意到了夜沐寒和蓝子夜的震惊，笑眯眯的把玄九玥往怀里一搂，吧唧一口亲上玄九玥的嘴角，得意地看着石化的两人：“我俩就是这关系！这辈子叶青和玄九玥死也不分开！啊呸呸呸，是永生不分开！”

　　玄九玥直接给了叶青一拐子，眉目中却难掩幸福，这人，也是她如今唯一可以抓住的了。夜染看着叶青的坚定，轻轻笑了，这两个人啊，一路走过去，会幸福，很幸福的。

　　夜染将目光放在柳非笑、袭灭月，司末萧、罗莉的身上，他们四个的爱情她一路看着，彼此相守，彼此相爱，再找回慕容月，无敌神队的大婚典礼就可以准备就绪了。

　　突然，夜染的身体一顿，有动静了！

　　夜染通过与豆豆的契约感觉到了豆豆逐渐在清醒，惊喜道：“豆豆的传承，有动静了。”

　　说完，夜染就立刻出了苍穹宝塔，到了暗室外，蓝色长发随风轻扬的西海陛下看到夜染微微一笑：“估计快了。”

　　夜染点点头，勾起一个大的笑容：“嗯，豆豆会成功的。”

　　她相信豆豆，更相信墨皇，所以从一开始她就知道一定会成功。

　　三个小时后，暗室的门，毫无预兆的突然打开，而里面却漆黑一片，没有动静。

　　夜染与西海陛下对视一眼，皱皱眉，迈步走了进去。

　　一路走过无数机关暗道，两人在最后一道门前停住了脚步，夜染刚想要推门，房门却突然朝外打开！

　　紧接着，一道道水蓝色的光芒从门内迸发而出！

　　夜染和西海陛下完全躲避不及，蓝光瞬间朝着两人头顶直扑而下！

　　然而，这道蓝光，非但没有任何的恶意和攻击力，反而如同醐醍灌顶一般，说不出的舒爽的感觉顺着经脉在体内蔓延。

　　三分钟后，夜染才缓缓睁开了眼睛，活动一番身体，发现近些日子有些控制不住的暴躁情绪仿佛瞬间消失，目光触及到前方的时候，顿时惊喜：“墨皇！豆豆！”

　　站在她面前，俊美的墨皇唇角噙笑，将手上牵着的豆毛毛交到夜染手上：“成功了。”

　　墨皇的声音很沙哑，显然，这几日为了让豆豆不受苦，他的付出定然不会少，眉宇间虽无疲惫之色，却依旧难掩苍白的脸色。

　　夜染牵着豆豆的手，凑上去吻了吻墨皇的下巴：“你需要休息。”

　　墨皇点了点头，在夜染唇上落下一个轻吻：“我想吃你做的东西。”

　　“好。”夜染笑开答应，虽然厨艺前些年等于零，可不代表如今还是厨房杀手，虽然尽管味道上可能……怪了点。

　　墨皇对西海陛下微微颔首，随后离开，他这时候也只想好好睡一觉。

　　夜染看着如今个头已经到她肩膀的豆豆，在他脸上亲了一口：“豆豆，欢迎回来。”

　　豆毛毛心里原本的一点小小别扭在夜染这一吻里瞬间消散，笑眯了眼：“染毛毛，人家现在有没有帅到？”

　　因为身高原因，豆豆微扬着头，露出尖俏的下巴，精致如同雕琢而成的脸上微微泛着红晕，水润干净的湛蓝眼睛直溜溜的看着夜染，而原本光洁的额头上，此刻却是多出了一个水蓝色的小小图案。

　　夜染看不出来这个图案的形状，只是，这么一点水蓝色的图案，却为精致的小人更平添了几分神秘与高贵。

　　夜染知道，这，就是海神传承成功后的代表。

　　西海陛下，蓝眸湿润：“海神陛下……”

　　豆毛毛将从夜染身上的目光移开，看向西海陛下，那一双永远干净纯粹的蓝眸浮现笑意：“雨圣伯伯，西海神珠可以让我看看吗？”

　　西海陛下缓缓取下拇指上的戒指，将它递给了豆豆。

　　西海帝国，失去海神赐福，已经，三百年了。

　　西海神珠，失去赐福力量，也已经，三百年了。

　　豆毛毛指尖浮现一道道水蓝色的力量将西海陛下的戒指缠绕了起来，停留在空中，轻轻闭上眼睛，额头上的图案散发着淡淡的蓝光。

　　三分钟后，空中的戒指，如同蒙了尘的珍珠被擦去灰尘后的再次绽放一般，戒指中央一颗拇指大小泛着海蓝色莹润光泽的珠子渐渐飞出戒指，飞入豆豆的掌心。

　　豆豆缓缓睁开眼睛，轻轻抚了抚掌心的西海神珠，随后将之放在西海陛下的面前：“雨圣伯伯，西海神珠，不会再蒙尘了。”

　　西海陛下看着手上的西海神珠，感受着其中源源不断的赐福之力，深深的闭上眼睛，一滴泪，顺着脸颊滑落。

　　豆毛毛回头看向夜染，一下笑开，如同一个孩子般的炫耀：“染毛毛，人家现在很强哦，可以帮染毛毛把所有坏人都打走了。”

　　夜染忍不住将豆毛毛抱在怀里，捏了捏他的小脸：“小笨蛋。”

　　西海陛下睁开眼睛，眼底还隐隐的有着水光，看着夜染和豆豆许久，最后只剩下一句：“记得，西海也是家。”

　　西海陛下知道，传承完成，夜染他们也该离开了。

　　夜氏家族，这时候有些人怕是已经等得不耐了吧？

　　夜染看着西海陛下，放开怀里的豆豆，上前一步，伸手抱住了西海陛下：“雨圣伯伯，不要再悲伤了。”

　　虽然不知道当初的纠葛，但是，夜染还是从心底希望面前的雨圣伯伯可以将眉目间的忧伤消散开去。

　　西海陛下回抱了一下夜染，揉了揉她的头发：“夜家尽管错综复杂，也并非你无法应付。记得，该硬则硬，这个世界信奉拳头，阴谋阳谋在绝对实力面前，都会苍白无力。任何事，都莫要委屈了自己。”

　　夜染重重地点头，想说什么，却哽在了喉中。


第392章 面见夜家老祖！

　　豆毛毛听到西海陛下的话，紧了紧握着夜染的手，对西海陛下道：“我会保护染毛毛的。”

　　豆毛毛现在刚完成海神契约，实力还不稳定，但是如今俨然已经晋升至天神级中期的实力，实力一旦巩固，晋升至天神级巅峰只是时间问题。

　　豆毛毛说他会保护好夜染，西海陛下便微笑着点头：“好好照顾她。”

　　西海陛下拍了拍夜染的头：“快去找他吧，当我看不到你眼里的着急啊？”

　　夜染不好意思的笑了笑：“那雨圣伯伯我去了。”

　　豆毛毛哼了一声：“我去找小穹他们了。”虽然对墨皇还是有点不爽，不过看在他这次的帮忙上，他豆毛毛就大人大量的不打扰他们两个了。

　　夜染屈指弹了一下豆豆的额头，笑骂道：“你这个小家伙。”

　　豆毛毛朝着夜染和西海陛下做了个可爱的鬼脸，身形就消失不见了。

　　夜染告别西海陛下后，回到房间，看着躺在床上熟睡的墨皇，低下头亲吻他的嘴角，这个人，怎么能让人不爱。

　　豆豆这一次的进阶几乎没有任何痛苦，所有一切都由墨皇背负了下来。

　　豆豆知道，夜染也知道。

　　君墨皇没有睁开眼睛，只是手一揽有力的胳膊就将夜染抱在怀里，在夜染脖子上蹭了蹭，再次陷入沉睡。

　　夜染好笑地看着墨皇，任由他抱着她，轻轻伸手回抱住他的腰身。

　　墨皇这一觉就睡到了下午，睁开睡意朦胧的黑眸，入目的就是夜染那一张绝美的容颜，笑意逐渐从眸中弥漫开来，对准那一双粉唇就吻了上去。

　　没有什么比睡醒之后第一眼看到爱人在怀的感觉，更好了吧？

　　夜染是被墨皇给偷袭醒的，清醒后，摸了摸墨皇的头：“下午你的身体跟火炉一样，还好现在无碍了。”

　　“有娘子这么个神医在，生病也不怕。”墨皇很正经的，很正经地说着这句话，却怎么就让人觉得正经不起来，于是夜染反脚给了墨皇一下，哼道：“我可是传言中的毒医，不是神医。”

　　夜染在大陆上传言确实为毒医，而墨皇的那些个手下偶尔间也管自家王妃称呼为毒妃，没办法，夜染那浑身上下都是剧毒早已经传遍大陆。

　　君墨皇哼了一声：“管他神医还是毒医，染儿做事但凭自己喜欢就行，想救的人地狱老儿也休想跟你抢，不想救的天王老子为夫也踢飞他。”

　　夜染看着墨皇一本正经地说着这话，心里是又甜蜜又好笑，索性直接用双唇堵住墨皇的薄唇。

　　耳鬓厮磨后，两人才穿戴好起床，而墨皇想吃夜染做的东西倒是没有泡汤，夜染到苍穹宝塔做了一碗简单的面条，虽然她现在不搞破坏了，味道也说不上来好吃还是不好吃，总归夜染是努力充满爱心的做了，墨皇是一口一口的全吃进肚子里了。

　　看得豆毛毛在苍穹宝塔里啧啧有声，回头看向小穹：“这就是染毛毛常给我们讲的周瑜打黄盖不成？”

　　小穹认真地点点头，摸了摸豆豆的脑袋：“心里知道就行。”

　　豆毛毛哼哼一声：“人家海神传承都完成了，卡卡和玄冰怎么还不出关啊？还有火虎和冰凤也是。”

　　小穹薄唇一弯：“它们都出关了，只不过换了个地方闭关，你也跑不了。”

　　豆毛毛还没反应过来，就被小穹拎着后衣领一起走进了那偌大凶猛的老虎口中，随着老虎口嗷呜一声闭上，豆毛毛的惨叫声还在随风飘散。

　　“嗷！夜苍穹你这个坏蛋！人家不要去炼狱不要去啊！”

　　当夜染和君墨皇走出房间的时候，柳非笑五人，夜沐寒、蓝子夜、玄九玥和叶青一行人正在院子里吹牛皮聊天，叶青和玄九玥两人更是不知道从哪里拿得骰子，玩起了比大小。

　　“哥几个热闹的啊。”夜染笑眯眯的走到众人身边：“都准备好了？”

　　传承完成，他们也该告别了。

　　尽管这宁静的西海帝国总有一种让人想留下来常住的冲动。

　　“什么时候走？”柳非笑擦拭完玉笛，将玉笛放置好，对夜染笑问道。

　　夜染看了看天色，随说道：“明天一早吧。”

　　对夜染的决定，无敌神队一向没有意见。

　　蓝子夜倒是对夜染温柔一笑，道：“我今天就要回族了，届时我们夜家再见。”

　　“好，一路小心。”夜染点点头，蓝子夜如今实力晋升至地神级巅峰，再加上之前龙凤两家的事情，蓝家召蓝子夜回族的消息都传输的快爆炸了。

　　蓝子夜向众人一一告别，与西海陛下单独告别之后，便提前离开了西海帝国。

　　夜沐寒则是等着夜染第二天一起回归夜家，灭天宗上的一百夜家精英已经提前回族。

　　至于玄九玥和叶青，这两个人打定主意跟着夜染了，美名其曰，不能看着夜染到夜家被欺负不是？虽然两人看着夜染身边冷酷俊美的君墨皇心头都有点毛毛的感觉。

　　晚上，夜染和玄九玥两人单独走进花园，夜染歪头看着玄九玥：“你告诉他了？”

　　玄九玥无奈一笑：“能不告诉吗？难不成我还等着洞房那天再说啊？”

　　夜染轻笑，“那时候的叶青应该又高兴又生气吧，你们两个啊，也算是磕磕绊绊走到现在，以后无论如何，握着彼此的手，不要松开。”

　　玄九玥重重的一点头，抬手将夜染拥入怀里：“我这辈子最庆幸的事情就认识了你。”

　　夜染回抱着玄九玥：“那是必须的。”

　　玄九玥嗤笑一声推开夜染：“说你胖还喘上了啊。”

　　夜染扬了扬下巴：“姐身材苗条的很。”

　　夜染打眼看到那一袭青衣哀怨的看着她和玄九玥的叶青，嘴角抽了抽，对玄九玥努努嘴：“呐，你家那口子知道你是女生了还这么吃我的醋，你赶紧去吧。”

　　玄九玥哈哈一笑：“那没办法，叶青那家伙从来都把你当成情敌，这一时半刻的想改也改不了啊。”

　　夜染作势就要一脚踹上去，玄九玥笑嘻嘻的朝着叶青所在的方向走去，看着叶青哀怨如同大狗一样的表情瞬间眉开眼笑，夜染也不由笑了起来。

　　君墨皇从背后走上前来，摸了摸夜染的头发：“每个人都有自己的生活，他们这样就挺好。”

　　夜染使劲地点了点头，吸了吸鼻子，在墨皇怀里蹭了蹭：“墨皇，你说我回夜家这个决定到底对不对。”

　　“事情终归要解决，只是时间早晚而已，况且……”君墨皇抬起夜染的下巴，幽邃的眸子看入夜染眼底：“何为对？何又为错？武之一途，但求随心所欲，既然是心中所想，那就按着自己的想法走。”

　　夜染哈哈一笑，只觉得顿时茅塞顿开，她老钻这牛角尖干什么？反正夜家她总要回去，有些事情总要说清楚。

　　第二天一早。

　　西海陛下亲自将夜染一行人送至宫门处，西海陛下在夜染临走前，拍了拍她的头：“记得我说过的话，万事都莫要委屈自己。”你的背后，还有我们在。

　　夜染点点头，鼻子酸酸的：“雨圣伯伯，我下次再来看你。”

　　“好了好了，快去吧，哭鼻子多丑。”西海陛下噙着温柔的笑容，将人送进了宝车中。

　　“好好照顾她。”西海陛下看着君墨皇，交代了一句，墨皇微颔首，他自然是不会让染儿受丁点委屈。

　　柳非笑几人一一与西海陛下道别，坐上了由两头飞天虎驾车的车厢中，飞出西海皇宫，飞离西海帝国。

　　西海陛下望着他们离开的背影许久许久，才转过身子，微笑中带着只有自己知晓的苦涩。

　　坐在宝车上，夜染看着叶青和玄九玥，嫌弃的啧了一声：“现在可就你们两个的实力最弱了，地神级还不到，眼看毁的训练是来不及了，你们两个要不要去炼狱？”

　　叶青和玄九玥自然是感觉到俩人这没走几天，夜染一行人惊天的实力变化了，如今听到夜染的话，两人也索性想将最近一切烦闷都抛脑后去，便决定进入苍穹宝塔内的炼狱修炼。

　　在两人离开的时候，夜沐寒幽幽的递给了两人的背影一个同情的眼神，夜沐寒悠闲地喝着茶，不过，下一秒，夜沐寒就将嘴里的茶都喷了个干净。

　　因为，罗莉少女突然指着夜沐寒，哇哇一阵尖叫：“啊啊，我想起你来了！当初我们三校演习，那时候出手帮助过我们的白衣青年就是你对不对？”

　　夜沐寒把茶喷出来，一阵无语加腹诽，他以为这几个家伙都忘了那一档子的事了，虽然他记得，但是他宁愿自己不记得好吧，照夜染他们这瑕疵必报的性格，要是知道那一场演习就是他的杰作，不知道会不会直接砍了他。

　　当初在玄五宗宴会上夜沐寒还以为夜染认出来了，结果是将他错认成雨圣长老哦不是西海陛下了，现在这档子事又被重提出来，夜沐寒纠结万分的放下茶杯看着一双双瞅着他的眼睛，讪讪一笑：“罗莉还真是好记性啊……”

　　罗莉少女扁了扁嘴：“原来那时候还真是你啊。”

　　夜染也是长长的哦了一声：“怪不得当时觉得你熟悉，原来我们的确见过啊。”

　　夜沐寒对夜染讪笑道：“见过，但之前的确不认识啊。”

　　索性这件事情总算只是提了一下，只不过君墨皇扫了夜沐寒那一眼却是让他瞬间背后冷汗淋漓。

　　三个小时后，宝车抵达夜家大本营所在城市。

　　夜沐寒透过车窗看向下方，神情隐晦：“夜染，夜家其实还是一个很不错的地方。”

　　夜染微微一笑，很不错吗？没有经历过的东西谁又知晓呢？

　　一行人下了车，走进城门。

　　夜氏家族与东辰帝国相邻，南靠北海与风氏家族遥遥相望，是一个由南至北几乎横穿整个大陆的一方绝对霸主势力。

　　而如此一个偌大家族，如今是几乎集齐家族所有精英子弟与中心人员，站在家族门口，迎接一个少女。

　　夜染，夜氏家族突然宣布的夜家少主。

　　一个从默默无名到如今仅仅半年时间名声就响遍大陆的一个传奇少女，拥有自身一方霸土，如今又成为夜氏家族如此公开迎接的少主，可想而知，夜染这两个字，未来在沧溟大陆上又代表了什么。

　　夜家对夜染的到来，有激动，有兴奋，更多的却是排斥。

　　原本的夜家少主夜沐意，他如今仿佛一个笑话一样，一身荣耀突然消失被取消，让他从一个高高在上的少主变成一个人人饭后的笑点，对于夜染的到来，他应是最不欢迎的那一个。

　　继而，便是夜沐意所代表的夜家二脉，夜沐意一旦失去少主之位，夜家二脉也会从此跌落出夜家中心权利圈中，这对他们来说，绝对是一个致命性的打击。

　　要说欢迎夜染的夜家主是一个，夜家老祖绝对是第二个，这两位在夜氏家族有着绝对无上权威的命令一下，所有人心中再不解，再疑惑，却也无法反驳。

　　只是如今，夜沐意在这大门口已经等了一个小时了，而那位夜染夜少主却还是不见人影，冷笑着一咬牙：“好一个下马威，夜家权力中心人物在这里等候她一个小时，少主之位岂是如此好当的？”

　　夜沐意身边的贵妇人听到儿子的话，摇了摇头：“意儿，家主和老祖的决定不是我们能改变的，但是对手却是可以改变的。而在你妄图改变对手之前，首先要提升自身作为一个少主的实力与修养。懂吗？”

　　夜沐意点了点头，若说在这个家族中，夜沐意最听谁的话，又最害怕谁，那当属他身边的贵妇人，他的娘亲了。

　　贵妇人看着身边的儿子，终究还是苦笑着摇头，这个儿子，又何时才会真正懂得一个上位者的权谋之术。

　　又是十分钟过去，不少人都等得不耐烦了，要知道，在场除了夜家主和夜家老祖不在场，其他各房各脉有头有脸的人物几乎全部都在场，让他们在这里一个余小时的等一个人，还真是从来没有生过的事。

　　而此刻有夜沐寒的带领，夜染一众人进入城门后，就朝着夜氏家族大本营赶去，当众人抵达的时候，看到的一幕就是夜家门前一群人，有的看不出表情，有的明显全是不耐，幸灾乐祸等等都有之。

　　夜染挑了挑眉，这夜家，是在表达他们的隆重？还是想这么给她个下马威？

　　夜染略微一感受周遭的气息，暗暗冷笑，周围也不知道隐匿了多少高手和眼线，夜家这一招，还真是不顾自身脸面了。

　　“来了。”夜家众人里不知道是谁低声说了句，然后所有人的目光都蓦地聚集在了夜染等人身上。

　　首先映入眼帘的就是那一袭红衣张扬无双的绝美女子，眉尾微微上挑，唇角带着若有似无的讥讽笑意。

　　继而便是夜染身边的紫金衣绝美男子，俊美无双，神情冷酷。

　　两人身后则是六个姿色各异的俊男美女，这一行七人的组合，如何能不让人眼前一亮？

　　在人群中那一袭月白长衫、面如冠玉的青年，不是他们夜氏家族的沐寒阁下又是谁？

　　而且……

　　在场不乏有地神级高手在场，他们只需要轻轻一感受，就能感觉到面前一行人的实力！

　　实力最低的，竟然也在地神级中期！

　　地神级中期，地神级巅峰！

　　甚至，沐寒阁下竟然也成为了地神级巅峰的高手！

　　沐寒阁下离开夜氏家族几天？沐寒阁下走的时候不过八品神级吧？八品神级到地神级巅峰是个什么样的跨度？

　　这，怎么可能。

　　夜沐寒自然注意到在场众人的心思，在心里暗暗腹诽着，整整四年徘徊在生死边缘，实力不晋升才奇了怪了，当然其中之道道自然是不能与他人共享了。

　　下马威？

　　这下是谁给谁的下马威？

　　“属下参见少主！”突然，一道声音落下，紧接着整齐的单膝跪地声落地，每一个人对着夜染都恭敬的喊着这两个字。

　　整整一百人。

　　之前与夜沐寒一同去迎接夜染的一百精英队伍。

　　这一百人与他人不同，他们是亲眼所见夜染的实力和风范，对夜染作为夜家的少主是绝对心服口服。

　　有这一百人在前，又一批发自内心崇拜夜染的小辈也随之单膝跪地，一声少主心服口服。

　　两批人一跪，夜氏家族的核心人物一个个脸色顿时僵硬巨变，并非他们不承认夜染，只是，接受一个人也需要过程，而这连过程都省去直接接受，这些人将他们这些老家伙都置于何地了？

　　夜沐意更是站在原地，脸色冷如冰霜，曾几何时，他还是少主的时候，可有人对他行过这般大礼？

　　夜染微微眯起眼睛，淡淡道：“少主之位，我会拿走。却还不是现在。待我见过老祖，我会给你们所有不服我之人一个机会，只要有一人可以打败我，我就立刻滚蛋。反之……”

　　夜染唇角微微一扬，带着肆意冰凉的笑：“刀剑无眼，伤了人是小事，闹到家破人亡就不好了，对不对？”

　　夜染的目光放在夜沐意和他身边中年人和贵妇身上扫了一圈，冷笑着说完，转身走进了夜氏家族的大门：“沐寒，帮我安顿好非笑他们，我和墨皇去见老祖。”

　　夜沐寒含笑点头，对门外一干人视若无睹，带着柳非笑一行人到安置好的住处，而夜染和墨皇两人则是径直朝着夜氏家族后院而去。

　　无需人带路，夜家老祖已经在夜染脑海里有了指示。

　　夜染一行人来的快，进入夜家后离开在众人视线中的也快。

　　谁都想不到，夜染竟然这么……狂！这么……肆意妄为！

　　这是哪里？这是夜氏家族！

　　站在夜氏家族的大门外，对着几乎夜家所有核心人物一番狂妄无比的话就如此肆无忌惮的落下，试问天下，谁敢？

　　对夜染，厌恶的是越来越厌恶，崇拜的是愈加崇拜，如今，只因为夜染一句话，整个夜氏家族关于夜染这个少主的突然到来，就立刻两极化了。

　　夜染和君墨皇一路走到一个小院落外，站在院门处，夜染歪头看向墨皇。

　　君墨皇扬起一个浅浅的笑容，握了握夜染的手，有他在，有什么好担心的。

　　感受着从墨皇掌心传来的温暖，夜染勾起一个大大的笑容：“夜家老祖在上，夜染前来面见。”

　　吱呀。

　　院落的大门打开，仿佛在接替主人欢迎客人的到来，紧接着从院子里走出来一个黑衣清秀的少年，少年看了一眼夜染和君墨皇，淡淡地看不出丝毫情绪：“老祖在室内等候。两位请。”

　　夜染不免多看了这少年一眼，玄神级高手。

　　一个看起来不过十五六岁的少年，玄神级高手？夜染微微眯起眼睛，眼底流转着不知名的光泽。

　　夜染和君墨皇走进了房间，少年为两人关上房门便径自离开。

　　房间里，一个老者正盘膝坐在坐垫上，他的面前是一尊金佛像，老者似乎在禅悟，似乎在参悟，对于夜染和君墨皇的到来也没有任何反应。

　　老者没有动作，夜染和君墨皇静静地站在佛像下，也没有动作。

　　渐渐地，三个小时过去了。

　　老者依旧没有睁眼的趋势，而夜染和君墨皇也没有丝毫的不耐。

　　四个小时后，老者终于缓缓睁开了眼睛，逐渐转身，一双仿佛看透世间万物的眼睛，在那一双眼睛里，夜染看到了一个浩瀚的星辰。

　　“夜氏家族，我以为会后继无人。”老者站起身后步伐十分缓慢，却感觉他每走一步都如同在踏着一个星辰一般，强者，真正的强者。

　　老者坐在椅子上，指了指对面的两把椅子：“两个年轻人，坐。”

　　夜染和君墨皇在老者所指的椅子上坐了下来，也并未开口，面前的老者将他们召唤而来的目的，如今还不得而知。

　　“孩子，你和羽儿，长得的确很像。”老者看着夜染的眼神逐渐变得慈爱，并不是在透过她看另外一个人，而这一份慈爱仅仅是针对夜染这个小辈罢了：“我，已经老了。孩子，你愿意回到夜家来，将这一个逐渐迈向腐朽的家族，拉回来吗？”

　　夜染沉默了。

　　在夜家老祖的面前，她就是一个晚辈，一个孩子，而面对他这般的话语和神态，夜染说不出拒绝的话。

　　“我知道你还有很多的疑问，那么你问吧，只要我能回答的，都不会私藏。”夜家老祖并未让夜染立刻回答，话锋一转将话题转移了开来。

　　夜染微微一笑：“老祖，您就这般确定我能将一个腐朽的家族拉回来？”

　　夜家老祖对夜染的话不可置否，只是微微一笑道：“我相信我不会看错人。”

　　夜染看着夜家老祖的表情，便不再执着于这个问题，继而问出了她埋藏在心里已久的疑惑：“我想知道，龙神契约。”

　　夜家老祖的手轻轻颤抖了一下，这个细微的动作，丝毫不露的被夜染和君墨皇捕捉在了视线中。

　　夜家老祖站起了身，走到窗边，看着窗外朗朗晴空，半晌才沉吟道：“龙神契约，是我夜家几千年来的恩赐和耻辱所在。”

　　“沧溟大陆分为两个区域，我们所属的东南区域与西北区域。而在沧溟大陆之上，还有神王与魔王单独开辟出来的界面，称之为神界与魔界，又称仙羽大陆与暗羽大陆。”

　　“龙族、凤族和海族又为世间最强三大种族，这三大种族一向避世，各自王者为龙神、凤神和海神，而这三个王者，龙神自私贪婪不愿多年累积和族人毁于一旦，带上龙族投奔了神王。凤神则带着凤族投奔了魔王。而海神济世救人，温文尔雅，不愿投靠他人，终在三百年前一场大战中，死于龙神与凤神之手。”

　　“龙族与凤族分别投奔神王与魔王后，两个种族的攀比心欲盛，各自在沧溟大陆选择一个家族与他们的族长签订龙神契约，一个家族就是这样在龙神的帮助下在这世上站住脚。”

　　“之后，因为龙神契约的霸道和不得背叛，一个家族背后的肮脏也只有身在其中才得以知晓。当年，龙神契约随着羽儿被流放而进入封印之地，如今，却是不得而知龙神契约降临在哪个孩子的身上。”

　　说到后面，夜家老祖想到了他最喜爱的小儿子，却被他亲手带着契约流放至封印之地，如今偌大的夜家，他唯一算出来的能够在最后爆发之前拯救下夜氏家族的，却也唯有羽儿的后代夜染了。

　　因果报应，因果报应啊。

　　夜染暗自嗤笑，你当然不知道，如今男儿魂女儿身的夜三少还在苍穹宝塔里过着“舒适”的日子呢。

　　“龙神与凤神选定的家族，就是如今的夜氏家族和西北区域的神门凤氏。”夜家老祖轻轻叹了口气，回头看向夜染：“孩子，你可愿意走这一趟浑水？”

　　“我若愿意，又如何？”夜染抬眸，凝视着夜家老祖：“我若不愿，又当如何？”


第393章 夜家主的祈求！

　　夜家老祖注视着夜染，半晌才轻轻叹息道：“你若不愿，无人能够强迫于你。”

　　夜家老祖表明了立场，便定定地注视着夜染，不再发一言。

　　君墨皇坐在椅子上，对夜家老祖的话都不可置否，至于选择权，始终都在夜染的手上握着。

　　夜染低着头，看不出情绪，只是，对于夜家老祖的话，心里的确有一股难言的愤怒所在。

　　龙神契约，当初她是因为这个莫名的契约而被丢弃，夜老爹和娘亲也为之承受了那般之多，如今，原来当初被放逐的老祖竟然也是因为这劳什子的龙神契约。

　　爱？

　　真的爱一个孩子，会将他放逐出家族吗？

　　真的爱一个孩子，会让他承受如此之多吗？

　　夜染从来不愿意埋怨任何一个亲人，因为在她看来，亲人就是亲人，但是这一刻，她却有些怀疑就算是血缘关系，却也不尽然都是她所想的那般。

　　“老祖，如果时间倒退，你还会将他放逐出家族吗？”夜染抬起头，直勾勾地看着夜家老祖，眸中情绪晦涩。

　　“会。”夜家老祖移开了与夜染对视的目光，闭上眼睛，沉声说了一个字。

　　夜染深吸一口气，扯出一抹艰涩的笑：“只为了将龙神契约带离这个本家？那么在封印之地的夜家就活该承受龙神契约吗？”

　　夜家老祖对发生在夜染身上的事情从一开始便已经查清楚，知晓夜染从小到大是如何长大的，他心里理由，有他这么做的道理，有他作为一个掌权者的无奈，但是这一刻，在夜染的质问声中，似乎一切为自己准备好的辩解都不见了。

　　面对夜家老祖的沉默，夜染缓缓笑了：“夜氏家族的少主之位，我接着了！至于神门凤氏、龙族和凤族……”

　　夜染没有再过多言语，眼底却愈发冷冽，笑容越勾越高。

　　夜家老祖，这位如今不论是实力还是地位已然站在沧溟大陆巅峰的老者，这一刻，看着夜染的神情，似乎想到了当年那个桀骜不驯的儿子，神情颓然，半晌才转过身，对夜染和君墨皇摆了摆手。

　　夜染和墨皇告辞夜家老祖，离开老祖的院落。

　　夜家老祖的房间门打开，黑衣少年走了进来，扶着老者坐下，取出一粒药丸：“师父，你的伤……”

　　夜家老祖服下药丸，脸色略显苍白，却是打断了少年的话：“无碍，无碍。”

　　少年想说什么，却在夜家老祖的眼神下，住了口。

　　夜家老祖突然一阵咳嗽，白色的纱巾中沾染上了血色，少年担忧的眼眶红红，却只能做一些力所能及的事情。

　　夜家老祖看着身边少年，擦去嘴角的血丝，拍了拍少年的手背：“人这一辈子啊，就这么一回事。凡事，有因必有果，有因必有果啊。”

　　而此时，离开夜家老祖房间的夜染，一路上都皱着眉头。

　　对这位老祖，说不上来排斥，亦说不上来喜欢，他也仅仅只是一个长辈而已，只是，总觉得哪里不对。

　　“他有旧伤。”君墨皇道出了夜染心里感觉到不对的地方，夜家老祖有旧伤，很严重，而他今日交代的种种，更是有一种要将整个夜家交给夜染的感觉。

　　夜染一愣：“原来是这种感觉……”

　　夜染没想到夜家老祖会有旧伤，照墨皇的语气来看应该很严重，夜染一时间心情变得复杂起来。

　　君墨皇揉了揉夜染的头发：“旧伤郁积，他怕是这些年，也并不好过。”

　　夜染神色复杂的皱着眉头，一下不知道该说什么。

　　“父亲这些年，一直都在悔恨中。”突然从不远处传来夜家主的声音，穿着黑衣的夜家家主从路边朝着夜染和君墨皇走来。

　　夜染抬眼看向夜家主，并未言语。

　　夜家主走上前来，自顾自的叹道：“父亲当年将小弟流放，承受最多的也是他。虎毒尚且不食子，更何况，小弟一直都是父亲最疼爱的儿子。自从传来小弟逝世的消息后，父亲孤身杀上龙神所在的仙羽大陆，杀了整整十条巨龙，九死一生最终被龙神遣送回来，身上郁积的旧伤，也是在那个时候留下的。”

　　“当年，小弟是父亲最宠爱的儿子，亦是我们几兄弟最疼爱的小弟，只是……龙神契约，好死不死的选择了小弟！”

　　夜家主提起龙神契约，眼底满是恨意和痛苦。

　　夜家老祖只身杀上龙族，这个消息，让夜染感到震撼，只是，人都被抛弃了，不在了，再疯狂又有什么用？

　　夜染沉默不语，夜家主也渐渐收敛了略显激动的情绪，看着夜染，慢慢问道：“去看看小弟的画像吗？”

　　夜染在夜家主期待的目光下，点了点头，紧握着墨皇的手。

　　君墨皇紧了紧夜染的手，薄唇带着暖意的笑容。

　　夜家主在面对君墨皇的时候，总是带着局促，也不敢与之对视，只能伸手做出了个请的手势。

　　夜家主带着夜染和墨皇到了他的书房，让两人坐下后，自顾从书桌上的画卷中，取出了一副，缓缓展开。

　　夜染和君墨皇的目光放在展开的画卷上。

　　入目的是一抹穿着黑衣的青年，俊美的容颜与夜染几乎有七分相像，却不显阴柔，眉宇间的桀骜不驯为青年增添男子气概，微微上挑的剑眉斜飞入鬓，嘴角的弧度恰到好处的彰显出那一抹讥诮与狂傲。

　　一个举世无双、桀骜不驯的青年。

　　仅仅一幅画，却将青年独有的神韵都勾勒了出来，夜染和君墨皇无一不在对画中青年赞叹。

　　夜家主看着画中青年，眼底带着宠溺的笑：“这是当年我为小弟唯一画成功的一副画像，那时候的他啊，不羁，狂傲，天下都不放在眼里，自大的欠抽。”

　　“后来……”夜家主的声音逐渐沙哑，“后来，我再也没有成功的画出他，再也没能。”

　　“孩子，小弟不在了。我这个当大哥的，到现在也没有本事将他的后代接出来。”夜家主抬眼看着夜染，眼底甚至带着几分祈求，“父亲一辈子也没有办法破开龙神契约，没有办法将放逐之地的后代接回来，我努力了这么久，却也看不到希望。现在唯一的希望，只有你了。将夜家从这个恐怖的诅咒中解除出来吧，解除出来吧……”

　　夜染站起身，伸手将夜家主扶住，缓缓道：“我会尽我所能。”

　　夜家主深深的闭上眼睛，够了，有夜染这样的话，就够了。

　　说来多可悲，偌大的夜氏家族找不到一个真正能够担当得起的后代。

　　说来多庆幸，夜氏家族，如今还有一个夜染。

　　夜家主的情绪平缓下来，坐在椅子上，看着画像，对夜染和君墨皇说了很多他们小时候的事情，尽管已经过去那么多年，却始终都是他无法忘怀最为珍贵的记忆。

　　夜染能够感受得到，夜家主的那份愧疚和悔恨，还有对被他口中小弟的疼爱。

　　只是，人，已经不在了，此刻说得再多，做得再多，又有什么用？

　　夜家主闭上眼睛，轻轻叹了口气：“若是时间倒流，拼了这条命，我也会护着小弟周全。”

　　叩叩叩。

　　门外的敲门声响起，夜家主收起了周身的忧伤，一瞬间成为一个高高在上的夜家家主：“进来。”

　　一个黑衣侍卫推开门，对夜家主道：“沐寒少爷已经为少主和姑爷准备好了晚餐。”

　　夜家主摆了摆手，不禁苦笑：“这沐寒小子，还真是生怕我吃了你们啊。”

　　夜染对那一声少主和姑爷打了寒噤，黑线的看向墨皇，墨皇虽然面无表情，却也实在有些纠结。

　　夜家主讪讪一笑：“好了好了，我再霸占着你们，我那个儿子就该来踹门了。”

　　夜染摸着鼻子笑了笑：“家主……”

　　夜家主哎了一声，摇摇头：“按辈分，你唤我一声祖爷爷应当。”

　　夜染额头再次黑线，她喊夜家主为祖爷爷，那岂不是要喊和她相交的夜沐寒为爷爷？

　　夜家主似乎也察觉到这个事情，嘴角瞅了下，道：“我们各交各的，各交各的。”

　　这下，连墨皇额头都蹦出几条黑线，这一对父子还有各交各的？这辈分似乎不能这么算吧？

　　“祖……爷爷，我们……”夜染到嘴边的话，却因为这一声祖爷爷又给忘了。

　　夜家主哈哈哈一笑：“多叫几声就习惯了，我们走吧，走吧，刚好我这也饿了，夜染丫头和墨皇小子不会介意我这个老头子蹭饭吧？”

　　夜染和君墨皇能说介意吗？对于一个突然自来熟又突然厚脸皮的老人来说，谁能说介意？更何况，这本来就是夜家好吧。

　　夜家主看着夜染和墨皇的表情，似乎心情很好，开了门笑眯眯的带着墨皇和夜染朝着为夜染准备好的少主阁走去。

　　不过，才走到半路上，夜家主的脚步一顿，笑容一下收敛，神色都是不悦。

　　夜染和墨皇抬眼一看，那直直路对面来势汹汹的三个青年男女都僵硬着神色愣在原地，似乎没想到会碰上家主。

　　夜染心情不错的呦了一声：“看来有人不想我先吃顿热乎饭啊。”


第394章 单挑？车轮？一起上！

　　“家主。”几个青年男女看到家主在，原本神色就变了，现下一个个僵硬着上前对家主行礼。

　　夜家主面色不悦的冷声道：“你们想干什么？”

　　青年男女看到家主身后双手环胸，眼底满是戏谑之意的夜染看着，一个个的怒火又冲了上来，却碍于家主在敢怒不敢言，其中一个女子硬着头皮压着怒火说道：“我们听闻夜染少主实力惊人，有心前来请教。”

　　夜家主眼神冰冷，刚想说什么，却被夜染打断了：“祖……爷爷，我方才进门时说了，待我见过老祖后，不服我的大可以来找我，只要打败我，我立刻就滚蛋。既然人都找上来了，那我自然得应着。”

　　“毕竟，人都要为自己说过的话负责不是？”夜染眼底冰凉的光芒流转着，唇角笑容不断上扬，“只有你们三个？你们去告诉所有不服我当少主的人，半个小时后，我夜染在夜家演武场等着你们，单挑群上还是车轮随你们开，我接着就是。”

　　夜染这句话的声音不大不小，却恰好足够明处暗处的所有人都听个清楚。

　　夜染的语气一如刚到夜家那一句话，不狂也不妄，却就是自有一股狂傲和肆意所在。

　　三个青年男女连一句狠话都没有来得及放，就灰溜溜的走了。

　　君墨皇始终面无表情的看着这一场闹剧，亦或者说是笑话，对他们连一个眼神也吝啬。

　　夜家主的表情自然说不上好看还是难看，总之脸黑的厉害，冷哼一声，对夜染道：“好好给他们一个教训！不用手下留情！”

　　夜沐寒刚走到夜染几人身边不远处，就听到夜家主的这句话，夜沐寒上前一步温润一笑：“父亲，你现在应该担心的是那一干无知的后辈。”

　　夜家主哼了一声便转身离开了：“医师早就准备好候命了。”

　　怒气一上来，夜家主是把自己要蹭饭的事情也忘记了。

　　夜沐寒看着父亲的背影，无奈一笑，看向夜染：“你这是不打算吃东西了？”

　　夜染摊了摊手，一撇嘴：“还是一并解决了那些麻烦，再吃个痛快饭吧。”

　　不然的话，夜染这在夜家的第一顿饭也吃不消停。

　　君墨皇刮了一下夜染的鼻子：“先吃东西。让他们在演武场等着吧。”

　　夜染眼珠子一转，点点头：“也对，反正还有半个小时，让他们等着吧。”

　　夜沐寒笑容温润中带着点点无语：“非笑他们也是让我这么转告的，这就叫不是一家人不进一家门？”

　　夜染和君墨皇同时漾起一抹笑意，自然是这个道理，一顿饱饭后，一行人在半个小时的约定时间即将到点的时候，才慢悠悠的朝着演武场走去。

　　夜家演武场，一个个夜氏家族的年轻一代或坐或站，带着或焦急、或期待、或不屑、或愤怒、或淡定的不一神情。

　　而夜氏家族的前少主夜沐意，此时与平时不尽相同，一改往日焦躁，竟是极为淡然的坐在椅子上闭目养神，直到，感觉到夜染一行人的气息，才蓦地睁开眼睛，眼底划出丝丝光芒。

　　夜染一行人到达演武场，前一秒还吵闹的演武场瞬间安静下来。

　　一个个看着夜染都带着战意，不论是看夜染顺眼的还是不顺眼的，总之现在都是期待着和夜染来一场战斗！

　　夜染神念一动，夜家不少老一辈的都隐匿在暗处，这是等着看他们的晚辈被收拾呢？

　　君墨皇和柳非笑几人找到一处位置，直接坐下，对于周围的目光视若不见。

　　而夜染则是直接走到演武场中央，脚步并不快，每踏出一个步伐却都在牵引着众人，有注意到的，就会发现一开始是夜染随着他们的心跳而迈出步伐，之后却是他们的心跳随着夜染的步伐而跳动。

　　噔。

　　夜染的脚步一停，在场年轻一代的心脏也是骤然一停。

　　这一发现，让大多数年轻一代的脸色蓦地一变，看着夜染的目光也瞬间凝重起来。

　　夜染勾唇一笑，站定在演武场中央，眼角上挑：“单挑？还是车轮？还是你们一起上？”

　　夜染懒得说什么废话，但是这开门见山的挑衅确实让这些心高气傲的年轻一代忍受不住，当下一个青年就跳上了演武场：“你的实力的确强，但是我夜家也不是无人！”

　　夜染挑眉看向这青年：“你第一个？”

　　青年自然看到夜染眼底的那一抹不屑，当下怒火爆发，虚空中一握，一柄长剑瞬间出现手中朝着夜染杀去！

　　咣当！

　　所有人都只看到一抹红光闪过，紧接着，夜家青年的身影就倒飞了出去，跌出演武场。

　　夜染缓缓收回脚，仿佛什么事情都没有发生一样，看也没看被踢飞的青年，看向台下：“谁第二个上？”

　　年轻一代都怔住了。

　　方才的青年，尽管算不上是年轻一代的佼佼者，但拥有七品神级的实力却绝对不是一般人一脚说踹飞就踹飞的。

　　地神级之上的高手才感觉得到夜染的实力，而在场这些年轻一代的青年男女却是无法看透夜染实力的，这一刻，在夜染施展出实力的这一刻，心中震颤了，地神级！

　　夜染，竟然突破地神级了！

　　似乎，之前他们才听说她的实力还是神级吧？甚至，前不久，她还是仙级吧？

　　才多久？夜染从进入大陆到现在还半年不到吧？一路从仙级晋升到地神级，这种天资几乎是其他人不敢想象的。

　　夜染冷冷一笑：“怎么，没有人上了？”

　　思绪被夜染的声音拉回，一众人再次怒火直冲脑门，两三个青年跳上演武场。

　　夜染看向几人：“一起上。”

　　“杀！”其中一个青年冷喝一声，三人瞬间朝着夜染扑去，带起阵阵狂风！

　　夜染站在原地，面对三人的攻击也面不改色，待三人的身影逼近后，指尖泛起一丝淡蓝色的光芒，温和的光芒没有丝毫锋芒，却在眨眼间将三个青年席卷而住，扔下了演武场。

　　夜染再次看向场下：“所有人一起上吧，这也是你们最后一次出手的机会了。”

　　狂妄？不，这是自信，从骨子里散发出来的对自己实力的信任！

　　夜沐意坐在位置上始终不动如山，甚至眼睛也只是在夜染到来时才睁开了一次。

　　夜沐寒倒是多注意了一番夜沐意，对这个弟弟突然的改性倒是有几分惊讶，只是在绝对的实力面前，如今的改性又能改变什么？

　　“呵，你只要打败我们十个人，这夜家年轻一代第一人，我们就认可你了！”一个年轻女子走上前来，神情傲然中带着挑衅，而她的身后是九位年轻男女，各个实力在年轻一代都不俗。

　　夜染双手环在胸前，看着已经站上演武场的十人，笑道：“你们代表的了所有人？”

　　年轻女子摇了摇头：“代表不了，但至少可以代表三四五脉。”

　　“好。你们尽可全力出手。”夜染抬手在地上划了一道，代表着他们可以随时出手了。

　　年轻女子看着夜染的动作，爽快一笑：“好，虽然已经知道结果，不过不亲自试上一试还是不甘心，希望你也全力出手！”

　　夜染没有说话，只是笑看着女子，没有丝毫轻视。

　　年轻女子低笑一声，神色蓦地肃杀起来，沉声道：“十杀阵，开！”

　　年轻女子身后的九个年轻男女瞬间站好自己的位置，年轻女子正是阵眼所在。

　　在场周围的夜家人在听到十杀阵的时候，神色就变了。

　　柳非笑几人皱起眉头，对于十杀阵，他们是见识过一次的，只是，几人对视一眼，一抹讥诮的笑意浮现，仅凭一个阵法也想奈何他们的队长？对如今队长的实力来说，无异于痴人说梦。

　　台上的夜染看着他们的动作，神色微动，右手在虚空中一握，泛着幽光的灭天剑便已入手，夜染抱剑而立，淡然立在台上看着已经启动的十杀阵。

　　夜染抱剑而立，精致绝伦的容颜上带着绝美的笑容，一袭红衣随风飘扬，大陆上对夜染的那七个字评价不禁浮现众人脑海中。

　　一人一剑一红衣。

　　她只是站在那里，无需动作，似乎胜负，就已经注定了。

　　身为阵眼的年轻女子瞬间大喝出声：“十杀阵，开！杀！”

　　一开，一杀，十个人蓦地从演武场上飞起，一个个神情肃杀，带起一阵狂风，磅礴而充满杀气的力量从十人手中汇聚至空中，随后，轰的一下朝着夜染杀去！

　　十杀阵，又称十人一招绝杀阵！

　　这一招，若是普通地神级，足以轻易取其性命！

　　只是，他们面对的夜染，一个实力已经晋升至地神级巅峰，真正实力爆发下足以秒杀玄神级的怪胎夜染！

　　所以，当这一招即将落在夜染身上的时候，夜染动了！

　　纤细的右手腕轻轻一扬，灭天剑蓦地迸发出一股几近毁天灭地的力量，挡在了夜染面前！

　　两股力量瞬间相撞在一起！

　　轰！

　　轰隆！

　　强大的碰撞之力，瞬间以夜染和十杀阵十人为中心朝着四周疯狂席卷而去！

　　而夜染，在这个时候，又动了！

　　夜染的身影在狂风中犹如入了海的游鱼，眨眼间不到便已经冲至十杀阵之中！


第395章 夜家年轻一代

　　十杀阵中的十人被夜染这一动作震惊地瞪大眼睛！

　　十杀阵一旦形成，几乎无人可破，那是因为从未有人敢以身涉险进入扑进十杀阵破阵。

　　但是常人所想完全为错，十杀阵远攻强悍，但是相对的防御力极弱，一旦对手采取近攻，十杀阵必破无疑。

　　在十人震惊间，夜染低笑的声音已经传入他们耳中：“十杀阵的弱点，我知道哦。”

　　宛如恶魔一般的声音刚落下，十杀阵其中一人只觉后颈一疼，惨叫声也来不及便被灭天剑的剑气挑飞了出去！

　　紧接着，夜染握着灭天剑蓦地再次出手，速度快到夜家众人根本来不及反应，他们之中的阵眼，那之前开口说话的女子已经被夜染一剑放在了咽喉处。

　　夜染看着女子诧异惊惧的眼神，露出一抹笑意，手腕一扬，女子的身影就飞出了演武场。

　　十杀阵，瞬间破开！

　　一袭火红长裙的夜染足尖一点，飞身至空中，灭天剑带起一阵狂风之力，席卷住剩余八人直接将之掀翻出演武场！

　　前前后后不到一分钟时间，十名夜家年轻一代的骄子落败。

　　而夜染，从开始到结束，身形飘逸，唇角噙着轻松的笑意，如今偌大的演武场上，再次只剩下她抱着灭天剑的绝色身影。

　　夜染收回灭天剑，看向已经再次翻身到演武场上的十个年轻男女，微微一笑：“还要继续吗？”

　　十个人的神情一下就纠结了，啊喂，继续？当他们傻的啊？

　　为首的年轻女子深深看一眼夜染，一抱拳：“少主神威，我心服口服！”

　　其他九个年轻男女也紧跟着抱拳低头：“少主神威，我等心服口服！”

　　十人看到夜染笑着点头，转身下了演武场。

　　无敌神队几人摇头叹气，这样的实力也想在自家队长跟前怎么样？这不是典型的找抽吗。

　　君墨皇靠在椅子上，侧目看着演武场上的夜染，指尖轻轻敲打着桌面，幽邃的眸子看了一眼仍然安坐如山的夜沐意，神色暗了暗，这少年周身的气息，似乎与初次相见时不同了啊。

　　啪啪啪。

　　几声拍掌的声音响起，夜沐意直到这个时候才睁开眼睛站起身，眼底的稳重与上午几乎有着天壤之别。

　　夜染看向夜沐意，淡淡问道：“总算打算出手了？”

　　夜沐意哈哈一笑：“少主如此神威，小的哪敢啊。”

　　“不敢？”夜染勾起一个淡淡的笑容，站在演武场上看着夜沐意，居高临下：“夜沐意，你的指尖有七种毒素混合而成的剧毒，衣袖里暗器满当当，舌尖掩藏三只蚀骨虫，怀里揣着解百毒的三月花，身上穿着挡得住地神级巅峰最强一击的防御软甲，嗯……还有什么吗？”

　　夜染每说一句，夜家众人的神色就精彩一分，夜沐意的眼底也闪过一抹难堪。

　　夜染摩挲着下巴，状似可惜的摇头：“可惜，我本身早已百毒不侵，暗器和蚀骨虫怕是近不了我身，三月花亦解不了我的毒，而我如今最强一击足以震碎你的防御软甲。你要不要试试？”

　　噗……

　　曲承泽、袭灭月和罗莉唯恐天下不乱的喷笑出声，看着夜沐意铁青的脸色，再看着他们家队长那可惜的神情，只想对他们队长说一句，队长，你实在太坏了！

　　夜沐意纵然在他娘亲的教导下今天已经沉住气了，但是这一刻依旧暴露出了自己的情绪，紧握的拳头在颤抖，夜沐意闭着眼睛几个深呼吸后，才睁开眼，一字一句对夜染道：“夜染，你坐上这个少主的位置，就不要对不起少主这二字！”

　　夜染短暂的微怔后，对夜沐意认真说道：“自然。”

　　夜沐意与夜染对视一番，转身离开演武场，六个字在他离开演武场大门时响起：“我二脉，承认你。”

　　夜染站在演武场上看着夜沐意离开的背影，半晌才摇头轻笑，将目光放在演武场上的上百年轻一代中：“还有要挑战的吗？”

　　一百余人齐齐后退一步，夜染的实力当他们的少主，足够了！

　　至于感情上真正接受夜染，或许还需要一段时间，但是在强者至上的沧溟大陆中，夜染的实力已经折服了他们！

　　“哈哈哈。实力可是越来越强了啊丫头！”夜家主大笑几声从暗处走出来，眨眼间就站在了夜染身边，拍了拍夜染肩膀，随后笑看向夜家众年轻一代：“既然承认这个少主了，那大家也就别客气了，这位少主可不论医术还是炼丹还是修炼经验，可都有你们学的！以后多到少主阁走动，多跟着少主学学，知不知道？”

　　夜染后脑勺出现一滴冷汗，唇角笑意不减，眼底神色不变，却是腹诽开夜家主这个老狐狸。

　　夜家年轻一代眼睛都亮了起来，看着夜染的目光一下就灼热了，谁不知道夜染在炼丹上的造诣？谁没听说过夜染出神入化的医毒之术？谁不知道无敌神队变态一样的进阶速度？谁没有看到夜沐寒不过短短半月时日在夜染身边就从神级晋升到了地神级巅峰的实力？

　　谁不怕死？谁不想提升实力？在场的人都想！

　　所以，几乎只是一瞬间，夜染就从一个他们认可的少主变成了一个香饽饽！

　　夜家主将炸弹放完，看到效果一如他所想，哈哈一笑对夜染一眨眼就消失了。

　　夜家主一走，夜家众人一下就扑了上去，之前的疏离全然消失不见，态度的转变，就是这么快！快到夜染满头黑线和冷汗！

　　柳非笑、曲承泽、袭灭月、司末萧、罗莉五人对视一眼，对这变化无奈至极又觉得理所应当。

　　好不容易脱离了夜家突然热络起来的年轻一代回到少主阁，夜染接过墨皇递来的茶水一口喝完，深吸一口气，将自己整个身体的力量都靠在墨皇身上，鼻尖蹭着他的胸膛：“夜家比我想象中的好。”

　　君墨皇将夜染抱坐在腿上，刮了下她的鼻子：“年轻一代倒是有不少可塑之才。”

　　夜染若有所思的点头道：“嗯，组成十杀阵的十个都不错，还有其他一些。天赋是其次，心性都很好。过些日子，可以把他们都扔炼狱去玩玩。”

　　君墨皇哭笑不得的看着夜染：“他们要是知道了估计会哭。”

　　夜染懒洋洋的打了个哈欠：“我这么大度的对他们好，他们还敢哭？我们睡觉吧，吃饱了就睡，才是人生之快啊！”

　　夜晚，夜染在墨皇怀里睡得香甜，而墨皇在后半夜，睁开了冰寒的黑眸，轻吻了一下夜染的唇角，起身，离开。

　　夜氏家族后山。

　　君墨皇站在山下，看着面前单膝跪地的黑衣人，淡声道：“起来说话。”

　　“是。”黑衣人蒙着面纱，得到墨皇的话后站起身，低着头，沉声道：“神王魔王带着兽皇与魔皇不见踪影，神魔两界现由人皇与鬼皇打理。”

　　君墨皇幽暗的眸子深不见底：“还有什么消息？”

　　“属下在神魔两王离开前，曾听到他们提起过天之漏洞，属下担忧他们已经前往天之漏洞。”黑衣人语气平平，却不难听出话语中的担忧和对天之漏洞的忌惮。

　　“天之漏洞。”墨皇薄唇抿起，淡声对黑衣人道：“下去吧。”

　　黑衣人恭敬的对君墨皇行礼后，消失在暗夜中。

　　“王爷。”黑鹰的身影紧接着出现。

　　君墨皇目光微暖：“老爷子有吩咐了？”

　　黑鹰想到君老爷子的传音，神色就郑重了起来：“老爷子说……他抵达了九天之上。”

　　君墨皇神色一怔，老爷子竟然突破到那个境界了？

　　“老爷子说他遇上了王妃的师父。另外告诉王爷，九天之上无聊的很，王爷和王妃赶紧上去给他……咳，生个重孙儿玩。”黑鹰想到老爷子投影到凌寒塔的话，黑线就蹦了出来。

　　君墨皇无奈一笑，即便是突破到那个境界，他也期待不了老爷子稳重起来。

　　黑鹰又将近来凌寒塔的动作和实力进展一一向墨皇汇报过后，便告退回了凌寒塔。

　　君墨皇看了看天色，撕开空间，直接回到房间，褪下衣衫上床将夜染重新抱回怀里。

　　夜染再次被裹进温暖的怀抱，鼻尖蹭蹭结实的胸膛，嘟囔了一句：“墨皇……”

　　君墨皇温柔的吻了一下夜染的唇角：“晚安。”

　　第二天一早。

　　夜家主就差人前来少主阁，恰好夜染和墨皇刚刚洗漱穿戴好，看着面前低着头的侍女，温和一笑：“有何事？”

　　侍女侧身施了一礼，对夜染说道：“回少主，家主邀少主与诸位长老九点在议事堂会面。”

　　夜染点了点头：“我知道了。九点会准时到的。”

　　侍女盈盈一笑：“奴婢告退。”

　　“还有一个小时。”夜染一看时间，打了个哈欠：“都八点了，非笑那几个家伙还在睡懒觉。”

　　墨皇坐在椅子上，好笑地看着夜染推开门，走出去就大声吆喝着：“一个个都开始赖床了啊，赶紧起来，十分钟内不出现的没有早饭吃了！”

　　从苍穹宝塔中出来透风的毁望着院落中的夜染，摇头一叹，幸而这少主阁是有结界的……


第396章 舌战群长老！

　　柳非笑几人显然对自家队长时不时的抽风习以为常了，一个个打着哈欠走出房门，靠在门框上无奈地看着他们家队长。

　　一双双带着困意懒散的目光中都透着一个讯息，队长啊，您这又在抽什么风啊？

　　夜染清了清嗓子：“别这么无辜地看着我，你们今天都是有任务的。”

　　柳非笑、袭灭月几人听到有任务，眼里的困意就消散不少，最沉不住气的曲承泽一蹦到夜染身边：“队长，什么任务啊？”

　　夜染倒回去几步，伸手揽住毁的肩膀将之拖到院中间：“鉴于你们这两天的无所事事，本队长决定让毁给你们加加餐！”

　　夜染这话一落，众人神色不一啊。

　　夜染是坏笑的，无敌神队是一下痛苦哀嚎的，君墨皇看着夜染搭在毁肩膀上的手脸色是黑的，而毁，向来玩世不恭的毁自然是没有把君墨皇和无敌神队的目光放在眼里的，妖孽般的眉一挑：“呦，这活不错，我接了。天天逗那几个神罚骑士本尊都腻歪了。”

　　无敌神队哀嚎声更大了，夜染嘴角的笑容是越勾越高了。

　　毁嫣然一笑，冲着无敌神队勾了勾手指：“走吧，亲爱的们。”

　　柳非笑几人瞬间就怂了，垮着脸随着毁进入了苍穹宝塔。

　　君墨皇抬手一勾将夜染抱在了腿上，幽邃的眸子闪过一抹笑意：“不想让他们看到接下来的事情？”

　　夜染嘴角始终保持的坏笑，在墨皇的怀里消失了，一抹讥诮浮现：“那一群长老和各脉主事怎么可能这么轻易就让我坐上这少主之位。”

　　夜染又不傻，夜氏家族更不傻，又或者说，这夜家也不是家主一手遮天的地方，夜氏家族是一个拥有庞大直系旁系的家族，而夜染一个突然冒出来的少主，不属于如今夜家任何一脉，背后没有夜家任何靠山，今天的会面会是一个单纯的会面？对此夜染报以嗤笑。

　　君墨皇对此不可置否的勾了勾唇，恰好这时一位下人送了早饭过来，君墨皇也没让夜染离开他的怀抱，两人便以如此暧昧姿势吃了早餐，期间夜染不免又被君墨皇还头潜在的色狼吃了鲜嫩的豆腐。

　　两人刚吃完饭，夜染略一抬头，两人的目光相撞。

　　“墨皇……”

　　“染儿……”

　　两人同时开口，又同时停下。

　　夜染温柔的笑了笑，仰头在墨皇下巴上亲了一口：“等这个会面过去，我有话告诉你。”

　　君墨皇搂着夜染腰身的手微一颤，笑意加深：“我也有话要告诉染儿。”

　　夜染笑着点头，抬手覆在墨皇搂着她的手上，闭上眼睛，享受着清晨的安宁。

　　而夜染，自然也没有看到墨皇眼底闪烁着的那一份情绪。

　　娘子，你心中的那一份秘密，总算要告诉为夫了吗？

　　瞒了为夫这么久，该怎么惩罚你呢？

　　八点四十分，夜沐寒左等右等也不见夜染和墨皇的身影，心中知道今日这一个会面和鸿门宴没有区别，只能来了少主阁。

　　夜沐寒刚走进，就看到夜染和墨皇相携走出房间的身影，夜沐寒看着两人怡然的神色，温和的眉宇间却略带担忧：“今天的会面你们一定要多加小心。”

　　“他们又能拿我怎么样？”夜染轻轻一笑，纵然如今随着实力与阅历的增长使得她眉间少了份轻狂，多了份稳重，只是，骨子里的东西，却变不了也少不了。

　　她不想惹人。

　　人，也勿要惹她。

　　夜沐寒想说什么，却只是看着夜染和墨皇两人笑了笑，这么两个人，怎么会吃亏？

　　三人前往这次会面的大厅里，到殿前，夜沐寒停下脚步：“你们两个进去吧。”

　　夜染点头，君墨皇看着夜沐寒，淡声道：“放心。”

　　莫名的，听到墨皇的两个字，夜沐寒七上八下的一颗心就放了下来。

　　夜染和君墨皇推开门走进大厅，就接收到了一束束目光，带着各种情绪。

　　夜染抬眼看去，一张长方形桌子，左右两边各坐十一人，主座上是夜家主，而夜家主的对面，长形的另一头空着两个位置，显然是留给今天的主角，夜染和墨皇的。

　　夜染心中嗤笑，这阵势，还当真是会审啊。

　　君墨皇牵着夜染的手，直接走到那两个空位上坐了下来。

　　墨皇朝后一靠，半闭着眼睛，没有给任何人一个眼神，显然张狂目中无人到了极致。

　　除却夜家主，在场其余二十二位夜家长老和主事对墨皇的动作敢怒不敢言，这么一尊看不出实力的大神，他们还没人敢去招惹。

　　而夜染，抬手轻轻敲打了一下桌面，笑眯眯的看向夜家主：“家主，可以开始了？”

　　夜家主微微一笑：“是，可以开始了。那么我先说一下我与老祖的想法。”

　　夜家主不带温度的眼神一一落在在场二十二人的身上，最后又落在夜染身上，道：“夜染的少主之位是我和老祖定下的，对于她我和老祖都很满意。当然，我夜家是一个讲究民主的家族，你们也可以发表自己的意见。意见不统一的情况下，多数服从少数，这是我夜家自古来的规矩。你们有意见或者问题，夜染就在此，我就不再多说了。”

　　夜家主一番话下来，夜染不动声色的微笑着，而其他二十二人则是知晓这个规矩，众人各自对视一眼，随后坐在夜家主左侧第一位，闭着眼的老者睁开了眼睛，看向夜染：“无论是资质还是实力，你都够资格做我夜家的少主。”

　　夜染看着老者，没有说话，等着老者的下话。

　　“但是一个少主若是得不到整个族人的支持，便形同虚设。你若是在今天可以说服在场所有长老与主事，老夫便从此辅助你左右。”老者不紧不慢的看着夜染的眼睛说道。

　　夜染看得出来周围其他人对老者的畏惧和尊敬，将老者的话在脑子里过了一遍后，对老者问：“敢问您是？”

　　“夜氏家族大长老。”老者淡淡地对夜染说完便再次闭上了眼睛。

　　夜染微微一笑，随后看向其他人。

　　大长老身边的是一位老妪，笑呵呵的看似慈祥：“夜染，我老婆子承认你的实力在年轻一代无人可挡，但是据我所知如今你自身的势力若是叠加起来已然不属于一个一流势力，夜氏家族你会放在心里吗？”

　　“沧溟大陆纵横的资本，无非实力与势力，不是吗？”夜染淡淡回复，这位老妪是夜家二长老，还有一个身份便是二脉的掌权人，夜沐意的奶奶，这位二长老平日笑呵呵的，实则却心狠手辣至极，夜沐寒当初特意将这位二长老的性情告诉了她。

　　“你可知，夜家少主就是未来的夜家家主？你想用多久坐上这家主之位？”老妪的神情笑呵呵的始终没变，只是眼底却没有丝毫温暖和笑意。

　　夜染慢条斯理的回答：“您这话问的倒是有趣，夜氏家族明确规定，少主实力突破玄神级方可接手家主之位，您莫是要问我何时突破玄神级？”

　　二长老继续笑呵呵的道：“你如今实力已然至地神级巅峰，按照你的修炼速度，突破玄神级板上钉钉。这家主之位，你要，还是不要？”

　　夜染在心里暗骂着这个老不死的，这不是把她往枪口上撞呢吗？表面却不动声色：“二长老这话，应当问家主而不是我这个少主吧？”

　　“怎么，丫头这是不敢回答了？”二长老显然在这个问题上不愿意放过夜染，笑呵呵的继续对夜染逼问。

　　靠！

　　夜染心里脏话都喷出来了！要还是不要？扯淡！夜家主就坐在对面，让她回答这个问题？

　　这他娘的跟太子要抢皇位，还专门在皇帝的面前吆喝一声，本太子要抢皇位了啊你这个皇帝准备好赶紧让位，一样扯淡吗？

　　夜染余光朝着夜家主看去，这位家主笑眯眯还饶有兴致的看着夜染，似乎在期待着夜染的回答。

　　而其他二十余位长老主事都在看着夜染，等待着她的回答。

　　夜染在心底深吸一口气，扯出一抹肆意的笑容：“要，为什么不要？”

　　既然你们想听我的答案，那就告诉你们又何妨？！

　　尽管心里对家主之位的确没有什么觊觎，夜染这人又懒又怕麻烦，她所有的势力都交由手下打理，对亲自打理一个家族实在没有丁点兴趣，不过看着这些长老主事的神情，夜染就冷笑了，偌大的夜家，她为何不要？！

　　嘶……

　　二十二位长老的神情都变了，有的甚至倒抽了一口凉气，猖狂？这丫头的确猖狂！当着他们的面，当着家主的面，就表明对于家主之位的觊觎之心？

　　君墨皇薄唇微扬，眸中闪烁着笑意，睁开半闭的黑眸扫了一眼面色难看的众人，又阖上了眼帘。

　　夜家主的眼睛是一瞬间就亮了，想他若不是因为在场这么多人在，他早就想直接喊出声，赶紧的赶紧的突破吧，这家主之位他坐了千年，早就够了，尽管还要保持矜持，却依旧一掌拍在桌子上，大笑：“好！不想当家主的少主，焉能成为好少主？我等着你突破玄神级！这家主之位，当你莫属！”

　　夜染太阳穴突地一跳，强忍住翻白眼的冲动，笑道：“谢家主厚爱。”

　　夜家主哈哈一笑，不再说话了，明显的再次将时间交给了在场的长老主事。

　　二长老笑呵呵的神情是坚持不住了，再加上家主方才发话了，只能对夜染僵硬地扯开嘴一笑：“好，有志气。”

　　蹦出了四个字，二长老索性闭上眼睛来个眼不见心不烦。

　　紧接着二长老的是三长老，一个慈眉善目的老者，留着长胡须，穿着青衫，颇有一种道骨仙风的气质，他看着夜染的眼神平静中带着笑意：“你恨夜家不恨？”

　　一句话，简单的几个字，让夜染云淡风轻的神情僵了一瞬，这一神情动作不意外的落入了在场众人的眼中。

　　夜染却是露出一抹冷笑：“问我恨不恨？何尝不问问自己愧不愧？”

　　夜染的反应似乎在三长老预料之中，神色依旧平静：“此话又怎讲？”

　　“夜羽。你们对他又愧不愧？你们若不愧，那我为何而不恨？你们若愧疚，今日之遭又是何见解？”夜染眯起眼睛，语气平静中透着不平静，观测着在场所有人对于听到夜羽这二字后的神情，不动神色的将之收入眼中。

　　三长老神情微动，看着夜染那一张与记忆中极为相似的脸庞，最终轻叹一声闭上了眼睛，不再言语。

　　神情冷硬的四长老在短暂的失神后，一掌拍向桌子：“放肆！羽儿的名字岂是你这个晚辈可以直呼的？”

　　四长老这一掌拍的响，直将不少因为夜染的话而愣神的长老主事们给吓得咯噔一下。

　　夜染却是挑眉看向四长老：“我不可直呼他的名讳，那您又有何资格直呼他为羽儿？”

　　四长老的脸色瞬间青紫，愤怒无边：“老夫是他的长辈，为何不可？！”

　　“长辈？”夜染嗤笑一声，讥诮的看了一眼四长老，不再说话，拿起面前的茶杯小口小口的品着。

　　四长老偌大的火气这一刻在夜染明显的讥诮下，沉默了，长辈？夜染的讥讽有错吗？他算哪门子的长辈。

　　夜家主的神色不好看，没有愤怒，只是忧伤。

　　夜染将夜家主的神情收入眼帘，默默的在心中道歉，她不想提起被他们抛弃的夜羽老祖，只是看着他们分明做了无情残忍的事情后却还如此强硬的自诩为长辈，忍不住心中腾升的火气。

　　“于他，我们有愧，却亦不愧。为了偌大的夜家牺牲他一人，不正是古人所言，牺牲小我而成大我？”五长老不是一个善茬，神色略带阴沉，说这句话的时候明显眼神冰冷无比。

　　“牺牲小我而成大我？”夜染讥诮的看着五长老说完这句话，笑容蓦地收敛，抿起的红唇中幽幽吐出两个字：“放屁！”

　　……

　　在场众人被夜染这脱口而出的两个字后脑勺都齐齐挂上了冷汗，有人更是紧紧皱眉不满地看着夜染，一个女子张口就来粗口，还是在这么多长辈的面前，有人皱眉认为没有教养，却有人心中叫好认为这才是真性情！

　　不过他们的看法，夜染是全然不在意，她本就喜欢随心所欲，他人怎么看她干她鸟事。

　　所以，在褒贬不一的目光下，夜染淡淡地对五长老说道：“既然五长老这么有心，当初怎不将龙神契约转移到自己身上去牺牲小我成全大我？”

　　五长老看着夜染那一双讥诮的眼睛，一时间，竟是无言以对。

　　夜染逼视着五长老，冷笑道：“古人更有言，己所不欲勿施于人，五长老难道没有听说过？”

　　五长老这一刻，竟是不敢与夜染对视了。

　　夜染却不打算这么放过五长老，继续道：“还是说，待我成为家主之后，便给五长老来一次牺牲小我成全大我的机会？既然五长老说得出这句话，那就一定做得到吧？”

　　五长老在夜染越来越冷的目光下，最终别过了眼，再一个长老，闭眼不语。

　　五长老之后坐着一位风韵犹存的中年女子，正是夜家六长老，她在前五位发言的时候她始终都在慢条斯理的品茶，此时才抬起一双美眸看向夜染，笑说：“够狂，够傲，够味，我喜欢！”

　　六长老的话落，显然遭到了不少的目光洗礼，不过这位女子仿佛没有看到般，对夜染抛去一个继续努力的眼神后，再次拿起茶杯开始喝茶，显然没有再多言语的打算。

　　“多谢六长老了。”夜染笑眯眯的对六长老说道，这位六长老夜沐寒也有与她专门提过，性格懒散，亦正亦邪，凡事只看自身喜好，是一个敢作敢当，爽朗大气的女子。

　　女子听到夜染的话，笑了笑，拿起茶杯对夜染举了举，算是对她的话的回应。

　　六长老之后的七长老是一个看起来不过二十几岁的俊逸青年，只不过，男子一双漆黑的眼睛却没有焦距，显然，他是一位盲人。

　　这位七长老，夜染微微低头垂下眼帘，回忆着夜沐寒所说的七长老，尽管眼盲，实力却在诸位长老中仅次于大长老，在整个夜氏家族有着极高地位，却是最为低调的一个长老。

　　独自居住在一处院落，平日不多出门，少言寡语，按照夜沐寒的说法，七长老是夜家最难接触也是最深不可测的人。

　　七长老没有看向夜染，嗓音似是许久不曾开口一般的沙哑：“很好。”

　　七长老此话一出，便不再多言，却是给了在场其他长老主事一个当头棒。

　　七长老从不夸人，也从不将任何人任何事放在心上，自从夜羽离开之后。

　　唯一被七长老夸赞和喜爱的几千年来唯有夜羽一人，如今，夜羽的后辈夜染竟是也得到他的认可了？

　　七长老，夜家主这一代最小的弟弟，也是夜羽的小叔叔，两人年龄差距不大，当初在他出门历练的时候家族将夜羽放逐出去，当他回归夜家之时，得到的是夜羽已经去世的消息，一夜眼盲。

　　从那之后，七长老便过起了独来独往的生活，没有刻意地去治疗眼睛，没有刻意地去埋怨谁，他只是失望，对所有失望。

　　只是觉得一个人就这么过吧，得过且过的眨眼间，已是千年。

　　这些是当年一代大多人知晓却从不提起的东西，夜染不知，夜沐寒也不知。

　　只是，莫名的，眼前的七长老，的的确确是在场唯一令夜染心生敬意的长老。

　　此时到场的一共七位长老，三位供奉坐在左侧，右侧十一位则是家族的十一主事，掌管着夜氏家族大大小小的事物。

　　七位长老不再发表意见，三位供奉老神自在的半眯着眼睛，他们是供奉，不是长老也不是主事，对于少主和家主人选他们并无多大意见，更何况，夜染的表现他们三个都看在眼里，三人对视一眼，对夜染轻轻点头，表明了自己的立场。

　　十一位主事想要说什么，却只听一声轻咳，将视线放在了发声的地方，正是夜染身上。

　　夜染清了下嗓子将众人的视线吸引过来，随后渐渐勾起一个绝美的笑容：“虽然我们可能是第一次见面，但是我想在座诸位或多或少应该都听说过我的名字。”

　　众人忍住翻白眼的冲动，或多或少的听说过？至于这么埋汰他们吗？且不说他们每人都有调查得来的资料，就是夜染在沧溟大陆中的名声和事迹他们也早都耳熟能详了。

　　夜染很满意众位的表情，继续道：“不过我想再自我介绍一番，我，夜染，十九岁，实力为地神级巅峰，如今拥有势力多少还没仔细算，暂时已经得到夜家年轻一代认可，七位长老与三位供奉看来如今也没有意见了，十一位主事大人，如果你们认为我担任不起这少主之位，那么请找出一位足以担当的年轻一代，我愿意与之公平竞争一番。”

　　夜染说完，顿了一下，看着十一位主事都不与她对视后，收敛起笑容，冷声道：“今日所谓的会面，是考核也好，挑事也好。总而言之，我只有一句话，这个少主，我夜染当定了！”

　　“不同意的尽管找出一个优秀的，我随时欢迎挑战！夜家少主之位，能者居之。”

　　“若是同意我夜染当这个少主，未来就少整这些唧唧歪歪的批斗大会！”

　　真当老虎不发威就是病猫了？！

　　夜染不是没脾气，相反的脾气大了去了，二十几个几千岁的人这么针对她这么一个弱小女子，还真是有脸的很啊！牛逼的很啊！厉害的很啊！

　　夜染一番话下来，所有长老和主事脸色都青黑了，若是说之前夜染虽然狂妄但最起码表面上对他们还有一番对待长辈的敬意所在，而此时这几句话可谓是一点敬意没有，给了一个下马威还将他们一个个损了个遍！

　　他们能听不出夜染的话外音的讥诮？

　　夜染周身的气息又变得柔和，嫣然一笑，对夜家主道：“家主，我的话说完了。”


第397章 浮生镜内再相见

　　听到夜染的话，众位又在心里掀桌了！

　　她这是讲话吗？这是威胁！威胁！

　　诸位长老这一刻当真是想直接拍案而起啊！

　　夜家主给了夜染一个有你的眼神，随后看向二十余位长老主事：“你们还有何意见？”

　　没有人说话了，对上家主的眼神的人都选择了移开目光。

　　“好，那么这第一关夜染是过了。”夜家主说完，看向了大长老。

　　大长老慢悠悠地点点头，随后看向夜染：“接下来只要从夜家禁地走出来，便可举行认祖归宗与少主加冕仪式，正式宣告大陆。”

　　夜染缓缓眯起眼睛，夜家禁地？

　　“你休息一天，明天早上进入禁地，可以吗？”大长老对夜染淡然问道。

　　夜染点点头：“没问题。”

　　“这场会面就到此结束了。”夜家主松了口气，笑眯眯的对夜染和君墨皇说道。

　　夜染一笑，知晓这些长老主事还要再开一个小会，便起身准备离开。

　　就在这时，君墨皇半眯着的眼睛睁开了，幽邃危险，一眼扫去，让所有人瞬间提心吊胆。

　　君墨皇看了一眼夜家众人，薄唇缓缓吐出几个字：“今日就算你们全部反对，又能如何？”

　　“一人反对，我杀一人。十人反对，我杀十人。这少主之位，既然染儿要，你们，谁敢拦？”

　　“一个夜氏家族，也敢一个接一个找染儿的麻烦？”

　　君墨皇淡淡三句话说完，牵着夜染的手转身离开这大厅，而夜氏家族加上家主整整二十三人，没有一人敢说一个不字。

　　直到夜染和墨皇的身影消失在大厅，在场众人才回过神来。

　　噗……噗……

　　接连的吐血声在大厅中响起，除却夜家主、六长老与七长老，其他诸位长老主事全部重伤，以他们的实力也至少需要休息半个月才养的回来。

　　这下，在场的人，已经不是方才那一副高高在上的模样了，而是惊恐惊惧了。

　　好强！

　　尽管听说过夜染身边的神秘男子很强，但是真真正正接触到，才能体会到那如同无底洞般深不可测的强大，仅仅几句话，仅仅一个威压，就让他们重伤至此。

　　若是他要杀，在场谁能逃出死神的掌心？

　　七长老神情空洞，直接起身，消失在了大厅中，夜染离开，他就没有留下来的想法了。

　　风韵犹存的六长老喝完茶杯最后一口茶，慢条斯理的整了整自己的衣袖：“诸位，我的宝贝儿还在等着我呢，我就先闪了。”

　　说完，六长老也消失在座位上。

　　六长老，七长老，这两人都属于夜氏家族的特例，我行我素，一个如风不为任何人停留，一个如海看似原地不动却始终流淌。

　　留下的夜家主无奈地看着众位重伤的长老主事：“我都说了，那孩子有足够的资本来当这个少主。我说的是资本，而不是资格。你们偏要搞这么一个会面，现在满意了？”

　　夜家主说完，深深看了一眼在场之人，一甩衣袖，起身离开。

　　徒留一众长老和主事，坐在位置上忍痛回味方才夜染的一字一句和君墨皇强大的实力与威压。

　　然后，一个个就忍不住给自己一下，尼玛逞什么强啊！明知道夜染这个少主已经板上钉钉了，还偏要把钉子拔起来看看，这不是等着人家扎你呢！

　　当然，他们的矜持，不会让他们将这些表现在脸上。

　　这场会面，以夜染的压倒性胜利和君墨皇强横的实力威胁，而宣告结束。

　　不提这些长老，夜染和君墨皇走出大厅，就看到夜沐寒皱眉担忧等待的修长身形。

　　夜沐寒看到两人出来，心里一块大石头落了地，快步上前：“没刁难你们吧？”

　　夜染哈哈一笑：“没有刁难才怪，不过本姑娘舌战群熊，将他们一个个说回去了！明天去夜家禁地转一圈就好。”

　　君墨皇自然听出了夜染的那四个字，宠溺一笑，能将那些长老全部当成熊，还真是有染儿的风格。

　　让染儿解释的话，这丫头肯定来一句，他们当不起雄，就理所当然的当熊？

　　夜沐寒对夜染的话报以无奈的笑容，伸手揉了揉夜染的头发，明显感觉到君墨皇危险的目光落在他的手上，夜沐寒温润一笑：“那就好，至于夜家禁地对你来说应该没有难度，今天好好休息。”

　　夜染挑眉一笑，尽管夜家禁地对其他人来说是个恐怖的地方，但是再恐怖能恐怖的过苍穹宝塔里的炼狱？

　　告别了夜沐寒，夜染和君墨皇没有回少主阁，而是直接进入了苍穹宝塔，恰好到了宝塔里开饭的时间，两人同神罚骑士一众一起吃了饭，瞄了一眼正在受毁折磨的柳非笑五人，夜染握着君墨皇的手一起上至第六层。

　　君墨皇看着第六层那一面宽大的镜子，一缕诧异浮现：“浮生镜。”

　　夜染笑着点头，随后抱着膝盖坐在浮生镜前，君墨皇也一掀衣摆在夜染身边坐下，他知道，染儿心里那一份始终未曾说出的秘密就要揭开了。

　　“墨皇，你是恢复了前世的记忆。而我，是附身在这具身体上的一缕来自异世界的幽魂。”

　　夜染淡淡地开口，就说出了这一直藏在内心，沧溟大陆没有人知晓的秘密。

　　君墨皇不曾开口，只是静静的倾听着。

　　“前世我自爆而亡，再睁眼，就成为一个身中剧毒被遗弃在黑作山脉的弃婴了。后来，被卡卡和银羽老爹救下，才得以在这个世界生存下去。”

　　君墨皇眼底迸发出一抹戾气，伸手将夜染抱在怀里，低沉着声音：“我想知道。”

　　想要知道她的前世，想要知道那一段他没有参与的过去，想要知道……究竟是什么事情什么人，逼得她……自爆。

　　走投无路、同归于尽的自爆。

　　夜染靠在墨皇怀里，用平淡的语句将匆匆忙忙的前生徐徐道来，短短的一生二十二年，从出生到带着妹妹离开，到被师父收养，到被追杀自爆，语气平淡到仿佛在讲述着别人的故事。

　　而每说到小雨，夜染便既骄傲又宠溺又心疼又自责。

　　君墨皇始终抱着夜染，拳头紧握，很心疼，很愤怒。

　　夜染说完了，抬手抚着浮生镜，眼眶渐渐湿润：“前些日子，透过浮生镜联系上了在华夏的小雨，她……因为我的死，一瞬白发。”

　　君墨皇紧紧抱着夜染，吻上她的眼睛：“会回去的。到时候，我帮她恢复发色，可好？”

　　“墨皇，见见小雨吧。”夜染点头，随后坐起身子，认真地对墨皇说道，“银老爹、夜老爹、娘亲他们都是我此生至亲之人，而小雨和他们一样都是我最亲的家人，可以吗？”

　　君墨皇咬上了夜染的鼻尖，带着惩罚的意味：“还用问我可不可以？娘子的家人当然也是为夫的家人。”

　　夜染推了推墨皇，摸摸自己的鼻尖：“咬出红印木有？小雨会笑话我的。”

　　墨皇开怀一笑：“没有。为夫定然不让娘子被笑话了。”

　　夜染知道墨皇用这样的语气在逗自己开心，忘记那些过往，伸手搂住墨皇的脖子送上一个吻：“谢谢你爱我，墨皇。”

　　谢谢你爱我，谢谢你始终陪在我身边，谢谢你让我拥有你。

　　傻瓜。

　　两个字后，墨皇加深了这个吻，温柔缱绻，彼此相依。

　　谢谢你也爱我。

　　夜染和墨皇站在浮生镜前，夜染深吸一口气，与墨皇十指相扣，在墨皇温柔的注视下，夜染缓缓调动内力注入浮生镜，不知觉间屏住了呼吸。

　　夜染不知道墨皇紧张不紧张，莫名的，她倒是紧张起来了。

　　墨皇紧了紧握着夜染的手，递给她一个放心的眼神，还未说话，浮生镜前已经有了影像。

　　还是那个房间，却不再是了无生机背对着她的一个满头白发的落寞少女，而是一个带着激动笑容的妙龄少女，尽管三千白发如雪，却挡不住少女的灵动、干净和美丽。

　　夜染笑了，她的妹妹，回来了，终于看不到那绝望的孤寂和落寞。

　　“姐！”小雨激动的看到空气中出现姐姐的身影：“我刚刚觉得一阵心悸，就立刻跑上来了，原来真的是姐姐找我了！”

　　少女独有的清脆动听嗓音听起来高兴极了，只是小雨眼神刚稍稍从夜染身上移开一点，就看到了那站在夜染身边的男子。

　　小雨的笑容一下收敛了，皱着眉看向那一身紫金色长衫、容貌俊美的男子，不得不说，这是一个完美的男人，修长的身姿，俊美如神邸般的容颜，气质尊贵，有一种夺人心魂的美和震慑。

　　只是，小雨却说不上来对这个男人是什么感觉。

　　看着两人交握的双手小雨就明白，这就是她的姐夫了。

　　一方面觉得这男人抢走了她的姐姐，一方面又感谢他对姐姐的照顾，又排斥又感谢，小雨的眉头都拧了起来，纠结的连左宸什么时候站在她身边都不知道。

　　夜染和君墨皇好笑地看着什么都写在脸上的小雨，夜染率先说：“小雨，这就是你的姐夫，君墨皇。”

　　小雨还在纠结中，听到自家姐姐的话，扁了扁嘴，不情愿的对君墨皇道：“姐夫。”

　　夜染无奈一笑，对墨皇介绍道：“墨皇，这是我的妹妹小雨，她身边的是我的妹夫左宸。”

　　小雨一听夜染的介绍，眼往身边一看，果然看到冷酷的左宸站在她的身边，好像一下有了对抗墨皇的底气，小雨抬眼看着君墨皇，挥了挥拳头：“姐夫，你要是对我姐姐不好，我就带姐姐走，让你永远也找不到。”

　　小雨不是威胁，她是认真的。

　　哪怕放弃一切，她也在所不惜。

　　君墨皇握着夜染的手，幽邃的目光郑重认真：“她是我此生挚爱，至死不渝。”

　　小雨直视着君墨皇的眼睛，许久之后，才笑开，眼睛完成了好看的弧度：“姐夫，一定要照顾好我姐姐。”

　　君墨皇薄唇勾起一抹笑容：“我会的。”

　　“左宸，叫姐姐和姐夫。”小雨撞了一下左宸，握着小拳头威胁。

　　左宸是一个冷酷的男人，独生子的他在父母去世后便独自一人开始打拼，一步步走到如今的位置，看过无数身份地位的人，无论平穷贵贱。

　　只是，面前的这个男人，隔着一个时空，仅仅看到一抹身影，就让他觉得心悸。

　　左宸看着君墨皇，缓缓点头：“你好，我是左宸，小雨的……男朋友。”

　　他想说老公的，结果想到小雨到现在也不肯跟他去领证结婚，无奈只能将老公二字换成男朋友，说着，还有些幽怨，尽管冷硬的神情中看不出什么。

　　君墨皇看着左宸，随后道：“君墨皇，染儿的夫君。”

　　都说男人看男人，一眼就能了解到对方。

　　作为姐夫，君墨皇自然将身份代入，就观察了一下左宸。

　　一个冷硬做派的男人，责任心强，眼神有杀气，手上有血腥，有轻微洁癖，应是身居高位者。

　　夜染太了解墨皇了，从墨皇一个眼神就可以看出来他在想什么，勾了勾唇：“左宸，我记得你有在修炼古武吧？”

　　左宸虽然不解夜染的意思，却还是点了点头：“有修炼。”

　　夜染撞了撞墨皇的胳膊，挑眉坏笑：“墨皇，作为姐夫，还不送上见面礼？”

　　这之前夜染可没有跟墨皇说过，而左宸和小雨倒是都看着墨皇，这么个尊贵的姐夫，会送什么见面礼？

　　君墨皇神念一动，掌心出现两枚紫玉戒指，指尖溢出一缕紫金色力量，瞬间将两枚戒指透过浮生镜送了出去。

　　夜雨和左宸愣神间，每人掌心就有了一枚紫玉戒指，精致大方，泛着淡淡的紫色光芒，两人都修炼古武，自然乍一入手就感觉到了手上戒指蕴含的恐怖力量。

　　君墨皇低沉优雅的嗓音在两人耳边响起：“这是我炼制的两枚防御空间戒指，滴血认主。”

　　夜染抬眼看着墨皇，笑容柔美，夜染知道，那不单单是两枚戒指，更是一个安全的永久保障。

　　黑色世界里的杀戮与危险，夜染再清楚不过，如今有了墨皇的这两枚戒指，小雨和左宸的生命安全是再不用担忧了。

　　小雨和左宸滴血认主后，戒指的功能就在两人脑海中出现了，而且，空间戒指里并不是空空如也，还有墨皇为二人挑的功法和丹药。

　　“哇，谢谢姐夫！”小雨惊喜地睁大眼睛，对墨皇哇哇一声后，甜甜的笑道，这一声姐夫叫的可是当真心甘情愿了。


第398章 天地玄黄之气！

　　“姐，我有预感，我们见面的日子不远了呢。”小雨攥着戒指，对着面前的夜染眉眼弯弯。

　　夜染宠溺一笑：“对，不远了。”

　　浮生镜第三层，她会努力的，小雨，姐不会让你等太久的，一定不会。

　　小雨看得到夜染眼底的坚定和执着，说好的不再在姐姐面前哭泣，可是她却又忍不住湿润眼眶。

　　姐姐，姐姐，这是她最爱的姐姐啊，是她这辈子最重要的姐姐啊。

　　姐，你还活着，真好。

　　姐，还能见到你，真好。

　　姐，还有希望等你回来，真好。

　　左宸轻轻握住小雨的手，给她温暖和力量，冷硬的神色间弥漫着丝丝心疼。

　　左宸一双如鹰般锐利的目光看向夜染，多了一份感谢，感谢她又让小雨回来了。

　　夜染的脸色蓦地苍白，内力再次即将枯竭，君墨皇不动声色的将内力输入夜染体内，只是却如同石沉大海。

　　夜染表面上看不出来，随即对左宸和小雨笑道：“左宸，小雨，好好照顾自己。”

　　小雨尽管还在笑着，眼底的落寞却一闪而逝，又强迫自己微笑：“姐，你又要回去了吗？”

　　夜染很想将小雨抱在怀里，内力却流逝的越来越厉害。

　　君墨皇揽住夜染的腰，漆黑的眸子看向两人：“我会照顾好她。”

　　小雨点点头，眼睛又弯成好看的弧度：“嗯，姐，姐夫，我等着你们回来呦，见面礼还有礼金可都不能少哦。”

　　左宸锐利的眼睛微微亮了起来，闪烁着惊喜：“小雨，你……”终于答应要和他结婚了吗？

　　小雨笑眯眯的回了一句：“姐姐回来我立刻就嫁给你。”

　　左宸的脸又黑了，虽然他往日也是面无表情，目光朝着夜染和君墨皇看去，隐隐带出一丝幽怨。

　　夜染无奈的抚了抚额：“为了小雨的幸福，姐一定早日回去！”

　　君墨皇看着这一幕，薄唇也漾起一抹笑意。

　　一面镜子，两个时空，两双伴侣，其实，他们要的幸福，就这么简单。

　　浮生镜中的身影消失，又变成一面普通镜子。

　　夜染强撑着的身体一下倒在墨皇身上，虚弱的闭上了眼睛：“浮生镜还真是吃内力的一样。”

　　君墨皇取出两枚丹药，放进夜染口中：“跨越时空，浮生镜所需要的内力本就多。不过，内力干涸也不是坏事。”

　　两人席地而坐，夜染服下两枚丹药后感受着药力开始恢复内力，索性半躺在地上，将头靠在墨皇的腿上，抬眼看着墨皇：“小雨这几年过得不好，也幸亏有左宸在。”

　　君墨皇理着夜染的发丝，笑道：“左宸是一个值得托付的男人，看得出来，他很爱小雨。”

　　“嗯，他从小雨十三岁就开始守着她了，唔，那时候被我狠揍了好几次。”想到以前，夜染的笑意就忍不住：“那时候我实力小有成就，左宸可是被我揍怕了。”

　　君墨皇捏了捏夜染的鼻子：“你把他当色狼了？”

　　夜染皱了皱小鼻子，哼道：“那没办法，我整日炼丹练功没时间总陪着小雨，那天我炼丹完，看到小雨身边跟着个少年，而且明显是有企图的。那时候小雨才十三岁，我能不揍他吗？”

　　君墨皇优雅的笑着，漆黑的眸子略显狭长：“然后随着时间，也就接受他成为妹夫了？”

　　夜染撇嘴摇头：“要不是当时我抱着同归于尽的想法，我才不会把妹妹交给他。”

　　她夜染的妹妹，当然她自己守着。

　　“你呦。”君墨皇忍不住低下头亲吻夜染的粉唇。

　　“染儿。”君墨皇抬起头，一手轻抚夜染的发丝，黑眸透过浮生镜看向遥远的地方：“你可知，天之漏洞？”

　　天之漏洞？

　　夜染睁开半闭着眼睛，眼底闪过一抹诧异：“是黑洞？”

　　“天地初形成时的一个黑洞，一个被创世神遗忘的地方，一个被五族所不知的地方。如今被称为天之漏洞。”君墨皇低沉优雅的嗓音缓缓讲述。

　　夜染没有接话，她曾隐约听过银羽老爹和紫莲叔叔聊天时提起过这天之漏洞，不过当时她并没有将之放在心上。

　　“天之漏洞，同样也是唯一一个不受天地规则局限的地方。拥有世间最霸道的天地玄黄之气。”

　　夜染的眼睛蓦地放大：“天地玄黄之气？！”

　　天之漏洞她不知道，天地玄黄之气她却是知道的，被成为世间最霸道的力量，若是用之修炼代替内力，天地间将永无敌手！

　　“神王和魔王如今已经前往天之漏洞，若是我没估计错的话，他们如今已经进去了。”君墨皇说完稍顿了一下，又解释道：“仙羽大陆和暗羽大陆都有我的手下。”

　　夜染只觉得自己的脑袋一下炸开了，神王和魔王竟然去吸收天地玄黄之气了！

　　若是说之前夜染因为对墨皇的信任而并没有再过多担忧神魔两王，那现在夜染可是着急了！

　　吸收了天地玄黄之气的神王和魔王，实力会到达到什么程度？

　　夜染深吸一口气：“墨皇，若是他们吸收天地玄黄之气到达和你一样的实力，你们对上，结果怎样？”

　　君墨皇眼底闪烁着笑意：“无需担忧，我修炼的是天地紫金之力，与玄黄之气不在上下。”

　　夜染点点头，继而又摇头：“那也是对付一个人，我，我体内的是天地浩然之力，没有玄黄之气的霸道，但是也绝对不弱，墨皇，我会尽快成长的！”

　　是的，她一定会尽快成长的！

　　如斯敌人，她绝对不会让墨皇独自去抵抗。

　　天地玄黄之气又如何？修炼完成又如何？神王，魔王，我们各自还有两年半的时间，两年半后大陆通道开启，孰强孰弱我们再来比过！

　　“染儿，天地浩然之力虽是你本身的力量，但是你的力量是至尊之力。”君墨皇目光中带上一抹凝重：“至尊之力的传承争夺还有多久开启，我也不清楚。但是染儿，至尊之力是你的力量。”

　　“我的力量？”夜染微微蹙眉，她不是只是其中一个被选定的传承者吗？

　　怎么会是她的力量？

　　君墨皇黑眸微微眯起：“我这些日子在查你的眼睛和至尊之力、至邪之力的关系，暂时有了一点思路。”

　　“这个啊。”夜染抬手抚上自己的眼睛，轻轻闭上，再睁开便化为一妖红一魔银如宝石般的妖异眸子。

　　君墨皇亲吻上夜染的眼睛，随后说道：“另外……”

　　夜染看着墨皇欲言又止，抬眼好奇地看着墨皇：“怎么？”

　　“神王身边二皇之一的兽皇……”君墨皇看着夜染的眼睛，闭了闭眼道：“是卡卡的爷爷。”

　　……

　　夜染瞳孔微微收缩，卡卡的身份，她始终觉得那是个谜。

　　而她也知道卡卡始终长不大的原因是因为他的体内有封印，但是她从未想过卡卡会是兽皇的孙子，更没有想过，终有一天，她会与卡卡的爷爷站在对立的两端，兵刃相见。

　　“卡卡还不知道它的身份，它的记忆也有封印。”君墨皇搂着夜染的手稍稍用力，当时他查到卡卡身份之后，也沉默了许久。

　　“卡卡……”夜染想说话，声音却沙哑的厉害。

　　她来到这个世界第一眼看到的是卡卡，也是卡卡一次次的取回紫虎的奶水一小口一小口的喂她，是卡卡与她契约之后用契约之力为她延续了那因为毒素而折磨不堪的生命。

　　不论她如何成长，不论她身边有多少亲人朋友，卡卡总是放在心里最珍贵的一个地方。

　　若是选择，即便是死，她也纵不会伤到卡卡分毫。

　　“那银老爹？”夜染的声音在颤抖，指尖在颤抖。

　　“银羽是卡卡的小叔叔，紫莲是花王。”自从墨皇恢复实力后，这些东西几乎一查就出，他并未刻意去查，一次偶然间听到了属下的话，墨皇才意识到事情的严重性。

　　或许，没有他想象中的严重，因为银羽和卡卡对染儿的亲情他们都知道。

　　只是……

　　“染儿，我把这件事告诉你不是要让你感到为难，而是。”墨皇轻轻叹了一口气，握住夜染的手，让她注视着自己的眼睛：“而是，实力。你明白吗？”

　　夜染紧紧攥着墨皇的手，骨节泛白：“墨皇，我一定要见他一面。”

　　兽皇，她一定要见一面。

　　君墨皇抱紧了夜染，没有再说什么，只是用力地将力量和体温传达给夜染。

　　许久之后，夜染才平息了方才的颤抖。

　　君墨皇又缓缓开口：“染儿，相信自己，相信我，相信卡卡和银羽，嗯？”

　　夜染睁开双眸，眸中只剩下坚韧：“墨皇，我不会让那一天发生的。”

　　君墨皇这才笑了，眸光一闪，才说道：“还有一个好消息。”

　　夜染挑眉：“好消息？”

　　“爷爷实力突破后，迈入了九天之上，他说他遇上了染儿的师父。”君墨皇想到君老爷子所说的那最后一层，漆黑的眼底带上一份期待。

　　夜染眼睛睁得大大的，今天一天短短时间，她的心情可谓是忽上忽下，跟坐云霄飞车一样：“君爷爷？九天之上？我师父？”


第399章 少主之名，告示天下！

　　九天之上，师父，爷爷。

　　夜染只觉得脑子瞬间成了浆糊，毕竟在她思想里，真心觉得这是八竿子也打不到一起的事情，怎么就连一起了呢？

　　夜染抿起嘴，难道说，这个世界和华夏其实是有所联系的？

　　亦或者，实力抵达师父那个层次，即可随意跨越界面和时空？

　　“爷爷还有说什么吗？”夜染歪头看着墨皇问。

　　“他说，九天之上不好玩，让我们赶紧提升实力到九天之上去生个宝贝儿。”君墨皇摩挲着下巴，笑眯眯的，活脱脱一个翻版夜染。

　　夜染白皙的脸蛋一下就跟个红苹果似的，白了一眼君墨皇。

　　君墨皇笑着将夜染抱在怀里，抚着她的发丝，享受着这一刻的安逸。

　　第二天。

　　夜氏家族，禁地。

　　夜染打着哈欠，懒洋洋的与墨皇并肩站在禁地外。

　　夜氏家族一众人看着夜染懒散的模样，想开口，看到夜染眼底偶尔的厉光和墨皇的淡漠冰冷，一肚子话又都憋了回去。

　　夜家主显然心情很好，走到夜染身边，轻轻一拍夜染的肩膀：“我夜家的禁地，可不能小瞧。”

　　夜染微微一笑：“自然。”尽管知晓夜家禁地不可能有苍穹宝塔炼狱那般变态，夜染也绝不会放松警惕，传承几千年的家族禁地，怎可能没有其恐怖之处？

　　夜家主笑着点头，随后看向君墨皇，颇有些为难地开口：“你，你不进去吧？”

　　夜家主话一落，夜家人就竖起了耳朵，没办法，以君墨皇的实力，弹指间就能轰了他们的禁地，那还测试个屁啊！

　　“染儿一人足矣。”君墨皇淡淡低沉的几个字落下，夜家众人就松了口气，这个煞神不进去就好。

　　不过，松气只是一瞬间，下一秒所有人就又立刻提心吊胆起来！

　　夜染这要是在禁地里出了什么事，那整个夜家是不是就要丧生在君墨皇恐怖的怒火下了？！

　　心才刚放下，就又提起来。

　　夜家众人觉得自己要疯了，一个个在心里祈祷着夜染这位新任少主可千万不能出什么事啊！

　　夜沐寒、夜沐意等一众夜家年轻一代静静地站在一旁，长老家主在侧，他们也不敢上前和夜染说话，友好的，担忧的，冷眼旁观的比比皆是。

　　“丫头，你可不要小看我夜家的禁地，夜家最优秀的弟子从里面走出来也历尽七天七夜后还半死不活的。”夜家主可不知道夜染还有个变态的炼狱在，一番话下来只担心夜染会因为轻视夜家禁地而吃亏。

　　夜染微微眯起眼睛，眼底闪烁着笑意：“祖爷爷放心，我有分寸。”

　　夜家主哈哈一笑：“那就好，想你也自己有安排，去吧！”

　　夜染点点头，松开了握着君墨皇的手，对他微微一笑，看也不看夜家一众长老，直接推开漆黑的大门，踏了进去，大门随之碰的一声关上。

　　君墨皇对夜家主和夜沐寒略一点头，便不见了身影。

　　夜家主一众人离开后，年轻一代一片唏嘘声后，也走了。原地只留下了夜沐寒和夜沐意两兄弟。

　　夜沐意对夜沐寒淡淡一笑：“二哥，你说她在里面会不会平碰上它？”

　　夜沐寒温润一笑，眉宇间带着疏离，还有一份警告：“沐意，我劝你最好收起那些心思。”

　　夜沐意高深莫测的看着夜沐寒：“我有别的心思吗？这少主之位，我当着众人面承认了。”

　　夜沐寒幽幽看了一眼夜沐意：“随你。”

　　夜沐寒说完，深深看一眼禁地大门，转身离开。

　　而夜沐意，站在禁地门外许久才离开，神情隐晦莫测。

　　半空中。

　　毁一手摩挲着下巴，妖孽的脸上带着奇怪的神色：“墨皇老大，这个夜沐意不对劲儿啊。”

　　“有一股力量笼罩着，他的身上应该有法宝阻隔。”君墨皇眉头轻轻皱起。

　　毁倒是一下来了兴致：“法宝啊！本尊对这玩意儿最有兴趣了！”

　　君墨皇淡扫一眼毁：“别乱来。”

　　毁耸了耸肩膀，不在意的嘿嘿一笑：“知道啦，就算出手也不会在夜家，本尊不会砸了夜染丫头的招牌的。”

　　此时，夜家禁地中。

　　夜染正啃着苹果悠闲的在各种机关阻隔不断的禁地中如履平地，左看看右看看，别说，夜家这禁地建造的还当真不错，堪比宝塔里的第二代炼狱了。

　　夜家禁地和炼狱有一个共同点，那就是一个入口直通一个出口，没有回头路可走。

　　夜染用了三个小时，历经了三十七处机关暗道，从漆黑的暗道中迈过一个出口，眼前视野蓦地开阔起来。

　　白云蓝天，鸟语花香，湖光粼粼。

　　夜染眼底一抹兴味闪过，一般禁地炼狱遇上这种情况无一例外会是幻境。

　　但是眼前的这处世外桃源，夜染可以百分百确定这不是幻境，而是一个真实存在的地方。

　　事出反常必有妖。

　　夜染将注意力和精神力都高度集中起来，顺着面前草地上的一条蜿蜒小路朝前走。

　　夜染不知道的是，在她刚刚一踏入这禁地的时候，原本已经空无一人的禁地门外瞬间出现无数道身影！

　　夜家大大小小的人物突然就出现了！

　　夜家禁地，从外看，如一个七层楼高的塔，象征着禁地的七个关卡。

　　而进入禁地历练的夜家子弟，每度过一个关卡，就会亮起一层楼的光泽。

　　众人之所以震惊到来，是因为第七层的灯亮了！

　　夜染进去才多久？三个小时不到！

　　夜家主骇然地看着那一到七层亮堂堂的金色光泽，深深吸了一口气：“夜家第一天才，空前绝后！”

　　一干夜家长老主事的脸色如同猪肝色。

　　夜沐寒倒是不意外，以炼狱的强度，夜家禁地的确还不够看。

　　夜家大长老的神情显然更让人疑惑一些：“家主，你说她会不会得到……”

　　夜家其他长老一听这话，神色一变再变。

　　夜家主却是哈哈哈大笑起来：“哈哈哈，几千年来闯出禁地的夜家子弟没有一万也就数千，却从没有一人能够得到那传说中的东西，老子我都当那是个传说了！这丫头要是把传说变成事实，这家主之位老子立刻就让！”

　　……

　　一干长老差点咬住自己的舌头给家主跪了！

　　掀桌！

　　家主之位是说让就让的吗！

　　再说夜染此刻已经顺着那一条小路走到了尽头，入目的是一个简单的木房子，视线触及的一瞬间，夜染就蓦地睁大了眼睛！

　　一只……

　　至少抵达她腰间的狗。

　　不，或者称之为藏獒更合适。

　　高大的身躯，帅气的黑色毛发，脖子上一圈绒毛威武不凡，黑色的眼珠，红色的眼白，眨也不眨地盯着夜染，如同盯着猎物般锐利凶狠。

　　夜染的心情，是欣喜的。

　　藏獒，她百分百确定这是一只纯种藏獒！一只不应该出现在这个世界的藏獒。

　　夜染慢慢朝着那只藏獒走去，在距离小木屋还有十米距离的时候，藏獒突然站起来，凶狠的对夜染叫了起来，警告之意明显！

　　夜染停下脚步，看着那只站起来的藏獒，与它的眼睛对视：“我没有恶意。”

　　藏獒依旧凶狠的叫着，似乎随时有只要夜染敢上前一步，就立刻扑上去咬她的准备！

　　夜染知道，这只藏獒应该是在守护着那间木屋子。

　　而这间木屋的主人，应该正是它的主人。

　　狗，人类最忠实的朋友。

　　莫名的，夜染就想起了前世的这句话。

　　就在夜染失神时，藏獒猛地扑了上来！

　　夜染条件反射的带着内力的一掌就要朝着那藏獒拍去，却在视线触及到藏獒眼中的泪水时，手，就停了下来。

　　汪！

　　一口，咬在了夜染的胳膊上！

　　鲜血，瞬间流出。

　　夜染吃痛的咬牙，暗骂一声，还没来得及给自己疗伤，下一秒，她就再次震惊了！

　　藏獒舌尖舔了一口她的鲜血，呜咽了一声，就猛地叼住夜染的衣袖，要将她朝着木屋中拉去。

　　夜染看着这只藏獒，深吸一口气，随着它走进了木屋。

　　随着咯吱一声，木屋房门被打开。

　　一张床，一把椅子，一张桌子，简单到不能再简单的房间。

　　藏獒叼着她的衣袖，将她往一个隔间里面拉去。

　　刚刚走进去，夜染就听到藏獒近乎哭泣的呜咽声在墙角响起。

　　夜染转眼看去，瞳孔收缩，一个穿着黑衣盘膝而坐的……尸骨。

　　那只藏獒，轻轻地舔了下尸骨的手骨，再次呜咽了一声。

　　看到这一幕的瞬间，夜染忘记了这里的神秘，忘记了她的疑惑，只有一份感动在心中挥之不去。

　　这只藏獒在这里守护了多少年她不知道，夜染却明白，只要它一日不死，它就会始终守护在这里，直到它的生命消逝。

　　狗狗，对自己的主人，就是这样的忠诚。

　　藏獒走过来，叼住夜染的衣袖，把她往尸骨旁拉。

　　“你是让我过去？”夜染看着藏獒。

　　藏獒呜咽了一声，不知道听不听得懂夜染的话，只是叼拽着她的衣袖。

　　夜染顺着藏獒走到那一局尸骨旁，蹲下身子，视线在触及到面前的地面时，整个人如遭雷劈！


第400章 百兽伏地齐悲戚！

　　华夏痴儿！

　　那开头的四个大字就让夜染震惊地说不出话来。

　　面前这具尸骨难道……也是来自华夏？

　　夜染回头看着轻轻舔着尸骨手掌的藏獒，心中一股难言的滋味升起，似欣喜，似心酸。

　　夜染抬手擦拭地上的灰尘，看清楚了眼前这位前辈遗留下来的字迹。

　　“华夏痴儿：

　　能被大白带来此间，足以说明你我血脉一致，共同来自华夏一族。

　　我一生纵横沙场，到头来仍逃不开女子枷锁，不愿入朝为妃，自杀身亡。

　　侥幸重活一世，能来到这强者为尊的沧溟大陆，今生实乃我之幸也。

　　三百年纵横驰聘，一千年坐守沉思，人之一生，究竟为何？

　　痴儿，吾儿，夜之一族乃我与爱人夜萧后裔，望痴儿在之遇难时，可以相助一臂之力。

　　若有朝一日，痴儿可以重回华夏，能否代我去看看我的家人，我在此，多谢了。

　　另，大白乃我华夏之宠，望痴儿加以厚待。

　　花木兰，绝笔。”

　　夜染怔怔地看着那最下方所属的名字，心，砰怦怦地跳着。

　　花木兰。

　　花木兰。

　　夜染嘴上呢喃着这三个字，眼底依旧布满震惊，这位南北朝时期代父从军的巾帼英雄花木兰，看遍整个华夏，谁人不知，谁人不晓？

　　谁能想到，这位华夏古时的巾帼英雄在当初拒绝入魏主后宫为妃自杀后，会重生至这沧溟大陆？

　　三百年纵横驰聘，一千年坐守沉思。

　　夜染看着那已成为尸骨的花木兰前辈，眼眶微微泛红，一撩衣摆，单膝跪地，抬手摆上香炉，点燃三根香，神色尊敬的朝前一拜。

　　“如今华夏距离南北朝时期，已然过去千年之久，前辈的家人，晚辈确实有心无力。若我回到华夏，能够找到前辈家族后裔，一定善待之。”

　　呜咽……

　　刚从夜染半跪下后，便消失不见的藏獒，此时出现在夜染身边，伸出一只爪子轻轻点了点夜染的腿，喉间发出一声呜咽。

　　夜染转眼，看着神色悲戚的藏獒，伸出手抚着它的脑袋，藏獒在她掌心轻蹭，随后一张嘴，吐出一个巴掌大的红木盒子，用脑袋把盒子往夜染身边拱。

　　夜染愣住：“这是……要给我？”

　　藏獒再次叼起盒子，将之放在夜染手上，漆黑又泛着红光的眼睛直视着夜染，似乎在等待着她打开。

　　夜染在藏獒的注视下，将红木盒打开，一阵金光刺眼，待视线恢复，才看清楚木盒里面的物品，是一枚拇指大小的金丹，泛着神圣而威严的金光。

　　而在这枚金丹的旁边，还有一只雕刻着华夏九爪神龙图腾的黑色令牌，漆黑泛着森冷幽光。

　　还不等夜染从金丹和令牌上将视线移开，突然，藏獒悲戚的仰天长嚎了起来！

　　夜染将盒子一盖，抬头看去，蓦地就瞪大眼睛！

　　尸骨，在消散！

　　短短眨眼间，那一具坐着的尸骨，就只剩下了一件黑色的外袍。

　　消散速度之快，让夜染根本反应不过来！

　　藏獒的哀鸣声越来越大，越来越凄凉，越来越嘶哑。

　　血红的泪水，顺着藏獒的眼角滴落出来。

　　夜染颤抖着走到藏獒的身边，她明显感觉到了从它身上传来的绝望悲戚。

　　是的，就算主人死了，它还有她的尸骨可以守着。

　　如今，尸骨都没有了，它……还可以守着什么？

　　绝望，悲戚，哀伤，又在愤怒它的主人，为什么要这么残忍的什么都不留给它。

　　藏獒整整悲戚哀嚎了三分钟，嗅了嗅地上那一件黑色外袍，泪水再次一颗颗滑落。

　　藏獒抬头，深深看了一眼夜染。

　　这个眼神，夜染没有看懂。

　　有着一份绝望，一份哀伤，却又有着一种解脱，一种追求，一种期望。

　　“不要！”夜染猛地回神，连忙嘶喊一声，伸手就朝着那藏獒扑去！

　　然而，慢了！

　　她还是慢了一步！

　　那只藏獒，以极快的速度，一头撞在了之前尸骨所坐的石台，鲜血滚流，灵魂瞬间湮灭。

　　藏獒在闭眼之前，看了夜染一眼，隐隐的有着笑意。

　　它，终于可以去找它的主人了。

　　夜染颤抖着走上前，坐在地上将已经没有气息没有灵魂的藏獒，抱在怀里。

　　大白。

　　它的名字，叫大白。

　　一个和它外貌特征一点都不像的名字。

　　风，突然刮了起来。

　　坐落在此地不知道多少年的木房子，随着主人和大白的消逝，而湮没在风中。

　　哀伤的嘶鸣，不断在夜染耳边响起。

　　夜染抬头，不知何时，乌云变色，风起云涌。

　　而她抱着大白的周围，出现了一只只杜鹃，一只只猿猴，一只只小动物。

　　杜鹃啼血猿哀鸣，百兽伏地齐悲泣。

　　夜染紧紧闭上眼睛，许久许久之后，才将大白与衣服葬于一处，立上石碑，垂头默哀。

　　金色光芒乍现，下一秒，夜染就被传送了出去。

　　手中握着红木盒，神色疲倦带着忧伤的夜染，就出现在了夜家众人的面前。

　　“夜染！”夜沐寒看夜染神色不对，第一个走上前，喊了一声。

　　夜染听到呼唤，睁开泛红的眼睛，入目的是一众神色诧异惊惧又好奇的夜家众人，一时间，夜染心中升起一股子烦躁。

　　直到，落入熟悉温暖而有力的怀抱。

　　夜染缓缓闭上眼睛：“墨皇，带我走。”

　　君墨皇横抱起夜染，对夜家众人一眼扫过去，最后对夜沐寒点了点头：“有什么事晚些再说。”

　　君墨皇抱着夜染消失，夜家众人却还沉浸在方才夜染突然出现时的疲倦神色和微红的悲伤目光中。

　　唯有四人，与之不同。

　　神色激动的夜家主，沉默冷静的大长老，风韵妖娆的六长老，以及冷漠冷情的七长老。

　　大长老再也冷静不下来，转眼看向夜家主，嘴巴哆嗦着想说什么，神情满是激动，显然，夜染手上拿着的红木盒他们都看到了。

　　夜家主对大长老打了个噤声的手势，微微点头，随即召集所有长老准备开会。

　　再说君墨皇将夜染抱走后，回到了少主阁。

　　夜染靠在墨皇怀里，沉默了半晌，才缓缓开口将在禁地中发生的事情对墨皇讲述出来。

　　来自同一地方的花木兰前辈对她唯有两个请求，一是家人，一是大白。

　　而南北朝时期早已过去千年，大白又自杀于花木兰玉石座下。

　　更震惊心疼于大白，这个守护主人千余年的藏獒，将东西交由她便追随主人而去，这等感情，怎会不令人感动？

　　君墨皇抱紧了夜染，亲吻她的脸颊：“追随主人而去，是大白的心愿。”所以，不要自责。

　　夜染闭上眼：“但愿它下辈子可以碰上前辈的转世。”

　　“墨皇，我想睡会儿。”夜染呢喃着说完这句话，便靠在墨皇怀中沉沉地睡了过去。

　　君墨皇抱着夜染，薄唇抿起，瞳孔光芒幽深莫测，轻吻了一下夜染的脸颊，将之揽在怀里，盖上被子。

　　夜家议事厅。

　　夜家主和七大长老坐在各自的位置上，沉默以对。

　　半晌，夜家主才沉着声音说道：“想必你们也都看到了夜染手上拿着的红木盒，我几乎可以确认那就是传说中的……金龙令！”

　　金龙令三字一出，就是常年面无表情的七长老也不禁皱眉，六长老更是修剪着指甲眉开眼笑。

　　其他长老可没有这二位如此淡定了，传说中的夜家金龙令，得令者统天下！

　　曾经因为这几个字，还有无数高手争相到夜家夺取金龙令，只是，这东西，除却他们第一任老祖夜萧和夫人花木兰之外，再无人见过。

　　久而久之，所有人都将之当成了传说，包括夜家人在内都对这金龙令是否存在而失去了希望。

　　如今，夜染手上所拿着的真的是金龙令？

　　夜家主肯定，大长老半肯定半怀疑。

　　二三四五长老却是不甚相信的。

　　二长老首先发了言：“家主，此事事关重大，可否叫来夜染，问清楚那红木盒中究竟所装何物？”

　　三四五长老跟着附和，大长老也抱着如此想法，毕竟，东西没有看到，仅凭猜测，谁能肯定盒中装着什么？

　　风韵十足的六长老嗤笑一声，好看的眉眼泛出一丝讥诮来：“若那当真是金龙令，你们想干什么？”

　　几位长老瞬间红了脖子，想干什么？传说中的东西，谁能说自己不想看看？不想得到？不想据为己有？

　　六长老笑眯眯的看了一眼几人，慢条斯理的继续修剪着指甲，悠闲的声音带着一股子威胁：“那小女娃，我很喜欢。”

　　相较于六长老隐藏在话语中的维护，盲眼俊美的七长老倒是痛快多了，沙哑的声音，冰冷血腥：“动她，死。”

　　六长老与七长老在夜家特立独行，实力高深莫测，就算是大长老也绝对不愿与两人产生瓜葛，这两位夜家特例维护一个人，这还是破天荒的第二次。

　　第一次，自然是他们所对不起的因为龙神契约而被流放至封印之地的夜羽。

　　第二次，便是夜染。

　　无论他们维护夜染有几分夜羽的情分在，他们总是要守护这个女娃，至少，夜家人若要伤她，就先踩过他们的尸体。


第401章 愿辅佐少主左右？

　　二长老看着六长老和七长老的神态，脸色沉了沉，最终还是闭上了嘴，打又打不过人家，还能再废什么话？

　　夜家主扫了一眼二长老，慢悠悠说道：“老二，我知道你心里不服气我撤了沐意的少主之位，但是当初夜沐意这少主之位是怎么坐上来的，你心里应该再清楚不过。”

　　夜家主不顾二长老蓦然惨白的脸色，继续道：“沐寒和沐意当年的表现所有人都看在眼里，这少主之位就算我不给夜染，如今，也轮不到沐意，你说对不对？”

　　二长老听完，脸色惨白，一下跪在地上：“家主，沐意已经在尽力学习了，您这么说是否对他太过残忍了。”

　　夜家主冷冷看了一眼二长老：“残忍？当年你们待沐寒不残忍？二长老，你莫非忘记了这夜家我才是家主，而夜沐寒，是我的亲生儿子！”

　　以权谋私？他就谋了又怎么着！

　　当年的事情他看在眼里记在心里，却为了制衡夜家五脉而容忍至今，夜沐意骄傲的当着他的少主，他的儿子夜沐寒却承受白眼嘲讽整整一年，当初的事情他不想计较，却不代表他不清楚！

　　二长老此时的脸色已经不是惨白可以来形容了，整个人已经几乎要懵了过去。

　　若是她没有记错的话，这应该是夜家主从上位以来，第一次以家主的身份来警告她。

　　这时间太久了，久到她甚至都要忘记了自己的身份，忘记了这夜家究竟是谁在当家。

　　夜家主冷哼一声，不再去看二长老，视线环绕着几位长老转了一圈，才沉声道：“今天就到这里，有事等夜染那丫头休息后再说。”

　　夜家主起身离开，他当初没有护住自己的小弟，当年又没有护好自己的儿子，如今，谁也别想在夜家欺负了夜染！

　　夜家主的态度一强硬，几大长老就失了声。

　　六长老的指甲很长，上面涂抹着艳丽的大红色，看着这场景，掩唇咯咯一笑：“还是回去好好睡一觉，各位，再见咯。”

　　六长老和七长老相继离开，其他长老面色灰白的坐在位置上，二长老腿软到已经从地上站不起来了。

　　大长老拍了拍二长老的肩膀，动动嘴却只是发出了一声轻叹。

　　第二天一早。

　　夜染和君墨皇相携走出房间，两人没有去别的地方，径直朝着夜沐寒所在的院落。

　　夜沐寒一早起来本要往少主阁去，刚打开房门就看到夜染和君墨皇两人的身影，唇角泛起笑容：“夜染，墨皇。感觉好点了？”

　　君墨皇淡淡点头，夜染摸着鼻子笑了笑：“嗯，没事了。昨天心情有点不对。”

　　夜沐寒摆了摆手，笑问道：“感情你这丫头大早上来给我道歉的？”

　　夜染讪讪一笑，昨天沐寒担忧的神色她看到了，只是当时的确满心思都放在大白自杀上面，实在心情难受的不想说话。

　　夜沐寒拍了下夜染的头：“我没放在心上，倒是今天你可又要一场会议了。”

　　夜染微微一笑：“我也有事情要和家主商谈。”

　　“那感情好，走吧！我可是这一夜都睡不着觉啊。”夜家主的身影从拐角出现，爽朗一笑：“走走走，赶紧的，再让我等下去，我就憋出毛病了。墨皇，走，一起去！”

　　夜家议事厅。

　　夜家主坐在主座上，左手第一个位置如今已经成为夜染的专座，夜染身边是大长老、二长老、三长老，四人对面坐着四长老、五长老、六长老和七长老。

　　君墨皇则是靠坐在夜家主对面的椅子上，闭目假寐，尽管如此，他周身无意间散发出的威势也让诸位长老微微变色，总之，他们都明白，今天要是谁敢动夜染一下，绝对是走不出这个议事厅了。

　　不过，其实夜家其他长老如今已经认可夜染了，就算没有认可，他们也绝对不敢对夜染动手。

　　“夜染啊，昨天你到第七层遇上什么了吧？”夜家主很想直接开门见山的问夜染那红木盒里的东西，但是作为一个家主和长辈的矜持，还是让他先忍了回去。

　　夜染原本淡然的笑容微微收敛起来，眼底泛起一丝湿润：“花木兰老祖的尸骨，和守护她千余年的大白。”

　　……

　　砰！

　　三长老手上拿着的东西直接掉在了桌子上，发出刺耳的声音，然而这时却没有人在意，几乎都震惊地瞪大眼睛看着夜染。

　　不可思议，不敢相信。

　　夜家始祖夜萧与其妻子花木兰，在这沧溟大陆当初可谓是名扬天下，夜家人知道大白的存在，但从未想到花木兰老祖的尸骨会在禁地当中。

　　夜染随着众人沉默了一会儿，看他们回神，才大致将其中场景讲述了一下，当然，来同来自华夏这个消息夜染自然隐瞒了下来。

　　夜家人听到花木兰前辈尸骨消失，大白自杀，一个个难掩其悲伤的情绪。

　　“红木盒里，放的是……”许久之后，夜家主才沙哑着嗓音对夜染问道。

　　夜染神念一动，摊开手掌，巴掌大的盒子出现在掌心中：“里面有一枚金丹和一枚令牌。”

　　令牌！

　　众人神色微变，果然有一枚令牌吗？

　　夜染直接将盒子递给了夜家主。

　　夜家主颤抖着手，在众人期待的目光下，将盒子打了开来。

　　刺目的金光迸发而出，整个议事厅霎时被照耀的金光灿灿。

　　待众人视线恢复，只看到夜家主红着眼眶，快要哭出来的神情。

　　夜家主的手不停的颤着，好不容易才从盒子中将那一枚雕刻着九爪神龙的漆黑令牌拿了出来：“金……龙令。”

　　夜家每一代家主都没有见过金龙令，但却留有一副金龙令的图像，故而，只一眼，夜家主就认出这枚令牌，就是那传说中的金龙令！

　　传说，得令牌者统天下的金龙令！

　　至于那一枚金色的灵丹，夜家主却是不知道那是什么，不过，不重要，这都不重要了。

　　是的，都不重要了。

　　对几位长老来说，这些什么都不重要了。

　　重要的是夜家几千年来没有任何人能让大白多看一眼，没有任何人从第七层中看到他们始祖的尸骨，更没有任何人取到这传说中的金龙令。

　　如今，对夜染，夜家的诸位长老还有什么可以刁难的？还有什么刺可以挑的？

　　夜染眯起眼睛，她没有见过这个世界的龙族，但是她很确定令牌上那一只栩栩如生的九爪金龙就是华夏神龙！

　　夜家主在众人愣神间，已经盖上了盒子，郑重的将红木盒放在夜染手上：“夜染，关于这枚令牌我们知道的也不多，既然你与此物有缘，从今往后这便是你的所有物，这东西还要你自己去摸索。”

　　夜染并没有推脱，将木盒收好放进了苍穹宝塔中，里面的金丹和令牌，得抽空琢磨一番。

　　夜染隐隐有感觉，金丹和令牌与华夏有着某种牵连。

　　“小女娃，好样的！”六长老看着几个长老灰白的脸色，笑眯眯的对夜染竖了竖大拇指。

　　夜染回以微笑：“谢六长老了。”

　　六长老不在意的挥挥手，悠闲的继续自己手上的活计。

　　七长老不发一言，瞳孔也没有焦距，但周身的气息却柔和了许多。

　　大长老深深看了一眼夜染：“老夫向来说一不二，从今往后，我愿辅佐少主左右！”

　　“多谢大长老。”夜染朝着大长老一抱拳，唇角泛起弧度。

　　二长老惨白的脸色从昨天至今，如今接触到夜染的视线，垂下了眼睛：“我愿辅佐少主左右。”

　　三长老、四长老和五长老看着夜染，齐声说道：“从今往后，我等愿辅佐少主左右！”

　　夜染看着这几位长老，眼底泛出一抹冷光，还有一丝笑意：“说一千道一万，我夜染这人的性格你们也应当有所了解，既然你们说出这等话，就希望牢牢记在心里。逆反我的下场，死都死不了。”

　　这几位长老的话几分真心几分假意，谁不清楚？夜染不需要他们的辅佐，但既然这少主之位她坐下了，就绝对容不得身边之人的逆反！

　　夜染话音刚落，君墨皇令人窒息的威压就施放在了几位长老的身上，压得他们连呼吸都成了奢侈。

　　几位长老心中所有的心思这一刻都消失了，夜染如今实力不强，但是少主的这位姑爷，实力可是强横到弹指间就能让他们到西方极乐世界去蹦跶蹦跶。

　　至此，夜染这少主之位，才算是真正在夜家坐稳了。

　　夜家主欣慰的看着这一幕，随后对夜染笑道：“接下来还要举行一场认祖归宗仪式，仪式结束我夜家就要以少主名义告示天下，宴请各方势力，接下里可有的你忙咯。”

　　夜染抿嘴轻笑：“但凭家主安排。”

　　夜家主嘴角抽了抽，随即又眉开眼笑：“丫头啊，你可要快点晋升玄神级啊！”然后赶紧接替了这家主之位，让他享几年清福吧。

　　夜染笑眯眯的对夜家主道：“玄神级是一定要晋升的，不过这位置嘛，还是祖爷爷您自个儿呆着吧。”

　　夜家主哼了一声，跟小孩子置气一样扭过了头。

　　夜染冲着夜家主做了个鬼脸，翘起嘴角对诸位长老告别，和墨皇离开了议事厅。


第402章 神龙金丹，召唤令牌！

　　夜家主坐在主位上看着夜染和墨皇离开的背影，半晌，轻笑出声。

　　家主没有离开，七大长老就端坐在位置上，神色不一。

　　夜家主一眼扫过去，众人危襟正坐：“金龙令的事情，我不希望传出去。”

　　“是，家主。”七位长老同时开口，就算其中几位有别的想法，他们也不会将夜家置于危险当中。

　　夜家主点了点头：“就这样，散了吧。”

　　七位长老相继离开，一人推门而入，一身黑衣俊秀的少年淡淡对夜家主说道：“家主，师父请您过去一趟。”

　　夜家主忙起身和少年一同朝夜家老祖所在的院落赶去。

　　而离开了议事厅的夜染和君墨皇则是进入了苍穹宝塔中，两人刚进来，迎面而来的就是两道……看不清楚是谁的身影扑了上来！

　　夜染连忙挥出一道力量将两人隔绝开来，视线一定，看着面前两双幽怨又掩不住兴奋的眼睛，再看看那黑不溜秋的脸，乱七八糟的头发，破烂的衣衫，半晌夜染才嘴角一抽：“叶青啊，九玥啊，炼狱一圈不至于直接成乞丐了吧啊？”

　　看着两人的神态，君墨皇眼底也泛出一丝笑意。

　　玄九玥顾不得自己身上脏兮兮的，一把破了夜染面前的结界，一下子就扑了上去，狠狠勾着夜染的脖子。恨不得整个身体都挂上去：“啊啊，臭夜染，我饿死了饿死了啊！我要吃饭，我要洗热水澡！我要吃五十斤肉！五十个包子！洗五十次热水澡！你给我吃不给，你给我洗不给！”

　　夜染撇撇嘴，抬手揪住玄九玥的后衣领将人拽开，看着满是灰尘的脸上那一双黑溜溜中透着委屈的眼睛，忍不住扑哧一声乐了：“哈哈哈，九玥啊，你和叶青还是赶紧把自己收拾干净再说吧！你去洗澡，我去给你找吃的。”

　　夜染说完，直接把玄九玥扔给了叶青。

　　叶青大手一捞把玄九玥抱在怀里，瞪着眼睛冲夜染道：“你就这么扔，不怕给人扔坏了啊！”

　　香蕉个巴拉的！

　　夜染瞪着眼前这俩人，手一叉腰：“呦呵，这就叫典型的媳妇娶进门，媒人抛过墙啊你！”

　　叶青得意地看着夜染，怎么着吧，反正现在人是他的了！

　　我我我……

　　夜染一咬牙，突然露出一个绝美的笑容：“墨皇，你说把他俩扔毁那里再玩几天怎么样？”

　　君墨皇浅浅勾起一抹笑：“干脆再让他们从炼狱转一圈吧。”

　　叶青和玄九玥打了个寒颤，瞅着面前的俊男美女，再扭头瞅瞅自己狼狈可怜样，俩人咬咬牙，一转头朝着洗漱之地飞去！

　　夜染看着俩人的背影，摩挲着下巴笑了：“又是两个地神级巅峰，以他们的天赋，晋升玄神级怕是也用不了多久了。”

　　“非笑他们应该也进阶了。”君墨皇回头朝着一个方向看去，薄唇微扬。

　　夜染唔了一声，和墨皇朝着柳非笑几人所在的位置走去。

　　柳非笑、司末萧、曲承泽、袭灭月和罗莉五人，此时正盘膝坐在地上，内力不断流转，周围金光闪闪，正处于突破状态。

　　毁打眼看到两人过来，桃花眼一眨：“呦，那边忙完了？”

　　而此时，夜染还没有来得及回答毁的话，胳膊就被突然飞出来的一个人影给拽住了。

　　火红色的长发，可爱正太的容貌，嚣张的眉眼，不是那许久不见的火虎又是谁？

　　火虎焦急的拽着夜染的衣袖：“夜染啊，你带了什么来？我闻到了，我闻到了！很强大，很强大的气息！”

　　冰凤俊逸的身影随后出现，看到火虎拽着夜染的衣袖，眉心微蹙，将火虎的手拿开，冰凤淡然的声音也带着几分疑惑：“你一走进，我和火虎就感觉到了那股气息。”

　　“我也感觉到了。”卡卡和豆豆的身影也相继出现，两个小家伙一左一右霸占了夜染的怀抱。

　　卡卡化身为毛球状，在夜染怀里狠狠的蹭着：“染染，本大爷想死了你了！”

　　夜染哈哈一笑，将卡卡的毛发揉乱：“你这小家伙，一次进阶也沉睡这么久！”

　　卡卡黑溜溜的眼珠子一转，速度极快的在夜染脸上亲了一口：“最后一次啦！”亲完还得意的瞅了一眼被他们硬从夜染身边挤开的君墨皇。

　　君墨皇黑了黑脸，倒是没有动作，卡卡和染儿的确有段时间不见了，而且，一想到这小家伙的身份，墨皇就忍不住蹙眉。

　　自从接受了海神传承之后，豆毛毛的身高就开始往上涨了，如今已经快要抵达夜染肩膀，豆毛毛拥着夜染蹭蹭：“染毛毛，我也感觉到了。”

　　玄冰早已经如临大敌般的退在远处，不能靠近夜染，那种威压和气息，让它几乎不敢上前一步。

　　夜染看着周围卡卡、豆豆、火虎、冰凤还有蜷缩在角落的玄冰，神色动了动，难道是……

　　“正是染染你刚得到的红木盒中散发出来的气息。”小穹冷酷的声音从一旁响起，迈着步伐走了出来，他的身后跟着高大威猛的风奎。

　　风奎一看到夜染和君墨皇，眼睛闪烁着兴奋和炙热崇敬！

　　夜染看着这一圈人，无声的笑了。

　　风奎竟然一声不吭的晋升到玄神级巅峰了！

　　豆毛毛海神契约传承后，实力几乎相当于天神级巅峰！

　　火虎和冰凤如今实力均在天神级初期！

　　卡卡和玄冰单单实力已经晋升到地神级巅峰！

　　待柳非笑一行人进阶完成后，又是五个地神级巅峰！

　　这一刻，说不兴奋，是假的。

　　不过，看着眼前一圈人好奇的目光，她知道现在还不是高兴的时候。

　　夜染神念一动，红木盒出现在掌心中，那一瞬间，在场的灵兽全部都感受到了那来自灵魂的颤抖。

　　“打开它。”一向淡定自若的冰凤，这一刻的声音竟是带着些许颤抖。

　　夜染打眼一看，好家伙，不知何时，在苍穹宝塔中生活的所有灵兽们这一刻都出现在她的周围，匍匐在地。

　　夜染收回目光，深吸一口气，打开了木盒。

　　金光瞬间照亮整个苍穹宝塔！

　　那一刻，无数灵兽匍匐跪倒在地。

　　甚至，包括冰凤、火虎、卡卡和豆毛毛四个顶级灵兽。

　　玄冰早已窝在地上，两只龙角不断的颤抖。

　　金光仅仅持续了三十秒便悄然散尽，唯剩下那震惊在地的灵兽们，冰凤和火虎对视一眼，惊惧无比。

　　冰凤颤抖着声音：“神……神龙！”

　　真的是神龙！那气息，那威势，那与生俱来的王者之气，除了神龙大人，还会是谁？

　　夜染静静地看着这一幕，没有说话。

　　比起火虎和冰凤的惊惧，豆毛毛与卡卡两只就显得诧异多了，它们几乎从一出生到现在都从来没有仅仅对一道气息就臣服跪拜，盒中究竟所装何物？

　　直到几只堪堪恢复情绪，夜染才将盒子放在了地面上，一众人围绕着它盘膝坐下，卡卡窝在夜染的肩膀上不肯化为人形。

　　“这到底是什么啊？”卡卡哆嗦着牙齿问道。

　　夜染、墨皇和毁三人也挑眉看向火虎和冰凤。

　　火虎看向冰凤，他嘴巴笨，解说什么的还是交给冰凤好了。

　　冰凤眼底的惊惧消散，深深吸了一口气，才沉下声音，道：“神龙，是神龙的气息。”

　　“神龙，乃万兽之神！”

　　“浩然宇宙中的万兽之神！”

　　不是区区一片区域称王的兽王、兽皇、兽神，而是浩然宇宙中统治所有兽族的万兽之神！

　　冰凤一连三句话，让众人震撼其中。

　　夜染挑起眉梢，华夏九爪神龙，是万兽之神？

　　“那这里面的东西呢？怎么会有这么强大的威势？”豆毛毛指着盒子里的金丹和令牌，扁着嘴，湛蓝的眼珠子还有一丝雾气。

　　火虎鼓了鼓娃娃脸，跟包子似的：“要是我没猜错的话，这应该就是当年神龙遗留在沧溟大陆的……”

　　火虎坏心的拉长了语气，似乎很满意在场所有人目光都集中在他身上的那种感觉：“神龙金丹和……召唤令牌！”

　　夜染疑惑的重复：“神龙金丹和召唤令牌？”

　　“神龙金丹，又称化龙丹。”君墨皇低沉的声音淡淡解释：“五族均可服用，变身后大幅度提升个人战斗能力。”

　　夜染嘴角抽了抽，感情，这神龙金丹是这么个用处？

　　“若是龙族服用，便可进化成为仅次于九爪神龙的五爪神龙！”冰凤适时的又加了一句，还朝着玄冰所在的方向看去。

　　夜染眼神儿一亮：“五爪神龙？！”

　　冰凤和火虎同时点头，他们曾经与神龙有过一次渊源，所以相对的知道的多一些。只是没有想到，当年神龙前辈留下的金丹和令牌会落到夜染的手上。

　　夜染哈哈一笑，直接屈指将神龙金丹弹给玄冰：“玄冰，这玩意儿就给你了！”

　　火虎、冰凤、风奎几只一愣，他们毕竟跟随夜染时间不长，只是，这么个珍贵稀缺的宝贝，就这么说送就送了？

　　啊喂，不带这样的吧！

　　这一枚神龙金丹要是被世人所知，大陆估计都要乱套了！

　　再者，夜家众人是不知道这玩意儿的作用，要是知道了还指不定怎么样呢！

　　他们震惊，玄冰此刻更是呆呆地看着大大的龙爪上的那一枚让它灵魂颤抖的金丹，大脑一瞬空白。


第403章 苍穹宝塔内，欢乐多！

　　毁那不羁的眉眼带上一丝好笑，看向夜染：“姑娘，赖好这也是人家夜家的东西吧，您这说送就送了啊？”

　　夜染理直气壮的哼了一声：“既然在我手上那就是我的，我的东西我为毛不能送人？”

　　毁嘴角抽一下，决定还是不和这丫头说话了。

　　夜染看着还傻在一处的玄冰，走上前，摸摸它庞大的脑袋：“我一直在研究让你再次进化的丹药，原本只差一味龙族心头血为药引了，谁知道这神龙金丹就到手上了，吞了这金丹，进化去吧！”

　　玄冰傻乎乎的看着夜染，原来，她一直都知道。

　　玄冰当初在寒潭中刚刚进化为蛟龙，就与夜染缔结了契约，尽管从那时开始一直到现在它在苍穹宝塔中都过得很充实，但是无法不说的是它的实力。

　　它本身只是一只冰蛟进化而成的蛟龙，就算之后有墨皇亲自将它进化为真正的龙族，冰龙。在这苍穹宝塔中，它依然是平凡的。

　　除却生活在苍穹宝塔中的飞天虎等灵兽不谈，就单单与夜染缔结契约的灵兽来说。

　　小穹，这神秘至极的苍穹宝塔的器灵，除却夜染，没有人能够在苍穹宝塔中逃开小穹的绝杀。

　　卡卡，身份神秘，周身萦绕着一股若有似无的威压，每每要释放出来时，却好似又有一股力量将之制约，但不可否认，卡卡的强大只在时间问题。

　　豆豆，生来就注定是天之骄子的存在，海神与海王族唯一后裔，更不用说如今已经接受了海神传承的豆豆。

　　火虎和冰凤，虽然并没有与夜染正式缔结契约，但是它们与苍穹宝塔却是相互牵制，而这两位的实力更是谁都要竖起大拇指的。

　　而只有它，看着它们的天赋实力，不羡慕是假的。

　　如今……

　　它，竟是也有了进化成为顶级灵兽的机会了吗？

　　作为夜染的契约兽，怎么会不想强大，不想晋升，如今，真的可以成为那传说中仅次于九爪神龙的五爪神龙了？

　　而且，就算没有这神龙金丹，夜染还在给它研制进化的丹药，它也总有一天会逐步进化成为最强大的存在。

　　这一刻，极大的感动从玄冰心中不断蔓延出来，直到拳头大的眼眶逐渐湿润。

　　“哈哈哈，玄冰，赶紧服下，本大爷可要看看这五爪神龙会是个什么模样！进化完和本大爷打一场来！”卡卡一溜烟儿从夜染肩窝跳到玄冰的龙头上，咧着小嘴儿嘿嘿笑。

　　“冰毛毛，还有我呦，刚好我海神的力量又巩固了些，到时候咱俩刚好比试比试。”豆毛毛眨着湛蓝的大眼睛，水汪汪极为可爱无辜，用软软的语音说着这绝对不是软软的话。

　　“臭虫，呦，你总算能赶上老子了？哈哈哈，老子还等着和你大战三百回合呢！”风奎一拳头揍在玄冰的龙角上，看着疼得呲牙咧嘴的玄冰，笑得好不得意。

　　小穹酷酷的站在一旁，眉宇间却柔和了许多。

　　夜染看着这一幕，垂下眼帘，抿唇轻笑。

　　玄冰也总算是从傻愣愣的状态回神了，大大的龙头趁众人不注意，大舌头就在夜染脸上舔了一下，然后在君墨皇杀人的目光下，乐颠颠的抱着金丹继续窝在角落里。

　　不是它不想立刻吞下去进化，而是还有一份好奇心在，神龙内丹如此，那么那一枚漆黑的召唤令牌呢？

　　火虎和冰凤接收到众人疑惑的眼神，冰凤轻咳一声，才幽幽道：“召唤令牌里面封印着神龙前辈的三个技能，一为攻击，一为守护，一为恢复。”

　　“而这三个技能，只能使用一次。也就是说三次用完后，它和普通令牌便没有区别了。”火虎趁机加了一句。

　　冰凤抬手将那一枚令牌从盒中拿出，仔细观察后，说道：“这枚令牌的守护技能已经被使用过，还剩下攻击与恢复技能。”

　　夜染好奇地挑眉：“哪里看出来的？”

　　冰凤优雅一笑，翻过令牌，后面有三个不同的图腾，而其中一个图腾下有一个凹槽，其他两个图腾下则平整光洁：“技能一旦使用，封印在图腾下的力量就会消散，从而变成一个凹槽。”

　　夜染接过令牌，扬眉看了看：“攻击技能，有多强？”

　　冰凤和火虎同时打个寒颤，火虎牙齿相撞的咯嘣咯嘣响：“你可千万不要小看神龙前辈留下的召唤令牌，当年神龙前辈一口龙息几乎可以毁掉整个东南区域。”

　　夜染若有所思地点点头，将令牌放在木盒中，盖上了盒子。

　　“既然是保命用的东西，就到最后关头再用吧。”夜染弹指一挥，将盒子和她收集的那些至宝放在了一起。

　　“给我说说这神龙？它和那仙羽大陆的龙族，有何不同？”毁兴致勃勃的看着冰凤和火虎，要知道，他纵横三界五族这么多年，还当真没听说过有这位神龙大人的存在。

　　至于君墨皇，他一向不关己的事情都不会过多询问，所以即便是恢复了修罗王的记忆，关于神龙也了解甚少，不过那神龙金丹的名声他当初是有听属下说过。

　　“队长，我是不是错过了什么？”温润如玉的声音响起，夜染回头一看，眉目漂亮的柳非笑刚伸完一个懒腰，带着笑意地看着夜染众人。

　　卡卡大爷哧溜一下飞到柳非笑的头上，四只爪子扒拉着柳非笑的头发，得瑟的吆喝着：“是啊是啊，错过了俩旷古绝伦的宝贝啊！”

　　柳非笑无奈的把在脑袋上糟践他头发的卡卡大爷给拽了下来：“卡卡，我这头发这些日子都被折磨的不成样子，咱不欺负它了成不。”

　　卡卡大爷摸着手下顺滑乌黑的头发，眼珠子一转，嗷呜一下啃了一口：“本大爷怎么看不到这头发被折磨的不成样子了啊！”

　　“呦，卡卡，你这是在吃本小姐男人的豆腐不是？赶紧的给我下来！”清脆暴力的女声从柳非笑身后响起，吓得卡卡大爷一撅屁股从柳非笑头上滑溜了下来，可怜的小屁股先落地，眨着俩幽怨的大眼睛看着那一对俊男美女，啊不对，是腹黑男暴力女！

　　卡卡大爷最终趋于两人的淫威下，可怜兮兮的跑到夜染怀里，然后坐到夜染肩膀上后就突然有了底气：“本大爷要和你们单挑！大爷我可不是好欺负的！”

　　“哇啊！单挑？”

　　“加我一个！”

　　两句话是一起响起，头一个是兴高采烈的罗莉，下一个是兴致勃勃的曲承泽，这两个唯恐天下不乱的。

　　司末萧默默的站在罗莉的身侧，俨然一位酷哥忠犬，媳妇儿让他干啥他就干啥。

　　于是，坐在夜染肩头的卡卡大爷，嗷嗷一叫跟被踩了尾巴的猫一样，炸毛了！

　　扑哧……

　　豆毛毛忍不住捂着肚子就笑了：“卡卡啊，爷啊，您这毛炸的，那可真是相当漂亮啊！”

　　萌卡卡呲着牙，瞪着地上打滚的豆毛毛，再看看似笑非笑的无敌神队五人，再瞅瞅明显一副看好戏的小穹、玄冰、风奎、毁还有君墨皇，嗷一声扑到夜染怀里，惨兮兮的睁着俩水汪汪的大眼睛：“染染，他们都欺负本大爷。”

　　君墨皇抬手就把萌卡卡从夜染怀里拎了出来，这小家伙抱抱抱还没完没了了，真当他这个正牌夫君不在场不是？

　　于是手腕一扬，卡卡的小身子就飞了出去，耳边荡漾着君墨皇冷冷的话：“被欺负了就自己去欺负回来！”

　　萌卡卡把自己的小身子缩在墙角开始画圈圈，等它实力强大起来了，到时候看看谁再欺负谁！哼！

　　夜染瞅着这一幕幕，捂着嘴偷乐，自然而然收到了萌卡卡的幽怨小眼神儿一枚。

　　不消一会儿，叶青和玄九玥这一对，终于人模人样的回来了，一袭青衣的叶青在一双愈发锐利的眼神的衬托下更加俊秀清朗，再加上人有喜事精神好，自从追上玄九玥之后，这孩子的眉眼都带着一股子得瑟和得意，还是让人忍不住想挥拳头的那种！

　　玄九玥在一袭白色男装的衬托下，愈发灵动脱俗，或许是陷入爱河的关系，原先总是清澈慵懒的神色，此时带上了一份属于女儿家的温柔。

　　尽管柳非笑几人到现在也还不知道玄九玥的女子身份，但这并不妨碍他们对叶青和玄九玥两人的祝福。

　　只要两个人互相喜欢，携手并肩。那么是男是女，又有何区别？

　　现在人到齐了，也热闹了，柳非笑倒是闭口不提方才他显然错过了的东西。

　　夜染却是无心隐瞒，从空间戒指中取出一些糕点食物，大部分都放在了玄九玥和叶青的面前，夜染声音沉了沉，将这几天在夜家大致发生的事情说了一遍，也没有隐藏神龙内丹和召唤令牌的存在。

　　柳非笑五人，玄九玥和叶青两人这七个人听得是一愣一愣的，不为那两样宝贝，而是为那传说中的九爪神龙，万兽之神啊！谁不想见识见识？尤其以叶青、风奎几人为首的战斗狂人来说，他们最喜欢什么？当然是强者啊！有强者就有挑战，有挑战就有提升啊！

　　至于那什么神龙内丹，他们又不想好端端的人不做，去变身成龙。再说那召唤令牌，不过三次技能，再强大的技能又不是自己修炼的，武之一道，自然不能靠着别人的力量不是？

　　而火虎和冰凤又是一阵唏嘘，当初唯一和神龙大人有过交谈的也不过它们两个，兜兜转转，这神龙大人临走前为有缘人留下的两样宝贝，又落在了夜染的手上，而夜染又是它们如今的主人。

　　如今，也不得不说三个字，缘分啊！

　　玄九玥和叶青表面大大咧咧，却是默默的将夜染再次记在了心里。尽管心里没有什么念头，但是这两样东西若是流传出大陆将造成怎样的动荡，他们却是心知肚明的。

　　情谊和感动都是记在心里，表现在行动上的。

　　他们两个都懂。

　　这辈子，认识这么一个铁杆子的朋友，值了！

　　全场沉默了一瞬。

　　夜染的神色逐渐，有些沉重。

　　其他人看着夜染的表情，也收敛了各自的态度，紧张地看着夜染，这是怎么了？怎么突然这么个表情？

　　夜染深吸一口气，感受到了君墨皇握着她的手给她的力量，在众人的注视下，沉声道：“我接下来要说的事情，或许有些匪夷所思，但是我不想对你们再有所隐瞒。”

　　……

　　一众人眨巴着眼睛，看向夜染，什么事？搞得这么沉重？

　　夜染缓缓开口：“我其实投胎到这个世界的时候，就带着前世的记忆。”

　　夜染带着前世记忆投胎，尽管她从未亲口对卡卡和银羽说过，但是卡卡和银羽却是知道的，毕竟，满月婴儿就能开口说话？一岁婴儿就能走能读？三岁孩童就会采药炼丹？这些，银羽和卡卡可没有教过她。

　　所以，卡卡的神情其实并没有太大变化，卡卡只是觉得高兴，染染终于愿意把这话说出来了。

　　“前世记忆？哇！师父，那你前世是做什么啊？”罗莉兴奋的差点扑到夜染身上，眨巴着双眼皮大眼睛瞅着夜染。

　　夜染摩挲着下巴轻佻一笑：“师父我前世专抓小萝莉为宠！”

　　罗莉一愣，反应过来师父的意思后，露着两只小虎牙甜甜笑着：“就是现在，人家也愿意被师父抓为宠物啊！”

　　夜染翻了个白眼，连忙摆手：“得了吧，那末萧这小子还不把我这把骨头给拆了啊！”

　　“队长，前世你也修武吧？”柳非笑漂亮的眉眼带着一份好奇，对夜染问道。

　　夜染笑着点了点头：“不过我前世所在的世界，和这里不尽相同。”

　　夜染只是大致将自己和妹妹被师父收为弟子后修炼自爆的事情几句话带过，便给几人讲着华夏二十一世纪的一些新奇东西，好比汽车，好比飞机，好比相当于通讯器的手机，好比电视等等一类的东西。

　　只是，那些新奇的东西，若是往日，他们可能会好奇到追着夜染问东问西，但是现在不论夜染讲得多么绘声绘色，众人的神情却都好看不起来。

　　不为别的，只为，他们的队长，他们这辈子并肩战斗放在心尖上的队长，竟然被人硬逼至自爆身亡，一想到这里，众人就掩饰不住那一股子杀气和凛然。

　　就是君墨皇再听一遍，也同样杀气四溢，眸光暗沉。

　　尽管，尽管那些人都死绝了，死遍了，但是想要杀人，想要把伤害了夜染的人拉出来鞭尸一顿的情绪布满了整个苍穹宝塔。

　　“所以说，小穹是和染染一起来到这里的？”卡卡看着这些人的杀意都快要溢出来了，连忙转移了个话题。

　　小穹坐在夜染身边的身影僵硬了一下，这咋矛头又挑到他这里了，看着那一双双布满杀意的眼睛，小穹撇撇嘴：“当时我还没有进化凝型，也是在最后一刻才拼尽全力护住了染染的灵魂，将她送来这异世。”

　　夜染笑着把小穹揽进怀里，伸手捏了捏他已经没有婴儿肥的俊酷脸蛋：“是啊，要不是这个小家伙，我哪能有来到这里的机会，又哪里有能够认识大家的机会。”

　　最后一句话，夜染是对着众人讲得。

　　玄九玥、叶青他们在心里高兴着能够认识夜染这么一个朋友，夜染又何尝不是呢？

　　“那队长的妹妹呢？当时第六层，队长透过浮生镜是不是见到妹妹了啊？”袭灭月带着好奇之色对夜染问道，很想知道自家队长疼爱了那么多年的妹妹，会是怎么样一个人呐。

　　提起小雨，夜染眉眼满是温柔和宠溺：“一月只能开启浮生镜一次，等下个月，我带你们见小雨，还有我妹夫。”

　　“好！”罗莉、袭灭月几人点头答应，队长的妹妹啊，真的很好奇。

　　只是，他们都没有注意到夜染眼底一闪而逝的忧伤，小雨的三千白发，始终是夜染心里一根拔不掉的刺，一念一动，就刺得她生疼。

　　君墨皇搂着夜染，捏了捏她的手心，示意她不要再想了，小雨的发色，一定能恢复过来的。

　　夜染对墨皇露出一个安心的笑容，反握住了他的手。

　　在场等人其实对前世今生这种话题并不少见，毕竟他们面前坐着的就是修罗王的转世，哦不，已经是如今的修罗王君墨皇了。

　　对夜染的事情，众人接受能力还是很强的。

　　毕竟，不论拥不拥有前世记忆，他们认识的熟悉的就这么一个队长，一个夜染！

　　于是，气氛好起来了，嗨起来了，就在夜染说准备让灵兽们和鬼族骑士们动手准备一顿美味佳肴，今天苍穹宝塔齐齐不醉不归的时候，话少面瘫的司末萧说话了，依旧面无表情：“那……队长的年龄岂不是就四十了？”

　　一句话落下，全场静默，夜染脸黑了，罗莉捏着拳头在司末萧腰上作怪，其他一众人忍俊不禁。

　　司末萧在这奇怪的气氛中，终于注意到自己说错话了，还不等给自己辩解点啥，夜染那绝美的笑眯眯的脸庞就映入了眼帘：“嫌弃你家队长我老了啊？还是你说我要不要试试以大欺小啊，或者倚老卖老啊？嗯？”

　　司末萧吞了吞口水，默默的往后退去，头一次觉得自己不善言辞原来这么急人。

　　队长啊，姐啊，亲姐啊，我真不是有心嘲笑你的年龄啊！司末萧在心里哀嚎着，他真的只是突然想起来，然后又没有经过大脑思考就说出来了啊！

　　可惜，夜染威胁的拳头已经在司末萧面前晃悠着，露出森白的牙齿一笑：“今天你和罗莉一起陪着灵兽和鬼族骑士们做大餐去！吃完后训练加三倍！”

　　司末萧的脸一下惨兮兮了，罗莉也哀嚎出声：“啊，师父，不带这样的！这里头怎么还有我的事啊！”

　　夜染蓦地回头，笑眯眯的看着罗莉：“没有听说过一句话叫‘夫唱妇随’吗！还不快去？”

　　罗莉和司末萧哧溜一下没影儿了，发飙的队长，好恐怖。

　　其他人在接收到夜染的目光后，后退一步，找个借口，闪人！叶青和玄九玥在闪人之前，还不忘把那一堆好吃的也席卷走。

　　虽然说夜染炸毛很有看头，但是火烧到自己身上可就纠结了。不过，看来，如今这年龄貌似是夜染如今的一大禁忌了啊！

　　夜染直起身子，回头看着慵懒坐在地上的君墨皇，看他漂亮漆黑的长发，看他俊美的容貌，看他幽邃的目光，看他挺直的鼻梁，看他微薄的嘴唇，看他性感的喉结和锁骨，这个人，怎么就让她这么痴迷呢？

　　轻风徐徐，美女俊男，垂目仰首，爱恋流转。

　　夜晚，苍穹宝塔中大摆流水筵席，所有生活在其中的灵兽们、鬼族骑士们、神罚骑士们，还有夜染一行人，几乎坐满了苍穹宝塔第一层。

　　夜染和君墨皇坐在主座上，夜染打眼望去，心中不无震撼。

　　往日，苍穹宝塔中所有生灵从未如此郑重的聚集在一起过，如今看来，无形中苍穹宝塔里的势力，早已俨然不属于任何一方势力了！

　　且不说夜染等一行人的实力。

　　鬼族骑士，如今仅剩下七百余人的鬼族骑士，实力最高为骑士首领，天神级初期！而七百余鬼族已经全玄神级巅峰！

　　当初在封印之地中从隐宗和天地宗船只上劫走的灵兽群们，原本数量并不多，然而经过苍穹宝塔这千余年，竟是繁衍至成千上万的灵兽！这是夜染绝对想象不到的局面。

　　对于乐意在苍穹宝塔生活的灵兽们，夜染并没有强制性的要求他们必须怎么样，反正里面地方多的是，有它们在也增添了很多生气和乐趣。

　　总而言之，只要他们乐意住，夜染就绝不说二话。若是他们愿意走，夜染也绝不为难。

　　不过，照如今这么看来，似乎大家都很喜欢苍穹宝塔里的生活。

　　夜染摩挲着下巴笑了，灵兽种类多了，渐渐地在宝塔中形成了一个单独的生物链，如此循环竞争，而又有着实力强横的鬼族骑士，实力进步飞速的人类神罚骑士，种族竞争也同样存在。

　　这是夜染喜欢看到的场面。

　　毕竟有对手就有竞争，有竞争就有进步嘛！


第404章 认祖归宗，玄神级巅峰！

　　苍穹宝塔连续三天三夜的狂欢，没有种族之分，没有敌友之分，就是大口喝酒大口吃肉大碗干杯！

　　直到把所有人都喝趴下，才堪堪结束了这一场狂欢。

　　便是夜染最后也倒在墨皇身上不省人事了。

　　夜染一觉醒来，只觉得头疼无比，思绪流转后，又忍不住轻笑，苍穹宝塔内，似乎从来没有这么热闹。

　　脑门传来冰凉的触感，夜染挑眉看着没好气的君墨皇，嘿嘿赔笑：“我喝多了啊……”

　　君墨皇屈指敲了敲夜染的脑袋：“你也知道自己喝多了？”

　　夜染赶紧的伸出热乎乎的胳膊搂住墨皇的腰：“我那不是高兴嘛，墨皇，我甚至有一种……怎么说呢，就好像，苍穹宝塔是一个独立的世界一样。”

　　君墨皇坐在床头，将夜染抱在怀里，搭上被子，把她的胳膊塞进被窝里：“有没有想过，开辟出一个自己的界面？”

　　“开辟界面？”夜染睁着眼睛一眨不眨的看着墨皇，她还真没有想过。

　　“对，就如同神王开辟出来的神界仙羽大陆，魔王开辟出来的魔界暗羽大陆。一个界面的形成，其中错综复杂的种族势力生物链，苍穹宝塔内如今已经有了一个雏形。”君墨皇低沉优雅的嗓音在夜染耳边缓缓响起，一点点解释着。

　　之前君墨皇倒是没有这般地想法，只是在看到如今苍穹宝塔内的情势后，这个想法就在墨皇脑海中成型了。

　　“苍穹宝塔一共十三层，当十三层全部打开后会形成一个是什么样的状态我也不知道，但是我有感觉，墨皇……”夜染抬头，凝视着墨皇，“苍穹宝塔，会开辟出一个单独的界面！”

　　君墨皇低下头在夜染鼻尖上亲了一口：“下次再喝这么多，本王可不伺候了啊！”

　　夜染唔了一声，在墨皇脸上蹭蹭：“那不行，你不伺候着谁伺候啊？”

　　君墨皇笑着吻住夜染的唇，堵住这丫头的话，昨晚还真是有够闹腾的，喝得太多，又吐又发烧的，酒劲儿太大，吃丹药都没用。

　　那折腾的可不是她自己，还当真是在一旁伺候了一夜的君墨皇。

　　夜染笑眯眯的窝在墨皇怀里，唇角漾着笑容。

　　又休息了一会儿，直到夜染的头不在疼后，君墨皇才提溜着夜染将人放在浴池中，一番洗漱吃过早餐后，两人才打开房门走了出来。

　　夜氏家族少主阁，柳非笑、袭灭月、曲承泽、罗莉、司末萧、叶青和玄九玥一早就被扒拉起床了，毕竟今天可有大事在等着他们。

　　今天，正是夜染正式在夜家举行认祖归宗仪式！

　　一众人热热闹闹的看着一身火色凤袍、头发高高挽起，庄严、绝美的夜染从房间走出来，齐齐倒吸了一口气，回过神来，只觉得自家队长，真是美到极致了。

　　夜染抿嘴一笑：“怎么，头发挽起来就不认识了？”

　　曲承泽赶紧的马屁就拍上去了：“那不是我们家队长美得冒泡了，一下子就让我们看呆了嘛。”

　　袭灭月赞同地点点头：“总算从曲胖子这破嘴里听到点真话了。”

　　罗莉露着两个小虎牙，直扑到夜染怀里：“师父师父，嗷！”

　　柳非笑站在一旁但笑不语，司末萧面瘫的脸上线条柔和。

　　叶青和玄九玥勾肩搭背的走来，叶青挑眉，还是那一副得意的劲儿：“好吧，本少爷就承认一下，你这臭丫头今儿还有点看头。”

　　玄九玥笑嘻嘻的绕着夜染转了个圈圈：“嘿，不错不错。”

　　夜染无奈地看着这一众人：“为毛我有种你们不是诚心夸本姑娘的感觉啊，嗯？”

　　“哪儿敢啊。哈哈哈！”曲承泽几人哈哈笑了起来。

　　“呦，这么热闹啊。”一道温柔如水的声音落下，众人抬眼看去，少主阁门口，一袭蓝衣翩翩佳公子的蓝子夜，带着温柔似水的笑容走了进来：“在前厅等了许久也不见你们来，我就自己找来了。”

　　“子夜！”夜染惊喜地看着蓝子夜，他会在这时候赶来，夜染还当真没想过。

　　她以为这些朋友伙计们都会在之后的宴会上才出现。

　　蓝子夜笑着走近夜染身边，原本想给夜染一个拥抱，不过看着夜染身边那揽着夜染腰身的霸道男人之后，还是换成拳头在夜染肩膀上轻轻捶了一拳：“这可是你的认祖归宗仪式，我能不来么！”

　　夜染勾着嘴角乐，回敬了蓝子夜一拳：“谢了！”

　　夜染这话音刚落，一袭月白长衫温和如玉的夜沐寒就走了进来：“夜染，快到时间了。”

　　夜沐寒看到蓝子夜的身影，也挺惊喜的：“刚听说你到了，我还找了一圈，感情你已经到这里找夜染了啊。”

　　蓝子夜笑了笑：“方才看你在忙，就没有打扰。”

　　夜沐寒笑着摆摆手：“哪里的话。”随后又温润一笑，看向夜染，“走吧？”

　　夜染微微一笑：“嗯。”

　　夜染挽着墨皇的胳膊，两人走在前，其他人尾随之后，一众人朝着认祖归宗仪式所举行的夜家祠堂走去。

　　抵达夜家祠堂后，其他人一概在外等候，唯有夜染一人随着夜家主，走进了这整个夜氏家族最庄严肃穆的地方。

　　乍一走进，夜染掌心浸满了汗水。

　　并不是紧张和担忧，而是那种不由自主的来自灵魂的颤抖！

　　偌大的祠堂，左右各站两排人，左方以大长老为首的七位长老，右方是夜家十三大管事，各自站在各自的位置，神情肃穆。

　　正中央的位置，跪坐着一位老者，面朝前方漂浮在空中的数百灵牌，口中默默的念念有词，这位老者，正是夜家老祖。

　　夜染抬眼看去，第一眼看到的就是最中央的两块灵牌，一名为夜萧，夜家始祖！一名为花木兰，夜家祖母！

　　在这两块灵牌周围，围绕着至少上百块灵牌，其中，夜染看到了那一块属于夜羽的灵牌，一时间，心中难掩其震撼与感动。

　　夜家老祖缓缓站了起来，并没有回头，声音也如同从虚空中漂浮出现一般：“夜染。”

　　夜染上前一步：“在。”

　　“今日，我夜家列宗列祖在上，我且问你，你可愿意回归夜家，认祖归宗，真正将我夜氏家族当做你的家族？”夜家老祖回过头，一双如浩瀚宇宙般的目光深沉地看向夜染眼底深处。

　　夜染看着夜家列祖列宗的令牌，直视夜家老祖的眼睛，坚定而沉稳的回答：“夜染，愿意回归夜家！”

　　夜家老祖退离开来，抬手一指他方才所跪之位：“夜染，跪下！”

　　夜染大步走上前，一撩衣摆，单膝跪地！

　　看到夜染仅仅单膝，夜家长老管事都微微蹙眉，只是，却无人开口。

　　夜家老祖却似早已知晓夜染不会双膝跪地一般，只是沉着声音开口道：“好！我以夜家第三百三十代老祖之名宣布，今天起，夜染正式入我夜氏家族族谱，继承夜氏家族第三百三十二代少主之位！”

　　夜家主从旁递上族谱，夜家老祖接过族谱，大笔一挥，夜染的名字直接跟在夜家老祖和夜家主之位，这也代表着，从今往后，在整个夜家夜染的地位，将仅次于夜家老祖和夜家主之后！

　　族谱一入，夜染在两个侍女的搀扶下，站起身。

　　两名娇俏严肃的侍女各自手上端着一个玉瓶，玉瓶之中插着三株白色娇艳的花朵，两人扬手拿出里面的花朵，将花中玉液倒入一盏白玉杯中，由夜家老祖亲自端起送于夜染手上：“此乃我夜氏家族始祖夜萧与祖母花木兰特酿而出的琼花玉液，夜染，你可敢喝？”

　　可敢喝？

　　而不是你可接受？可要喝？

　　在场众人看到这琼花玉液的眼神，夜染一个不落的收入了眼帘，甚至那方才那两名侍女，单从气息就让夜染产生窒息的感觉。

　　这两名侍女，绝不是等闲之辈。

　　而这琼花玉液的好处，即便没有服用，单闻气味夜染也感觉得到里面所蕴含的庞大的力量。

　　夜染抿起嘴，在夜家老祖的目光下，双手接过那白玉杯，一口将内的琼花玉液饮尽。

　　轰！

　　一口下肚，夜染只觉得自己整个身体灼热到几乎要炸开一样！

　　夜染紧紧握着拳头咬着牙，勉强自己站稳脚步，额头上青筋暴露，汗水淋淋。

　　然而这琼花玉液所带来的冲击和疼痛，却完全超过了夜染此时身体所能承受的极限！

　　一个颤抖，灭天剑陡然出现顶在地面上，夜染双手扶着剑柄，腰背依然停止，不肯有半点弯曲，只是巨大的痛苦使得她的身体在不断的颤抖。

　　以夜家老祖、夜家主为首的一众夜家人都在小心翼翼的看着夜染的一举一动，唯恐她坚持不下去。

　　夜家主看着夜染颤抖的越来越厉害的身体，忍不住到夜家老祖的跟前，低声道：“老祖，丫头不会坚持不下去吧？”

　　夜家老祖对夜染有信心，只是琼花玉液入体之后的爆炸力，当年亲自尝试过的他可是忘不了那个滋味：“应该，比你强。”

　　夜家主一下粗了脖子，谁不知道当初他在服下这琼花玉液的时候，一个受不了刺激直接晕过去又疼醒了啊！

　　只不过……

　　夜家主看着到如今依旧咬牙挺直脊背站立的夜染，忍不住朝她翘起大拇指，丫头，好样的！

　　担忧，没有办法不担忧。

　　不论是此刻在祠堂内的夜家众人，还是焦急等在外的无敌神队等人，他们所有人的心都牢牢的放在夜染的身上。

　　不知道过了多久，突然祠堂里面传出一声痛苦的呐喊，外面的人心，一下就焦躁了起来！

　　若不是君墨皇能感受到夜染的身体状况，在听到夜染呐喊的时候，就已经破门而入了！但是，他忍住了！

　　毁静静地站在墨皇身边，看着君墨皇紧握的拳头下滴落出来的血渍，皱眉，灰色的眸子变成了深灰色，带上了一丝丝的煞气。

　　无敌神队等人更是一下火山蔓延！

　　他们家队长是去认祖归宗的还是进去被折磨的？妈的，就算之前他们接受再艰难再痛苦的训练，他们也从来没有听过自家队长如此痛苦的呐喊声！

　　不说外面如何，且说祠堂内夜染终于在忍不住体内那爆炸般的力量仰天呐喊出声后，突然从那数百枚灵牌中飘荡聚集出了一丝丝的金色力量，在夜染周身不断缠绕间形成一个如同茧子一般的力量层将夜染整个人包裹了起来！

　　震惊！傻眼！不可置信！

　　包括夜家老祖在内，一个个都瞪大了眼睛，脑子里只盘旋着三个字！

　　见鬼了！

　　真是见鬼了！

　　夜家列祖列宗，居然，显灵了！

　　这是夜家几千年来从未出现过的状况！

　　他们亲眼所见，每一枚灵牌都散发出了一道金色的力量，然后涌向夜染，直到上百道金色力量将夜染包裹起来。

　　这……

　　夜家老祖砰的一下，跪了下来：“列祖列宗在上，列祖列宗在上啊！”

　　夜家主，夜家长老管事等人也是瞬间跪地，除了念叨着这一句话，他们甚至都不知道还能说些什么。

　　三天三夜。

　　夜染在那金色力量所形成的茧子中，整整呆了三天三夜。

　　夜家老祖为首的一众人在祠堂中盘膝坐地守了三天三夜。

　　君墨皇、毁、无敌神队、叶青、玄九玥、夜沐寒、蓝子夜等人整整站在外面守了三天三夜！

　　轰！

　　碰！

　　金色的茧子，终于，有动静了！一连两道碰撞的声音响起，一下将夜家众人的心都提到了嗓子眼上，眼睛眨眼不眨的看着那茧子。

　　就在这时，蓦地一道白色进阶仪式到来！

　　金色茧子，也在这一瞬间，消散化为一道道金色光芒没入夜染体内。

　　白色进阶仪式瞬间将正盘膝坐在地上的夜染笼罩而住！

　　这时候，夜家众人才看清楚夜染，仍旧是一袭火红色凤袍，依旧是绝美无双的容颜，只是，那高高盘膝的长发露出的光洁额头上，此时，却多了一个小小的图腾。

　　一个，让夜家人只看一眼，就双膝瞬间跪地的图腾！

　　妖艳中带着邪性的火红色曼珠沙华图腾！

　　只是眉心一点，却为夜染那绝美的容颜上，平添了许多妖艳、魅惑与邪气。

　　“这是……始祖额上的图腾！”大长老呢喃着说出这几个字，简单的几个字就让他整个人几近虚脱。

　　始祖额上的图腾，曾经据说是夜家家主代代传承的标志，然而，在始祖之后却始终从未有过后辈眉心带有曼珠沙华图腾。

　　故而，夜家人早已没有将之再放在心上。

　　然而，眼睁睁的看着这象征家主标注的图腾再次出现，夜家众人，怎能不心惊？

　　“进……进阶了……”夜家一个管事，颤巍巍的看着夜染，结结巴巴的道。

　　众人对视一眼，又将目光牢牢放在了夜染身上。

　　夜染原本的实力，已经晋升至地神级巅峰，九天灭神诀第六层！

　　进阶，开始了！

　　地神级巅峰的瓶颈，几乎瞬间冲破，内力在夜染体内飞速流转着，眨眼间，便突破至玄神级！

　　平常人，进阶过后，就完了，然后就等着一个神格一个神格不断修炼累积！

　　然而，夜家众人却是见鬼了一样的瞪着眼睛看夜染！

　　一百神格！

　　两百神格！

　　五百神格！

　　六百神格！

　　夜家人惊恐地看着夜染，尼玛，不带这样的啊！不带这样进阶的啊！老天诶，有必要这么严重的区别对待么啊！

　　眼看着神格数目渐渐定格在了六百八十九上面，逐渐没有动静，夜家人咬牙切齿的同时，又多了一份安慰，啊，至少，至少没有直接到玄神级巅峰不是？

　　然而……

　　夜染那逐渐定格的神格，又突然动了！

　　这一次，直接从六百八十九个神格，直接窜至九百九十九神格！

　　玄神级巅峰，仅差一步就可突破至天神级！

　　我了个靠！

　　香蕉个巴拉的！

　　夜家人表面矜持，就是夜家老祖这一刻也忍不住在心里骂娘！

　　人比人，原来当真丫是会气死人的！

　　终于，这一次，白色的进阶力量化为一道流光没入了夜染体内，才让众人的小心肝又碰碰回跳了，不然的话，非让他们一个个心脏停止跳动不行。

　　夜染此时，却没有睁开眼睛，她感觉到自己的意识海里多了些什么，但是她自己一时又说不上来也触摸不到，总而言之，她隐隐有感觉，那是一份机遇。

　　夜染的预感没有错，当那一日到来，正是夜染意识海里此刻多出来的东西，让她一举超越所有人，成功拿下她要夺取的至宝！

　　距离突破后，又是三天。

　　夜染终于在众人期待中，缓缓睁开了眼睛。

　　夜家老祖、夜家主、夜家一众长老和管事都激动的望着她。

　　这让刚清醒的夜染，着实有了一种受宠若惊的感觉。

　　毕竟，之前这些长老和管事的神色还都让她看在眼里记在心里。

　　夜家老祖看到夜染收缩的瞳孔，胡子翘了翘，可能突然意识到自己的失态，便严肃的对夜染一字一句道：“夜染，现在有一件很严肃的事情我要与你商议。”

　　夜染才刚刚从意识海里清醒，又被夜家众人激动的眼神给吓到，听到夜家老祖的话后，才算是把思绪给拽了回来：“老祖，你想要说什么？”

　　夜家老祖先是高深莫测的对夜染笑了笑，然后抬手挥出一面镜子在夜染面前。

　　夜染疑惑地看向镜子，入目的依旧是她自己看了十九年的那一张脸，只是……

　　夜染纤细的手指抚上额心的那一点妖异的曼珠沙华，瞳孔猛地收缩后又放大。

　　并不是她不喜欢妖异的曼珠沙华，而是一看到它，就忍不住想起那十五年的经历，曼珠沙华子毒的折磨，十五年来的身不如死。

　　她以为可以轻易忘怀，直到再次看见它，那种切身之痛仿佛又一次出现折磨着她。

　　夜染沉默了。

　　夜家众人在这一刻，也才突然想起他们调查而来的资料，夜染从小身中曼珠沙华子毒的事情。

　　原本的激动兴奋和高兴，如今却如同被突然泼了一盆冷水一样。

　　最终，在这沉默的氛围中，还是夜染忍不住先开口，声音却沙哑无比：“这……是怎么回事？”

　　夜家老祖看着夜染眉心的图腾，轻轻叹了口气，低声将夜萧始祖眉心同样有这么一个图腾和这本是夜家代代家主象征的图腾向夜染解释了一遍。

　　夜染听完，忍不住自嘲一笑。

　　人都说，一切终点皆是原点。

　　夜染此时无法不相信这句话，无法不相信缘分二字。

　　碰！

　　大门被人从外推开！

　　一袭紫金衣的君墨皇，紧抿着唇走了进来。

　　自从在外面感觉到夜染已经清醒，他就忍不住想要冲进来，却因为祠堂的庄重性令他忍到方才，却在心绪中感触到夜染突来的落寞自嘲和痛苦无助后，再也忍不住，直接破门而入。

　　刚进来，君墨皇幽邃的瞳孔，就蓦地收缩了，紧接着，无尽的煞气几乎要掀翻了这整个祠堂。

　　夜染看到君墨皇，突然就觉得有些委屈，就是那种莫名其妙的感觉，仿佛一下子找到了依靠一样。

　　君墨皇快步上前，一掌掀碎了夜染面前的镜子，一把捂住夜染的眼睛将人整个拦腰抱起，低沉温柔的嗓音轻柔响在她的耳边：“什么都别想，乖，先谁会儿。”

　　君墨皇腾出一只手，揉了揉夜染的睡穴，看着她在他怀中睡着后，周身的温柔气息消失，唯剩下令人窒息的冷酷、冰寒和杀气。

　　君墨皇的手在轻轻颤抖，染儿的那一次毒发，他还历历在目，每一次想起，心都在滴血。

　　而今天，却又眼睁睁的将这种痛苦伤疤，再次狠狠揭开，他的染儿，那整整十五年有多痛。

　　夜家一众人，甚至包括夜家老祖在内，这一刻都大气不敢喘一下，唯有两个人却是例外，并不受君墨皇的气势所干扰，正是那端着玉瓶的两个侍女。

　　君墨皇的眼神冷冷从在场所有人脸上扫过：“染儿既已认祖归宗，我自不会难为你们。我不希望我这句话之后，还要再加个但是！”

　　君墨皇说完，抱着夜染，大步离开祠堂，所有人都自发的为他们让开了路。

　　无敌神队众人也没有说话，只是默默地注视着墨皇抱着夜染离开的背影。

　　直到两人的背影从拐角消失不见，气氛也得不到丝毫缓解。

　　最终，还是那两名侍女对视一眼，微微一笑，其中一侍女将夜家老祖搀扶而起：“老祖，我夜家能有这样的少主和姑爷，实乃我夜家之幸。”

　　另一名侍女扶起了夜家主，却是但笑不语，想必，她所要表达的与那一名侍女所言是一样的。

　　夜氏家族，能有这样的少主和姑爷，是他们夜家的幸运和福气！

　　夜家主与众人的心思都不一样，若是当真要形容他的心情，那么只能说，他是激动的。

　　玄神级啊！

　　这丫头居然一下就晋升到玄神级了！

　　那岂不是……

　　岂不是就可以继承家主之位了？

　　那他岂不是就可以像老祖一样，闭闭关，去这偌大的大陆转悠转悠，过上悠闲的日子了？

　　光是想想，夜家主突然就觉得幸福的想要掉眼泪。

　　夜家老祖仿佛看出夜家主的心思，嘴角一抽，还真是不死心，以夜染那懒散的程度，会接下这家主之位才奇了怪了！

　　尽管，夜家老祖方才在看到夜染额头上的图腾后，就有心让她直接接下这家主之位了。

　　夜家几位别有心思的长老，这时候，也彻底的对夜染没有了任何的不满，即便她现在就接任家主之位，他们也不会有任何意见了。

　　不论是天赋，不论是年龄，不论是实力，不论是得到祖母遗留下的至宝，不论是得到列祖列宗的认可，不论是那眉心出现的家主图腾，一切一切都无一不在象征着告示着，夜染，由不得他们不承认不同意不认可！

　　再说，君墨皇抱着夜染回到房间后，夜染就清醒了过来。

　　夜染扁着嘴：“额头上的东西还在不在？”

　　君墨皇看着夜染可怜兮兮的样子，吻了吻她的额头：“不在了。你可以自由控制它。”

　　夜染眼睛一亮：“真的不在了？”

　　君墨皇挥出一面镜子，夜染对着镜子左看看右看看确定额头什么都没有后，才松了一口气：“还真没有了！这还差不多！”

　　君墨皇眼底一抹暗沉闪过，修长的手指轻抚夜染的唇瓣：“过去的就让它过去，可好？”

　　一句话，让夜染红了眼眶，手握成拳：“嗯，早已经过去了！墨皇，我很庆幸，真的很庆幸可以来到这里。”

　　君墨皇温柔的笑开了，眉眼完成好看的弧度，俊美无双，紧紧抱着夜染，他一生的挚爱与珍宝。

　　第二天，两人携手走出房间，无敌神队等人看到夜染与平日无异的状态，才松了一口气，都笑眯眯的对自家队长道恭喜，实力又骤然大增啊有木有！

　　而夜家人也没有再提起关于曼珠沙华图腾的事情，而是告知夜染她的少主身份已经公告天下，三天后，将以夜染少主之名在夜家举办一场宴会，设宴大陆各方势力，各路豪杰！


第405章 宠在我怀里就行

　　沧溟大陆近些日子看似平静，却又更像暴风雨前的宁静。

　　夜染被夜氏家族以少主之名高调接回，后又平静一时，当大陆各方势力误以为此事已然到此为止时，夜氏家族突然昭告天下，夜染已经认祖归宗，正式成为夜氏家族少主！

　　同一时间，各大势力都收到了来自夜家的请帖。

　　以夜家少主夜染为名义的邀请。

　　一帖激起千层浪，大陆却在短暂的不平静后，再次宁静下来。

　　夜氏家族，少主阁。

　　盘膝坐在床上的夜染，缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，眼底划出一丝惊喜。

　　神念一动，小穹酷酷的身影就出现在了夜染面前。

　　夜染眼睛一眨：“我怎么感觉，苍穹宝塔第七层打开了？”

　　小穹没好气的用妖异眸子瞪了一眼夜染：“第七层的确是打开了。但那完全是因为琼花玉液的关系，所以……”

　　夜染挑眉，怎么有种接下来肯定不会是好消息的感觉？

　　小穹没有让夜染失望：“第七层原本封印的宝贝被重新封印至第八层了。”

　　夜染垮下了嘴角，果然不是好消息啊。

　　不过，夜染只是一转眼就将之放在脑后，宝贝神马的反正还在宝塔内，不过这琼花玉液倒是让夜染惊讶了。

　　“我记得打开第七层需要的六枚至阴之果我还没找到呢，难不成琼花玉液还有代替至阴之果的作用？”夜染摩挲着下巴，眼珠子滴溜转着，不难看出她在打什么主意。

　　小穹眯起妖异双眸，动了动发痒到想要敲夜染一下的手指：“只此一次，第七层登上第八层，六枚至阴之果和六枚至阳之果，一个也不能少。”

　　夜染无奈的抬手揪了揪小穹的长发：“小穹啊，那是千年也不见一枚的至阴和至阳果啊！咱不要说得好像大街上随处可见成不啊？”

　　对夜染每次的抱怨，小穹早已习以为常，看到君墨皇推门而入，妖异眸子划出笑意，便回了苍穹宝塔。

　　君墨皇走进，将手上端着的米粥递给夜染：“怎么？”

　　夜染苦着脸说道：“苍穹宝塔第七层打开了，但是因为我不是按照正常程序晋升的，所以里面的宝贝自动封印到第八层了。打开第八层至阴和至阳之果各需要六枚，小穹这个大吃货。”

　　苍穹宝塔中的小穹差点跳脚，他才不是吃货好不好！

　　君墨皇轻笑着捏了捏夜染的鼻尖：“好了，先把粥喝了。至阴之果和至阳之果，交给我吧。”

　　夜染眨眨眼，看着手上的粥，侧头对墨皇问道：“墨皇，你说你能把我宠上天不能？”

　　墨皇刚坐到椅子上翻开一份黑鹰送来的资料，听到夜染问话，眉头也不抬，慢条斯理的道：“宠上天做什么，宠在我怀里就行了。”

　　灿烂的笑容，一下就出现在了夜染绝美的脸上。

　　叩叩叩。

　　敲门声响起，夜染抬眼，略微一感受，唇角上扬：“你还知道敲门？”

　　仿佛为了回应夜染的话，房门直接被推开，一袭白衣俊秀的玄九玥笑眯眯的走了进来：“夜染啊，我来跟你商量个事儿呗。”

　　君墨皇换了个手拿资料，吓得玄九玥后退一步咽了咽口水，瞅向夜染带着讨好的笑容：“那个，咱俩单独谈谈呗？”

　　夜染两口喝了粥，将碗放在桌子上，凑到君墨皇脸上亲了一口，眨巴着眼睛：“我出去了？”

　　君墨皇看一眼已经喝完的粥，点了点头：“嗯。”

　　得到君墨皇首肯，玄九玥拉着夜染的手一溜烟儿就没影了。

　　君墨皇看着两人的背影，不禁好笑。

　　两人一路飞到夜家后山才停止，只剩下她们两人的时候，玄九玥嬉皮笑脸的神情一下消失不见，唯剩下满满的落寞。

　　夜染指了指旁边的两个石墩：“坐下说。”

　　玄九玥抱着膝盖坐下，清澈的眼底闪烁着泪光：“夜染，上次和叶青去玄五宗，其实……”

　　“其实是和玄五宗彻底决裂了。叶青不知道，他以为他那一顿揍，已经顶事了。”

　　夜染看着玄九玥，皱着眉，一时间竟是不知道说什么。

　　当时看这两人幸福归来，她以为玄九玥的心结已经解开了，谁知竟会是这样。

　　“刚刚收到所谓父亲的消息，希望在宴会后可以随他回宗门，要告诉我一切。”这是玄九玥一直想知道的一切，但是真正到这个时候，整个人却只剩下脆弱和害怕。

　　多少年了。

　　娘亲死在眼前的一幕她都牢牢记在心里，恨在心里。

　　突然间，害怕知道事情的真相。

　　玄九玥甚至不知道她什么时候开始怀疑起那记忆中的一幕。

　　如果，这二十几年的恨，都是莫须有的，怎么办？

　　如果，这二十几年的恨，都是误会一场，怎么办？

　　如果，这二十几年来的坚持，都是一场错误，怎么办？

　　如果，这二十几年来对父亲和爷爷带来的是无法挽回的伤害，怎么办？

　　当年，她的娘亲，真的是那样死的吗？

　　夜染喜欢对她说，亲人总归是亲人，她其实每次都听进去了，也有仔细地想过思考过。

　　夜染站起身将玄九玥抱住：“有什么好怕的！本姑娘都还站在你面前，你怕什么！天塌下来了，我还比你高两公分呢！”

　　夜染一句话后，不再吭声，就这么抱着玄九玥。

　　玄九玥将脸埋在夜染身上，许久才哑着嗓子道：“夜染，你会不会安慰人。”

　　夜染退后一步，看着玄九玥终于不再满是脆弱的脸，轻佻一笑，指尖勾起玄九玥的下巴：“瞧妞儿这梨花带雨的小脸，专门让爷心疼不是？”

　　玄九玥一咬牙，一脚朝着夜染踹去：“爷才是爷！你才是妞儿！”

　　夜染猝不及防之下，小腿被踹了个正着，对玄九玥呲牙后一拳头挥上去：“爷？你充其量也就是个假爷！”

　　“你才是假爷！”

　　“你本来就是假爷！”

　　……

　　两人就这么你一拳我一脚、你一句我一句的打骂了起来。

　　夜染毕竟刚刚晋升至玄神级巅峰，不用内力的情况下，近身格斗玄九玥更不可能是夜染的对手，所以，半个小时后，夜染以一个擒拿结束了战斗！

　　夜染将头发撩到耳后，笑意嫣然的看着被固定在地上的玄九玥：“服不服？”

　　玄九玥有气无力的哼了一声。

　　夜染满意的把玄九玥拽起来，将人放在石墩上，拍拍她的肩膀：“人还活着，有什么坎儿过不去。”

　　夜染丢下一句话，转身离开。

　　玄九玥呆呆的坐在位置上看着夜染离开，突然一张小脸就皱成了一个囧字，为毛她有种是夜染心情不好所以专门来揍她的感觉？

　　半晌，玄九玥才咧开嘴，却牵动了被夜染一拳揍在脸上的伤口，疼的呲牙，嘴角却高高翘着：“臭丫头，动手也不晓得轻点……”

　　夜染转身刚绕过假山，就看到站在山后一脸沉默的叶青，挑眉一笑，装作没看到，径直越过叶青的时候，听到了这小子从喉咙中哽出的字眼，谢谢。

　　夜染背对着叶青摆了摆手，笑容却已经收敛，紧紧皱着眉头，玄五宗，当年究竟发生了什么？

　　两天后。

　　大陆各方势力和各大高手已经陆续抵达夜氏家族，其中夜染的心腹属下也一一到来，只是还没有与黄云曲鳌等人相聚，夜染先等来了一个许久不曾见过的心腹。

　　风艳。

　　风城那妖娆魅惑的城主。

　　如今，已经回归风家，成功站在风家主身边的妖艳美人风艳。

　　风艳一袭魅惑的红纱裹身，半透明的装束隐约透着白皙的肌肤，眉目妖娆，双眸顾盼，朱唇含笑，一如初次见面时，举手投足间散发着惑人的韵味。

　　一进少主阁，风艳当下收敛了魅惑神态，对夜染单膝跪地：“属下风艳，见过主上。”

　　夜染扶起风艳，指了指对面的椅子：“坐下说。”

　　“你在风家的事情我有听说，这些日子，为难你了。”风艳在风家遭受的她都知道，却只有适当的帮助，如今看到风艳如此站在面前，夜染一颗心也算是放了下来。

　　“主上哪里话，回风家的日子虽然辛苦，可这也不正是属下才想要的生活吗？”风艳魅惑一笑，酥胸乱颤，美眸中波光潋滟。

　　或许与风艳曾经的经历有关，所以她从不是一个甘于平凡的女子，她喜欢权势，喜欢这种家族之间的勾心斗角，喜欢看着失败者跪在她脚下如同一只狗一样求饶。

　　夜染无奈一笑，不再谈这个话题，笑问：“最近有什么困难吗？”

　　风艳摇了摇头：“主上，您和夜家……”

　　夜染耸肩一笑：“如你所见，现在我就是夜家人。”

　　风艳闻此，眼神纠结了一下，站起身，注视着夜染的眼睛神色满是凝重：“既是如此……主上，那这件事您就必须早做准备了。”

　　夜染泡茶的动作顿了顿，抬眼问道：“什么事？”

　　风艳却是坐不住了，站起身：“风家和龙家，准备趁这次宴会，联合剿灭夜家！”

　　夜染手上的茶杯砰得一下摔在了地上，声音冷如寒冰：“什么？”


第406章 属下汇聚，风云起！

　　联合？

　　剿灭夜家？

　　夜染看着掉落在地上的茶杯碎片，神色冰寒：“说清楚。”

　　风艳看到夜染的神情，瞬间半跪而下：“抱歉主上，我也是来的路上刚刚知晓。”

　　“起来，说清楚。”夜染垂目看了一眼风艳，指了指椅子。

　　风艳从夜染的眼神中什么都看不到，却莫名的让她打了个寒颤，不敢有任何违抗，站起身坐下，斟酌道：“我来的时候与风家主坐在一辆马车上，听到了他与龙家主的对话。这一次两个家族都带上了最强的队伍，准备今天晚上进行埋伏，彻底剿灭夜氏家族。”

　　夜染眯起眼睛，黑眸暗沉：“还有什么？”

　　风艳摇了摇头：“风家主虽然带我在身边，对我依旧不甚信任，他们具体的安排和实力，我都不清楚。”

　　夜染指尖轻轻敲打着桌子，风家、龙家，她还在寻思怎么灭了他们，这倒是他们自己先送上门来了！

　　“一个小时，搞清楚风家带来了多少人，什么实力。”夜染抬眼看着风艳，淡淡说道。

　　风艳没有任何犹豫的立刻点头：“属下一定完成任务！”

　　看到夜染点头，风艳再不耽误时间，瞬间消失在房间。

　　夜染独自坐在椅子上，垂下眼帘，纤长的睫毛遮挡住了黑眸中蕴含的风暴，神念微动，一道指令通过契约传输到其他人脑海中。

　　三分钟后。

　　李峰、临摹风、黄云、曲鳌、天风，五人陆陆续续的抵达夜染面前。

　　五个人性格都属于沉稳型，一进来，看到夜染神色不对，也都收敛起了原本带笑的神色，疑惑地看着夜染。

　　夜染对五人微微一笑：“看起来气色都不错嘛。”

　　李峰五人忍不住翻白眼，他们一天到晚的都要忙翻了，主上大人这个从来不管事儿的好意思这么说他们么？

　　风度翩翩的天风摇晃着手上银色的折扇，笑道：“主上气色看起来不是很好啊。”

　　夜染勾唇一笑：“天火宗最近怎么样？子琪和你儿子还闹着呢？”

　　天风为自己倒了杯茶，喝了一小口，才道：“天火宗还不错，至于子琪和我儿子，两个小家伙一直处于竞争状态，我倒乐得看戏。”

　　“你倒是滋润。”夜染笑意满满，天火宗有那两个竞争厉害的少主，应该的确是热闹的狠，夜染随后看向黄云、临摹风、李峰和曲鳌：“黄云，临叔，李峰，曲鳌，你们呢？”

　　经过如斯多事情之后，黄云的性格却是越来越沉默和冷酷，上位者的气息也浓厚了起来，如鹰般锐利的眼神看向夜染时，微微泛暖：“黄家已经成为三流势力。”

　　临摹风依旧儒雅温和，微微一笑：“九大势力的人现在已经完全打乱融合，灭天宗已经整顿完毕，如今也属三流势力。”

　　李峰如今看起来是越来越年轻，三十余岁的大帅哥一枚，眉飞色舞：“无敌宗如今稳当当的三流势力，发展的很好。”

　　曲鳌相对的更多了几分商人的狡诈，笑眯眯的对夜染道：“如今无敌商团的商业店铺几乎遍布整个东北区域，只等主上打入西北山脉了！”

　　天风摇晃着折扇，对夜染做了最后的总结：“主上，我们五个势力，如今任何一个可都不输于二流势力的四个帝国，只是如今只是宗门、商团的，不够等级升二流势力啊。”

　　天风说完，黄云其他几人的视线都放在夜染身上，一个个将想法都加注在了眼神里。

　　夜染看着五人的目光，苦笑不已，她怎么会不懂他们的眼神，只是……轻轻摇了下头：“我懂你们的意思，不过再等等吧。”

　　黄云眼睛一亮：“主上同意了？”

　　夜染笑了：“你们不提，这也是提上行程的事情。”

　　得到夜染的话，五人就彻底放心了，他们等着那一天的到来！

　　合并。

　　他们都等待着主上手下所有势力合并起来的那一天！

　　黄氏家族、天火宗、无敌宗、无敌商团、灭天宗和东辰帝国，单单这些完完全全已经掌握在手上的势力合并起来，大陆的格局会在一瞬间造成什么动荡？他们期待着，等待着！

　　夜染脑海中传来风艳的消息，透过神念告知让她回来再说后，微微眯起眼睛看向黄云五人：“等等介绍给你们一个人。”

　　听夜染这么说，几人大致猜到应该和他们一样是夜染的契约属下，只是有些疑惑，还有他们不认识的？

　　夜染不单单让风艳回来，还传音给了无敌神队几人与夜家主。

　　一分钟后，风艳首先出现在房间里。

　　看到风艳这么个大美女，临摹风五人都愣了一下，不是因为面前是个美人儿，而是因为这个美人儿的身份！

　　风艳！

　　曾经艳名天下的风城城主，如今风家家主身边的大红人，大陆人称蛇蝎美女的风艳！

　　这个女人怎么会出现在这里！

　　五人目光直瞪瞪的看看夜染，再看看风艳，齐齐一拍自己脑门，这蛇蝎美人居然是自家主上的人！

　　主上，果然不愧是主上啊。

　　夜染抿嘴一笑，为他们介绍：“想必你们都应该彼此听说过，这是风艳。风艳，这是黄云、李峰、临摹风、天风、曲鳌。你们认识一下吧。”

　　不单单他们惊讶，风艳其实也很讶异，虽然这几个势力她知道都和夜染有关系，但是并不晓得这五人竟是与她一样，也是与夜染签订了契约的。

　　或许因为契约的关系，六人彼此很快就没有了那一份生疏。

　　没多久，柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉、叶青、玄九玥、蓝子夜和夜沐寒一行人走进了房间，紧接着夜家主也到来，房间倒也不显拥挤。

　　而其中，司末萧还带着东辰帝国的冰冷摄政王，这位摄政王坐在了黄云旁边的位置。

　　夜染为众人介绍了一番，对于叶青、玄九玥、蓝子夜、夜沐寒四人她也没有隐瞒与黄云几人的关系。

　　尤其在空气蓦地撕裂开，君墨皇俊美的身影在夜染身边坐下后，夜家主、蓝子夜和夜沐寒看着这一众人是目瞪口呆。

　　原来，夜染手上的势力和实力，远比他们想的还要厉害。

　　同时，几人心里也泛起感动，夜染这是完全不把他们当外人了，这种自己人的感觉，真不错。

　　“让大家来，是因为刚收到一个消息。”夜染收起了笑容，神色逐渐冰冷，在一众人疑惑的眼神中，扬眉看向风艳：“风艳，你来说。”

　　风艳点点头，深吸一口气，缓缓对众人说道：“之前我与风家主乘坐同一马车，听到了风家与龙家的布置，他们将要在晚宴上进行埋伏，以剿灭夜家为最终目标。”

　　砰！

　　夜家主一掌拍在桌子上，神情蓦地冷酷下来：“你确定？！”

　　夜家主相信夜染，而夜染相信风艳，夜家主听完就几乎确定下来了风艳的话中真假，只是，怒火腾升，龙风两家，好大的口气！好狂的目标！

　　剿灭夜家？

　　简直可笑至极！

　　风艳美丽的容颜满是严肃：“方才我再次去打探了一番，我确定。”

　　“我已经查出风家今天由长老团带队，家族精英尽出，至少千人，其中大长老和二长老的实力深不可测，其他人平均实力大概玄神级上下，目前埋伏的地点暂时没有找到。至于龙家所到之人与数量，我就无能为力了。”风艳在风家有自己的布置和安排，要查到笼统消息，对她来说并不难。

　　整个房间的气氛，一下冷凝。

　　叶青皱起眉，冷声道：“风家和龙家疯了？今天大陆各方势力皆在，他们这举动不就等于和所有势力宣战吗？”

　　作为叶隐部落的少主，叶青直接的就会把龙风两家的行为判别为向他们发起挑战了！

　　蓝子夜温柔一笑，眼底却没有丁点笑意：“看来上次我们没有行动，倒是让他们觉得我其他三大家族成软蛋了。”

　　上次龙家七长老的那场埋伏，蓝子夜和夜沐寒可都没有忘记。

　　“软蛋？今天他们来多少人，老子让他们死多少！”叶青嗤笑一声，一把拿起通讯器，朝着夜染道：“等着，一个小时内我叶家人就到！”

　　蓝子夜也没有落后：“同样一个小时。”

　　“别急。”夜染抬手打住两人的动作：“先不要着急，听听我的安排再说。”

　　叶青、蓝子夜和众人都抬眼看向了夜染。

　　夜染微微一笑：“龙家和风家这一次不论来多少人，我保证他们一个都走不了！暂且不需要调人过来。”

　　不说夜氏家族本身不可测的实力，单单夜染苍穹宝塔里的底牌就足以让今天来的龙风两家人全部留下了！神罚骑士，也该在大陆露露面了！

　　“所以夜氏家族大可不用担心。可不要小看了我夜家。”夜染笑眯眯的这句话，让夜家主的心一下舒坦了起来。

　　夜家主冰冷的神情有所融化：“这话说得不错。”小看夜家，可要付出他们付不起的代价！

　　听到夜染和夜家主的话，叶青众人也就不在多说，只等着夜染接下来的安排。

　　夜染轻轻敲打桌面：“根据风艳所言，风氏家族这一次也算是人才尽出，那么龙家相对也应当差不了多少。既然龙风两家妄图灭我夜家，那么……”

　　夜染危险地眯起眼睛，勾起一抹冰冷的弧度：“风艳，风家家主之位，你觉得怎么样？”

　　风艳一愣，紧接着魅惑的笑容浮现：“为何不要？”

　　“好！”夜染深深看一眼风艳，一声好后，转眼看向黄云和临摹风：“黄云、临摹风！”

　　两人顿时抬头：“到！”

　　夜染沉声道：“你们两个各自带领三千精英即刻前往风氏家族协助风艳，拿下风家！至于那风家老祖，让毁随你们同去。”

　　“是，主上！保证完成任务！”两人说完，对视一眼，随后与风艳对视，三人均是期待一笑！

　　夜染的目光落在袭灭月的身上：“灭月。”

　　袭灭月抬眸：“队长。”

　　“龙家，你要不要？”夜染唇角噙着笑容，看着袭灭月。

　　袭灭月在短暂的诧异后，深吸一口气，对上夜染的目光：“我要！”

　　“好！”夜染勾唇一笑，看向天风和李峰：“天风，李峰！”

　　“属下在！”天风和李峰立刻精神抖擞地抬起眼看向夜染。

　　“你们两个各自带领三千精英前往龙氏家族协助灭月，拿下龙家！至于那龙家老祖……”夜染摸着鼻子，眨巴着眼睛看向墨皇，“亲爱的，我要借人。”

　　君墨皇薄唇微微上扬，忍住想要捏捏夜染鼻尖的想法，低沉磁性的嗓音淡淡道：“我让蓝去。”

　　蓝，如今修罗族年轻一代第一高手，深得墨皇看重，如今实力为天神级中期！

　　夜染笑弯了眼：“有蓝在，十个龙家老祖也灭！天风，李峰，能完成任务吗？！”

　　天风和李峰尽管不知道蓝是什么实力，但是由自家主人那绝对霸气的男人借的人，能不强吗？所以，他们能没有信心吗？！

　　天风和李峰对视一眼，两人与袭灭月对视一眼，三人齐声对夜染说道：“保证完成任务！”

　　“好，龙家就交给你们了，非笑同去。”夜染怎么可能看不到柳非笑不断抛来的眼神，而且，这小两口她能让人家分开吗？

　　柳非笑得到自家队长的话，漂亮的眉眼带起了笑容。

　　“最后，曲鳌，承泽。”夜染看向略带兴奋的两人，忍不住挑眉一笑：“怎么，看你们这表情，这是已经猜到自己任务了？”

　　所以这么兴奋？

　　曲鳌和曲承泽轻咳一声，赶紧收敛起自己的兴奋，一老一小，眼巴巴的看着夜染，等着夜染发话。

　　夜染挑眉一笑：“你们两个的任务，就是把龙家和风家的所有产业，全部并入无敌商团！”

　　“保证完成任务！”一老一小绝对激昂的声音异口同声响起。

　　曲承泽兴奋啊，世界上最了解他的果然是他的队长啊！这任务，这任务简直就是他的最爱啊！若不是君教官在旁边坐着，他一准儿冲上去给夜染一个熊抱了！

　　夜染站起身，视线在黄云等人身上转了个圈，沉声道：“刚点到名的，即刻出发！”


第407章 宴会风云，夜染威慑！

　　即刻出发！

　　夜染指令一下，之前被点到名字的立刻告退，带着刺激和兴奋转身就走！

　　一众人离开后，叶青不满地看着夜染：“啊喂喂，你是看不起本少不是？”

　　干嘛不让他帮忙？

　　夜染侧目笑道：“看不起你，你会坐在这里？”

　　叶青撇嘴：“那你倒是说说，让我们干嘛？”

　　蓝子夜、夜沐寒都看着夜染，显然没有被分配到任务让他们郁闷到了。

　　夜染倒是乐了：“沐寒是我夜家人就不说了，你说你们两个一个叶隐部落的少主，一个蓝氏家族的少主，还有九玥，你们而且作为本姑娘的好朋友，今晚上我的宴会也敢不到场？”

　　叶青、蓝子夜、玄九玥转念一想，觉得也是这么个理，只不过，还是觉得不爽啊有木有！

　　“今天，漂亮的干一场给世人看看我夜家的少主吧！”夜家主笑看着夜染，周身散发出一股子上位者的威势，眼底带着期待。

　　夜染一愣，旋即浅笑道：“那就请祖爷爷看好这场戏了。”

　　这是戏，也是夜家少主在夜氏家族的第一战，所以夜染不但要赢，更要赢得漂亮！

　　夜家主起身离开，虽然说要交给夜染，但夜氏家族还是要有必须的准备。

　　夜家主冷笑一声，眼底满是狠戾，好一个龙家和风家！

　　夜家主离开后，气氛明显有所升温，夜沐寒笑着轻轻拍了一下夜染的肩膀：“这一次，我们并肩作战。”

　　“还有我。”叶青和玄九玥急忙站起身，瞪着夜染，大有若是宴会也不让他们出手就立刻跟夜染急的冲动！

　　蓝子夜但笑不语，一双温柔的眸子却灼灼地看着夜染。

　　“那是必须的！你们要是敢袖手旁观，我可不饶！”夜染捏着拳头作势朝着三人挥去，随后看向司末萧和罗莉，沉声道：“末萧，罗莉，你们两个的配合和默契度是我们当中最高的，所以今晚一百神罚骑士，你们各自带领五十人，给我将夜氏家族全方位守住，所有妄图冲进我夜家的敌人，全部杀无赦！”

　　司末萧和罗莉立刻站起身，对视一眼，随后毅然看向夜染：“队长放心，绝对完成任务！”

　　夜染笑着点头，手一挥，一百身着金色盔甲的神罚骑士瞬间出现在房间内，由于夜染一早布下的结界，此刻房间也不显拥挤。

　　一百骑士朝着夜染单膝跪地：“见过主上！”

　　嘹亮中气的声音，狂热崇拜的神色，嗜杀兴奋的眼神，苍穹宝塔数载历练，如今，他们总算有了这第一战！

　　夜染缓缓从椅子上站起身，站在这一百人面前，双手负背，淡声问道：“事情我方才都传音给了你们，今晚，你们分两个小组，一队随末萧，一队随罗莉，我要让夜家，滴水不进，你们，做不做得到？！”

　　“属下绝不辱没神罚二字！誓死完成任务！”一百神罚骑士的鲜血在沸腾，持续的沸腾！他们要战斗，他们要杀戮，他们要让世人知道，他们是主上手上那一把绝世利刃，誓死为她披荆斩棘！

　　夜染看向身边众人，轻笑，伸手，放于空中。

　　罗莉上前一步抬手搭上夜染的手背，司末萧随之覆上罗莉的手背，紧接着罗莉、叶青、玄九玥、蓝子夜、夜沐寒。

　　君墨皇唇角噙着笑意，看着眉眼肆意飞扬的染儿，看着坚定自信的大家，抬手，搭上了夜沐寒的手背。

　　“必胜！”夜染和君墨皇齐声一句！

　　“必胜！”司末萧、罗莉等人随之大声附和！

　　“必胜！”所有人与一百神罚骑士，齐声喝道！

　　必胜！

　　这二字，绝不是口头之言！

　　夜染看向罗莉和末萧，扬声：“出发！”

　　罗莉和司末萧齐齐一点头，各自带上五十神罚骑士，瞬间消失在房间内。

　　夜染随之又布置下一千鬼族骑士，隐身守护夜家所有老弱妇孺，绝不能让其受到任何伤害。

　　一切布置妥当，夜染低低一笑，看着房间里仅剩下的几人：“你们还不去准备？宴会快要开始了。”

　　叶青、玄九玥、蓝子夜和夜沐寒对夜染点点头，四人相继离开少主阁，虽说夜染已经有了各种安排，但是不让他们在宴会来临之前干点什么，那是肯定憋不住的。

　　房间里，只剩下夜染和君墨皇二人。

　　夜染看向墨皇，眼底一抹兴奋划出：“墨皇，你说神罚骑士能强到什么地步？”

　　君墨皇轻轻摩挲着手上的茶杯，闻言，挑眉：“毁听到你的话一定会闹腾的。”

　　夜染哈哈一笑：“也是，他毁亲自训练如此长时间的神罚骑士，怎么容得任何质疑。”

　　夜染看向窗外的夕阳西下，笑意飞扬：“今晚龙风两家带来的人，除了天神级以上，其他任何人也休想踏进夜家一步！”

　　神罚骑士的第一战，注定，震慑天下！

　　是夜，七点。

　　大陆各方势力代表与各路豪杰，陆续进入夜家宴会所在的露天会场。

　　夜染隐去了气息，和墨皇静静的立在空中，看着宴会上那或熟悉或陌生的一张张面孔，觥筹交错，虚与委蛇，唇角不禁泛起一抹讥诮的笑意。

　　目光触及到一处时，讥诮的笑容收敛，变成了真心的笑。

　　叶老爷子！

　　叶老爷子和一位儒雅的青袍老者一起进入了宴会，想必那青袍老者应该是蓝氏家族的老爷子吧？

　　不多久，夜染就看到了风家主和龙家主，两个人脸上带着虚伪的笑踏入宴会，夜染眼底一抹红光闪过，笑？等等会让他们连哭都哭不出来。

　　“我们也该入场了。”君墨皇牵着夜染的手，从空中落下。

　　八点。

　　宴会开始。

　　夜家主从主位上起身，一双虎目扫过全场，爽朗一笑：“今日，我夜家少主在现身前，可要给大家先看一场好戏。”

　　好戏？

　　在场各方实力都诧异地看向夜家主，这葫芦里在卖什么药呢？

　　铮！

　　陡然一道带着音攻力量的琴音响起！

　　蓝子夜微微一笑，纤长的十指弹奏起一曲《十面埋伏》。

　　空中，一抹火色身影踏空现身，墨黑的长发，绝美的容颜，狂傲邪肆的眉眼，邪气血腥的笑容。

　　一笑，倾城。

　　恍然间，众人似乎都沉溺在那少女的狂傲肆意的笑容之中。

　　眨眼，美人不见。

　　凌厉剑光，陡然出现！

　　十面埋伏之曲，奏入高、潮阶段，阵阵杀意，滔滔而来！

　　扑哧！

　　一剑，没入！

　　鲜血，四溅！

　　怔住！

　　愣住！

　　龙家主看着已经没入咽喉的长剑，瞪大一双眼睛，耳边是越来越激昂的琴音，眼前是那绝美少女讥诮讽刺的笑容，喉间，是少女一剑穿透的灭天剑。

　　生死，一眨眼。

　　龙家主睁大一双不甘怨毒的眼睛，僵硬，倒地，残留最后一息。

　　傻眼，再傻眼！

　　琴音再次铮铮响起，杀意凌冽！

　　夜染一剑拔出，眨眼间，朝着龙家主身边的风家主刺去！

　　然而这一次，风家主的身影瞬间退开，夜染一剑落了空！

　　夜染讥诮一笑，红衣翻飞，剑光交错，似乎不是在杀人，而是在舞剑，表演一场让人无法移开视线的舞剑。

　　只是眨眼间，灭天剑蕴含着强大力量，一剑没入风家主心脏！

　　风家主不可思议的站在原地，他刚刚，动不了。眼角余光，隐约看到了一抹紫金色的身影。

　　琴音一转，逐渐接近收尾。

　　夜染缓缓收起灭天剑，看着倒在地上苟延残喘的两个家主，拿起一片丝巾慢条斯理的擦了擦手，随风一扔。

　　待纱巾落地，琴音，也随之结束。

　　这是一舞？

　　还是一曲？

　　还是一场戏？

　　“家主！”龙家和风家其他人瞬间疯了一样！

　　“来人，将龙风两家，给我拿下！”夜染双手负背，淡然看着龙风两家，红唇吐出几个仿佛来自地狱的冰冷字眼。

　　突然出现数道黑色身影，几乎眨眼间，龙风两家到来宴会上的十一名男女全部被扣押而住。

　　蓝家和叶家之前已经听蓝子夜和叶青说过了今天将发生的危机，故而两位老爷子坐在位置上，笑眯眯的看着这一幕，他们实在想不到，夜染这丫头，竟然会直接来这么一招。

　　包括蓝子夜在内。

　　他也是刚刚突然接到夜染传音，让他在夜家主说完话之后，便弹起一曲《十面埋伏》，看着夜染的动作，忍不住想要为她叫一声好！

　　“夜染，夜家，你们这是何意！”被扣押在地上的一位龙家来人，冷声喝道！

　　“何意？”夜染悠闲的将被风吹至面上的发丝撩至耳后，笑道：“我是不是应该问问，你龙家和风家这一次到来所为何意？”

　　“我是不是该问问，你龙风两家精英尽出包围我夜家，是为何意？！”

　　“嗯？怎么不言语了？不是要问我何意吗？”

　　夜染看似带笑的绝美容颜，却冰冷到了极致。那听似平静的话语，却冷冽到了极致。

　　风家一位被扣押住的女子，听到夜染的话，突然就放出了一道信号烟花！

　　夜染静静地看着那烟花升天，绽放，消失。

　　夜染绝美的脸上带起一抹可惜的笑容：“瞧这烟花，绽放得再美，也终究消散世间。”

　　夜染不再看龙风两家，飞身至夜家主身边，看着全场各方势力，笑道：“龙风两家倾巢尽出来剿灭我夜家，诸位今日可一同见证一番大陆两大一流势力的覆灭。”


第408章 米粒也敢与日争辉？

　　夜染话落，全场静默，呼吸都变得小心翼翼。

　　有人眯眼，有人不屑，有人嗤笑，有人敬佩，只是所有的情绪却无一人敢公然表达出来。

　　而且，龙风两家倾巢尽出？这个消息对众人来说未免有些太不可思议。

　　一如之前叶青所说，龙风两家在这么一个所有势力齐聚的宴会上对夜家发难，那已经是公然在挑衅整个大陆势力了！

　　一流势力，即便强悍，又能强得过多少势力相加？

　　无数念头在众人脑海中一一闪现。

　　“杀啊！”

　　骤然的冲击声瞬间拉回了所有人的思绪，杀戮声，惨叫声，几乎是一瞬间不绝于耳。

　　这是……

　　在场实力都不弱，略微放开神念便察觉到了夜家周围的情况，不由得皱起眉头看向主座之上的夜家主和立在身旁的夜染。

　　夜家主对外界的一切仿若未闻，悠闲地喝着茶。

　　而夜染唇角噙着悠然的笑意，也丝毫不见惶恐，一老一少将自己的悠闲展现够了，夜家主才笑眯眯的放下茶杯，看向众人：“大家尽管吃，尽管喝，米粒之光也敢与日月争辉？一个小小的插曲，诸位就当饭前消遣吧。”

　　呃。

　　突然间，各大势力来人都有了掀桌的冲动。

　　就连温文尔雅、恬静温柔的西海陛下雨圣这一刻也颇为无奈地摇头苦笑，外面的杀戮惨叫声不绝于耳，血腥之味已然随空气飘来这宴会所在的露天会场，这哪里是饭前消遣。

　　只不过，众人在注意着周边杀戮情况的时候，慢慢发现了一个事实。

　　那就是，穿梭在龙风两家带来的成千上万家族精英中的夜家之人，竟然仅仅只有百余人！

　　黄金色的盔甲，威武不凡的气势，杀戮决绝的眼神，玄神巅峰的实力，夜氏家族竟是藏有这么一支强大的队伍？

　　夜染带着笑意地看向地上还残留着最后一口气的龙家主和风家主，缓缓从主位上走下来，居高临下的看着被押在地上的两家人，眼底泛起一丝讥诮：“外面所有你们的人都踏不进我夜家一步！而从今夜起，龙氏家族和风氏家族，即将易主！”

　　龙家主和风家主此刻完全吊着最后气息，虚弱到连睁眼都费劲，如今什么都已是回天乏力，就算今日龙风两家攻占成功又如何？连命都没有了，还能有什么？

　　而龙风两家的其他人这一刻却是狠毒地瞪着夜染，为这一天，他们两大家族准备了无数个年头，他们不信，绝对不信！

　　夜染微微一笑：“不信？可以用通讯器联系一下你们留守在家族的人，或者，直接联系你们的老祖？”

　　“难道你们没有发现，这个宴会少了不少必到之人吗？”夜染再度笑眯眯的一句话落下，龙风两家人齐齐变色！

　　夜染是什么身份？

　　无敌神队的队长！

　　那么，无敌神队的其他人呢？

　　从来都不与夜染分开的无敌神队其他几个人呢？

　　突然间，一股巨大的恐慌从心间开始蔓延，四肢渐渐无力，绝望开始笼罩而下。

　　“老祖实力那么强，你们的人一定会死的，一定会死的！”一个龙家女子受不住心中恐慌闭着眼睛叫骂了出来！

　　夜染嗤笑：“你龙家有老祖，我夜家难道就没有了？当然，就如方才我夜家家主所言，区区米粒也敢与日月争辉？对付你们，还不需要我家老祖出面。”

　　“风、艳！”风家主艰难地吐出这两个字，他从方才被夜染一剑刺入胸口，到外面明显夜家人的埋伏，到如今他唯一想到的可能就是被出卖了。

　　而两家派来的围剿的大多都为死士，真正的家族子弟少之又少，来的全部都是绝对信得过的。

　　从出事到如今，他甚至连风艳的人都见不到，事到如今，他若是还想不到是谁出卖了他们，那他这些年的家主之位也白做了。

　　当初就应该处死这个女人！

　　夜染眼神一凛：“人不为己，天诛地灭，何况是你们一开始就放弃了她。”

　　“好一个人不为己，天诛地灭！”夜家主哈哈一笑，到如今，外面的情况已经大致控制住了，他的一颗心也就放下了，听着夜染的话忍不住就鼓起掌来！

　　夜家主缓缓站起身，锐利的目光扫视一圈全场，才对夜染笑道：“小染，你去看一下外面的情况。”

　　夜染回目看了一眼明显心情很好的夜家主，笑着点头：“是。”

　　夜染没有离开，而是飞身至空中，淡然一扫战场状况，眼底倒是流露出一丝笑意，神罚骑士的实力明显比她预料中的还要更强。

　　玄神级的等级，几个天赋强硬的爆发后的实力甚至足以媲美天神级，而对方实力虽然大约在地神级左右，但胜在人多，成千上万人对百人，其战场之壮烈，可想而知。

　　夜染抿起嘴看了一圈后，运起内力，大声道：“神罚骑士听令，擅闯夜氏家族者，杀无赦！”

　　“是，主上！”一百人沉浸在杀戮中的回答更加有气势！

　　夜家主皱了皱眉，抬头看向夜染的身影，夜染明显打定主意要收服龙风两家，今日这些人完全可以降者不杀的。

　　夜染仿佛感觉到夜家主心中所想，只是微微一笑便转身落地：“家主，外间大多为两家的死士，至于家族子弟，敢来围剿我夜家，死不足惜！”

　　夜染这句话是解释给夜家主听，也是说给在场所有势力听。

　　与其说这是龙风两家上门剿灭，不如说是他们送上门来给夜染杀鸡儆猴，给她在夜家竖立威信。

　　狂妄！

　　实在太狂妄了！

　　在场各方势力自然都听出了夜染的话外之音，只觉得这少女当着东南区域所有势力的面，居然还这么狂妄！

　　只是，不狂妄，那也就不是夜染了吧？

　　“人类果然已经无法阻止夜染变态的脚步了。”玄九玥喝了一口茶，优哉游哉的对身边狗腿的送上糕点的叶青赞叹道。

　　叶青对玄九玥的宗旨永远是爱人说什么就是什么，爱人让干什么就干什么的全职忠犬，所以听闻玄九玥的话后，自然而然的连忙点头表示同意，心里还要腹诽的再加一句，应该是三界五族都无法阻挡那变态的脚步了才对！

　　一个小时后。

　　外面的杀戮声，总算是静止了。

　　偌大的露天会场中，蓦地从空中落下一众金灿灿浑身散发着血腥之气的队伍！

　　而在这支队伍之前，站立着两个身着黑衣的少年少女，少年沉稳冷漠，少女甜美可爱，仔细看去，那不正是大陆二流势力东辰帝国的皇帝和皇后吗？

　　“队长，所有敌人全部剿灭！”司末萧虽面无表情，但了解他的人都看得出来那一丝兴奋，罗莉立在司末萧身边扬着小脸看夜染，那一双灵动的大眼睛仿佛再说，师父快夸我吧夸我吧。

　　夜染看着罗莉晶亮的眸子，想笑，却忍住了：“很好，下去洗漱一下吧。”

　　司末萧和罗莉对夜染一点头，双双离开会场，身上的血腥味着实太重了一些。

　　“报告主上，神罚骑士任务圆满完成！”一百人齐齐朝夜染单膝跪下，神情满是炙热与崇敬和痛快。

　　“好样的！”夜染看着他们，笑得骄傲，笑得自豪，这就是她的神罚骑士，将来连神也罚的骑士！

　　简简单单的三个字却让这整整一百人，湿润了眼眶。想起曾经的不受重视，想起苍穹宝塔中艰苦的训练，看着这一刻夜染眼底为他们而生出的骄傲，看着周围人为他们而投来的惊惧眼神，这一刻，怎能不痛快？！

　　“十分钟内，洗漱归来，换上便装，今夜在这里宴会上不醉不归！”夜染笑看着一百人，下达了今夜的最后一个指令。

　　“耶！多谢主上！”神罚骑士们忍不住眼睛发亮，一片欢呼，然后迅速消失回归苍穹宝塔洗漱换衣。

　　……

　　短暂的大脑空白后，在场所有势力终于拉回了自己的思绪，一个个神色不一的看向夜染。

　　这些人，不是夜家的，而是夜染的。

　　今日，龙风两家所安排的高手，所安排的成千上万余人，全部栽在了这么一个不足二十的少女身上。

　　狂妄？

　　这一刻再看夜染，众人只觉得，夜染确有狂妄的资本！

　　夜家一众长老和隐藏在暗处的高手、供奉、老祖等等，这一刻都说不出什么感觉。

　　之前夜家主已经全力部署了下去，他们全部都隐藏在夜家周围，即便夜染今日不出手，龙风两家也走不进夜家一步。

　　只是，亲眼看着夜染的一百手下和两个队员灭掉对方将近上万高手，那种冲击感，那种视觉感，那种画面感，那种复杂，实在是用言语无法表述的。

　　好像有一种整个夜家都全力备战的状态下，人家一个不满二十岁的姑娘轻而易举的解决掉了这个麻烦，搞得整个夜家众人都有种上不来下不去的苦逼感觉。

　　也幸而，这个姑娘，是他们夜家的。

　　“不，不可能……”龙家一位长老跪在地上，面色惨白：“不可能，我大长老实力早已登峰造极，怎么可能……”

　　夜染笑眯眯的看了一眼天穹：“你所说的大长老，是不是他？”

　　话音刚落，一袭紫金衣，俊美无双的君墨皇随之飘落在夜染身边，大手一挥，一个人头落在龙家两家人面前。


第409章 龙风易主，不醉不归。

　　“还有一个。”夜染手一扬，再次赠送他们一颗人头，赫然是那风家的大长老！

　　两颗人头上是两双死不瞑目的眼睛，还有一丝茫然，怕是他们自己也不清楚自己是怎么死的。

　　“大……大……大长老！”

　　绝望，这才是真正的绝望。

　　死了，都死了。

　　大长老死了，死士死了，家族精英死了，都死了。

　　这一刻，整个宴会出奇的安静。

　　风家主和龙家主的通讯器，同一时间响起，打破了这死一般的寂静。

　　夜染微微一笑，这么快就来消息了，指尖闪现一丝力量，将两位家主的通讯器拿出。

　　连接好风家主的通讯器，在夜染内力的促使下，通讯器中的话，霎时传遍整个宴会。

　　“家主，有敌来袭，老祖死亡，风家……撑不住了。”

　　夜染再次连接龙家主的通讯器。

　　“家主，强敌来袭，老祖被杀了！家主，家主！我们撑……啊！”

　　夜染抿起唇，看着地上除却绝望还是绝望的两个家族之人，轻轻摇头：“何必？”

　　夜染背过身，对那些黑衣人摆手：“杀了吧。”

　　手起，刀落，龙风两家前来参加宴会的众人，全部死亡。

　　短短几分钟的时间，所有尸体血腥全部被处理干净，宴会场所一如开始，仿佛不曾有过那一场屠杀。

　　神罚骑士也再次出现，夜染为他们安排有专门的位置，众人与夜染一打招呼，便一一落座。

　　夜染笑看着全场，对场外端着酒菜的下人道：“布菜，上酒！”

　　一盘盘精致的菜端上，一坛坛好酒布上，这时候众人才明白为什么之前桌上只有一些简单的糕点和水果了。

　　夜染看向夜家主，夜家主微微一笑，做了个一切交给你的口型。

　　夜染也不推辞，拿起酒坛，倒下三杯酒，端起一杯，对着全场扬声道：“方才之事扰了诸位前辈的心情，晚辈在此自罚三杯，望诸位前辈见谅！”

　　三杯下肚，夜染白皙的脸颊上晕上一抹嫣红，水润的眸子闪烁着诚意：“望各位前辈日后多多指教。”

　　“夜染少主够豪爽！”一位粗犷的男子看着夜染豪迈的饮下三杯酒，忍不住出声叫好！

　　“夜染少主哪里话，日后我等还要倚仗少主多多关照了。”妖宗宗主带着盈盈笑意，出声道。

　　“对对，日后我等还要让夜染少主多关照了！”

　　“夜染少主，当是我东南区域第一少主！”

　　众人你一句我一句，气氛倒是渐渐再次热闹了起来。

　　“多谢诸位前辈厚爱。”夜染微微一笑，再次举杯，这一次，几乎整个宴会的人都举起了酒杯，齐齐干杯！

　　随后，夜染和君墨皇落座，与夜家主、夜家大长老、六长老、七长老坐于一桌，宴会渐渐进入佳境。

　　吃饱后，便是不醉不归的时间。

　　夜染和君墨皇两人开始敬酒，从叶隐部落、蓝氏家族所在的桌子，到四国陛下所在的桌子，再到各大势力一桌桌敬下来，夜染的脚步已经有些漂浮了。

　　宴会众人也都喝了不少，一时间，猜拳声、叫好声是不绝于耳。

　　君墨皇无奈的捏了捏夜染的鼻尖，看着那水雾般的黑眸，幽邃黑眸带起无奈：“染儿，小心明天头痛。”

　　夜染扯开唇一笑：“反正有你在。走走，去和我的功臣们喝个不醉不归！”

　　夜染说完，转眼对着司末萧、罗莉、玄九玥、叶青、蓝子夜、夜沐寒几人眨了眨眼，示意他们一起。

　　一众小辈离开自己的座位，拿着各自酒杯，走到了神罚骑士一众人所在的位置。

　　“主上！”一百人连忙起身，他们都没有喝多少，毕竟今天晚上人多杂乱。

　　“说好了今夜不醉不归的，今天这里没有主上，没有神罚骑士，只有朋友。”夜染一行人走到一张空着的桌子前，夜染笑眯眯的对神罚骑士众摆了摆手。

　　夜染端起一杯酒：“为你们今日的战绩，干杯！”

　　神罚骑士一百人，齐齐举起自己的酒杯：“干杯！”

　　在场的年龄都不大，神罚骑士们整日在苍穹宝塔修炼，对蓝子夜这几个天之骄子并不陌生，虽然主上的夫君让他们有些害怕，但是酒壮胆，众人胆子大了的，还举起杯向君墨皇敬酒。

　　看到君墨皇薄唇微微一扬，与他们碰杯饮酒，众人突然觉得眼前这个俊美冷酷的男人也并不难以相处啊。

　　叶青、玄九玥、罗莉是一早就打进神罚骑士内部，拼酒正在兴头上，面红耳赤的吆喝着，司末萧步步紧跟在罗莉身边，替她罚酒。

　　蓝子夜和夜沐寒一个温柔一个淡雅，自是没有其他人那般吵闹，却也猜起了拳。

　　夜染回头看向墨皇，水润的黑眸溢出笑意：“墨皇，这东南区域，总算是太平了。”

　　君墨皇低下头轻吻了一下夜染美丽的眸子，还未说话，就听对面的蓝子夜一声调侃：“两位恩爱也要可怜一下我这个单身青年吧。”

　　夜染歪头看着蓝子夜，抿唇一笑：“那本姑娘就祝子夜尽早找到一个知心爱人了。”

　　“喝酒喝酒，那龙风两家一灭，好心情挡都挡不住。”夜沐寒畅怀一笑，对夜染和君墨皇扬起酒杯。

　　整个宴会，一直持续到了凌晨三点多，客人才一一离席。

　　夜染最后是被君墨皇抱着回去的，后来神罚骑士、一种损友、各方势力都一一前来和夜染、君墨皇两人干杯，两人几乎是被灌了一夜的酒。

　　第二天一早。

　　夜染在君墨皇怀里醒来，倒是没有宿醉的头疼，只是困乏的有些睁不开眼。

　　“醒了？”墨皇略带沙哑的低沉嗓音响起，随后一股清凉的力量在夜染太阳穴轻轻按摩：“头疼？”

　　夜染摇了摇头，把脸埋在墨皇胸口：“不疼，但是好困。”

　　君墨皇轻轻抚过夜染的长发，柔声道：“那就再睡会儿。”

　　夜染和君墨皇也没有再睡多久，夜家一丫鬟没多久便来敲门，让夜染少主前去送客。

　　夜染将客人一一送走，站在夜家大门外，唇角带起一丝笑意，只是在触及到接下来一个客人的时候，笑意略微收敛，神色有些复杂。

　　俊逸温和的中年男子，穿着一袭白衫，神色略带疲惫和伤感，走到夜染身边，拱了拱手：“夜染少主。”

　　夜染收起情绪，轻笑着回礼：“玄宗主。”

　　中年人，正是玄五宗的宗主，玄九玥的父亲。

　　玄宗主苦涩一笑：“在下实属有事希望夜染少主相帮。”

　　夜染不用猜也知道玄五宗宗主想要她帮什么忙，幽幽轻叹：“若是九玥的事情，我也无可奈何。”

　　解铃还须系铃人，若是想要得到玄九玥的原谅，便唯有将当年的一切实情告知玄九玥。

　　“夜染少主可否与她一同回我玄五宗？”玄宗主心里清楚夜染在玄九玥心中的地位，到时夜染在的话，九玥应该会好受一些吧。

　　“不用。”清脆的声音拒绝了玄宗主的话，一袭白衫的玄九玥带着些许淡漠的走到夜染身边，看向玄宗主，淡声道：“无论当年真相是什么，我都会接受。”

　　“九玥。你……”夜染看向玄九玥，微微皱眉。

　　玄九玥对夜染露出一个释怀的笑容：“我想要知道过去，也想要接受过去，也要承担错误。夜染，你说得对，亲人总归是亲人，而我不想再沉浸在仇恨和曾经中。”

　　玄九玥是真的想清楚了。

　　当年真想无论是什么，都是当年，都是曾经。

　　而她想要的只是现在，只是以后。

　　所以，无论当年发生了什么，她都要接受，都要承受。

　　玄五宗宗主在听完玄九玥的话后，衣袖下的手在颤抖，眼底是难以相信，是激动，是狂喜。

　　夜染看着玄九玥清澈的目光，也不再多说，抬手给了玄九玥一个紧紧地拥抱：“记住，你身边有叶青，有我，有我们。”

　　“嗯，有你，有你们。”玄九玥伸手回抱住夜染，闭上眼睛，敛去眸中的泪光。

　　玄五宗宗主看着玄九玥和夜染拥抱在一起，视线又触及到了站在两人不远处的叶青，只剩下苦笑。

　　自己的“儿子”为什么不能喜欢夜染，偏偏要喜欢上一个男人。

　　只是这一刻，玄五宗宗主也不打算再拆散玄九玥和叶青了，他一心只求玄九玥可以叫他一声爹。

　　男人就男人吧，孩子开心就好。

　　夜染余光注意到了玄五宗宗主的神情，再看玄九玥，在心中叹了口气，他们对玄九玥有所隐瞒，而九玥又何尝不是隐瞒了他们将近二十年呢？

　　直到现在，玄五宗宗主也不知道玄九玥的真正性别。

　　玄九玥松开夜染，一拳头在夜染肩膀上捶了一下：“放心，我可是玄九玥。”

　　夜染微微一笑：“对你，我自然放心。”

　　“还有我呢，无论如何我可都不会离开九玥一步的。”叶青走上前，站在玄九玥身边，十指相扣，这是对夜染的保证，也是他自己的承诺。

　　“你处理你的事情，我和叶青回玄五宗。”玄九玥恢复了笑容，对夜染挤了挤眼睛：“本公子可不想让你再占我便宜。”

　　她狼狈的样子，才不要再让这个妖孽变态看去。

　　夜染切了一声：“搞定了事情麻利儿的给本姑娘滚回来。”

　　直到玄五宗宗主、玄九玥和叶青的身影消失不见，夜染才收回了目光，九玥，无论如何，要坚强。

　　夜染抬头仰望湛蓝的天空，眼底闪烁着丝丝光芒，龙风一灭，新的步伐就要迈出了。


第410章 决定势力合并！

　　七日后，龙风两家所有反叛势力全部灭杀，家族所属势力全部收服，风艳、袭灭月等人返还夜家。

　　是夜，月色如水。

　　少主阁内，夜染与墨皇坐在主位上，下方分别坐着无敌神队、黄云、临摹风、李峰、曲鳌、风艳、天风。

　　正是夜染身边所以亲友与手下。

　　“你们都不累的？”夜染无奈地看着众人，这一星期一个个都忙得日不暇给，好不容易解决一切原本想好好休息一下，却刚走到院落外就看到在那里蹲点的众人。

　　“不累不累。”临摹风笑眯眯的看着夜染，摇头晃脑的。

　　“当然不累，主子啊，难道您就没有什么想说的吗？”天风摇晃着折扇，颇有一股风流的韵味，狭长的目光中透着几分狡猾。

　　其他人也是这么一副神情的看着夜染，包括无敌神队的众人。

　　累？

　　那是什么东西，他们现在可不觉得累，一个个精神都处于振奋当中。

　　“想说的？”夜染摩挲着下巴，摇了摇头：“这个真没有。”

　　柳非笑漂亮的眉眼泛起一丝无奈：“队长，您就别揣着明白装糊涂了。”

　　夜染撇了撇嘴，瞪了一眼柳非笑：“我知道你们的意思，可是……现在这样不是挺好的嘛。”

　　“势力合并后会更好。”沉默寡言的黄云目光灼灼地看着夜染，直接的表达出在场所有人的意思。

　　“主子，您看我虽然现在是风家当家，但风家死的死，跑的跑，连产业也都被无敌商业收去了，我现在就一光杆司令啊……”风艳魅惑的眸子低垂着，眉间泛着伤感，眼角隐隐有泪光闪烁。

　　夜染嘴角抽搐，还不待她说话，袭灭月也开口了。

　　“队长，我现在也和光杆司令一样。”袭灭月眨巴着眼睛瞅夜染，大有一种要不我也试试风艳的苦肉美人计。

　　夜染太阳穴突突地跳着：“我可记得之后把那些产业让承泽还给风家和龙家了。”

　　“队长还不了解这胖子？店铺是还回来了，里面现在一两银子都没有！”说到这里袭灭月颇有些咬牙切齿，一双美眸瞪着曲承泽这胖子，死小子，当初就不该让队长答应让他去收服产业！

　　曲承泽抬眼望着天花板，到手的鸭子他还从来没有让他飞走过，所以嘛，这个这个，他还是望天好了。

　　夜染扶额：“必须合并？”

　　点头，所有人都齐齐点头。

　　对无敌神队来说，夜染是队长，是兄弟姐妹，是这辈子都不会分开的朋友。

　　对黄云、临摹风等人来说，夜染是主子，是他们这辈子都要跟随的主子。

　　对他们来说，夜染就应该是站在巅峰被世人膜拜的存在，所以，即便合并后她依然什么都不管，他们也想要让她拥有这个名头，也要让整个大陆所有人知道，夜染不单单是一个天赋妖孽的天才，她还是一个拥有庞大势力的首领！

　　夜染对他们心中所想心中都明白，明白他们的希望，明白他们的好。

　　其实对于势力合并，夜染心里有一个结。

　　无敌神队自然不说，但是黄云、李峰、风艳、天风、临摹风、曲鳌他们与夜染有主仆契约的却不一样。

　　之前的契约，无论是黄云，还是李峰，还是天风，他们都是在敌对的状态下，一个不注意而被夜染所契约。

　　夜染有暗自尝试过解除契约，但最终都以失败告终，强制性主仆契约，只有一个解除方法，任何一方死亡，契约自动解除。

　　知道他们几个与夜染关系的人并不多，而夜染不希望日后他们被冠上是她夜染手下的称呼。

　　他们都应该是如现在这般，站在各自的地盘上成为一方王者，施展他们各自的力量。

　　君墨皇握住夜染的手，幽邃的目光深不见底，却就是让夜染心中安定。

　　黄云、李峰、风艳等六人因为与夜染有着契约，所以此刻注意到夜染复杂的神情，几人大致一想，就明白了夜染的顾虑。

　　六人对视一眼，直接起身，面朝夜染单膝跪地。

　　夜染皱眉看着六人：“你们这是做什么。”

　　“能够成为主上的下属，是我的幸运。”黄云抬起头，锐利的目光直直地看着夜染，俊朗的脸上满是认真之色，认夜染为主，是他的幸运。

　　若不是夜染，他此刻还是佝偻着背，受整个无月城唾骂不屑的黄疯狗。

　　若不是夜染，他何德何能可以回归黄家，何德何能可以亲手报仇，何德何能成为如今的黄云。

　　所以，一直以来，他只觉得幸运，幸运能够被夜染选中，纵然成为仆人，也是他的福分。

　　“能够成为主上的下属，是我等之幸。”临摹风、曲鳌、风艳、天风、李峰五人同时抬起头注视着夜染，这是他们发自内心的话，不参杂任何的杂质。

　　夜染抿唇，看着六人，半晌不做言语。

　　六个人跪在地上倔强的回视夜染，合并他们手上的所有势力，成为主上手里那把锐利的剑，是他们的心愿。

　　君墨皇靠在椅子上，握着夜染的手微微收紧，薄唇微扬：“势力合并，分做六堂，六位堂主势力依旧，在同一个势力之下彼此竞争，倒也不错。”

　　黄云六人眼睛一下亮了起来，感激地看着君墨皇。

　　夜染无奈，最终苦笑：“你们这又是何必。”

　　之前说起合并之事，她只能一概逃避，现在整个东南区域所有敌对势力已经彻底消灭，逃避也无处可逃了。

　　“主子这是同意了？”风艳美眸潋滟，带着灼灼笑意，丝毫不见方才的我见犹怜之态。

　　“我还能不同意吗？”夜染摊了摊手，都已经说到这个地步了，她还能拒绝？

　　“主上早就该同意了。”天风笑眯眯的，显然这一刻的心情好极了。

　　“队长，那东辰……”

　　“队长，那龙家……”

　　司末萧和袭灭月几乎是同时开口，司末萧对那皇帝之位一点也不感兴趣，袭灭月若不是因为之前队长询问，她也是坚决不会管龙家一点事情。

　　看着夜染手下那六大势力合并，东辰帝国和龙家队长却没有接收的打算，这怎么行？

　　夜染笑看两人：“东辰帝国有那个万能的摄政王大人在，倒是不用担心。至于龙家……灭月，你怎么想？”

　　司末萧原本话就不多，说起摄政王他倒是完全信任，看夜染视线放在灭月身上，一时也就不再言语。

　　袭灭月想了想，看着夜染，认真说道：“队长，我不想当龙家家主。”

　　让她是杀敌灭龙家满门这事行，但是要让她真去管个什么家族，那她可就要疯了，无敌神队六个人这一点几乎是一模一样的。

　　夜染轻轻点头表示明白，等着袭灭月接下来的话。

　　袭灭月接下来的话却不是对夜染说的，反而看向了坐在对面的风艳：“风艳姐，龙家和风家刚刚经历过惨战，正处于百废待兴的状态，两个家族不论是人手还是金钱都处于空缺状态，若是此时将这两大家族合并的话，定然可以用更快的时间重新修建，对吧？”

　　风艳活了这么多年，摸爬滚打的什么人物和事情都见过，这听灭月一说，就明白了她的想法，当下无奈一笑：“灭月，你这是要学主上，无事一身轻啊。”

　　袭灭月摸着鼻子，笑的像一只狐狸般狡黠：“我十五岁就跟着队长到处打杀，让我杀人放火行，真让我管这么个家族指不定多久就被我败坏了，反正风家也要重建，龙家你就当顺带的呗。”

　　风艳看向了夜染，而夜染则是悠闲地喝着茶，仿若充耳不闻，明明白白告诉她们这事儿自己定。

　　袭灭月赶紧趁热打铁：“风姐，艳姐，风艳姐，你不能不答应吧？不能不答应啊！”

　　风艳波光潋滟的眸子一转，盈盈一笑，风情万种：“我是当然不介意自己手上势力更多一些。”

　　袭灭月当下就露出了大大的笑容，一握拳头对风艳骄傲地说道：“好，那就这么说定了，这龙家什么的就全权交给风艳姐姐了，争取发展成为咱合并后的第一大堂！”

　　“话可不能这么大呦，第一堂的位置，还指不定是谁的。”天风笑眯眯地摇晃着折扇，适时的插了一句。

　　风艳看向天风，莞尔一笑：“那就拭目以待。”

　　临摹风温和的好脾气在两人的话落后就不见了，撇着嘴：“喂喂，你们几个当我们不存在啊，第一堂的位置可不是你们两个说要就要的，也要问问我临摹风同不同意吧？”

　　黄云淡淡看了一眼几人：“比过再说。”

　　李峰眉眼都带着笑：“我也要抢枪看。”

　　曲鳌则是不置一词，始终笑眯眯的如一只商场老狐狸，事实上的确是商场的老狐狸，在场中他绝对无疑是第一富堂，谁敢跟他比？承泽老大，拿钱砸他！

　　夜染饶有兴趣的看着他们的明枪暗箭，君墨皇也露出一丝笑意，夜染不禁觉得，合并所有势力似乎的确是一件很不错的事情。

　　既然主意打定，夜染自然不会再拖拖拉拉的了，将手中茶杯一放，笑道：“好了，既然决定合并，那就一起商量商量合并事宜吧。”


第411章 华夏宗，夜家老祖竟自残！

　　夜染话刚落，临摹风便笑着问道：“主子是想要建立宗门，还是直接开国？”

　　临摹风本人的话是更偏向于后者，期待着面前的主子登基为帝的日子。

　　其他人也看着夜染，不论是宗门还是帝国，其实也都没差，只要夜染决定就好。

　　夜染略一思考，才沉吟道：“宗门，就按照方才墨皇所说，合并成为一个宗门，分为六堂，你们各自的势力依旧，怎么样？”

　　通过方才这六人言语上的明争暗斗，夜染似乎就已经看到了将来宗门内竞争的一个好前景。

　　众人当然没有意见。

　　罗莉甜甜一笑：“那队长，宗门的名字呢？”

　　宗门的名字。

　　夜染目光透过窗户，看着天空中的繁星，丝丝忧伤划过：“华夏，华夏宗。”

　　纵然在这个世界再久，她始终不会忘记自己是一名华夏人，始终不会忘记在华夏还有一个等待着她回家的妹妹。

　　无敌神队对于华夏已然有所了解，再加上之前的华夏学院，故而不会有任何疑问。

　　风艳等人注意到夜染周身情绪的低落，微微一笑，华夏宗，华夏宗，这就是他们未来的所属了！

　　夜染感觉到墨皇紧握着她的力道，收回情绪，对君墨皇露出一个安心的笑容，随后看向众人：“大家没有意见的话，宗门名字就定为华夏宗，主宗大家准备建立在哪里？”

　　临摹风第一个开口：“主子觉得灭天宗所在的岛屿如何？”

　　临摹风是灭天宗宗主，当初灭天宗重建，整个岛屿周围的安全布置都是绝对有保障，而且，那一座岛屿处于海面上，有着豆毛毛这尊大神在，等于有了无数海妖兽的保驾护航，只要不是君墨皇这样强大无极限的妖孽，安全问题定不用担忧。

　　“虽然灭天宗所在的岛屿安全有保障，但那里毕竟是灭天宗的主宗所在，再想想。”夜染摇头婉拒，若是在岛屿上建立华夏宗势必会扰乱好不容易步入正轨的灭天宗，这是夜染不愿看到的。

　　临摹风明白夜染顾虑，便笑着点了点头。

　　华夏宗主宗建立的位置，自然不论是攻守还是人流等，都必然需要一个完美的地方，匆匆了事是谁都不愿意的。

　　一时间，众人所说的几个地点，不等夜染表决就被其他人给否定了。

　　夜染注意到风艳始终没有发表自己的意见，但看她的模样似乎是有想法，便笑问：“风艳，你怎么看？”

　　风艳抬起眼，美眸一转，带着笑意的道：“主子，我倒是真有一个好地方，不过这个地方可不一般。”

　　夜染挑眉，笑道：“哦？说说看。”

　　其他人也倒是被风艳的话给吸引了，依照现在夜染在东南区域的影响，还有什么地方是可以称之不一般的？

　　风艳在众人注视中，红唇吐出三个字：“无月城。”

　　这三个字的威力，不可谓不小。

　　在场十几人都有了一瞬的怔愣，无月城，即便是如今也没有什么势力去染指或者招惹无月城。

　　话又说回来，无月城，不论是它所在的位置，还是其在大陆的威名都不是其他地方可以比拟的。

　　柳非笑沉思过后，扬眸对夜染说道：“队长，我觉得无月城，可行。”

　　“而且队长在无月城的影响力，也是极为厉害。至少角斗场的那些亡命之徒定然会同意。”袭灭月想到当初无月城角斗场对于自家队长的狂热，越想越觉得无月城这事有谱。

　　临摹风和黄云本就是从无月城出来的，两人比其他人更了解夜染在无月城的威信，故而两人率先同意这个提议。

　　临摹风缓缓摇头：“主子，那无月城的城主……”

　　后面的话临摹风不用说，其他人也知道是什么意思。

　　无月城神秘的城主，还有他身边那个诡异的修罗，都不是好对付的角色。

　　若是想要将华夏宗主宗建立在无月城，那夜染不就相当于取代了无月城城主的位置？

　　夜染轻轻点头，摩挲着手上的戒指，缓声道：“这事，我得亲自去一趟无月城。”

　　无月城城主，到如今，也是该见面了。

　　“事不宜迟，我明天就赶往无月城。”夜染下定决心自然不会再拖拉，随后继续道：“地点问题暂且搁置，主宗人手必然不能少，你们六人在各自势力下挑选出一千人驻守主宗，主宗的人要求益精不益多。”

　　“没问题！”风艳六人齐齐回答，这是绝对没有问题的。

　　夜染点头，松了一口气：“那就好，你们明日也各自启程回去，龙风两家合并在即，你们都多帮衬着点风艳。其他事宜待我与无月城城主谈过后再详说。”

　　众人自然是希望宗门越快建立越好，但他们也知道这种事情急不得，只能做好自己的事情，将宗门建立前的准备工作都做好。

　　“非笑、灭月、承泽、罗莉，末萧，你们几个这两天帮助风艳把龙风两家合并重建。”夜染看向自家的队友，这一趟去无月城，尽量早去早回，她和墨皇两人去就够了。

　　柳非笑五人点头答应，“那队长自己小心。”

　　君墨皇磁性优雅的嗓音道：“有我在。”

　　柳非笑几人都笑了，自家队长的安全，有君教官在，他们自然不担心。

　　“好了，都下去休息吧。”夜染摆了摆手，看着他们依然兴奋的神态，不禁摇头苦笑，几乎忙了一周不曾合眼，他们不累才是假的。

　　待众人离开，房间里只剩下了夜染和君墨皇两人，而结界刚撤下去，门外就响起了敲门声。

　　夜染上前一步打开门，夜家主的身影出现眼前：“祖爷爷？”

　　夜家主点头微笑：“你这结界可不简单，我愣是在外面等到现在。”

　　夜染闻言不由得苦笑：“这真是我的错，当时没注意到祖爷爷在少主阁外。”

　　夜家主摇头，不在意道：“没关系，你和墨皇现在有没有时间？和我一起去一趟老祖那里。”

　　夜染侧目看向站在她身边的墨皇，墨皇微微点头。

　　前往老祖别院的路上，夜家主对夜染笑问道：“决定把手上的势力都合并了？”

　　夜染点点头：“本来准备在明天离开前再去找您的，合并势力已经决定了。”

　　“离开？去哪儿？”夜家主皱眉，这宴会才刚结束，夜家少主就打算翘班了？

　　“无月城。”夜染说出了地点，却没有说明理由，至少夜染如今对于无月城城主是否会答应她将无月城作为主宗所在的事情没有一点把握。

　　“嗯。”夜家主也不问理由，有墨皇在他也不担心夜染的安危，只是：“小染啊，你的实力现在也玄神级巅峰了，你打算什么时候接手夜家？”

　　夜染古怪地看着夜家主：“我没打算接手啊。”

　　夜家主抽搐着嘴角：“这怎么行！”

　　夜染开怀一笑，露出几颗白白的牙齿：“祖爷爷，这夜家现在发展的挺好的，能者上位，沐寒不论是心性还是手腕都是家主人选。”

　　若不是夜染身边走着君墨皇，夜家主忍不住就想伸手掐掐夜染的脸了，这姑娘知不知道夜家到底有多厚的底蕴？别人抢着要，到她跟前怎么的就被嫌弃了？

　　夜家主还想说点什么，结果三人已经走到了老祖别院外，夜家主只能无奈地摇头：“这事你还是跟老祖商量商量吧。”

　　夜染笑而不语，她现在要忙得事情还有不少，至于夜家这偌大的家族原本就有它自己的体系，她没打算再参上一脚。

　　别院的大门缓缓打开，一身黑衣的漂亮少年淡漠的看了三人一眼，低声道：“师父已经在等候了。”

　　夜染不禁多看了一眼这少年，比起上次看到时，他的实力更强了，这漂亮少年的天赋究竟妖孽到了何种地步？

　　不过看着少年冷漠的神情，夜染只是微微一笑，并未言语。

　　君墨皇微微眯起眼睛，之前没有注意到，今日这少年实力又进一步，倒是暴露出了一些信息，漆黑的目光闪过一丝幽光，又是这种五族气息皆有又皆无的感觉。

　　至今，他已经注意到了两个人，一个是无月城身形诡异的修罗，另外一个就是面前的少年了。

　　三人走进房间，淡漠少年便转身离开，夜家老祖盘膝坐在榻上，缓缓睁开眼睛，带起一抹慈祥的笑：“坐。”

　　三人落座后，夜家老祖看着夜染与羽儿几乎一样的容颜，别过眼，轻轻叹了口气：“整个东南的格局都被你这小丫头给改变了。接下来，准备建立自己的宗门了吧？”

　　夜染眼底闪过一抹诧异，笑着点头：“是的。”

　　夜家老祖阖上眼睛，遮去了眸中的疲倦：“供奉之位，给我这糟老头子留一个吧。”

　　夜染错愕地看着夜家老祖，要知道就算她手下的几个势力整体实力再强，却当真是没有几个坐镇的人在，若是有夜家老祖坐镇供奉之位，对华夏宗有多大的影响用脚趾头想也清楚。

　　“谢谢老祖。”夜染站起身，真诚的对眼前的老者道谢。

　　“不……咳……”夜家老祖刚想说不用，却气息一个不稳，咳嗽了出来，指缝间竟是有鲜血流出。

　　“老祖！”夜染和夜家主同时喊出来，这一下可是被惊到了。

　　“师父！”漂亮少年不知从哪里突然出现，扶着老祖，少年整个人颤抖着，眼睛已经湿润：“师父，师父，吃药……”

　　少年手上的药才刚刚拿出来，夜染的身影快速一步上前，拽住了少年的手。

　　少年的实力已经晋升至天神级，夜染阻止他给师父喂药，几乎是条件反射的手臂震出一股黑色的力量！

　　君墨皇一甩衣袖挥出一道劲风，下一秒夜染已经被她抱在了怀里，而少年则是被墨皇的力量震飞了出去，君墨皇阴沉着俊脸：“什么理由都不是你伤染儿的理由。”

　　“咳咳……”夜家老祖看到少年被震飞，一个心急又是一大口血吐了出来。

　　夜染连忙从墨皇怀里离开，大步上前直接扣住了老祖的脉搏：“老祖，得罪了。”

　　漂亮少年见到这一幕，从地上飞起来就朝夜染而去，夜染眼看着君墨皇一掌就要挥去，忙道：“墨皇，别伤他。”

　　君墨皇冷冷看了一眼少年：“原地呆着，敢动一下，死！”

　　夜染没空理那被少年，闭上眼睛任由自己的内力一丝丝探视着夜家老祖的经脉。

　　约莫三分钟后，夜染才睁开了眼睛，取出一枚丹药递给老祖：“您先把这枚丹药吃了。”

　　夜家老祖睁开眼，看着夜染半晌，才接过丹药，直接放在了口中，闭上眼睛开始调息。

　　夜家主看着夜染难看的脸色，着急地问：“小染，老祖这是怎么了啊！”

　　夜染深吸一口气，压下心中的火气：“那应该问老祖自己。”

　　夜家主碰了个软钉子，还想继续问，却只见夜染大步走到了角落的漂亮少年身边。

　　少年淡漠的目光中透着倔强，隐隐的还有对老祖的担心。

　　夜染沉声问：“老祖每天都在自残，你知不知道？”

　　夜染这一句话问出，便是君墨皇也愣住了，更不用说夜家主。

　　少年也是怔怔的半晌才意识到夜染说了什么：“自……残？怎么可能，不是旧伤吗？”

　　夜染闭上眼睛，敛去了眼底的情绪，揉了揉眉心：“老祖那是每天都在折磨自己。他体内的五脏六腑几乎陷入循环坏死的状态，再这么下去，就是去地狱也救不回来。”

　　五脏六腑，循环坏死，这是什么意思？

　　“老祖的实力太强，内脏一旦坏死，内力将会陷入自动修复的状态，修复完老祖就会让它们再次坏死，便是如此循环。”夜染看出他们的疑惑，出声解释。

　　若不是夜染说明，谁能想到会是这样？

　　漂亮少年怔怔地看着夜染许久，才看向夜家老祖，攥紧拳头，死死咬着下唇，整个人都在颤抖。

　　夜家主的眼睛也红了，看着正在调息的老祖，垮下肩膀苦涩道：“父亲，您这是……何必。”

　　夜家老祖听到这一声父亲，整个人一颤，也顾不得还在调息，睁开眼睛，几乎是有些无措地看着夜家主：“你刚刚……叫我什么？”


第412章 再添大将，如虎添翼！

　　夜家主深吸一口气，眨了眨眼，想要将那湿润收回去，却不想一个眨眼却让它顺着眼眶落了下来：“父亲，您何必这么与自己过不去……”

　　父亲。

　　夜家老祖闭上眼睛，多少年了，自从将羽儿流放到封印之地，自从传来羽儿的死讯，自己这几个孩子，谁还叫过他父亲？

　　没有，所有人都恭敬的尊称他为老祖，再没有人会叫他父亲，再没有人会叫他爷爷。

　　“小羽若是在，他也定然不希望看到父亲如此。”夜家主定定地看着夜家老祖，说完这句话，转身推开门走了。

　　这里，他不想待下去了，懦弱也好，逃避也好，他都想要远离那让他快要疯掉快要炸掉的压抑。

　　夜染默然地看着这一幕，看着虽然闭着眼睛却难掩其中忧伤的夜家老祖，轻轻一叹，扬手取出一瓶丹药递给了黑衣少年：“以后每日一粒。”

　　黑衣少年接过夜染的丹药，低头道：“谢谢。”

　　夜染摇了摇头，没有再看少年，目光放在夜家老祖身上，幽幽道：“他已经不在了，自己折磨自己又有什么用。夜家还得依靠您，我的华夏宗还想有一个供奉。”

　　夜家老祖闭着眼睛，仿若未闻。

　　夜染深深看了他一眼，回头看向墨皇：“我们走吧。”

　　君墨皇点点头，牵过夜染的手，离开了夜家老祖的别院。

　　夜家老祖缓缓睁开眼，又再次闭上，人都不在了，他折磨自己又有什么用。

　　这世上，没有后悔药可以吃，时光亦不可倒流，他这么做有什么用。

　　若不是为了夜家，怕是早已了断这条苟延残喘的命了吧？

　　一路上夜染都抿着唇，脸色难看的厉害，早知如此何必当初？

　　早知道会后悔，何必当初残忍的将他放逐？

　　明知道封印之地有封印压制，当年实力连天级都无法晋升，就那样眼睁睁的看着他无疾而终？

　　看到夜家主和夜家老祖此时一个个因为夜羽而这般那般，人都没有了，再后悔再自虐有个屁用！

　　“待染儿打开浮生镜第二层，应该可以看到夜羽的转世。”君墨皇原地站定，伸手搭在夜染肩膀上，幽深的目光直入夜染眼底：“今生绝不会让我们有任何遗憾。”

　　夜染紧抿的唇在听完墨皇的话，微微上扬了起来。

　　第二天一早，夜沐寒就堵在了少主阁前，看到睡眼惺忪的夜染走出来，原本来质问的语气变得无奈起来：“这几天累坏了吧？那也不多休息一下，今天赶着就要走。”

　　夜染眨了眨眼，看着以往淡漠温和的夜沐寒此时有些别扭的神情，忍不住笑了：“沐寒，你还是赶紧晋升到玄神级吧，你看我都这么忙了，这夜家你总得帮帮我吧？”

　　夜沐寒无力的苦笑：“你这不是都打好主意了？父亲昨天大半夜的来训我实力不济。”

　　夜染闻言一愣，紧接着低笑出声：“没想到家主也会做这种事儿。”

　　夜沐寒幽怨的看了一眼，想到昨晚正睡着的时候被父亲拉起来教训一顿，那种滋味，即便是他也绝对不想再尝试第二次。

　　说话间，柳非笑众人也一一从房间走出，一番道别后，各自离开。

　　夜染与君墨皇对夜家主和夜沐寒告别后，便启程前往无月城，火红张扬的宝车眨眼消失在夜家上空。

　　路上，墨皇靠坐在椅子上翻着资料，而夜染则是躺在墨皇腿上吃水果，突然，君墨皇眼神一冷，扬手一道力量挥出。一抹身影凭空出现在了车厢中。

　　身着青衣的清秀男子狼狈地站稳身子，闪烁着丝丝邪气的目光看着夜染和君墨皇两人的眼神，咽了咽口水，带上讨好的笑容：“啊哈哈，你们好。”

　　夜染坐直身子，翘起二郎腿，邪气一笑：“修罗，说说你是怎么躲在我车顶上的？”

　　清秀男子正是那无月城行踪诡秘的修罗，只见他眨巴着眼睛，无辜地看着夜染：“我哪有躲在车顶……”

　　君墨皇淡淡看一眼男子，慢条斯理的将手中资料翻过一页。

　　就是这一个眼神和一个动作就让修罗扁着嘴认了：“你们两个明明知道我在车顶，还让我一路呆到现在，忍受那风吹日晒。”

　　夜染忍着翻白眼的冲动，指了指对面的椅子：“是老城主让你来的？”

　　修罗一坐下，就往茶杯里倒了杯茶，一点也不拿自己当外人，听到夜染的话嘿嘿一乐：“就不能是我自己来了？好歹我们也算是朋友了吧。”

　　“损友还差不多。”夜染嘀咕了一句，这修罗和毁的个性几乎一样，两个唯恐天下不乱的人怎么看都是属于损友那一类的。

　　“他同意？”君墨皇将视线从资料上移开，对修罗淡声问了一句。

　　修罗黑白分明的眼睛诧异地看着墨皇：“你怎么知道？！啊不对，应该是现在城主还不知道呢吧！”

　　夜染突然发现，这从一开始就给她是深不可测、嗜血邪性的修罗，似乎不是她所看到的那样？

　　“老城主怎么知道我要用无月城？”夜染疑惑地看着修罗，这一点她还真想不到。

　　修罗嘴角微微抽搐，好半晌才无奈道：“头一次觉得和聪明人打交道这么累。”

　　夜染笑眯眯的回道：“那是因为你的聪明等级太低了。”

　　修罗忍不住翻了个白眼：“得，你这是拐着弯说我笨蛋呢。我也不绕圈子了，城主已经闭关，无月城所有事宜已经交由我来处理。城主闭关前交代过我，无月城无条件支持你的任何决定。”

　　夜染皱起眉：“闭关？”

　　“冲击天神级巅峰。”修罗眼底泛起一抹向往，随即收敛，神情也认真了起来：“夜染，君墨皇，现在我为代理城主，若是要建立主宗在无月城，我有两个要求。”

　　“你说。”夜染没有犹豫，只要她做得到，就一定会答应修罗。

　　“第一，取消所有势力对无月城人的追杀令。”修罗目光定定地看着夜染，这是最重要的，无月城一旦成为主宗所在，必然会有其他各方势力的到来，无月城内所有人的安全必须要有绝对的保障。

　　“好。”夜染思考三秒，答应。西北区域与东南区域有限制，她倒是不担心西北区域敢到东南区域杀人，至于东南区域，若是如今她连无月城的人都保不住，还谈何成为华夏宗宗主？！

　　对于夜染会答应修罗一点也不意外，勾唇一笑，继续道：“第二，我希望无月城人可以有优先权加入你所要建立的宗门。”

　　夜染微微眯起眼睛，半晌才淡声道：“你呢？”

　　修罗似乎没有跟上夜染跳跃的思维，愣了愣才反应过来：“我？我这人自由散漫惯了。”

　　“你的条件我答应。”夜染轻轻一笑，在修罗松了一口气后，又道：“我们是朋友吧？”

　　修罗表情窘了下：“为毛我觉得你这思维跳跃的有点厉害？”

　　夜染伸出食指在修罗面前摇了摇，笑道：“既然是朋友，那朋友有求的话，应该要答应的吧？”

　　修罗觉得自己今天白眼都要翻过头了，忍不住看向君墨皇，能不能让你家娘子不要这么明显的挖坑给他跳好不好啊！

　　君墨皇抬眼淡淡一回视修罗，修罗整个人就蔫儿了，无奈的对夜染道：“你就直说吧。”

　　“就等着你这句话呢！”夜染爽快一笑，随后站起身，看着窗外的天空，神情认真而危险，张扬而霸气：“我在无月城呆的时间不长，但是对于角斗场的战士们却一点也不陌生。”

　　“他们每一个都是优秀的战斗者！我需要一支队伍，不，准确的说是一支军队。一支足以撼动八方，威震天下的军队。”

　　夜染看向修罗，一字一顿道：“你愿不愿意帮助我打造这一支军队？”

　　修罗短暂的怔愣后，苦笑出声：“你总是可以三言两语就挑起他人的豪迈和热血。”

　　“那么，你的答案呢？”夜染期待地看着修罗，修罗这个人的神秘在夜染眼里几乎与毁是划上等号的。

　　“我若是不帮不就不是当你是朋友了？刚刚你就把我的后路给堵死了好不好？”修罗神情虽然无奈，心中却涌起一股战意、兴奋和跃跃欲试。

　　一个人潇洒到无聊了，就总想找点挑战和乐趣，而夜染给他的这个挑战，他接了！

　　“好兄弟！”夜染握紧拳头置于修罗面前。

　　修罗抬眸，凝视着夜染，眼底是强大的自信，一拳碰上夜染的拳头：“好兄弟！”

　　君墨皇周身的气息蓦地就冷了下来，黑眸暗沉的看了一眼空中的两个拳头。

　　修罗打了个寒颤，连忙放下手，方才的自信瞬间无影无踪，狗腿的看着君墨皇：“墨皇老大明鉴，小的绝对不敢窥觊夜染老大一点点。”

　　君墨皇周身冷气微微收敛，幽暗的眸子深不见底，直让修罗背后冷汗淋，才淡声道：“日后你们的训练可以与毁和神罚骑士一起。”

　　修罗眼睛登时就亮了，脑袋使劲儿点着：“墨皇老大，以后你就是我的老大！最亲的老大！”

　　夜染眼角抽搐，靠，这真是修罗？那个她认识的修罗？！


第413章 再回无月城

　　三天三夜。

　　从夜染和墨皇一到无月城就接受了全城的热烈欢迎，整个无月城又再次摆起了布满整个街道的流水席，然后两人就被修罗一路推着接受敬酒。

　　无月城的所有人对刚回来的角斗场场主只有一句话，那就是要么被他们灌翻，要么灌翻他们，之后再谈正事。

　　再之后，就是整整三天三夜的狂欢，直到海量的墨皇将无月城所有人给喝趴下，这没完没了的酒宴才算彻底结束。

　　便是再海量，不用内力逼酒，连喝了三天三夜的君墨皇脚步也略有漂浮了，揽着夜染的腰，轻笑：“他们又被我喝趴下了。”

　　夜染想到上一次墨皇也是一人之力喝趴下了整个无月城的人，还有这人那漫天的醋火，忍不住笑出声：“回去休息吧。这些人没两天也清醒不了。”

　　修罗不知道又从哪儿冒了出来，摇头晃脑的看着夜染和墨皇：“哎，海量啊，海量，你们的房子没动，城主有让人定期去打扫。”

　　夜染翻了个白眼：“你跑的倒是快。”

　　修罗无辜而正直的梗着脖子道：“我这人是一杯倒，其他事情嘛咱都好商量，只是这酒，咳，就算了吧。”

　　夜染看墨皇有了睡意，也不再和修罗贫嘴，扶着君墨皇飞身而起朝着他们之前在无月城的住处而去。

　　修罗看着两人离开的背影，嘴角扬着痞味的笑意，回头再看向那一城趴下的勇士们，撇撇嘴：“这酒量还是得练。”

　　第二天一早，夜染是被君墨皇吻醒的，睁开眼就对上一双漆黑深邃带着笑意的星眸，夜染抬起膝盖蹭了蹭某人精神的某处，看着某人幽深目光下的火光，一个翻身将之压在身下，嫣然一笑：“似乎，该起床了？”

　　“起床？整个无月城都还没起呢。”君墨皇薄唇一勾，翻身夺回主权，直接吻上夜染的红唇，长驱直入，勾住香舌与之共舞，夜染闭上眼睛享受他独有的霸道与温柔。

　　中午的时候夜染和墨皇出了门，结果整个无月城还处于宿醉状态，正当夜染无奈之时，修罗带着暧昧的笑容出现：“我以为你们要睡一天呢。”

　　对修罗，夜染已经无力去对他翻白眼了。

　　君墨皇淡声道：“回去。”

　　三人一道回了院子，坐在树下，夜染倒了三杯茶后，对修罗问道：“修罗，不瞒你说，我很疑惑老城主为什么会对我如此不一样。”

　　修罗渐渐收起了那略带轻佻的笑：“你是几千年来唯一发现血色夜幕的人，光这一条就够了，何况……”

　　修罗停顿住，摇了摇头：“其实我知道的也不多，但是老城主绝对不会对你有害就是。”

　　夜染抿起唇，幽幽道：“我知道他不会害我。”

　　“那么说说你的身份？”君墨皇对修罗身上的气息，的确颇为感兴趣。

　　五族皆有，又五族皆无，这究竟是什么族类？

　　修罗自然清楚墨皇问的是什么，眼底泛起一丝自嘲：“我不知道。”

　　修罗没有看夜染和君墨皇的神情，只是低头看着手上的茶杯：“你们别不相信，我是真不知道。从我记事起，就被老城主收养在身边，修罗之名也是他为我起的，曾经一度我以为自己是修罗族人，但事实证明，我什么都不是。”

　　“后来，我也就不纠结自己到底是个什么东西了，人活一世但求潇洒不羁，现在这样也挺好。”

　　“而且，貌似我开始期待起以后的生活了，一支威震三界五族的军队，值得我拼尽全力去为之奋斗！”

　　说起来，怕是没有人相信，从小到大到现在，这，是修罗第一次对未来有目标，有憧憬。

　　修罗说完后，半晌都没有人开口。

　　许久后，君墨皇才挑眉道：“还有一个与你气息一样的人。”

　　修罗睁大眼睛：“毁？不，我以前以为是，但后来知道他是魔族和鬼族结合的后裔。”

　　夜染倒是更诧异了，毁一直自称为魔尊，所以她一直以为毁是魔族，没想到毁竟会是鬼族和魔族的后裔。

　　君墨皇摇了摇头：“不是毁，是夜氏家族老祖身边的一个少年。”

　　修罗皱起眉：“夜家老祖？”那可绝对是一个难缠的主，不过现在不是有眼前这个现成的夜家少主嘛，修罗对夜染讨好笑道：“夜染老大，给我开个后门让我见见？”

　　夜染点了点头：“这个没问题。”

　　修罗一双邪气的眼睛亮晶晶的，听到夜染答应后笑得弯弯如月：“我有预感，我和他应该会很合得来。”

　　夜染想到那淡漠漂亮的少年，再看看眼前邪气不羁的修罗，轻笑：“那还真说不准。”

　　修罗闻言哈哈一笑：“我可是人见人爱的修罗啊。”

　　夜染伸出手指戳了戳茶杯：“茶杯啊，你说你面前的应该就是一杯具，还非要演喜剧。”

　　修罗愣了一下，反应过来后不禁笑骂：“你不拐着弯损我就不爽啊你，得，哥们儿我去找安慰去了。”

　　修罗幽怨的瞅了一眼夜染和墨皇，果然电灯泡神马的当时间稍微长一点就会被灭掉的，冲两人做个鬼脸大咧咧的消失了。

　　君墨皇想着黑鹰送来的资料，眉头轻轻皱起，关于修罗与那少年，当真是扑朔迷离。

　　夜染抬手抚平墨皇的眉，眨巴着眼睛：“不用担心，修罗和那少年反正都不会是敌人。”

　　墨皇靠在椅背上，闻言笑道：“我知道。那么我的娘子大人，到了午饭时间了。”

　　夜染这才惊觉自己的肚子已经咕噜噜的叫唤了，眼珠子滴溜一转，神念动了动，几盘菜和香喷喷的两份米饭就出现在了两人面前的石桌上。

　　修罗之塔里的神罚骑士们无语翻白眼，又没人给主上做饭了。

　　直到第三天早上，无月城才又恢复生机，不过街道上的所有生意依旧没有开张，几乎所有人都聚集在无月城的广场上，今天，他们伟大的角斗场场主，威名天下的夜染场主和代理城主修罗要宣布一个重大事项！

　　其实对于夜染要宣布的事情，众人都是有所准备的，之前老城主在闭关的时候曾经召集他们开过一次会议，所以此刻都只是在期待着这件事情从夜染口中说出。

　　广场高台上，一袭火红长裙的夜染踏空而下，立在高台上，看着几乎人满为患的广场，运起内力，道：“今天我并不是来宣布一个事情，而是一个请求和一份邀请。”

　　夜染话落，全场安静，等待着她接下来的话。

　　“如今东南区域已然太平，而我手下几方势力即将合并成立一个新的宗门，宗门地址我想要建立在我们无月城。”

　　安静的广场，开始有了躁动，却也没有出声质问与大声喧哗者，最多的只是在担忧而已。

　　“我知道各位的担忧，给我三天时间，我会解决大家与外界曾经的一切恩怨。”

　　这一次的躁动更厉害了，几乎是全场哗然，无月城的人们都不能主动离开，因为一旦失去了无月城的庇佑，他们要面临的就是无止境的追杀。

　　解决他们与外界的一切恩怨，这话若是别人来说，他们只会嗤笑一声骂一句狗屁，但这话却是夜染说的，如今夜染在东南区域的影响力在场谁人不知谁人不晓？

　　不论他们的仇家是谁，是哪一方势力，他们都相信，没有势力会因为他们这些人而开罪如今的夜染。

　　“众位兄弟姐妹愿意加入宗门，我绝对欢迎。”夜染清脆的声音又再次响起，黑眸看着众人带着诚意和真挚。

　　“我加入！”不知道是谁大喊了一声。

　　“我也加入！”

　　“还有我！”

　　……

　　络绎不绝的声音，几乎所有人都选择要加入宗门，毕竟他们已经习惯了这杀戮、刺激的生活，平静的生活不适合他们，也不是他们喜欢向往的。

　　而且，再直白一些，夜染的宗门，比无月城会是一个更大的靠山，不是吗？

　　更何况，这些亡命之徒每一个从很久很久之前就视夜染为神明，可以追随她，是他们一生最大的荣幸。

　　夜染一抬手，霎时安静，看着众人注视的目光，傲然一笑：“那我便不瞒大家所说，我需要一支完全军事化的军队，一支在将来会让敌人闻之变色、闻风丧胆的军队！”

　　修罗在众人因为夜染的话而怔愣的时候，一闪身到了夜染身边，笑容邪气危险：“而你们将来的教官，将是我。”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　一句句的愿意，一个接一个半跪下的高傲身礀，站在高台之上的夜染看着这一幕，眼眶微微发红：“谢谢大家。”

　　在场却都是高手中的高手，不大的声音却让他们每个人都清晰的听到了，简单的四个字，让他们这一刻觉得，够了，真的够了。

　　认下一个可以对下属说谢谢的主子，有什么不够的？这个主上，这个他们心中的神明，他们认定了！

　　无月城的亡命之徒，他们挥洒热血，他们潇洒放肆，他们嗜血冷酷，他们豪爽磊落，这就是他们，日后威震天下，三界五族闻之变色的血月之军！


第414章 玄九玥恢复女儿身万更

　　与无月城商议完毕，夜染立刻通知了曲承泽等人，用最快的速度开始改造无月城。

　　夜染还不等曲承泽等人赶来，通讯器就发疯一样的响了起来。

　　夜染刚连接上，就从里面传来了叶青沙哑疲惫至极的声音：“夜染，你快来吧，九玥已经整整两天不吃不喝了，她不让我通知你，可是我实在劝不住她，你帮帮我吧……”

　　夜染惊得直接站了起来，眉头皱的紧紧的，该死的，她当初就应该跟着这丫头回去：“我知道了，马上就去。”

　　夜染挂上通讯器，看向一旁挑眉的修罗，说道：“抱歉，修罗，接下来的事情就暂且交给你了。我要离开一趟。”

　　修罗看夜染难看的神色便没有再过多询问，点了点头：“交给我吧，另外，我想找你要个人。”

　　夜染挑眉：“谁？”

　　“风奎，他适合留在这里，留在即将建立的军队里。”修罗难得认真了起来。

　　夜染点点头：“你不说我也要和你商量这个事情，比起在苍穹宝塔中修炼，军队的生活会让他拥有更广阔的天空，我之前与风奎说过这件事情，他同意了。”

　　夜染神念一动，在苍穹宝塔的风奎瞬间出现，瞪着一双大眼：“我真的可以留在这里？我能当将军？”

　　夜染哈哈一笑，拍拍风奎的肩膀：“当不当将军，就要靠你自己的努力了，风奎，我希望你可以成为将军！”

　　风奎神情认真地看着夜染握拳点头：“我一定会成为将军！”

　　修罗嗤笑一声：“等你能通过我的第一层筛选再说吧。将军？无月城的人们可都是高傲的主。”

　　风奎转眼看着修罗，对他半嘲讽的语气没有丝毫动怒，认真而严谨：“嘴上说的一切都是虚的，我们走着看。”

　　修罗盯着风奎看了好半晌，才邪气一笑：“好，那就让我看看你的能力吧。”

　　风奎对修罗笑了一下，随后看向夜染：“夜染，等那条臭虫这一次进化完毕，帮我告诉他，再战一定是他输！”

　　夜染勾唇一笑：“好，我一定转告。”

　　夜染和君墨皇来的时候接受的是整个无月城三天三夜的欢迎，离开的时候也几乎是在所有人的目送之下，所有人都用眼神诉说着各自的坚定。

　　夜染和君墨皇一出无月城，便用最快的速度赶往玄五宗。

　　路上，夜染无力的对墨皇苦笑：“我以为九玥能自己扛过去。”

　　君墨皇沉默了一瞬，才低声道：“一个人扛过去，需要很久。”

　　一个人扛过去，需要太久。

　　或许，现在的玄九玥可以和夜染打一架，骂一场，哭一场，就什么事情就没有了。

　　而且，这个人也只能是夜染。

　　叶青不行，其他人更不行。

　　闺蜜？损友？夜染和玄九玥从一开始的互看不顺眼，到一次次交锋中产生的友谊，或许连她们自己也说不清楚两人的关系有多好，但是最了解自己的朋友，必然非对方莫属。

　　夜染和君墨皇仅仅用了两个小时不到就赶到了玄五宗，两人刚一到，就看到玄五宗宗主带着疲倦的神色在门口走来走去。

　　温和儒雅的男人如今满眼血丝，神色憔悴，看到夜染的身影后，表情如在哭一般，声音也沙哑的厉害：“你，可算来了。”

　　“九玥呢？”夜染皱眉。

　　玄五宗宗主也不再多说，直接带着夜染和君墨皇朝着玄九玥所在的地方而去。

　　刚走到一个院落前，夜染就听到叶青苦苦哀求的声音：“九玥，你出来吃点东西吧，我求你了行不行……”

　　夜染直接上前一步推开院门，看到叶青的时候，差点认不出来，眼睛血红，胡子拉碴，神情憔悴，整个人都要贴在那门框上了。

　　夜染大步上前，拉过叶青，将之推到墨皇身边：“站一边去，先把自己收拾收拾，成什么样子了。”

　　叶青看到夜染的身影，好像看到了救世主一样：“夜染……”

　　夜染深吸一口气：“交给我。你们都先离开吧。”

　　叶青还想说什么，被君墨皇给带走了，玄五宗宗主深深看了一眼夜染，也转身离开。

　　整个院落里，只剩下房外的夜染，和房内的玄九玥。

　　夜染上前推了推门，才发现这门被下了结界，压下心里腾升的怒火，低吼道：“玄九玥，你想任性到什么时候？”

　　“这就是你告诉我的你要面对？”

　　“这就是你告诉我的你的决心？”

　　“这就是你告诉我的你的坚强？”

　　“玄九玥，给我开门！”

　　夜染的话一句比一句凌厉，一句比一句戳进玄九玥的心口，但是房间里仍然没有丝毫的动静。

　　夜染一脚踹上面前的门：“玄九玥，你要还当我夜染是朋友，就给我开门！”

　　房间里，玄九玥蜷缩在墙角，任泪水一滴滴滑落，听着夜染一句句的话，眼泪越流越凶，捂着自己的脸，她不想让任何人看到她这幅模样，不想，却又坚强不起来。

　　门外，夜染已经开始一脚一脚的踹门，玄九玥的耳边不断回响着夜染的话。

　　“你给我开门，若是想走我立刻带你走！”

　　“你要像个懦夫一样懦弱到什么时候！”

　　夜染又是一脚踹上了房门：“若是还想毁了这玄五宗，我立刻帮你动手，毁了它！”

　　结界消失了，夜染直接破门而入，重新布上了一层结界。

　　夜染一眼就看到那蜷缩在角落，满是脆弱的玄九玥。

　　夜染走上前，在玄九玥身边蹲下，什么都没有说，直接伸手将玄九玥抱在怀里。

　　玄九玥在夜染进来的时候就强忍住的眼泪，这一刻却是瞬间流泪满面，染湿了夜染的衣襟。

　　玄九玥两手紧紧抓着夜染的衣服，肩膀在颤抖着，强忍着没有让自己哭出声音来。

　　夜染的怒气早在看到玄九玥这幅样子时，就消散的不剩分毫，轻轻抚着玄九玥的后背，哭吧。

　　好久之后，夜染看着在她怀里睡着的玄九玥，有些哭笑不得，半抱着将人放到床上盖上被子，舀出纱巾擦去玄九玥脸上的泪痕，看着她憔悴苍白的如瓷娃娃一样一碰就碎，无奈地道：“你知不知道叶青成什么样子了？你要不要再舀镜子看看你自己成什么样子了？”

　　睡着的玄九玥没有听到夜染的话，但是眼角的泪水却是一颗颗滑落，即便是睡着了在梦中也不平稳。

　　夜染没有离开，而是传音告诉了墨皇一声，让叶青先去把自己收拾收拾睡个觉。

　　玄九玥这一觉并没有睡多久，短短一个小时后就醒了，睁着一双跟白兔似的眼睛，声音嘶哑：“夜染……”

　　“还认识我？”夜染挑眉看着玄九玥，唇角似笑非笑，眼底却没有丝毫笑意。

　　玄九玥闭上了眼睛：“抱歉……”

　　夜染顿时咬牙，掐住玄九玥的脸，恨恨道：“老娘就不该来看你！抱歉？抱你个大头鬼！”

　　玄九玥脸蛋被夜染掐的生疼：“嘶……疼！”

　　“你还知道疼？嗯？”夜染冷笑着，手上的力道可一点不减：“以后再这么任性，老娘直接送你去西天一日游！现在四十八小时内我都救得回来！”

　　玄九玥再不好的心情也被夜染这一来一去虽然难听却异常温暖的话给冲散了不少，扯出一个比哭还难看的笑容：“你就不能说点好听的安慰安慰我。”

　　“叶青都快成叫花子了，我还安慰你？”夜染瞪了一眼玄九玥，看着她眼底一闪而逝的痛苦，心就软了下来，舀出两块寒玉：“闭上眼睛我给你消肿。”

　　玄九玥乖乖闭上眼睛，感觉到眼帘上传来寒玉的冰凉，心里却渐渐温暖：“谢谢。”

　　夜染叹了口气：“谢什么谢，真要谢我就赶紧把自己的心情给收拾好了。”

　　玄九玥抿着嘴不再说话，夜染坐在床边的椅子上也不再开口，一时间，静谧无比。

　　不知道这样的沉默持续了多久，玄九玥的声音才缓缓响起：“我一直在害怕我这么多年所知道的一切都是错误的，所以根本不敢来求证和面对事实。”

　　夜染握着茶杯的手紧了紧，没有说话，只是静静地听着。

　　“老天总是这么喜欢玩人，最害怕什么却就是来什么。所有的恨都是错的，我做的所有的事情都是错的，伤害了最爱我的人，伤害了自己。”

　　“从小在我心里最亲的就是母亲，我喜欢她暖暖的怀抱，喜欢她柔柔的歌声，喜欢她看我时的笑容。”

　　“八岁那年，我亲眼看着她被火烧死，亲眼。”

　　“所以我恨，恨父亲和爷爷的绝情，恨我自己的无力，恨整个玄五宗。”

　　“但是事实的真相……”

　　“真相却是那一段让我夜夜摆脱不掉的噩梦是假的，是被我母亲同父异母的弟弟催眠而成的景象。”

　　“我的母亲死了，被我所谓的舅舅杀了。”

　　“他恨我的母亲夺走了他的一切，他杀了我的母亲，催眠了我的记忆，他让我一辈子都活在仇恨中，他让我的父亲和爷爷一辈子都活在被我仇视中。”

　　“甚至有一天，如他死之前所诅咒，玄五宗所有人都会死在我的手上。”

　　“我不相信，我真的不相信。”

　　“直到爷爷用他的心头血，解除了我的催眠。”

　　“那一刻，得知一切的一刻，我甚至不知道这二十年来，我活着干什么。”

　　“夜染，我差点就如他的诅咒，毁掉了整个玄五宗。”

　　“夜染，我恨了这么多年，累了这么多年，痛苦了这么多年，到头来却……却是我伤害了至亲的人。”

　　“别说了。”夜染抬手擦去玄九玥眼角的泪：“够了，够了。”

　　“对不起，对不起……”玄九玥咬着唇，这三个字不断从口中溢出。

　　说出来就好，说出来就好。

　　夜染微微一笑，说出来心里放松下来就好。

　　其他的，都会过去的。

　　“夜染，谢谢。”玄九玥不知道对夜染说了多少次谢谢，多少次因为认识夜染而庆幸。

　　若不是夜染，她或许一辈子也不会来听解释吧？

　　若不是夜染，她或许一辈子也不会想到亲情这个词吧？

　　若不是夜染……

　　若不是夜染之后可以跟太多太多的话，所以，谢谢，真的谢谢。

　　谢谢你，让我认识你。

　　夜染唇角一扬：“真想感谢我，就赶紧收拾好自己的心情，帮我盖宗门去。告诉你个好消息，我华夏宗的主宗已经确定建立在无月城了，估计明天就开始动工改造了。”

　　玄九玥抬手将眼睛上的寒玉放下，睁着红通通的眼睛：“你开玩笑的？”

　　夜染似笑非笑的看着玄九玥：“我什么时候开过玩笑？”

　　“你什么时候不开玩笑？”玄九玥嘀咕着：“居然把无月城收服了，你，还是不是人啊。”

　　夜染无力地翻了个白眼：“看来玄大小姐是没事了。”

　　玄九玥摇了摇头：“陪我打一架。”

　　夜染挑眉低笑：“你确定不是找我揍你一顿？”

　　玄九玥靠了一声：“别以为你晋升到玄神级巅峰就了不起啊！”

　　“那就试试看。”夜染唇边泛起一丝讥诮，故意的。

　　果然，玄九玥看到夜染那一份讥诮与不屑后，什么都抛到脑后，直接炸毛了：“非赢你不可！”

　　正在院落外面焦急等候的叶青等人，只听轰的一声巨响，还不等他们冲进去，一白一红两道身影就破屋顶而出，一个大招一个大招的对轰着！

　　“靠！夜染，我不用你让！”玄九玥与夜染对轰一掌，感觉到夜染完全没有用全力，直接咬牙怒吼！

　　“不用我让？好！”夜染话落，神念一动，右手在虚空中一握，指间蓦地出现三片金灿灿的暗器：“六现冰花，去！”

　　三片金色暗器瞬间朝着玄九玥杀去！

　　玄九玥睁大眼睛，指间一抹血色闪现：“血莲，现！”

　　血红的颜色蓦地从玄九玥背后弥漫开来，乌云雷动，一朵魅惑而妖艳的血莲花出现在玄九玥掌心，只见玄九玥身形朝前一送，血莲花飞至空中眨眼变得一人大小！

　　轰！

　　三片暗器撞上血莲，轰隆一声爆炸，掀起滔天的巨浪！

　　夜染和玄九玥的身形同时朝后退去，轰隆隆的房屋倒塌声响起，方才玄九玥所在的院子几乎眨眼被夷为平地！

　　“你这是拆我家房子啊你！别忘了赔钱！”玄九玥瞪大眼睛看着自己从小生活的院子就这么消失，怒瞪夜染。

　　夜染切了一声：“这可是你自己炸的，关我什么事儿？”

　　玄九玥咬牙：“今天你要是输了，这房子你给我盖！”

　　夜染悠闲的笑笑：“要是你能赢我，便包了你的房子又如何？”

　　玄九玥哼了一声：“好，就这么说定了。”

　　夜染活动了下脖子，抬手指指天上：“走，上去打，省得把玄五宗给拆完了。”

　　两人对视一眼，直接飞身朝着高空而去。

　　叶青、玄五宗宗族、老宗主，还有无数玄五宗之人都愣愣地看着这一幕，半晌反应不过来。

　　等叶青反应过来第一时间就要往天上冲，开嘛玩笑，九玥和现在越来越妖孽的夜染打，这不是找揍吗！

　　只不过叶青还没有来得及行动，就被君墨皇抬手拦住了，墨皇淡淡说道：“想让玄九玥好起来，就让她们打。”

　　叶青知道玄九玥现在需要一场战斗把心里积压的东西都发泄出来，看着天空，有些苦涩的低下头。

　　君墨皇本不欲多说，看着叶青这幅模样，便道：“玄九玥只是还不习惯依靠你。”

　　玄九玥的个性熟悉她的人都了解，她从小就开始独立，自己依靠自己，几乎从不依靠他人。

　　即便如今与叶青已然相爱，一时间让她从一个人习惯两个人，也需要时间来过渡。

　　君墨皇说得出来，叶青自然明白，只是这一刻他倒是更诧异君墨皇竟然会安慰他。

　　他一直以为君墨皇是一个除了夜染外谁都不放在心上的冷酷男人，这一刻却发现，这个男人其实并不如外表那般冷酷：“谢谢，我会让她习惯我的。”

　　话一点到，君墨皇便不再多说什么，靠着墙壁，轻轻闭上了眼帘。

　　大概过了一个小时，一白一红的身影才相继从空中出现，走在前的玄九玥咬着牙一副越挫越勇的状态，走在后的夜染则是闲庭自若、笑意不减。

　　谁赢谁输，一眼就看出来了。

　　叶青快步上前，一把将玄九玥抱在怀里，用尽全力，几乎要将人整个揉进自己的骨子里。

　　玄九玥的骨头都被叶青抱得生疼，心里却异常温暖，伸手回抱住叶青：“对不起，让你担心。”

　　叶青摇头，扣住玄九玥的后脑勺，低下头就是一个温柔霸道的吻。

　　一袭男装的玄九玥与一袭青衫的叶青，这一刻当着整个玄五宗的面，深情而吻。

　　玄五宗宗主和老宗主两人怔怔地看着这一幕，一直以来心里因为两人都是男人的疙瘩，这一刻似乎消失了。

　　这两天叶青的状态他们都看在眼里，玄九玥对叶青的依赖他们也都清楚，看着他们如此的情深，便是两个男人又如何？

　　夜染站在墨皇身边，看着这双方的神态，夜染嘴角一抽，抬头看向墨皇：居然还不知道玄九玥是女子？

　　君墨皇也皱了皱眉：玄九玥身上有掩饰性别的法宝。

　　这个不是重点好不好，夜染额头三条黑线。

　　夜染看着在场的祖孙三人和叶青，对墨皇微微一笑，两人携手离开，将空间留给他们一家人。

　　这厢，一吻过后，玄九玥和叶青走到了她父亲和爷爷的身边。

　　玄五宗宗主和老宗主两人也算是纵横沧溟如此多年，却头一次这么的害怕。

　　他们害怕接下来玄九玥要说的是离开他们，是不认他们的话。

　　若是可以，他们绝不愿意看着孩子痛恨他们那么久，只是那解除催眠的方法直到前不久他们才彻底找到。

　　玄九玥深深看着面前憔悴的父亲和爷爷，眼眶一红，和叶青一起跪在了两人面前，一头磕在地上：“爹爹，爷爷，对不起……”

　　一下，两下，三下。

　　叶青没有磕头，却紧握着拳头，天知道他多么想要将九玥抱在怀里，再不让她这么伤害自己。

　　玄九玥的脑门已经磕出了血，宗主和老宗主才如梦初醒，连忙就要扶起玄九玥：“傻孩子，你这是做什么，快起来，快起来……”

　　玄九玥摇了摇头，泪水缓缓滑落：“爹爹，爷爷，对不起，这些年，是孩儿太任性了。”

　　“我们没有怪你，真的没有，九玥，这是你八岁以后，第一次喊我爹爹……”玄五宗宗主颤抖着手去抚玄九玥额头上的伤口，奢望成了现实，幸福来临的让他有些不知所措。

　　玄老爷子也红了眼眶：“九玥，我老了，就你这么一个孙子，日后我们一家人好好地，好不好？”

　　玄九玥闭着眼睛，任泪水滑落，点头：“好，好，爷爷，爹爹。”

　　“快起来吧。”玄老爷子已经第三次这几个字，却又看到玄九玥摇头。

　　玄九玥咬了咬唇，又是一头磕在地上：“爹爹，爷爷，对不起，这些年我也瞒了您们这么久……”

　　“什……”玄宗主和玄老爷子刚疑惑出声，声音就被咽回了肚子，怔怔地看着依旧跪在面前的少……女。

　　恍然一阵白光闪过，那白衣俊秀的少年，竟成为了……少女，身礀曼妙，白皙美丽的少女。

　　喉结，没有了。

　　胸，不平了。

　　五官柔和了。

　　眼前的，分明还是他们家九玥的容貌，分明还是他们家九玥跪的地方，只是怎么，怎么就变成……女的了？

　　“我……我是女孩，一直都是……”玄九玥咬着唇，不敢去看她爹爹和爷爷的表情，她害怕看到他们的厌恶、痛苦。

　　“原来……原来……”玄五宗宗主怔怔地说了两个原来，眼眶一点点红了，蹲下身子，一把将少女抱在怀里：“女儿，这些年，苦了你了。”

　　玄九玥感受着这属于父亲的怀抱，好半晌都回不过神来，喃喃道：“爹爹，您……不怪我？”

　　“不，不，对不起，都是爹爹的错。”玄宗主声音哽咽，“都是因为爹爹。”

　　“小容怎么这么傻，就算是女儿，我也不会不要啊。”玄五宗哭了，一个大男人却哭得如一个小孩子。

　　玄老爷子看着相拥的父子，闭上眼睛深深吸了一口气，将泪水咽了回去。

　　现在看到九玥是女儿身，他震惊过后就明白了原因，那是因为他们家族，玄家但凡女儿身都必染有先天性传染疾病，老爷子的父亲那一代所有的女儿全部不足满月就被杀掉，而玄老爷子的三个妹妹也同样因此而亡。

　　故而玄老爷子第一胎生下了儿子后，就再没有要过孩子。

　　当年儿媳妇柳容怕是因为这个原因，将生下的女儿性别换成了儿子吧。

　　怪不得当年不论照顾孩子她都是亲力亲为。

　　玄老爷子也苦笑，他亲眼看到过自己的妹妹被残忍杀戮，他又怎么可能重蹈覆辙，不论是孙子还是孙女，那都是他的子孙。

　　玄九玥和叶青听着玄老爷子的讲述，还跪在地上的两人同时红了眼眶。

　　叶青紧紧握着玄九玥的手，认真地看着玄老爷子和玄宗主：“玄爷爷，玄伯父，请您们将九玥嫁给我，我一定……”

　　“不行！”玄老爷子想也不想的就黑着脸打断了叶青的话，冷哼一声，拉起玄九玥护在身后：“我的孙女我还没有好好照顾，现在还轮不到你。”

　　玄宗主看着自己父亲那有点老无赖的模样，对叶青温和的笑笑，尽管红着的眼眶让他看起来有些憔悴：“叶青，之前你们同为男子我便不反对了，如今知道九玥是个女孩我自然更不会反对，所以，暂且不必着急。”

　　叶青听完老丈人这一连串的话，最后算是明白了，老丈人就一个意思：老子刚和女儿相认，你就想抢走？白日梦呢吧？

　　叶青委屈的看向玄九玥。

　　玄九玥被这幽怨的眼神煞到，只是看着自己的爷爷和父亲，一时间也不知道该说什么。

　　叶青却是眉开眼笑了起来：“爹，爷爷，那女婿我就在这里多多叨扰啦。”

　　玄老爷子和玄宗主差点鼻子就歪了，这小子的脸皮还真不是一般的厚！

　　玄九玥也破涕为笑，看着父亲和爷爷吹胡子瞪眼睛，看着叶青嬉皮笑脸的对她眨眼，这才知道，原来，幸福两个字是这么写的。

　　“诶？夜染和君墨皇呢？”玄九玥左右一看，这才发现那两人不见了。

　　玄老爷子无奈地摇了摇头：“他们两个早走了，我说孙女儿啊，你幸好没把人家给忘得彻底。”

　　玄九玥脸上一窘，才道：“爷爷，爹，我饿了……”

　　“对对对，看我这脑子！”玄老爷子一拍自己的脑门，直接就吆喝：“来人啊，赶紧的备饭菜给我的孙女！”

　　玄九玥脸红了红，丢下一句我去找夜染两人，就消失了。

　　叶青刚想追上去，却被他家岳父给揪住了胳膊，一回头就看到岳父一改方才那慈祥温和的样子，眼冒凶光：“小子，想娶我女儿，再等十年！”

　　叶青的眼睛越睁越大，等他想给自己争取福利的时候才发现这院子里就剩下他一个人了，顿时扁着嘴觉得自己苦逼了。

　　玄九玥没走多远，就看到了夜染和君墨皇并肩坐在一处房顶，玄九玥飞身过去，看着两人，郑重的鞠了一躬：“夜染，谢谢。”

　　纵然这句谢谢说了很多遍，但是这一刻，她还是想再说一遍。

　　真的，谢谢。

　　夜染站起身扶起玄九玥，搂着她的肩膀：“行了啊，这两个字说多了可就矫情了。”

　　玄九玥摸着鼻子笑：“那我给你当牛做马去。”

　　夜染噗嗤一声笑了：“我敢么我？叶青还不找我拼命啊。”

　　玄九玥眨着眼，看向夜染和墨皇：“你们没发现我哪里变了？”

　　“变成女人了。”君墨皇薄唇微扬，他也感觉到了玄九玥周身散发出来的幸福气息，这样的味道是最容易感染到身边之人的，不是吗？

　　玄九玥是真没想到君墨皇也会和她开玩笑，当下有些受宠若惊：“哈哈哈，是啊，做了二十年的男人，总算当回女人了！走走，今天在我家好好吃一顿，可说好了，不醉不归哦！”

　　夜染摸了摸自己的肚子，她才刚刚狂喝了三天三夜，只不过看着玄九玥幸福的笑脸，夜染和君墨皇对视一眼，点了点头，不醉不归就不醉不归，为了玄九玥幸福的开始，值！

　　三人就这么短的谈话时间中，玄五宗宗主和老爷子已经以迅雷不及掩耳之势通告整个玄五宗和大陆，玄九玥因要避免一场天灾而女扮男装二十载，如今天灾已过，恢复女儿之身！

　　整个大陆震了三震，尤其是无敌神队等人听到这个消息的时候，被炸的晕头转向。

　　然后，才突然想通一些事情。

　　怪不得当初夜染和玄九玥关系那么好，好到睡在一个房间。

　　怪不得君墨皇谁的醋都吃，就独独对玄九玥还算能容忍她靠近夜染。

　　怪不得叶青这小子纠结那么久之后突然就满脸幸福笑容了。

　　原来，原来这竟是个女孩子。

　　不过，众人思绪在脑中一过，也就一笑了之，不论玄九玥是男是女，那都是他们的朋友。

　　而一些势力的公子哥听说玄九玥是女子后，甚至还让自家家长去提亲，不过这事情还没来得及，叶隐部落就传出了消息，玄九玥是他叶隐部落的少主夫人，唯一的！

　　在玄五宗准备长期奋战的叶青在听到这消息后，得瑟的笑了，自家老爹和爷爷做事就是了解自己啊！看着因为这个消息而黑了黑脸的岳父大人和爷爷大人，心情瞬间就阳光明媚了有木有。

　　是夜。

　　夜染和玄九玥并肩躺在假山上，玄九玥看着天空上的繁星，低声道：“我从来没有这么轻松过。”

　　夜染闻言，轻声笑道：“以后会一直这么轻松。”

　　之后，两人都不再言语，也不需要再说什么了。

　　第二天一早，夜染和君墨皇吃过早餐，就提出了告别，无月城的改建她还是得亲自去看着，再加上一些合并事宜和开山立宗所需，她还有得事情去忙。

　　玄九玥和叶青也没有再挽留，玄九玥只是说道：“过几天我和叶青去无月城。”

　　夜染点点头：“好，那我们就先走了。”

　　两人向玄五宗宗主和玄老爷子告别后，便离开了玄五宗。

　　而玄五宗宗主和老爷子对视一眼，做了一个决定，也是在夜染和君墨皇离开一天后，一条消息再次散布大陆：玄五宗宗主之位由少主玄九玥于下月二日继承上位。

　　这时候，夜染和君墨皇正在无月城忙得焦头烂额，听到这个消息，倒是都笑了，玄九玥绝对有那个能力做好一宗之主。

　　无月城的修建，整整用了一个月的时间。

　　无论是攻击机关、外围阵法、城内修建，甚至到房屋的摆设都是由无敌神队亲自监工，一个月后的无月城完全变了样。

　　唯一留在城内没有改变的是那一座历史悠久的角斗场，还有当初夜染兴建的九层塔。

　　忙碌了一个月，夜染、君墨皇、无敌神队、黄云、临摹风、修罗等人站在城门上，看着这崭新的城池，心中涌起一股豪迈和激动。

　　三天后，夜染正式在大陆上公布：下月十日，由黄氏家族、灭天宗、风氏家族、龙氏家族、无敌宗、无敌商团、天火宗七大势力合并而成的华夏宗，正式开宗！主宗所在地点为无月城！

　　这一消息一出，顿时席卷整个大陆，震得多少人不知所以。

　　华夏宗的宗主是谁？夜染！

　　这个不久之前还是一个初出茅庐的黄毛丫头，如今却已然站立在东南区域的巅峰了！

　　华夏宗的势力有多强？

　　那七个势力单独任何一个出来都要让东南区域震上一震，更何况是七大势力合并？

　　一想到这七大势力都是直属夜染和无敌神队的，谁能不震惊？！

　　而夜染除却即将成为华夏宗宗主这一层身份，她还是夜氏家族的少主，更交好于蓝氏家族、叶隐部落两大少主，与二流势力几乎全部交好，更甚至无敌神队中的司末萧和罗莉更是东辰帝国的皇帝陛下与皇后娘娘。

　　一层层关系想过，这东南区域，何不是在不知不觉中就被夜染和无敌神队给洗牌了呢？

　　夜染，俨然已经成为这东南区域没有加冕的王者了。

　　七天后，东南区域大大小小的势力都收到了华夏宗的邀请函。

　　这一日，夜染身边诸位全部聚集在无月城宗主府上，夜染看着下方坐着的诸位一个个掩不掉的激动之色，微微一笑：“柳非笑、袭灭月、司末萧、曲承泽、罗莉，为华夏宗五大副宗主。”

　　柳非笑五人起身，对夜染沉声道：“是，队长！”

　　夜染点头一笑，随后看向临摹风六人，扬声道：“你六人，分别为我华夏宗六大堂主！”

　　“临摹风，灭天堂堂主！”

　　“李峰，无敌堂堂主！”

　　“黄云，黄龙堂堂主！”

　　“曲鳌，皇商堂堂主！”

　　“天风，天火堂堂主！”

　　“风艳，龙风堂堂主！”

　　“修罗，战天堂堂主！”

　　临摹风六人一撩衣摆，单膝跪地：“属下谨遵主上之令！”

　　夜染扬手挥出一道温和的力量将六人从地上扶起：“日后见我，无需再跪。”

　　修罗连站都没站起来，抿着嘴，眼底倒是有笑意流转，战天堂堂主？似乎，感觉还不错。

　　待六人坐下后，夜染看向临摹风，道：“临叔，帮我拟四份供奉邀请函，分别为叶隐部落老祖、蓝家老祖、夜家老祖和无月城城主，拟好后交给我，我亲自去送。”

　　君墨皇闻言，薄唇溢出笑意，染儿可真狡猾，这一下可就把这些大势力与华夏宗给绑在一起了。

　　柳非笑五人、临摹风六人和修罗都忍不住抽搐着嘴角，这是狡诈还是狡猾？华夏宗宗主亲自上门去送请供奉，就算他们不愿意那也不敢驳了夜染的面子吧？

　　反正，无论如何这华夏宗在东南区域的龙头位置，是注定了！

　　果然，再一个星期后，从几大家族相继传来的消息，让大陆再次震动了一番！

　　夜家老祖、蓝家老祖、叶家老祖三位隐世高手齐齐派遣属下前往无月城，表明愿意成为华夏宗供奉！

　　无月城城主暂未出关，但知情人都猜测得到无月城神秘的城主将会成为华夏宗第四位供奉！

　　整个大陆还没有从这个震惊中缓过神来，又一条消息，让大陆再次躁动了！

　　炼丹门，向来避世的九星至尊药师炼丹门门主，派遣韩长老特去无月城索要供奉之位！

　　是索要，而不用华夏宗去邀请！

　　九星至尊药师的地位，不单单在东南区域无人敢撼动，在西北区域炼丹门门主的威望也是高到令人仰望的存在。

　　毕竟，任何人都不愿意得罪炼丹师和药师，还是救命的至尊药师。

　　故而，这个消息一出，甚至连西北区域也都不淡定了。

　　夜染看到韩长老，这位当初在落城炼丹对战紫月女神的时候认下的干爷爷，心下又开心又亲切：“我真没想到您会来。”

　　韩长老吹胡子瞪眼睛的瞅着夜染：“你这丫头还好意思说？认了我这个干爷爷后就不来看我了。”

　　夜染摸了摸鼻子：“我是真不知道炼丹门在哪里。”

　　韩长老瞪了一眼夜染，神色又柔和了下来，对这个如今炼丹成绩比他还要好的干孙女，就算接触不多，他还是疼爱的紧，摸了摸夜染的头：“干爷爷我今天可是来讨要个供奉邀请函的。”

　　夜染诧异地看着韩长老：“干爷爷要来当供奉吗？”

　　一个至尊药师来当供奉，更何况还是她当初认下的干爷爷，若是韩长老要来，她绝对是举双手欢迎的！

　　韩长老哈哈一笑，神秘地说道：“这你倒是猜错了，我是来为门主讨要这供奉之位的，门主正在闭关为你这个宗主准备礼物。”

　　听到这个消息的时候整个大陆都呆愣了，更何况是夜染，回过神后，眨巴着眼睛：“干爷爷，您不是在跟我开玩笑吧？”

　　韩长老高深莫测的摸了摸胡子，笑容满面：“你干爷爷我像是开玩笑的人吗？”


第415章 炼丹门门主柳丹青

　　夜染看着韩长老高深莫测的神态许久才幽幽道：“真是想象不到。”

　　韩长老哈哈一笑，心情颇好：“你这丫头的炼丹术也是我们想象不到的啊！”

　　“炼丹门向来避世不愿参与到大陆上各方势力的竞争中，但你这丫头可不一样。”韩长老慈爱地摸了摸夜染的头：“你可是顶级炼丹师，是我炼丹门的客卿，是我老韩的干孙女！”

　　“不过这次要不是门主要来华夏宗兼任供奉，我可就亲自来了。”韩长老一开始本来就抱着要给夜染撑腰来的，供奉之位门主做了，他自然不敢再夸大，便笑着对夜染道，“看看有没有什么职务给你干爷爷我留一个？”

　　夜染眨眨眼：“干爷爷，您还别说，真有一个地方得您帮忙。”

　　这下倒轮到韩长老诧异了：“哦？说说看。”

　　夜染扬起一抹笑容，眉眼弯弯：“我喜欢炼丹，所以华夏宗我必然会在现在的基础上再增加一个炼丹堂，但是目前我身边之人除了我其他人……”夜染无奈的摊了摊手，想要学好炼丹必然得下死功夫，她身边的确没有一个人的炼丹技术和管理能力足以成为炼丹堂的堂主。

　　韩长老闻言现实怔了怔，才有些遗憾的摇了摇头：“若不是我任职着炼丹门的长老之位，我是愿意来帮忙的。”

　　夜染笑道：“那干爷爷觉得炼丹门和华夏宗建立合作关系，如何？”

　　韩长老抽了下嘴角，瞪了一眼夜染：“感情你这丫头在打这个主意？这个事情我还真做不了主。”

　　“那干爷爷带我去炼丹门？供奉的邀请函都是我亲自去送的，咱炼丹门门主的自然也得我亲自送去！”夜染梗着脖子，话倒是真心话，不过黑溜溜的眼珠子还在一圈圈的转着。

　　韩长老无奈地看着夜染：“门主在闭关，炼丹门的炼药师一个个都在自己院子里潜心研究炼丹术，去了那里现在也了无声趣。你若是要去，就等今年门主生辰的时候吧。至于合作问题，门主应该用不了多久就会亲自来这里一趟，他那个人还是比较好说话的。”

　　夜染点头一一答应，将韩长老茶杯里的茶再次斟满，笑如小狐狸：“那行，反正咱已经是一家人了。”

　　韩长老闻言扑哧一声乐了，现在是越看夜染这丫头越喜欢，喝完最后一杯茶，站起身：“得，我还有事情要去一趟别处，就不在这里吃午饭了。”

　　“这么快就走？”夜染也随之起身，挽留道：“至少也吃了午饭啊。”

　　韩长老摆了摆手：“不用了，你干奶奶让我赶回去吃饭，她的脾气你干爷爷我可不想挑战。”

　　夜染闻言便不再多做挽留，关于她那还未见过面的干奶奶的传言她也有所听闻，便取出方才让小穹写好的邀请函，交给也韩长老：“这是给门主的邀请函。”

　　韩长老接过令牌，笑着摸了摸夜染的头，便走出了房间，迎面看到一袭黑金长衫的君墨皇从院外回来，韩长老打量了一下君墨皇，哈哈一笑：“我这孙女婿可真是一表人才，好，好！”

　　君墨皇微微一笑：“您好。”

　　韩长老笑眯眯的对两人点点头，随后一跃而起，消失在了空中。

　　夜染轻咳一声，摸了摸鼻子：“他是我之前认下的干爷爷。”

　　君墨皇笑了笑：“我知道，炼丹门的韩长老，他和他的妻子是一段佳话。”

　　“是啊，听干爷爷提起他妻子的时候，整个人都变得柔和了。”夜染边笑着，边和墨皇走进房间，将茶杯冲洗过后重新摆好，回头看向墨皇问道：“凌寒塔的事情处理好了？”

　　“凌寒塔没事，倒是有一个好消息。”君墨皇看着夜染疑惑的神色，缓缓道：“修罗十皇，要苏醒了。”

　　啪。

　　夜染手上的茶杯一滑，掉在桌上发出刺耳的声音，乌黑的眼睛却是亮晶晶的：“他们终于要苏醒了！”

　　之前在修罗之塔的时候，夜染和凌雨天刚刚认识，凌雨天就带她到了慕斯山脉，告诉了她那里封印着修罗王手下的十大修罗皇，只等修罗王恢复记忆和实力之时，他们便会冲破封印重回世间！

　　而那时，也正式象征着，修罗族的重现天日！

　　所以这一刻夜染怎能不激动？

　　修罗之塔所经历的一幕幕渀佛还在昨天，徐老哥，夜破陛下，凌雨天和他的妻子徐青青，还有那可爱至极的喊她姑奶奶的小豆丁等等。

　　修罗之塔的重现天日，终于，等到了吗？

　　夜染定定地看着墨皇，眼圈一点点的湿润：“真好。”

　　君墨皇伸手擦去夜染眼角的泪：“哭什么，应该高兴才是。”

　　夜染抹去眼泪，破涕为笑：“恩恩，应该高兴！应该高兴！那墨皇你要去修罗之塔了吗？”

　　君墨皇微微点头，抚着夜染的眉宇：“修罗族不见天日的时间，太久了。他们本该是世上最强大的战士。”

　　“他们依然会是世上最强大的种族！”夜染直直地看着墨皇幽邃的眸子，唇角高高上扬，“墨皇，你去吧，我会好好照顾自己。”

　　君墨皇抿起薄唇，指尖轻轻摩挲着夜染的唇瓣，低下头印上一吻：“我很快回来。”

　　夜染闭上眼睛，伸手环住墨皇的脖子，我等你回来。

　　墨皇离开，回去修罗之塔，解开十大修罗皇的封印！

　　待他再次出现之时，便是修罗族重现之日！

　　夜染抚着唇瓣，那里还有他的气息，看着碧蓝色的天空，浅浅的呢喃著那两个刻在心上的字眼：“墨皇……”

　　一个星期后，华夏宗开山立宗前的准备工作终于收尾，七堂也分别到位，整个华夏宗已经渐渐步入正轨，而此时距离她广发给各大势力请帖上所写的日期，只剩三天了。

　　夜染也终于在百忙之中，长长的松了一口气，接下来就是宴会的准备工作了。

　　不过，夜染还没来得及见灭月让她负责宴会工作，房间里就来了一个客人，一个许久不曾见的女人。

　　女人一袭红衣如火，冰冷的神色，眉眼总是微微上挑出一抹讥诮和不屑的神色，不是那纳兰邪又是谁？

　　夜染放下手上的工作，靠在椅子上，歪头看向纳兰邪：“真是稀客啊。”

　　纳兰邪挑眉，冷冷一笑，直接坐在夜染对面的椅子上：“我这次来，是问问你关于半兽人的事情。”

　　夜染倒了茶，放到纳兰邪面前，将皮球又踢了回去：“你怎么想？”

　　纳兰邪挑衅一笑：“你敢不敢收下半兽人这一方势力？”

　　收下半兽人的势力，然后公告天下，这样的结果很有可能会直接将夜染和华夏宗推到众矢之的位置上，而且是三界五族齐齐谴责！

　　这个结果纳兰邪知道，夜染自然也清楚得很。

　　夜染看着纳兰邪，微微一笑：“纳兰邪，你不必激我。从一开始到现在，告诉我是半兽人之主的人是你，之后说我没有实力和资格成为半兽人之主的还是你。”

　　“不论是在封印之地还是修罗之塔还是在这大陆，你始终没有将我和你放在同等的位置上，更不用提认我为主。那么现在你的质问，又凭什么？”

　　“纳兰邪，我自认脾气还不坏，但是你若当真想要与我谈判，就先收起你的高礀态！”

　　夜染说到最后一句话时，眼底已经没有丝毫笑意，冰冷无比。

　　她是对纳兰希尘有一份愧疚在，但是这并不代表她可以一再的容忍纳兰邪对她的态度。

　　纳兰邪一句句听完，倒是没有动怒，只是神情更加冰冷：“难道你不想要半兽人的势力？”

　　夜染扯出一个嘲讽的笑：“纳兰邪，你抬起头看看，你张开嘴问问，我夜染一路走到现在，我想要的东西可曾有逃离过我的手心？”

　　纳兰邪看着夜染，突然发现当年那个她两根手指就可以捏死的少女，如今……已经成长到要她仰望的地步了。

　　夜染的脸突然靠近纳兰邪，眼底的狂傲让她一览无遗，耳边是夜染肆意的声音：“我夜染想要的，我都会用自己的双手去争取！”

　　纳兰邪深深地看着夜染的黑眸，几乎有些窒息。

　　夜染冷哼一声，转身坐回椅子，为自己倒了一杯茶，端起茶杯慢条斯理的喝茶。

　　许久许久之后，纳兰邪才睁开眼睛，之前的傲气消失不见，唯剩下苦笑：“我果然错了。”

　　夜染不语，她没有错，只是在纳兰邪印象里的夜染，还是当年那个弱小的如同蚂蚁一样的她。

　　纳兰邪苦笑着摇了摇头：“拥有妖异双眸的你的确是半兽人之主，相信你自己也清楚，一旦你睁开妖异之眸，就是我也只有跪地臣服这一个选择。”

　　“现在的你，已经成为一个优秀的王者了！”

　　“我这次来，只是希望你可以接受半兽人族。”

　　“至少，你现在有足够的力量保护半兽人在整个东南区域不受欺辱。”

　　“对不起，为我之前的态度。”

　　纳兰邪站起身对夜染深深的鞠了一躬，这一刻，她才是真正的认可了面前的少女，天定的半兽人之主！

　　夜染看着她不说话就不起身的纳兰邪，深吸一口气，无奈道：“你起来吧，我接受你的道歉。”

　　纳兰邪缓缓抬起头：“半兽人一族，待你愿意接手的时候请告诉我。”

　　夜染摇了摇头：“纳兰希尘……”

　　只有提起纳兰希尘，纳兰邪的情绪才会柔和下来：“夜染，这也是我今天来的目的。希尘他应该找到自己的幸福了，他有更适合他自己的天空，半兽人族长之位已经束缚了他太久。”

　　“是宝儿吗？”夜染想到当初在西海国看到的纳兰希尘和南耀宝儿，不禁露出笑意。

　　“是她，很可爱的小姑娘。虽然希尘还是不接受她，却也已经不再排斥了。”纳兰邪很喜欢南耀宝儿，至少当她叽叽喳喳的出现在希尘身边后，纳兰希尘的世界才不是只有黑和灰这两种颜色。

　　夜染摩挲着手上的茶杯，半兽人族……

　　许久之后，夜染才缓缓道：“我知道了。”

　　一个有些无头无尾的知道，纳兰邪却是听明白了，第一次对夜染露出真心的笑容：“那我等你的消息。”

　　夜染点了点头，纳兰邪最后看了夜染一眼，转身离开。

　　夜染一个人坐在书房许久，空气中才隐约传出一声叹息。

　　下午一点。

　　华夏宗核心之人聚集在议事厅，无敌神队的柳非笑五人，修罗、黄云等七大堂主，众人看着夜染严肃的神色，对视一眼，有些疑惑。

　　夜染看到人到齐，揉了揉略带疲惫的眉心：“我不饶弯子了，今天纳兰邪来找我了。”

　　纳兰邪？

　　无敌神队是知道她与自家队长之间的牵扯的，也知道队长的妖异双眸和半兽人之间的关系，柳非笑几人皱着眉头，纳兰邪现在来找夜染，无非是为了半兽人族。

　　黄云、临摹风等人可就睁大眼睛了，自家主子和半兽人之间还有什么关系？

　　修罗的神色严肃了起来：“夜染，你知不知道你在说什么？”

　　夜染看着众人，一字一句道：“我没有开玩笑，现在脑子也很清楚。有一点我可以明确，我就是半兽人之主。”

　　众人看着夜染指着自己鼻子说他是半兽人之主，一个个都难以回神来。

　　尤其，在夜染的眼睛在他们的注视下，由纯黑变为一妖红一魔银的眸子时，那种视觉感和冲击感，实难用言语来形容。

　　“妖瞳现世，修罗王出，双王比肩，天下取之。”修罗无意识的呢喃出声，看着夜染妖异的眸子，脑海里突然隐现当初城主说过的十六字预言。

　　夜染挑眉看向修罗，魔银妖红的瞳孔闪烁着邪气，这十六字的预言之前在修罗之塔她有听张百万张伯说过，不想修罗竟是也知道？

　　妖瞳现世，修罗王出，双王比肩，修罗王，双王……

　　修罗蓦地睁大了眼睛：“你……他……！”

　　夜染噙着温柔的笑意：“你说什么？”

　　修罗狠狠地打了寒颤，猛地摇头：“什么都没有，什么都没有。”

　　修罗只觉得自己的心都要震出来了！

　　他几乎已经确定了君墨皇的身份，修罗王，三界五族最强大的修罗王！

　　他想不到，想不到他这一留下华夏宗，竟是留在他从小心中偶像的妻子门下，一时间激动到语无伦次，又懊恼之前在偶像面前那么张狂，修罗第一次如此清醒自己的选择！

　　“夜染老大，半兽人什么的你想收就收了吧！反正现在东南区域也没有人敢和你作对了！”确定了君墨皇的身份，又确信夜染未来的实力，所以还担忧什么？有什么好担忧的！

　　临摹风等六人只是一开始有些震惊罢了，至于收服或者不收服半兽人族他们倒是没有任何的意见，更乐得夜染手下势力越来越强。

　　“大家都没有意见吗？我若是一旦宣布出去，很有可能将我华夏宗置于众矢之的地位。”夜染看着众人，缓缓问道。

　　“队长怕了？”柳非笑漂亮的眉眼闪现一抹笑意，对夜染淡声问道。

　　“怎么可能？”夜染挑眉回到，怕？她还真不知道这个字怎么写的。

　　“那主子还担心什么？”风艳也弯起美眸对夜染轻笑。

　　夜染沉默一瞬，才勾唇道：“非笑，你即刻昭告大陆，就说半兽人即日起便是我华夏宗的朋友！与半兽人族为敌者，便是与我华夏宗为敌！”

　　“是，队长。”柳非笑点头答应，半兽人族，他们的出生有什么错？只因为父母不是同一种族，所以他们从一出生就是错吗？

　　“行了，其他的倒是没有什么事了。这两天把宴会事宜都给准备好，务必不要出什么差错。”夜染最后交代了一下，便散会了。

　　直到走出议事厅，修罗的步伐都还踉跄着，君墨皇是修罗王的事实他还要需要时间去消化。

　　偌大的议事厅，又只剩下了夜染一人，靠在椅子上，闭上眼睛，半兽人的告示一出，不知道会是什么反应。

　　第二天一早。

　　华夏宗无月城一纸昭告天下，即日起半兽人族与华夏宗永世交好，与半兽人族为敌者从今往后便是华夏宗的敌人！

　　在这告示之下，还有几句话，却是写到了不少人的心里。

　　“看到这封告示的，我不知道会有多少人的亲人是半兽人族，也不知道有多少人爱上了其他的种族。半兽人族的存在，有什么错？爱上不同的种族，有什么错？”

　　这句话是风艳给加上去的，乐呵呵的写上去，其实更多人看到的是最后那一句话，爱上不同的种族，有什么错？

　　然而，尽管如此，东南区域却又是刮起了一阵旋风。

　　夜染从宣布要开山立宗，再到宗门建立在五月城，再亲自出面保下了所有无月城的亡命之徒，到现在和半兽人族交好，她所做的哪一件事情不是与常理背道而驰的？

　　都说新官上任三把火，夜染这每一把火都能把整个东南区域给烧着了。

　　不过，其实这些年过去，人们对于半兽人族也不太排斥了，人们甚至期待起来夜染这一昭告带来的未来变化，允许不同种族通婚，接受半兽人的存在。

　　其实很多人都有这种想法，只是从来没有人敢站出来将这想法公布于众，但是现在夜染说了，她此时也有那个实力说这句话，故而，真正出现反对的声音其实很少。

　　最重要的一点，还是夜染在东南区域此时的影响力，相信到这个地步上没有人愿意与华夏宗为敌。

　　至于华夏宗所有宗门之人，让他们一时间去接受半兽人或许有难度，但是他们绝对可以做到不与半兽人为敌。

　　蓝氏家族、叶隐部落、夜氏家族、西海帝国等大势力的掌权者们听到这一消息，一个个都露出了无奈的笑容，夜染这丫头还真是什么都敢干，不过，能有这种魄力的也只有她了。

　　两天时间，悄然而逝。

　　距离宴会时间只剩下一天了，各方势力也已经陆陆续续的赶到无月城，夜染此时正忙里偷闲的坐在房间啃苹果。

　　玄九玥一把推开夜染房门，恢复女儿装后的她身材玲珑火爆，今天也换下了白衫穿上了一袭淡紫色的纱裙，一看到夜染悠闲的礀态，就撇了撇嘴：“啊喂，我现在好歹也是一宗宗主了诶，你都不去迎接本宗主一下？”

　　夜染扔给玄九玥一个红通通的苹果：“吃你的吧，你还用接？叶青呢？”

　　玄九玥接过苹果就啃了一口，香甜清脆：“叶青等会儿和他父亲爷爷一起来。对了，夜染，你们无敌神队的婚事准备什么时候办？”

　　“婚事？”夜染挑了挑眉，“曲胖子的媳妇儿还没抢回来，婚礼什么的现在不都还是浮云么？”

　　玄九玥摸了摸下巴，灵动清澈的目光闪烁着：“到时候他们三对的婚礼一起举行？”

　　夜染点点头：“那必须的。多热闹啊。”而且，她之前在婚礼上可是被整惨了，这一次怎么能不整回来？貌似她和墨皇是一样记仇的。

　　“反正都是一起的，那我和叶青的婚礼也放那个时候举行好了。”玄九玥嘿嘿一笑，“你不会不同意吧？”

　　夜染倒是乐了：“不不，我绝对举双手同意！放心放心，一定给你们一个终身难忘的婚礼。”

　　玄九玥眨着眼睛：“为毛我有种不太好的感觉？”

　　“啊喂，你们可是我最好的朋友，你们的婚礼我能不好好准备？”夜染瞪着玄九玥，她可是一定会让他们终身难忘滴！

　　“行吧，反正到时候我和叶青也一起。”玄九玥知道夜染肯定没打好主意，不过婚礼嘛就要热热闹闹的才对。

　　虽然这个时候的玄九玥并不知道，真正到那一天何止是热闹那么简单。

　　“得嘞，交给我吧！”夜染哈哈一笑，神色一动，眼底倒是闪烁出一丝诧异：“有个陌生高手到了，我去看看。”

　　玄九玥听夜染这么说也来了兴趣：“陌生高手？我也去看看！”这东南区域还有夜染不认识的高手？

　　夜染和玄九玥一前一后飞身到了城门处，正在迎客的无敌神队几人看到自家队长，又看了看让他们如临大敌般的一步步走来的布衣青年。

　　夜染微微眯起眼睛，那穿着一身粗麻布衣的青年，容貌俊逸，一双黑色的眼睛却隐隐透着沧桑之感，他每走一步周身的空气都会随之变化一分，渀佛一个脚印便越过一个世界。

　　布衣青年在城门外五米处停下了脚步，含着笑意地看向夜染。

　　夜染脑子一转，上前一步，神色带着尊敬：“阁下可是炼丹门门主？”

　　嘶……

　　原本这城门外此刻来来往往的人就不少，在看到夜染到来后便一个个都驻足停下，看让这位宗主亲自来迎接的会是何妨神圣，此刻听到炼丹门门主这五个字后，几乎全场倒吸一口凉气。

　　这布衣青年，竟然会是那神秘的让东南区域和西北区域同时拥护敬畏的炼丹门门主？

　　“何以见得？”布衣青年含笑的温和嗓音缓缓响起。

　　夜染轻笑道：“感觉，作为一名炼丹师遇上另外一名炼丹师的感觉。”

　　布衣青年深深地看了夜染一眼，摇头笑道：“认识你，很荣幸。优秀的炼丹师，夜染。”

　　夜染向布衣青年行了一个晚辈的礼仪：“这句话应该是晚辈说的才是。”

　　两人这一来一去，算是让在场之人彻底认清楚，眼前的布衣青年，正是那神秘至极的炼丹门门主——柳丹青！

　　“我们两个再客气来客气去的，可就没有意思了。”柳丹青笑着将夜染扶起：“如今我可不是代表炼丹门来的，我现在的身份只是华夏宗的一名供奉罢了。”

　　全场再次寂静，真的是真人，这个一直只存在于传说中的炼丹门门主居然真的出现了，还以如此的方式来表明他对华夏宗的立场。

　　夜染怎能不明白柳丹青是在用他自己的方式为华夏宗再次立威，便笑着对柳丹青做了一个邀请的手势：“前辈请。”

　　柳丹青点头一笑，随着夜染回城，夜染在离开前，对着在场众人盈盈一笑，道：“欢迎诸位的到来，华夏宗已备好住处和饭菜，诸位尽可随意。”

　　一时间，夜宗主客气几个字眼便在城门外一声声响起，夜染一笑，便回了城。

　　柳丹青是华夏宗供奉，华夏宗五大供奉都建有单独的府邸，夜染亲自带着柳丹青走到为他准备的府邸处：“这是专为前辈准备的府邸。”

　　柳丹青对夜染的态度总是有些无奈：“虽说我虚长你不少岁数，但现在你是一宗之主，我只是供奉。”

　　夜染却是固执的摇了摇头：“前辈二字无关年龄，更无关实力和身份，您在炼丹术上是前辈，那便是我的前辈。”

　　除却练武，夜染其他的时间几乎都花在炼丹上，她对炼丹有着一份骨子里的执着，对炼丹界的前辈夜染总是尊敬的多，当然前提是此人值得尊敬，至少柳丹青绝对当得起她这一声前辈。

　　柳丹青无奈一笑，只能随她：“我听韩长老说你想要与炼丹门合作？”

　　夜染倒是没想到柳丹青会先提出来，当下也不矫情，便道：“对。”

　　柳丹青的笑容更开了一些：“我都是华夏宗的供奉了，合作之事我能不答应？合作之事你到时候与韩长老详谈吧，你们之间熟悉一些，需要什么炼丹门一定都不推辞。”

　　夜染闻言便笑了起来，眼睛弯成了月牙儿的弧度：“那就谢谢前辈了。”

　　柳丹青抬手取出一个玉瓶递给夜染：“恭喜开山立宗。”

　　夜染接过玉瓶，大致确定这就是韩长老所说的门主闭关准备的礼物，不过：“这是？”

　　柳丹青轻笑道：“浮生镜应该在你手上吧？将这瓶玉液倒入浮生镜面上，应该可以助你打开浮生镜第二层禁制。”

　　夜染握着玉液的手紧了紧，神色却无异常：“多谢前辈所赠。”

　　柳丹青苦笑了一下：“我本身对浮生镜的存在比较敏感。”

　　夜染尴尬的摸了摸鼻子：“谢谢前辈，抱歉。”

　　柳丹青摇了摇头，笑道：“我刚炼制完这玉液就赶往这里，还没有来得及休息，我去房间休息，你去忙吧。”

　　夜染和柳丹青分开，握着手上的玉液，眉头微微皱起，终是叹了口气将玉液放进了苍穹宝塔中。

　　接下来，夜家老祖、夜家主、夜沐寒等夜家一众人，蓝家老祖、蓝家主、蓝子夜等蓝家一众人，还有叶隐部落的老祖、叶族长、叶青等叶家众人接踵而至。

　　夜染亲自将他们迎接进程，带到为他们准备的府邸，之后迎接到西海陛下、南耀陛下和北冥陛下三位，直到夜幕降临，基本东南区域的势力算是彻底到齐。

　　路途劳累，无月城为每一个势力都送上饭菜，便让众人可以自行安排时间。

　　无月城虽然如今已经被建立成为华夏宗主宗，但是夜晚的无月城的热闹却是延续了下来，无月城彻夜如白天，角斗场没有了血腥的杀戮，却有着嗜血和竞争，一如既往的喧闹！

　　所以这夜晚，几乎所有势力的人们都到角斗场去观摩体验了，无月城角斗场在大陆上可是盛名已久了，如今有机会亲自见识，谁会愿意错过这个机会？

　　一夜的狂欢后，无月城的白天是平静安逸的，这不禁让那见识了一夜什么叫疯狂的各方势力之人为之称奇。

　　夜色，逐渐降临。

　　华夏宗的宴会，也即将开始。

　　各方势力已经陆续步入宴会所在之地。

　　这一夜，注定被所有人记在脑中，印在心里。

　　当！

　　一声悠扬的钟声响过，宴会上安静了下来，一袭火红色长裙，头发用一根玉钗高高盘起露出白皙的额头，精致绝美的容貌，唇角扬着一抹恰到好处的弧度，从后方走了出来。

　　夜染立在主位前，她身边的一位门人手上拖着盘子，盘上摆着三杯白酒，夜染端起其中一杯：“多谢诸位今日的到来，这三杯酒，我先干为敬！”


第416章 谁家的极品小孩儿啊！

　　“第一杯，敬在场所有到来的诸位朋友。”

　　“第二杯，敬我华夏宗所有的兄弟姐妹们。”

　　夜染端起最后一杯酒，看着全场，一字一句道：“第三杯酒，敬我东南区域从此永结一心，共御外敌！”

　　“好！”人群中，不知道是谁吆喝了一声好，顿时整个宴会就热闹了起来！

　　夜染将酒杯朝下，没有一滴酒落下，才扬声道：“华夏宗刚刚建立，日后还望诸位前辈多多担待。”

　　之后在齐齐举杯碰酒之后，宴会逐渐随意热闹起来。

　　夜染四处走动招呼着客人，突然衣袖被人拽了拽，夜染扭头看去，找不到人影。

　　“低头，四十五度看下来。”酷酷的小男孩声音中带着浓浓的不满。

　　夜染低下头，四十五度的角度看下去，一个看起来三四岁的小男孩正努力扬着脖子看她，一张可爱的小脸红扑扑的：“我要向你挑战！”

　　夜染本身就是这宴会的主角，如今众人看到她被一个小男孩挑战，一个个都似笑非笑，饶有兴趣的看着夜染。

　　夜染嘴角抽了抽，摸摸小孩儿的脑袋：“小弟弟，你向我挑战？”

　　小男孩扭过头，不满的瞪着夜染：“男人的头是不能摸的，还有我已经四岁了，不是小弟弟了。”

　　夜染收回手，笑眯眯的看着小孩儿：“挑战可是需要挑战书的，你有吗？”

　　这谁家的孩子啊，谁家的孩子啊？

　　小男孩哼了一声，使出吃奶的力气搬来一把椅子，小手从怀里掏啊掏，掏出一张纸啪的一下拍在椅子上：“当然写好了！”

　　夜染低头一看，看着那张纸的最顶端偌大的“tiaozhan书”，一个没忍住扑哧一声就笑了。

　　夜染甚至不知道自己多久多久没有写过拼音看过拼音了！这到底谁家孩子啊！

　　夜染察觉到小孩儿瞪视的目光，收收笑意，一本正经的拿起小孩儿的挑战书，从头到尾看下来，错别字暂且不论，一篇几乎由拼音组成的挑战书读下来还真有点不容易。

　　夜染轻轻咳了一声，把小孩儿的挑战书折叠好放进怀里：“你的挑战书我收下了，等你长大了再来找我挑战。”

　　小孩儿登时就怒了：“你看不起我！”

　　“没有。”夜染认真地看着小孩儿摇头。

　　“你就是看不起我！”小孩儿已经开始扁嘴了。

　　“真没有。”夜染再次摇头，神情认真而真诚。

　　“你就是看不起我，不跟我比，哇……爹爹，姑奶奶欺负人！”小孩儿扁着嘴就哇的一声哭了，而之后的一句姑奶奶，彻底让夜染傻了眼。

　　夜染怔怔地看着小孩儿的眉眼，还有那一双似曾相识的紫灰色眼睛，等她回过神的时候已经把小孩儿抱在了怀里，擦掉小孩儿的眼泪：“小豆丁？”

　　小孩儿听到夜染的话，委屈的抽噎着：“姑奶奶都不认识我了，姑奶奶都不来看我。”

　　夜染噗嗤一笑，捏了捏小豆丁的脸蛋：“小豆丁，姑奶奶就是想去也去不了啊。小家伙一晃就长大了啊。”

　　初见的时候还是一个赖在怀里刚刚会说话的小豆丁，现在已经是四岁的小男孩儿了，夜染忍不住露出一抹宠爱的笑：“你爹爹和娘亲呢？”

　　小豆丁扁扁嘴：“爹爹在姑奶奶院子里，他说他不能出来，娘还在家。”

　　夜染拿出一颗糖拨开放进小豆丁嘴里：“小豆丁怎么认出我的？”

　　甜甜的糖一入口，小豆丁幸福的眼睛都眯了起来，听到夜染问话，得意洋洋的伸手拿出脖子上的那枚银锁：“这里有姑奶奶的味道哦，还有啦我叫凌小瑞，不叫小豆丁。”

　　夜染这边抱着小孩儿正高兴，宴会上的人原本看好戏的神色都愣住了，四处对视着，这谁家孩子啊？

　　“小瑞，先去和那个大姐姐玩好不好？”夜染抱着凌小瑞，给他指指悠闲无事的正在喝酒唠嗑的玄九玥。

　　凌小瑞乖乖地点点头：“好。”

　　夜染抱着小瑞走到玄九玥身边：“九玥，帮我看一会儿小瑞。”

　　“行，没问题。”玄九玥也不问这小孩儿的身份，看着那可爱的红扑扑的小脸，魔爪就伸了上去：“小家伙，让姐姐来照顾你吧！”

　　凌小瑞扁扁嘴，脑袋缩回夜染怀里：“姑奶奶是姑奶奶，她是姐姐，那她是不是要喊姑奶奶为姑姑？”

　　夜染看着玄九玥瞬间黑下来的脸，再看看怀里偷笑的凌小瑞，揉揉这小东西的脑袋：“你也喊她玄奶奶吧。”

　　凌小瑞不情不愿的看着玄九玥哼哼道：“玄奶奶好。”

　　噗……

　　叶青一口酒喷了出来，哈哈哈笑着朝凌小瑞张开怀抱：“来来小宝贝儿，投入叶青爷爷的怀抱吧。”

　　玄九玥咬牙切齿的在桌底下一脚踩了上去，直把叶青脸上的笑给踩到扭曲，才笑眯眯的从牙缝里蹦出几个字：“想当爷爷了啊？”

　　夜染翻了个白眼，看着这俩人，再看看作为副宗主和堂主的众人都在四处招呼，夜染决定还是把小孩儿交给在一旁角落里喝酒的蓝子夜和夜沐寒。

　　蓝子夜和夜沐寒两人温和有礼，亲切的接受了这个小家伙，而凌小瑞显然也很喜欢这两个和自家爹爹有一拼的美男子，便甜甜一笑，送上一句：“子夜爷爷好，沐寒爷爷好。”

　　顿时，宴会一角多了两个石化的美男。

　　夜染扶额，凌小瑞啊凌小瑞，这一眨眼，你就给你家爹爹和娘亲认了多少长辈呦！

　　夜染把小孩儿交给两人，就立刻开始四处招呼，众人问道小孩儿的身份时，便笑着回答是一个朋友的孩子，其他也并未多谈。

　　夜染此时虽然人在宴会，心却跑到凌雨天那里了，墨皇才刚去修罗之塔，凌雨天就赶来了，难不成是修罗之塔出什么事儿了？

　　夜染表面上笑容依旧，心下却越来越焦急，好不容易等到宴会结束，将送客人的事情都交给柳非笑众人后，从夜沐寒怀里抱起凌小瑞就飞身回了院子。

　　看到院中桃花树下悠闲喝茶的青衣美男，夜染一颗心才放下，看他神色这么怡然，看来应该是没有出什么事。

　　“爹爹！”凌小瑞从夜染怀里下来，甜甜叫了一声，迈着小短腿就扑向他的爹爹。

　　凌雨天听到宝贝儿子的声音，露出一个大大的笑容，上前一步将小人儿抱在怀里亲了一口：“小家伙这下满意了？”

　　凌小瑞点点头：“我喜欢姑奶奶。”

　　“姑奶奶也喜欢小瑞。”夜染笑着捏了捏凌小瑞的脸蛋儿，然后看向凌雨天，笑道：“修罗之塔没事？”

　　凌雨天摇了摇头：“没事，就是这小家伙想见你想的厉害，这小东西一口一个姑爷爷的，硬是磨着让主子打开结界送我们出来。”

　　凌雨天口中的主子，自然是他们的修罗王，君墨皇。

　　夜染想到这小东西缠着墨皇的样子，不禁笑了起来，两人在石椅上坐下后，夜染倒了茶，缓缓道：“说起来，也三年没见了。青青和徐落大哥还好吗？”

　　凌雨天仔细地看了看夜染，紫灰色的眸子闪烁着笑意：“岳父和青青都很好，应该用不了多久你就可以见到他们了。”

　　夜染撑着下巴，点点头：“我家墨皇肯定会用最快的时间。”

　　凌雨天撇了下嘴：“你还真没说错，主子一进入修罗之塔直接就到慕斯山脉开始解封，一点时间都不曾浪费。”

　　夜染微微一笑，温柔和幸福淡淡的在周围萦绕着。

　　凌雨天瞧着夜染幸福的模样，扁扁嘴，突然就想自家妻子青青了，恰好这时在他怀里的凌小瑞偷喝了一口茶，些微的苦涩让小孩儿也扁起了嘴。

　　夜染扑哧一声笑了出来，这还真不愧是父子俩，扁嘴的样子十足相像。

　　“小瑞，我们走吧？”凌雨天敲敲自家儿子的脑袋。

　　凌小瑞看看凌雨天，再看看夜染，毅然摇头：“我喜欢姑奶奶。”

　　“你不喜欢爹爹了？”凌雨天委屈的眨着紫灰眸。

　　凌小瑞眼神挣扎了一下，还是摇头：“我喜欢爹爹，可我喜欢姑奶奶。”

　　“小瑞，你不想娘吗？不想外公吗？”凌雨天瞪了一眼夜染，仿佛在抱怨着夜染把他儿子给抢走了。

　　夜染回以温柔一笑，让凌雨天登时就打了个寒颤。

　　凌小瑞左思右想、各种纠结过后，红着眼眶跳下自家爹爹的怀抱，拉着夜染的衣袖，喃喃道：“姑奶奶，你可是收了我的求婚信的，小瑞长大就像爹爹娶娘一样娶姑奶奶。”

　　夜染愣住，就这一眨眼的时间，凌雨天已经哈哈笑着抱着他儿子消失了。

　　夜染囧囧有神的从怀里掏出那一封“tiaozhan书”，然后发现这东西居然是两页的，翻过挑战书后，入目的是一行稚嫩的却相对完整的话。

　　“求hun书：姑奶奶，小瑞要是喜欢你的话，你就jia给小瑞好不好。小瑞要是不喜欢你的话，那你还我给当姑奶奶好不好？”

　　夜染顿时哭笑不得，这小豆丁，究竟是谁在教导啊！拖出去打五十大板啊有木有！

　　夜晚，夜染躺在床上，困意上来却无法入睡，看着身边空空如也的床铺，苦笑。

　　夜染迷迷糊糊间好不容易快睡着了，通讯器响了，也一下就将夜染从不深的睡眠中惊醒。

　　夜染拿起通讯器，上面显示的却是陌生的精神烙印，皱皱眉，连接：“谁？”

　　“夜染？”疲惫无比的声音，一时让夜染没有听出来，不等夜染回话，疲惫焦急的声音继续响起：“是我，慕容轻。你听我说，我和姐姐现在被外公软禁了起来，他逼着姐姐和首陀族少主三天后大婚！靠了娘的，你们……”

　　“少主在这里！快追！”

　　吧嗒，通讯器被挂断。

　　夜染握着通讯器的手上青筋爆出，脸色阴沉如水，黑眸酝酿着恐怖的风暴，神念一动，无敌神队柳非笑五人脑海中齐齐听到自家队长如堕冰窖的话：“收拾东西，我们立刻去西北区域！”


第417章 抵达西北区域！

　　柳非笑几人用最快的速度收拾好，看着站在院子里脸色难看无比的夜染，一个个眨着眼，袭灭月咽了咽口水，这样的队长好恐怖。

　　“师父，这是怎么了？”罗莉顶着压力，硬着头皮对夜染问道。

　　不问还好，这一问夜染周身的气压更低了，声音里充满杀意：“抢婚，抢人！”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　异口同声的话响起，一个个瞪着眼睛看向自家队长，抢婚？抢人？什么意思？

　　夜染咬了咬牙：“路上说。”

　　夜染六人坐在宝车内，两只飞天虎飞速驾车前往西北区域，夜染紧握着拳头，深吸一口气，说道：“慕容轻和慕容月被软禁，三天后慕容月将会和西域四族之一的首陀族，联姻！”

　　最后的联姻二字，几乎是夜染从牙缝儿里蹦出来的。

　　“什么？！”曲承泽整个人的神色立刻就变了，眼底满是杀意和怒火，紧紧攥着拳头，深深做了好几次深呼吸：“队长……”

　　分明是怒到极点的曲承泽，这一刻的声音却竟是有些哽咽。

　　夜染拍了拍曲承泽的肩膀：“慕容月是我无敌神队的媳妇，还容不得他武士九塔想嫁就嫁的！”

　　曲承泽咬着牙：“若是他们逼迫的慕容月，我一定要他们付出代价！”

　　曲承泽什么都不怕，他此刻最怕的是慕容月会不会已经爱上了别人。

　　相处时间仅仅那些短暂的日子，她临走前他却连告白都来不及，如今时隔将近四年，曲承泽这一刻，突然就害怕了。

　　柳非笑在曲承泽肩膀上捶了一拳：“我保证慕容月没有爱上别人。”

　　柳非笑的话自然是得到无敌神队的绝对认同，慕容轻是知道曲承泽对慕容月的感情的，以慕容月的情商来说，她会爱上点心和枕头还差不多。

　　“抢婚！老子要去抢婚！”曲承泽咬牙说道，只要慕容月没有爱上其他人，他一定一定会把她牢牢绑在身边，直到她爱上他。

　　“队长，这事有些蹊跷。”司末萧算是最沉着的，也是遇上这件事情脑子转的最快的：“按道理说，武士九塔和西域四族都是西北区域声名赫赫的势力，第一塔和首陀族联姻，怎么会这么事出突然？如果他们一旦公开，慕容姐弟被软禁就暂且不提，那刹帝欣儿总应该得到消息就会立刻通知我们的。”

　　司末萧说得不错，两大势力的联姻，势必会让整个西北区域都清楚知晓，没有理由这么突然。

　　柳非笑、袭灭月、罗莉都皱起眉头来，显然他们经过司末萧这么一说也有些回过味儿来了。

　　夜染手指在桌面上有一下没一下地敲打着，沉声说：“刹帝欣儿和婆罗佳儿的通讯器都无法连接，慕容姐弟的更联系不上。若是真要有个理由，我只能认为慕容轻在他们的外公要为慕容月做主婚姻之下，坦言了承泽的存在。”

　　“慕容姐弟比我们大两岁，如今慕容月已经二十一岁确实到了婚假的年龄。”柳非笑缓缓点头，漂亮的眉头轻皱着。

　　夜染点了点头：“对，而且你们都清楚，西北区域不允许与东南区域通婚。”

　　这才是重点。

　　西北区域，不允许与东南区域通婚。

　　这是自古以来的传统，从未有人敢去打破，也从未有人敢去尝试打破。

　　“靠他娘的！”曲承泽一拳打在车厢上，一句粗口爆了出来：“不允许通婚？老子打他们个稀巴烂，我看谁敢说什么！”

　　夜染一拍掌，挑高眉：“好样的！我无敌神队一路走来，什么敌人没见过？什么阵仗退缩过？不允许通婚？就像承泽说的，咱们去搅它个稀巴烂！”

　　“本小姐早就想去西北区域了！上次那个欺负九玥的杂碎，死了都便宜他了！”袭灭月想到之前那群趾高气昂的西北区域来人，就是一肚子怒气，一个个真当自己是个人物了？最后还不是被自家队长整的灰头土脸的滚回西北了！

　　“听说那个杂碎是武士第三塔塔主唯一的孙子，这次去，有的玩咯。”罗莉眨着眼，没有担忧，只有那点点的期待和兴奋！

　　柳非笑和司末萧一个面带笑意，一个沉默不语，但是眼底却是一样的冰冷、怒火和期待。

　　没办法，现在整个东南区域是没有人敢来找他们的晦气，就算是大势力的首领见了他们也毕恭毕敬的，再加上这段日子开山立宗、整理各种事情累的他们够呛，已经很久都没有痛快的打上一场了！

　　所以，无敌神队现在很愤怒，又压抑了这么久，后果，将会很严重。

　　飞天虎的速度再快，真正跨过边境抵达到西北区域也整整用了两天时间，越过边境山脉，六人抵达了西北区域边境的一座城池，夜染抬眼看向柳非笑：“非笑，你去看看城里买不买得到西北的地图。”

　　柳非笑点点头：“交给我吧。”

　　他之前就是做情报买卖的，对于情报贩子的那一套几乎了若指掌，去边境城镇买下一张地图对他而言自然是轻而易举的事情。

　　除了柳非笑，其他人并未走出宝车，夜染透过车窗看着碧蓝的天空，微微皱眉：“就是明天了……”

　　“承泽。”夜染带着几分笑意地看向曲承泽，“紧张吗？”

　　曲承泽为了让自己静心，一路上都在盘算无敌商业的账本，此时听到夜染的话，握着毛笔的手不自觉的紧了紧，半晌才苦笑道：“我算是明白什么是近人情怯了。”

　　袭灭月微微一扬下巴：“怕什么，不还有我们呢！”

　　罗莉点点小脑袋：“慕容姐姐那么可爱，唔，承泽，你有没有准备点心啊？”

　　司末萧看着曲承泽，淡声道：“他很早之前就开始搜刮好吃的，冰存在他空间戒指里。”

　　曲承泽不可置否的耸了下肩，垂目继续算自己的账，慕容月除了睡觉最喜欢的就是吃好吃的，这唯一的爱好曲承泽怎么会不在意？

　　没过多久，柳非笑便回来了，只是很明显的心情不怎么好，关上车厢门，将地图交给夜染：“刚一进城满大街的人都在说明天的两大势力联姻之事，我问了，昨天这件事情才从两大势力公告出来。”

　　夜染揉着太阳穴：“不管这个，明天他们要是能联姻成功，老娘就把自己脑袋割下来！”

　　就是拼了命，她也不可能让这场联姻成功。

　　“对了，我也打听到了婆罗佳儿和刹帝欣儿的消息，她们两个这些日子据说都陪在慕容月的身边。或者应该说，她们两个也一并被软禁了。”柳非笑找到的情报贩卖商虽然奸诈的要了他不少金币，但这些消息却是实打实的可以相信的。

　　柳非笑对自己看情报贩子说真话还是编谎话的能力还是很自信的。

　　“怪不得。”夜染眯起眼睛，危险的光芒流转着，真是好一个联姻啊！

　　曲承泽意外的没有动怒，只是冷笑了一声：“队长，我们什么时候过去？”

　　夜染敛去眼底的戾色，将地图展开放在桌上，仔细看了一遍，随后道：“我们如今所处在边境的黄沙城外，按照这地图的路线，从黄沙成前往武士九塔所在的位置至少要六个小时。现在是下午四点，到达武士九塔刚好适合夜行潜入。”

　　今天晚上必然要潜进去一番，至少，夜染还要搞清楚一些事情。

　　无敌神队众对自家队长的决定自然没有异议，也不浪费时间，两只飞天虎看了一眼地图，记住路线后便飞身到空中以最快的速度前往武士九塔。

　　即将抵达武士九塔的时候，夜染和曲承泽进入苍穹宝塔各自换上一身黑色的夜行装，才再次出现车厢内，夜染对柳非笑几人道：“在外面时刻注意着，一旦打起来，都给我保护好自己。”

　　毕竟是以神秘强大著称的西北区域，夜染纵然再自信也不可能放松警惕。

　　柳非笑点点头，对两人道：“你们小心。”

　　夜染慢条斯理的戴上一双黑色手套，这双手套可谓是剧毒之物，上面被她浸泡了几种见血封喉的致命毒药，却还从未用过一次。

　　武士九塔吗？这或许还是他们的荣幸。

　　曲承泽蒙上一层黑色面纱，和夜染对视一眼：“队长，我准备好了！”

　　夜染弯起一抹笑：“出发！”

　　夜染和承泽两道黑色的身影在柳非笑四人的注视下，没入夜空，很快消失不见。

　　明天就要办喜事的武士第一塔，这一刻却僵硬冰冷无比。

　　武士第一塔的塔主慕容复看着面前跪着的外孙，复杂一闪而过：“小轻，明天的婚礼是不可能取消的。这已经不是关系到两个人，而是关系到武士九塔和西域四族两个偌大的势力，岂能容你胡闹？”

　　慕容轻一向如同睡不醒的眸子这一刻却清亮无比，深深地注视着面前的老人，许久之后，慕容轻缓缓站起身子，不再跪着：“我尊您是外公，才跪下求您。您既不将我与姐姐当做外孙，那我还有何可跪之处？您，会后悔的。”


第418章 老子来抢婚的！

　　慕容复看着慕容轻坚定而嘲讽的神色，又疼又怒：“慕容轻，西北区域和东南区域不可能联姻！月儿她只能嫁到我西北区域！这件事不可能有回转余地。”

　　慕容轻缓缓退后一步，垂下了肩膀：“外公，从小我唯一在乎的人就是那个笨蛋姐姐，为了她的幸福我可以做任何事情。即便我现在没有实力反抗您，但也绝不可能让您伤害到她。”

　　慕容轻说完，不再看向慕容复，转身离开。

　　他知道，无敌神队一定会来，一定会在明天的婚礼前到来，一定不会让那个笨蛋姐姐嫁人。

　　他想，那个看似敦厚实则精明的要死的铁公鸡曲承泽，现在应该很苦恼吧？

　　上一次通知了夜染后，他已经不担心了。

　　对无敌神队的信任早已根深蒂固。

　　今天晚上，他只是给自己，给如今唯一成为他们姐弟俩亲人的外公一个证明。

　　一个，关于亲情的证明。

　　可惜，事实却让他忍不住自嘲呢。

　　两个偌大的家族吗？就算是整个西北区域动乱起来又如何？比得上那个笨蛋姐姐的幸福吗？

　　慕容轻带着自嘲的笑容回到房间，却在刚关上房门后，就吓了一跳，愣愣地看着坐在他房间里的两个黑衣人。

　　熟悉的容颜，熟悉的姿态，就算分开将近快四年的时间，依然可以一眼认出来。

　　慕容轻的声音沙哑的厉害：“夜染？曲承泽？”

　　夜染看着慕容轻，眉头皱起，她还记得那个好像永远睡不着，喜欢叫慕容月笨蛋却又处处将这个姐姐放在第一位的少年。

　　如今的慕容轻，依然俊秀，只是眉宇间尽是疲倦之色，眼睛几乎血红，夜染可以猜得到这个少年已经多久没有休息了。

　　方才慕容轻和他外公的对话，夜染与曲承泽都有听到，忍不住为这个少年心疼。

　　深知眼前少年的傲气，夜染故作轻松地笑道：“再不来，难不成还看着我无敌家的媳妇儿让别人给娶走？”

　　曲承泽无言，他想说什么却发现喉咙干燥的厉害。

　　慕容轻听到夜染的话，眉宇才缓缓放松了下来，仿佛所有的担忧、愤怒和不甘，在这一刻全都消失了。

　　他们来了，终于来了。

　　尽管心中感激，慕容轻看着曲承泽，嘴上的话却温柔不下来：“那个笨蛋还没有喜欢上他。”

　　慕容轻在离开封印之地的时候就知道这一条迟早会到来，可是心里准备却依旧抵不上真正碰上这一天，慕容轻看着曲承泽的目光还是有些复杂的。

　　突然有一种，女儿养了这么久，却是给别人家养的。

　　夜染嘴角抽了抽，为毛她觉得这慕容轻看承泽的目光，好像当年银羽老爹看墨皇的眼神一样。

　　“她是我的。”曲承泽终于找回自己的声音，清澈的目光渐渐深邃，直视着慕容轻，表达着自己的决心。

　　她是还没有喜欢上他，但是他不介意，他等，等着她喜欢他，习惯他，接受他的那一刻。

　　“四年了，你还没有变？”慕容轻幽幽的看着曲承泽问道。

　　曲承泽娃娃脸上满是认真之色：“变什么？心？性格？还是爱财如命？”

　　慕容轻倒是没想到曲承泽会这么回答他，只是将他的话一回味，慕容轻却是笑了：“以后好好照顾她。”

　　曲承泽衣袖下紧握的拳头总算松了下来，不知不觉掌心已经满是汗，深深的松了一口气：“一定会的。”

　　夜染看着这好像岳父审视女婿，女婿面见岳父的场景，额头蹦出三条黑线，不过还好她没有忘记晚上潜伏进来是干什么的，眉头深深皱起：“我刚刚在这里转了个遍，怎么也没找到慕容月？”

　　“外公为了防止她逃跑，不知道将她带去了哪里。”慕容轻紧着拳头，一字一句宛如从牙缝里蹦出来，他也找不到慕容月被关的地方。

　　甚至和慕容月一起的还有刹帝欣儿和婆罗佳儿这两位西域族的大小姐。

　　曲承泽眼底一抹狠戾的杀意闪过，这还是外公吗！

　　夜染拍了拍曲承泽的肩膀，示意他稍安勿躁，抬眼看向慕容轻：“你打算留在这里，还是跟我们一起走？”

　　慕容月不在，她今晚上抢新娘的计划就落了空，战斗自然也没有必要这个时候挑起。

　　慕容轻摇了摇头：“今天晚上不行，我想不出意外的话，明天我可以见到那个笨蛋了。她明天也一定最希望的是见到我在身边。”

　　夜染明白：“好，明天我们会见机行事，你在慕容月的身边贴身保护着。”

　　而曲承泽则是有些酸溜溜的，不可否认慕容轻说的是实话，但是就有那么一点点的不爽，以后他一定会让慕容月最想见到的人是他曲承泽。

　　慕容轻抚了抚额：“你带了多少人？”

　　夜染勾唇一笑：“我们无敌神队六个人。”

　　“喂，你在开玩笑吧？”慕容轻做在椅子上，他一定是出现幻听了，一定是！

　　不然的话，六个人就来闯荡整个西北区域？不，或者用对抗两个字来形容更贴切一些。

　　“你觉得我像是开玩笑？”夜染挑了挑眉，“这是西北区域，我们这一次也仅仅代表无敌神队而来，带的人多了，难不成想引起两区域的战争？”

　　慕容轻无奈了：“你们知不知道第三塔塔主做梦都想要了你们的命？你们知不知道西北区域强大的卧虎藏龙？”

　　尽管慕容轻话是这么说，可是心里这一刻就是觉得很暖很暖，嘴角的弧度就是抑制不住的上翘着。

　　他怎么会不知道无敌神队肯定是连夜赶来的，他怎么会不知道华夏宗才刚刚建立正是需要他们的时候。

　　这，就是被人在乎的感觉吧？

　　不论是慕容月还是他，尽管时隔几年光阴，他们依然是朋友，彼此在乎的朋友。

　　一如刚刚，分明分别了四年，却丝毫不见任何生疏之感，这，才是朋友吧？

　　夜染唇角弯起一抹弧度：“放心放心，抢个婚我们还是有绝对把握的。至于那第三塔塔主？”

　　夜染顿了顿，讥诮出声：“若是怕他，之前就不会宰了他孙子！”

　　“好了，你好好休息，养精蓄锐。明天可是一场硬仗要打了。”夜染站起身，看着慕容轻满是血丝的眼睛：“就你这样，明天还怎么保护慕容月？”

　　慕容轻看得到夜染和曲承泽眼底对他的担忧和关心，笑着摇了摇头：“我会好好休息，明天你们可不要太乱来啊！”

　　“乱来吗？”夜染唇角缓缓勾起一抹邪魅的弧度：“绝对不会乱来。”

　　曲承泽也笑了，是不会乱来，撑死就会让整个西北区域乱上一乱而已。

　　慕容轻看着夜染和曲承泽消失在原地，摸了摸后脑勺，怎么突然有种不好的预感。

　　夜染和曲承泽到了安全位置后，从苍穹宝塔出来，夜染看着那一座塔，啧啧一挑眉：“可惜了这座塔了。”

　　曲承泽则是幽幽地叹了口气：“哎，队长，这塔要是重建起来，要花很多钱的。”

　　夜染翻了个白眼：“你什么时候能不这么财迷？”

　　曲承泽捂着自己的空间戒指，哼道：“这可是我留着娶媳妇的。”

　　“我……操！”夜染忍了忍，没忍住一脚就踹了上去：“你这小子把我们几个的钱都坑兜里敢情是在攒老婆本？！死小子，你跑什么跑，把你坑本姑娘的钱都给我还回来！”

　　曲承泽好不容易跑远了，擦着额头上的冷汗，咋一个顺口就把实话给说出来了！

　　曲承泽还没庆幸呢，突然头顶一片乌云，僵着脖子抬起头，看着一二三四五整整五张不怀好意的脸时，咽了咽口水：“这个，这个我可以解释的……”

　　“攒钱娶媳妇啊？”柳非笑的笑容很完美，完美的找不到一丝缺陷。

　　“抠钱娶媳妇啊？”袭灭月笑眯眯的看着曲承泽，这小子真是好样的啊。

　　“坑钱娶媳妇啊？”罗莉脸上挂着甜甜的笑容，露出两颗小虎牙，在承泽眼里却怎么看怎么像在磨牙。

　　司末萧沉默的看着曲承泽，就在承泽想泪眼汪汪的叫声好兄弟的时候，末萧却伸出了手，掌心朝上看着承泽：“还钱。”

　　夜染双手环胸，不怀好意的看着曲承泽，眉眼弯弯的好不…危险。

　　“这个，这个我真的可以解释的……”曲承泽怕怕的后退几步，娃娃脸上挂着讨好的笑容，直到退到一棵树干上，默默的咽着口水。

　　还不等曲承泽解释，他们的老大夜染已经发话了：“兄弟们，抢！”

　　袭灭月、罗莉几人就等着夜染这句话呢，直接就暴力的扑了上去！

　　“嗷，我真的可以解释的！”

　　“啊，不要挠我腰啊！”

　　“我错了，我真的错了，这真的不是娶媳妇的！”

　　六个人在寂静的森林里，闹了许久许久，久到一个个累的躺在草丛上，看着夜晚的繁星。

　　玩闹过后，是无言的沉默。

　　沉默到众人都以为其他人是不是睡着了的时候，夜染才缓缓开了口：“承泽，过了今晚，你就不再是一个少年了。”

　　是的，明天起，承泽就要肩负起一份爱情，一个爱人和即将有的一个家庭。

　　承泽，从明天起，你就是一个男人了。

　　这样的笑闹，还能有几次，无敌神队六人都不清楚。

　　渐渐的，他们都长大了。

　　初见的时候，他们才十五岁，末萧才十四岁。

　　犹记得当初在那山洞里吃着难吃的饭菜时，彼此的模样。

　　恍惚间，竟是四年已过。

　　从少年成长为青年，无论是欢声笑语，还是血泪彷徨，他们六人终是一路扶持着走过。

　　途中，他们各自寻到自己的爱情，找到自己一生相守的爱人。

　　以后，他们也会建立自己的家庭，拥有自己的孩子，肩负起各自的责任。

　　这样肆无忌惮的笑闹，还能有多少次？

　　夜染轻轻闭上眼睛，敛去眼中的湿润。

　　这一刻，又有谁没有红了眼圈，湿了眼眶。

　　之后的这一夜谁都没有再开口，因为他们都坚信着一个事实，未来无论怎么变，无敌神队都不会变。

　　清晨的森林，清幽怡静，透明的露珠在枝叶上打着滚，压低了树叶，滴落在了某个少女的眼帘上。

　　夜染感觉到眼帘上的湿润，缓缓睁开了眼睛，天，竟是已经亮了。

　　夜染转眼看去，一排躺在草地上睡觉的少年少女正睡得香甜。

　　夜染太阳穴跳了跳，他们昨晚上竟是都在草地上睡着了。

　　不过，看着一排的睡颜，夜染唇角的弧度忍不住微微上翘，站起身望着渐蓝的天空，深深吸了一口气，今天就让他们无敌神队来见识一下西北区域吧！

　　夜染看着那一排五人，深吸一口气，气沉丹田：“起床了！”

　　一个接一个开始打滚，曲承泽第一个爬了起来：“我的媳妇儿！”

　　夜染直接在曲承泽屁股上踹了一脚，然后低头看着眼神还迷茫的柳非笑几人：“赶紧的起床干活了，新娘还没抢到手呢！”

　　这下是集体清醒了，刚刚睡醒发现自己在森林草地里，这一时反应不过来也情有可原，曲承泽看看天色，才揉着自己被踹的生疼的屁股，他昨晚上翻来覆去根本睡不着，怎么睡着的他也不记得了。

　　迅速的整装，用最快的速度将武器、爆破丹、毒液都一一戴在身上，柳非笑五人直直地看着夜染，一切准备就绪，今天一定要直接给西北区域一个下马威！

　　东南区域好欺负？无敌神队好欺负？他无敌家的媳妇儿也敢娶？

　　一大早，一身白衫的慕容轻走出房间，看着忙忙碌碌的整个塔，眼底的那一抹讥讽始终也掩饰不掉。

　　慕容复一抬眼就看到慕容轻穿着一身雪白的衣衫，狠狠皱起眉：“今天是你姐姐大婚的日子，你就穿一身白衣？”

　　大喜的日子穿白色，这小子难道就这么不希望自己的姐姐幸福吗？

　　慕容轻淡淡轻笑，看着眼前的老人如同在看一个陌生人般的生疏：“幸福？嫁给首陀族少主就幸福了？我本就不祝福这场婚姻，穿白色又如何？”

　　慕容复拳头紧紧握住，深吸一口气又松开：“好，好，你随意！”

　　慕容轻的拳头又何尝已经不是渗出了鲜血，四年前是如此，四年后依然是如此！

　　四年前姐姐被逼婚，他可以反抗，带着姐姐离开，被逐出家族也在所不惜。

　　四年后，却依旧是如此场景！

　　慕容轻这一刻，真的恨着眼前背对着他的老人，又恨着自己无法保护至亲之人的无能。

　　没有人知道慕容轻这一刻多么感谢曲承泽和夜染几人。

　　“小轻。”软软的两个字，在他身后响起。

　　慕容轻身上所有的戾气几乎一瞬间消失殆尽，转眼看着明显消瘦了一圈的姐姐，艰难的扯出一抹笑，走上前，摸了摸她的头发，柔顺的长发还没有盘起，而那一缕总是随着她吃东西时一点一点的呆毛这一刻也仿佛为了证明主人的心情，再也没有竖起来。

　　慕容轻深深吸了一口气，一把将女子抱在怀里：“姐，我不会让你不幸福的。”

　　“小轻。”似叹息的软软嗓音在慕容轻怀里响起，慕容月抬起头露出那一张干净清澈的美丽脸庞，她说：“我，能不能见到……曲胖？”

　　慕容月也不懂为什么想见他，那个小她两岁却一直给她带点心，会看着她吃东西，会给她擦去嘴角残留的点心，还有那个浑身是伤的最后，她依稀记得有个人握着她的手对她说了什么。

　　即便如今已经二十一岁的慕容月，却依旧如同一个孩子般清澈纯粹。

　　慕容轻抱着慕容月的手微微僵了一瞬，叹息的看着自己的双胞胎姐姐，自己的姐姐果然对曲承泽也是有感情的，尽管心里稍微有些酸涩，却也是乐见其成。

　　曲承泽，会是姐姐的好归宿。

　　慕容轻凑近慕容月的耳朵，用仅有他们姐弟两人听得到的声音将无敌神队已经到来的消息告诉了慕容月。

　　慕容月瞪大了一双清澈的眼睛，他们不知道危险吗？她是单纯却不是单蠢。

　　慕容轻看着向他们走来的两个穿着西域风味的金色衣服的蒙面少女，露出了一个真心的笑容：“谢谢你们这几天照顾这个笨蛋。”

　　刹帝欣儿摇了摇头，她恢复了自由，却已经根本来不及对夜染做出任何的通知。

　　婆罗佳儿也成长为了一个曼妙的少女，亭亭玉立。

　　两人对视一眼，苦笑。

　　纵然不希望好友这样嫁给自己不喜欢的人，她们两个却没有办法给出任何的帮助。

　　慕容轻知道这两人是值得信任的，却没有明着告诉她们无敌神队的到来，而是将慕容月的手交给她们两人：“今天你们两个要保护好自己。”

　　一句话，暗示着今天的婚礼，根本不可能完好举行。

　　上午十点，首陀族迎亲的人已经抵达了武士第一塔，为首的正是今天的新郎官首陀族的少主首陀朗，只见他一身红色喜服，身姿高大，五官深邃，倒是一个西域味十足的美男子。

　　而此时在房间里的慕容月却是连妆都没有上，房间里只有刹帝欣儿和婆罗佳儿两人，将那些化妆的服饰的人是统统撤了出去。

　　听着耳边的鞭炮声，慕容月看着那红色的喜服，眼底尽是挣扎和痛苦。

　　每一个女孩都有新娘的梦吧，慕容月也有，她也曾经在吃点心的时候想象过自己当新娘，只是这一刻她清楚的知道自己内心的想法，她不想穿，不想嫁。

　　“索性就这样吧！小月，今天我陪你冲出去！”刹帝欣儿握着慕容月的手，一把扯掉自己脸上的纱巾，露出美丽的脸庞，眼底满是坚定。

　　这几年，她在刹帝族积累的势力和实力不少了，就是拼了所有，舍了这刹帝的姓，她也要随心的任性一回！

　　婆罗佳儿没有刹帝欣儿的勇气，却是狠狠点着头，一紧拳头：“不想嫁就不嫁了，今天我也豁出去了！”

　　慕容月看着身边的两个姐妹，露出了一个干净的笑，声音依旧如四年前那般软软的：“谢谢。”

　　慕容月终究是换上了那一身喜服，她终归是对外公狠不下心来。

　　十一点，门外新郎被众人闹过后，艰难的抵达了慕容月的房前，高大的新郎深深吸了一口气，他喜欢慕容月的干净，喜欢她软软的声音，喜欢她小口吃糕点时满足的样子，如今，她终于要成为他的妻了吗？

　　即便他用的是不光明的手段威胁了第一塔主，但他不后悔，他也有自信一定会让慕容月爱上他，他现在只要她是他的人，就好。

　　凤冠戴上，遮住了未施粉黛的干净脸庞，慕容月在刹帝欣儿和婆罗佳儿的搀扶下，走出了房间。

　　新郎伸手接过慕容月柔弱无骨的手，心中一阵荡漾，真的，要娶到她了。

　　慕容轻看着那男人的背影，冷冷一笑，未免高兴的太早了。

　　新郎扶着新娘出了武士第一塔，便受到了塔外各方势力之人的笑语和祝福。

　　隐蔽的角落，立着六道冰冷的身影，尤其其中一个娃娃脸更是已经无法抑制心里那强烈涌出来的嫉妒、愤怒，嫉妒那个男人牵着她的手，愤怒那个男人竟然敢牵着她的手，刺眼他们身上的红色喜服。

　　还有那一丝贪恋，曲承泽近乎贪恋的看着那一道身影，尽管看不到她的容颜。

　　她似乎长高了。

　　心，在砰怦怦地跳着。

　　什么嫉妒，什么愤怒，什么结婚，什么新郎统统都滚到一边去，曲承泽眼里只有那一抹红色的身影。

　　夜染重重地拍了下曲承泽的肩膀，对几人使了个眼色，柳非笑和司末萧一左一右拉着曲承泽的胳膊，六人的身影在原地消失不见。

　　无敌神队今天的作战方式已经定下，埋伏在迎亲队伍必经的一处森林里，刚刚只是某个少年实在忍不住他们才悄悄到了武士第一塔外。

　　如今，自然该回到埋伏之地。

　　夜染六人分开在六个方位，路上被他们埋下了好几个陷阱，还有不少的终极爆破丹，夜染想，等会儿会很热闹啊。

　　短短十分钟后，守在距离陷阱两公里外的司末萧透过通讯器发来了消息：“目标已至一号位置。”

　　夜染精神一抖，乐呵呵的回道：“末萧，看好戏吧。”

　　夜染拿出手上的一枚白色爆破丹，或者应该称之为远程控制丹，在柳非笑几人的期待下，冷笑着捏碎，原地没有丝毫变化。

　　而遥远的天边，那属于武士第一塔的位置，却是……

　　轰！轰！轰隆隆！

　　接二连三的爆炸声在武士第一塔所处的位置轰响，夜染六人在不同的位置，抬头看着天边升起的火云，唇角上扬，真是漂亮的颜色啊。

　　此时的迎亲队伍在爆炸声响起后，就几乎停下了步伐，尤其是武士第一塔的塔主回头一看，一张原本带笑的老脸顿时阴沉的可怕！

　　慕容轻静静的立在喜轿旁，神色并无变化，只是稍微胃疼了一下。

　　他真，真没有想到，夜染会狠到直接炸了武士第一塔！

　　啊喂，那是武士第一塔啊！

　　武士九塔中第一所建立起来的塔啊！几乎是标志性的存在！

　　就这么炸了，炸了……

　　“队伍继续前进！发现一切可疑之人全部杀无赦！”慕容复深深吸了几口气，一句话说完，对新郎道：“小朗，老夫要回去一趟！”

　　新郎的神色也凝重了起来，那位置很有可能是武士第一塔被毁了，他总觉得这炸塔之人似乎并不是冲着武士九塔来的，那么……

　　新郎的眼神蓦地冰冷起来，回头看一眼慕容轻，却不见他有何不对，新郎皱皱眉只当自己想多了，只是却有一种说不出来的危险感觉：“所有人都加紧警惕！继续前进。”

　　慕容月坐在轿子里，早已经将凤冠给摘了下拉，喜服也换成了平时穿的裙子，不过这一次她和她弟弟倒是选到一起了，慕容月换上了一身白色的裙子，而她的动作却是无人知晓。

　　慕容轻缓缓松了口气，若说队伍里最厉害的人那无疑就是慕容复了，他一离开，夜染他们的压力就要减少很……

　　慕容轻一拍自己脑门，感情夜染他们炸第一塔就是为了调虎离山？！

　　慕容轻四处看了看，却找不到哪里可以藏人，随着队伍继续前行。

　　暗处靠在一棵树上的司末萧，薄唇微微勾起了一个弧度，无敌神队这些年被自家队长逼着练的隐匿之术可不是用来玩的，拿起通讯器，沉声道：“目标已经离开一号位置，老虎成功调离。”

　　夜染、柳非笑几人听着司末萧的话，一个个都难掩笑意，慕容复一走，接下来就要轻松太多了。

　　迎亲队伍还在前行，十分钟后，柳非笑看着队伍的到来，漂亮的眼睛弯成月牙的弧度：“目标抵达二号位置，队长，等好戏吧。”

　　柳非笑和对面树枝后隐藏着的袭灭月对视一眼，微微点头，看着队伍到来，两人眯起眼睛，同时砍断身边的绳索！

　　紧接着，就是无数粗壮的树干瞬间离地，疯狂地朝着队伍攻击而去！

　　“小心！”

　　“该死，快拦截！”

　　“保护新娘！”

　　迎亲队伍几乎瞬间慌了神，这突如其来的攻击突然从四面八方而来，即便在场都是实力不俗之人，却仍旧避免不了的有了伤亡。

　　柳非笑和袭灭月冷眼看着底下的慌乱，同时扬起一抹笑容，耳边的声音真是悦耳啊。

　　他们无敌神队的媳妇儿也是你想娶就能娶的？

　　我了个去！慕容轻暗骂一声，一边挥舞着剑抵抗着这树干，一边还要顾着身边的刹帝欣儿和婆罗佳儿，看着迎亲队伍的狼狈，心里是又佩服又觉得爽快！

　　这短短十分钟的攻击，却因为树干上被涂抹上恐怖的毒药而造成了不少的死伤，一时间，整个迎亲队伍竟是狼狈惨痛无比。

　　“妈的，究竟是谁！给我滚出来！”新郎官几乎要发疯了，神情虽无太狼狈，但看着死伤的族人，尤其在大婚当日非常忌讳有血腥出现，可现在……

　　只是，任凭新郎发怒，任凭那在场高手们勘察，回应他们的只有风吹过树叶的沙沙声。

　　怒归怒，找不到敌人，眼看着吉时将至，新郎也只能咬碎了银牙往肚里吞，只是这件事情绝对不会就这么算了！

　　迎亲队伍，迅速的收拾后，再次踏上路途。

　　柳非笑靠坐在树干上，啧啧一笑，拿出通讯器：“目标离开二号位置，死伤小半。”

　　袭灭月摩挲着下巴：“哎，非笑，你说咱们怎么这么聪明呢。”

　　柳非笑忍不住低笑出声：“走吧，接下来就该一场血战了，否则的话等那个新郎反应过来找首陀族真正高手来，可就不好玩了。”

　　袭灭月点了点头，神情颇为兴奋的一条布满尖锐利齿的银色长鞭：“走。”

　　夜染、袭灭月和司末萧已经守在了最后的位置，也正是陷阱所在，三人分三个方位隐匿好，紧接着柳非笑和袭灭月也用最快的速度隐匿在了之前安排好的位置上。

　　一切准备就绪，只欠东风。

　　六七分钟后，视线里终于出现了他们的目标。

　　三百米，两百米，一百米，五十米……

　　夜染轻笑着看着他们，开始数起了数：“一，二，三，落。”

　　随着夜染的一个落字，咚咚咚数道重物落地的声音入耳，只见那队伍前方的探路人，竟是几乎掉进大坑了五十余人！

　　而大坑中……

　　“啊啊啊啊！”

　　“救命啊啊！”

　　几声还有生气的声音后，便虚弱了下来，然后消失。

　　这一连串几乎发生在几个眨眼间，新郎官瞬间飞身而下，朝着那大坑一看，整个人倒吸了口凉气！

　　蛇，密密麻麻的蛇，这不是一个陷阱，而是一个蛇窟！

　　“到底是谁！妈的，有胆子就给老子站出来！”新郎官觉得自己要疯了，真的要疯了，血红着眼睛怒喊着：“我一定要亲手宰了你，一定！”

　　“啧，亲手宰了我？”不屑的冷漠声音从四面八方传来，新郎官四处看去，最终在前方十几米外的树枝上看到了一个懒散坐着的白衣少年。

　　少年一张娃娃脸上带着三分讥诮七分不屑，漆黑的目光射向新郎冷冽如寒冰：“你要亲手宰了我？”

　　“你到底要干什么！”面前的少年他根本不认识，新郎却在这时不敢妄动了，熟悉的敌人从来不可怕，可怕的是陌生至极的敌人。

　　“干什么？”曲承泽从树上站起，居高临下的看着新郎：“老子来抢婚的！”

　　啧！

　　够帅！

　　慕容轻这是头一次看曲承泽这么顺眼，而且发现以前有些微胖的少年现在倒是一点都不胖了，这气势，这语气，这一句“老子来抢婚的”是彻底对了慕容轻的眼！

　　姐姐交给这个家伙，倒是让他可以完全放心了。

　　刹帝欣儿和婆罗佳儿都认识曲承泽，婆罗佳儿到现在那个时候她、曲承泽、夜染三人在石巨人的脚下艰难活下去的那一段。

　　脑海里的有些胖的少年与眼前这一袭白衣的少年渐渐重叠，瘦了，高了，成熟了。

　　“抢婚？！”新郎仿佛听到了本世纪最大的笑话：“你来抢婚？你知不知道这是谁的婚礼？”

　　“谁的婚礼我不知道，我只知道里面坐着的是我曲承泽此生最爱的人。”曲承泽冷冷看了一眼新郎，目光放在轿子上却异常的柔和。

　　“你……”新郎一个字刚出，却是瞬间哽住，眼睛睁大了看着那轿子。

　　只见轿门被慕容轻打开，一袭白裙的慕容月从中走了出来，她的目光放在那白衣少年的身上，清澈纯粹，然后，她笑了，却有一滴眼泪随之滑落。

　　曲承泽呆呆地看着慕容月，他一直在期盼着他们的重逢，一直在等待着那一天的到来，他设想了无数个场景，却从来没有想过今天这一种见面方式。

　　四年了。

　　面前的少女除了长高了一些，似乎没有任何的变化。

　　还是那样的纯粹，还是那样的干净。

　　然后，他看见了她的眼泪，方才讥诮嘲讽不屑什么的统统都消失不见了，曲承泽的眼圈也湿润了。

　　众人只见一道白影闪过，紧接着少年原本站立的地方已经空空如也。

　　曲承泽还有些不敢冲到慕容月的身边，脚下却比他的思想更快一步，待他回神之时，人已经站在了慕容月的面前。

　　近乎贪婪地看着四年未见的容颜，他想狠狠抱住慕容月，想告诉她他的喜欢，告诉她他的心意，只是，最后的最后，曲承泽却是拿出了一盒精致可口的糕点，摸了摸后脑勺有些笨拙的道：“一定饿了吧？这个糕点很好吃。”

　　别说站在跟前的慕容轻，就是暗处的夜染、柳非笑几人也差些从隐匿的树上跌下来，哭笑不得的看着那两个白衣的妙人。

　　慕容月看着眼前的糕点，看着那张依旧的娃娃脸，和四年前一样的眼神，一样的笨拙，心里满满的什么东西想要溢出来一样，拿过糕点，取出一小块放进嘴里，香甜酥软的味道充斥着口腔。往日有这样的糕点她一定会满足的眯起眼睛，如今却只觉得喉咙哽的生疼，鼻子发酸，只是轻轻一眨眼，泪水就从眼眶溢出，吧嗒吧嗒的砸了下来。

　　慕容轻看着这一幕，扭过了脸，眼底却湿润着。

　　刹帝欣儿和婆罗佳儿已经抹掉了眼角的泪水，两人眼底都有着一抹羡慕，人之一生，能够有这么一个爱人的陪伴，还有何求？

　　隐藏在暗处的夜染、柳非笑几人都笑了。

　　慕容月对承泽也有意，这应该是他们今天这一遭看到的最美好的一幕。

　　“无敌神队，曲承泽！”呆呆的人群中，终于有人认出了曲承泽的身份，这一句话当真如水入油锅，瞬间将安静的全场炸的沸腾了起来。

　　“东南区域无敌神队？！”

　　“是那个传说中的无敌神队？！”

　　……

　　一句接一句不可思议的声音，那似乎被众人遗忘了很久的新郎官，爆发了！

　　“都给我闭嘴！”新郎猛喝一声，锐利的眼睛杀人一样地看向曲承泽：“好一个无敌神队！这里是西北区域，还容不得你们这般猖狂！”

　　曲承泽这人的傻样也就是对慕容月，对新郎的话当下就不屑的挡了回去：“可笑，老子杀也杀了，抢也抢了，还容不得老子猖狂？”

　　“好，今天就让你知道，这西北区域是谁的地盘！”新郎拿起武器就要冲上去的时候，蓦地，身形定住了。

　　他的脖子上，一只带着黑色手套的手正扣着他的咽喉，第六感告诉他这时候不能妄动，否则，就是死。

　　清脆悦耳的声音带着无与伦比的狂傲：“谁的地盘？我无敌神队出来混的时候就没有一点地盘！”

　　当初在封印之地他们有地盘了？初到这沧溟大陆他们有地盘了？

　　跟他们讲地盘？不好意思，无敌神队不吃这一套。

　　“你最好不要轻举妄动，我夜染最擅长的可不是炼丹，而是制毒。这手套上的毒素，见血封喉，不想死的话，就乖乖听话。”夜染笑眯眯的扣着新郎，目光冷厉的一扫全场，任何人敢轻举妄动，她就立刻送他们的少主去见阎王！

　　“你……是谁？”新郎看不到从后面扣住他咽喉的女人，艰难的出声问。

　　“在下夜染，无敌神队的队长。”夜染倒是好心情的告知了新郎她的身份。

　　新郎的脸倏地一下就白了，东南区域夜染的名字，就算是整个西北区域那也是人人知晓！

　　“你们到底为什么这么做！”新郎的理智渐渐恢复，若是只为了抢婚，他们大可以将新娘掳走，根本不必这样杀人结下生死仇！

　　“我无敌神队的媳妇儿，你也敢娶？”夜染的声音带着狂妄和讥诮，随后用只有新郎一人听得到的声音，缓缓道：“东南过后，当然就是西北了。”

　　新郎的脸更白了，果然，果然！

　　无敌神队一统封印之地，如今又一统东南区域，他们的脚步，终于在这个契机下，迈入了西北区域！

　　而他和他的首陀族，将是他们的第一刀！

　　好一个无敌神队，好一个无敌神队啊！


第419章 宝塔八层，天神级巅峰！

　　“你会后悔的，你一定会后悔的。”新郎强制让自己镇定下来，一字一句对夜染说道，“西北区域不是东南区域，你一定会为你今天的所作所为付出代价的。”

　　“代价？”夜染嗤笑出声，“太多人对我们说这句话了。”

　　“你现在想怎么样？”威胁不成，新郎企图与夜染商谈。

　　夜染紧了紧扣在他咽喉上的手指：“不要试图挑战我的耐心，你知道我想干什么。”

　　新郎清楚夜染是真的敢杀了他，当初他们杀武士第三塔独苗的时候也没有任何的心慈手软，只能将视线放在了慕容月的身上：“月儿，你确定要背叛武士第一塔，背叛西北区域？”

　　“少说些冠冕堂皇的话，我慕容轻今天把话撂在这里了，我姐不可能嫁给你！她能幸福，就是背叛了整个西北区域又如何？”慕容轻从来不在不什么东南西北，从出生到这个世界到现在，能让他在乎的只有慕容月一人。

　　夜染突然神情一动，看着面前这些人，眼底危险流转，随后看向曲承泽。

　　曲承泽顿时会意，郑重的看向慕容月：“月，你愿意跟我们走吗？”

　　慕容月看着曲承泽，看着手上的糕点，口腔里还有香甜的味道，回头看向慕容轻，她最重要的亲人朝她点头，刹帝欣儿和婆罗佳儿这两个四年里颇为照顾她的姐妹也支持的朝着她微笑。

　　走，不走？

　　走了，是不是就抛下了外公？

　　可是不走，心里就好像被硬生生剜走一块，单是想想，就生疼。

　　“慕容月，强敌已经来了，我们现在还有机会走。”夜染看着慕容月，缓缓开口，还是逼上一逼吧。

　　慕容月深深吸了口气，朝着曲承泽使劲地点头。

　　她清楚明白自己不想嫁人，不然的话她也不会不上妆，又在喜轿中换上一袭白裙。

　　曲承泽看到她点头，像是一个小孩子得到了糖果一样：“走！”

　　曲承泽牵住慕容月的手，和慕容轻一起，对夜染一点头，随之几个飞跃消失在原地。

　　而在场众人就这么眼睁睁的看着新娘子和她的弟弟随着抢亲的少年离开，没有丝毫动作，也不敢动。

　　首陀族少主还在夜染的控制之下，动手？除非首陀族少主不想活了！

　　夜染看着承泽三人和暗处的柳非笑四人离开之后，才缓缓松开首陀朗的咽喉：“今天饶你一命，我时刻等着你的报复哦。”

　　首陀朗即便是脱离了危险，却也不敢对夜染有任何的动作。

　　转过头看向这轻易挟持他的少女，首陀朗依旧不可避免的惊艳了一番，一袭黑衣内敛邪魅，容貌绝对称之绝艳无双，神情带着几分似笑非笑，眼神冰凉，这，就是东南区域的传奇少女，夜染？如今东南区域第一大势力华夏宗的宗主？

　　首陀朗一向认为女人都是需要被保护的存在，至少他认识到的女人都自由一股柔弱所在，但是眼前的少女，却让人不由自主的想要去跪拜臣服。

　　若是没有发生之前的事情，首陀朗碰上夜染一定会想要上前结交一番，但是现在他对面前的夜染却只有怒火和杀意：“今日之辱，必让你们十倍偿还！”

　　夜染黑眸微扬，没有嘲讽却有着从骨子里散发的傲气：“是吗？那就拭目以待了。”

　　夜染说完，身影直接消失在了原地。

　　从头到尾夜染都没有看一眼刹帝欣儿和婆罗佳儿，只是在她离开后，两人的脑海同时响起了一段话。

　　“欣儿，这件事情你什么都不要管，我们会没事的。”

　　“佳儿，你看起来成熟了不少嘛，这件事别参合了，我们不会有事。”

　　刹帝欣儿和婆罗佳儿惴惴不安的心这才平静下来，两人对视一眼，有些苦笑。

　　她们两个根本就不担心无敌神队，真正需要担心的首陀族和武士九塔吧？

　　两人深吸一口气，欣儿在刹帝族拥有实权，佳儿在婆罗族的受宠程度极高，她们两个无论如何都不会让自己的家族站在与无敌神队对立的位置。

　　无敌神队的可怕，她们两个比整个西北区域所有人都要了解。

　　首陀朗眼睁睁的看着眼前的少女瞬间消失眼前，睁大了眼睛，神念却根本感触不到夜染的任何气息，一股后怕溢上心间，这样的对手，这样的女人，为什么偏偏要成为敌人？！

　　这狼狈不堪的路上，还有不少随亲队伍，看着满目狼藉，看着夜染等人离开，看着新郎愤怒挫败的神色，一个个连呼吸都变得小心翼翼。

　　无敌神队。

　　的的确确是在初到西北区域，就给了整个西北区域一个下马威！

　　就在夜染众人离开不到一分钟的时间后，随着几道风声后，三道身影瞬间出现原地！

　　为首的一个老者实力竟在天神级巅峰，而另外两个老者的实力也是天神级中期。

　　三个老者看着面前这一幕，气的整个身体都在颤抖，为首的老者正是首陀族的族长首陀察：“这，到底是怎么回事？”

　　努力平静的语气，掩饰不住那满心的杀意。

　　首陀朗看着自己的爷爷，愤怒杀意在这一秒似乎都变成了委屈，低下头，没有任何添油加醋的将事情从头到尾说了一遍，包括第一塔被炸毁。

　　首陀察深深的吸了一口气：“无敌神队，好一个无敌神队！立刻下令，我首陀族至此与无敌神队不死不休！”

　　“爷爷！”首陀朗立刻大喊，抬起无法冷静的眼睛：“无敌神队早已经不是单纯的无敌神队了，他们是东南区域最大势力华夏宗的宗主和副宗主！您这是……在向整个东南区域宣战。”

　　首陀朗的话如同一盆凉水瞬间浇在了首陀察的头上，不死不休，就凭如今他们一个首陀族，有什么本事和无敌神队不死不休？

　　就算是整个西域四族也不及如今华夏宗的一半实力，除非他面子大到能联合武士九塔，或者神门和帝宗！

　　“先回去！这件事待我与慕容老儿商议！”首陀察一甩衣袖，直接朝着武士第一塔所在的方向而去。

　　而这时，夜染一众人正悠闲地坐在苍穹宝塔中看着发面发生的事情，夜染嗤嗤一笑：“找吧，看这位首陀族族长能找到多少帮手。”

　　夜染伸了个懒腰，看向慕容月和慕容轻：“你们两个也不必担心第一塔塔主，当了这么多年的上位者，这次的事情该如何他会想的很清楚。”

　　夜染想了想，从怀中拿出两颗丹药，分别递给兄妹两人：“你们也到地神巅峰的瓶颈了吧？吃了丹药，先把实力提升上来。”

　　慕容姐弟倒是没客气，说了句谢谢就接过了丹药，慕容月漂亮的眼睛看了一眼承泽，看到他对她笑着点头，露出一个大大的笑容，然后服下了丹药。

　　慕容轻拿着丹药，看着这一幕，嘴角抽了抽，啊喂，这个笨蛋不是应该用眼神询问他的吗？为什么会去看曲承泽啊啊！

　　曲承泽得意洋洋的瞅了眼慕容轻，却被夜染下一句话给整郁闷了：“你们几个也是，赶紧去把实力提升到玄神巅峰。”

　　无敌神队五人也立刻跑到各自修炼的位置盘膝坐下，夜染看了一眼外界，微微眯起了眼睛。

　　西北区域这场风，不知道能刮多大。

　　当然，她希望刮得越大越好。

　　所以，现在嘛，该干嘛干嘛，等西北区域的暴风雨更猛烈些吧。

　　首陀察在武士第一塔外找到了脸色阴沉的慕容复，原本是来兴师问罪的，结果看到眼前一片狼藉，出口的话就变了味：“老伙计，看来你是还不知道发生什么事了？”

　　慕容复心情糟糕透了，武士第一塔现在几乎是完全毁了，回头看着马上成为亲家的老者，似乎感觉到了哪里不对劲：“迎亲队伍出问题了？”

　　如果没有，这个时候的首陀族族长应该是在首陀族接待客人而不是这么一副死人的表情来这里。

　　首陀察深深吸了一口气：“迎亲队伍？你的好孙子和孙女都别人跑了！今天的一切都是东南区域无敌神队搞的鬼！”

　　慕容复听到这个消息，却是意外的没有动怒，反而却是松了一口气，只是表面上却眯起眼睛危险的看着首陀察：“跑了？我把我的孙女交给你们迎亲的队伍，你现在告诉我孙女不见了，还说是她跑了？”

　　原本来兴师问罪的人，此刻却被对方给问罪了，首陀察一口气血不顺差点吐出来：“慕容复，你别倒打一耙，全场那么多人看着，我还能骗了你不成？”

　　慕容复冷笑一声“也就是说，无敌神队仅仅六个人就把你们的迎亲队伍给镇住了？就那么冠冕堂皇的把我的孙子和孙女给带走了？首陀察，你好意思现在来找我兴师问罪吗？”

　　首陀察气的手指都颤抖了起来：“慕容复，我不跟你扯淡这究竟是谁的错。你说你现在准备如何吧，无敌神队如今炸了你的塔，抢了我的孙媳妇，当着整个大陆的面我们的脸，你就要忍耐下去？”

　　慕容复带起一抹嘲讽的笑：“你的意思呢？和他们不死不休？首陀察，你应该很清楚那样的后果。他们不单单是无敌神队，他们还是华夏宗的宗主和副宗主，更是整个东南区域的无冕之王！就凭你我，能耐他们如何？”

　　首陀察深深地看着慕容复：“很好，慕容复，你就是要咽下这口气了是吧？”

　　既然已经撕开了脸皮，慕容复也没有什么好脸色了：“首陀察，这场婚姻怎么来的，你比老夫更清楚！”

　　首陀察定定地看了一眼慕容复，许久之后才大笑出声：“哈哈哈，好你一个慕容复，我首陀察算是看清楚你了！你个缩头乌龟懦夫王八蛋！区区一个无敌神队，我看他们能在我西北闹出什么天来！”

　　首陀察说完这句话，一甩衣袍大步离开，他真怕他再待下去，还没有和无敌神队兵戎相见，就和面前的老不死打起来了！

　　慕容复站在原地，许久都不曾有动作。

　　慕容复当年和女儿一气之下分开，他始终拉不下面子去寻她回来，后来得到的消息是她已经在封印之地嫁了人，他甚至没有想她是怎么去的封印之地，只是满心愤怒，连嫁人都不告诉他也不回来，就这么气着怒着。

　　终于等他忍不住的时候，却得到的是女儿已经去世的消息。

　　接回慕容月和慕容轻之后，他虽然严厉待二人，却打心眼里疼着他们。

　　这一次的婚礼，本就是首陀朗和首陀族联合西域四族向他施威，甚至说动了武士九塔的总塔主也向他下了死命令。

　　要么，将孙女嫁出去，要么整个武士第一塔成为众矢之的，心里的天平原本就已经倒了，再加上他看首陀朗也的确是喜欢小月，必然不会亏待小月。

　　这些其实都没有让他真正答应这场婚事，真正的原因还是那天晚上慕容轻告诉他的话，慕容月有喜欢的人，那个人却是东南区域的！

　　若是慕容月与东南区域之人联姻，那么武士第一塔就会真正成为整个西北区域所鄙视愤怒的存在，甚至会牵连上整个武士九塔，所以，各种原因下他终是答应了这场婚礼。

　　看着慕容月日渐消瘦，看着慕容轻狼狈的跪在他面前，听着那孩子口中绝情却分明绝望的话，他的心如何不疼？

　　这一刻，他却是松了一口气。

　　无敌神队，既然你们创造出了这么多的奇迹，那么接下来请继续创造奇迹吧！

　　他为了保住武士第一塔不得不下了这一狠棋，他也在赌那个曲承泽对慕容月的感情，尽管他如此做的后果很有可能失去这失而复得的一对外孙，尽管心中有苦涩悔意，若是再来一次他依旧会这么做。

　　索性，无敌神队让他心里最不确定的一个选项，成为了事实。

　　他们来了，还如此名目张胆的抢了婚。

　　只是……

　　慕容复看着眼前的武士第一塔，太阳穴突突地跳着！

　　这几个小家伙要不要这么狠，虽然这第一塔也是该翻新修建了，但绝对不是就这么被毁掉行不行！

　　一夜未眠。

　　第二天，无敌神队强势现身西北区域，轰炸武士第一塔，强抢首陀族少主新婚妻子的消息就已经在整个西北区域传开了。

　　对此，各方势力的反应均不同。

　　西北区域的势力总体来说只有四个，武士九塔、西域四族、神门和帝宗。

　　由总塔主梦天齐所统治的武士九塔之下又分九座塔，从第一塔到第九塔，每座塔都实力相当，目前属于西北区域最强大的势力。

　　由西域女王陛下所带领的西域四族分别为首陀族、刹帝族、婆罗族和吠舍族，与神门和帝宗实力相当。

　　至于神门和帝宗则是两个较为低调的势力，但从未有人敢小看过这两方势力。

　　对于这件事，神门和帝宗依旧保持了沉默，持观望状态。

　　但是诡异的是西域四族除了首陀族以外，其他三族却同时处在了沉默状态，丝毫没有要帮忙或者愤怒的情况出现。

　　武士九塔的态度就模糊了，武士第一塔塔主现在满心思都放在第一塔的修建上，梦天齐已经闭关，除了第三塔主怒骂了几句外，其他塔也都沉默了。

　　这像是某种妥协，却又像是暴风雨前的平静。

　　反观东南区域这一刻可是大快人心啊！

　　也不知道从哪里传出的消息，整个东南区域都瞬间觉得瞬间爽快了！炸了武士第一塔啊！抢了首陀族的新娘啊！当着整个西北区域各方势力的人潇洒的来又潇洒的去啊！

　　这叫啥？这才叫无敌神队！

　　各方势力首领尽管嘴角抽搐，但无一例外的都拿出好酒，对着那西北区域的方向，大笑着敬了一杯！

　　东南区域和西北区域向来不合，而西北区域的实力又确实比东南强，东南区域可没少受西北区域的烂气，如今听着这一消息，怎么能不让人大快人心？！

　　当然，只有一个人不爽的连摔了三个茶杯了！

　　修罗坐在华夏宗宗主书房里，恨得牙痒痒，这宴会才刚结束无敌神队就直接跑了，他现在一边要狠狠的操练那群亡命之徒，还要没日没夜的处理这些枯燥的文件，他当时怎么就上了这个贼船了？

　　还有夜染这个不负责任的宗主，难道就不怕他把整个华夏宗给败坏了？

　　还有无敌神队这几个不够哥们的，他们居然是去西北打架去了，而且居然还不叫上他？

　　总而言之，修罗是存了一肚子的火气和怨念，却在摔了杯子后，还得继续趴在案桌上处理宗门公务。

　　一样一肚子怨念的还有叶青、玄九玥、蓝子夜、夜沐寒四人，这一日，四人一见面，暗暗的下了决定，背着包袱直接前往西北，西北的这场盛宴怎么能少了他们？

　　东南发生的一切，夜染几人是一概不知。

　　夜染此时正坐在苍穹宝塔里皱着眉头，小穹看着她这幅样子，嗤笑道：“怎么，事情不如你预计的发展？”

　　夜染靠在椅子上，挥手将眼前外界的画面打散：“西北区域不是很张狂吗？我都打上门来了，现在这诡异的沉默是怎么回事？”

　　按照夜染所想，不说其他势力，至少首陀族、武士第三塔应该是掘地三尺也要找他们出来杀之泄愤，然后无敌神队就可以趁乱而起，但是这诡异的西北区域到底是怎么个情况啊！

　　卡卡将小身子窝在夜染怀里，毛茸茸的脑袋蹭了蹭夜染的手心：“染染，你到现在还不知道自己的影响力啊。”

　　豆毛毛给夜染已经空了的茶杯里斟满茶，少年模样的豆毛毛眨着湛蓝的眼睛：“染毛毛，你现在是华夏宗的宗主，东南区域的无冕之王。就是给他们十个胆子他们也不敢轻举妄动的。”

　　“何况昨天你的实力也展现出来了，玄神级巅峰，你今年才多大？十九岁的玄神级巅峰，他们杀不了你，难不成还等你再强大起来灭了他们？但凡有脑子的谁想来趟这个浑水？”小穹唇边挑起一抹讥诮的弧度，“就算是有死仇的武士第三塔塔主现在也不敢出来说什么。”

　　夜染微微眯起眼睛：“也就是说，他们其实也在等？等哪个势力率先向我们发难？”

　　小穹点了点头：“人人都爱凑热闹，但是出头鸟却是没几个人愿意当。”

　　“你要是真想挑起事端……”小穹的话还没说完，外界突然有了消息！

　　帝宗！

　　帝宗向无敌神队下达了必杀令，此令一出，便是不死不休！

　　夜染转动着手上的茶杯，黑眸流转着狂傲冰冷的光芒：“瞌睡了就有人送枕头，小穹，你去查查这帝宗为什么突然发起必杀令。”

　　小穹点了点头，离开宝塔，直接前往帝宗。

　　夜染侧目看向豆毛毛：“他们修炼的怎么样了？”

　　豆毛毛笑了起来，湛蓝的眼睛弯成好看的弧度：“轻毛毛和月毛毛已经突破玄神级，正在巩固内力，这四年他们的外公应该给他们服用过不少灵药。”

　　所以本来天赋就极高的两人，实力算是飞速的提升了，比之无敌神队也不差分毫。

　　豆毛毛顿了顿，眉头又皱起来：“柳毛毛、袭毛毛、曲毛毛、罗毛毛和司毛毛还是没有突破，看来必须早日进入宝塔第八层。”

　　尽管过去这么久，夜染听着豆豆口中的毛毛还是有些黑线，轻轻点了点头：“我知道了。”

　　西北区域。

　　帝宗追杀令一出，武士第三塔塔主立刻追加一枚追杀令，而首陀族却在这时候沉默了。

　　东南区域听到这个消息，就炸了锅了。

　　一个两个叫嚣着要直接兵临西北，直接干他娘的，对他们华夏宗的宗主发了追杀令？这和对整个东南区域下了战蝶有什么区别？

　　修罗从消息一出，每天耳边萦绕的都是要他下令发兵，出战西北的话，搞得他真想一个冲动之下带兵去挑了西北！

　　可惜，没有夜染的命令，谁都没有轻举妄动。

　　苍穹宝塔。

　　夜染没有等多久，小穹就回来了，而且带来了一个让她狠狠震惊的消息。

　　“你再说一遍？”夜染掏了掏自己的耳朵，有点消化不了小穹说的话。

　　小穹一字一顿的再次重复了一遍他的话：“我说，帝宗的宗主，是神王麾下的八星之一的帝飞。”

　　夜染狠狠眯起眼睛：“怪不得。他的实力？”

　　“天神级巅峰。”小穹倒是并不在意这个帝飞的实力，但是他不得不在乎的是，“整个帝宗有七个天神级巅峰。”

　　夜染点了点头，没有再说话，思考之下，拿出通讯器直接联系了黑鹰。

　　“王妃？是要开战了吗？要多少人我们立刻去！”黑鹰一接通就是一连串的话蹦了出来，还夹杂着兴奋和期待。

　　夜染后脑勺一滴冷汗落下：“暂时不需要，至阴之果和至阳之果收集的怎么样了？”

　　黑鹰收起心神，忙道：“最后一枚至阳之果马上就要送回来了，王妃，我等东西回来后立刻给你送过去？”

　　夜染嗯了一声：“我在边境处等你。”

　　“不用不用，王妃告诉我地点就行，凌寒塔里有传送阵。”黑鹰可不想现在还没有突破到天神级的夜染在西北区域走动，再加上他心里也打着自己的小算盘呢。

　　“那好，我们在西北区域的迷雾沼泽。”夜染听到有传送阵，也就不推辞了。

　　黑鹰答应下来，挂上通讯器，看着身边围绕着的一群眼巴巴的人，神色依旧严峻：“虽然说王妃暂时不要我们出战，但是马上要去给王妃送东西。”

　　“所以，我也去。”黑虎站在黑鹰身边，他可不能不去。

　　黑鹰摇了摇头：“我们两个不能去。”

　　黑虎的俊脸一下就黑了，却也明白其中利害关系：“那让蓝带队去。”

　　一个穿着黑衣的冰冷少年从人群中走了出来：“我会保护好王妃。”

　　冰冷少年正是修罗族如今的第一天才——蓝，恰好他昨天实力刚刚突破至天神级巅峰，当之无愧的年轻一代第一强者！

　　蓝转眼看着身边的弟兄们，低声道：“我带九个天神巅峰一起去。”

　　凌寒塔如今的实力早已越来越强，天神级高手至少三千余名，而天神级巅峰如今已然七十余人，只是他们修罗族现在还处于隐忍状态而已。

　　黑鹰和黑虎对视一眼，两人眼底均流露出一抹邪恶的笑意，想欺负他们的王妃？也要问问他们愿不愿意！

　　十个天神级巅峰，还踏不平一个帝宗？！

　　最后一枚至阳之果很快送回，以蓝为首的十名天神级巅峰直接踏上传送阵，朝着西北区域浩浩荡荡的开去了。

　　夜染盘膝坐在苍穹宝塔中修炼，如今她只差一步就可以突破玄神级巅峰步入天神级，无敌神队六人只要步入天神级，天神级巅峰的高手他们也绝对有能力与之一战不处下风！

　　苍穹宝塔三天已过，夜染缓缓从打坐中醒来，小穹似笑非笑的对她说道：“修罗族人到了，还带上了四个人。”

　　夜染挑眉，没想到这么快就到了，扬手挥出一道力量，面前就闪现出了即将到达他们所处位置的十几人。

　　为首的黑衣少年她自然认识，蓝，修罗族年轻一代第一人。

　　蓝身后的几个人倒是有些面生，然而再往后，那四个熟悉的身影让夜染瞪大了眼睛，也有一些抑制不住的怒火，这几个家伙不知道西北区域的危险？

　　夜染神念一动，十四个走在迷雾沼泽中的人只觉得眼前一晃，随后就站在了一个完全与外界分割的地方，他们的面前一个红衣的少女，一个黑衣冷酷拥有一双妖异眼睛的少年。

　　那红衣的少女，不是他们的王妃又是谁？

　　蓝为首的十人一撩衣摆，直接单膝跪地：“见过王妃！”

　　夜染站起身，抬手挥出一道力量将他们扶起，哭笑不得：“你们这一来十个天神巅峰，是打定主意要去灭了帝宗啊。”

　　蓝抬起俊美的脸，神情认真而严肃：“王妃，保护您是我们的责任。请让我们留下！”

　　夜染看着这十人又要跪下，忙道：“我没有让你们离开的意思。外界一天这里面一年，你们现在这里修炼，待我们突破后再去帝宗。”

　　蓝点了点头，将至阳之果和至阴之果递上：“这是王妃需要的东西。”

　　夜染接过玉盒，对十人笑道：“你们暂且先修炼。”

　　看着蓝等十人找到一处地方开始盘膝修炼，夜染才看向了那四个熟悉到再不能熟悉的人，无奈地道：“这里很危险啊。”

　　叶青觉得其实心虚地应该是夜染才对，莫名的他就心虚了开来，还是梗着脖子道：“夜染，你这可就不够意思了啊，打架居然也不喊上我们？”

　　玄九玥耸耸肩膀，笑看着夜染，一副反正我就是来了，你拿我怎么样的表情。

　　蓝子夜和夜沐寒什么都没说，只是温柔的笑着，直笑得夜染头皮发麻。

　　“刚好我们要去进阶，你们四个要不要趁这个时间去一趟炼狱把实力提上来？最新一代的炼狱刚刚竣工。”夜染想了想，对四人如此说道。

　　蓝原本坐在角落，一听到夜染的话，有些犹疑地问道：“我们能不能去？”

　　夜染回头看到蓝等十人略带期待的目光，点了点头：“当然可以。”

　　叶青四人都是在上一代炼狱闯出来的，里面虽然充满痛苦绝望，但是对实力提升却是有着绝对的效率。四人直接答应。

　　不过……

　　玄九玥搭上夜染的脖子：“你们要是敢擅自去闯帝宗，可别怪我玄九玥不认你这个朋友了啊！”

　　夜染嘴角抽了抽：“我还没有到找死的份上。”

　　一行人这才满意的在小穹的带领下去了新一代竣工的炼狱。

　　夜染在众人离开后，没有丝毫耽搁的直接喊上柳非笑五人，踏上了苍穹宝塔第七层。

　　夜染看着第七层中央坐落着的两个六角底座，看看柳非笑五人，深吸一口气：“盘膝坐下，准备进阶！”

　　无敌神队六人相视而笑，心里怀着一份期待，他们上一次虽然实力突破到了玄神级，第七层也打开了，但是九天灭神诀第七层可没有学到，这一次进阶，他们很有可能会一连学习到七八两层的功法，怎么能不激动？

　　夜染打开玉盒，第一层为六枚至阳之果，拿出六枚果实一一镶嵌在其中一个底座上，随后打开玉盒第二层，将六枚至阴之果镶嵌在另外一个底座上。

　　下一秒，两道光芒蓦地从底座散出，冲向天际洒落而下，一红一蓝两个颜色相交出现的力量将夜染六人笼罩而住。

　　夜染只觉体内内力开始飞速流转，一个周圈，两个周圈，直到速度快到所有的内力汇聚成一束凶猛的力道，瞬间冲破瓶颈，成功迈入天神级！

　　紧接着，夜染脑海中一片金光，而那金色光芒缓缓的汇聚而起，逐渐形成一行狂草霸气的大字！

　　九天灭神第七层——万物空冥！

　　约莫三秒钟后，这一行大字瞬间破散，又在下一秒凝合成为一道金光的人影，演练起了这一层的招式，万物空冥！

　　看到第一遍，夜染觉得眼前仿佛所有都消失了。

　　没有大地，没有天空，没有人类，没有动植物，什么都没有。

　　第二遍，天地初开，草木生长，渐渐有了生物的迹象。

　　第三遍，一如如今整个世界的景象，繁华昌盛。

　　往常每一层的演练都会持续至少五遍，然而这一次的却仅仅只有三遍，三遍却让无敌神队看到了这个大陆衍化而来的过程。

　　强大。

　　这已经不是单纯的内力了。

　　而像是，天地之力。

　　夜染几人都没有注意到的是他们体内的内力已经开始产生了变化，现在的他们也没有时间去注意。

　　因为，在金色人影消失之后，他们竟是再次有了进阶的预兆！

　　夜染的实力直接一跃至天神级巅峰，柳非笑五人虽不达巅峰，却在天神级中上期，只差一步，就可迈入巅峰！

　　金色光芒再次闪现脑海，狂草霸气的大字再次出现！

　　九天灭神第八层——寂灭天下！

　　字体破碎，人影凝合，强大的招式再次演练而起！

　　这一次的招式，不同于上一招似乎为一个转折，寂灭天下，如名，一招出，灭天下！

　　群攻招式！

　　强大到令人惊恐的群攻一式！

　　夜染六人的心，这一刻都在砰怦怦地跳着，是兴奋，是激动，是迫不及待的想要去尝试！

　　这一招，整整在他们的脑海里演练了五遍，直到五人彻底领悟其中之精髓，金色光芒才缓缓消失不见。

　　进阶，结束了。

　　夜染六人却完全沉浸在了自己的世界中。

　　方才两个招式的精髓他们都领悟到了，接下来，要在脑海中经过无数推算和演练，将这一招式变成自己的东西。

　　六人这一沉浸进去，眨眼苍穹宝塔内十月已过。

　　而外界此时却还不到一天的时间，西北区域的平静也早已打破，原因只有一个，看似低调实则强大无比的帝宗，整整十七小时的地毯式搜寻，竟愣是没找到夜染一行人的踪迹。

　　这下，觉得无敌神队害怕了直接躲进自己空间的，或者人家早已回到东南区域的，或谩骂的，或不屑的，或佩服的都比比皆是。

　　慕容复这时候也极为的不淡定，最起码也得让他知道自己的孙子和孙女在哪儿吧？最起码让他知道他们过得好不好啊？这下好了，人被拐跑了，连面也都见不上了！

　　外界如何，暂且不论。

　　苍穹宝塔十一个月的时间眨眼而过，夜染总算从入定中清醒了过来，两个招式她已经完全融会贯通，她相信，这一刻莫说天神级巅峰，就是帝神级说不得她也敢去拼上一拼了！

　　夜染感受着体内源源不断的内力，一内视，整个人都呆住了。

　　这……

　　内力居然有颜色了？

　　无论夜染发出来的力量是金色也好，紫色也好，但她体内的内力始终是无色的气流，如今这内力竟然如同小河一样的黄金色，这，这是怎么回事？

　　显然，从入定中相继醒来的柳非笑、曲承泽几人也发现了这个事情。

　　小穹慢腾腾的踏上了七层，看着那六个目瞪口呆的俊男美女，说道：“内力液化而已，实力一旦突破天神级都会有这种情况的发生。”

　　看着六双看过来的眼睛，小穹接着道：“不过液化成为金色，只有九天灭神诀可以。”

　　夜染点了点头，感受着这金色内力的强大，啧啧出声：“真是突然有种要站在巅峰的感觉。小穹，他们都出来了没有？”

　　小穹眼角几不可查的抽了抽：“那是最新一代的炼狱，十一个月能出来，他们也逆天了。”

　　柳非笑摸着下巴：“看来很有必要去一趟啊。”

　　袭灭月赞同的眨了眨眼：“嗯，绝对不能拖队长后腿！”

　　“得了吧你们，你们手头上的底牌全拿出来，谁会落到我后面？”夜染翻了个白眼，这几个家伙虽然等级较她弱了一点，手上底牌可一点不少好不好？

　　“除非师父不动用你的底牌。”罗莉大眼睛闪啊闪，他们的底牌加起来都不如队长一人的多啊！

　　“队长队长，咱们先去第八层看看呗！”曲承泽知道慕容月在炼狱里还没有出来，就眼巴巴的看向了那一层通往苍穹宝塔第八层的阶梯看去，第七层和第八层的惊喜可都在一起啊，他实在难掩心里的好奇和期待，那里头有啥啊？

　　司末萧一如既往的沉默，只是稍稍离曲胖子远了点，这家伙怎么都把媳妇儿追到家了还是这模样。

　　不过，司末萧对承泽的话，还是很赞同的，他也在好奇第七层和第八层的将要带来的惊喜。

　　看着自家队友们闪亮亮的眼睛，夜染心里也是满满的期待和好奇，深吸一口气，带上自家的队伍和小穹一起踏上了通往第八层的阶梯。

　　夜染站在第八层的黑色大门前，其实脑海中只有一句话。

　　第八层了。

　　她在距离师父说的第九层，越来越近。

　　莫名的，鼻子有些酸涩。

　　夜染深吸一口气，缓缓推开了第八层的大门。


第420章 绝对的惊喜，界面初成！

　　乍一踏入第八层，夜染一众人的视野，瞬间开阔了起来。

　　蓝天、白云、碧草、湖光。

　　完全不再是第一层到第七层的空旷冷硬，而像是，一个单独的世界。

　　“队长，这里和外界居然一样！”曲承泽盯着这风景优美，无边无际的第八层，深深吸了一口气。

　　柳非笑、袭灭月几人也震撼于眼前所看到的一切，第一层到第七层若是没有他们后来的建设，那就如同一个空旷冷硬的大房间，什么都没有。

　　而这第八层……

　　夜染却是仿佛没有注意到非笑几人的话，反而心里怦怦地跳着，仿佛有什么东西在召唤着她，呼唤着她。

　　夜染抬起脚步，朝着那感受到的方向而去，越来越接近它，心中也越来越悸动。

　　柳非笑几人看着夜染的动作，没有任何形式的打断，他们相信，第八层应该断然不止如此。

　　果然，事实也一如他们所想，夜染逐渐在一棵大树前停下了脚步。

　　那一棵大树枝叶不是平常的颜色，反而是银色的枝干，银色的树叶，几人翻遍自己的知识库也没有找到任何与眼前大树所相像的植物。

　　偌大的树上有两枚果实，一枚金色，一枚蓝色，如一双眼眸，仿佛在看着夜染微笑。

　　夜染心中明白，召唤她的正是这两枚果实，它在让她摘下它。

　　小穹缓步走到夜染身边，指了指那两枚果实，沉声道：“这里的风景本是第七层之物，而它们，才是第八层之物。”

　　小穹渐渐勾起一丝笑意：“女人，摘下它，你会发现奇迹的存在。”

　　夜染看着小穹妖异双眸里的认真之色，轻轻点头，抬手摘下了金色果实。

　　几乎是在眨眼间，这银色的大树蓦地散发出一股神圣而刺目的银光，夜染等人条件发射的将闭上了眼睛退后几步。

　　待他们的视线终于可以适应的睁开时，夜染、柳非笑、曲承泽、袭灭月、司末萧、罗莉一行六人顿时化为了一尊尊雕像，呆呆地看着眼前，看着周围。

　　第一层到第八层，融合了。

　　融合成为了一个单独的世界。

　　眼前视野开阔，他们有看到第一层的建筑，第二层的建筑，第三层、第四层、第五层、第六层所有的东西。

　　还有那原本在自己的地盘上修炼、玩闹、或者闭关的灵兽群和鬼族骑士，他们也都瞪大了各自的眼睛，看着这突来的变化，一如外界那般的世界，这，真的还是他们所处的苍穹宝塔吗？

　　小穹戳了戳名为夜染的这尊石像，将人戳醒。

　　夜染深吸一口气，唇角高高的上扬一抹弧度：“真是，一个惊喜啊。”

　　小穹切了一声，下巴朝着她手上的两枚果实扬了扬：“你应该试一试这两枚果实的惊喜。”

　　夜染看向手上的两枚果实，拿起金色的那枚，缓缓运起内力，瞬间金光大作，紧接着金色果然便已脱离她的掌心飞向天际！

　　短短几个眨眼的时间，一轮曜日已然悬挂在蓝天之上，阳光洒落至每一个角落。

　　夜染抿起嘴，眼底是惊喜和惊诧，金色的是太阳，那么手上这枚蓝色……

　　夜染再次朝蓝色果实运起内力，随后柔和光芒绽放，蓝色果实也随之升上空中。

　　它，待夜晚就会出现了。

　　日夜更替，四季转换，作为苍穹宝塔的主人，夜染清晰感觉到了此时，她竟是拥有了一个是世界。

　　犹记得当初墨皇在她耳边所言的开辟界面，她当时便言有预感这一日定会到来，却没有想到这一日会到来的如此之快。

　　小穹看着这满世界的石像们，挑高眉显然带着些许得意地说道：“这就是第七层和第八层的惊喜。”

　　的的确确是惊喜，还是完完全全震惊到的惊喜。

　　“队长，这太神奇了。”柳非笑喃喃出声，现在的规模已然不小，未来这里是不是就会如同沧溟大陆一样成为一个单独的大陆？

　　袭灭月几人已经震惊地说不出话来，实力一连串的晋升，再加上现在眼前这震撼的一幕，他们只觉得自己这一刻真的需要去消化一下。

　　而也正是此时，以蓝为首的十个修罗族天神级巅峰高手灰头土脸的刚从炼狱出来，还没来得及消化他们在炼狱中的所得，就先被这入目的景象狠狠震了一下，找回自己的思绪准备向夜染问一问的时候，又被夜染六人所呈现出来的实力给再次震住了！

　　他们进入炼狱前，王妃的实力还在玄神级巅峰吧？无敌神队其他人的实力还在玄神中期吧？

　　怎么的王妃就成了天神级巅峰了？！怎么的无敌神队其他人就成了天神级中期了？！

　　喂喂，这是玄神级和天神级啊！

　　王妃，您果然是要带领您的队伍逆天了啊！

　　“我去！”叶青刚出来随口就是俩字，“怎么我刚死出来这整个都变了？”

　　玄九玥摩挲着下巴，慢条斯理的碰了碰叶青的肩膀：“去跟夜染商量商量，在这里给咱俩留个好地方呗，将来建个城啊啥的。”

　　叶青虽然有些一根筋，但绝对是聪明的，一转眼就明白了面前的世界究竟是什么，当下大步走到夜染身边，拍上夜染肩膀：“夜染啊，你看咱们这交情，你这地方给我留一个呗！”

　　夜染勾了勾唇角：“这地方刚刚形成，你和九玥自己去挑吧，看喜欢哪里。”

　　叶青和玄九玥哈哈一笑，立刻相携飞身离开，去寻找自己喜欢的地界儿了。

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　两道异口同声的话响起，一白一蓝两道优雅的身影从炼狱出现，带着笑意地看着夜染。

　　夜染露出一个纯粹的笑容：“沐寒，子夜，你们随便找地方，喜欢就行。”

　　“那我可就不客气了。”又是两道异口同声的话，两人相识一笑，飞身离开。

　　夜染深吸一口气，运起内力，顿时清脆的声音传遍了整个宝塔：“灵兽们和鬼族骑士们自己去找地盘，修建你们的家园！”

　　清楚听到两方的欢呼声，夜染抿嘴一笑，看向蓝等人：“你们在这里给修罗族也挑选一个基地？”

　　虽然墨皇会开辟出他的界面，但是这里却一定会留有修罗族的地盘。

　　蓝等十人自然是期待的点头答应，随后便立刻各自去寻找起来。

　　夜染随后看向那一众神罚骑士，和在他们边上懒散站着的毁，笑道：“神罚骑士听令！”

　　“主上！”整齐响亮的声音，赫然响起！

　　夜染看着他们，唇角扯出一抹傲然的笑容：“寻找一处空地，建立神罚城，你们每人各自一栋府邸！相信我，这里未来一定会繁荣昌盛。”

　　“是，主上！”神罚骑士们兴奋而嘹亮的声音几乎震彻整个宝塔，在夜染和毁点头后，一百人直接奔向这属于主上的世界，这里以后会是他们的家！

　　“真想不到，本尊不过一次闭关，你这丫头就把界面都开出来了。”毁走到夜染身边啧啧笑道，别说，这地方比起沧溟大陆来可是好太多了，想着想着就冲着神罚骑士们的背影喊了一声：“兔崽子们，等着本尊，本尊的府邸当然也要建在神罚城！”

　　“那就快点吧，教官大人！”清晰地回答让夜染和毁都笑了起来，毁挑挑眉毛，笑着飞身消失。

　　“慕容轻和月怎么还不出来啊？”曲承泽看着一个个的都从炼狱里走出来却不见心心念想的人儿，忍不住嘀咕了一句，他这时候也想带着慕容月去找他们两个将来的爱之小屋啊！

　　“那不，来了！”袭灭月拍了下曲承泽的肩膀，指着不远处笑道。

　　曲承泽眼睛一亮，紧接着身影消失，出现在慕容月面前，像个孩子一样手足无措：“月，你看这里，我们在这里建两座府邸，一座慕容府，一座曲宅，作为我们的家，好不好？”

　　慕容两姐弟刚从炼狱里出来，此时身形还有些狼狈，慕容月呆呆地看着曲承泽，那四个字，一下戳进了她的心里。

　　我们的家。

　　慕容月最渴望的就是一个温暖的家，似乎有弟弟的地方就是家，但相依为命的他们总是缺少了那一份温暖。

　　如今，为什么单单只是听着曲承泽的话，就觉得心头热乎乎的呢？

　　慕容轻黑了一张脸：“喂喂，既然建立两个府邸，那慕容府和你曲宅是不一起的，什么你们的家，是你的家，和我和我姐的家。”

　　曲承泽抬起黑亮的眼睛对慕容轻摇了摇头：“是我和月的曲宅，你一个人的慕容府。”

　　慕容轻深深吸了一口气，握紧拳头：“我能揍你吗？”

　　曲承泽认真的继续摇头：“不能，长者为大，以后我是你姐夫，揍我是大不敬。”

　　慕容轻再次深深吸气，然后攥紧拳头直接朝曲承泽冲了上去：“你现在还不是我姐夫呢！先陪我打一场再说！”

　　曲承泽朝后一躲，脚下飞速运起轻功：“你输了以后就不要阻碍我追月。”

　　慕容轻刚刚从炼狱出来，实力已经蹭蹭的晋升到玄神级中期，而他进炼狱前曲承泽的实力也是如此，所以他现在可丝毫不觉得自己会输，于是：“好，只要你能打败我，我就认可你！”

　　“话可是你说的，在场可都听到了。”曲承泽继续躲，笑眯眯的对慕容轻道。

　　慕容轻冷哼一声：“大丈夫一言九鼎，我慕容轻说到做到！”

　　曲承泽心满意足的叹了口气，“挑战姐夫的孩子，是要被揍的。”

　　慕容轻还没来得及反驳，只觉得整个人瞬间被钳制住了，而心脏这个致命部位，正有一个剑柄抵着，若是锋利的长剑，他或许瞬间就没了命。

　　慕容轻背后一阵冷汗，抬起眼就看到曲承泽笑眯眯的瞅着他，那一张娃娃脸此时怎么看怎么像狐狸：“可要记住你的话哦。”

　　慕容轻这才感觉到曲承泽的实力，天神级中期！

　　慕容轻无奈地翻了个白眼：“你真是个无良的奸商。”

　　曲承泽得意洋洋：“我是好人，看我这一张单纯的脸，看我这干净纯洁的眼睛。”

　　慕容轻额头再次一排黑线，这次却是咬着牙看向了在一旁看戏看得乐呵的无敌神队：“你们确定平时不想揍他吗？”

　　夜染代表无敌神队回了话，认真而严肃地说道：“我们都打得过他。”

　　“所以我们经常揍他。”袭灭月接着夜染的话，同样认真的表情。

　　“噗……哈哈哈哈！”夜染和袭灭月看着慕容轻要吐血的表情，对视一眼，自己先破功大笑了起来。

　　而曲承泽心满意足的收了剑柄就凑到慕容月面前，像孩子得了满分去找家长炫耀一样：“月，月，我现在很厉害哦。”

　　慕容月看着承泽，看着扁着嘴的慕容轻，看着无敌神队，抿着唇笑了，清澈明亮的眼睛里是众人的倒影，这怕是整整四年来最开心的一刻。

　　曲承泽呆呆地看着慕容月的笑容，白皙的娃娃脸，渐渐的红了。

　　让看着他的夜染几人瞬间扶额，曲胖子啊曲胖子，瞧你这点儿出息呦！

　　曲承泽这时候是脸面啊啥的都统统抛到脑后去了，扯着慕容月的手：“走走走，我们去找我们的家去！”

　　慕容月却是微微摇了摇头，看着曲承泽一下垮下来的眉毛，再次弯起了嘴角，软软的声音道：“等一下。”

　　曲承泽的眼睛又亮了起来，使劲地点头：“好，我等你。”

　　慕容月上前一步牵起慕容轻的手，走到夜染几人身边，深深的弯下了腰，慕容月道：“谢谢你们，真的谢谢。”

　　夜染几人愣了一下，反应过来立刻就扶起了两人，夜染看着那象征着慕容月活力的那撮又翘起来的呆毛，笑道：“我们可是朋友，朋友有难我们能不出现吗？小月月啊，承泽那小子，以后可就交给你了。”

　　最后的一句话，夜染尽管脸上笑嘻嘻的，眼底却满是认真之色。

　　慕容月看着夜染，又回头看向曲承泽，穿着白衣拥有娃娃脸的少年一感觉到她的视线立刻扬起了一个干净的笑容，一个仿佛能融化所有寒冰的温暖笑容。

　　心，碰碰的跳着。

　　脸上，似乎有什么在灼烧。

　　心里，似乎有什么想要溢出来。

　　慕容月渐渐回目，看着夜染注视着她的认真目光，坚定地点点头。

　　爱情，她还不太懂，但是这一刻，内心却叫嚣着一句话，她想要和曲承泽过一辈子，四年前那张还带着稚嫩的脸和身后那一张逐渐成熟的容颜合为一体，她想要和他在一起。

　　这，应该就是喜欢了吧？

　　这一次，整个无敌神队都笑开了，看着那方还在得意洋洋中的曲承泽，心里都在为他们高兴。

　　无敌神队六个人，如今最后的曲承泽终于是打包销售出去了。

　　夜染看着慕容轻无奈的跟在两人身后一副我依旧是护花使者的神态，忍不住轻笑着摇头，随后回头看向柳非笑四人：“你们四个不去找个喜欢的地方？”

　　“去，怎么能不去。”

　　留下一句话，柳非笑牵起袭灭月的手，司末萧牵起罗莉的手，顿时消失在了原地。

　　转眼，原地只剩下了夜染、卡卡、豆毛毛、小穹、冰凤和火虎，还有不远处玄冰正在进阶的那一团金色圆球。

　　夜染伸了个懒腰直接坐在了草地上，卡卡一众也随之坐下，六人围成了一个圈。

　　斯文俊美的冰凤带着绅士的笑容：“我的主人，你准备怎么做呢？”

　　夜染眼底笑意浮现，看着这苍茫大地，低声道：“一步步，一点点，将这里建造起来，直到它现身这三界五族！”

　　“主人，我想说句话！”长相可爱脾气却暴躁的火虎头一次这么小心翼翼的对夜染说话。

　　“你们两个还是和以前一样喊我名字就好。”夜染摆了摆手，随后笑看着火虎：“火虎，我们也没拦着不让你说话啊。”

　　“我想把火虎一族迁移全部迁移到这里。”火虎的神情是难得的严肃和认真。

　　“我也想把冰凤一族迁移到这里。”冰凤收起了笑容，认真地对夜染说道。

　　夜染轻轻皱了皱眉，她是绝对愿意苍穹宝塔的种族越来越多，但是：“我没猜错的话，你们两个已经离开族人很久了吧？确定它们会跟你们来到这里？”

　　“我们两个可是火虎一族和冰凤一族的始祖！”火虎眉眼飞扬，话一落眉头就又皱了起来：“现在两族的处境都不太好。”

　　“只要你们觉得没问题就行，这里是绝对欢迎火虎一族和冰凤一族。”夜染轻笑着说完，看着这两只迫不及待的要离开的模样，叮嘱道：“你们各自小心。”

　　“谢谢你，夜染。”冰凤深深地看着夜染，这个一步步走到如今的少女，他的心中除了敬佩还有敬意。

　　火虎和冰凤一离开，夜染就索性直接躺在了地上，一把将卡卡抱在怀里，原地打了个滚：“卡卡，你家染染的界面开出来咯！”

　　卡卡、豆毛毛和小穹看着之前都是成熟傲然现在却像个孩子一样的夜染，三只都露出了笑意，看着这偌大的界面，他们的心中又何尝不是高兴呢？

　　夜染轻轻叹了口气，墨皇现在怎么不在呢，在她自己世界里的家，她自然是想要与墨皇一起挑选出来。

　　苍穹宝塔如今热闹无比，人人脸上都是掩不住的笑容，而外界此时却翻了天一样。

　　无敌神队和慕容轻、慕容月彻底消失了！

　　从一开始仅仅只因为帝宗追杀他们而展开地毯式的搜寻，如今更是整个西北区域的势力出动开来寻找他们了。

　　有势力为了追杀他们，更多的势力却是只为找到他们的踪迹，然后好向东南区域交代！

　　至于为什么要交代？

　　因为东南区域强大威猛的军队已经兵临西北了，限时三天，若是再不将夜染他们完好无损的交出来，东南区域将会不惜一切代价进攻西北区域！

　　东南区域大军之首正是华夏宗的暂代宗主和粗犷高大的风奎！

　　这二人早已经接到夜染他们在苍穹宝塔闭关的消息，心里自然对夜染等人不担心，但是这兵还是要发的，这仗若是有必要，那还是要打的！

　　敢追杀他们的宗主？

　　敢放言和他们的宗主不死不休？

　　好，那咱们这就不死不休！

　　大军压境，不交出他们的宗主和副宗主，就踏平了你帝宗和武士第三塔！

　　东南区域与西北区域头一次将矛盾白热化，战争几乎是随时可能爆发。

　　这一刻，西北区域第一大势力的首领，梦天齐总算是从闭关中苏醒了，梦天齐将所有的事情都了解一遍后，出乎意料的是宣布了一个结果：“武士九塔永不与夜染为敌！”

　　对，正是夜染！

　　而不是无敌神队，更不是华夏宗，仅仅只是夜染。

　　武士九塔总塔主梦天齐的宣言短短两个小时就传遍了整个大陆，西北区域为之动荡，东南区域为之不解。

　　这一切梦天齐却是丝毫不在乎，直接离开了武士九塔，前往神门，寻找神门门主。

　　如今西北区域四大势力，神门隐晦不明，武士九塔态度已明，西域四族悄无声息，只剩下了一个帝宗仿佛将自己放在了众矢之的位置。

　　苍穹宝塔中的夜染将外界的消息大致了解了一下，对梦天齐的话不可谓不好奇，但是她肯定自己是不认识梦天齐的，那么这样的宣告又有何原因？

　　至于帝宗，夜染嗤笑不已，随着实力晋升到天神级巅峰，那之前在她眼里还算有些实力的帝宗，如今却真真让她没有了大敌当前的感觉。

　　神王麾下的八星之一，夜染抚着唇角笑得妖艳，是时候去见识一下了。

　　“要去挑了神宗的，一分钟内到我面前集合！”夜染气沉丹田，混合着内力的一句话就响遍了苍穹宝塔。

　　仅仅用了三十秒的时间，蓝等人、非笑等人都已经在她面前站好了。

　　夜染轻咳一声，摸了摸鼻子：“这要是一起出去，估计连整个西北区域都能踏平了。”

　　“蓝。”夜染首先看向了蓝在内的十个天神级巅峰的修罗族：“你们十个这次就不上战场了吧，帮我把帝宗上上下下给堵死了，不要有放走任何一个，另外时刻注意着突发情况。”

　　蓝等十人点点头，虽然任务不如战斗来得爽快，但也是绝对的任务。

　　夜染随后看向柳非笑五人，唇角扯出一抹弧度：“那帝宗宗主就交给我了，其他的六个天神级巅峰……”

　　“非笑、灭月、罗莉、末萧，你们每人一个。承泽，你与慕容月负责一个天神级巅峰。”

　　“是，队长！”跃跃欲试的期待，他们真想尝试一下刚刚学习到的强大的招式！

　　夜染含笑点头，继续道：“至于最后一个，慕容轻、九玥、叶青、沐寒、子夜，就交给你们五个了。不要小看天神级巅峰，一定要小心。”

　　五个人对付一个天神级，尽管有些群殴的感觉，但是五个玄神对上一个天神级巅峰，在正常人看来都是不可能有赢面的，在夜染看来这五人的实力相加起来要赢了这一场绝不是没有可能，这一战会对他们未来的修炼有着偌大的好处。

　　而且，夜染看向慕容轻，轻笑了起来，倒是可以回味一下当初在军事学院五人一起作战的滋味。

　　“今天的主要目标是帝飞，帝宗内的人投降不杀，另外，那六个天神级巅峰最好活捉。”夜染微微一笑，对于天神级巅峰级别的契约仆人，她可是很期待的。

　　“是！”众人齐声答应道！

　　“走，去会会那神王的八星！”夜染一挥衣袖的，带着一众人浩浩荡荡的出了苍穹宝塔！

　　西北区域，帝宗。

　　帝宗宗主，神王麾下八星之一的帝飞，此时正坐在宗门的大厅里，听着门人属下一句句的搜寻未果，大怒之下砸碎了手中上好的青玉酒杯：“一群废物，继续找！细微的颗粒也不准放过！”

　　一群下属战战磕磕的退出大厅立刻再次前去寻找，心里却都在叫苦不迭，他们都已经掘地三尺了，这还往哪儿找啊！

　　帝飞神色阴沉无比，拿出一个金色的令牌，默念一句咒语，只见金光乍现，随之一道投影落入大厅之中。

　　帝飞立刻恭敬的半跪下来：“人皇大人，如今已经整整两天了。”

　　投影之中的男子正是神王麾下的二皇之一的人皇，人皇穿着一袭金黄色的龙袍，眉目俊朗，气势威严霸气又不失内敛，声音浑厚磁性：“帝飞，神王陛下闭关未归，夜染此女，绝不能留，你可清楚？”

　　帝飞眼底闪出一抹狠戾之色：“属下拼了性命也一定完成任务！”

　　人皇微不可查的叹了口气：“预言，预言绝不能成真啊……帝飞，修罗族即将重现世间，夜染此女一定要在此之前杀掉！”

　　嗤……

　　只有一人一投影的大厅，突然传出了一声嗤笑，充满了嘲讽和讥诮。

　　帝飞和人皇同时朝一个方向看去，只见一袭红衣绝美的少女，慵懒地靠坐在大厅的房梁之上，讥诮的看着他们：“原来人皇就长这么个样子啊。想杀我？姐就在这儿呢！”


第421章 挖神王墙角！

　　“夜染？”人皇不愧是一人之下万人之上的存在，仅仅眼底一抹诧异闪过，神情没有丝毫变化：“你的胆子倒是大。”

　　夜染眉眼弯弯的看起来心情似乎不错：“很久很久之前，就有人夸我的胆子大了，所以这点还是不用你人皇亲自来告诉我了。”

　　“你放肆！”帝飞蓦地大喝出声，强大的威压直接朝着夜染汹涌扑去！

　　夜染对此却仅仅冷哼一声：“我和人皇说话，你又算哪根葱？”

　　夜染语声冷厉，周身气势完全不输于帝飞，甚至较于他的威压更强，更盛！

　　嘶……

　　“天神级巅峰？！怎么可能？！”帝飞看着夜染倒吸了一口凉气，仅仅是威压的对抗就让他退后了一步。

　　帝飞几万年才突破到天神级巅峰，眼前的少女才不到二十岁吧？强烈的杀意、后怕和一丝妒意一一在脑海里闪现而过，这个少女如今根本不是他能够战败的对象了！

　　人皇也被惊住，一双星目看着夜染，渐渐笼具起的是无尽的杀意：“你的成长竟是比我预料的还要快，只怪我们发现的太晚。不过你认为你走得出这帝宗吗？”

　　夜染倒是被人皇的话给气乐了：“人皇啊，难不成你觉得我是一个人来的？”

　　人皇和帝飞同时一怔，帝飞立刻展开神念，这不看还好，一看他整个人都傻眼了：“十个天神巅峰？”

　　帝飞不在意柳非笑几个天神中期，更不在意叶青几个玄神中期，但是仅仅十个天神巅峰就足以让他的帝宗毁于一旦了！

　　毕竟，这里不是神王所开辟的仙羽大陆，更不是魔王所开辟的暗羽大陆，这里仅仅只是五族所在的普通大陆罢了！

　　帝宗能拥有七个天神级巅峰，这就算在仙羽大陆也是绝对强大的宗门，而夜染竟然带来了十个天神巅峰，他怎么能不震惊？

　　“修罗族。”人皇的神情越来越冰冷，若不是他现在只是一个投影，怕是早已经直接杀了夜染了！

　　“帝飞，杀了她！”人皇低沉的声音满是冷酷和无情！

　　夜染慢条斯理的戴上沾满了毒素的黑色手套，缓缓取出灭天剑，对于瞬间扑上来的帝飞甩也没甩，拿起灭天剑身影一跃直接冲到了人皇投影给的面前！

　　一剑，轰隆一下对着人皇的面，当头斩了下去！

　　碰！

　　“你！”人皇的容貌瞬间就扭曲了开来，似乎根本想象不到夜染会直接对他的投影出手！

　　夜染冷笑一声：“今日碎你投影，来日定亲自取你首级！滚回你的地方吧！”

　　夜染紧握灭天剑，再次飞身而上！

　　碰！

　　轰隆！

　　第二剑刚落下，人皇投影便瞬间破碎于虚空之中，空气中还隐约听得到人皇崩坏的声音：“你给本皇等着！”

　　夜染勾起一抹嗤笑，感觉到后方的偷袭，慢悠悠的将灭天剑朝后一挡，身形一转，剑尖就抵在了帝飞的咽喉：“你，太让我失望了。”

　　从刚看到帝飞，她就感觉到了对方的实力，一个普普通通的天神级巅峰，而夜染如今的最强一击堪比帝神级中期，制服帝飞，比她想象的容易太多。

　　帝飞大气都没有喘一下，冷冷看着夜染：“你觉得这样就能打败我了吗？”

　　夜染笑着收回了灭天剑，双手环胸，挑眉看着帝飞：“我再给你一个出手的机会。最好全力以赴哦，它很有可能是你的最后一次出手了。”

　　帝飞没想到对方轻易地就放弃了对他的钳制，深吸一口气，冷冷看着夜染：“那么，你别后悔！”

　　夜染没有说话，只是看着帝飞，尽管外表看起来悠闲，却是已然提高了警惕。

　　神王麾下的八星之一，怎么可能会没有自己的底牌？

　　帝飞被夜染这明显不将他放在心上的态度，心下一阵恼怒，而此时他的六个天神巅峰的心腹现在却是被夜染带来的人缠斗的根本分不开身，看着夜染，说不得，他只能拼上一拼了！

　　至少，他比夜染多了几万年的战斗经验。

　　帝飞深吸一口气，缓缓闭上眼睛：“出来吧，我的战斗伙伴！”

　　夜染微微眯起眼睛，眼底闪现一抹好奇之光，帝飞的战斗伙伴？

　　在帝飞的话落之后，他的周身缓缓浮现一层淡蓝色的水光，干净、纯洁而美好。

　　夜染的心砰怦怦地跳了起来。

　　这莫名的熟悉感，莫名的激动，让她有些摸不着头脑。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　两道清脆的声音闪过，紧接着夜染额心闪过一抹黄光与一抹红光，灵火火和灵土土两个小家伙激动的出现在了夜染的面前！

　　“主人，是水水！”灵土土一双土黄色的小翅膀不断的扑闪着，激动的对夜染指着帝飞身上的那一团蓝光。

　　“主人，水水没有和他契约。”灵火火一双红宝石一般的目光一闪，就看出了是帝飞强制性的将灵水水放在身边。

　　夜染抿了抿嘴，眸中带着几分诧异：“他强迫水水的？”

　　灵土土点了点头：“水水马上就出来了，主人，让我宰了那家伙吧！居然敢强制我们的妹妹！”

　　金木水火木五大精灵，只有灵水水是个小女孩，其他四位都将之当做妹妹，灵土土现在真想直接一个咒语下去，把这浑蛋给埋进土里生生世世啊生生世世！

　　灵火火冷哼一声：“一把火烧了不久完事了！”

　　夜染嘴角抽了抽，看着已经因为她身边突然出现的两个巴掌大小的精灵而震惊的愣住的帝飞，突然有点同情他。

　　帝飞因为愣住，而导致灵水水直接冲破他的空间飞了出来，同样只有巴掌大小的小东西扑闪着翅膀，眼泪汪汪地看着灵土土和灵火火：“土土，火火！”

　　夜染看着那被火火和土土围起来虚汗微暖的小家伙，不禁为之惊艳，水蓝色的波浪长发，湛蓝的眼眸干净漂亮，小巧玲珑的鼻子，一点朱唇，穿着一袭水蓝色的长裙，浑身上下无一不将精致二字展现的淋漓尽致。

　　尽管这小家伙仅仅只有巴掌大小，却依旧阻拦不了她的美丽无双。

　　“这……你……我……”帝飞已经不知道自己在说什么，又该说什么了，外面打的很爽，他这时候却是憋屈的只想骂娘！

　　夜染摇头叹息：“我是真想和你打一场的，我没想到你倒是帮我把水水给送回家了，帝飞，我夜染在此真诚的向你说一声，谢谢啊！”

　　帝飞原本就哽在喉咙里的一口血直接喷了出去，指着夜染，气得浑身发抖：“谢，谢个屁啊！”

　　夜染微微一笑：“帝飞，看在你送回水水的份上，自裁吧。”

　　帝飞深吸一口气，怒极反笑：“夜染，你未免太瞧不起我了！神星套装，出！”

　　随着帝飞的话音一落，一道金光闪过后，帝飞身上已经穿上了一套金色的战甲，手持一柄金色战刀，立于原地宛如一尊战神，冷眼睥睨着夜染：“今日，你必死无疑！”

　　夜染倒是来了兴趣：“那就试试看吧！”

　　帝飞一声冷笑，身影当即化为一道金光，战刀在他手上猛然被放大十倍有余，如乌云压境一般朝着夜染斩杀而去！

　　夜染右手在虚空中轻轻一划，直接撕裂空间，将帝飞的招式转移了出去，连夜染的衣角都没有碰到。

　　夜染早在很久之前就已经掌握了天道法则，如今实力晋升天神级巅峰的她对于天道空间法则的掌握度也越来越高，方才一试，倒是夜染自己也稍稍惊诧了一番。

　　夜染看着帝飞震惊的神情，轻咳了一声：“我真没想打击你的，你看之前我也不知道你召唤的是水水，刚刚也没想到自己对法则的掌控越来越强。”

　　帝飞又是一口血溢上喉间，他今天就算不是战死在夜染剑下，也绝对是被夜染给气死的！

　　明知道对方实力不济，夜染也懒得跟他再兜圈子了，直接点了帝飞的穴道，慢悠悠的对惊怒的帝飞说道：“帝飞，我也不想杀你，你以后跟着我混，怎么样？”

　　帝飞现在是不能言也不能动，愤愤的看着夜染，什么叫跟着她混？

　　“想必那个预言你也听过，虽然我不相信什么预言，但是我相信自己也相信墨皇！至于那神王和魔王的狗命，距离他们神魂俱灭的时日也短了。”

　　“你别用这种不屑的眼神看我，我夜染也算是五年纵横，面对再强的敌人也没有怕过退缩过。”

　　“啊，外面的战斗似乎结束了啊。那么你手下的六名天神级巅峰我就不客气的收下了。”

　　“至于你嘛，我现在给你两个选择，要么，主动臣服于我。要么，被我折磨的生不如死的时候再臣服于我。”

　　夜染坐在大厅的主座上，手撑着下巴笑眯眯的看着帝飞，看着帝飞脸上像个变色盘一样，唇角勾起一抹邪恶的弧度，弹指间解了帝飞的穴道：“你选好了没有？”

　　帝飞一获得自由，第一反应就是把那一口血给喷了出来，指着夜染许久才咬牙蹦出了几个字：“你，你居然连神王的墙角也挖！”


第422章 修罗族重现，开辟夜皇大陆！

　　夜染闻言先是一怔，随后嗤笑出声：“神王的墙角怎么就不能挖了？”

　　帝飞咬了咬牙：“我不可能臣服于你！除非我死！”

　　夜染无所谓的摇了摇头：“看来你是打算选第二项了。”

　　夜染直接抬起手，金色光芒随之闪现，眼看着即将没入帝飞的眉心，却被一道突然出现的劲风打碎了力量！

　　“夜染，休要猖狂！”光芒蓦地大盛，一道冷厉的声音从空而至，人皇投影竟是再次出现！

　　人皇话一落，双手竟是犹如两座山峰，以雷霆万钧之势瞬间朝着夜染重重轰去！

　　夜染神色一凛，身影猛地朝后退去，她也实在没想到人皇只单单是投影就可以出手，而且力道如此之强！

　　尽管夜染闪躲及时，却依旧被人皇一掌轰到了肩膀，喷出一口鲜血，身影如断线风筝般朝后飞了出去！

　　眼看着即将撞上墙壁，夜染抬手一剑抵在墙上，将身形落了下来，以剑撑地勉强站直身子，眼前的人皇仅仅只是一个投影，实力就已然超出帝神级太多太多！

　　这一掌下去几乎拍碎了夜染的肩胛骨！

　　夜染眼底闪现一丝杀机，在人皇第二招即将到来时，身形一弯，刹那间，体内顿时爆发出一股近乎蛮横的力量！

　　“豆豆、卡卡、附体！”

　　一声落下，夜染周身蓦地散发出一道刺眼光芒，光芒散去，一袭白色长裙随风而扬，银紫色长发垂至脚踝，绝美的容颜冰冷威严，眼底隐现着浩渺神威！

　　若说投影中的人皇宛如一尊战神，那么夜染就是一尊天神，神圣而不可亵渎。

　　“人皇，我既斩的了你第一次，就斩的你第二次！九天灭神之万物空冥！”夜染冰冷带着杀意的话语落下，身影瞬间消失原地，灭天剑带着无尽杀戮和浩瀚之力，直接与人皇的双手交锋！

　　轰！

　　两招相撞，一声惊天动地的巨响，整个大殿随着空气一波波的炸开而剧烈摇晃起来！

　　夜染没有任何的停顿，身影再次一跃而起，冰蓝的眸子带着冷冽杀意：“九天灭神之寂灭天下！”

　　寂灭天下一招出，几乎是带着席卷一切的毁灭之力瞬间杀向人皇！

　　人皇根本不敢相信这一连两招竟然被一个连帝神级都不到的人使用出来，而且，竟是伤了他！

　　看着夜染第二招杀来，人皇投影蓦地后退无数步，一掌轰出，招式再次相撞！

　　轰隆隆！

　　整个大殿瞬间倒塌，无数沙尘拔地而起！

　　刚刚结束战斗，正准备向夜染汇报战果的柳非笑等人瞅着这突然被一股庞大力量震毁的大殿，瞪了瞪眼睛，还不等他们冲进去，就在空中看到了那一抹熟悉的身影！

　　银紫色垂至脚踝的长发，湛蓝冰冷的眸子，绝美的容颜，实力已经堪比帝神级中期的夜染竟是展现了最强的战斗状态？！

　　“把帝飞制服住，若是不从，直接杀了！”夜染抬手挥出一道力量席卷住帝飞，直接将人扔给了柳非笑等人，“你们都退后！”

　　柳非笑众人还未反应过来怎么回事，就看到了空中那一道金色的投影，投影里的人威严而霸气！

　　这是……

　　“人皇！”蓝睁大了眼睛，怎么也想不到人皇竟然会出现！

　　柳非笑几人也瞪大了眼睛！

　　人皇！

　　他们都想不到竟然会这么快就对上他！

　　夜染带起一抹冷笑：“人皇，今天再不碎你一次，我就不是夜染！”

　　“小辈，不要口气太大！”人皇想到自己之前被夜染打碎了投影，整个人恼羞成怒：“我说过，今日你必死无疑！”

　　夜染不再说话，身影直接消失原地，人皇原本就只是投影，他哪里会容得夜染隐匿自己的身形，双手掐出一个印记，无数道金光瞬间朝着夜染笼罩而下！

　　“没有用的！”夜染冰冷的声音从人皇的身后响起，紧接着，一剑轰的斩上人皇后脑勺！

　　夜染脚踏连环，灭天剑犹如长蛇一般几下缠绕住了人皇的脖子，左手一把抓住人皇的后衣领，蕴含着强大力量的一拳直接轰上人皇后心，这一连串的动作只是眨眼之间！

　　投影里的人皇吐出一口鲜血，投影开始逐渐扭曲了起来！

　　趁你病，要你命！

　　夜染乘胜追击，一声低喝，眼眸化为一妖红一魔银，灭天剑上也流转着相同的两道光芒，一剑没入人皇的眉心！

　　砰！

　　人皇的投影，第二次被夜染轰碎！

　　“好！”曲承泽一拍巴掌，叫出声来！

　　队长好样的！

　　人皇算个毛线！

　　不是依旧被他们的队长给轰碎了？！

　　夜染抿起嘴，一抹冷光闪过，还不等她说话，天空中蓦地出现一道紫金色的光芒！

　　那熟悉至极的低沉声音随之响起：“人皇？欺了本王的人，还想走？”

　　君墨皇的身影从紫金光芒中踏风而下，一挥衣袖，竟是直接撕裂空间，一手进去一抓，一道狼狈的人影被他从虚空中抓出，扔一只狗一样扔在了地上。

　　柳非笑等人咽了咽口水，低下头一看，那地上的人影，不是方才被夜染给轰碎了投影的人皇，还能是谁？

　　只不过方才的他威风凛凛，如今的他蜷缩在地上，却连只狗都不如。

　　君墨皇大步走下，立在夜染面前，抬手拢了拢她的发丝，薄唇弯起一抹温柔的弧度：“我回来了。”

　　夜染咬着唇，轻轻点头：“回来就好。”

　　君墨皇轻轻一笑，牵着夜染的手从空中落下，深邃冷然的目光看着地上的人皇：“身为人皇却助纣为虐，今日本王且罚你百世轮回，你可有异议？”

　　人皇睁着不甘的眼睛：“不……不朽……”

　　君墨皇冷酷的脸上没有丝毫情绪，看着人皇如同看着一只蝼蚁。

　　人皇最终挫败地垂下了头：“不朽真神，不朽真神……我，没有异议。”

　　君墨皇轻轻一挥手，人皇的身影逐渐消失在地上，历经百世轮回的惩罚。

　　“叩见陛下！”蓝所带领的十个修罗族天神级巅峰，自看到墨皇的身影时就微微红了眼眶，他们知道，他们的陛下，他们的王，已经让修罗族，重现天下了！

　　君墨皇淡淡点头，看着蓝等十人，一挥衣袖，十道光芒随之没入蓝等十人的眉心！

　　几乎是眨眼时间，十个天神及巅峰便突破了各自的瓶颈，迈入帝神级！

　　强大！

　　不可思议的强大！

　　认识墨皇且非常熟悉的无敌神队几人，还有叶青等人，都怔怔地看着那个男人，一袭黑色长袍，一头乌黑墨发，一双漆黑深邃的眼睛，强大到弹指间毁天灭地的实力，这是……

　　“修罗王！”不知道谁喊了一声！

　　“修罗王！是修罗王！”

　　一遍又一遍的声音，几乎传响整个西北区域！

　　这是修罗王，万年前，那个最强大的男人！

　　如今，他，回来了！

　　空气蓦地开始震荡，西北区域和东南区域都明显感觉到了那强烈的震感，似乎，有什么即将破土而出！

　　狂风飞舞，发出一声声嘶鸣，仿佛在期待，仿佛在咆哮，仿佛在害怕！

　　什么将要出现？

　　是什么？

　　天空中，一道道黑色与金色的光芒缠绕相交，直到形成一个巨大的如同蜘蛛网一样的东西，这一刻，整个大陆所有人都睁大了眼睛看着这天空上神奇的一幕。

　　轰隆隆！

　　仿若大军压阵的声音，在空中震彻！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　一声巨大的震彻声后，只听咔嚓一声，天空竟是被那黑金天网化为的利刃撕裂了开来！

　　一座塔，从空中蓦地出现！

　　塔身九层，如同泰山压顶，就算是最强的强者如今也只想逃跑，这恐怖的力量让他们感到窒息，让他们瞬间知晓，原来自己竟是一个如此渺小的存在！

　　随着塔身越来越显，塔顶的四个大字，也随之跃上人们眼帘！

　　修罗之塔！

　　“修罗族，重现天日！”一位老者看着天上的塔，嘴唇颤抖着，好不容易才说出这几个字，修罗族，那最强大的种族，沉寂了万年之后，重现天日了！

　　老者的话即便很轻，却依然被他身边的人们所听到，修罗族，修罗族，一个个在口中默默的念着这三个字。

　　时间太长了，一转万载。

　　长到人们几乎淡忘了这么一个强横的种族！

　　如今，亲眼看着天空中的修罗之塔，他们一个个的心中，难掩其中的激动和兴奋。

　　即便过了万年，即便修罗族被人淡忘，那一位无数人心中至尊存在的修罗王，却无人可以忘记！

　　他，是世界上最强大的男人！

　　万年前是如此，万年间他依然是五族之人承认的最强者！

　　万年后，他归来了！带着修罗族，强横的重现世间！

　　夜染紧紧握着墨皇的手，立于空中，看着那一座修罗之塔，鼻子酸涩，眼眶微红，是激动，是喜悦，是高兴。

　　君墨皇一手与夜染十指相扣，一手缓缓划出一抹紫金色光芒汇聚向修罗之塔的塔顶。

　　刺眼神圣的紫金色光芒蓦地从塔尖绽放，洒遍整个大陆，紧接着，修罗之塔蓦地化为一束光泽，普照大地，东南区域、西北区域、封印之地所有的所有，全部被笼罩在内。

　　人们看不到眼前的景色，视线所触及之地，唯有那满眼的紫金色。

　　不知道过了多久，不知道过了多长时间，整个大陆的五族，才能睁开自己的眼睛，看着这天，看着这地，感受着这全新的充满灵气的空气，这发生了什么？

　　“大陆界面扩充十倍，沧溟大陆即日起正式更名为夜皇大陆！尊为诸神界！”君墨皇的声音低沉、优雅、神圣，响遍大陆。

　　遥远的天之漏洞，一位银发银眸的男人缓缓看了一眼手心，眼底浮现森然的杀意：“君墨皇，用不了多久了！”

　　另一处的一位金发金眸的男子疯狂地吸收着天地玄黄之力，眼底隐现丝丝厉光：“君墨皇，待我出关之日，就是杀魂飞魄散之时！”

　　鬼皇冷笑一声，看着兽皇：“兽皇，你现在很心烦啊？你的小孙子现在可是跟着我们主子最大的敌人。”

　　兽皇一双黑色的眼睛淡漠的看了一眼鬼皇：“你先担心你的女儿吧。”

　　鬼皇哼道：“末儿的天赋无人可抵，至尊之力的传承她必然会得到！”

　　兽皇闭上眼睛，不再理会鬼皇，离开天之漏洞的时间依旧不确定，待他们离开之时，修罗王与夜染的实力已经不知道成长到什么地步，兽皇将事情看得很清楚，那一句预言他也清楚。

　　胜负，几乎，已经足以见分晓。

　　兽皇眼底一丝痛苦闪过，小卡，努力成长起来吧！

　　此时，整个沧溟大陆，不，应该是夜皇大陆的人们已经傻了，呆愣愣地看着空中的那一双人。

　　一袭黑袍的君墨皇与一袭红裙的夜染，立在空中，俯视着整个大陆。

　　夜染深吸一口气，看着这无边无际的大陆，看着这焕然一新的大陆，四个大字跃上脑海。

　　开辟界面！

　　以修罗之塔之身，以沧溟大陆之本，以五族之存，开辟出新的界面，以夜染与君墨皇的名字命名为夜皇大陆，尊为诸神界！

　　夜染紧紧握着墨皇的手，这一刻，她清楚的听到了自己的心跳，砰，砰，砰。

　　“拜见陛下，拜见王后！”

　　数百万的声音从一处方向响起，夜染朝着声音来源出看去，眼底一抹诧异和惊喜闪烁而过，那数百万人为首的正是张百万张伯、徐落大哥、夜破、凌雨天等人！

　　修罗族，庞大的修罗族，强大的修罗族！

　　大陆原本的种族看着修罗族，一个个捏起了拳头，强大，好强大！

　　修罗族，不单单实力强大，他们更令人恐怖的是团结，修罗族第一强族的位置，谁也抢不走，从来都抢不走。

　　修罗族那数百万族人后的某一处，紫芒看着空中与他们最强大的陛下相携的绝美女子，唇角轻轻勾起一个笑容，这是他的初恋，尽管没有任何的结果，却依旧会成为他生命中的一页。

　　修罗之塔苦修数载，再次看到她的容颜，他才恍然发现，要面对她现在其实真的不难，不知不觉他已经放下。

　　书语看着好友略带轻松的笑容，拍了拍他的肩膀，给他一个笑容：“听说有个月老的存在，他给每个人都定下了姻缘，你的爱人应该就在不远处等着你呢。”

　　紫芒无奈地看着好友，没有说话。

　　就在这时，空中十个方向，蓦地闪出十道光芒，朝着夜染和君墨皇而去！

　　“十皇叩见陛下！叩见王后！”威严冷酷的声音响在夜染和君墨皇而中，响遍大陆。

　　修罗十皇！

　　整个大陆都在看着空中的这一幕，一次次倒吸凉气，修罗十皇，修罗王麾下最强大的十大战将！

　　君墨皇淡淡颔首：“三天之后，你们各自分布十处，守护夜皇大陆。”

　　“属下遵命！”十大修罗皇对君墨皇和夜染恭敬的行了一礼，随后落下地面，立于修罗族人前。

　　君墨皇冷然的视线将整个大陆一扫而过：“尔等对此大陆可有意见？”

　　闭口不言，垂目不看。

　　没有人敢说自己有意见，没有人敢与君墨皇对视，自然也无人敢出反对之声！

　　自此，沧溟大陆正式更名为夜皇大陆，尊称诸神界！

　　自此，神界、魔界、诸神界，三足鼎立！

　　东南区域的各方势力很高兴，尤其是华夏宗的诸位，乐得见牙不见眼的。

　　西北区域的各方势力有庆幸的，有害怕的，总而言之，再也无人敢言挑衅。

　　夜染抽了个椅子，放在床头边，盘膝往上一坐，看着靠在床头悠闲翻书的君墨皇，扁了扁嘴：“我突然发现自己没事干了。”

　　距离当日，已经过去了三天，修罗族重现天下，诸神界面世，整个大陆此时都处于新的融合与建设之中，此时是一派欣欣向荣。

　　君墨皇放下书卷，看着夜染轻笑：“修罗他们听到你的话估计就吐血了。”

　　华夏宗要处理的事情多得要命，尤其当帝宗并入到华夏宗之后，更是忙到脚不沾地。

　　夜染这个不负责任的宗主却在这时候说自己没事干了，可不是让修罗他们吐血吗？

　　君墨皇坐直身子，抬手将夜染抱进怀里：“原本没有打算这么快就开辟界面的，只是染儿，我一直都在看着你成长，看和你一步步走到如今，我不欲多加干涉，却控制不住自己的心，染儿，不要再让自己这么累了。”

　　夜染埋在墨皇的胸前，听完他的话，眼眶就湿了，一滴泪水吧嗒落下，紧紧搂着墨皇：“墨皇……”

　　君墨皇捧起夜染的脸，轻柔的吻去她的泪水：“接下来，我们要去一个地方。”

　　“去哪儿？”夜染看着墨皇，有些疑惑。

　　君墨皇却没有回答，而是下了床，挑眉看向窗外：“既然来了，还不进来？”

　　“我的女婿啊，你这小子要不要这么警惕？”邪魅的声音带着几丝笑意，还有一份不可抑制的激动在内。

　　夜染愣住了，紧接着是一股强烈的狂喜和激动，这熟悉的声音，这熟悉的语气，这她听了整整十几年的声音。

　　“银老爹！”

　　夜染直接破门而出，看着外面立在阳光之下的两道妖孽般的身影，紧紧咬了咬唇：“银老爹，紫莲叔叔……”


第423章 帝神级之上！

　　“乖女儿诶！”银羽一步上前把夜染抱在怀里，转了几圈才放下来，伸手掐了掐夜染的脸蛋：“都瘦了，怎么就没有照顾好自己。”

　　夜染摇摇头：“没有瘦，我长高了。”

　　紫莲一双通绿的漂亮眸子上下看了看夜染，揉揉她的头发：“小东西，是长高了。”

　　夜染看着愈发妖孽的银羽，再看向愈发诱人的紫莲，大大的笑容浮现在脸上，一把抱住两人：“银老爹，紫莲叔叔，我想你们了。”

　　分明是带着大大的笑容，声音却有着一丝颤抖。

　　银羽和紫莲低头看着夜染，唇角齐齐上扬。

　　“队长，开饭啦！”大咧咧的曲承泽直接冲进了院子，一句话说完，抬眼一看，吓了一跳：“黑作双王？！”

　　“呦，这小子倒是瘦了。”银羽笑眯眯的看着曲承泽，一双紫眸弯弯的。

　　曲承泽打了个寒颤：“我，我去把饭菜给你们端来……”说完一溜烟儿的就跑了。

　　而三人许久未见的重逢拥抱也因为曲承泽的到来而打断，也幸而如此，君墨皇靠在门框上的眼神已经愈发深邃而危险了。

　　四人回到房间坐下，夜染为银羽和紫莲倒了茶：“老爹，银羽叔叔，这几年你们也不来看我，我又联系不上你们。”

　　银羽无奈的笑了笑：“小染，你现在也应该知道我和卡卡的身份了，我和紫莲这几年正是在灵兽深渊，怎么能联系你？”

　　夜染知道银羽的身份，也知道卡卡的身份。

　　一个是兽皇的小儿子，一个是兽皇的孙子。

　　而兽皇，是她和墨皇死敌神王的属下。

　　“银老爹……”夜染低着头，这她都清楚，但是她始终不希望那一天的到来。

　　卡卡，银羽，她在这世上最重要的人，若不是他们，她连活命的机会都没有。

　　君墨皇不动声色的将夜染护在了身后，一双冷酷的眼睛看着紫莲和银羽：“神王必死无疑，染儿不欲与兽皇为敌，若是你们有办法，尽可说出。”

　　银羽和紫莲的神情都认真了起来，银羽摩挲着手上的茶杯，缓缓道：“卡卡到灵兽深渊接受兽皇传承，成为新一代兽皇！”

　　夜染沉默了，她知道这一天一定会到来。

　　但是，卡卡……

　　银羽站起身，走到夜染身边，双手搭在她的肩上，紫眸直视夜染的目光：“小染，你在我和卡卡的心里是最重要的，这一点是谁都不能质疑的。”

　　“银老爹，卡卡它……”夜染话还没说完，卡卡毛茸茸的身体已经蹦到了夜染的肩膀上。

　　卡卡蹭了蹭夜染的脸颊：“染染，我没事，我真的没事。你不要为我担心，本大爷可是兽皇的孙子，是兽族的下一代王者！染染，本大爷要去接受传承。”

　　夜染将卡卡抱在怀里，看着它：“卡卡，我保证一定不会伤害到兽皇。”

　　卡卡化为人形，三岁的精致模样，在夜染脸上亲了一口：“染染，以后本大爷保护你！”

　　君墨皇直接将小人儿给扔了出去：“用不着你。”

　　萌卡卡哇哇一声就嚎了起来：“你，你这个醋缸！”

　　方才的紧张似乎一时间消失了，一个个脸上都带起而了笑意，夜染看着银羽老爹和紫莲叔叔，重重地点头：“好，我们去灵兽深渊。”

　　“队长，饭来咯！”曲承泽的声音又响起，身边还有慕容月、柳非笑、袭灭月、司末萧和罗莉，一人端着两盘菜，承泽手上则是一个托盘上盛着十份米饭。

　　显然，这七人也是要在这里蹭饭的。

　　一桌子十个人，银羽、紫莲对于夜染的这几个小队友是很喜爱的，紫莲妖孽般的眼睛看了看可爱的小口吃着饭的少女，朝夜染问道：“无敌神队又加了人？”

　　夜染摇了摇头，还没有说话，只见曲承泽咽下口中的菜，得意洋洋的搂住慕容月：“这是我媳妇儿！”

　　慕容月的脸蛋一下就红了，乖巧的对银羽和紫莲道：“两位叔叔好，我是慕容月。”

　　银羽和紫莲向姐弟两人应了好，无敌神队从六个人，现在变成八个人，这种感觉的确让人觉得幸福是可以传递的。

　　哼唧。

　　窝在夜染身边的卡卡小毛球吃着自己的糕点，哼唧了一声。

　　众人吃到差不多的时候，罗莉小姑娘开口了。

　　“教官……”罗莉是个心里藏不住事儿的小丫头，看到君墨皇朝她看来，才慢慢道：“之前那个人皇死的时候说的不朽真神是什么啊？是帝神级之后的等级吗？”

　　君墨皇微微点头，放下手上的筷子，说道：“帝神级之上的等级为不死灵神、不朽真神和永恒主宰。之前人皇的实力就在不死灵神初期。”

　　“那教官你的实力是不朽真神？”曲承泽大着胆子，眨着眼睛，口水都要滴答出来了。

　　“不朽真神巅峰，只差一步就可以成为永恒主宰，迈入九天之上。”银羽代替墨皇对疑惑的几个小家伙回答，随后弯起眼睛一笑，“所以你们几个小家伙修炼上要是有问题，就多问问他。”

　　九天之上。

　　曲承泽、柳非笑、袭灭月、罗莉、司末萧几个人眼底都是一片向往，传说中的九天之上，真正的神明所在的地方，就连神王和魔王也触及不到的地方。

　　“以你们的天赋，只是时间问题。”君墨皇看着几人漆黑的目光微微柔和，夹了一口菜放进夜染碗里：“多吃点。”

　　夜染将碗里最后一口饭就着菜扒拉到嘴里，对墨皇摇了摇头表示自己吃饱了，随后吃喝了杯水，问道：“慕容轻呢？”

　　“去武士第一塔了。”慕容月眼底泛起一抹水光，到底慕容复是他们兄妹两人在这世上唯一的亲人了，之前对他们虽然严厉，却不可否认他对他们的爱护。

　　夜染眯起了眼睛，思考一番后对银羽和紫莲道：“银老爹，紫莲叔叔，你们先在此歇息一番，我还得出去一趟。”

　　“去吧。”银羽和紫莲笑了笑，他们两个现在倒是很想试试君墨皇的实力，不朽真神，想想就令人激动。

　　君墨皇自是不介意和这两个长辈过过招的，而且他们修为已经处于瓶颈，或许还能助他们一力，君墨皇揉了揉夜染的头：“去吧，我陪着他们。”

　　夜染笑着点点头，随后与无敌神队一众人起身离开。

　　武士第一塔。

　　慕容复坐在椅子上，神色复杂又隐忍的看着面前的慕容轻：“小轻，你真的非要离开不可？”

　　慕容轻默默的垂下了头：“姐姐已经找到了她的幸福，我，也该去追寻我想要的东西了。”

　　慕容复仿佛一下苍老了许多，已经略显浑浊的眼睛缓缓闭上，最终叹了口气，摆摆手：“走吧走吧，记得有空了，回来看看我这个老头子。”

　　慕容轻心里骤然一疼，终究是血脉相连，终究之前是他迫不得已，终究他还是他和姐姐的外公。

　　慕容轻走上前，伸手抱住了慕容复：“外公，我会回来的，带着您的孙媳妇儿。”

　　慕容复的手臂轻轻一颤，抬手放在慕容轻的头上，揉了揉：“两年内把我的重孙子给我带回来！”

　　慕容轻嘴角抽了一下，看着眼前瞪着眼睛的外公：“您的孙媳妇儿还没着落呢！”

　　“那我不管！反正你看着办，要不你留下陪我，要不两年内把媳妇儿和孙子都给我带回来。”说白了，这老头现在是管不了什么面子了，失去了一个女儿，还要他再失去孙子和孙女不成？

　　慕容轻看着眼前耍赖的老者，太阳穴突突地跳着，这是他的外公？不苟言笑的外公？这人是谁冒充的吧？

　　慕容复却是好似看不到慕容轻的震惊，依旧这么一副你自己选择吧的神情看着慕容轻。

　　“塔主！”门外传来了轻轻地敲门声。

　　慕容复眼看着外孙就要答应了，外面人突然打断，愤愤的回了句：“干什么？”

　　门外的人打了个寒颤，颤抖着把话说全了：“夜，夜染阁下和无敌神队，还有小姐，来了。”

　　慕容复眼睛一亮，却在想到什么后又随之一暗：“我知道了。”

　　慕容复站起身，慢慢对慕容轻道：“一起去吧，我现在老了，唯一的盼头也就是你们两个孩子了。”

　　慕容轻看着慕容复两鬓的斑白，目光渐渐湿润，抿了抿嘴，一句留下却说不出口。

　　二十余年，他一心护着守着他的笨蛋姐姐，现在他亲手将姐姐交给了那个可以给她幸福的人，他也想出去走一走。

　　“外公知道你的想法，孩子，以后多多回来看看我就行。”慕容复笑着拍了拍慕容轻的肩膀，两个孙子能原谅他这次做的事情，其实已经够了。

　　慕容轻点了点头：“我会的，您和姐姐都是我最亲的人。”

　　慕容复笑了，这就够了。

　　走出房间的慕容复又恢复了不苟言笑的神态，看着夜染一行几人，走上前，对夜染拱手道：“夜宗主看我这第一塔重新修建的如何？”

　　夜染摸了摸鼻子，笑眯眯的左右看了一番：“比之前好太多了。”

　　慕容复忍住翻白眼的冲动，皮笑肉不笑的：“是啊，多亏了那几十枚爆破丹，不然我还不知道什么时候能把这塔给翻新。”


第424章 外公的祝福！

　　夜染看着老头皮笑肉不笑的样子，一派温和地笑道：“没关系，就不用您老感谢了。”

　　慕容复这一刻真想直接把这姑娘给丢出去，他有感谢吗？他什么时候要感谢她了？看着夜染那脸不红心不跳的样子，慕容复就想跳脚，深吸几口气把情绪压下去，几个字说得可谓咬牙切齿：“那还真是得感谢感谢你了。”

　　夜染笑眯眯的对慕容复道：“既然您老非要感谢，那您就别客气的答应我无敌神队的求亲吧，聘礼您自己挑，只要我无敌神队能弄来的。”

　　曲承泽神色动了动，他是真没想到夜染来这里是来提亲的。

　　慕容复压抑的脾气在听到夜染的话后一下就爆发了：“既然喜欢我的孙女，那怎么才现在就到！要不是老子给月儿订婚，你们是不是还要猴年马月才出现？直接抢了婚，毁了我第一塔，拐走我孙女和孙子，现在还敢来提亲？！”

　　“对不起。”夜染深吸一口气，弯下了腰。

　　“队长！”柳非笑几人几乎齐声喊了出来。

　　夜染一摆手示意柳非笑几人不用多说，随后对慕容复道：“这一礼是为我们作为小辈之前对您的不敬之处。”

　　慕容复惊诧的退后一步，他也只是发发自己的牢骚和脾气，但绝对想不到夜染会对他道歉，毕竟如今夜染的身份放在那里，他慕容复单凭身份，在夜染现在屁都不算一个。

　　夜染这一礼，倒是让慕容复的火气一下消散了，一时间也不知道该说什么。

　　夜染直起身子看着慕容复：“如今大陆两区域逐渐合并，早已不存在东西不能联姻之说，您是慕容月的外公，作为承泽的队长，我希望您和慕容轻可以同意这一份婚事。”

　　慕容复深吸一口气，半晌后终是苦笑：“你这已经把所有的话都说全了，我还能不答应吗？”

　　慕容月睁大了眼睛，清澈的目光看着慕容复：“外公……”

　　慕容复缓步上前，拍了拍慕容月的头：“孩子，之前，是外公对不起你。”

　　慕容月摇了摇头，却是对慕容复道：“外公，谢谢您。”

　　需要感谢的地方很多，慕容月这一刻唯一脑海里的话，也只有这么五个字，外公，谢谢您。

　　慕容复瞪向了一旁的曲承泽：“小子，聘礼我老头子什么都不要，你以后要是敢对不起月儿，我不管你是什么身份，不管你的队长和教官是什么人，我都必追杀你到天涯海角，让你这一辈子都生不如死！”

　　曲承泽直视着慕容复，紧紧握着慕容月的手，一字一句道：“我曲承泽若是对不起慕容月，将自废功力，成为永世废人！”

　　慕容月也紧紧回握着曲承泽的手，她看着慕容复，也看着慕容轻：“外公，小轻，我想和他在一起。”

　　慕容月遵从自己内心的想法，她想和他在一起，这一刻。

　　曲承泽原本坚定的目光瞬间被激动和狂喜所替代，看着慕容月，笑容放大，仿佛得到了全世界所有的金银财宝一样。

　　慕容复和慕容轻看着两人，终是都露出了笑容，罢了罢了，只要他们能好好过日子，他这个老头子还担心什么？

　　“我不要聘礼，但是婚礼一定要盛大！你们准备什么时候成婚？”慕容复的女儿就是在他不知道的时候看不到的地方成了婚，现在只有这么一个孙女，可得风风光光的嫁出去。

　　曲承泽摸了摸鼻子，看向了夜染，非笑灭月、末萧罗莉原本可以早就成亲，却一直在等着他，他们无敌神队的大婚，自然要和他们的队长商议。

　　夜染略一思考，才道：“婚礼的盛大是必须的，因为我队上的他们会一起大婚。但是时间……”

　　慕容复瞪着眼睛，怎么，这么来求婚，却不打算大婚？

　　夜染摇摇头：“慕容前辈知道我们都是从封印之地走出来的，不论是承泽，还是非笑灭月他们的家人都在封印之地，没有亲人前来的婚礼，如何算得上是婚礼？”

　　慕容复才不管什么乱七八糟的，但是夜染的一句话却说到了他心里，亲人才是婚礼上最重要的，慕容复看向了夜染：“封印之地的封印依旧还在，你觉得破开封印放出至邪是一件好事吗？”

　　“为什么不是一件好事？”夜染目光透过窗户看向封印之地的方向，“很早以前我就发誓一定会解开封印之地的封印，同样在心里发誓要让至邪恢复自由。”

　　“他是天地至邪之物！一旦出来就会毁灭这个世界的！”慕容复的声音一下就提了起来，“你这是在胡闹！”

　　“天地至邪之物又如何？他招谁惹谁还是杀谁全家了？”夜染冷笑一声，“若是出生也是一种错，那他的出世是谁的错？是整个三界五族的错，他若是恨这个世界，那么他就是毁了这个世界又如何？”

　　夜染上前一步，目光深邃而幽冷：“若是他的自由当真会毁掉这个世界，那也只能说明三界五族全部都是废柴！”

　　“你的口气太大了。”慕容复眯起眼睛，尽管心跳这一刻在夜染的压力下，几乎停止。

　　夜染唇角微微一扬：“我只是相信至邪，也相信我和墨皇而已。”

　　夜染不等慕容复回话，随后定定地看着慕容复道：“慕容前辈，我作为无敌神队的队长和华夏宗的宗主向您保证，他们的婚礼一定空前盛大！”

　　慕容复深深地看了一眼夜染，最终摆了摆手：“我知道了。”

　　慕容轻走上前，一拳头捶在曲承泽的肩膀上：“以后好好照顾这个笨蛋。”

　　曲承泽坚定地回视慕容轻，点头：“一定会。”

　　慕容轻上前紧紧将慕容月抱住，吻了一下她的额头：“笨蛋姐姐，一定要幸福。”

　　慕容月看着这个分明是弟弟，却从小照顾她的慕容轻，眼眶微微湿润，露出一个笑容：“小轻，在外面一定要好好照顾自己。”

　　慕容轻了解慕容月，慕容月自然也最了解慕容轻，他要离开去游历的想法慕容月只是一念就会清楚。

　　慕容轻忍不住翻了个白眼：“我照顾你这么多年了，还能连自己都照顾不好了？不用担心，指不定等你大婚的时候，我就带个媳妇儿去见你了。”

　　慕容月认真地点了点头：“把小侄子也带回来。”

　　慕容轻后脑勺顿时一滴冷汗，这个笨蛋怎么跟外公一样，媳妇儿还没有呢，就等着要见孩子了。

　　慕容轻还是走了，什么都没有带，一身白衣懒散的背着一把剑，在慕容复、慕容月、夜染一行人的注视下，离开了。

　　他，要去走他自己的路。

　　夜染拍了拍慕容月的肩膀，并没有多说什么。

　　曲承泽将慕容月抱在怀里，衣服上传来的湿意让他在心里叹了口气。

　　慕容复像是逃避这一刻，又像是突然想到什么，对曲承泽说了句：“你小子在这里等着。”

　　三分钟后，慕容复看似平静的走了出来，手上拿着一个上好的黑木盒，走到曲承泽的身边，小心翼翼的将盒子打开，里面是一对墨玉手镯。

　　夜染、柳非笑几人倒是微微诧异地抬起了眸子，好强的一对墨镯，单单只是一眼，夜染就感觉到了镯内蕴含的强横攻击力。

　　慕容复看着里面一大一小的手镯，眼睛湿润着，声音也略带颤抖：“这是月儿的外婆当年亲手炼制的一对手镯，本是要给月儿的母亲和她父亲的，却……”

　　慕容复擦了擦眼角：“这一对镯子在我这里也够久了，今天，就交给你们了。”

　　慕容复先是取出了小一号的墨镯，牵过慕容月的右手，微微笑着：“这小号镯子主防御，月儿，现在你也有了将来相伴一生的爱人，外公希望你们可以长长久久，彼此相依相伴。”

　　慕容月看着手腕上的镯子，红着眼睛点头：“谢谢外公，外婆。我会的……”

　　慕容复擦去慕容月眼角的泪：“都大孩子了还哭鼻子。”

　　慕容复又取出大一号的墨镯，牵过了曲承泽的左手，缓缓将之为他戴上：“大号镯子主攻击，承泽，爱人之间切不可意气用事，从我把孙女交给你的这一刻起，你就是一个真正的男人了，作为月儿的亲人，我希望看到的是你们两个日后的相依相伴和不离不弃。”

　　手上墨镯传来的冰凉之感清晰地传递到曲承泽的心里，戴上来的那一刻墨镯的强横攻击力和使用方式也跃上了他的脑海，曲承泽看着面前的老者，慢慢的湿润了眼眶，喉咙这一刻更是哽的生疼：“相依相伴，不离不弃。我一定会。”

　　慕容复看着两个孩子交握的左右手上带着的一对墨镯，这一刻也禁不住老泪纵横，孩儿她娘，你看到了没有？

　　你雕刻制作的墨镯现在已经戴在了咱们的孩子手上，你也在保佑他们一生幸福，对不对。

　　夜染、柳非笑、袭灭月、罗莉、司末萧这一刻都扭过头，闭上眼遮去了眼底的湿润，慕容复他也只是一个丈夫，一个父亲，一个外公而已。


第425章 西域女王的道歉！

　　离开武士第一塔的路上，柳非笑沉默的看着自家队长：“队长，至邪之力，你准备怎么办？”

　　很显然，从方才夜染的话中来看，她并没有要吸收至邪力量的想法。

　　夜染露出一抹笑容，没有回答，而是在柳非笑几人的注视中，伸出手，掌心缓缓浮现黑色的力量：“当初至邪给我的那一道力量，我一直没有停下修炼，目前已经足以压下我体内如今的天地浩然之力。”

　　“队长，你真是……”袭灭月已经不知道说什么好了，只能对夜染竖着大拇指，等于说这些年来夜染所表现出来的实力一直是她仅仅一半的实力？

　　若是使用至邪之力来战斗，若是将两种力量合并起来战斗，那么，队长的实力会强到什么地步？

　　夜染收回了掌心的力量，若有似无的叹了口气：“他那样的人，应该是翱翔在九天的自由飞鹰。”

　　回到了在西北区域的房间里，夜染还没看到自家银老爹和墨皇的身影，迎面先走来了两个美人儿。

　　正是西域四族中的刹帝欣儿和婆罗佳儿。

　　夜染伸手抱了抱刹帝欣儿：“欣儿，好久不见。”

　　刹帝欣儿看着夜染，带着欢欣的笑容：“你们没事，真是太好了。”

　　婆罗佳儿凑上前，看着夜染嘻嘻笑：“好久不见啦，我当初都说过要邀请你去我家做客的，现在总算有机会了哦。”

　　曲承泽笑嘻嘻的看着这个当初与他和队长一起共患难的姑娘，说道：“呦，是你这个丫头啊！”

　　婆罗佳儿切了一声，朝他挥了挥拳头：“你要是敢对小月不好，我一定要你好看！”

　　曲承泽鼻孔朝天的哼了一声：“绝对不会让你有要我好看的机会的。”

　　婆罗佳儿哼了一声：“最好如此。”

　　夜染好笑地看着这两人：“好了，都先进去再说。”

　　“夜染，其实这次，我们带了个人来见你。”刹帝欣儿看着夜染，有些无奈。

　　夜染有些好奇地挑眉：“谁？”

　　“是女王陛下。”婆罗佳儿一副是女王大人逼她的模样，可怜兮兮的道：“见一面吧？行不行？”

　　夜染嘴角抽了抽，捏了下婆罗佳儿的脸：“来者是客，更何况是西域四族尊贵的女王陛下。在哪儿？我去迎接。”

　　“在那里。”刹帝欣儿指了指左边房后的一个轿子。

　　夜染和无敌神队几人随之快步上前，恰好轿帘打开，走出了一位美丽而高贵的蒙面女子，含笑而立。

　　夜染笑着上前：“不知女王陛下大驾光临，有失远迎还请见谅。”

　　“是我冒昧了。”女子摇了摇头，神情没有丝毫女王的高高在上，而是如同一个邻家朋友般的亲切：“我可以与你谈一谈吗？”

　　女子指了指她的轿子，意图很明显。

　　夜染倒也没有推辞：“自然。”

　　柳非笑几人皱了皱眉，到了门口还不进去，现在就拐了他们队长进轿子，这女王陛下想干什么？

　　夜染和女子上了轿，轿子里也有空间宝石，故而空间看起来犹如一间客厅大小。

　　女子抬手拉下了帘子，一道无形的结界笼罩住了整个轿子。

　　夜染坐在椅子上看着这一幕，微笑着没有言语，等着这位女王陛下的下一步。

　　女子的下一步，却是让夜染诧异地挑起了眉。

　　只见这位西域四族身份最尊贵的女王陛下弯下了她高贵的身躯，双手交叉放于胸前，行了一个西域族最大的礼节：“我希望阁下可以原谅吠舍族与首陀族之前的不敬之处，我为我西域四族向您道歉。”

　　夜染站起身，扶起西域女王：“我们如今已经都成为夜皇大陆的子民，女王陛下万不用如此的。”

　　西域女王摇了摇头，手腕一转，掌心出现一个玉盒，朝夜染递去：“望阁下可以接受我族歉意。”

　　夜染最终无奈，抬手接过了西域女王手上的玉盒：“希望日后我们可以友好相处。”

　　西域女王见夜染接下了玉盒，才松了一口气，收下了礼物就代表夜染答应不再去追究之前西域四族的冒犯了。

　　毕竟，以如今夜染的身份与实力，若是要灭了一整个西域四族，也只是弹指间而已。

　　西域女王恢复了优雅与高贵，朝夜染欠了欠身：“希望日后阁下可以多多关照。”

　　夜染下了轿子，西域女王便朝众人告别，至于她真正更想拜访的君墨皇，以她的身份却是连见一面都不足。

　　“队长，她来干什么？”袭灭月看着轿子缓缓消失在视线里，好奇的对夜染问道。

　　夜染笑道：“来和我们友好相处。”

　　曲承泽则是叹了口气：“本来不想放过那个抢我媳妇的男人的，可是现在上门去，总有种大人欺负小孩的感觉，队长，你说我这是什么心理啊？”

　　夜染摸了摸下巴：“其实，你家队长我现在也是这个感觉。”

　　夜染看着曲承泽呆住的表情，心情很好的哈哈一笑，走到刹帝欣儿和婆罗佳儿的身边：“快到中午了，一起吃午饭吧。”

　　一行人吃过午饭，婆罗佳儿和刹帝欣儿便向夜染几人告了辞，西域族对未出嫁的女孩儿管教都很严格，这一点夜染几人是都清楚的，故而也没有多做挽留。

　　送走了刹帝欣儿和婆罗佳儿，夜染有些疲倦的靠在椅子上，捏了捏眉心：“非笑，你那里有没有神门门主具体的资料？”

　　柳非笑摇了摇头：“神门门主和武士九塔总塔主的资料，我手头上都没有。”

　　夜染点了点头：“这些就交给墨皇吧。你们准备准备，明天就启程去灵兽深渊。”

　　君墨皇、银羽、紫莲一番战斗直到晚上才结束，银羽和紫莲尽管输了，脸上却都带着妖孽的笑容，仅仅一战就让他们突破了各自的瓶颈，银羽现在看君墨皇是越来越顺眼了。

　　夜晚，月色如水。

　　草坪上，夜染和银羽躺在地上，看着天上的繁星。

　　银羽回忆起当年还是小娃娃的夜染，不禁笑道：“当年你六岁的时候，我们也是这么躺在草地上，还记不记得你当时说过什么？”

　　夜染唇角缓缓溢出笑意：“当然记得，我说迟早会打败你的，银老爹。”

　　银羽闭上眼睛：“是啊，当年的你那么小一点点，就是从来不知道什么叫认输，那时我就想，你这丫头怎么这么成熟这么倔呢。”

　　银羽转头好笑地看着夜染：“当时觉得你成熟，现在想想，丫头，当年你那是在装嫩啊！”

　　夜染嘴角抽搐：“我哪有装嫩！”

　　银羽一双紫眸弯弯如月：“你说你哪里装嫩，前世的记忆明明都在。”

　　夜染理直气壮的瞪了瞪眼：“那我也没装嫩。”

　　银羽哈哈一笑：“好，没有没有。”

　　夜染坐起身子，展开手掌：“银老爹，等我可以回去的时候，我们一起到我前世所在的地方看看吧？我想老爹会喜欢上那里的。”

　　银羽挑眉笑道：“那我倒还真想去看看了。”

　　夜染想到二十一世纪的华夏，眼底浮现丝丝笑意，尽管那里一样有斗争一样有黑暗，甚至留给她的记忆中唯有那么少数的光明和温暖，但是她依然爱华夏，爱着那个生养她的地方，还有在那里等着她回去的小雨。

　　“小染，去灵兽深渊，你准备好了吗？”银羽也坐了起来，神情认真地看着夜染。

　　夜染紧了紧拳头：“我准备好了。”

　　“兽皇，我的父亲，不可能背叛神王。”银羽的语气满是无奈，一方是父亲，一方是他疼爱十九年的女儿，必须的选择总是那般残酷。

　　还有，卡卡一旦传承成功，成为新一任兽皇，那么他的父亲，卡卡的爷爷，将会在一个月后，寿终正寝。

　　银羽甚至认为，这是兽皇从一开始就安排好的，他不会背叛神王，却也不会与自己的儿子、孙子兵戎相见。

　　在兽皇传承里，银羽看到了父亲的金丹，它一生修炼的精华力量全部放在兽皇传承中，等待着卡卡去接受，去完成。

　　失去了金丹，只剩下短短一个月的生命。

　　银羽做出让卡卡到灵兽深渊去接受传承，他一个人躲在房里，沉默了足足三天三夜。

　　方才，说是问夜染准备好了没有，不如说是他在问自己准备好了没有，做好失去父亲的心理准备没有。

　　这些，银羽不说，夜染自然不可能知道。

　　夜染皱着眉头：“银老爹，你有心事？”

　　银羽敛去眼底的一丝茫然，旋即露出一个妖孽的笑容：“卡卡小家伙解除了封印之后，就能慢慢长大了，这小家伙其实还是现在可爱啊。”

　　夜染若有所思的看了看银羽，知道银老爹不打算说的事情是无论如何也从他口中打探不到的，便顺着银羽的话，笑道：“这倒是，不过小穹、毛毛他们都长大了，这位大爷可是已经不爽很久了。”

　　银羽笑了笑，拍拍夜染的头：“回去休息吧，再不回去墨皇就该亲自来要人了。”

　　夜染点了点头，站起身，离开之前又回头看向银羽：“银老爹，不想笑的时候，就不要笑了。”

　　银羽怔了一下，看着已经空无一人的地方，摸了摸自己的嘴角，苦笑。

　　紫莲的身影缓缓出现在原地，轻轻拍了拍银羽的肩膀：“其实，你应该告诉她的，她的身上从不缺乏奇迹的存在。”


第426章 卡卡的封印解除！

　　奇迹啊？

　　银羽看着天空，她的身上是从不缺乏奇迹的存在，但是无力回天的事情太多。

　　而赠送金丹，寿终正寝都是父亲自己的选择，即便拥有回天之术又能如何？

　　以父亲的骄傲，这样已经是背叛了神王，就算不是这样，他也会在神王死亡之时，选择以死追随。

　　所以，说与不说，其实并没有太大的关系。

　　说出来，还徒增烦恼，何必呢。

　　紫莲伸手将面前的银发男人抱在怀里，绿眸泛起点点心疼，银羽啊银羽，所有事情都自己一个人扛着，又怎么不会累，又怎么不会痛。

　　夜染回到房间，就看到君墨皇正在认真地批改着一份资料，如今大陆合并，尽管工作大多都交代了下去，但是墨皇依旧每天要忙到很晚。

　　夜染上前双手放在他的肩膀上，缓缓揉捏着，也不说话打扰他。

　　君墨皇原本微蹙的眉头缓缓舒展了开来，唇角也溢出笑意，下笔速度也快了一倍。

　　墨皇放下最后一份资料，已经将近夜里凌晨，抱起已经躺在他腿上睡着了的夜染，在她的唇上印上轻柔的一吻。

　　第二天一早，夜染和君墨皇是在一阵敲锣声中醒来的。

　　两人的脸色都不好看，那锣声一声比一声大，简直要把人从床上给震下去。

　　“曲承泽你小子想死了吧！一大早发什么疯啊！”袭灭月第一个从房子蹦了出来，看着院中间不停敲锣的曲承泽，咬了咬牙，蹦上去就要踹曲承泽。

　　曲承泽可是无敌神队中轻功最好的，一个闪身就躲过来袭灭月，继续使劲儿敲着！

　　司末萧、柳非笑、罗莉、慕容月、银羽、紫莲一个个都打开了房门，个个靠在门框上，神色不悦地瞪着院子中央的死小子曲承泽！

　　夜染直接冲上去就是一个爆栗：“你小子抽了？”

　　曲承泽这一下可被打了个正着，捂着额头，疼的眼泪汪汪：“队长，我心情不爽。”

　　夜染笑容一下温和了起来：“心情不好啊？”

　　曲承泽点点头，视线在四周环视了一圈，表示他今天是真的心情不好。

　　“臭小子，你还敢点头了！”夜染双手齐上，两个大爆栗就敲了上去，然后直接拎起把这小子扔给早就磨牙捏拳的袭灭月、罗莉几人：“交给你们收拾了！”

　　夜染看着曲承泽瞬间被围着狠揍哀嚎，拍了拍手掌，走到慕容月的身边，摸了摸鼻子，凑到她耳边轻咳了一声：“小月月啊，你知道男人嘛，尤其是承泽现在这个血气方刚的年纪……咱们大婚的日子也快了，所以……嗯，你懂得对吧？”

　　夜染也不好意思啊！说这话的时候脸都也红了好不好！

　　不过，夜染看着慕容月瞬间爆红的脸，心情还是很不错的，在慕容月看不到的地方，夜染冲着曲承泽暧昧的眨眨眼。

　　曲承泽一边狡猾的哀嚎着，一边朝着夜染竖起大拇指，队长什么的果然最好了！

　　柳非笑几人看着动手狠，大部分也都是演给慕容月看的，作为好兄弟，曲胖子的事自然就是他们的事！

　　一早上的笑闹，吃过早饭后，夜染抬手取出宝车，一众人前往灵兽深渊。

　　灵兽深渊，处于西北区域迷雾沼泽最深处，常人想要进去除非实力极为强悍，否则怕是连迷雾沼泽也进不去。

　　有银羽和紫莲带路，途中没有遇上任何麻烦，却也用了整整一天一夜的时间，直到第二天一早才到达灵兽深渊外。

　　一行人下了宝车，君墨皇微微挑眉：“这里的灵气倒是充足。”

　　“那是自然，有我这个百花之王在，灵气怎么会不充足。”紫莲笑眯眯的说完，手上泛起一丝绿色的力量，随后整个灵兽深渊的花草树木仿佛活了一般，开始摇晃着，灵气一波一波的朝着众人扑面而来。

　　夜染深深吸了一口气，轻轻抚着怀里的卡卡，这里，就是卡卡和银老爹的家了。

　　柳非笑六人随在夜染身后，看着这应该是弱肉强食的地方却是一片鸟语花香，一天一夜的奔波疲倦，这一刻都仿佛消失了。

　　就在这时，两道身影突然出现，恭敬的对银羽单膝跪下：“三爷！”

　　夜染的手抖了一下，掏了掏耳朵，她刚刚出现幻听了？

　　“三爷，这……”另外一个却是激动的抬起水润的眼睛，不可思议的看着夜染怀里的卡卡，“是小少主吗？！”

　　三爷。

　　这一次夜染几人都听清楚了，原来自家这么妖孽纵横的银羽老爹，在家里是被称为三爷的。

　　夜染轻轻抚了抚有些颤抖的卡卡，将力量传达给卡卡，不论发生什么，她都在。

　　卡卡一双滴溜溜的眼睛看着这地方，很熟悉，那种分明熟悉到骨子里却又没有任何记忆，这种冲突，这种情绪这一刻几乎将它整个掩埋。

　　两只小爪子紧紧地抓着夜染衣袖，不肯放松分毫，熟悉至极却又空白一片，怎么会这样。

　　银羽一步上前，看着卡卡，对它指着前方：“卡卡，你看好了，这里就是你出生和成长的地方。当初是我封印了你的记忆带你到了黑作山脉。”

　　“卡卡，恢复记忆后，要坚强。”

　　“卡卡，你要记得，你现在不是一个人，你是染染的契约同伴，你的一切行为将会直接影响到她的修炼甚至神明，你懂吗？”

　　卡卡看着一向不正经的银羽叔叔突然认真而严肃的表情，水汪汪的眼睛埋在了夜染怀里，这一刻，他就是不想和银羽对视。

　　恢复记忆，他当然要恢复记忆。

　　他当然不是一个人，他和染染十九年的朝夕相伴，没有人能够在他心里超得过染染，至少现在还没有。

　　所以，不管即将经历的是什么，他都是萌卡卡，都是一如既往的萌卡卡。

　　卡卡直接飞到夜染肩膀上，翘起两只小爪子立起，一只爪子拍着自己胸口：“本大爷会怕？本大爷会伤害染染？银羽叔叔，那你就太小看本大爷了！”

　　看着卡卡这幅模样，众人却都露不出丝毫笑意，默默地站在卡卡身边不远处。

　　银羽缓步上前，让夜染将卡卡重新抱在怀里，随后伸出右手覆上卡卡的额头：“卡卡，你准备好了吗？”

　　卡卡重重一点头，认真看了一眼夜染、君墨皇、小穹、豆毛毛、柳非笑等一众人，狠狠闭上眼睛：“本大爷准备好了！”

　　不就是曾经封印的记忆，它做好迎接的准备了！

　　银羽缓缓闭上双眼，当年的那一幕幕从他脑海里一一而过，漫天遍野的血色，到处是断肢残骸，还有那一个小小的，宛如杀神一样的身影。

　　萌卡卡，你真的做好迎接这曾经记忆的准备了吗？

　　夜染抱着卡卡的手在收紧，看着银羽手上泛起丝丝紫色光芒渐渐汇入卡卡脑海，咬着下唇，强迫自己不要颤抖。

　　君墨皇的手覆了上去，握着夜染的手，给她力量，也给卡卡力量。

　　柳非笑六人，还有不知何时出现在周围的无数灵兽们，这一刻都屏住了呼吸，眼睛也不眨的看着这一幕。

　　整整三分钟的时间，却如同三个世纪一样漫长。

　　直到，银羽的手轻轻从卡卡额头上放下，随后，他转过了身，闭上了眼，似乎不想或是不敢看到卡卡接下来会出出现的表情。

　　夜染就这么抱着卡卡，看着卡卡，一动也不动。

　　始终闭着眼睛没有动静的卡卡，在一分钟后，身体开始颤抖，然后猛地睁开眼睛！

　　一双血色的，如血红宝石一样的瞳孔，映入夜染眼帘！

　　卡卡猛地一个翻身从夜染怀里跳下，小小的身子在空中爆发出一股强烈刺眼的血色光芒，紧接着，卡卡原本小毛球一般的身体开始发生变化。

　　身体逐渐变大，脑袋上原本圆圆的耳朵逐渐变得尖尖的，雪白色的绒球变成了一身威武俊美的银灰毛发，而在它的尾处，长出了整整九条尾巴。

　　夜染脑海里蹦出了四个字，九尾妖狐。

　　不，应该是所有人脑海里都蹦出了这么一句话。

　　“不是九尾妖狐，是九尾血狐。百万年才出生一只的九尾血狐。”小穹淡淡的嗓音在夜染众人的耳边响起，便是小穹自己也震惊了，可爱无比的嚣张卡卡，竟然会是传说中的九尾血狐？

　　残忍无情、嗜杀为乐的九尾血狐？

　　怎么可能，在场之人都不相信。

　　尤其是夜染，她与卡卡朝夕相处十九载，卡卡的本性她最了解，残忍无情？嗜杀为乐？简直放屁！

　　血光中的卡卡，慢慢睁开了那一双血色的眼睛，下一刻，光芒瞬间消散，半人高的九尾血狐，蹲坐在地上，低垂着头。

　　夜染紧了紧拳头，直接快步上前，走到卡卡的身边：“抬起头来。”

　　卡卡没有抬头，反而把头低得更狠了，夜染蹲下身子，将卡卡的脑袋抬起来，强迫那一双血色眼睛看着她，夜染看着你一双眼睛里隐隐泛出的委屈，嘴角轻轻勾起，抱着这个大脑袋蹭了蹭：“卡卡，你这脑袋再低下去，可就把土给吃嘴里了。”

　　卡卡看着夜染，小心翼翼的将脑袋在夜染肩窝蹭了蹭：“染染，本大爷杀了好多人，可是他们都该死，他们杀了我的爹爹和娘亲，他们都该死。”


第427章 兽皇传承，兽皇现！

　　卡卡将脑袋埋在夜染怀里不肯出来。

　　刚刚一连串的记忆席卷脑海，它是真的懵了。

　　它在染染怀里睁开眼睛，第一眼看到的就是染染目光中它那一双血红的眼睛。

　　然后，从小到大的幸福生活，再到父母的死，再到记忆终止前那一刻它的疯狂杀戮，这陌生又熟悉的记忆让它一时间不知道该如何面对染染。

　　染染，卡卡杀了好多人。

　　染染，卡卡的爹娘死了。

　　染染，卡卡现在不是以前的卡卡了，你会不会不喜欢卡卡了。

　　染染，染染……

　　卡卡那一刻低着头，脑子里有太多的话想要对夜染说，有太多的问题想要问夜染。

　　可是，它不敢抬头，它不敢看到夜染他们眼里的震惊，不敢看到他们眼里的疏离，尤其不敢看染染。

　　本大爷的毛发不是白色了，本大爷的眼睛不是黑色了，本大爷没有办法再把身体缩到小小的，染染，这么多的变化，她还会不会认它？

　　直到，抬起头，看到染染眼底依旧如初的目光和笑容，卡卡将头埋在夜染怀里，一滴泪水滑落在夜染脖子上，滚烫。

　　“该死的人就该杀。”夜染摸着卡卡银灰色的长毛，虽然没有了白色绒毛的软软手感，却依然柔顺光滑，“想不到我家卡卡的真身这么帅气。”

　　这倒是夜染的心里说，她一直认为卡卡小家伙的真身一定也是极为可爱的，现在看起来，却是威武不凡多一些。

　　曲承泽看到卡卡情绪好些后，就笑着把脸凑了过去：“卡卡，来给本少爷变成人形看看？小子你三岁的时候就迷倒一大群，长大了肯定是风姿超绝。”

　　谁知道，原本应该是为这能长大的事高兴的卡卡，却是呲着牙用血色眼睛狠狠瞪了一眼曲承泽。

　　曲胖子抽搐着嘴角退后一步，张牙舞爪：“打架本少爷可不怕你！”

　　扑哧。

　　一道笑声传来，吸引了众人的思绪。

　　银羽原本是担忧的，后在看到卡卡和夜染相拥的身影便不禁莞尔，现在看着卡卡的呲牙咧嘴，忍不住轻笑出声，看着夜染他们的疑惑，银羽戏谑的看了一眼卡卡：“卡卡大爷，变成人身试试？”

　　萌卡卡一张狐狸脸上貌似泛起了可疑的红晕，眼底泛着点点委屈，却挡不住一群坏人想要看他化为人形状态的赤裸目光，卡卡哼了一声：“变就变，英俊潇洒的本大爷还会怕给你们看？”

　　紧接着，一道血光闪过，威武不凡的九尾妖狐消失不见，出现在众人视线中的是一个……

　　血色衣衫，银灰色长发，拥有一双红宝石眸子和精致容颜的三岁小奶娃娃一个。

　　三岁，又见三岁！

　　曲承泽、袭灭月、罗莉几个家伙直接喷笑出来，曲胖子指着卡卡的小身子骨：“卡卡大爷，您真是英俊潇洒啊！”

　　萌卡卡咬牙切齿：“你们等着！本大爷一定会长得比你们都高！”

　　“卡卡，我只想说。”司末萧看着一身红衣在夜染身边张牙舞爪的小家伙，摸了摸鼻子，“比之前更可爱了点。”

　　卡卡大爷先是怔住一秒，然后瞬间炸毛：“本大爷这是英俊潇洒，英俊潇洒！”

　　眼看着萌卡卡大爷又准备往夜染怀里扑，君墨皇直接上前一步将这小子提起来扔到一边：“刚刚特殊情况，你小子还当我不存在了？”

　　卡卡稳住身子，瞅着君墨皇咬牙切齿，还不等他再和墨皇叫板点什么，铺天盖地的灵兽们已经在呆愣过后回过神来，齐齐朝着卡卡的方向，匍匐在地：“恭迎少主回归！”

　　“恭迎少主回归！”

　　“恭迎少主回归！”

　　一波又一波，一声又一声，成百数千万的灵兽们齐齐跪拜在地上，恭迎他们兽族的少主！

　　萌卡卡几乎是瞬间就收敛了所有的不成熟，绷着一张小脸，血色眼底泛起一丝威严：“都起来吧，是我回来的太晚了。”

　　卡卡走到夜染身边，扬起小脸对夜染露出一个笑容：“染染，我带你回家。”

　　卡卡左手牵着夜染，右手牵着墨皇，看着紫莲、银羽还有柳非笑几人，小脸上是甜甜的笑容：“我要和他们去看爹娘，银羽叔叔，大家就交给你了。”

　　夜染对柳非笑几人点了点头，随后和墨皇一人牵着卡卡一只手，走进了灵兽深渊，来到了一处墓前。

　　这是一座合葬的坟墓，里面埋葬着卡卡的父母，卡卡血色的眼睛带着怀念的看着墓碑。

　　他说，爹娘走的时候，手牵着手，为他们换衣服却怎么都无法松开他们的手。

　　他说，爹娘离开的时候最放不下的就是他，他告诉他的爹娘他现在很幸福。

　　他为爹娘介绍夜染，介绍墨皇，还告诉他们，可能用不了多久染染肚子里就会有一个宝宝。

　　夜染和君墨皇默默地看着墓碑，在卡卡起身后，他们向卡卡的父母行了一礼，是尊重，也是请他们放心。

　　在灵兽深渊，不知不觉已经过去了三天时间，这三天没有人提兽皇传承，没有人提兽皇之事，都在享受着这难得的安逸，亦或者说，暂时的逃避。

　　而灵兽深渊的灵兽们都知道墨皇、夜染和柳非笑众人的身份，这三天也从一开始的敬畏到如今的亲切，灵兽深渊种族繁多，分明是弱肉强食，却又极为和谐的相处，至少，夜染这三天从未有发现种族不合之事。

　　不得不说，灵兽深渊也是一个神奇的地方。

　　如今，他们到达灵兽深渊的第四天。

　　消失了四天之久的银羽和紫莲，出现在了无敌神队众人所在的院子里。

　　夜染和君墨皇靠坐在树上，卡卡化为九尾血狐趴在他们两个脚边，柳非笑六人则是两人一盘棋，正杀的不亦乐乎。

　　整个院子的气氛，安逸又温馨。

　　紫莲和银羽对视一眼，即便再不愿打破，却也无可奈何了。

　　银羽上前一步，看着树下依偎着夜染和墨皇的卡卡，缓缓道：“卡卡，你该去了。”

　　银羽话落，夜染和君墨皇半闭的眼睛，睁开了；柳非笑六人下棋的手，顿住了。

　　风轻轻刮过，柳枝随风轻晃，一时间，安静的一塌糊涂。

　　萌卡卡睁开眼睛，站起身抖了抖身上的毛，把额头凑到染染面前：“染染，鼓励吻。”

　　夜染抱住卡卡的脑袋，在它额头亲了一口：“卡卡，我们都在外面等着你。”

　　“小子，看你的了。”君墨皇幽邃的目光看着卡卡，抬手拍了一下卡卡的头。

　　豆毛毛和小穹从苍穹宝塔中出现，豆毛毛伸手抱了抱卡卡：“卡卡，我都一连两个传承都坚持下来了，你要是坚持不下来，那可就成笑柄了。”

　　萌卡卡切了一声：“本大爷怎么可能会比你还差劲！”

　　小穹随后也轻轻抱了一下萌卡卡：“死了我可不给你烧香。”

　　萌卡卡拿大脑袋顶开了小穹：“本大爷会死？你开的什么国际大玩笑！本大爷绝对比你寿命长！”

　　柳非笑、袭灭月、曲承泽、司末萧、罗莉、慕容月看着卡卡，齐声握拳道：“加油！”

　　银羽和紫莲对视一眼，扬起了唇角，妖孽而漂亮。

　　一行人走到传承所在的传承台外，站定了脚步。

　　祭台内，只有卡卡和银羽可以进去。

　　萌卡卡没有再回头看夜染众人，而是留给他们一个潇洒的背影，和一句一如既往嚣张的话：“本大爷会让这所谓的传承彻底臣服在本大爷的脚下！”

　　银羽能进，这一刻，他却也守在了外面。

　　兽皇传承，卡卡，加油！

　　夜染众人在传承台外守着，无数灵兽在四周护着，所有生灵都在等待着，等待着兽族的下一任兽皇！

　　银羽紧紧闭上了眼睛，父亲……

　　紫莲立在银羽身边，握住他的手，给他力量，兄弟，会好的，一切都不是注定的，更不是一定的。

　　而此时刚刚进入传承台的卡卡，被一道无形的力量挡住了。

　　卡卡一双血色眸子泛起冷光：“给本大爷滚出来！”

　　随后一道不满中还带着戏谑的声音从那道力量中传出：“小子怎么这么不可爱。”

　　卡卡怔住，这声音，这声音竟是！

　　卡卡的嗓音带着几分不确定：“……爷爷？”

　　金光闪过，那一道虚浮着的身影，一双看遍世间万物的目光，正是如今的兽皇，神王麾下的第一大将！

　　兽皇看着卡卡，轻轻一笑：“小子，傻了？”

　　萌卡卡别过眼：“怎么可能。”

　　兽皇突然开怀的笑了起来：“小子简直和你爹一样，别扭的厉害。”

　　“我爹很温和的。”萌卡卡摇了摇头，爹爹在他的记忆中虽然没有几年光阴，但他却一直都是温和的，可敬的，无论是在他面前还是在他娘亲面前。

　　“温和？那小子还温和？”兽皇嗤笑出声，“你不知道你爹当年别扭的时候，能把我活生生气个半死。”

　　“爷爷！”卡卡喊了一声，他根本笑不出来，也根本不想听面前兽皇的笑，“爷爷，你能不能，离开神皇？”

　　兽皇并不意外卡卡会这样问他，他也没有回答，而是反问了卡卡一句：“卡卡，你能不能为了我们爷孙两个不兵戎相见而离开夜染？”


第428章 雷劫，卡大爷威武！

　　“不会。”卡卡几乎是没有任何迟疑的将兽皇的问题回答了出来。

　　无论是什么原因，他都不会离开染染，哪怕是死也不会。

　　“爷爷，对不起。”卡卡看着兽皇，低下了头。

　　兽皇慈爱的笑了笑，淡淡的力量轻抚着卡卡的头：“爷爷我不是也没有办法为了你和羽儿而离开神王吗？所以，不需要对不起。卡卡，接受传承，成为新一任兽皇，带领我们兽族，繁荣昌盛吧！”

　　卡卡眼角落下一滴泪：“爷爷，我一定会的！”

　　兽皇的语气严肃了起来：“男子汉大丈夫，抬起头来！”

　　萌卡卡抬起头，强忍着不让眼泪落下来，直直地看着兽皇。

　　“卡卡，成为新一任兽皇，我等着你亲手打败爷爷的那一刻！让爷爷亲自来见证你的成长吧！”兽皇看着卡卡说完这句话，虚浮的身影缓缓开始消失。

　　卡卡紧握着拳头，他一定会成为新一任兽皇，会与染染合力亲手打败神皇，爷爷，爷爷！

　　卡卡坚定地脚步踏上了传承台，化为人形，盘膝坐在台中央，用强力从眉心逼出一滴精血，落于传承台中央。

　　卡卡精血一经吸收，整个传承台蓦地爆发出一股刺眼光芒，一股无形的力量将卡卡笼罩在内。

　　而在卡卡看不到的地方，一颗拳头大小的金丹正散发着一缕缕的光芒汇聚向卡卡的身体，笼具在卡卡的丹田内，而金丹正以肉眼可见的速度缩小着邪医毒妃。

　　这枚金丹，正是兽皇一生修炼的力量所在。

　　遥远的天之漏洞。

　　兽皇噗的一口血喷出来，脸色惨白无比。

　　鬼皇见此，冷冷一笑：“怎么，吸收太多玄黄之力，撑着了？”

　　兽皇没有理会鬼皇，擦去唇角的血，眼底却有一丝笑意，卡卡小家伙，努力吧，和你的主人一起，开创出一个新的世界。

　　一个星期的时间，悄然而逝。

　　卡卡在内，夜染众人在外，无数灵兽在四周，没有一人一兽离开过原地。

　　又是三天而过，始终平静的传承台，终于有了动静，一束血色与金色相间的光芒蓦地冲天而上！

　　轰隆！

　　几乎是眨眼间，头顶便是乌云密布，雷电滚滚！

　　“雷劫！”君墨皇眯起眼睛，按照正常来说，卡卡应该是不可能要经历雷劫的。

　　无论是兽皇、人皇、鬼皇还是魔皇，都不需要。

　　夜染不知道这些，她现在也不想知道，因为卡卡那仅仅只有三岁孩童一样的身影，正在乌云之下，雷电之下，闭眼而立。

　　“嘶……卡卡现在好强！”罗莉倒吸了一口凉气，指着卡卡，诧异出声。

　　卡卡现在实力很强，至少也帝神级中期了，而现在还是没有经历雷劫的卡卡，历经完雷劫后，卡卡会多强？

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，那第一道雷劫眼看就要落下，夜染众人的心可谓是提在了嗓子眼上。

　　银羽皱着眉头，卡卡为何会经历雷劫？

　　紫莲看向了君墨皇：“这雷劫，是怎么回事？”

　　君墨皇紧了紧夜染的手，看着卡卡，沉声道：“九尾血狐，百万年才出现一只，它的实力本就远超所有兽族，它经历雷劫的原因……”

　　君墨皇眯起眼睛看向了银羽：“卡卡是不是吸收了什么？”

　　吸收了什么？

　　银羽睁大了眼睛，难道是父亲的金丹？若是如此，这雷劫便说得过去了。

　　君墨皇不再多言，看来银羽已经找到了原因。

　　夜染很想问个究竟，但是这一刻她整个心神都放在卡卡身上，恨不得上去和他一起抵御这雷劫。

　　但是她不能，她和卡卡之间的契约明明白白的告诉她，一旦有外人参与雷劫，卡卡之前的所有都将功亏一篑！

　　夜染闭上眼睛，不敢再去看卡卡。

　　轰！

　　第一道雷劫，瞬间落下！

　　卡卡猛地睁开眼睛，脚下踩着让人眼花缭乱的步伐，这正是曲承泽闲来无事自己研究的轻功步法，没有任何的规章制度，只是随心而走。

　　尽管第一道雷劫被他如此躲过了大部分，却依旧一道雷光劈在了他的后背！

　　卡卡一口血喷出来，甚至来不及疗伤，第二道雷劫已经瞬间而至！

　　这一道雷，卡卡连躲都无法躲，却突然体内有了一股力量流动，卡卡来不及多想，直接一个转身躲开了一大半雷的力道！

　　卡卡知道，体内的这股力量是染染的。

　　卡卡这时候明明狼狈至极，他却忍不住想笑，染染这是抓住了天地规则的漏洞。

　　不让外人参与，却没有规定不允许契约同伴之间的力量调转。

　　趁着第三道雷劫到来的时候，卡卡闭上眼睛开始吸收夜染的力量，将之转换至自己的丹田。

　　这是最后一道雷劫了。

　　众人看着那越汇聚越恐怖的雷云，屏住呼吸，卡卡，你可一定要坚持下去啊。

　　轰隆！

　　一声突响，就好像打在众人的心上，可是那一道天雷却是还没有落下来。

　　一分钟，三分钟，十分钟。

　　十五分钟，二十分钟。

　　第三道雷在不断的汇聚，汇聚，加粗，吸收，越来越恐怖，越来越惊人。

　　夜染体内力量严重流失，脸色惨白，君墨皇沉默着盘膝坐在她背后双手抵着她的背，一丝丝力量涌入夜染体内。

　　三十五分钟，四十分钟。

　　这最后一道雷劫，竟是整整汇聚了一整个小时的时间，才汹涌了起来邪医毒妃！

　　“要来了！”卡卡已经停止了再吸收夜染的内力，缓缓站起身看着那雷劫，他现在体内有自己的力量，有染染的力量，还有墨皇的力量。

　　他，不会输。

　　卡卡回头，视线中看到夜染脸色的苍白，看到墨皇眼中的信任，看到所有人的担心。

　　他，更不能输！

　　“放马下来吧！”卡卡猛地抬头冲着头顶的雷劫叫骂了道，“本大爷要是被你一个小小的雷劫吓到，那还是萌卡卡大爷吗！有本事就别磨磨唧唧的，是爷们儿就给本大爷痛快点！”

　　轰隆！轰！

　　几乎在卡卡话落的瞬间，那最后一道雷劫，轰然而下！

　　巨大的雷劫宛如一条巨龙，瞬间席卷了整个天际，朝着卡卡吞噬而去！

　　隐约中，夜染还听到了卡卡的叫骂声：“说下来就下来，你不能跟本大爷打声招呼啊！”

　　“早知道一骂你你就落，本大爷早就破口大骂了！”

　　“你来啊！大爷刚刚被你玩个半死，现在玩不死你就不是萌卡卡！”

　　“你再来，想卷住我卡卡大爷，再回去修炼个七八十年吧！”

　　……

　　一声声的话从滚滚雷云中传出，似乎是卡卡在安定着他们的心。

　　三分钟，五分钟过去后，卡卡的叫骂上戛然而止，随后便是一生撕心裂肺的喊声！

　　“卡卡！”夜染几乎目眦欲裂，喊破了嗓子！

　　“我、没事。”卡卡嘶哑的声音传出，有着痛苦有着压抑，还有着疲倦，更多的却是不服输和坚韧！

　　啊！

　　又是一声嘶喊！

　　夜染他们看不到雷劫中卡卡的表情，但是单单听声音，就压抑的可怕。

　　“卡卡在吸收雷劫之力。”君墨皇淡淡的一句话，却几乎让安静的全场炸开了锅！

　　这臭小子不要命了吗！

　　夜染抿起嘴，死死看着雷云的方向：“萌卡卡，我和你的命相依相连，你死，我也活不成！你要是敢出事，老娘下了地狱也不原谅你！”

　　“本大爷、才不会出事！”

　　“本大爷、才不会让染染出事！”

　　“本大爷、一定会胜利！”

　　“本大爷、给本大爷退下！”

　　连续四句话，一句比一句有力，一句比一句声大，直到最后一句，几乎是威严如天神！

　　轰隆！

　　雷云开始颤动，开始颤抖，似乎在害怕，更似乎在躲避！

　　然而金色和血色相间的力量却瞬间从内爆发出来，如同方才的雷劫席卷卡卡一般而席卷住了整个雷云！

　　卡卡与雷劫的交锋，这一次，卡卡赢了！

　　“给本大爷收！”卡卡的小身子不知何时立在空中，精致的血色身影带着一抹傲然，带着一抹狂妄，睥睨着天下。

　　短短五个字，却让血金力量汹涌而起，短短几分钟的时间，就带起了一阵狂风暴雨，沙尘弥漫。

　　紧接着，众人眼睁睁的看着那庞大的雷云之力被吸收入血金力量中，化为一道流光，没入卡卡的丹田。

　　雷云消失，乌云退去，卡卡的实力此时正在哗哗的上升着！

　　力量不断的上升，实力不断的强大。

　　最终的进阶静止之时，萌卡卡立在空中，看着整个灵兽深渊，如同君王巡视自己的子民。

　　君墨皇看着卡卡，唇角微扬：“不死灵神中期。”

　　夜染整个人的心，直到这一刻才回归了原位，深深吐几口气，捂着胸口，这个小家伙，没事，没事，真是太好了。

　　君墨皇抱着夜染，吻了吻她的额头：“没事了。”

　　夜染使劲地点着头，没事了，总算总算是成功了，没事了。

　　无敌神队几人一听到卡卡的实力，瞪大眼睛，怔愣过后直接冲着天边的卡卡竖起大拇指，大喊道：“卡大爷威武！”

　　萌卡卡已经睁开了宛如血琉璃一般的眼睛，听到这一声大喊，骄傲的扬着脑袋：“本大爷那是必须威武的！”


第429章 三界五族的动荡！

　　看着卡卡大爷一如既往的嚣张模样，众人终于是齐齐露出了笑容。

　　能看到这小家伙好好的，真好。

　　夜染抿起嘴，眼底却泛起了笑意，朝着空中的小家伙展开了手臂。

　　卡卡咬着唇，小小的身子朝着夜染飞去，一下扑到她怀里，紧紧的，紧紧的，抱着夜染。

　　小小的身子在夜染怀里颤抖着，没有了嚣张，没有了骄傲，没有了威严，没有了睥睨的气势。

　　如今，他只是一个也会害怕的孩子。

　　他当时真的以为自己会死，会离开染染，离开所有的朋友，就这么消失在世界上。

　　然后，某一天，再也没有人提起他，再也没有人想起他。

　　绝望之际，听到了那朝夕相处十九年的声音。

　　她说，他们是生命共享的契约者。

　　她说，卡卡死了，染染也就死了。

　　她说，卡卡要是出事了，就是下了地狱也绝不原谅他。

　　不，他怎么会让染染出事，不可能，无论如何都不可能。

　　他宁可自己去疼，自己去伤，自己背负一切，也不愿意伤到染染分毫。

　　凭着这一份坚定和执着，他成功了，他战胜了天雷，战胜了自己！

　　“染染，我赢了。”千言万语，最终都汇聚成了这短短的五个字。

　　“是，卡卡赢了，赢得漂亮！”夜染宠溺的看着卡卡，揉了揉他的头发，“兽皇大人，我们这么多人为了你，可都十天没有吃饭睡觉了哦。”

　　萌卡卡精致的小脸露出一抹笑意，直接飞身到空中，还不等他说话，那无数灵兽便瞬间匍匐而下。

　　“拜见吾皇！”

　　“拜见吾皇！”

　　又是一波接一波的跪拜之音，半个月前，卡卡是少主；半个月后，卡卡是兽皇！

　　萌卡卡露出一抹威严的笑：“诸位请起，为庆祝本皇完成传承，为感谢尔等在此的守候，晚上整个深渊阔摆流水席，酒肉不断！”

　　“多谢吾皇！”兴奋的齐声回答，灵兽们并不在意菜色怎么样，只要有酒有肉，就什么都行！

　　“现在都散了吧。”萌卡卡摆了摆手，他现在最想做的事情就是守着染染，趁墨皇心软正对他心软之际霸占染染，现在不霸占，还等何时？

　　萌卡卡一句话落，就有无数灵兽散开准备晚上的酒宴，其他灵兽们也在为晚上的狂欢而做准备。

　　萌卡卡一溜烟儿飞到夜染身边，和大家一起坐在地上，讲着刚刚的心惊肉怕。

　　灵兽深渊，一片温馨与和谐。

　　而此刻，却是有几个地方都乱了套。

　　尊称为魔界的暗羽大陆，魔皇猛地摔碎了手上的茶杯，看着遥远天际传出的异象，手在抖着：“兽皇，下一任兽皇，怎么可能。”

　　“皇，您……”听到大殿里的动静后出现的属下，惊恐的对魔皇问，话才刚出口就被暴怒的魔皇打断了！

　　“滚，都给本皇滚！”魔皇双眼充血，怎么可能，怎么可能会有下一代兽皇出世！

　　下一代兽皇一出世，就证明着下一代魔皇、下一代鬼皇、下一代人皇，都将一一随之出世！

　　而他们，要么杀死对方，要么被对方杀死！

　　“来人！给本皇彻查整个魔界的高手！帝神级巅峰者，全部活捉！若有不从，直接杀无赦！”魔皇的命令直接在整个暗羽大陆刮起了阵阵狂风，更是引起了诸多高手的不满与愤怒。

　　而魔界的一处，一位黑发金眸的少年与一位蓝发蓝眸的少年，均是俊美绝伦，两人正在悠闲的对弈。

　　“萌卡卡那小子的速度还真快。”蓝眸少年走了一步棋，妖孽一笑。

　　金眸少年略显冷漠的神情泛起了一丝思念：“不如说，是小公主和君墨皇的速度太快。”

　　蓝眸少年哈哈一笑：“是啊，真是妖孽。泠风，咱俩也不能太落后了不是？”

　　金眸少年唇角一扬，落下最后一个棋子：“清越，你输了。这盘棋，赢家是我。这魔界，赢家只会是我们。”

　　蓝眸少年有些挫败的靠在椅子上，看着魔宫的方向，眼底泛起丝丝冷光：“魔皇终于给我们制造出机会了。”

　　金眸少年悠然地端起面前的茶杯，抿了一口：“清越，通知下去吧，三日后准备行动！”

　　金眸少年与蓝眸少年对视而笑，清风吹拂，蓝天白云，柳叶清茶，形成一幅美好的画卷。

　　北辰泠，清越南。

　　即将大闹魔界，斩杀魔皇，登上新任魔皇之位的北辰泠，与清越南。

　　鬼界。

　　一袭黑衣的夜玄烨，静静地看着遥远的天际。

　　舞若飘走上前，站在他身侧，一同看向天际：“玄烨，小染成功了。”

　　夜玄烨微微一笑，柔和了冷峻的线条：“是啊，孩子成功了。”

　　“玄烨，我们也该动手了。”舞若飘的眼底泛出丝丝狠绝，还有思念和温情，“这是我们这对不负责的父母，如今能送给她的东西了。”

　　夜玄烨搂着舞若飘，在心底轻轻叹了口气。

　　若飘说得对，他们，也是时候动手了。

　　天之漏洞。

　　兽皇的脸色尽管苍白，却是如今并无大碍，一个月后实力才会彻底消失，而他，也将消失，轮回。

　　鬼皇、神王和魔王却是感觉不到下界的任何事情，他们，依旧沉浸在各自的修炼当中，只等着修炼大成后，将修罗王彻底斩于剑下！

　　而在他们不知道的时候，沧溟大陆，乃至整个三界五族，都在发生着巨大的变化。

　　有的变化，是他们穷其一生也想象不到的。

　　三界五族，因为卡卡成为新一任兽皇而产生了一系列的动荡。

　　但是这一切，如今身在灵兽深渊的夜染众人却是不知道的，他们一行人正在不醉不归，而今天卡卡是主角，这小家伙短短一个小时，就被灌得东倒西歪了。

　　卡卡小家伙摇晃着小身子，走到夜染身边，拍拍夜染的后背，一双血琉璃的眼睛带着委屈之色：“染染，本大爷都没有媳妇。”

　　“噗……原来我们的卡卡想要媳妇了啊！”曲承泽第一个喷笑了出来，指着卡卡那三岁的小身板，“卡卡大爷，等您长大了再要媳妇成不？”

　　卡卡哼了一声：“不行。”

　　“呦，那你说怎么办？”袭灭月看得出来这小家伙是醉了，现在不玩玩他，又等什么时候呢？

　　卡卡大爷咕噜着眼珠子，左想又想，最后认真的将视线放在了染染的肚子上：“染染，你生个媳妇儿给我好不好。”

　　“不行！”一向低沉优雅的嗓音，这一次竟是带着些恶狠狠的感觉，君墨皇瞪着深邃的眼睛，“死小子，想都不要想！”

　　他的女儿还没出生呢，这小子就敢打着主意？

　　开的什么玩笑！

　　这臭小子，染染生了女儿，那也是他们两个的宝贝，谁都不准去觊觎！

　　“你抢走本大爷的染染，现在又不让本大爷娶媳妇！你要是不让，本大爷就天天缠着染染，一直缠着染染！让你连染染给你生孩子的机会都没有！”萌卡卡大爷借酒壮胆，直接朝着墨皇就吼了出来，那最后一句可谓是让君墨皇彻底的黑了脸啊。

　　这死小子，这臭小子，若不是因为今天这家伙是主角，君墨皇真想直接把这小东西给扔到外太空去！

　　萌卡卡看君墨皇不说话了，就以为他被自己的话给吓着了，得意洋洋的凑近夜染：“染染，你给本大爷生个媳妇好不好？”

　　夜染的脸其实也黑的差不多了，一个爆栗敲上了这小子的脑袋：“娃娃亲，想都别想！”

　　萌卡卡委屈的扁着嘴：“那本大爷等着染染生宝宝，媳妇儿一定会是本大爷的。”

　　这附近的几桌已经趴在桌子上笑得肚子疼，什么时候能看到夜染和君墨皇这两个神人吃瘪啊！真不愧之前无敌神队大喊出来的那句话，卡大爷，真威武！

　　罗莉这丫头也学坏了，露着甜甜的笑容火上浇油：“队长，其实卡卡这小子当女婿的话，还这不错。”

　　夜染白了一眼罗莉：“把你女儿许配给卡卡吧。”

　　罗莉摸了摸鼻子，干笑两声：“啊哈哈，那什么，卡卡啊，爱情是需要寻找的，爱情是要依靠缘分的，你现在还小，所以不着急哈。”

　　萌卡卡滴溜溜的大眼睛瞅了一眼罗莉：“本大爷就要染染给我生个媳妇！”

　　不要和喝醉的人讲道理，因为他们从来不知道什么是道理。

　　卡卡大爷此刻正在极为努力的为大家证实着这句话。

　　夜染揉了揉卡卡的脑袋：“卡卡，爱情是双方自愿的，未来我的孩子只要与恋人真心相爱，我和墨皇都不会阻止的。”

　　卡卡大爷将这句话在脑子里过了一遍，眨着眼睛问：“那是不是媳妇喜欢本大爷了，本大爷就可以娶媳妇了？”

　　夜染觉得卡卡的话好像不对，不过又好像是这个道理，便点头道：“是这样。”

　　卡卡精致的小脸立刻眉开眼笑了起来：“那本大爷一定会让媳妇喜欢上我的！染染，你就不留余力的给本大爷生个媳妇吧！”

　　“死小子，不会用成语就别乱……”夜染一个爆栗敲在了卡卡的脑袋上，话却还没说完，仿佛感受到了什么，整个人，呆住了。


第430章 怀了？怀了！

　　“染染？”

　　桌子边的众人看着夜染的神情，这该不会是……

　　真的被卡卡说中了？

　　无敌神队柳非笑等人对视一眼眨巴眨巴眼睛，队长，您，您说话啊？

　　夜染此刻的心却是砰，砰，砰邪医毒妃。

　　夜染轻咬下唇，似是不确定般的将左手指搭在了右手腕上，缓缓闭上了眼睛。

　　君墨皇屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着夜染。

　　短短十几秒，却头一次让他觉得如此难熬。

　　夜染缓缓睁开眼睛，咬了咬下唇，在墨皇、在银羽老爹、在紫莲叔叔、在无敌神队等等人的注视下，露出了一个近乎哭泣的笑容：“我……我怀孕了。”

　　……

　　寂静，鸦雀无声邪医毒妃。

　　短短四个字，炸的整个灵兽深渊寂静无声。

　　所有人，所有灵兽，都睁大了眼睛，他们听到了什么？

　　“染，染染，你再说一遍？”萌卡卡的醉意瞬间清醒，睁大了血琉璃眸子，说出了所有人这一刻都想要说的话。

　　夜染深吸一口气，露出了一个大大的笑容：“我怀孕了。”

　　她确定，一定，以及肯定。

　　她，怀孕了。

　　她，有宝宝了。

　　她，有了她和墨皇的结晶。

　　“嗷！染染要给我生媳妇儿咯！”萌卡卡第一个欢呼出声，然后直接就把身子往夜染身上扑去，还没到她身边，就被一股力量给扔了出去！

　　君墨皇幽邃的目光闪烁着晶亮的光泽，似乎一下傻了一般，轻轻的触碰了一下夜染，将人小心翼翼的抱在怀里，轻声问：“染儿，我们……有孩子了？”

　　夜染望着墨皇的眼睛，笑容再次加深，肯定地点头：“是，我们有孩子了。”

　　一句话，让君墨皇这一刻难以控制自己的情绪，紧紧地抱着夜染，将脸埋在她的颈边，唇角高高扬起，眼角却已然湿润：“我们有孩子了，有孩子了，有孩子了。”

　　“嗯，我们有孩子了。”夜染抱着墨皇，她的眼睛也已湿润。

　　这应该是让众人欢呼的这一刻，却是几乎让全场移开了眼，鼻子微酸，眼睛似乎被什么模糊了。

　　喜极而泣，原来就是这样。

　　“染染，我的媳妇儿。”萌卡卡一溜烟儿跑回来，拽着夜染的衣袖，继续他的话题。

　　“想都别想！”君墨皇回头看了一眼卡卡，便抱起夜染，对卡卡、银羽等人道，“染儿身子不适，我们先离开了。”

　　君墨皇不等众人回答，直接撕开面前的空间，抱着夜染离开了众人的视线中。

　　主角不见了，全场这才瞬间哗然而起！

　　“队长怀孕了！”柳非笑好不容易才将脑子里的信息给消化掉，笑容越来越大，“咱们无敌神队的头号孩子！果然不愧是队长，连孩子都是老大。”

　　曲承泽则是直接走上前，瞪着卡卡：“卡卡，你娶我的女儿吧！”

　　萌卡卡疑惑地看了一眼曲承泽，他这是啥意思？

　　曲承泽摸了摸下巴：“你说要娶队长的孩子，队长就怀孕了，那你要娶我家女儿，我家媳妇儿不也就怀……”

　　接下来的话还没说出口，曲承泽就被慕容月的手在腰间狠狠掐了一下，疼的这小子呲牙咧嘴的，不敢在继续这个话题。

　　萌卡卡哼了一声：“本大爷就要染染和墨皇家的！”

　　袭灭月想象着一个吸收了队长和教官所有优点的小宝宝软软的声音喊她姨姨，她的心就开始沸腾了，一句不经过大脑的话就直接对柳非笑说道：“非笑，我们也要个孩子吧！”

　　袭灭月说完才反应过来，漂亮的脸蛋刷的一下红了！

　　而柳非笑则是揽住灭月的肩膀，笑得开怀：“好，那我们就要努力了。”

　　袭灭月红着脸瞪了一眼非笑，不过心里却的确是在向往着拥有一个自己的孩子。

　　罗莉眨着一双干净的水汪汪的大眼睛：“咱们的孩子，以后也像咱们一样，这样的话，他们的童年就不孤独了。”

　　尽管罗莉是笑着说的这句话，可是无敌神队几人却都沉默的低下了头。

　　他们的童年，有亲人，却是真的没有真正的玩伴。

　　从小生活在大家族中，身份又是继承人，从小一起长大的不是嫉恨就是谄媚，童年，那传说中很快乐的东西，是什么？

　　“莉莉，我们也生。”司末萧紧握住罗莉的手，一向面无表情的脸上露出了一个浅浅的笑意，看得罗莉面红耳赤。

　　“月月，我们绝对不落后他们。”曲承泽对慕容月说完这句话的时候，已经做好被敲爆栗的准备了，结果却只听到慕容月软软的声音说道，“好。”

　　曲承泽瞪了瞪眼睛，兴奋无比：“月月你答应了？”

　　慕容月红着脸，却是不肯再说第二遍，不过这也足够曲承泽乐的跟个小孩一样一把将人抱起来转了好几圈。

　　银羽和紫莲看着这一群小家伙，唇角流露出笑意，染染啊染染，今天可是给了他们一个大的惊喜。

　　全场灵兽们，总算反应了过来。

　　“修罗王和夜染宗主有孩子了！”

　　“他们的孩子，会妖孽到什么地步啊。”

　　“这个孩子，一定会是夜皇大陆，乃至整个三界五族的第一少主邪医毒妃！”

　　……

　　不知何时，卡卡、小穹、豆毛毛三个小家伙，已经消失不见了，三个回了苍穹宝塔做的第一件事就是把这个消息告诉整个苍穹宝塔！

　　这是他们苍穹宝塔的少主！

　　最尊贵的少主！

　　再说，此刻坐在墨皇空间里的夫妻二人，此刻正相偎坐在湖边，微风徐徐。

　　夜染好笑地看着还在发呆的男人，从刚刚来到这里，她才发现墨皇远没有表现的那般自如。

　　走路，成了顺拐。

　　倒水，洒了一桌。

　　神情却开心的像个孩子，这样的墨皇，很少见，真的很少见，可是心里却温暖又开心。

　　墨皇，他是真的喜欢很期待他们的孩子。

　　君墨皇缓缓将手放在夜染的肚子上：“染儿，你说会是男孩还是女孩？”

　　夜染唔了一声：“男孩。”

　　君墨皇倒是笑了：“男孩也好，将来做一个顶天立地的男人。”

　　夜染靠着墨皇的肩膀，将手覆在墨皇的手上，唇角带起笑意：“那如果是女孩呢？”

　　“那就让她做一个无忧无虑的小公主。”君墨皇低低的笑着，声音动听如潺潺流水，“染儿喜欢男孩还是女孩？”

　　“我都喜欢，无论是男孩还是女孩，我都喜欢。”夜染闭上眼帘，感受着微风拂过脸颊的轻柔，“墨皇，给我们的孩子，想个名字？”

　　“君临天。”君墨皇看着苍天，低沉着声音说道，“他的路还要他自己走，我们父母只能成为他的引导者，不过我君墨皇的儿子岂能成为平庸之辈？”

　　“君临天。”夜染缓缓重复一遍，露出了笑容。“好，若是男孩，就取名为临天，君临天下！”

　　“笑颜。若是女孩，便唤她为笑颜，可好？”君墨皇希望他和染儿的女儿，一生平安，无忧无虑的绽放笑颜。

　　笑颜，笑颜。

　　夜染笑着点头：“好，若是女孩，便唤她为笑颜，愿她每日都笑逐颜开。”

　　“墨皇，我想在苍穹宝塔中将孩子生下来。”夜染紧了紧墨皇的手，外界一日苍穹宝塔却是一年时间。

　　现如今，神王和魔王随时都有攻来的可能，夜染绝对不会让此刻的自己陷入任何危险当中，尽管身边有墨皇的保护，不是不信任，而是她不能让怀孕期间受伤的任何可能出现。

　　君墨皇的想法自然与夜染如出一辙，薄唇沾染点点笑意：“好。”

　　夜染缓缓打了哈欠，靠在墨皇的肩上，没一会儿就睡着了。

　　君墨皇将夜染放在床上躺好，给她盖上了被子，弯下腰在她唇边印上一吻。

　　直到现在，墨皇的心，还在飞快地跳动着。

　　视线放在夜染的肚子上，这里，有了他们的孩子。

　　再过不了多久，就会有一个长得像他们的小东西出生，在他们夫妻二人身边逐渐长大。

　　玄离？

　　君墨皇微微眯起眼睛，吻了吻夜染的额头，转身走出了房间。

　　一袭白衣的玄离较之从前，多了一份从容与成熟，俊雅的他看着墨皇房间里走出来，便上前一步单膝跪地：“王爷。”

　　尽管如今的君墨皇已然成为修罗王，已然成为这整个夜皇大陆的最高掌权者，黑鹰、玄离他们依然习惯叫墨皇为王爷。

　　这两个字的改口，或许要等到君墨皇真正加冕为帝的那一天。

　　“起来吧，什么事？”君墨皇薄唇抿起，玄离会出现在这里，只能说明有了严重到必须通知他的事情。

　　玄离站起身，神情认真：“王爷，我们刚刚察觉到了至尊之力的现世契机。”

　　君墨皇眯起眼睛，丝丝寒光闪过：“龙肆天呢？”

　　龙肆天，修罗龙蟒之王，至尊之力传承者的挑选人，至尊之力的现世契机提前出现，唯一可能就是龙肆天擅自做了决定。

　　玄离摇了摇头：“他三天前已经离开了凌寒塔。”

　　君墨皇淡声道：“通知龙肆天，他要是敢在三天内把至尊之力释放出来，我亲自去端了他的老窝！”

　　玄离诧异地看着君墨皇：“王爷，为什么不让王妃现在去？”

　　毕竟如今这个时候，神王魔王随时可能杀下来，王妃的实力早一日提升便多一份力量。

　　君墨皇唇角喂扬起，淡淡的嗓音却带着掩不去的喜意：“因为染儿，怀孕了。”


第431章 第一少主——君临天！

　　怀……怀孕？

　　玄离退后一步，睁大眼睛看着自己的主子，王妃，怀孕了？

　　“王妃，怀孕了？”玄离呆呼呼的重复一遍，他们的王妃怀孕了？他们期待了如此之久的小主子，就要出生了？

　　君墨皇眼底挑起一抹笑意：“是，染儿她怀孕了。”

　　玄离一拳握住在虚空中狠狠捶了一下，兴奋的直接跳了起来：“太好了！王爷，至尊之力的事就交给我们了，龙肆天要是敢放出至尊之力，老子干死他！”

　　“王爷，您，您好好照顾王妃，小主子一定要安全出生，其他的都交给我们！绝对不会让任何人打扰王妃！”玄离咬着牙，这个时候要是有人敢找麻烦，他非要让他死个千百回不可！

　　“一个星期即可。”君墨皇淡淡说了期限，看着玄离不解的眼神，好心情的解释道：“染儿的界面已经将要形成，现在可以自行调整时间比例与人体成长。”

　　玄离瞪了瞪眼睛，才猛点头：“那就太好了！王爷，我这就去通知所有人！”

　　玄离说完，一下就不见了人影，兴奋的直奔其他人所在的地方，王妃怀孕了，这该是让大家多么振奋的消息！

　　君墨皇轻笑的看着玄离消失的地方，摇了摇头，转身回了房间，只是一不小心又同手同脚的走路了，也幸而玄离已经离开了。

　　夜染这一觉睡得有些沉，待她醒来的时候外界已经是第二天的早上了。

　　“醒了？”君墨皇低沉的嗓音在夜染耳边响起，夜染抬起眼就对上了一双含笑的深邃黑眸。

　　夜染鼻音哼了一声，在墨皇怀里蹭蹭：“你都没有睡？”

　　平时都会抱着夜染的墨皇，从昨天到现在他都束手束脚的，连拥抱都变得小心翼翼，看得夜染好笑的戳了戳他的胸膛：“我们的孩子没有那么脆弱好吧？”

　　君墨皇轻轻覆上夜染的肚子：“染儿，你说孩子会长得像谁？”

　　夜染想了想，说：“男孩可能会更像墨皇一些吧，女孩应该会像我一些。”

　　君墨皇低头吻了吻她的唇角，眉眼都是藏不住的喜意，真好，染儿有了他们的孩子。

　　君墨皇的空间，除了他身边几个特定的心腹外，几乎所有人都找不到，所以这里面是一片温馨，可算是急坏了外界。

　　接到消息以最快速度赶来的玄九玥、叶青、夜沐寒、蓝子夜一到灵兽深渊，就抓住了柳非笑几人的胳膊。

　　“人呢？我的干儿子呢？”玄九玥美丽的脸上满是喜色和着急，拉着袭灭月就不肯松手！

　　叶青嘴角抽了抽，赶紧把人的手给拽下来，这个笨蛋没看到柳非笑的脸都成青色的了么。

　　柳非笑不动声色的把自己媳妇儿给护好，看着玄九玥微微笑：“队长和教官应该快要回来了，不过……九玥，我家队长的孩子怎么就成你干儿子了呢？”

　　柳非笑忍不住在心里腹诽着，自家队长的孩子认干亲，那也应该是他和灭月排第一位好不好。

　　玄九玥摇晃着尽管恢复了女儿身还随身携带的折扇，笑容美丽无比：“你们都是舅舅和姨娘了，用得着和我争吗？”

　　曲承泽一手搭在柳非笑的肩膀上，颇有些无奈地看着玄九玥：“我说九玥，孩子才刚怀上好不好。”

　　玄九玥摸摸鼻子，扬了扬下巴：“等着看吧，以我对夜染的了解，她的孩子一定会早早出生的。”

　　原有的喜庆气氛这一刻都渐渐凝固，玄九玥说得不错，而且不单单她了解，在场所有人都了解，以夜染的小心翼翼，是绝对不可能让她的孩子出现任何的危机。

　　现在这个神王魔王随时可能攻打而来的节骨眼上，夜染一定会利用起苍穹宝塔的时间转换力量。

　　不过，他们其实也乐得这样，外界一天，苍穹宝塔就是整整一年，这样的话他们就可以早日看到他们无敌神队的小宝贝啦！

　　夜染和君墨皇从空间里出来，就看到沉默的众人，不禁唇角挑起一抹笑：“这都怎么了？”

　　“夜染？”玄九玥闻言一回头，看到夜染就直接扑了过去！

　　君墨皇一皱眉，将夜染小心移开，衣袖挥出一道劲风将玄九玥送到了叶青怀里：“不准扑。”

　　玄九玥嘴角抽了抽，怎么的呢就觉得这个霸气的男人这么像小孩儿呢：“不扑就不扑，夜染，可说好了，我要当干娘啊！”

　　叶青搂着自己媳妇儿的腰，使劲儿点头：“对对，我要当干爹！”

　　夜沐寒和蓝子夜含笑看着夜染，这样一个傲世无双的少女，在他们还不知道的时候就已经被人拐走，如今的她竟是怀孕了，竟是要当母亲了。

　　“我也当干爹如何？可以和非笑一起教导音攻。”蓝子夜笑得温柔，他真的很喜欢孩子啊，只是他孩子的母亲却到现在还没有出现。

　　柳非笑虽然有些不满蓝子夜说的第一句话，但是对第二句话却是点点头，教导孩子音攻是一定的，是必须的！

　　夜沐寒白衣翩翩：“当干爹怎么能少了我？”

　　蓝子夜一向温柔如海的眸子泛出一丝鄙视来：“夜沐寒，真按照辈分算，你可是祖祖爷爷了！”

　　夜沐寒温和的笑容僵硬了一下：“蓝子夜，我和父亲与夜染是各交各的！”

　　夜染和君墨皇这时候额头也挂上了黑线，夜沐寒的身份一直是被他们两个选择性忽略的！

　　“好了。”夜染双手交叉，做了一个暂停的手势，将众人的视线吸引过来，说道，“我先说一个决定。”

　　“你们都知道苍穹宝塔和现实时间的比例，现在宝塔升级后我可以自由调控宝塔时间与人体成长的比例，所以……”夜染深吸一口气，缓缓道，“我打算在宝塔中将宝贝生下来。”

　　“也就是说？”玄九玥眨了眨眼，眼底满是兴奋，“过不了多久我干儿子就出生了？”

　　“是女儿！”萌卡卡不知道从哪里冒了出来，宝石红的眸子瞪了一眼玄九玥，“那是我媳妇儿！”

　　“万一是儿子呢！”玄九玥毫不示弱的瞪了回去！

　　萌卡卡咧开小嘴一笑，露出白净的牙齿：“那就是我大舅子！”

　　“你这小子，想都别想！”君墨皇一个爆栗敲了上去，“想当我女婿，先把个子长高了再说！”

　　君墨皇可谓一下戳中了萌卡卡的痛处，哼了一声，昂了昂脖子：“我一定会长高的！”

　　银羽和紫莲出现在原地，银羽上前一步，揉了揉夜染的头发：“去吧，这里老爹给你守着。紫莲小子，我马上就能抱孙子了！”

　　紫莲通绿妖异的眸子闪出一丝笑意：“那也是我孙子。”

　　“跟你有屁的关系。”银羽哼了一声，一头银发轻甩，紫眸满是期待地看着夜染的肚子，笑得眉眼弯弯，“孙儿啊孙儿，看好了那个紫色头发的，以后见他就当不认识，听到了没有？”

　　夜染嘴角抽了抽，却是饶有兴趣的看了看自家银老爹和紫莲叔叔，这两人在闹别扭？还真是难得啊，黑作双王居然也会闹别扭。

　　“你们都说好了？”君墨皇搂着夜染的腰，望了一眼众人，说道：“染儿我就带走了。”

　　他还没有过够二人生活呢，不管，染儿怀孕期间他一定要亲自守着照顾着，直到他们的宝贝出生。

　　还不等众人回答，君墨皇已经抱着夜染消失不见了。

　　银羽原本放在夜染肩膀上的手僵了僵，脸上的笑容却是越绽放越大，紫眸美丽无双。

　　柳非笑等人不动声色的退后几步，远离银羽，远离危险。

　　天知道他们家队长那么笑得天地失色的时候，后果会有多么的恐怖。

　　紫莲指尖轻轻点了点红唇，淡紫色长发随风飘落在胸前，通绿的眸子晕染出笑意：“银羽，我们去给将要出生的孙子找一个惊喜怎么样？”

　　银羽挑唇一笑：“我得帮小染守着这里。”

　　紫莲看着银羽笑了，银羽回视着紫莲也笑了。

　　两个笑得天地失色的绝美妖孽男子，让柳非笑一行人瞬间消失在原地，娘了娘诶，分明有偌大的太阳，怎么就让他们冷到全身发抖。

　　苍穹宝塔。

　　因为墨皇要独处，无奈两人只好在宝塔内单独开辟出了一个院子，于是接下来一幕就出现了。

　　咕噜。

　　夜染的肚子叫唤了，都说怀孕的人嘴巴有些刁，只是她现在不想吃酸的也不想吃辣的，就想喝糯米粥。

　　“好，你等着。”君墨皇把人放在床上，盖上毯子，“不准乱动，等着我就行。”

　　夜染点点头，只是左等右等也不见粥来，顿时有些奇怪的起身，墨皇出去让他们做碗粥应该用不了多久的吧。

　　夜染刚打开房门，一道身影就闪到了她面前，熟悉的声音在耳边响起：“先吃点糕点垫垫肚子，粥马上就好了。”

　　夜染睁大了眼睛看着面前的男人，一袭华丽的紫金色长袍，依旧是霸气冷酷的气质，只是，他的手上拿着的是汤勺？汤勺上还有些糯米粒？

　　墨皇他在……煮粥？

　　君墨皇看出了夜染的诧异，挑了挑眉，眉眼间还有一丝得意：“为夫可是学会做饭了。”

　　君墨皇是一个较真的人，尤其在自家娘子是个厨房杀手的情况下，又在当初自己尝试失败的情况下，他和厨房可谓是较真了很长一段时间。

　　所谓功夫不负有心人，不知道毁掉多少个厨房之后，君墨皇觉得自己已经可以做饭给夜染吃了。

　　对君墨皇来说，君子远庖厨那都是扯淡，把自己娘子养的白白嫩嫩才是正道！当然，现在马上又要多个包子来养。

　　夜染随在墨皇身后，倚在厨房外，看着他煮粥，看着他准备炒菜，眼眶渐渐湿润，抬手抚摸着肚子，孩子，看到你的爹爹了吗？

　　“呦！我看看这是谁！”一道邪肆的声音陡然响起，随后在一抹黑色光晕后走出一位身穿墨色蟒袍的妖邪男子，男子一双凤眸挑起，“我们的修罗王大人竟然在做饭？”

　　君墨皇在煮粥，对这男子的出现和他略含挑衅的话连眉头都没抬，直接无视。

　　夜染看向来人，皱着眉头，手上一股力量凝聚，眼底闪烁着危险的光芒：“龙肆天？”

　　来人正是龙肆天，修罗龙蟒之王龙肆天！

　　龙肆天一双墨色的眸子似笑非笑的看了一眼夜染：“你还记得本尊的名字啊？”

　　“你来干什么！”夜染可忘不了心口的那一个黑色印记，还有龙肆天那天的霸道和猖狂。

　　还有，这里是苍穹宝塔，这个人为什么可以进入而不被她发现？

　　夜染下意识的抚上心口，难道……

　　“哟，这么快就想到了？你心上的印记可是本尊亲自种下的呦。”龙肆天的笑容依旧张扬风骚。

　　“龙肆天，你可以滚了。”君墨皇一手端着一碗煮好的粥，一手牵着夜染让她坐在椅子上，“慢点喝，还有点烫。”

　　龙肆天看着这一幕，嘴角抽搐：“啊喂喂，赖好我也是客人吧啊？”

　　君墨皇坐在椅子上，抿了一口茶，才看向龙肆天：“之前受的你还想再来一遍？”

　　龙肆天仿佛想到什么恐怖的事情，使劲打了个寒颤，老老实实在两人对面坐了下来：“别介，墨皇老大，我这次来是有正事的。”

　　“你……”夜染喝了两口粥，突然想到当年她契约火火时候发生的事情，对龙肆天问道：“当初把我整到那火海的是你？”

　　“你怎么知道？”龙肆天震惊了下，这个貌似除了墨皇老大还没有人知道吧！

　　天知道他为了这件事和之前调戏夜染的事情，被君墨皇给整到什么地步，他有九条命也去了八条半！

　　“猜的。”夜染淡淡地说道，只是没想到猜对了而已。

　　“说你的事吧。”君墨皇夹了口菜送进夜染嘴里，“别光喝粥。”

　　龙肆天觉得他来这里是绝对是考验自己的，要不要这么甜蜜，要不要这么无视他，让他这个单身汉子情何以堪啊！

　　君墨皇一个眼神扫过去，龙肆天才正了正神色，说道：“我是至尊之力的看守者，也是至尊之力候选人的挑选者。”

　　夜染放下了手中的勺子，看向龙肆天。

　　“夜染现在的实力的确属于候选人中的佼佼者，但是问题也正是出在这里。夜染的名声太过响亮，便是整个三界五族也是无人不知无人不晓，所以在候选人竞争期间，很有可能遭到其他人的联合排挤。”

　　“我亲自挑选的候选人，天赋实力绝对都是上上等的，据我所知如今已经有三人实力突破至帝神级巅峰！”

　　夜染眯起眼睛看向龙肆天：“所以你现在这是在给我开后门？”

　　龙肆天笑着摇了摇头：“当然不是，我今天只是来看看将要出生的小主子，顺便送上一份贺礼。”

　　龙肆天一抬手，一道光芒浮现而出，朝着夜染心口而去。

　　君墨皇牵住夜染的手：“别动。”

　　夜染没有抗拒的让那股光芒汇聚到心口，随后没入心脏部位！

　　夜染内视一眼，那个印记并没有消失，只是从黑色变成了金色。

　　“还有事？”君墨皇看了一眼龙肆天，言下之意就是没事了就赶紧滚吧。

　　龙肆天还没来得及说自己没事，就被君墨皇挥出一道劲风给送出了苍穹宝塔，耳边还响起某个老大磁性优雅的声音：“大礼还是等我孩子再说吧。”

　　龙肆天在空中稳住身形，咬牙切齿：“老子再也不来了！靠！小的们，你们家老大又被那个烂人给欺负了！”

　　……

　　龙肆天的到来对夜染来说只是一个小小的插曲，他刚一离开，夜染就笑眯眯的对墨皇说道：“粥很好喝，菜也好吃。”

　　这是大实话，墨皇的粥，真的比灭月熬得还要好喝。

　　君墨皇听到自家娘子的夸奖，俊美的脸上立刻带起了笑容：“晚上想吃什么？”

　　夜染无奈的笑出声：“墨皇，你非把我宠坏不可。”

　　君墨皇挑眉：“天经地义！谁敢不让我宠你？”

　　夜染窝在墨皇怀里，笑得开怀。

　　外界一天，苍穹宝塔一年，所以卡卡、小穹几个心焦的家伙都出了苍穹宝塔，准备等到在塔中夜染快要生的时候再回去，不然的话就等得太着急了，而且墨皇还不让他们和染染在一起。

　　不谈卡卡等人，也不谈甜蜜独处中的墨皇染染夫妻二人，此刻在鬼界的夜玄烨夫妻，还有在魔界的泠风清越二人，在挂上了夜染的通讯器后，都是齐齐先仰天大笑几声！

　　夜玄烨夫妻二人知道他们的孙子要出生了，战乱之中的夫妻二人对视一眼，他们要等宝贝孙子满月之时，去送上一份大礼！

　　泠风和清越此时则是已经站在魔宫外，睥睨着底下的战况，二人精致的脸上都带着笑容，魔宫即将攻陷之时，又得知这么一个好消息，心情，如何能不爽？

　　苍穹宝塔的时间虽然缓慢，却也是一日日过去，君墨皇看着夜染的肚子越来越大，他也越来越小心翼翼。

　　在夜染怀孕八个月的时候，君墨皇已经让所有人都来到了塔中。

　　在夜染怀孕九个多月的时候，她自己站起来已经看不到脚了，轻轻抚着自己的肚子，这小家伙这几个月可是没少折磨她，索性现在总算是快要出生了。

　　这小家伙，会是儿子还是女儿呢？

　　“哎呦我的祖宗诶，队长这马上就要临盆了，你可不敢乱动啊！”袭灭月从上个月进来苍穹宝塔到现在可没有一天不是提心吊胆的。

　　夜染摆了摆手，看向被袭灭月一嗓子喊来的一群人，无奈地说道：“我没事，只是出来走走，而且墨皇不是在我身边呢。”

　　夜染另一只手正被墨皇牵着，或者说自从她的肚子开始长大后，墨皇就是睡觉也不愿意松开她。

　　君墨皇对袭灭月众人笑了笑：“无碍，多走走也好。”

　　夜染点了点头，抿起嘴带起丝丝笑意：“我会注意的。”

　　当天夜里，夜染从熟睡中惊醒，肚子开始疼痛了！

　　君墨皇几乎是瞬间就睁开了眼睛：“染儿？”

　　夜染咬着牙，攥紧了墨皇的手：“要，要生了……”

　　“毁，带产婆来！”君墨皇立刻朝外喊了一声，随后紧紧握着夜染的手，“染儿别怕，别怕啊。”

　　夜染点了点头，分明疼痛已经让她无法分心，但这一刻却明显感觉到了墨皇的害怕，他比她还要害怕。

　　产婆是修罗族的一位老人，进门就迅速的将需要用的热水一类的东西从空间戒指中取出，随后恭敬的对君墨皇说道：“请陛下先行在外等候，小主子定会安然出生。”

　　夜染对君墨皇点了点头，君墨皇深吸一口气，尽管一刻都不想离开，却还是被毁给拉了出去！

　　银羽、紫莲、无敌神队、卡卡、小穹、豆豆、玄九玥、叶青、蓝子夜、夜沐寒、还有所有入住在苍穹宝塔的各族全部都在注视着，等待着！

　　君墨皇就站在门外，半步也不肯再远一些，听着夜染疼痛忍耐的声音，指甲陷入掌心也没有丝毫反应。

　　索性，夜染的身体好，再加上实力强悍，并没有受太大的苦楚，随着一道婴儿的哭声，痛苦总算告一段落。

　　砰！

　　君墨皇一听到婴儿哭声，直接破门而入，来不及多看一眼产婆手上的孩子，直接奔到夜染身边，带着几丝后怕的颤抖将人抱住，源源不断的内力涌向夜染体内修复她此时虚弱的身体。

　　夜染微微一笑：“我没事了，把宝宝抱给我看。”

　　君墨皇这才想起自己的孩子，在产婆的笑容中把孩子抱在手里，掀开小毯子一看，冲着夜染傻乎乎的笑：“染儿，是儿子！”

　　小小的婴孩睁着乌溜溜的眼睛，清澈而干净，看着面前的俊男美女，不哭也不闹。

　　夜染看着被墨皇抱在手里的小小婴儿，浅浅露出一抹笑容，轻轻碰了碰儿子的小脸：“好像看不出来像谁。”

　　君墨皇摇摇头，神情认真的指了指孩子的五官：“眉毛和眼睛像我，下巴有些尖俏，像染儿。”

　　夜染认真的瞅着宝贝，研究了半晌也在这小家伙的脸上看不出什么名堂，古怪看了一眼墨皇，他到底怎么看出来的？

　　噗。

　　一道笑声打断了一家三口的脑袋对脑袋的情景。

　　玄九玥捂着嘴，忍不住轻笑：“我说你们两个要不要这么淡定的研究小宝贝的五官，难道不是应该高兴地跳起来吆喝着我有儿子了么！”

　　君墨皇看了一眼玄九玥，玄九玥发誓在那一眼里她看到了鄙视，啊喂，居然是鄙视！

　　“我孙子叫什么名字？”银羽已经上前一步从君墨皇手中抱起宝贝，看着这么个小小的家伙，笑意不断溢出。

　　“君临天。”夜染轻笑一声说出了宝贝的名字。

　　“君临天，君临天下！好名字！够霸气！”紫莲俊美妖异的脸上满是赞同，虽然刚出生的宝宝看不出什么，但是就凭他的父母，就凭他的名字，日后绝对是威震天下的主！

　　“临天宝贝，这里是干娘呦。”玄九玥笑眯眯的凑上前，吧唧一口就亲在了君临天的脸上。

　　“我是干爹！”一连三道声音响起，叶青、夜沐寒与蓝子夜，三个不相上下的俊美男子对视一眼，反正孩子干爹他们是当定了！

　　夜染额头黑线条条，这么下去宝贝要多少个干爹了？

　　君墨皇则是黑着脸把君临天抱回怀里，漆黑幽邃的眼睛一一瞪了过去：“这是我儿子！”

　　夜染摸了摸鼻子，看着那个俊美冷酷的男人一脸我儿子我骄傲的表情，最终是捂着嘴，乐了。

　　夜染抱着君临天，看着他可爱的小脸，看着君墨皇初为人父的神情，看着周围亲朋好友的欣羡祝福，唇角浅浅扬起，低头在君临天的脸上吻了一下，这是她和墨皇的宝贝。

　　就在这时，夜染突然感觉到一股力量波动，整个人神情一变，这是……

　　进阶规则几乎在眨眼间就降临在夜染身上，同时包裹住了她怀中的君临天。

　　突破，瞬间而至。

　　天神级巅峰至帝神级的瓶颈，一下冲破！

　　帝神级！

　　天地规则消失不见，夜染怔怔地感受着体内汹涌的金色内力，这怎么就突然进阶了？

　　“宝塔……第九层。”夜染呢喃了一句，苍穹宝塔第九层，在她突破帝神级之时，随之已经开启。

　　君墨皇微微眯起眼睛，他刚刚没有看错的话，染儿的部分进阶力量被他们的儿子给吸收了，而苍穹宝塔第九层的热开启，应该与临天有着什么关系。

　　“啊啊！我的媳妇儿呢！我要媳妇儿我要媳妇儿！”卡卡一溜进去看到是个男孩就瞪大了眼睛，为毛不是媳妇儿？为毛不是他的媳妇儿！

　　他刚刚就被小穹给拐走了一下下，怎么媳妇儿就变成男孩了！不要！

　　哇！

　　从刚出生后的第一声哭泣完就一直眨着眼睛淡定的君临天小宝贝，被卡卡突如其来的大嗓门给吓得哇一声哭了出来！

　　于是，君临天护短的老爹抬手就将卡卡从窗口扔了出去。

　　小穹走到夜染身边，语声中带着几分笑意：“宝宝的出生牵动了宝塔里最纯净的灵气，第九层已经开辟了出来，你要不要去看看？”

　　“墨皇，陪我去。”夜染深吸一口气，缓缓下了床，方才的突破已经修复好了身体的虚弱与不适，不过短时间内还是不能动用武力。

　　君墨皇点了点头，一手将君临天抱在怀里，一手扶着夜染，一家三口在众人的注视中，踏上了通往第九层的阶梯。

　　站在第九层门外，夜染的指尖在微微颤抖着，第九层，师父曾说他会在第九层再来看她，如今她终于走到这一步，终于等到这一天了。

　　君墨皇薄唇轻抿，缓缓抬手推开了漆黑的大门。

　　第九层，依然如之前般是一个宽敞空荡的空间，只是在两人抱着君临天踏进时，空间中央处闪现一抹柔和的光芒，紧接着一道身影出现在原地，一个儒雅的青衫男子缓缓浮现出来。

　　“师父！”夜染咬着唇，一步上前，“师父……”

　　“比我想象中要来的快。”青衫男子微微一笑，道骨仙风，看着夜染的目光带着点点宠溺，“结婚了？还生孩子了？”

　　夜染露出一抹幸福的笑容，她和墨皇十指紧扣，他的怀里抱着他们的孩子，她说：“师父，我现在很幸福。”

　　青衫男子没有理会夜染，目光放在了君墨皇的身上，带着审视，又带着几分慈祥，许久后，才说道：“好好照顾自己的妻儿。”

　　君墨皇点了点头，他的妻儿他自然会好好保护，君墨皇微微弯下了腰：“我会照顾好染儿和在临天。”

　　“你这个家伙又严肃着一张脸，吓坏了我的小孙子怎么办！”一只白皙的手掐上了青衫男子的耳朵，一道优雅的身影缓缓浮现，美丽的脸上都是盈盈笑，“小染染，师娘可是在九天之上等着你们呢，记得把我的小孙子带上。”

　　“师娘！”夜染看着面前的女子，眼眶微微湿润，这是一直将她当做亲生女儿的师娘，是她最敬爱的师娘。

　　“好啦，都当妈妈了还哭鼻子啊？”美丽女子分明湿了眼眶，却又是如此对夜染说着。

　　夜染微微颤抖着，当年，她一直以为师父和师娘去世了，当她打开第一层得知两人还在世的时候，失而复得，却不晓得他们究竟好不好：“师父，师娘，你们……好吗？”

　　“我们很好。”青衫男子轻轻笑了一下，虚影漂浮至夜染和君墨皇身边，看着刚刚出生的君临天，抬起手，掌心泛起一股金色力量，缓缓放在了君临天的丹田处，“这是我们当师父师娘的送给孩子的礼物，名字叫君临天？好名字！”

　　君墨皇微微眯起眼睛，他自然发现了临天丹田里的金色球状物，这是……

　　“九爪神龙？”夜染诧异地看向了她的师父。

　　美丽女子虚浮的手轻轻拍了拍夜染的头：“九爪神龙是你师父的本命契约伙伴，这颗蛋是它的孩子，未来随着小宝贝的实力逐渐孵化成长。”

　　“时间不久了啊。”青衫男子看着夜染和君墨皇，问道，“你们还有什么想要问的？”

　　夜染摇了摇头：“谢谢师父。”

　　“小染，加油！”师娘握着小拳头对夜染晃了晃，眨眨眼睛，“至尊之力的传承，可不准输给别人哦。”

　　夜染挑起一抹傲然的笑：“那是自然！”

　　“也不要忘记至邪之力。”师父又淡淡交代一声，随后便告别道，“九天之上，我和你师娘等着你们。”

　　师父和师娘的身影消失不见，夜染转身，看着墨皇，浅浅扬起笑意。

　　能够在这一天得到师父和师娘的祝福，她真的很高兴。

　　君墨皇浅浅在夜染额头印上一吻，只听一声软软的唔声，两人垂目，只见君临天咬着自己的小手指，眨着乌溜溜的眼睛看着两人。

　　霎时，这两个从来不知道害羞为何物的人，居然破天荒的脸红了！

　　“我说！”龙肆天的身影又莫名的出现在两人身边，墨色长袍微敞开露出性感的胸膛，唇角带着洒脱不羁的笑，“我已经把至尊之力开启了！”

　　君墨皇眼神蓦地冷下来：“龙肆天！”

　　龙肆天打了个寒颤，连忙摆手：“先听我说，刚出生的宝宝是天地间最纯净的存在，而至尊之力是最正义的力量，所以如今的夜染最适合立刻就到至尊之传承点！”

　　“另外，还要带上你们的儿子。”龙肆天捂着眼睛说完这句话后，身影立刻退开老远，“你们别说不可能，这不单对夜染好，对你们儿子跟有想不到的好处。”

　　“他本就不能与一般的宝宝相提并论，再加上他体内如今已经有了九爪神龙的后裔，他的安全你们根本不用担心，只要进入传承点，至尊之力会主动保护小家伙，没有任何人能够伤的了他。”

　　龙肆天一口气把要说的话说完，才松开放在眼睛上的手：“你们两个考虑清楚没有？这个小家伙肯定也能吸收不少至尊之的。”

　　“去，不要白不要。”夜染嘴角微扬，抱着儿子亲了一口，“娘带你抢力量去！”

　　君墨皇薄唇轻轻一勾：“龙肆天，我们单独谈谈。”

　　三分后，君墨皇拍拍手掌重新回到原地，龙肆天耷拉着肩膀跟在后面，脸上都是挫败和无奈。

　　而这时，夜染已经将柳非笑等人都叫来了身边，也大致说明了至尊之力的事情。

　　夜染倒是没想到，除却叶青和玄九玥，蓝子夜与夜沐寒两人也同样是至尊之力的传承者候选人。

　　“叶青，玄九玥，蓝子夜，夜沐寒。”龙肆天看到其他人在，眨眼间就恢复了洒脱散漫的神情，慢悠悠的看了一眼几人，喊出他们的名字。

　　“你是？”蓝子夜一向带着温柔笑意的唇微抿，这个男人的感觉，很熟悉。

　　夜沐寒、叶青和玄九玥也有同样的感觉。

　　“我是至尊之力继承者候选人的挑选者。”龙肆天摸了摸下巴，带着几分笑意，“不错不错，看起来你们和夜染的关系应该很不错。”

　　“你们先别说话，听我说。”龙肆天抬手打断了要说话的人，神情带着几分严肃地道：“我不瞒你所说，你们四个不可能争夺到至尊之力。”

　　“真正有资格争夺的人，只有四个。夜染是其一，鬼族公主鬼沫儿是其二，魔族太子楼寒是其三，至于第四个与你们应该似友非敌。”

　　“第四个是谁？”夜染眯起眼睛，似友非敌？那就是说他们是认识的？

　　“哈哈哈，这就让我卖个关子吧！”龙肆天扯开嘴角，眼底满是等待着看好戏的戏谑。

　　他不打算说，夜染也就不再问：“什么时候过去？”

　　“现在，我直接传送你们去。”龙肆天已经释放出了至尊之力，夜染早一点去就比其他人更多一份机会。

　　“好。”夜染点了点头，回头看向墨皇，“墨皇，我和临天会成功的。”

　　君墨皇分别在夜染和临天两人的脸上各吻了一下：“加油。”

　　一家三口在告别，柳非笑六人正在威胁叶青四人，要他们千万得照顾好自家队长，替自家队长多除去一些对手等等。

　　夜皇大陆极北处，万雪山。

　　万雪山，顾名思义，万年的雪山。

　　夜皇大陆极北之处常年大雪冰冻，偌大的极北往日根本渺无人烟，如今，却有无数人不断朝着那极北之处涌去！

　　不单单是夜皇大陆之人，更是整个三界五族无数高手、天才、各大势力首领全部朝着万雪山赶来。

　　原因只有一个，至尊之力。

　　那传说中的至高无上的力量！

　　那传说中得到至尊之力可以一统三界五族的力量！

　　没有人对它不期待，没有人对它不好奇，没有人对它不起贪念！

　　当夜染一众人被龙肆天送来的时候，万雪山已经有了不少人群，只是打眼一圈看去，却没有一个正主出现。

　　“修罗王陛下！”

　　“夜染宗主！”

　　……

　　人群中不知是谁喊出了夜染众人，登时吸引了所有人的目光，不过当众人的视线放到夜染怀里的婴儿时，下巴几乎都落了地！

　　婴儿？！

　　这哪里来的婴儿？

　　难道……

　　“修罗王和夜染宗主有孩子了？”

　　“居然有孩子了？”

　　“这，这是咱夜皇大陆的太子爷了？”

　　一道道惊奇的声音响起，这，这两人的孩子，不会也是变态吧？总不能从小变态吧？

　　君临天窝在夜染怀里，似乎被如此多的视线给灼到了，睁开睡眼惺忪的眼睛，溜溜看了一眼那些人群，眨眨眼，继续睡。

　　距离夜染稍近些的人们看到婴儿的眼神，嘴角都忍不住抽搐，这小孩子是否太淡定了些？

　　君墨皇捏了捏儿子的小脸，这小子纯粹是困了吧。

　　“我不适合现身，你们直接顺着光圈的方向往前走。”龙肆天的声音在夜染和墨皇的耳边响起。

　　夜染和君墨皇正要和柳非笑一众人离开，却不想一道声音突然从天而至。

　　“夜染阁下竟敢带着孩子前来，您是太高看自己，还是太小看我等？”熟悉的声音，只是少了一份温婉，多了一分冷漠。

　　随着声音的落下，一道黑色的曼妙身影徐徐从空中踏风而下。

　　鬼沫儿。

　　依然蒙着面纱，一双魅惑妖娆的眼睛带着笑意。

　　“小看你又如何？高看自己又如何？”夜染轻轻抚着儿子的脸庞，扬起邪肆的笑，“鬼沫儿，我绑得你，抢得你，难道还不能小看你？”

　　“呵呵。”鬼沫儿纤细的腰身随着她的笑容轻晃着，“当初的我，可不是现在的我。夜染，大话未免说得太早了哦。”

　　“鬼沫儿？”低沉优雅的嗓音徐徐响起，君墨皇抿起唇角，幽邃的目光带着冰凉，“你就在这里，看着染儿是怎么成功的。”

　　什么？

　　鬼沫儿瞪大眼睛看着夜染身边的男人，修罗王！这个世间最恐怖的男人！他刚刚说什么？

　　鬼沫儿冷冷一笑：“就算你是修罗王，至尊之力的传承你也管不着吧？”

　　君墨皇却是连看都没有看鬼沫儿一眼，对夜染道：“走吧。”

　　若是从前，对鬼沫儿的挑衅夜染兴许能有几分兴趣，但是现在有了临天，再加上实力和心境的提升，对鬼沫儿，夜染只是轻笑着摇了摇头。

　　“哎。”曲承泽跑到鬼沫儿的身边叹了口气，看了她一眼又叹了口气，“你说你咋这么傻啊？惹谁不好偏惹我家队长，还质疑我家教官的能力？哎……”

　　“走了。”慕容月软软的声音在曲承泽耳边响起，这小子立刻就挂上一幅笑容屁颠屁颠的跟去了。

　　鬼沫儿还听得到曲承泽离去时那鄙视的话：“月月，你看原来真有这么傻的人，啊不，这么傻的鬼啊。”

　　鬼沫儿对此只是报以冷笑，旋即随在夜染等人的身后，朝着光晕内部走去，却没想到鬼沫儿却直接被拦截在外了！

　　鬼沫儿不敢置信，一次又一次的尝试，却换来一次又一次的失败！

　　怎么可能！

　　鬼沫儿连忙内视，清清楚楚的看到她心口的印记，消失了。

　　“这是怎么回事！”鬼沫儿不敢置信的再看，没有，还是没有！

　　“没有怎么回事，你被剥夺了继承权而已。”一道威严的声音在鬼沫儿脑海里响起，淡淡的悠闲的，她就被剥夺了资格。

　　“你是谁！你凭什么！”鬼沫儿根本不相信，怎么可能有人会控制得了至尊之力！

　　“我不是谁，我也凭不了什么，剥夺你资格的人是君墨皇哦。”龙肆天说这话的时候，语气虽然是笑眯眯的，眼底却是一片惊惧，君墨皇的实力，又提升了。

　　不朽真神之上……破碎虚空！

　　这个男人，竟是不知不觉中已经达到破碎虚空的境界！

　　龙肆天深深吸了一口气，君墨皇，君墨皇，果然是逆天的存在！

　　鬼沫儿突然成了笑话，魔族太子楼寒越过光晕之时，淡淡看了一眼鬼沫儿：“把别人当做笑话，只能说明你本身就是笑话。”

　　鬼沫儿哈哈哈大笑出声：“楼寒，你以为你是谁？我等着你成笑话的那一刻！”

　　鬼沫儿转身留在原来的位置，是，她现在就要留下来，留下来看着夜染究竟是怎么成功的！


第432章 大结局（上）

　　只是——

　　鬼沫儿不过才刚刚转过身，突然一道厉风刮过，一股力量将她瞬间席卷离去。

　　隐在暗处的龙肆天见此，眉头狠狠皱起，这个力量……

　　“墨皇老大，你先出来！”龙肆天立刻向君墨皇传了音，该死，这道力量似乎就是鬼沫儿那个神秘的师父！

　　恰好这时，君墨皇和柳非笑几人已经将夜染等人送了进去，君墨皇听到龙肆天的传音，让柳非笑几人找个地方守着，他转身去了龙肆天所在的地方。

　　“怎么回事？”君墨皇皱着眉头，眼底划出一抹犀利，他来过了？

　　“墨皇老大已经猜出来了？”龙肆天嘴角挑起一抹弧度，带着几分冷然，“刚刚掳走了鬼沫儿。”

　　父皇在干什么？君墨皇侧目看了看天空，那群老家伙还想妄图至尊之力？

　　龙肆天的脸色突然变得难看起来：“墨皇老大，鬼沫儿已经被送进继承人考核点了。”

　　“我知道了。”君墨皇淡淡说完，便没有再言语，一个鬼沫儿不足以被染儿放在眼里，魔族太子实力和野心都不错，至于最后一个，君墨皇已经大致猜到了人选。

　　“墨皇老大，你不怕他们在鬼沫儿身上动手脚？”龙肆天双手环胸，一边询问着墨皇，眼观八方的注意着在考核点的情况。

　　君墨皇淡淡看了一眼龙肆天：“鬼沫儿的对手是谁？”

　　“当然是夜染啊！”龙肆天想也不想的就回答出来，看着君墨皇一副既然知道还问这么白痴的话做什么的神情，龙肆天摸了摸鼻子，他觉得跟君墨皇这个相信妻子如相信自己的男人说这些简直就是自己没事找事！

　　“那墨皇老大你不去？”龙肆天指了指天空，也正是方才掳走鬼沫儿的力量来源处。

　　“不用。”君墨皇淡淡回答一句，抬手直接撕开了面前的空间，紧接着从里面抓出一个黑发老者！

　　黑发老者狼狈的跌落在地上，看到君墨皇的时候，瞳孔深深收缩！

　　“你的胆子越来越大了，皇叔。”君墨皇淡淡看着面前的老者，“既然皇叔如此喜爱至尊之力，侄儿今天就送你进去。”

　　“不……”老者根本来不及说完他的话，身影已经消失在了原地！

　　这老者，正是鬼沫儿的师父，修罗王族，君墨皇父皇的弟弟。

　　之前因为父皇顾忌兄弟之情，君墨皇饶了他们一命，却不想有人对找死也这么迫不及待。

　　龙肆天嘴角不断抽搐着，要知道，如果没有至尊之力继承候选人的印记，强行进入考核点唯有死路一条，并且是直接魂飞湮灭，连转生的机会都没有。

　　要不要这么狠？要不要这么说杀就杀？那是不朽真神啊！纵然只是初期，那也是一个不朽真神啊！吐槽的同时龙肆天也实在很想对君墨皇竖起大拇指，如今实力已然破碎虚空的他，还有谁能敌？

　　神王与魔王？他们两个还不知道要在天之漏洞修炼多久！

　　龙肆天抿了抿嘴，其实他还真的挺喜欢夜染的，若不是对手是身边这个男人，他怎么说也要争上一争的。

　　此时，继承人考核点。

　　夜染靠坐在软榻上，怀抱着眼珠子乌溜溜转动的君临天，身边的叶青、玄九玥、蓝子夜、夜沐寒四人或靠墙而立，或坐在椅子上，都守在了夜染和临天的周围。

　　“唔，唔。”小家伙似乎很喜欢自己娘亲的头发，小嘴儿一边唔唔着，小手儿一边玩着夜染的头发。

　　而夜染的注意力也都放在小家伙身上，整个人笑眯眯的，越看自家儿子越觉得很可爱，虽然现在小小的什么都不知道，除了吃就是睡，不然就是这样眨着乌溜溜的眼睛四处看，乖巧又可爱。

　　“咳！”叶青咳嗽了一声。

　　夜染戳了戳儿子的小脸蛋，小家伙肉呼呼的小手也往自己脸上抹了一把。

　　“咳咳！”叶青又咳嗽了一声。

　　夜染像是发现新大陆一样，她一抬手摸这小家伙，只要小家伙能够得到就也自己去摸。

　　“咳咳咳！”叶青这次是大声地咳嗽了几声。

　　夜染恋恋不舍的把目光从儿子身上移开，看向叶青：“你嗓子有毛病？”

　　叶青嘴角抽搐了一下，环视一番四周：“大姐，您已经成了焦点了啊！要不，咱低调点？”

　　在场无一不是高手，无一不是天才，但是看看四周诸位一个个不是靠着就是站着的模样，再看看夜染身下奢侈华丽的软榻，斜靠在软榻上的慵懒神色，还有视周围为无物，眼里只有她家儿子的神情，叶青都觉得自己要被四周的目光给杀死了。

　　夜染换了个姿势，把小家伙更舒服的抱在怀里，一手继续逗弄儿子：“我站起来就能低调了？”

　　叶青一下噎住了，不论夜染本身的身份和她的知名度，还是夜染那修罗王后的身份，都证明着她无论如何也低调不了。

　　玄九玥懒洋洋的打了个哈欠，靠在墙壁上，歪着头：“我说叶青，你这么大个男人还怕被人看几眼？谁再看？宰了他！”

　　叶青原本垮下来的肩膀瞬间抖擞起来，清秀的俊颜抬起，一双嚣张的黑眸狠狠地把那些人又瞪了回去！看个毛看！有毛好看的！

　　“你是夜染？”一道磁性的嗓音传入众人耳边，语气夹杂着几分冷凝。

　　夜染淡淡扫了一眼开口之人，转过了眼，直接无视。

　　玄九玥上前一步挡住了男人的目光，眯眼看向面前这位一身金衣的俊美男子，脑海里闪过一个名字，这是……

　　“魔界太子楼寒？”叶青双手环在胸前，挑眉看向来人，“真没想到，魔界太子也想来这里分一杯羹？”

　　“呵，三界五族难道只有你们人类才可以来？”楼寒冷笑一声，话是对叶青说的，眼神却始终放在夜染身上。

　　夜染本不欲理会这明显来者不善的人，奈何楼寒犀利的目光已经让临天小朋友开始扁嘴了，夜染轻轻哄着自家儿子，皱眉看向楼寒：“有事？”

　　楼寒只觉得自己好像一拳头打在了棉花上，面色不变，唇角带起一抹笑，“只是来见识一下传说中的夜染宗主。”

　　“看到了？”夜染淡淡说完便收回了目光，言下之意是没事儿就可以滚了，站在这里影响她家宝贝的心情。

　　楼寒眼底带起一抹怒意，还有着一丝讥诮，刚想说什么，却只听一道温柔中带着冷寒的声音响起：“魔宫将被攻陷，太子倒是闲情逸致。”

　　楼寒脸色瞬间一变，看向开口的一袭蓝衫的男子：“你是谁？”

　　蓝子夜笑的云淡风轻：“一个人族的无名小卒罢了。”

　　夜染微微眯起眼睛，魔宫将被攻陷？逗弄着小家伙的手一顿，锐利的目光扫向楼寒：“魔界已经易主了？”

　　“放屁！”楼寒瞬间如同炸了毛的猫，“就凭那两个杂碎！”

　　啪！

　　众人根本没有反应过来，耳边突然一个巴掌声，紧接着就看到魔界太子楼寒捂着半边脸，不可思议的看着夜染。

　　“走了，换个地方。”夜染对玄九玥几人说完，收了软榻，抱着临天缓缓越过楼寒，在他耳边低低说道：“你连杂碎都当不起。”

　　“靠！魔界太子也打！真不愧是偶像！”

　　“切，魔界太子算什么！能比吗？”

　　……

　　楼寒听着耳边不断传来的细语，狠狠握着拳头，今日之辱，他必会十倍相还！

　　“魔界太子，要不要一起联手？对付完夜染，至尊之力我们各凭本事。”温柔的女子声音隐隐带着几分扭曲，在楼寒的耳边响起。

　　楼寒转眼看去，只见一袭黑裙，蒙着黑色面纱的曼妙女子立在他面前，眼底噙着盈盈笑意，却是蚀骨冰冷。

　　当那一金一黑两人离开之后，夜染几人的身影缓缓出现在原地，夜染眯起眼睛，对玄九玥几人交代道：“考核开始后，你们都各自小心，若是他们玩阴的……”

　　“放心吧，杀不死他们也毒死他们。”玄九玥十指轻动，指甲上泛着淡淡的粉色，正是夜染为她涂抹上去的剧毒。

　　叶青、蓝子夜、夜沐寒三人同样带有见血封喉的剧毒，一份保障也是一份利器。

　　叮……叮……

　　两道仿佛从天际发出的威严声音响起，打断了所有人的动作，吸引了所有人的注意。

　　“要开始了。”人群中传来一声呢喃，带着期盼，带着复杂，带着兴奋，还有一丝丝的担忧。

　　要开始了，传说中的至尊之力传承，得传承者得天下的传承考核！

　　叮！当！

　　相较于前两声，这次的两道声音更贴近耳边！

　　叮！叮！叮！

　　又是三道声音，夜染心中一凛，开始了！

　　“各自小心。”夜染抱着临天，对众人打了个手势，话才刚说完，眼前突然一黑，待眼睛再次看到景物的时候，夜染发现自己身边已经空无一人了。

　　漫无边际的黄土大地，干燥无比的空气，炙热灼人的阳光，这个地方，很熟悉。

　　夜染眯起眼睛，这不正是当初她进入火海之前所到的平原吗？

　　“哇！”君临天突然哇的一声就哭了，嗓门可是一点都不小。

　　“临天不哭。”夜染布下一层结界，给小临天填饱肚子。

　　直到小临天睡着之后，夜染才撤去结界，看向这一望无际的黄土平原，眼底带着几分冷厉：“出来！”

　　“哈哈哈，我就直到肯定瞒不过你！”一缕青烟从黄土下出现，化为一道熟悉的身影，墨色长袍敞开露出胸膛，正是风流不羁的龙肆天。

　　“分身？”夜染看着面前的身影挑了挑眉。

　　“聪明！”龙肆天竖了个大拇指，笑的邪肆，“说真的，你可不是第一个发现我的。”

　　“恩。”夜染应了一声，关于龙肆天所说的第四人，她已经隐约猜了出来，如果是他的话，第一个发现龙肆天也不稀奇。

　　龙肆天撇了撇嘴：“得了，我不卖你关子了，第一关和第二关在之前你已经过了，所以你只需要到二层火海源寻找到通往地下三层的传送门就好。”

　　夜染摸了摸儿子的小脸蛋，缓缓问道，“墨皇呢？”

　　“他在身边呢，一步都没走开。”龙肆天说起君墨皇是无奈无比，他丝毫不怀疑这个男人会随时冲进去把他的妻儿带走，不参加这劳什子的至尊之力传承。

　　龙肆天也绝对不会让这种事情发生，作为至尊之力传承者的挑选人，他有义务有责任挑选出一名最合格的传承人！

　　而夜染，正是他从一开始就看上的候选人！

　　“告诉他我没事，等着好消息就行。”夜染说完，直接绕开龙肆天按着记忆走向之前寻找到的传送门。

　　龙肆天摸了摸鼻子，看着夜染的背影翻了个白眼，他不就是之前稍稍调戏了一下嘛，要不要这么明目张胆的不待见他啊？

　　夜染大步走到传送门，刚要踏进去，临天突然醒了过来，睁大眼睛哇的一声哭了！

　　紧接着那漩涡空间门爆发出一股金色力量朝着夜染怀里的小临天席卷而去，夜染脚下一踮，身影瞬间朝后退去，衣袂翩飞，掀出一道道火色光芒。

　　“哇！”君临天小手轻轻抓住夜染的衣服，一双乌溜溜的大眼睛看着那一股不断与夜染周旋的金色力量，“唔，唔。”

　　莫名的，夜染就懂了。

　　小临天希望她停下来，小临天希望伸手触摸一下金色的力量。

　　夜染短暂的失神，便让小临天抬起小肉手触摸到了金色力量，紧接着发生的事情让夜染几乎瞪大了眼睛！

　　只见那一道金色光芒，仿佛是迷路的孩子找到了自己的父母一样，欢快的在临天手上跳跃着，兴奋着。

　　小临天同样咧开小嘴儿笑了，孩童遇见新鲜事物的好奇和开心，小手掌向上一翻，金色力量顿时化为一抹流光嵌入了临天的掌心。

　　夜染看着已经睡着的小临天，再看看他与平时无异的掌心，抬手放在临天的脉搏上细细探测着，得出来的结论让夜染倒吸了一口凉气。

　　临天的丹田……

　　她儿子的丹田，竟然是金色的。

　　正常人丹田无色，内力无色，一切都是依靠个人感知。

　　就是她的内力也是之前刚刚转换成为金色，丹田却依旧是无色的。

　　但是临天小盆友的丹田竟然就是金色的，而且丹田里还有一股强大的力量，尽管好像若有若无的感觉，但夜染肯定，随着临天的成长，那股力量会随时间逐渐增强。

　　“小临天，你的未来还真让人期待。”夜染轻轻吻了吻临天的脸颊，唇角带起温柔的笑意。

　　小临天吸收了金色力量便睡着了，夜染抱着他踏进了漩涡空间门，为两人周身布上一层结界后，走进了二层的火源海。

　　有人！

　　夜染眯起眼睛，身影一个闪避隐匿了起来，紧接着，一道身影蓦地出现原地，黑色长衫，浑身散发着冷凝的气息，俊美的容颜上有着一道浅浅的疤痕。

　　是他，纳兰希尘。

　　纳兰希尘四处看了看，立在原地，淡淡说道：“你在吧？”

　　夜染知道，纳兰希尘说的是她，抿了抿唇，抱着临天现身在纳兰希尘的背后。

　　纳兰希尘明显地在夜染出现后，身体僵硬了一下。

　　纳兰希尘缓缓转过身，看着那一袭红衣依旧绝艳天下的少女，看着她怀里的小小婴儿，唇角似乎轻轻弯了弯，似解脱似自嘲似放下。

　　纳兰希尘缓步上前，看着熟睡的可爱婴儿，问道：“孩子取名叫什么？”

　　“临天，君临天。”夜染垂目看着临天，眼底满是温柔和宠爱。

　　纳兰希尘看着这样的夜染，有了短暂的失神，随后露出了一个最干净的笑容：“孩子很可爱。”

　　纳兰希尘说完这句话，突然抬手一把抱住了夜染，一个拥抱短暂到连一秒钟都不到就已经松开。

　　当夜染抬眼看向他的时候，纳兰希尘已经转过身背对着她：“夜染，待你的空间开辟出来后，半兽人能够拥有一席之地吗？”

　　夜染对着纳兰希尘的背影，认真道：“灵族。”

　　纳兰希尘衣袖下的拳头紧紧握起，薄唇抿成了一条直线。

　　“那个时候，不再会有三界，不再只有五族，而是六族。半兽人族为灵族，将会是与另外五族唯一交好的种族！”这是夜染的承诺，也是她的期待，而她的期待，她的承诺，也一定会成为事实！

　　许久的沉默后，纳兰希尘蓦地转过身，看着夜染扬起一个笑容：“谢谢。另外，我已经决定尝试着接受宝儿了，她很可爱，习惯了她的叽叽喳喳，身边没有她还真的不习惯。”

　　纳兰希尘说完这一连串的话，就消失不见了。

　　夜染看着纳兰希尘离开的地方，许久后才浅漾起一抹笑容，纳兰希尘，宝儿是个很好的姑娘，敢爱敢恨，所以，一定要幸福啊！

　　“夜染宗主？”温柔的女子声音淡淡从夜染身后传来。

　　夜染眯起眼睛，回头看向那一身黑色长裙，围着面纱的鬼沫儿，淡淡道：“鬼族公主果然本事，被取消了印记也能再次参选。”

　　鬼沫儿秀眉间泛起一股戾气：“夜染宗主，就算我动不了你，你怀里的孩子可是脆弱无比，不知道……”

　　啪！

　　夜染一个巴掌将鬼沫儿扇的跪倒在地上，夜染居高临天的看着鬼沫儿：“鬼沫儿，你当我杀不得你吗？”

　　龙有逆鳞，狼有暗刺；触之者杀，窥之者死！

　　夜染身边的人都很强，各自有各自的生活，但是任何人都不能对临天起心思，任何人都不能！

　　她十月怀胎生下来的珍宝，她与墨皇的珍宝，正是她如今的逆鳞，如今的暗刺！

　　鬼沫儿心里阵阵惊惧，怎么可能，帝神级巅峰！怎么可能是帝神级巅峰！

　　鬼沫儿突然大喊朝一个方向大喊道：“楼寒，你还在看戏吗！”

　　夜染眼底泛起一丝讥诮，这两个人倒是好本事，不愧一个是魔皇最疼爱的儿子，一个是鬼皇最疼爱的女儿。

　　一袭金衣的楼寒缓缓浮现原地，皱眉看了一眼狼狈的鬼沫儿，随后将视线放在夜染身上：“今天做一个了断，如何？”

　　夜染眼看着临天快要悠悠转醒，冷冷看向两人：“鬼沫儿，楼寒，你们自己找死。”

　　“谁生谁死还不一定吧？”楼寒讥诮的看着夜染，尤其将视线放在了临天的身上，抱着这么一个孩子，尤其在这种空间根本不能用的火源海，他们一个魔族太子，一个鬼族公主，还斗不过夜染？

　　此刻，三人谁都没有发现在鬼沫儿和楼寒的话相继落下后，君临天的金色丹田泛起了一股黑气，是吞噬一切，毁灭一切的黑色之力。

　　而临天，也已经缓缓睁开了眼睛，干净清澈的瞳孔竟是幽幽泛起一丝煞气。

　　“唔，唔。”君临天伸手抓着夜染的衣袖，小嘴儿唔了两声。

　　夜染低下头，看着可爱的儿子，火气一下消去大半：“我不想让儿子见血，你们自己滚吧。”

　　“夜染宗主，你太高看自己的实力了！”鬼沫儿冷冷呵斥一声，旋即转身瞬间提升速度，一手在虚空中一抓，数道利器蓦地朝着夜染怀里的临天飞去！

　　夜染眼底一抹凌冽的杀意闪过，一个瞬移身影就到了鬼沫儿的身后，右手抱着临天，左手猛地抬起狠狠拍上鬼沫儿的头，五指指甲瞬间疯长，漆黑的指甲泛着森冷的光泽，直接扣进鬼沫儿的大脑！

　　毒素，几乎眨眼间就侵袭了鬼沫儿的大脑，然后神经，然后血液，短短几秒钟，鬼沫儿的身体以肉眼可见的速度不断黑化，黑化。

　　目睹了这一幕的楼寒，背后猛地升起一阵阵冷汗，一股恐惧在心中蔓延开来，太恐怖了，真的太恐怖了。

　　这究竟是什么实力？

　　方才他根本没有看到夜染怎么移动的，怎么突然就到了鬼沫儿身后，怎么突然间鬼沫儿就已经全身黑化，眼神空洞。

　　他，似乎，根本就不应该与夜染做对。

　　楼寒的高贵、优雅什么的统统消失不见，看着一步步朝她走来的夜染，眼底满是惊恐，他发现这一刻他连动都不能动，身体提不起一丝一毫的力气。

　　更让楼寒惊恐的是夜染怀里的婴儿。

　　他清楚看到了小小孩童看着他时，眼底的煞气，吞噬一切的煞气。

　　一个不足满月的婴儿，怎么可能会有这样的眼神，怎么可能会有这样惊惧的杀气。

　　他更清楚的看到，当夜染将视线放在婴儿身上的时候，那一股煞气又突然消失不见，就如同是他看花了眼一样。

　　夜染一步步上前，冷冷凝视着楼寒：“楼寒，说出你找我麻烦的原因。”

　　仿佛受了蛊惑，楼寒喃喃地道：“那个卑贱的半兽人和卑贱的蓝龙，他们要把整个魔界作为礼物送给一个即将满月的婴儿，父皇已经被他们囚禁，接受传承报仇，接受不了传承也至少要杀了你！”

　　……

　　楼寒的话有些前不搭尾，但夜染还是听清楚了听明白了，泠风和清越那两个笨蛋要把魔界当做满月礼物送给小临天。

　　真是，两个笨蛋。

　　“楼寒，你不该把心思打在我儿子身上的。”夜染淡淡说完，抬手挥出一道黑色的吞噬之力，眨眼间魔界太子楼寒便化为乌有，消散在世间。

　　从始至终，夜染都没有过称霸的心思，她只是想与墨皇厮守相爱，只是想平淡过这一生，一路走到现在，杀人早已如麻，她不在乎手上沾染多少鲜血，只是如今看着这两个本是天之骄子的人如此消失世间，心中莫名泛起一股淡淡的怅然。

　　“唔，唔。”临天小小的手指轻轻触摸夜染的下巴，小小的婴儿似乎在安慰自己的娘亲。

　　夜染收起心中怅然，抱着儿子，狠狠亲了一口，朝着一个位置做了一个谢谢的手势，随后直接大步向前寻找步入第三层的漩涡空间之门。

　　站在不远处，随时准备出手的纳兰希尘见此，淡淡扬起一抹笑意，转身走向与夜染相反的方向。

　　“我靠！”龙肆天正斜躺在椅子上休息，脑海里突然传来两个人死亡的消息，神念一动，差点从椅子上摔下来！

　　君墨皇淡淡扫了一眼龙肆天：“怎么？”

　　“死了！”龙肆天使劲捏了下自己的脸，“楼寒和鬼沫儿死了！”

　　君墨皇眼底一道精芒闪过，喝了口茶，没有说话。

　　龙肆天从椅子上站起来，来来回回走了好几趟，右手握拳捶在左手掌心：“那两个笨蛋不会想要碰老大儿子，被嫂子给整死了吧？”

　　龙肆天越想越有这个可能，就他现在所看到的夜染，根本不是一个与之前所见的那般杀戮邪肆的少女，如今的夜染已然还是一名妻子，还是一名母亲。

　　她杀了这两人，只能说他们是碰到了夜染的底线，她如今的底线，也就只有君临天这小子了！

　　“墨皇老大，你怎么不惊讶呢？”龙肆天看着依旧淡然的君墨皇，撇了撇嘴，“担心什么的是遮掩也遮不住的。”

　　君墨皇放下手上的茶杯，漆黑的瞳孔看向天空的方向：“染儿的路，终究要她自己走下去。”

　　而且，他相信她。

　　他相信以夜染的实力足以搞定那些所谓的对手，所以他不会去参与属于染儿的战斗。

　　她要打败对手，她更要战胜自己。

　　“墨皇老大，心口不一这四个字你听过吗？”龙肆天切了一声，他在隐隐讽刺墨皇，又何尝不是在心里羡慕于他？

　　他们这样的男人，要什么没有？

　　权势？金钱？天下？弹指可得！

　　爱情之所以珍贵，难道不是因为它的稀有吗？

　　可是一个真正相爱的人，有多难得？

　　一个相爱又可以并肩而立的人，有多难得？

　　龙肆天不知道如果自己站在墨皇的位置上会怎么做，但是他羡慕他，也羡慕她。

　　君墨皇何尝听不出龙肆天的话外之音，故而对龙肆天的话采取了无视，他现在只想等待着染儿的成功归来。

　　然后，杀上天之漏洞！

　　他君墨皇从来不喜欢等待着敌人出击！

　　此时，考核点内。

　　夜染抱着君临天，离开第二层火源海，迈入了第三层。

　　第三层是一望无际的蓝色海洋，夜染召唤出了豆毛毛，有豆豆这个海神在，第三层几乎没有任何难度的就让夜染找到了漩涡之门。

　　就在夜染准备迈入第四层的时候，突然从海底传出一道清脆的声音：“海神陛下！”

　　“是你？”夜染看着那条小鱼，眼底泛起一丝诧异，这不就是当初在西海国的鱼毛毛？

　　“鱼毛毛？”豆毛毛如今已如十六岁的少年般，清澈干净，眉清目秀，眉宇间泛着一缕威严与神圣。

　　“海神陛下！”鱼毛毛的眼睛瞬间一亮，甚至有了泪水滑落的迹象，“海神陛下，如今海族一切安好，陛下若有需要，只需召唤我们一声。”

　　“火龙呢？”豆毛毛轻轻带起一抹笑意，当初他成功接受完海神传承后，便将整个海族交由了海下当初与夜染有过交易的那一位火龙。

　　“在这里！”粗犷又磁性的声音响起，随后海面顿时波澜四起，一抹火红色闪现而出，威武不凡的火龙盘卧在海面上，对着豆毛毛深深弯下了它高贵的头颅：“火龙参见陛下。”

　　“火龙，海族，就拜托你了。”淡淡的蓝色光芒托起了火龙，豆毛毛略显稚嫩的少年脸庞上带着笑意，火龙它将海族管理的很好，这就够了。

　　“这是火龙的荣幸。”短短几个字，却是发自火龙内心，没有人不希望成为强者，成为一方霸主，成为一族王者！

　　“尊贵的夜染宗主，好久不见。”火龙对夜染其实还是有些复杂的，当初这个少女来找它交易火之晶王的时候，还是一个可以任它威胁不屑之人，而如今，它却必须对她弯下那高贵的头颅，这与她是否与海神契约没有任何关系，单单只是因为她如今的实力与身份。

　　火龙有时候不得不感叹，它是真的老了，这天下早已经成为了年轻人的天下。

　　而它，老了老了，因为那一次它得到好处的交易，却成为了整个海族之王，它又不得不感谢于之前它手上有那么一枚火之晶王。

　　“好久不见。”夜染带着浅浅的微笑，不复往日的嚣张，却依旧傲然。

　　火龙眼底闪过一丝笑意，时间，果然是会让人成长的。

　　曾经的夜染张扬而邪肆，如今的夜染却是由内而外散发出来的一种内敛的傲然，纵然气质转变了，夜染却依旧是夜染。

　　“孩子很可爱。”火龙一双大大的龙眼看着夜染怀里的孩子，如何能想到呢？再见的时候这个少女俨然已经成为了一个母亲。

　　“谢谢。”夜染含笑道谢，她和墨皇的儿子，当然是可爱的。

　　豆毛毛也将宠爱的眼神放在临天身上，无论是他还是卡卡还是小穹，都是被夜染宠着护着，夜染的孩子，自然应该是他们宠着护着爱着。

　　豆毛毛笑看着海面上密密麻麻的海族缓缓说道：“我们要去第三层了，海族就交由诸位了。”

　　“恭送海神陛下，夜染宗主！”火龙扬声说完，低下头颅恭送。

　　“恭送海神陛下，夜染宗主！”

　　“恭送海神陛下，夜染宗主！”

　　一波接着一波的声音不断响起，在所有海族的恭送中，夜染和豆毛毛相伴离开，迈入空间门，进入第四层。

　　第四层，遗忘之城。

　　入城即入阵，遗忘过去，遗忘一切，这是一个固守本心的考验。

　　破阵即代表着成功度过第四层，若是不能破阵，六个小时后将会自动传送至外界，取消候选继承人资格。

　　豆毛毛已经回到了苍穹宝塔，至尊之力传承他们帮不上什么忙，一切只能靠夜染自己努力，而如今宝塔正在建设，豆豆、卡卡等人都在忙着为夜染建造一座奢华完美的府邸。

　　至于至尊之力，他们对自家的夜染还是很信任的。

　　遗忘之城，夜染乍一入阵，脑海中便是一片空白。

　　君临天却仿佛感觉到什么，一口就含住了夜染的手指，小小的婴儿没有牙齿，却是足以将夜染的眼神和思绪给唤回来。

　　夜染眼底闪过一丝清明，却又很快成为空白，头这一刻疼得厉害。

　　怎么回事？

　　这是哪里？

　　她是谁？怀里又怎么会有一个孩子？

　　“姑娘是第一次来到这里吧？”一位慈祥的老婆婆面带笑容的出现在夜染身边，笑意满满。

　　夜染退后一步：“敢问这里是哪里？”

　　老婆婆上前一步，笑眯眯得道：“这里是忘城，来到这里的孩子都是想要忘记过去，想要拥有新的人生。”

　　忘记过去？拥有新的人生？

　　夜染眼底闪过一丝迷茫，她想要遗忘什么吗？

　　“哇！哇呜呜！”怀里的婴儿突然嚎啕大哭了起来！

　　夜染几乎反射一样的心中一疼，伸手轻轻抚着婴儿：“宝宝不哭。”

　　“姑娘，只要你把这个孩子给我，我就给你新的人生，忘记一切，无忧无虑的人生。”老婆婆缓缓在靠近着夜染，视线却放在了大哭的临天身上。

　　就在夜染抬起头看向老婆婆的瞬间，这位老婆婆仿佛受到了极大的惊吓，猛地后退了好几步，脸色惨白！

　　一个婴儿，怎么会有那种眼神！

　　夜染微微眯起的眼睛泛起一丝光芒，再次恢复了茫然：“我想离开这里。”

　　老婆婆强力使自己放下心中的惧怕，对夜染强笑道：“只要留下这个孩子，我就送你离开这里。”

　　夜染摇了摇头：“必须这样吗？”

　　老婆婆笑眯眯的模样似乎极为亲切：“当然是这样，我可从来不骗人的。”

　　“没有第二条路吗？”夜染换了一只手抱住临天，淡淡对老婆婆问道。

　　老婆婆笑了：“只有这一条路。”

　　“那我便再造一条路，不就可以了？”夜染轻轻一笑，微微垂下眼帘，遮住了眼底邪肆的光芒。

　　“再造一条……”老婆婆不过才刚刚开口，声音戛然而止，整个人被夜染的灭天剑抵在了身后的柱子上，涂抹了剧毒的剑尖就放在老婆婆的咽喉处。

　　老婆婆亲切的笑容全部消失不见，整张老脸阴沉无比：“你怎么可能没有遗忘记忆？”

　　夜染嘴角勾起一抹笑容：“那还真要感谢你了，打我儿子的主意？”

　　夜染的心也在跳着，她总觉得好像不是她自己清醒的，而是她的儿子临天唤醒她的。

　　“我知道你是人类，所以我这一剑下去你必死无疑。”夜染满意地看着老婆婆惊恐的神色，继续道：“老婆婆，说说看，这第四层怎么过。”

　　“你这是作弊！”老婆婆瞪了瞪老眼，真是个不可爱的后辈，居然这么威胁她。

　　“我怎么作弊了？有人规定不可以威胁你吗？”夜染悠闲的将剑尖往老婆婆的脖子上再次移近了一些，笑眯眯的模样如同之前的老婆婆。

　　老婆婆嘴角似乎抽搐了一下，脖子一歪：“想杀就杀吧，我老婆子不可能告诉你第四层怎么过。”

　　夜染神念一动，指挥着灭天剑继续威胁老婆婆，而她自己左手抱着临天，右手取出了一堆瓶瓶罐罐：“老婆婆，既然你是这第四层的看护者，那么我们每个候选人的资料你肯定清楚，您知不知道我最擅长的是什么？”

　　老婆婆顿时咬牙了！

　　夜染夜宗主最擅长什么？可不就是用毒吗？可不就是让人生不如死吗？

　　得！

　　她老婆子其实还没活够呢！

　　“直走三十步，左拐十三步，右上七十二步，左拐七十七步。”老婆婆用最快的速度说完一连串的步伐，然后眼睛一闭，说到这里已经是极限了，接下来就是夜染再威胁她也不可能多说什么。

　　“多谢。”夜染神念一动收回了灭天剑，重新抱着临天，朝正前方走去。

　　老婆婆看着夜染的背影，眼底一阵复杂闪过，当年的她是这样，挑选出的继承人和她简直如同一个模子刻出来的。

　　一样的脾气，一样的嚣张，一样地让人……莫名的温暖。

　　夜染按照老婆婆的话走下来，并没有看到漩涡之门，入目的是一个客栈，客栈外的牌匾上写着两个大字：轮回。

　　轮回客栈，夜染挑起眉，没有犹豫的抱着临天迈入了客栈。

　　客栈内只坐着一个优雅的俊美男子，男子看到夜染进来，一双仿佛会说话的桃花眼上下打量了一番夜染：“欢迎客人到来轮回客栈。客人是需要轮回还是需要轮回？”

　　夜染斜靠在门框上，淡淡笑道：“若是两个都不选呢？”

　　男子优雅的笑容依旧，只是含笑看着夜染：“梦婆婆让你到这里，自然已经说明你的武力值，而我是一个商人，一个优雅聪慧的商人。”

　　夜染直接开门见山的说道：“开价。”

　　“不不，客人想必是误解我的意思了。”男子摇了摇头，笑道：“我说了，我是一个商人，而且是一个优雅聪慧的商人，怎么能提钱这么俗气的东西呢。”

　　夜染皱了皱眉：“开你的条件。”

　　“不不，客人又理解错我的意思了。”男子这次不光摇头，手也摆上了，“我是一个聪慧优雅的商人，而我做的是轮回买卖，也就是说，您能卖给我什么呢？比如灵魂？爱情？再比如亲情？友情？又或者味觉？触觉？更或者是内力？丹田？”

　　听完男子的话，夜染首先想到的竟是在华夏看过的一步电视剧，那里面的主角不就是开了一家这般类似的……当铺？

　　夜染耸了耸肩：“如果我全都不选呢？”

　　“这位客人，我是一个优雅聪慧的商人。”男子再次强调了一遍之后，才又说道：“如果您能给我心动的东西，我就一定会告诉您下一条路。”

　　“心动的东西？”夜染嘴角一弯，身影蓦地消失在原地，一手扣住男子的咽喉，指甲上是黑色渗人的毒素：“你的命，够不够让你心动？”

　　男子似乎没有看到咽喉上随时可以要了他命的手指，依旧噙着优雅笑意说道：“这位客人，我除了是一个优雅聪慧的商人外，还是一个有尊严的商人。”

　　“那么你的尊严和你的命加起来呢？”夜染笑眯眯的说完，神色骤然一冷，“我有无数种办法可以让你抛弃一切尊严，跪在我面前求我放了你，你信不信？”

　　……

　　男子优雅的笑容，僵硬了。

　　他总算明白了为什么梦婆婆会把人喊到他这里，这是报复！这绝对是报复！他不就是偷了那老太婆几壶好酒而已，至于吗！至于把这个煞神引到他这边么！

　　男子无奈的垮下了肩膀，摊了摊手：“得，我服了。三百万张水晶卡，否则一切免谈。”

　　夜染抬手三百万张水晶卡就堆满了酒店，看着瞬间目瞪口呆的男子，冷声道：“说！”

　　男子看着满屋子亮闪闪的水晶卡，咽了咽口水，手指向身后的方向：“推开门直走七百步，左拐三十步就是通往第六层的空间门。”

　　第六层？夜染皱了皱眉，不是应该到第五层吗？

　　男子抬起手背擦了擦还没有流出来的口水，给夜染解惑道：“我这里就是第五层，不过一般人到不了我的客栈。”

　　夜染点了点头，淡声道：“谢了。”

　　“不不。你给了这么多的报酬，够了够了。”男子摆摆手，这么多张水晶卡，他可以从老太婆那里买多少好酒啊！

　　夜染看着那堆满了客栈大厅的水晶卡，眼底闪过一抹精光，唇角邪邪勾起，大踏步按照男子所说的位置而去。

　　于是，当夜染即将迈入第六层的时候，男子正准备往空间戒指装水晶卡的时候……

　　“啊啊啊！我的水晶卡！啊啊！你这个臭丫头居然敢耍我！你给我回来，回来回来！”

　　正在往第六层空间转换的夜染听着那风中传出的声音，看了一眼自己的空间戒指，从她夜染手里要水晶卡？也不问问他们无敌神队以什么著称。

　　从来都是他们抢别人，什么时候轮得到被人抢了？

　　“靠！”龙肆天又打破了自己的茶杯，从椅子上蹦下来：“大哥啊大哥啊！嫂子为毛就不能走正常路啊！”

　　君墨皇慢条斯理的弹了弹被溅到衣袖上的茶水，没有说话。

　　龙肆天作为合格的小弟，只能赶紧的把自家老大明明非常想知道的事情给统统交代了出来：“第一层第二层当初的苦嫂子受过也就算了，我都给她开了后门了，可是第三层直接让整个海族出海带路，第四层威胁守护者，第五层直接各种威逼利诱！威逼利诱就算了，居然还把水晶卡给收了回去！啊喂，嫂子这是在干嘛啊！”

　　龙肆天捂着脑门，有竞争力的四个人刚上来就被夜染宰了两个，纳兰希尘现在还在第二层堵火源海的漏洞，其他人还苦逼的在第一层晃悠，夜染倒好，直接马上就要闯入第六层了。

　　她要干嘛？龙肆天只觉得夜染在赶时间，她似乎不愿意在里面耽搁一点的时间。

　　染儿要做什么？

　　君墨皇当然清楚，他的染儿只是为了能够早点从里面走出来，也仅此而已。

　　君墨皇比任何人都要了解夜染想要的是什么。

　　考核点第六层。

　　入目的是一片黑暗和虚无，夜染体内的内力动了一下，这里……

　　天道法则！

　　夜染震惊了一瞬，这里竟然可以修炼天道法则！

　　这种从来都是虚无缥缈的需要去领悟的天道法则，居然可以在这里修炼！

　　“儿子，我们娘俩发了！”夜染抱起君临天亲了一口，天道法则的修炼，可不就是发了！

　　君临天眨着乌溜溜的眼睛看着自己的娘亲，似乎在好奇怎么娘亲突然高兴起来了。

　　夜染直接盘膝坐下，将儿子放在腿上，双手放于膝盖上，开始尝试着修炼。

　　天道法则的修炼速度极慢，而且拥有的数量也极少，所以夜染吸收的速度很慢。

　　但是，那一股股虚无的天道法则之力，却以极快的肉眼看不到的速度被临天小家伙给吸收着！

　　半个小时之后，夜染所掌握的空间法则更上一层楼，她也缓缓停止了吸收和修炼。

　　当夜染睁开眼的时候，被自家儿子给吓了一跳！

　　她半个小时吸收了一点点，这小子丹田里的天道之力几乎要占满整个丹田了。

　　夜染简直哭笑不得的看着临天：“小家伙，就算是好东西，也不能一次吸收这么多啊。”

　　夜染抬手隔断了临天与天道之力的接触，小家伙也的确吸收的太多，刚被阻断就迷迷糊糊的睡着了。

　　夜染看着怀里的儿子，摸了摸下巴，这才刚出生没多久的孩子，怎么就这么变态了？

　　夜染听多了称呼她为变态的，妖孽的，天才的，鬼才的，只是这一刻瞬间觉得与儿子比她自己简直弱爆了！

　　自家儿子慢慢长大会妖孽到何种地步？

　　夜染勾了勾唇角，还真是期待自家儿子的未来。

　　不知何时，第六层原本的漆黑与虚无已经消失不见，眼睛所到之处，唯剩下刺眼的光芒。

　　没有路了。

　　不，或者应该说，这是最后一层了。

　　最后一层的考核，会是什么？

　　夜染眯起眼睛，抬手弹出一丝金色力量，至尊之力与天地浩然之力本为一家，它们之间必然是有某种联系的。

　　果然，浩然之力一丝丝的朝着一个位置吸引而去，夜染抬步紧随而上，一路走了大致半个多小时，眼前场景突然再次转变。

　　夜染抬头，一张网，抬头望不到边，一张至少百米高的金色蛛网，一张如同通往天际的蛛网。

　　“你果然是第一个。”淡淡清脆的从夜染头顶响起，紧接着一个巨大的蜘蛛落在了夜染面前的蛛网上。

　　夜染挑眉看着眼前的金色蜘蛛：“果然？”

　　金色蜘蛛扬起大脑袋哈哈一笑：“可不就是你？拥有妖异双眸的孩子。”

　　“不过我可不会给你后门走。”金色蜘蛛收敛了笑，幽幽的看着夜染，“想要至尊之力，就自己顺着蛛网攀到顶端。我这蛛网天道可不是好过的。”

　　夜染自然知道这蛛网不是好过的，九十度垂直的角度，攻击性粘性超强的蛛网，怎么会好过？

　　夜染一手抱着临天，一手握住蛛网，抬脚瞬间跃上蛛网！

　　碰！

　　碰！

　　蛛网不断发出一下又一下的攻击，而夜染几乎用上所有力量将临天包裹而住，她自己连牙也没有咬一下，紧紧抓着蛛网，步步艰难的上攀。

　　金色蜘蛛看着夜染充满了坚韧和坚定的背影，低下了大脑袋，这个少女心里有着怎么样的坚持才让她走出那一步步？

　　夜染不知道自己攀爬了多久，身上承受了多少次攻击，受了多少伤，她只知道自己要快，要快，再快一些，再快一些。

　　看不到最后的终点在哪里，找不到最后的目标在哪里，她就不断告诉自己，再走十步，再走十步。

　　一个十步，两个十步，十个十步，二十个十步……

　　当纳兰希尘赶到蛛网的时候，他仅仅只看得到一个小小的点，他知道，那是夜染。

　　纳兰希尘根本没有理会金色蜘蛛，直接一跃而上，步步攀上去，夜染有临天要照顾，故而纳兰希尘的速度比起夜染就快了许多，但是想追上夜染却几乎是渺茫的，金色蛛网的威力才不过刚刚对纳兰希尘展现。

　　如果说夜染眼前没有目标，那么纳兰希尘就已经将她当做了目标，而紧随着纳兰希尘而至的几人又将纳兰希尘作为了目标。

　　又过了很久很久之后，夜染终于看到了顶端的一个平台，这次，是真的快了。

　　夜染微微闭起眼睛，深深吸了一口气，踩着步伐就要上去时，突然一阵压力袭来！

　　夜染脚下一软，险些从蛛网上面跌落下去。

　　夜染忙看向君临天，小家伙眨着眼睛看着夜染，似乎在鼓励着他的娘亲。

　　夜染勾起笑意，就算再艰难，她也要攀上去！

　　只是，厚重的威压让夜染根本无法再行走一步，强行前进所导致的结果，是一口鲜血的喷出。

　　夜染擦去嘴角的血，正准备再尝试一番，肩膀突然被人拍住！

　　纳兰希尘喘着粗气，明显拼了命的追上了夜染，没好气的瞪着夜染：“你疯了吧？明知道现在根本不可能上去的！”

　　听完纳兰希尘的话，夜染脑子灵光一闪，呢喃道：“突破。”

　　是了！

　　突破！

　　她的实力只足够她前进到这一处，想要再次前进只能让自己的实力再次突破！

　　夜染直接盘膝在空中坐下，纳兰希尘本想帮夜染抱一下君临天，却没有想到，小小的婴儿在他的手即将碰上去的时候，蓦地睁开了眼睛，分明应该是婴儿的干净清澈瞳孔，那一眼却是无尽的黑暗！

　　令人恐怖的眼神，令人惊恐的眼神。

　　只是一眨眼，这婴儿又恢复了原本的干净与清澈，好像刚刚的那一眼只是纳兰希尘眼花了。

　　纳兰希尘没有再要抱临天，而是守在了夜染和君临天的身边，时不时将好奇的目光投向临天小家伙，该说不愧是夜染和君墨皇的儿子吗？

　　夜染在不断攀升蛛网的过程中，内力已然在不断的吸收和成长，夜染刚刚盘膝坐下，无数道力量乱哄哄的在丹田和经脉内四处乱窜，夜染深吸一口气，开始整理内力。

　　一番整合后，将在蛛网上吸收的内力全部压缩成为精华，缓缓吸收入丹田。

　　轰！

　　帝神级的瓶颈，几乎在瞬间被打破！

　　夜染的脑海里同时盘旋起两行龙飞凤舞的大字，九天灭神诀第九层——灵动九天！

　　第九层在之前已经突破，然而功法她却没有学到，没有想到的是会在现在学到。

　　当金色大字化为人形开始演练之时，夜染才恍然醒悟，原来如此，原来如此。

　　九天灭神诀的功法共分九层，也正是她的师父所创出的九层。

　　而这部功法是与苍穹宝塔相应，想要打开第十层、第十一层、第十二层，那么接下里的功法就需要夜染自己所创了。

　　相同的，柳非笑等人突破九层之后，后面的路就要依靠他们自己来走了，九天灭神诀最终会修炼到哪一步，完全要依靠修炼者本身的天赋与实力还有坚持了。

　　第十层。

　　不死灵神，不死灵神。

　　第九层早已至巅峰，夜染不断将第一层到第九层在脑海里演算回顾，一遍又一遍，一遍又一遍！

　　找到了！

　　夜染不断的推算演练，终于找到了一个点，第一层与第三层合并而起，完全可以融合成为一个新的招式，一个新的层次！

　　找到了方向，夜染的大脑再次开始疯狂地运作起来！

　　九天灭神决第一层——万古开天！

　　九天灭神诀第二层——化灵辟地！

　　九天灭神决第三层——万物冥现！

　　……

　　不断推演无数遍，一道灵光乍现，九天灭神诀第十层——灵神之威！

　　融合了前三层所有精华的第十层——灵神之威！

　　天地规则陡然降临，牢牢将夜染和君临天笼罩在内！

　　帝神级巅峰，不死灵神！

　　不死灵神中期，不死灵神巅峰！

　　坐在她旁边为她护法的纳兰希尘几乎咬碎了一口牙，他一直知道这人是妖孽的，不过要不要这么妖孽？

　　真是不看她进阶，永远无法理解天才这个词语的真正含义。

　　而真正让纳兰希尘郁闷的不是夜染的天赋和实力，而是君临天，那小小的熟睡的小东西，正在以肉眼可见的速度不断地吸收着天地规则之力！

　　纳兰希尘简直想骂娘了，这孩子的爹娘都是妖孽也就算了，怎么这么个小小的家伙也这么妖孽？

　　这一家三口当真是不打算给别人留后路了啊！

　　三个小时后，夜染周身的灵气缓缓消散，才慢慢睁开了眼睛。

　　只一眼，纳兰希尘恍然以为自己见到了神抵，整个人散发着浩淼神威，眉间泛着丝丝威严，绝美的容颜容不得任何的窥探，一丝一毫的不尊就是对她的亵渎。

　　夜染重新将腿上的临天抱在怀里，只稍微一探测便皱起了眉头，这小家伙怎么什么力量都吸收？这到底是什么体质？

　　思绪流转间，夜染舒展开眉头，对纳兰希尘道：“谢谢。”

　　纳兰希尘抬手指了指几步之遥的蛛网尽头：“你还是先上去吧。”

　　夜染摇了摇头朝下看去，唇角挑起笑意，玄九玥四人的速度倒也不慢，仅仅次于纳兰希尘了。

　　夜染抬手挥出一道力量，直接将玄九玥、叶青、夜沐寒、蓝子夜给拉了上来。

　　玄九玥和叶青一上来就七倒八歪的一点形象也没有，蓝子夜和夜沐寒还堪堪维持着自己的形象，只是也浑身都是伤痕，看起来也狼狈不已。

　　“我，我去！”玄九玥躺在蛛网上，气喘吁吁的看着夜染，“夜、夜染啊，姑娘我可真是舍命陪你了！这么个破网，差点把我的命给交代进去。”

　　“夜染，你怎么样了？”叶青一边问着夜染的情况，一边对夜染伸出了手，快给丹药啊，他们真的要死了。

　　夜染拿出四瓶丹药分别弹给四人：“你们先服下丹药，恢复一下，马上我带你们上去。”

　　至尊之力的传承，即将开始了！

　　纳兰希尘正准备退离的时候，被夜染喊住了：“我的灵皇大人，你往哪里去？”

　　纳兰希尘猛地看向夜染，灵……灵皇大人？

　　夜染笑眯眯的继续道：“我当然不介意这个灵皇让纳兰邪那个女人来做的。不过，你确定她会做吗？”

　　纳兰希尘一双漆黑的眼睛深深地看着夜染：“不，我愿意。”

　　纳兰希尘作为半兽人一族的族长，没有人比他更了解半兽人的痛苦和挣扎，如果可以，他愿意成为她的左膀右臂，愿意带领着整个半兽人族真真正正的被整个大陆接受认可，可以光明正大的生存。

　　他们是一个种族，他们是一个生灵，他们甚至是一个强大无比的种族，他们，要活在阳光下！

　　半兽人族从此更名为灵族，他愿意！

　　他从此成为灵皇，成为她的左膀右臂，他愿意！

　　“那就在这里等着。”夜染对纳兰希尘笑了笑，随后将视线放在儿子身上，眉头轻轻皱起。

　　这一路来，临天遇到力量就会吸收，无论正邪，更无论好坏，如今小小的丹田里五花八门的好几股力量存在，奇异的是竟然不见几股力量之间有什么争斗。

　　之前夜染体内的浩然之力与至邪之力艰难融合的过程，比起她曾经承受的曼珠沙华之毒还要痛上十倍，那种感觉她自己是亲身体会过来的，故而对临天丹田里的这些力量怎么能不担心。

　　但确实小家伙除了因为吸收力量过多而发困以外，就什么事都没有了。

　　“临天怎么了？”蓝子夜刚刚恢复完，睁开眼就看到夜染皱眉看着临天的神色，不禁开口问道。

　　蓝子夜这一问，顿时把正在恢复当中的玄九玥、叶青和夜沐寒给惊醒了，一个个睁开眼焦急地看向夜染怀里的临天。

　　这一幕让纳兰希尘狠狠在心里翻了个白眼，那个小变态会有事？不说夜染拼死都在保护着他，就他自己那妖孽的连天地规则都能吸收的体质还有那让他这个经历如此之多的男人都吓到后退的眼神，反正他怎么看也不觉得那小东西会出事。

　　夜染摇了摇头；“临天没事。你们都恢复了？”

　　“没事就好，姑娘我终于又活过来了啊！”玄九玥感觉到了小家伙气息稳当当的正在熟睡，这才放松下来伸了个懒腰。

　　夜沐寒上前一步，摸了摸临天的小脸：“小家伙似乎长大了一些。”

　　“长大了？”夜染两手抱起感觉了一下，摸了摸下巴：“好像是重了一点。”

　　“下面的人？”叶青活动了一下手指，对夜染指了指下方仅剩的两男一女。

　　“不用管。”夜染朝下扫了一眼，一个魔族和两个鬼族，攀至巅峰是不可能了，待至尊之力开启之时，能够吸收多少就看他们自己的本事了。

　　夜染几个跃身，直接站在了平台之上，立在最高处，几乎可以一眼看到整个大陆的全景。

　　正在夜染直直的对面，是一个五行阵法，五个角的位置全部为空缺。

　　夜染的心，咯噔跳了一下！

　　五行，那五个空缺，难道是……

　　“主人。”

　　“主人。”

　　“主人。”

　　接连三道清脆的声音响起，夜染的面前浮现三个小小的身影，灵土土、灵火火、灵水水。

　　“火火！土土！水水！”

　　又是两道异口同声的声音响起，夜染诧异地回头，只见纳兰希尘面前是两个小小的家伙，一个金发金眸，一个绿发绿眸。

　　“金金，木木！”

　　五个精致的小家伙抱成一团，哭成一团，它们分开太久了，太久了。

　　自从它们出生在这个世界上之后就从未分开过，这一次的分别是他们唯一一次，也会是最后一次，再也不要分开了，再也不要了。

　　夜染哭笑不得的看着五个小家伙，又看向了纳兰希尘：“……它们？”

　　纳兰希尘不自在别过了眼：“我没有契约。”

　　夜染心里突的一跳，纳兰希尘……

　　“它们五个小家伙只会认一个主人，所以我不能契约。”纳兰希尘快速的解释了一句，随后便不再说话。

　　“得，灵皇大人，等我空间开辟出来，你随便住！”夜染豪爽地拍了拍纳兰希尘的肩膀，转身而过，默默的在心里说了一句谢谢。

　　纳兰希尘看着夜染的背影，露出一抹笑意：“这可是你说的，我和宝儿的住处可不能简陋了。”

　　“那是必须的！”夜染背对着纳兰希尘摆了摆手，走到那五个小家伙身边。

　　可爱精致的金色小人乖巧的对夜染说道：“主人，我是灵金金。”

　　如精灵般的绿色小人露出两个小小的酒窝，甜甜道：“主人，我是灵木木。”

　　“金金好，木木好，我是夜染。”夜染伸手小手指轻轻点了点金金和木木的头，看着面前五个可爱的小人，还不等她再说什么，灵土土便大声道：“主人，你快去阵眼准备好，我们去开启至尊之力的阵法。”

　　……

　　果然，是需要他们。

　　夜染嘴角艰难的扯出一个笑容：“开启阵法……之后呢？”

　　“之后主人就可以吸收至尊之力了啊！主人的丹田和经脉足以承受至尊之力的。”灵火火不懂怎么主人突然情绪就不对了？

　　夜染指了指那五个空缺：“我是说，你们呢？”

　　“主人在担心我们啊。”灵木木脸上露出一个大大的笑容，背后的小小翅膀扇动着：“主人放心啦，阵法只是用我们五个的纯正五行之力，我们本身没有任何伤害的哦。”

　　夜染这才算是放下了一口气：“那就好。”

　　纳兰希尘已经在高台之上，夜染挥手将叶青四人拉上高台，随后对五人道：“我会在中央部位，你们五个就坐到火火它们的身边，能够吸收多少就看你们的了。”

　　呃……

　　“夜染，认识你，我这辈子值了！”玄九玥一拳头打在夜染肩膀上，“你说你怎么不是个男人呢？或者我怎么不是个男人？”

　　叶青沉默着上前，一把拽着玄九玥把人脱离夜染身边，一边嘟囔道：“你就算是个男人，那也注定是我的。”

　　叶青对玄九玥，那是死也不会放手！

　　夜染接收到叶青的瞪视，嘴角抽了抽，她这叫不叫躺着也中枪？

　　夜染伸手捏了捏已经睡醒的儿子的脸，对他指了指叶青：“儿子，看到那个男人没？以后见他就喊臭叔叔。”

　　叶青闻言，狠狠一咬牙，直接对着玄九玥的肚子指向夜染，说：“女儿啊，看到那个女人没？以后见她就喊臭姑姑！”

　　玄九玥一脚狠狠踩在了叶青脚背上，疼得这小子呲牙咧嘴的！

　　扑哧。

　　夜沐寒和蓝子夜实在没忍住轻笑出声，这几个人是要有多幼稚啊喂！

　　夜染翻了个白眼：“我倒是希望你们两个赶紧生个女儿出来。快就位吧。”

　　不再玩闹的五人，各自盘膝就位，位置正在灵火火五人的位置旁边，待至尊之力一出，除却夜染所在的中心位置，他们五人会是最大的受益者。

　　夜染盘膝坐在阵法中心，缓缓吸了一口气，双手快速结出几个印记，“至尊之力，启！”

　　夜染话落，金木水火土五道光芒瞬间射向空中，随后蓦然弹回将整个阵法包围了起来！

　　轰隆隆……

　　突然天空传来一道惊雷！

　　五行阵法开始逆时针缓缓旋转，速度由慢至快，一圈，一圈，又一圈。

　　“胡闹！简直胡闹！”龙肆天这次是气得直接摔了茶杯，狠狠一拍桌子，“夜染竟然让五个人类坐在五行精灵的身边！至尊之力会流失多少她不知道吗！”

　　“老大，墨皇老大，你怎么能这么由得她胡来！”龙肆天直接把脑袋对准君墨皇，直直看着那一双漆黑深邃的眼睛，墨色的瞳孔冒着火星。

　　君墨皇抬手一道力量将龙肆天推开，淡声道：“那又如何？龙肆天，染儿的决定和做法，我从不会去质疑。”

　　……

　　龙肆天跌坐在椅子上，他想，这种爱情，这种友情，他这一生只在夜染身边见到过。

　　他又想，这种感情，穷其一生他也得不到。

　　玄离的身影突然出现在原地，从凌寒塔传送到墨皇面前，他的脸上还依旧存留着惊讶之色。

　　君墨皇看着明显神色有些不对的玄离，皱眉道：“玄离？”

　　玄离被自家王爷给喊回了神，才发现自己已经被传送到了目的地，当下半跪在地上：“王爷！刚刚……刚刚得到消息，魔族和鬼族已经完全被攻陷，魔界和鬼界已经完全易主。”

　　“攻陷魔界的是王妃的朋友北辰泠与清越南二人，攻陷鬼界的是……”玄离真正震惊的正是这个，深吸了好几口气，才继续道，“是王妃的父亲和母亲。”


第433章 大结局（中）

　　染儿的父母？

　　君墨皇倒是带起几分笑意，无怪乎当初鬼界一股强横的势力在不断崛起，若是他那位坚韧的岳父大人和看似柔弱实则狠辣的岳母大人，鬼族会被他们易主，也是迟早的事情。

　　“王妃父母与北辰泠清越南已经往这里赶来。”玄离说起他们的时候，眼底满是尊敬，攻下一整个族所需要的实力物力等等都不是简简单单的几句话可以说明的。

　　而他们不单单攻下了整个鬼族和魔族，甚至北辰泠还亲手斩了魔皇，让他永久堕入轮回之中。

　　“派人前去迎接。”君墨皇抿了抿嘴，眼底又一亮，还有几丝懊恼，“玄离，开始准备临天的满月之宴。”

　　玄离摸着鼻子嘿嘿一笑：“这个从我们得到消息的时候就开始准备了，王爷只要到时候带着王妃和小主子去参加就行。”

　　玄离好似怕墨皇不相信他一样，又拍着胸脯保证道：“这是无敌神队、凌寒塔还有银羽前辈和紫莲前辈一起准备的，王爷尽可放心。”

　　他们盼了这么多年的小少主终于出世了，他们能不精心准备吗？

　　少主的满月宴，他们是定要让所有生物都见识一下什么叫做整个三界五族最尊贵的少主！

　　龙肆天在一旁浅浅眯起眼睛，想到自家那些小弟似乎也一直在期待着他的孩子，是不是……他也应该去找个女人然后生个孩子？

　　龙肆天对生孩子这种事情有很大的洁癖，所以当他想到要和一个没有感情的女人滚床单的时候，不可抑制的狠狠扇了自己一下，光是想想他就恶心的不行。

　　谁敢相信，活了好几万年的龙肆天到现在居然还是一个童子鸡？

　　可事实证明，这么一个有权有势有身材有样貌的潇洒俊美男人，的确还是一个没有开过荤的。

　　至尊之力考核点。

　　坐在阵眼中的夜染随着一道道金光闪烁，身体逐渐上升，盘膝坐于空中，闭着眼睛，眉心散发出淡淡的金光。

　　坐在夜染怀中的君临天这一刻睁开了眼睛，清澈见底的瞳孔发出一丝幽光，随后闭上眼睛开始吸收夜染身边的力量。

　　这一幕刚好被因为力量的突然流逝而睁开眼睛的玄九玥看到，这姑娘整个人都傻了，有没有搞错，她的干儿子真的是个不足满月的婴儿？她突然有些明白为什么之前看到他们担心这小家伙时纳兰希尘为什么眼角抽搐那么厉害了。

　　突然，临天睁开眼睛看向玄九玥，吓得九玥差点从木木身边掉下去！

　　还好临天又很快闭上了眼睛，九玥拍着自己的胸口，后怕的嘀咕了一句：“小家伙真是差点吓死你干娘了。”

　　玄九玥自认是个敏感的人，她也知道了夜染是转世之人，刚刚脑海一闪而逝的怀疑这小子不会也带着前世记忆吧！但是后面那一眼让她明白，临天不是转世，而是天生的敏感，尤其对危险的敏感度。

　　得！反正这小变态是她玄九玥的干儿子了，管他什么天赋什么敏感的，小家伙，就让干娘好好疼爱你吧！

　　还不谙世事的小临天在自家娘亲温暖的怀抱里打了个冷颤，又往夜染怀里钻了钻。

　　“注意，要开始了。”夜染的声音传入几人脑海，玄九玥立刻收起了自己的胡思乱想，闭眼等待，心脏在突突地跳着，至尊之力，就算不能吸收过多，也绝对会有意想不到的好处。

　　轰！轰！

　　天空陡然布满乌云，雷电之力几乎响彻整个天地！

　　而此刻，整个三界五族的人都被天际的异象所震惊，漫天的金色！耀眼、神圣、不可侵犯，这是什么情况？

　　“至尊之力现世！”

　　“是传说中的至尊之力！”

　　人群中的一些老者都有听说过传言还有那至尊之力的强大，这一刻近乎跪拜在地上虔诚的望着天边，至尊之力所挑选的继承人定然会成为天下一主！

　　轰隆隆！

　　震天彻地的声音使得整个三界五族都为之颤抖！

　　耀眼的金光，无上的神威，无一不让目光所触者跪地臣服。

　　陡然，天空中一片金光中闪现一抹红色，火红之色完全不逊色于那耀眼金光。

　　人群中眼神好的立刻发现了那道火红色的身影，那是……

　　“是夜染宗主！”

　　一句原本不大的声音却格外的清亮，一句简单普通的五个字如同水入油锅，炸了个满大陆沸腾！

　　金光之下的人是夜染！

　　至尊之力的选定者是夜染！

　　天地所选定的王者是夜染！

　　接连不断的话在所有人耳边脑海里不断响着。

　　夜染，夜染宗主！

　　不，应该是夜染陛下！

　　整个三界五族有人臣服，有人不服，有人兴奋，有人怨奋。

　　但再多的情绪也无法阻止一个事实，那就是夜染，这个从入大陆就风华绝代的少女，如今已经成长到需要所有人都仰视的地步。

　　修罗在华夏宗苦逼的整理材料，外加准备他们华夏宗小少主的事物，百忙之中被至尊之力的雷震声给惊醒，望着天空中那一道火红色的身影，嘴角抽了下，狠狠竖了个大拇指，露出一个大大的笑容：“靠，真是变态！”

　　整个华夏宗的人们都站了起来，看着那一道火色身影满怀虔诚，这是他们的宗主，是他们心中的神。

　　整个凌寒塔的人们看着那一道身影，眼底带着激动和兴奋，那是他们的王妃，是他们的唯一的王后，是和他们的王并肩而立的夜染陛下！

　　整个封印之地的人们看着那一道身影，眼底是满满的不可置信，那是夜染？当初军事学院的第一天才？之后的华夏学院院长？她已经成长到这种地步了吗？

　　夜氏家族、蓝氏家族、叶隐部落、灵兽深渊、西域四族等等一个个与夜染交好的人们都在看着那一道身影，这个少女还是成长到这一地步了。

　　霸权之地的一众人，看着他们的小公主，都露出了一抹微笑，终于等到她成长到这一步了吗？

　　无敌神队的六人，眼底都带着湿润，他们哭了，一个个都哭了。

　　泪水不可抑制的滑落，嘴角却高高带着笑容。

　　无敌神队，他们从最初的相遇，到相处，到相知，到一步步的默契，到之后的再也无法分开，他们一路哭过、累过、笑过、闹过，互相搀扶，互相扶持，一路走到了现在。

　　很难，真的很难。

　　柳非笑、袭灭月、司末萧、罗莉、曲承泽，五个人看着那一道火色的身影，脑海中回荡起的是那一幕幕的场景。

　　他们在军事学院承受的魔鬼训练，他们在石洞里的初次相识，他们每一次的危险，他们每一次的笑容，他们每一点的相处。

　　夜染大婚之时，他们笨拙的一点点为她缝制那一件火红色的嫁衣。

　　柳非笑在得知敌人是隐宗时苦涩想要退却，却被夜染狠狠揍了一拳，那是他们之间第一次动手，却到现在都觉得她那一拳揍得真好！

　　夜染的厨房杀手事迹，柳非笑和司末萧打破了多少赖床记录，曲承泽到底有多贪财爱财，罗莉又有多可爱多腹黑，灭月从一个千金大小姐却为了他们这一群人洗手作羹汤。

　　他们一点点的将彼此放在心上，一点点的再也不能再分开。

　　无敌神队，一个整体，一个永远也无法分开的整体。

　　而如今，他们五人一步步的看着队长，随着队长，成长到如此地步，成功的滋味在心中不断蔓延着。

　　“非笑，队长成功了。”袭灭月抹去脸上不断滑落的泪水，“不能哭，这么高兴的事情怎么能哭呢！我不能哭！”

　　柳非笑抬手将灭月揽在怀里，亲吻她的发丝：“是啊，成功了。”

　　夜染是队长，柳非笑是副队长，无敌神队每一个人的训练都是他按照众人的情况一个个安排，因为他是副队，又摊上一个甩手掌柜的队长，柳非笑在其中的付出是很大的。

　　这一刻，看着无敌神队的实力已经强到如斯地步；这一刻，看着队长的实力直奔三界五族的巅峰；这一刻，看着队长的身影，柳非笑的泪水也打湿了脸颊。

　　司末萧和罗莉对视一眼，轻轻擦去彼此脸上的泪水，却是越擦越多，索性两人不再擦泪，直接抱着彼此看着夜染的身影。

　　曲承泽紧紧握住了慕容月的手，闭着眼睛，任泪水肆意。

　　此刻，在考核点外的君墨皇早已站起了身子，衣袖下的手在轻轻颤抖，他是一点点看着染儿成长，一点点看着她强大，一点点看着她即将成为一个至尊强者。

　　这是他的染儿，他一生的挚爱。

　　毁和龙肆天一左一右立在君墨皇身后半米处，看着空中的夜染，相视一笑，她终于是走到这一步了。

　　金光之中的夜染，怀中抱着君临天，唇角带着几分柔柔的笑意，微闭眼睛，感受着体内一股股强大无比的力量开始不断在她体内滋长！

　　君临天安稳的窝在夜染怀里，睁着清澈的眸子，小小的丹田在一丝丝地吸收着至尊之力，眼神似乎不像是孩子却又根本就是个孩子。

　　蓝子夜、夜沐寒、叶青和玄九玥这一刻都在感受着那滚滚的力量，尽管只是在旁边吸收，能得到的好处比他们想象中的还要多得更多。

　　“这次吸收，可能至少要一天一夜。”龙肆天摸着下巴，“老大，你儿子真强大。”

　　别人的位置可能看不到，但是处于龙肆天所在的地方，绝对是可以轻易看到君临天在吸收至尊之力。

　　至尊之力对于一个不足满月的婴儿来说，就是沾染上一点点也要魂飞湮灭，而临天，得，这小变态他已经不知道说什么了。

　　君墨皇自从夜染和临天进去之后就始终面无表情的脸上终于露出了一抹笑意：“混沌之体，当然强。”

　　小东西每一次眼底不同寻常的冷光和黑暗，还有每一次吸收不同的力量，都是被君墨皇尽收眼底的，一开始的时候他只是有怀疑，现在却是已经确定了。

　　君临天，他和染儿的宝贝儿子，正是亿万年难见一次的混沌之体。

　　……

　　“我……靠！”毁嘴角抽搐半晌，才蹦出这么两个字来，忍不住狠狠对君墨皇竖起了中指！

　　龙肆天翻白眼啊翻白眼，他之前只是认为婴儿是最纯净的，所以才让他跟随夜染进入至尊之力，天知道那孩子会是可以融合所有力量的混沌之体。

　　早知如此，早知如此……靠，他也不知道早知如此能怎么着了！

　　“老大。”龙肆天幽幽的对君墨皇喊了一声。

　　墨皇挑了挑眉，视线始终不曾离开夜染和临天。

　　“你还让别人家活了吗？”龙肆天哼了一声，这么一家子变态，别人家怎么办？

　　君临天这小子的未来到底会成长到什么地步，这几乎是没有人敢去想象的。

　　一个可以将任意所有的力量全部吸收转化为自己力量的混沌之体，会拥有什么样的未来？

　　唯一可以相信的是，他未来的成就比起夜染和君墨皇来，只会超越！

　　君墨皇没有回答，唇角却是微微上扬，没有一个父亲会介意别人夸奖自己的孩子。

　　此刻，天之漏洞。

　　神王和魔王陡然从闭关中惊醒，至尊之力怎么可能这么快就已经开始了传承？

　　而且……

　　“魔王，我把至尊之力交给你儿子和你属下的女儿，他们都是白痴么！还天才？”神王几乎抓狂的看着魔王，“你究竟在搞什么！”

　　魔王却是这一瞬间冷凝了神色，寒儿……寒儿的气息怎么没有了！寒儿的命牌，对，命牌！

　　魔王用尽全身力气艰难的拿出他孙子楼寒的命牌，这一眼就几乎要了他的命！

　　那金色的，他亲自为孙子炼制的命牌，中间一道深深的裂缝从头到尾，狰狞的正对着他。

　　死了，寒儿死了！

　　魔王全身上下冰冷无比，如堕冰窖，他最宠爱的孙子，他亲自照顾着长大的孙子……死了？

　　神王看出了魔王的不对劲，皱了皱眉，还没有问出口，那边突然传来鬼皇的嘶喊声：“沫儿，沫儿！”

　　神王深吸一口气，抬手将鬼皇和兽皇从另一边扯过来：“怎么回事？”

　　“死了，我的女儿死了！一定是夜染，一定是夜染！”鬼皇血红着眼睛，“一早没有弄死她是我这辈子最后悔的事情！我要去杀了她，我一定要去杀了她！”

　　兽皇沉默着坐在一旁，发生的一切都随着他的想法在发展，接下来应该用不了多久了吧？

　　他的时间，似乎也不多了。

　　他等着卡卡亲手从他手里拿走兽皇之位！

　　“死了？”神情意外平静下来的魔王面无表情的问了一句，随后扯出一个比哭还要难看的笑容，“我孙寒儿他，也走了……”

　　不是死了，而是直接轮回，他们尊为魔王和鬼皇，却连自己的孩子最后一面也见不上。

　　神王眯起眼睛，丝丝威严漫上眉间：“你们想要如何？”

　　“离开，下界，杀人！”魔王紧紧咬着牙，他要让整个人界，不，整个大陆都为之他的孙子陪葬！

　　神王的脸色也难看无比，是他太高看了魔王和鬼皇的后代，还是他太小看了夜染的实力？

　　神王眼底一片阴鹜，当他得知人族一个女人是修罗王的爱人，又得知这个女人是妖异双眸拥有者的时候，他已经想杀对方也杀不了了！

　　修罗王实力与日俱增，他们只能拼死强大了自己的力量，现如今却是快要丢了所有！

　　兽皇盘膝坐着始终没有开口，只是心中带着几分自嘲，这就是他认下的主子，直到现在都还在关注着自己的利益，甚至还不清楚兽族、人族、鬼族和魔族如今已经被夜染身边之人所占据。

　　如今大势已去，神王和魔王手下的七星和七怪却连消息都没有，可想而知平日神王魔王对待下属是如何的。

　　“兽皇，你的孙子就是那个女人的契约兽对不对？”神王突然面对着夜染冷声说了一句。

　　兽皇平静地点了点头，“是的，陛下。”

　　几乎是一瞬间，魔王和鬼皇就将杀人的视线射向兽皇，满满的恨意与杀意！

　　兽皇淡然地面对着神王，对魔王和鬼皇的视线视而不见。

　　“我要你的孙子立刻杀了他的契约者！立刻！”

　　兽皇抿起嘴，摇了摇头：“抱歉，陛下，儿孙的事情不是我可以控制的。”

　　“你敢反抗本王？”神王的神情立刻阴冷起来，他如何也想不到兽皇竟然敢拒绝他！

　　兽皇微微闭上眼睛：“陛下，至尊之力在传承当中，继承人是最脆弱的。”

　　神王眯起眼睛，深吸一口气，还没有说话，魔王已经瞬间起身：“不成功就成仁，老子再也等不去了！难道还要等他们成长到不能抵抗的地步？我一定要让他们付出代价！”

　　魔王的后代不多，而最受他疼爱的就是小孙子楼寒，自己亲手照顾着长大的孙子被杀了，他若是还要在这里继续闭关下去，他就算不被杀死，也要走火入魔而亡！

　　鬼皇的怒火已经被他深深压下，带着阴鹜，带着冰冷，直接跟在魔王的身后，他的女儿死了，死了！

　　“你们！”神王一咬牙，“修罗王如今已经不朽真神巅峰了！”

　　“神王，本王也已然不朽真神巅峰，难道你认为我们联手还杀不了一个修罗王吗？几万年前杀的了他，现在依旧！”魔王冷哼一声，再这么闭关下去，难道等夜染成功吸收至尊之力，成为一个强大的对手？

　　在魔王看来，现在就已经是逼到最后的出手机会了！

　　再不出手，他们即将面对的就只有死亡这一条路！

　　所以，无论如何，他也绝对不能再等下去了！

　　神王深深吸了一口气，他当然懂，他当然明白，他这么多年的神王又不是当的假的！

　　“走！”神王深深看了一眼这充足的玄黄之力，狠狠闭上眼睛，“走！”

　　兽皇起身，缓缓随在神王身后。

　　“兽皇，若是你的孙子出手，你打算怎么做？”鬼皇看着兽皇阴冷一笑，他向来和兽皇不对盘，乐得看兽皇的好戏。

　　兽皇淡淡一笑：“全力。”

　　鬼皇冷笑：“好，我倒要看看你是怎么个全力对敌法！”

　　兽皇直接越过鬼皇，连眼神也懒得施舍给他一个。

　　兽皇无意识的轻轻摩挲着拇指和中指，他的内丹已经让卡卡吸收掉了，出全力，又如何呢？

　　只不过是让他为卡卡的兽皇之位再次巩固一番罢了。

　　至尊之力吸收点，七个小时，渐渐过去。

　　君墨皇正满怀期待之时，神色猛地一动，薄唇轻轻勾起：“终于是来了。”

　　“来……”毁诧异的刚想问什么来了，却猛地发现天边出现的异象！

　　“神王和魔王！”龙肆天一巴掌拍到自己脑门上，没想到他们竟然会在这个时候突然来个袭击！

　　而且，还不单单是他们！

　　大军压阵！

　　暗羽大陆和仙羽大陆所有神王和魔王的忠诚手下，几乎全军出动！

　　“老大，你是有安排的吧？”龙肆天看着君墨皇笑的荡漾，他已经好久没有痛痛快快的打上一场了！

　　君墨皇带着一丝厉光：“我等他们，很久了。”

　　砰！

　　轰隆！

　　突然两道身影朝着正在接受传承的夜染等人狠狠发出无数道攻击！

　　但是下一秒，两道身影蓦地被一股更加强劲的力量狠狠反弹了回去！

　　来人，正是神王与魔王！

　　两人倒飞出去后，迅速稳住身形，一丝鲜血顺着嘴角滑落。

　　龙肆天看着这一幕，嘴角轻轻抽搐：“神王和魔王，原来是俩傻逼。”

　　他们居然不知道至尊之力的传承是没有人可以打破的？他们居然敢上手去攻击至尊之力？

　　若不是因为他们体内是玄黄之力，实力又高强，直接就会被至尊之力送到极乐世界去！

　　空中的一幕实在瞬间震撼了整个三界五族！

　　华夏宗：“靠！打上门了！兄弟们，跟老子走！”

　　凌寒塔：“靠！敢欺负我们王后，兄弟们，跟上！”

　　夜皇大陆：“看咱们夜皇大陆好欺负？所有人听着，敌人一律杀无赦！”

　　一波接着一波，整个五族都不淡定了。

　　纳兰邪早已组织起来整个半兽人族，将整个考核点四周都围的严严实实，神王魔王那个级别的他们拦不住，但是一些小喽啰想要进去就先抹了脖子再说！

　　君墨皇抬手布下一层结界，紫金色的结界不断扩大扩大，直至将整个夜皇大陆都笼罩在内。

　　而在结界外，不说神王和魔王带来的所有属下，就连一只外来的苍蝇也飞不进来夜皇大陆！

　　……

　　无敌神队已经做好战斗准备，却在看到这一幕，太阳穴狂跳着，他们家的教官，怎么就越来越变态了！

　　“破……破碎虚空！”神王瞪大了眼睛，完完全全不敢相信，怎么可能会这么快步入破碎虚空的地步，怎么可能！

　　魔王整个人也傻掉了，他们方才会那么冲动，完全是因为刚刚走出天之漏洞，就接到无数手下传来的消息。

　　他们闭关中，魔界和鬼界，都已经……易主了！

　　这让他们怎么敢相信？这让他们怎么不愤怒？这让他们怎么不冲动？

　　只是根本没有想到，冲动过后的却是绝望。

　　修罗王，已经突破至破碎虚空。

　　他们用了数十万年，甚至抛下一切到天之漏洞展开修炼，而他们却依旧相差如此之远。

　　当年他们不如他，为什么设计杀了他一次，还是不如他！

　　绝望，真的是绝望。

　　什么都没有了。

　　家没有了，手下只剩下这么点点滴滴的几个。

　　如今，他们还送上门来给修罗王斩杀！

　　若是知道，若是知道……

　　他们一定不会从天之漏洞离开，两个不朽真身对上一个破碎虚空级的高手，甚至连一招也过不了。

　　一袭尊贵奢华紫金衫的君墨皇缓缓站在他们面前，居高临下的俯视着神王和魔王：“本要等染儿传承结束再去取尔等性命的。”

　　“你……”神王睁着眼睛，紧紧地看着君墨皇，“你……你早就能杀了我们！”

　　君墨皇微微抿起薄唇：“我也不过方才进阶。”

　　君墨皇从不屑于说谎，之前他的确没有足够的实力对抗上神王和魔王两人，但当他突破至破碎虚空后，却是因为突如其来的至尊之力而让他放下了神王和魔王的事情。

　　神王和魔王的到来，在他的算计之中，同时也在他的布置之下，只要他们敢来定然让他们有来无回。

　　若是他们不来，那么待染儿接受完传承，便是他们的死期！

　　“呵。”魔王突然自嘲的笑了，“我一生纵横，却次次败于你手，君墨皇，几十万年了，我也累了。”

　　这么多年，一直在斗，一直在争，一直想要打败修罗王，一心想要将他狠狠踩在脚下。

　　然而，三万年前，换来的是三万年的担惊受怕。

　　三万年后，得知修罗王已经转世，换来的是一天天的惊恐恍惚。

　　如今，得到了什么？

　　面对修罗王，他永远都败得彻底。

　　“我从不欲与你们为敌。”君墨皇双手负背，淡淡地看着两人。

　　“可是我嫉妒你。”神王跌坐在一片云朵上，看着君墨皇，沉声道，“你比我们晚三千年出生，你又是师父最小的弟子，你一天修炼成果我们要修炼三年甚至十年。老天怎么这么不公平？”

　　君墨皇没有说话，瞳孔却逐渐幽深。

　　“在师门的时候，我们就想方设法的想要整死你，却每次都被你化险为夷，直到你的实力超过我们。”魔王冷着声音跟随着接话道，“眼睁睁的看着你被整个三界五族称之为最强大的男人，不弄死你，怎么对得起一直以来的执着？”

　　“傻逼！”龙肆天敞着衣袍，一撇嘴角，不屑地看着神王和魔王。

　　“你……”神王猛地抬头，就算他赢不了君墨皇，却也不是谁都能讽刺他的！

　　然而，神王却在看到龙肆天的时候将要出口的话收了回去。

　　龙肆天，一个超脱三界五族之外的存在，他不受天地规则管制，潇洒不羁，如风般从不为任何人停留。

　　这个男人，更是至尊之力的继承人挑选者，他的背后隐藏着什么没有人知道。

　　所以，龙肆天一直是神王和魔王心里一个不能去招惹的存在。

　　龙肆天双手环胸，刚想不屑的讥诮几声，整个天空却陡然一个晃动！

　　天地规则！

　　强大的天地规则突然从天空传下，瞬间将夜染整个人笼罩而住！

　　君墨皇淡淡看了一眼神王和魔王，抬起脚步朝着夜染身边不远处走去。

　　神王和魔王眼底闪过一丝冷光，事情已经到这一地步，早已你死我活，他们，还不想死。

　　毁看着神王和魔王，无奈地翻了个白眼，这两人怎么就还看不清楚，墨皇老大留下他们的原因，只是因为他们对夜染还有用罢了。

　　这两人，还真是送上门给夜染做踏脚石的。

　　而此时，夜染的实力已经开始了飞速的提升！

　　不死灵神中期！

　　不死灵神巅峰！

　　……

　　不朽真神！

　　神王和魔王的眼睛越睁越大，越睁越大，眼珠子都快要掉出来了！

　　若是可以这么简单就成为不朽真身，那他们还拼死修炼个屁啊！

　　不服气？

　　真的不服气！

　　但是那种对君墨皇的不服气，到了夜染这里却是真的变成了无力。

　　夜染这时候才多大，甚至还不满二十一岁！

　　二十一岁的不朽真神？

　　不！

　　她的实力还在继续上涨！

　　不朽真神中期！

　　不朽真神巅峰！

　　天地规则，依旧没有消散。

　　整个三界所有人都站了起来，抬头看着那一道火红色的身影，看着那一幕独属于她的奇迹。

　　这是夜染，也只有夜染才制造的出奇迹。

　　会突破吗？会突破至破碎虚空吗？

　　所有人都屏住呼吸看着空中那一抹火色身影。

　　然而，就在这时！

　　夜染的身形突然一个颤抖，紧接着一口鲜血喷出，而她的身体更是一半散发着金色的光芒，一半散发着漆黑的光芒。

　　一边是至尊的王者之力，一边却是至邪的吞噬之力。

　　自古正邪不两立，正如正义的力量与邪恶的力量从不可能融合。

　　所以，多少人看着这一幕都震惊地说不出话来。

　　神王和魔王嘴角勾起，他们怎么会看不出来夜染体内的两股力量已经到了各自的极限，完全的互不相让，在夜染体内展开了激烈的争夺。

　　最终的结果，要么夜染强大到将两股力量彻底炼化融合，要么夜染直接就会爆体而亡！

　　当然，他们更期待的是夜染能够爆体而亡，那样的话，修罗王指不定不需要他们动手就主动随着去了。

　　而此时。

　　夜染的体内不单单在正邪交战，她的灵魂更是在刹那离开了身体。

　　她以灵魂状态不受控制的脱离了身体，然后开始朝着一个方向漂浮，不断漂浮。

　　直到她在一条瀑布下，看到一道白色的背影。

　　如瀑布般的黑色长发直直垂下，一袭白色长裙高贵而淡泊，只有一抹背影却让夜染感觉到了一份寂寥。

　　那道背影缓缓转身，一张绝美的容颜映入夜染眼帘，一双美眸水光潋滟，看着夜染带着浅浅的笑意：“你来了。”

　　夜染看着女子，没有答话，她确定自己不认识眼前的女子，但隐隐的知道了，那些所有让她困惑的谜底，终于要解开了。

　　“孩子，你没有让我等很久。”女子轻轻坐在了石头上，对夜染拍了拍身边的位置，依旧笑意满满：“敢不敢坐我身边？”

　　夜染笑了：“有何不敢？”抬步上前，与女子并肩坐在石上，望着那壮观的瀑布，唇角带起笑意，真正到了这一步，她反而少了那一份着急。

　　女子好笑地看着夜染：“你就不好奇？”

　　夜染拿起一颗石头，扬手丢在瀑布下的湖水中，看着因为石头而溅起的小浪花，低低笑了；“我是在等你说。”

　　好奇了二十余年，她能不好奇吗？

　　女子扑哧一笑，直接朝后躺在了石头上，双手交叠放在脑后：“我是……恩，应该叫做神。”

　　夜染嘴角顿时抽搐，什么叫做应该叫做神？

　　“或者这样说，天地间所有的灵气和力量皆是由我创造而出。”女子不论是举止还是说话间的神态，都随意而自在，笑容中也带着几分狡黠和调皮，“这样说，你懂了？”

　　“然后？”夜染也躺在了女子身边，望着湛蓝的天空，这一刻心里莫名的轻松。

　　“然后？然后我找到了相守一生的爱人，就想找个继承人。”女子转眼，看着夜染的侧脸轻轻笑了，“当时我正在到处寻找继承人，恰好碰上与敌人同归于尽的你。”

　　夜染语声平淡的女子问道：“所以是你让我转世来到了这里？”

　　女子侧躺向夜染，一手撑着头，笑道：“你怎么不生气？”

　　“有什么好生气的？”夜染坐起身反问了女子一句，“我该感谢你。”

　　“你不觉得你的人生被别人掌控了？”女子好奇地看着夜染，她之前一个朋友寻找的继承人就是这样认为自己的人生如此被掌握在了别人的手上。

　　“掌控？”夜染嗤笑一声，“从这辈子开始，我的每一步走是自己走出来的，每一个十字路口都是自己选择的，每一个朋友都是自己去交的，每一个亲人都是自己去爱的，我为什么会觉得被掌控了？”

　　女子一愣，许久之后，才笑出声：“果然还是我的眼光好！”

　　“我的眼睛呢？”夜染轻轻抚上自己的眼帘，妖红魔银之眸。

　　“你的眼睛，本来就是你的眼睛。”女子眨眨眼，然后一下笑了，“你不会以为你的妖异双眸也是我的杰作吧？”

　　夜染摇了摇头：“那倒没有，只是好奇这一双眼睛。”

　　女子腾出一只手拍了拍夜染的肩膀：“妖异眸现，修罗王出；双王比肩，天下取之。这十六字是很久之前一位预言家所说。至于这个预言是怎么流传出来的，我想根本不可能会有人知道。”

　　夜染将女子的话在脑海中轻轻转了转，倒是流转出一丝笑意：“是这样吗？”

　　女子看着夜染，直直看进她眼底那洞悉一切的眼神中，最终无奈的缴械投降：“我承认我是做了些手脚让所有半兽人都会认你为主。”

　　“你只做了这个？”夜染侧目看着女子，眯起眼睛。

　　女子忍住自己翻白眼的冲动，深吸一口气道：“我承认我当时还有一些原因是因为你的妖异双眸才选定你的。夜染，有些东西该是你的，那就是你的，谁也抢不走。”

　　“这双眼睛，其实映照的是妖红魔银之力吧？”夜染用妖红魔银之眸看着女子，眼底划出丝丝邪气。

　　女子一愣，紧接着笑看夜染：“你怎么知道？”

　　夜染嘴角勾起一丝略带邪恶的弧度，没有回答女子的话。

　　“夜染。”女子的声音陡然威严了起来，“你可愿意成为万物灵神？”

　　万物灵神，掌管世间所有灵力的神！

　　“我若是不愿呢？”夜染眯起眼睛，“你有爱人，我也有爱人和孩子。”

　　“你不想回华夏？”女子笑眯眯的看着夜染，似乎根本不担心夜染不会不同意。

　　“我可以自己回去。”夜染如今的实力足以她轻松开启浮生镜第三层，随时就可以跨越时空回归华夏。

　　“你不想步入九天之上？你的师父和师娘可一直在等着你。”女子继续笑眯眯的看着夜染，“不接受万物灵神的身份，是不可能步入九天之上的。”

　　“是吗？”夜染蓦地眯起眼睛靠近女子的脸，看着那一双闪现诧异的眼睛，嘴角邪邪的勾起，“万物灵神只是破碎虚空，对吧？”

　　女子惊诧的起身，瞪着夜染：“你难道……”

　　夜染站起身，伸了个懒腰，回了女子一个笑容：“破碎虚空之上则为……永恒主宰，对不对？”

　　“你……你怎么可能知道？”女子睁大了眼睛，似乎猛地回神，一转头，看着夜染的身体，那完全内敛到没有一丝气息却莫名让人压抑的身体。

　　永……永恒主宰。

　　夜染她，突破到了永恒主宰。

　　这个事实，让她忘记了呼吸，只是怔怔地看着夜染。

　　夜染温柔的为女子将凌乱的发丝整理好，微微一笑：“抱歉，比起棋子，我更喜欢做一个执棋之人。祝你早日找到合适的继承人。”

　　说完，夜染的灵魂大踏步朝着她的身体走去，留下女子愣愣地看着夜染的背影发呆沉寂。

　　原来如此，至尊之力与至邪之力，映照着她的妖异双眸，映照着妖红魔银之力。

　　而九天灭神决对非笑几人来说是一部逆天级的功法，而对夜染来说却是她一点点巩固自己经脉接受妖红魔银之力的铺垫。

　　九天灭神诀的所有力量，当她将至邪之力与至尊之力完全融合之时，已然完全被吸收相溶。

　　一如女子所言，有些东西该是她的就是她的，不是她的强求也得不来。

　　夜染深吸一口气，甩开一切，望了一眼君墨皇所在的方向，唇角浅浅上扬，大步而去朝着身体而去。

　　夜染，只是夜染。

　　是君墨皇的妻子，是君临天的娘亲，是无敌神队的队长，是华夏宗的宗主。

　　然而！

　　就在这时，突然一道强大到近乎无敌的力量，瞬间朝着夜染的身体席卷而去！

　　一道力量，即是毁天灭地！

　　一道力量，即是天崩地裂！

　　一道力量，足以杀死如今还没有灵魂还没有进入身体的夜染！

　　轰！

　　轰！

　　君墨皇瞳孔猛地放大，几乎是一瞬间整个人就落在了夜染的面前！

　　然而！

　　随着轰的一声，君墨皇的身影猛地被掀飞，一个黑色的漩涡陡然出现在天际之上！

　　“墨皇！”夜染的灵魂大喊出声，然而还不等她有动作，整个灵魂几乎在一瞬间被黑色旋涡笼罩吸收！

　　黑色旋涡盘旋在天空中，疯狂的旋转着。

　　然而，那坐在空中的夜染，却不见了。

　　夜染怀里的临天，也不见了。

　　君墨皇捂着胸口，那里，瞬间撕裂了一块，感觉不到疼痛，什么都感觉不到了。

　　漆黑幽暗的目光，看着那黑色旋涡，没有表情，没有一丝一毫的表情。

　　这一幕幕发生的太快了。

　　快到所有人都没有反应过来。

　　快到所有人反应过来的时候，夜染的身影已经被那巨大的黑色旋涡而吞噬。

　　快到所有人反映过来的时候，他们竟然发现自己现在什么都做不了！

　　“队长！”

　　“夜染！”

　　“丫头！”

　　“小公主！”

　　……

　　无数无数的声音不断不断的响起，撕心裂肺，痛不欲生，不敢相信。

　　无数无数的声音，君墨皇都听不到了。

　　他一抬手，淡淡的紫金色力量，瞬间将地上的神王和魔王化为了尘烟。

　　要他们还有何用？

　　君墨皇看了一眼身后的众人，随后大步朝着黑色旋涡走去。

　　他曾说过，上天入地，火海刀山，绝不会让她独自一人，绝不会。

　　“陛下！”反应迅速的玄离等人蓦地跪在了君墨皇面前！

　　然而，君墨皇却对他们视而不见，平静无波的走向黑色旋涡，众人根本拦不住他的脚步，就这么眼睁睁的看着他踏入旋涡。

　　那不知，是什么样的旋涡。

　　那不知，背后隐藏的是什么样的旋涡。

　　所有人，所有人都站在那里，静静地看着在君墨皇踏入旋涡后，蓦地消失的旋涡，看着已经恢复平静的天空。

　　所有人就这么站着，就这么看着。

　　他们不相信，那两个绝世的人，就这么消失了。

　　他们不相信，那两个绝世的人，就这么放下这里的一切了。

　　他们不相信，他们不相信，他们不相信！

　　没有人离开，没有人转身，没有人动一下，就这么看着，等着。

　　他们会回来的，所有人都相信他们会回来的，一定会回来的。

　　所以，他们就在这里等着。九天之上。

　　君墨皇和夜染并肩而立，两人浑身上下都散发着冰冷无比的气息，冷冷看着对面那几道身影，尤其是其中一个抱着孩子的老者身上。

　　君老爷子被自己的孙子和孙媳妇儿这么看着，一张老脸到底是放不下来了，抱着宝贝重孙，冲着两人哼哼道：“我们走的是程序，想要进九天之上就得这么来，当年老子不也这么被整过来的。”

　　儒雅的青衫男子摇晃着折扇，笑看着夜染：“徒儿，你如今追上为师的实力就开始威胁为师了？”

　　美丽曼妙的女子戳了戳手指，“师娘和你师父当年也是这么过来的。”

　　“哼！”君墨皇冷哼一声，别开了眼。

　　吧嗒。

　　只是他们话落的那一瞬，夜染的眼泪吧嗒吧嗒的就落了下来。

　　是为之前的害怕，是为突然的相见，是为如今的平安无事。

　　师父，师娘，爷爷。

　　这三个人，三个对夜染对墨皇都是最重要的人。

　　“别，别哭啊！”师父、师娘和君老爷子看到夜染的眼泪一下就傻了，这孩子怎么说哭就哭了呢！

　　“哇呜呜！哇呜呜！”被君老爷子抱在怀里的临天这一刻仿佛感觉到自己娘亲的哭泣，紧跟着就哇哇大哭出声。

　　君墨皇为夜染擦去了眼泪，直接从君老爷子手里抱回临天，冷冷看了一眼三人，直接拉起夜染，撕开空间。

　　眨眼，一家三口就这么消失在九天之上。

　　“这小子真是不可爱！”君老爷子一张脸都皱成了一团，却又是忍不住笑了起来，“这才是我的孙子嘛！”

　　师父和师娘大人嘴角抽搐，他们的徒孙啊啊！他们还没有抱一抱啊！

　　“走吧。”师娘大人两手一挥，就要朝着夜染的方向而去。

　　师父大人从来都是紧随娘子大人的步伐，看了一眼君老爷子就随着离开。

　　君老爷子哼了一声，他当然更要追上去，那可是他的重孙子！

　　人间。

　　依旧原地等候不肯离开的三界六族，看到天空中一下被撕裂开一道裂缝，在他们屏住呼吸的时候，两道绝世的身影从裂缝中闪现而出，红衣女子的手上还抱着一个小小的婴儿。

　　“回来了！”轻轻的呢喃。

　　“真的回来了！”已经不是轻声而是兴奋的大声喊着。

　　“他们没事，真的没事。”从大喊又转为喜极而泣。

　　真的没事，太庆幸他们都没事。

　　轰！轰！

　　天空陡然又升起片片霞云，带着一丝清冷，带着一丝威严！

　　这是……

　　苍穹宝塔庞大无比的身躯缓缓在天际浮现出它的容貌。

　　不等众人欣赏完它的表面，紧接着一道刺眼的金光四射，再睁眼，发现在他们遥远的一方多出了很多的灵气。

　　而夜染立于空中，噙着一丝淡淡的笑意，而在她的面前则是一个重新开辟而出的大陆！

　　苍穹宝塔，开辟出了新的界面！

　　原本在苍穹宝塔中定居的种族们瞬间瞬间朝着夜染跪下，然后就是一声接着一声的高呼。

　　“拜见夜染陛下！”

　　“拜见夜染陛下！”

　　……

　　一声又一声，一波又一波。

　　没有原先君墨皇那么多参拜的五族，但是声音却一波比一波的大，而实力也是一个赛一个的强大。

　　这一场面，看傻了太多人，听傻了太多人。

　　夜染做了个暂停的手势，所有的声音都戛然而止，她眉目间丝丝威严聚拢：“临天大陆，从今往后，苍穹宝塔正式更名为临天大陆，尊称魔神界！”

　　临天大陆，魔神界。

　　夜皇大陆，诸神界。

　　那风华绝代的红衣女子，那绝世无双的紫金衣男子，他们携手并肩站在了这世间的最高点，这就是他们，夜染和君墨皇！

　　“天帝。”君墨皇淡淡威严的嗓音使得两个大陆之人都将视线看了过去，只见他举起夜染的手，对众人道：“染儿，从今往后尊为天帝。”

　　“邪帝。”夜染浅浅露出一丝笑意，看着自己的男人，看着自己的孩子，随即扬声道，“墨皇，从今往后尊为邪帝！”

　　天帝夜染，邪帝君墨皇，从今往后这三界五族最强大的两人！

　　没有更强大，只有最强大。

　　他们，就是夜皇大陆和临天大陆的神，永远也无法替代的神。

　　“天帝陛下，不知这临天大陆可欢迎我们的加入？”磁性的嗓音缓缓从一处响起，两道绝世身影缓缓出现在夜染的视线当中，金衣俊美，蓝衣妖孽。

　　北辰泠，清越南。

　　这两个没有用多久时间就灭掉整个魔族的妖孽。

　　“当然欢迎。”夜染看着这两个明显从少年变成男人的妖孽，嘴角高高翘起，“不过你们可是要付出些代价呢。”

　　北辰泠和清越南笑而不语，小公主能让他们付出什么代价？

　　“还有鬼族呢。”一道沉稳的声音从天边传出，紧接着四道身影缓缓出现在原地。

　　夜玄烨、舞若飘、雨中尘、夜圆圆。

　　“夜老爹！娘亲！小尘，圆圆！”夜染惊喜地喊出声，方才的威严什么的统统都消失不见了，一个飞奔到四人面前，眼底带着几分湿意。

　　夜老爹更加沉稳了，娘亲更加美丽了，小尘和圆圆，也长大了。

　　“姐姐！”两道异口同声的声音响起，紧接着夜染的怀里就多了两颗脑袋，小尘已经成长为一个俊美的少年，圆圆也长大为一个曼妙的少女，唯一不变的是他们的眼神，依旧干净而清澈。

　　即便在暗羽大陆，他们依旧被夜玄烨和舞若飘保护得很好，却也不过于保护。

　　如今小尘和圆圆的实力也已经稳稳妥妥的晋升到了仙级。

　　舞若飘走上前，一个带着爱怜的吻落在夜染脸颊：“小染，娘回来了。”

　　夜玄烨抬手轻轻摸了摸夜染的头，淡淡的温馨环绕着，即便并没有说话，却掩藏不了那一份父女间的亲情。

　　夜染围绕在一家四口当中，心里始终觉得暖烘烘的。

　　“哇哇！”有人可就不甘示弱了，小小的临天立刻察觉出了有人要抢他娘亲的危机，于是发挥了婴儿最大的利器，哭！

　　君墨皇看了一眼怀里的儿子，眼底闪过笑意，真不愧是他的儿子，干得好。

　　那雨中尘和夜圆圆再那么抱下去，他还真想直接把人给扔出去，尤其是雨中尘，这小子都长那么大了还抱什么抱，身高都超过染儿了还往怀里钻！

　　“这就是临天吗？好可爱哦。”夜圆圆高兴地看着被夜染抱在怀里的小婴儿，甜甜的笑容浮现，“临天，我是小姨哦。”

　　夜染笑着揉了揉圆圆的头：“圆圆，小尘，先和爹娘下去。”

　　夜染将怀里的临天再次交给墨皇，指尖泛起一阵淡淡的金色光芒，声音如同从远古传来一般的威严：“从此再无神魔人三界，唯有诸神界与魔神界。”

　　一句话，使得暗羽大陆与仙羽大陆在眨眼间并入夜皇大陆与临天大陆。

　　“从此五族为六族，人族、修罗族、魔族、鬼族、兽族，半兽人族从此为第六族——灵族！”

　　一句话，使得多少半兽人伏地而泣不成声，他们不再是半兽人族，不再是受人唾弃赶杀的种族，他们是灵族，灵族。

　　夜染笑看向一旁她的亲朋好友们，带着丝丝笑意：“司末萧——尊为人皇！”

　　“蓝——尊为修罗皇！”

　　“萌卡卡——尊为兽皇！”

　　“夜玄烨——尊为鬼皇！”

　　“北辰泠——尊为魔皇！”

　　“纳兰希尘——尊为灵皇！”

　　随着六道声音，六道淡金色的光芒笼罩住六人，带起阵阵光芒，一晃，突破，又见突破！

　　六人实力齐齐晋升至不朽真神！

　　一招，提升六个不朽真神，所有人都屏住了呼吸，夜染陛下，真的太强了！

　　然而，还远远没有结束。

　　“毁、修罗、柳非笑、曲承泽、慕容月、袭灭月、罗莉、清越南、玄九玥、叶青、夜沐寒、蓝子夜！从此尊为十二星！督管双帝六皇，维护双陆和平！”

　　随着话音落定，金色光芒再次将毁等十二人笼罩而住，又见突破，不朽真神！

　　从此，两帝六皇十二星，正式现身在两个大陆所有人的眼中。

　　多少人为能够看到这一幕，而心脏狂跳，而匍匐在地，而喜极而泣，这是一个旧篇章的结束，更是一个新篇章的伊始。

　　他们，有多荣幸可以看到这一幕。

　　夜染的目光缓缓放在一个方向，那里，是封印放逐之地。

　　而如今，随着苍穹宝塔的开启，随着临天大陆的开辟，封印已然消失不见，看着一张张或熟悉或陌生的面孔，夜染深深吸了一口气，声音已然沙哑：“我做到了。”

　　从此，再无封印放逐之地！

　　她，用了这么久，终是做到了！

　　“夜染院长万岁！”

　　“笨蛋，现在是陛下了！”

　　“夜染陛下万岁！”

　　……

　　听着他们的声音，夜染露出了笑容，干净的清澈的漂亮的笑。

　　无敌神队和夜染她们看到了一张张熟悉的面孔，夜家冰冷的小叔叔夜玄祀唇角微微上扬着柔和了冷酷的神情。

　　曲家、罗家、柳家、袭家一个个都眼含泪水的看着高空之中的那一行人。

　　无敌神队的传说，无敌神队的事迹，但凡只要有一点点他们都必然会收集起来继而进行整理，不为别的，只为这无敌神队当中的一员，是他们家族的孩子。

　　而慕容家，却早已败落。

　　慕容月神色平静，看不出悲喜，或许只是有些淡淡的怅然。

　　夜染回头，与君墨皇对视，两人都带着浅浅的微笑。

　　“墨皇，我爱你。”夜染从不觉得这三个字有多难说出口，这一刻更是抑制不住地想要告诉他，她的爱。

　　“染儿，我也爱你。”君墨皇低下头，亲吻着夜染的唇角。

　　风轻轻吹起他们的衣襟，一火红一紫金的身影立在空中，浅浅亲吻，他们两人间一个可爱的婴儿睁着圆溜溜的眼珠子看着他的父母，小小的孩子仿佛感觉到了众人火辣辣的视线，抬起小肉手想要捂住眼睛，却是怎么都够不到。

　　小小的动作，不知道逗乐了多少人。

　　血魅看着那两道身影，红宝石般的眼睛露出笑意，尖尖的两颗牙齿看起来显得格外可爱。

　　他，强了。也，懂了。

　　他会保护好自己，然后努力强大。

　　不远处，刚刚将兽皇送回灵兽深渊养伤的银羽和紫莲立于空中，看着那空中风华绝代的一家三口，对视一眼露出一个妖孽的笑容。

　　“什么都结束了，真好。”

　　“是啊，什么都结束了，那是不是也该谈谈我们的事了？”

　　——

　　三天后，黑海区域。

　　夜染和君墨皇抱着临天，一路来到至邪所封印的地点。

　　至邪盘膝坐在力量球中，看着这两道身影，小孩子一样的把脸扭到了一边，还外加附赠一声冷哼：“哼！”

　　夜染唇角抽搐了一下，还没有说话，只见君墨皇已经抬手破掉了那封印了至邪几万年的力量球。

　　至邪重获自由，妖孽般精致的脸上却没有一点轻松，而是带着几丝怒意的看向夜染：“都说好了你要来继承我的力量，我当时就给了你一丝力量，你怎么就把至邪之力修炼的那么妖孽了！”

　　夜染扬了扬下巴：“天赋好，这没办法。”

　　至邪看着夜染那得瑟的模样，满腔怒火又只剩下无力，直接坐在地上，昂着脖子看着两人：“你们先走吧，我在这里在待一会儿。”

　　至邪原本一心想要寻死，如今却在看到夜染一家三口的幸福之后，生起了一丝活下去的信念。

　　那么，活下去，要干什么？

　　君墨皇看着至邪，薄唇轻轻勾起：“找个爱人，携手天涯。”

　　简单的八个字，却让至邪的眼睛从茫然到坚定，找个爱人，然后携手天涯。

　　至邪哈哈哈哈一笑，满身的邪煞之气荡然无存，犹如新生：“好，我就去找个爱人，然后携手天涯，袖手天下！夜染，君墨皇，再见之时我定然将自己的爱人带给你们看看！还有这个小家伙，干爹去给你找个干娘去！”

　　至邪靠近临天身边，瞬间就察觉出了临天的不对：“他体内竟然有至邪之力？那就好了，这个就是干爹送你的见面礼了！”

　　至邪抬起手将一丝丝黑色的力量运入小临天的丹田，看着那一张融合了夜染和君墨皇优点的小家伙，唇角扬起一抹笑，小家伙，真是让人期待你的未来。

　　至邪走了，拍拍手便消失不见，真正的潇洒如风。

　　夜染回头看向君墨皇，眼底一抹邪气闪烁：“墨皇，我现在实力可是超过你了哦。”

　　君墨皇黝黑的瞳孔滑出一丝笑意：“所以？”

　　夜染踮起脚尖凑上前：“今晚，你可压不住我了。”

　　君墨皇抬手将人搂在怀里，瞳孔更加幽深：“染儿还要试试在上？为夫当然不介意的。”

　　夜染脸一红，又是调戏不成反被调戏，而且……

　　夜染瞪着君墨皇：“你怎么又突破了！”

　　君墨皇无辜地看着夜染：“为夫可是染儿的男人，染儿都突破了，为夫怎好意思止步不前。”

　　夜染真想对君墨皇狠狠竖个中指，鄙视一下这个装大尾巴狼的！

　　“哇唔。”小临天睁着乌溜溜的眼睛在二人怀里左看看右看看，一家三口组成一幅完美的画卷。

　　——

　　天帝与邪帝的住处。

　　这一天可谓是热闹非凡，无敌神队的所有亲人全部到场，一群贵妇聚在一起商量着婚礼的小细节，一群男人商量着婚礼需要置办的乱七八糟的。

　　这是继临天满月宴之后，夜染和墨皇的住处第二次这么热闹，为的是柳非笑、袭灭月；司末萧、罗莉；曲承泽、慕容月，还有叶青和玄九玥八人的婚礼。

　　本来婚礼嘛，当然要大办特办，无敌神队众人也都是充满了期待，但是当八人的家人全部聚集在一起，然后各说各家的时候，头疼的事情就来了。

　　你要这个，我要那个，他要这个，一群人有时候都争的打了起来，可算是让无敌神队等人全部都躲在了夜染和墨皇所住的小院子里，至少这里是绝对没有人敢来打扰的。

　　“队长啊队长，我要疯了！”曲承泽一脑袋扎在桌子上，“那群女人都快把我的脸给掐肿了！”

　　柳非笑、司末萧、叶青这三个男人也不好受，一个赛一个的狼狈，女方现在都是各自接回了娘家，他们四个男人当真是被那一群老老少少折磨得够呛。

　　夜染逗弄着越来越可爱的儿子，对他们的话报以一笑：“大婚嘛，当然要忙一点。想当初我和墨皇的婚礼可不容易啊。”

　　……

　　曲承泽、司末萧和柳非笑的额头顿时蹦出了黑线，他们就知道队长肯定在报复，一定在报复！

　　不就是当年在队长婚礼上小小整了他们一下嘛，至于这么还回来不啊！

　　夜染低下头，嘴角邪恶的勾起，如今这还都只是小小的开胃菜罢了，真正的重头戏可在婚礼当天呢。

　　在娘家的四位新娘都打了个寒颤，在夜染面前的四个新郎差点被背后的冷风给刮跑。

　　叶青左看看右看看，最后弱弱的举起手：“我，我和九玥能不能申请……退出？”

　　“你想死吗？还是你不想去九玥了？”夜染笑眯了眼睛，分明是柔声的询问，却愣是让叶青大脑加载上了顶级警报！

　　叶青忙忙摇头：“我开个玩笑哈，开个玩笑。”

　　夜染这才满意地点点头：“那就好。”

　　叶青悲愤的狠狠喝了一口茶，这是赤果果的压迫！压迫！

　　曲承泽、柳非笑和司末萧同情地拍了拍叶青的肩膀，柳非笑悄悄传音：“队长和教官他们还要再结一次婚的，到时候咱们再整回来！反正咱们又不会结第二次。”

　　叶青的眼睛瞬间亮了起来，不怀好意的看了一眼夜染，却被刚走进院门的君墨皇的眼神吓得立刻把在坏笑收了起来，抽搐着嘴角看向曲承泽三人，你们确定咱们不会被整得更惨？

　　曲承泽三人齐齐摇头，那是因为叶青你的功力还不够深。

　　叶青瞪眼，什么功力不够深？难道功力深了就不会被整了？

　　曲承泽三人再次摇头，不是不会被整，而是整着整着也就习惯了。

　　叶青看懂三人眼底的话，顿时吐血三升！

　　原来这才是真正的无敌神队的精髓！

　　压迫着压迫着就习惯了，被压迫着被压迫着也就习惯了！

　　三天后。

　　四对新人在两帝的见证下，步入了婚姻的礼堂。

　　然后，在好不容易迎娶到新娘的时候，才发现他们迎接的花轿中只有一张纸条，上书：找到新娘，婚礼继续。找不到，小子就等着打光棍吧！

　　于是，新郎们又怒又悲愤的开始了寻找新娘之途。

　　然后，在好不容易找到各自新娘的踪迹，又看到面前那长长的一个接一个的关卡，每一个关卡前都站着一排人，一张长桌子上摆着十坛酒！

　　于是，新郎们又苦又哀怨的开始了度过关卡之旅。

　　然后，在好不容易抱得美人归，在吉时拜了堂成了亲，那洞房之路又变得何其漫长，两大陆六族所有有头有脸的人物全到，宴席就整整三万于桌。

　　于是，新郎们又惊又苦逼的开始了不断敬酒之路。

　　当一切的一切好不容易结束，四个新郎终于如愿以偿的拥抱着娇妻的时候，他们唯一想说的就是，靠，等着吧，他们一定一定会这整回来的！

　　这一场婚礼，整整让两个大陆闹腾了七天七夜。

　　直到第八天才送走最后一波客人，夜染倚着门框，打了个哈欠，尽管有些累，却是挡不住她兴奋起来的心。

　　大陆所有事情都已经解决，无敌神队的婚礼也已经办好，如今……她终于可以通过浮生镜，前往华夏了！

　　她的妹妹还在等着她！

　　她的妹夫还在苦逼的等着她回去，才能娶到老婆。

　　“现在就走？”君墨皇刚从外面回来，就看到夜染望着天的神情，笑了笑，上前将人抱住。

　　君墨皇这几天也被属下逼得够呛，没办法，当初他和染儿的婚礼太多下属没有参加，非要他们再来一次双帝大婚。

　　夜染刚想回话，院门却被突然撞开，紧接着就是袭灭月的哀嚎声：“队长救命啊！”

　　夜染挑眉看着那一行几人，笑道：“怎么了这是？”

　　“所有人都在问我有没有怀孕，有没有孩子，什么时候生宝宝，啊，我要疯了！”袭灭月是真的要疯了，而且不单单是她，四对新人八个人这短短几天就被不断的询问啊询问。

　　尤其苦逼的是柳非笑几个男人，当一次次问起，他们一次次回答还没有的时候，那种鄙视的眼神，啊啊喂，不知道男人有的地方死不能鄙视的么啊啊！

　　夜染不厚道的笑了起来：“那你们就赶紧努力努力，生个宝宝啊。”

　　“队长你果然不厚道。”曲承泽哼了一声，不过紧接着就得意的笑了，“接下来我要说一个好消息，我家月月怀孕啦！”

　　……

　　曲承泽可谓是一语震众人，夜染一个晃身已经抬手放在了慕容月的脉搏上，紧接着一抹喜色出现：“月月，恭喜了。”

　　夜染一个爆栗敲上了得瑟的曲承泽脑门上：“这几个月可得注意着点，不过小子，速度够快啊。”

　　夜染一句调侃，让本来脸就红透了的慕容月这下更是恨不得找个地缝钻进去。

　　“小子，不错嘛。”柳非笑几人都高兴于即将又有一个宝贝诞生，但是这手上拍肩膀的力道可是一点都不弱。

　　罗莉眨着眼睛，摸了摸自己的肚子，小拳头朝着曲承泽挥了挥：“我和末萧肯定也会很快有孩子的！”

　　砰砰砰。

　　门外突然传来了敲门声，紧接着就是曲家人兴奋激动地声音：“我家媳妇儿怀孕了不是？”

　　曲家人不敢来敲门的，但经不住曲承泽那突然一声得瑟的喊声啊！

　　曲家人兴奋的脖子都快伸进院子里了，真不愧是他们曲家的子孙，好样的！

　　曲家人得瑟的看着其他几个家族，昂着脖子挺着胸膛，与曲承泽那得意的模样简直是如出一辙。

　　“啊队长救命！”曲承泽将下巴放在慕容月的肩膀上，他实在实在不想被一群长辈这么拦着了啊！

　　“得，我现在准备回华夏，给你们三秒时间决定去留。”夜染一摆手，快速的一句话对着众人就说了出来。

　　然后，几乎是一瞬间，所有人都快步上前：“坚决跟随队长的步伐！”

　　夜染忍不住扑哧一声笑了出来，刚想走，一道道身影直接从天空上飞下来。

　　毁、修罗、北辰泠、清越南、玄九玥、叶青、蓝子夜、夜沐寒、甚至连龙肆天都到了。

　　夜染嘴角抽了抽：“你们这是想罢工了？”

　　清越南笑眯眯的看着夜染，宝石蓝的眸子闪烁着狡黠：“不不，小公主，华夏之行怎么能少了我们呢。”

　　“是啊，那神奇的华夏我们可是向往了很久的。”蓝子夜微笑地看着夜染，就这么抛下他们？那怎么行。

　　夜染看着这群人明显的是已经下定了决心了，只能耸肩：“那我们就一起去。”

　　而且，夜染还是很期待看一看他们看到二十一世纪后的表情的。

　　这一次回去，夜染可没打算告诉小雨，本来是要给小雨一个惊喜的，只是只怕这一群人过去，惊喜就成了惊吓了。

　　这一群已经成为神的家伙们齐齐前往华夏，还不把华夏给彻底搅翻了天？

　　夜染回头看着君墨皇，笑道：“墨皇，我们走吧。”

　　君墨皇点了点头，一手轻轻逗着小临天的脸颊：“小子，回你娘的故乡了。”

　　君临天虽然听不懂，却也是乐呵呵地挥舞着小肉手。

　　夜染抬手将浮生镜置于空中，指尖丝丝力量将浮生镜包裹而住，随后只见浮生镜蓦地融入空气当中，形成了一道透明的漩涡之门。

　　跨越过去，就是二十一世纪。

　　夜染深深的吸了一口气，终于，等到这一刻，莫名的鼻子有些发酸。

　　君墨皇紧紧握着夜染的手，抱着临天，踏进了漩涡之门。

　　柳非笑、袭灭月、罗莉、曲承泽、司末萧、慕容月、毁、修罗、北辰泠、清越南、玄九玥、叶青、蓝子夜、夜沐寒、龙肆天一众人一个接一个踏进漩涡之门，都怀着满心的期待。

　　这群人走的潇洒，可苦逼了其他人，居然跑了！这一群人居然跑异世界去了！

　　等他们回来，若是敢不带着一群小宝贝回来，他们非要跟他们拼了不可！


第434章 大结局（下）

　　二十一世纪，华夏。

　　夜雨这两天总有些心神不宁，往常时隔一个月她姐姐定然是会和她在浮生镜上见面的，但是如今已经快要过去两个月了，姐姐却一点消息都没有。

　　窗外正在淅沥沥的下着小雨，夜雨捂着自己的心脏，姐姐，你一定不要有事啊。

　　左宸刚从公司回来，就看到小雨如此的神情，上前将人抱住，冷硬的神情在面对小雨时，总是带上了一些温柔：“不要担心，他们很强。”

　　小雨怎么能不担心，都快两个月了，她担心的快要疯了。

　　只是，还不等小雨说话，他们家那偌大的客厅，瞬间出现了形形色色的一大群俊男美女！

　　……

　　小雨和左宸纵然在华夏经历的再多，看到这一幕也愣住了。

　　而小雨却是在这一群人中第一眼就看到了那道她心心念着的身影，红衣飞扬，笑容温柔中带着一丝邪气，绝美的容颜，漆黑的眸子正含笑看着她。

　　小雨怔怔地看着那道红色的身影，她，是在做梦吗？

　　视线逐渐模糊，小雨拼命地要想让自己的视线清晰起来，拼命地擦着泪水，却是越擦越多，越擦越模糊。

　　然后，小雨只觉得自己被一个温暖的怀抱抱住，然后熟悉的声音在她耳边说：“小雨，我回来了。”

　　小雨感受着这温暖的体温，终于相信这一切不是一个梦的时候，再也忍不住抱着夜染哇的一声大哭出来！

　　这些年所有的害怕，所有的委屈，所有的思念，所有的痛苦全部都被小雨撕心裂肺的哭了出来，紧紧地抱着夜染，不愿意放松一下。

　　小雨的哭声中一直在说着什么，但是哽咽的太厉害，只能让人们听到那一声声的姐姐。

　　蓝子夜等人站在原地，一个个都湿润了眼睛。

　　他们一开始见到那个少女的时候，是震惊的。

　　一头雪白的长发。

　　一个人类，会是多大的心伤才会导致一头乌发成雪？

　　几乎不用想，他们就知道，这个少女定然是因为夜染当时的离世而如此。

　　很漂亮，真的很漂亮。

　　即便满头白发，也挡不住少女的风华之姿。

　　这，就是夜染心心念着的妹妹啊。

　　眼眶湿润的同时，又忍不住翘起唇角，在夜染身边总是这样，总是能轻易的为她的幸福而幸福。

　　左宸看着姐妹二人，又看向了那一群人，做了个欢迎的手势：“几位先随我到一楼吧。”左宸现在挺庆幸当初买的房子够大。

　　众人也知道，这时候应该将时间和空间让给那重逢的姐妹二人，笑了笑随着左宸下了一楼。

　　这个男人看着倒也顺眼，虽然体内的力量弱的可以，不过态度倒是不卑不亢，看神态也是久经上位者，眼神够冷够厉，左宸留给众人的第一印象倒是还真的挺不错。

　　下了一楼，左宸招呼着众人在客厅里坐下，给他们每个人都倒了茶，才自我介绍道：“你们好，我是左宸，小雨的未婚夫。”

　　“呦，这就是我们家的妹夫啊！”龙肆天衣襟半敞，墨色的瞳孔微眯，唇角带着轻佻的笑意，“我是龙肆天，小宸宸好啊！”

　　左宸的太阳穴跳了一下，还不等他拒绝这个称呼，一道道声音就紧接着响起。

　　“小宸宸妹夫好，我是玄九玥呦。”

　　“小宸宸妹夫好，我是蓝子夜。”

　　“小宸宸妹夫好，我是毁，怎么到现在还是未婚夫呢？还没把美人儿娶到手啊？”

　　“小宸宸妹夫好，我是修罗，妹夫是不是哪里有点问题？要不要兄弟我帮帮你，包治百病呦。”

　　“小宸宸妹夫……”

　　“小宸宸妹夫……”

　　将近二十个人你一句我一句的小宸宸妹夫，实在让左宸整个人的脸上都火辣辣的，他真不是脸皮薄啊，他真的是怒的，偏生天生的面无表情和不善言辞把他在这一刻当真搞得想要下楼开车直接去公司。

　　“好了。”君墨皇淡淡威严的声音一落，说话声很快就消失不见。

　　看着左宸投来的感谢目光，君墨皇俊美如神抵的脸上滑出一丝笑意：“他们吵到我儿子了。”

　　左宸后脑勺一个大大的汗滴出现，什么叫物以类聚人以群分，左宸这一刻算是彻底的明白了！

　　这一群人里，任何一个人都绝对是跟夜染一样，阴死人不偿命的！

　　左宸决定，他还是少说话，少说话。

　　至于那什么小宸宸妹夫，他就直接选择性过滤掉吧。

　　这群人的实力，他可不想尝试一遍，夜染回来了，他就能娶老婆了！

　　不过——

　　左宸的视线放在君墨皇怀里的婴儿身上是再也移步开了，他喜欢孩子，特别喜欢。

　　“姐夫。孩子能给我抱抱吗？”左宸肃然的表情说这句话的时候没有丝毫的违和感，反倒是那有些泛红的耳尖让在场众人都忍不住轻笑，这个男人原来还有这么可爱的一面。

　　得，配他们家妹妹，他们同意了！

　　虽然，貌似，好像，诸位都忘记了那不是他们的妹妹，也忘记了那是不需要他们同意的。

　　不过，以众人的厚脸皮，这些东西就算是记起来也会被他们选择性无视掉的。

　　左宸笨拙的抱着临天，面无表情的脸上竟是破天荒了有了一丝笑意，他决定了，要赶紧把人拐上婚礼，然后赶紧生个宝宝。

　　于是，左宸这一笑，又激起了一群腹黑狼的坏心，这么个面无表情的妹夫，看着他变脸还真是一件有趣的事情啊。

　　于是，左宸将临天给墨皇之后，丢下一句我去帮你们买衣服后，就迅速消失不见了。

　　他再在家里待下去，不在压力中爆发，就在压力中爆发了！

　　而他的战斗力……

　　左宸撇了撇嘴，面对那一群神，他还是果断的逃了吧。

　　左宸大致都看了看，男人的体型和他都差不了多少，女孩子的体型和小雨也差不多，他快速开上一辆车赶往自己旗下的服装店，来了一个大扫荡。

　　搞得楼层经理两腿打颤的看着自家总裁，直到总裁的车消失不见，才抹了把额头的汗水。

　　都说女人心情不好的时候就喜欢购物，这男人比女人还恐怖啊！

　　至于他怎么知道总裁心情不好？看不到那一张脸臭的啊，感觉不到那浑身散发的冷气啊！

　　等左宸回到家的时候，厨房已经做好了饭菜，于是左宸又在庆幸自己家除了他们两人平时吃饭用的桌子外，还有一张足够大足够长的餐桌。

　　于是，当小雨看着左宸身后一群人将一堆衣服放进来，抽了抽嘴角：“左宸，你确定你买的衣服大家可以穿？”

　　“可以。”左宸肯定地点点头，随后面无表情的去洗手。

　　噗！

　　修罗忍不住一下就喷笑了，怎么这个妹夫如此面无表情，也能让他觉得如此可爱啊！

　　哪里像司末萧那个面瘫黑，还是这个妹夫可爱啊。

　　司末萧淡淡看了一眼修罗，他们现在可都是实力相当，想打上一架的话他是肯定不介意的。

　　修罗哼了一声，果然这小子还是不可爱。

　　吃过晚餐，夫妻住一间，单身住一间，客房刚好住满，修罗等人也在那一堆衣服里挑选出了各自的衣服，上楼洗澡睡觉，然后明天好好游玩一下这个二十一世纪。

　　只不过，晚上的时候，有人欢喜有人苦逼。

　　当夜染和夜雨两姐妹抱着临天携手进入一个卧室的时候，左宸的脸黑了，君墨皇的脸也黑了。

　　君墨皇从沙发上坐起身，眯起眼睛看向左宸：“明天把你媳妇拖走。”

　　左宸抿抿嘴，刚想开口，却发现偌大的客厅只剩下他一个人了，于是他抬头看了看天花板，眼珠子咕噜转了一圈，站起身准备往房间走，又突然发现最后一间客房被他姐夫住了。

　　左宸眨眨眼，捏了捏自己的脸，跑到书房里，高大的身躯窝在沙发上的时候，他迷迷糊糊睡着前脑海里只有一个想法，他家房子还是不够大啊。

　　第二天一早，夜染穿着一身米色休闲装，整个人舒适而休闲，小雨昨晚在她怀里哭了好久，直到天隐隐亮起来才睡着，早上她也没有喊醒小雨，让她多睡一会儿。

　　夜染走下楼的时候，被一道身影给愣住了。

　　一件软软的白色V领毛衫，一条质地良好的米色休闲裤，一头乌黑的长发随意绑在脑后，坐在窗边，清晨的点点阳光洒落在他的身上，俊美的侧脸如玉如神。

　　“墨皇。”夜染走上前，看着一身浅色休闲服的墨皇，眼底丝丝惊艳闪烁，“真帅。”

　　君墨皇浅浅勾起一抹笑意，带着几分优雅，带着几分尊贵，还有一分痞味：“为夫昨晚一夜没睡呢。”

　　夜染窘了窘，抬手在墨皇肩膀上锤了一下：“注意点！”

　　君墨皇却是朝着夜染侧了侧脸：“那先亲口。”

　　夜染看着貌似越来越无赖的墨皇，俯下身准备亲吻在墨皇的脸上，却被他一转脸亲在了薄薄的唇上。

　　咔擦。

　　相机的声音响起，紧接着就是罗莉兴奋的声音：“哇咔咔，这个叫相机的东西还真是好用哦！队长和教官真是太美啦！”

　　夜染和墨皇顺着声音看去，只见一身粉色小洋装的罗莉娇俏可爱的拿着一台粉色照相机，她身边站着身穿浅粉色衬衣和白色休闲裤的司末萧，两人周身都冒着粉红色的泡泡，虽然夜染看得到司末萧不断的拽着身上的粉色衬衣，表情几乎扭曲。

　　柳非笑和袭灭月都是一身白色休闲装，两人头顶都带着鸭舌帽，看起来似乎是准备出门好好玩了。

　　曲承泽是牛气哄哄的穿了身名牌西装，他可是专门问了左宸的，西装就代表有钱人，他可是有钱人！

　　慕容月则是一条浅蓝色的连衣裙加上一个小外套，看起来清爽又漂亮，因为怀了宝宝而被众人限制今天只能玩一小会儿。

　　玄九玥和叶青都换上了浅色的休闲服，两人站一起，绝对的俊男美女。

　　毁、修罗、夜沐寒、蓝子夜四人都穿着舒适，俊美如玉，温文尔雅，至少毁和修罗换上休闲装之后表面上确实如此。

　　不过那最后一个，龙肆天，就让人苦逼了！

　　一条墨绿色的长裤，一件风骚的花花衬衫，长发披散而下，依旧露出性感的胸膛，唇角带着邪笑。

　　夜染痛苦的扶额：“龙肆天，你丫简直就是一骚包啊！”

　　夜染话音刚落，在沙发上窝了一晚上腰酸背疼的左宸面无表情的打开了书房的大门，然后就被一群现代版的俊男美女闪瞎了眼睛。

　　左宸刚刚睡醒的那一丝茫然逐渐消散，原来昨天不是做梦啊。

　　还好的是左宸这个表情没有被一众狼看到，不然的话又少不了对这个面无表情却又可爱无比的小宸宸妹夫一顿蹂躏了。

　　砰！

　　突然，房门被撞开！

　　穿着睡衣脸上还有泪痕的小雨慌慌张张的跑了出来，当她看到夜染的身影后，立刻一个翻身跳跃从二楼下来，直接冲进了夜染怀里，声音还大带着哭腔：“姐，我以为你走了，我以为你走了！”

　　天知道在她睁开眼看到姐姐不在的时候有多害怕，还好的是她看到了一旁婴儿床上睡得正香的临天，巨大的恐慌让她打开房门冲了出去，还好，还好姐姐还在。

　　夜染的身子顿了顿，紧紧将人抱在怀里：“姐姐不走，还要看着小雨大婚呢，我怎么会走。”

　　小雨窝在夜染怀里使劲儿点头。

　　夜染看着都长成大姑娘了，还爱撒娇的妹妹，宠溺地摸摸她的头：“小雨，你要不要看看周围，再看看自己？”

　　夜雨抬起泪汪汪的眼睛左右一看，又看了看自己身上粉红色的喜洋洋睡衣，啊了一声，然后捂住自己的脸就往二楼飞奔而去。

　　“扑哧！”

　　“哈哈哈！”

　　一群人在开始为这个慌张的小姑娘感到心疼后，此时又是忍不住喷笑了起来。

　　吃过早餐，一众能闪瞎所有人的俊男美女们出门了。

　　于是，间接导致的结果是堵车，撞电线杆，行人眼睛都直了。

　　再于是，当时就有人在微博上开始四处传播，说遇见一群天神下凡了。

　　再于是，他们一群人被警察护送着离开街道回到了左家。

　　而当天最无辜的又要属左宸了。

　　左宸作为帝天集团的总裁，自然经常在杂志报纸上出现，所以一群俊男美女中，他的身份很容易就被庞大的网络人民认了出来，再于是，一向最爱低调的左宸总裁又出名了。

　　此时，左宸坐在办公室里，看着自己的三个助理一个接一个从他身边绕了七个来回后，索性把正在努力工作的思绪给调了回来：“有事？”

　　“总，总裁，那天那些……”胆子比较大的一个女孩子助理，硬着胆子就问出了声，只是声音在总裁越来越冷的眼神下声音逐渐变小直到消失。

　　左宸合住电脑，拿起西装外套，直接走。

　　三个助理瞪了瞪眼睛，一个尽职的男助理道：“总裁？”

　　左宸面无表情的穿好外套，看了三人一眼：“早退。”

　　……

　　早退，早退！

　　总裁你要早退也不要这么理直气壮好不好嗷！

　　三个助理看着总裁一去不回头的背影，默默的对视一眼，转身回去开始工作，总裁早退，工作就得他们加班处理了。

　　在夜染一众人两三个分开整整玩了将近两个月的时候，一向觉得自己很淡定的左宸，再也淡定不起来了。

　　这天一早，左宸起的最早，在夜染众人准备出门前，他站起身堵住夜染的路。

　　“姐。”左宸一开口，就让夜染差点喷了。

　　“姐。”左宸还又叫了一遍，“姐，小雨已经答应我的求婚了。”

　　夜染看着左宸面无表情的脸，在心里已经笑到不行，表面上却是漫不经心的逗弄着自家儿子：“哦，答应了啊。”

　　左宸看着夜染的神情，急了，一手拉过小雨：“姐，我们该结婚了。”

　　小雨的脸红了红，还是看向了夜染，她喜欢左宸，她爱左宸，虽然有时候很冷，虽然面无表情，虽然有时候笨笨的，但是她喜欢这个男人。

　　“你们两个笨蛋。”继续骚包的花花衬衫的龙肆天一手一个爆栗敲到两人脑门上，“你们真当我们这几天都在玩啊？走吧，让你们见识见识什么叫做惊喜！来啊，打晕带走！”

　　左宸和小雨还没反应过来呢，两人只觉眼前一黑，整个人就晕倒了。

　　夜染看着两人，唇角带起一丝笑意，对小雨她是满满的心疼。对左宸，她又是满满的感激，谢谢他在这些年不离不弃的照顾着她的妹妹。

　　夜染抬手抚上小雨的雪白长发，掌心丝丝金光闪烁，一道刺眼光芒一闪，那雪白的发丝重新成为乌黑长发，飘柔而直顺。

　　“真是两个幸福的小家伙。”毁笑看着两人，有这么个姐姐，真的很幸福。

　　夜染抿起嘴，带着几丝笑意：“走吧，不要错了时间。”

　　小雨和左宸醒来的时候他们才发现自己不是身处地面，而是已经身处高空了。

　　一个巨大的热气球，至少可以承载数百人的热气球。他们就站在上面。

　　左宸震惊地看着面前自己最好的兄弟姐妹，看着他们一个个西装革履，礼服拖地，这是……

　　左宸似乎猛然醒悟，转身一看，只见他的对面那穿着一身洁白婚纱的女孩精致的妆容下略显迷茫的神色。

　　左宸看着对面夜染等人，还有小雨的所有朋友们，他才瞬间明白过来，这是……

　　他们的婚礼，他和小雨的婚礼。

　　他等待了多少个日日夜夜的婚礼，真的举行了。

　　这，真的不是在做梦吗？

　　左宸的助理兼好友，穿着西装的英俊男人好笑的推了推自家上司的肩膀：“真的到这一天了，可别犯傻啊！赶紧去啊！话说那群俊男美女到底是何方神圣啊，他们为了你们俩的婚礼可都是一份份请帖亲自送的，这热气球真是创下世界记录了！”

　　左宸纵然依旧面无表情，但貌似是人就看得出来这个男人此刻精神有些恍惚，至于为什么？哪个精神没恍惚的人走路会顺拐啊！

　　夜染笑看着那个傻乎乎的男人，回头看着身边握着她手的小雨，唇角微微扬起，能够这样见证着他们的婚礼，她很幸福。

　　整个热气球上面装饰的喜庆而温暖，在左宸一步步走向小雨的时候，天空飘起了漫天的玫瑰花雨，浪漫而温馨。

　　明明只有短短的几十步，却让左宸觉得如此漫长，明明近在咫尺的小雨，却让他想要哭泣。

　　爱一个人太久了，守一个人太久了，这一刻他终于能够牵着她的手走上婚礼的殿堂。

　　夜染亲手将夜雨的手放在左宸的手上：“左宸，我把小雨交给你了。”

　　这句话一如当年夜染决定与同归于尽的时候，对他所说的。

　　只不过，如今是含笑将幸福的妹妹交给他。

　　左宸伸手握住小雨的手黝黑的眼底带着坚定，直视着夜染：“我会爱护小雨一生。”

　　夜染笑了：“这个婚礼不够正式，但是我想已经足够了。”

　　左宸摇了摇头，这样已经够了，真的够了。

　　左宸是个孤儿，他现在拥有的一切都是他一点点闯出来的，他从不喜欢奢华的场面，只要这样有朋友，有亲人，这样的婚礼就足够了。

　　而且，谁说这婚礼不够盛大？

　　左宸敢肯定，电视上网上微博上一定都在疯狂地关注着这场婚礼。

　　巨大无比的热气球横亘在空中，更何况这气球上的装饰每一样都是极致的奢华。

　　而且，不远处的飞机你能飞远点么，有什么好拍的，再拍要收费的！

　　在夜染和君墨皇的见证下，左宸与小雨在互相交换了戒指之后，在他们互相亲吻对方的时候，无数的心形气球飞上天空，为他们的婚礼和爱情送上最真挚的祝福。

　　夜染回头，君墨皇含笑看着她，他的手上还抱着他们的宝贝临天。

　　成千上万的气球升空，无数玫瑰花瓣落下，映照着每一个人开心的笑脸，幸福，便是如此简单。

　　突然，夜染的表情一愣，她……

　　周围人注意到夜染的不对劲，匆忙上前询问，只见夜染笑的一脸开怀，捏着自家儿子的脸：“小家伙，再过不了多久，你就有个弟弟妹妹咯！”

　　……

　　“队长又怀了？！”

　　“丫头这么厉害？”

　　“来来来，开盘咯，赌这次是男孩还是女孩！”

　　……

　　陡然，一道穿着小西装的小小身影飞奔到夜染身边：“那是我媳妇，是我媳妇！”

　　然后天边传出数道声音：“都一边去，那是我的重孙子！”

　　“去，明明是我的徒孙儿！”

　　“你们都去，那明明是我的孙子！”

　　于是，精神恍惚的君墨皇这一刻总算是清醒了，一把将夜染母子二人抱在怀里，二话不说，直接闪人！

　　什么劳神子的媳妇孙子徒孙，那是他和染儿的宝贝！谁都不准觊觎！否则，哼哼！“啊染染，玄冰那小子终于从闭关中醒来啦！”

　　“告诉那小子自己关禁闭去！这么晚才醒来不准他看染儿！”

　　……于是热气球上的人看着一个个从天上冒出来的人，再听听耳边的话，瞬间风中凌乱了。

　　其实他们不是参加婚礼，而是来拍玄幻大片的吧？

　　（全剧终）


中秋番外：队长做夜宵

　　夜半无声，月色如水。

　　夜染静静地坐在院落中，望着夜幕中的圆月，眸中氤氲出丝丝思念。

　　每逢佳节倍思亲，再过一个小时，就是华夏传统的中秋节了。

　　眨眼间，十七年已逝，如今的世界，师父不在，师娘不在，小雨不在。

　　而她，也不在他们身边，眼底出一缕苦涩的思念。

　　“想什么呢？”身体落入一个温暖的怀抱，带着磁性的低沉嗓音从身后响起。

　　抬手擦干眼角滑落的泪水，抬起头眨眨眼，夜染看到了院子另一处的柳非笑、袭灭月、司末萧、罗莉和曲承泽。

　　“唔，要不要吃夜宵？”夜染站起身在君墨皇嘴角亲了亲，扬着眉轻轻笑了。

　　“夜宵？”无敌神队几只只听夜宵俩字，眼睛一直就看向袭灭月，眨巴着眼睛，无声地说着：厨娘姐姐，俺们要吃夜宵。

　　袭灭月对自家队员的肚子问题是一向很重视的，故而一看众人目光，立刻卷起衣袖就要到厨房准备夜宵，只是被一只纤细的手拦住了。

　　夜染挑了挑眉，扬唇一笑，颇有几分邪恶：“今天的夜宵，我来准备。”

　　……全场寂静，鸦雀无声。

　　“队长，我……突然想到和灭月要准备的东西还没……”柳非笑的话还未说完，就被背景百花齐放的夜染式笑容给吓得憋了回去。

　　“你们都不想吃？”夜染微微眯起眼睛，笑容绝美。

　　使劲点头！无敌神队五人都狠狠点头，队长，求您了，让灭月去做吧。

　　夜染继续笑，笑容绽放的看向抱着自己的墨皇，“墨皇也不想吃？”

　　君墨皇的身体僵硬了一瞬，薄唇扯出一丝弧度：“怎么会。”

　　无敌神队齐齐在背后朝君教官竖起中指，队长做的就算是毒药他也会塞进肚子里去的吧！

　　“等着看吧！”夜染一扬眉，傲娇的哼了一声，神念一动回到苍穹宝塔里准备需要的食材。

　　月饼。

　　这是夜染唯一会做的点心，而且，做得很好。

　　所以，当君墨皇和柳非笑等人看到围着围裙利落和面的夜染时，说不震惊是假的，毕竟夜染队长乃无敌神队头号厨房杀手。

　　低头做月饼的夜染，唇角弯着淡淡的笑意，小雨最喜欢吃的就是月饼。

　　记得那淘气的小丫头，每次在她做月饼的时候，就喜欢拿着面粉往自己的鼻尖一抹，扮着鬼脸问她：姐，姐，你看小雨像不像小猪？

　　眼前一晃，夜染仿佛看到了那个淘气的小身影，就在身边，围着她叽叽喳喳。

　　揉着面的夜染，笑着笑着，泪水毫无预兆的一颗颗滴落。

　　君墨皇静静地站在夜染身边，握住她的手，亲吻她的泪水，他在，有他在。

　　罗莉手抓起一捧面粉，灵活的窜到夜染和君墨皇身边，一口气吹上面粉，登时没有防备的夜染和君墨皇被吹了满头白粉。

　　“咯咯咯，队长队长，好可爱，哈哈哈……”罗莉捂着肚子笑倒在地，歪头的时候冲着柳非笑几人眨了眨眼。

　　曲承泽和袭灭月继罗莉后扑上去，开始暗算夜染和君墨皇，欺负队长和教官啊，多爽的一件事！

　　“好啊，你们，看招！”夜染一抹脸上的面粉，抓起一把就朝无敌神队几人吹去。

　　君墨皇为了不让自家娘子受到欺负，也加入了面粉大战，一时间，众人闹作一团，再不见方才萦绕的浓郁忧伤。

　　当夜染拿出烤好的月饼放在众人面前时，一个个笑闹的脸顿时消失了，尽管看上去很不错，但是……

　　他们还是不放心队长的厨艺啊。

　　君墨皇捻起一块月饼，轻轻咬了一口，黑眸一亮，吃完一块在夜染嘴角亲了一口：“好吃。”

　　夜染挑眉，“那是必须的。”

　　仍旧不太放心的柳非笑几人在视死如归一般的尝过一口后，顿时赞不绝口，短短几分钟时间抢作一团。

　　夜染轻抚额头，之前倒是没发现自家队员们的吃货一面。

　　只是，这般之后，冲淡了心中思念的苦涩和忧伤，呐，小雨，姐姐很幸福，你……看到了吗？

　　“唔，本姑娘今天心情好，放假一天，带上点心回家看看家人去！”夜染取出包装好的五盒月饼交给了柳非笑五人，眨眨眼，看着面露诧异的几人，一人一脚踹上去，“快滚吧，本姑娘和墨皇也回家去了！”

　　尽管没有传统的中秋节，尽管有些懵懂为什么要突然让他们回家。

　　但是……

　　柳非笑五人拿着月饼，看着天空圆圆的月亮，想到家中亲人，一腔思念满满的就要溢出来了，一声道别，五人的身影已经消失在了夜色中。

　　夜染挑眉，挽着君墨皇的胳膊，唇角划出一抹绝美的笑：“回家，过节。”

　　漆黑的眸子深邃迷人，低沉的嗓音温柔无比，君墨皇缓缓吐出一个字：“好。”

　　我们回家，和父母，一起过节。


夜染&墨皇：宝贝出世萌翻天（1）

　　左宸看着站在产房外嘴唇紧抿的男人，面无表情的安慰：“姐夫，你别怕。”

　　君墨皇紧攥着的拳头稍稍松开一些，挑眉看着左宸：“你怎么知道我怕？”

　　左宸愣了一下，古怪地看着君墨皇：“姐夫不怕？”

　　君墨皇的拳头又紧紧握住，不过之前是担心的，这次是想揍人的。

　　偏生左宸一张俊脸还没有任何表情，眼神又实在无辜的可以，搞得君墨皇只能深吸一口气扭过头，不去理这个妹夫了。

　　噗。

　　在场众人要数毁、修罗和龙肆天的胆子最大，三人勾肩搭背的坐在产房前的椅子上，看着君墨皇吃瘪着实忍不住轻笑出声。

　　看墨皇老大吃瘪，除了在染染身边，就是君临天了，如今又多了个这个妹夫，他们绝对是乐得看好戏的。

　　“唔，娘，好。”小临天刚刚过完一周岁的生辰，如今也会说一些简单的语句，聪明的小家伙已经明白怎么去表达自己的意思，在小姨的怀里对君墨皇挥舞着小手。

　　君墨皇回头看着自己的儿子，大步上前，将临天抱在怀里，薄唇扬起一丝笑意，一口亲在了临天的脸上：“儿子，想要弟弟还是妹妹？”

　　君临天小眼珠子滴溜转着，半晌才啊呜道：“弟，妹。”

　　穿着一身帅气小西装的卡卡大爷笑眯眯的凑近临天，开口说道：“临天小子，是妹妹哦！”

　　君临天咧开一个笑容，朝卡卡挥舞小手：“妹，妹。”

　　“小舅子真乖，等等妹夫给你买糖吃。”卡卡大爷高兴的捏了捏临天的小脸，却还没碰上呢就被君墨皇一个爆栗给敲了上去。

　　“想都别想！”君墨皇漆黑的眸子瞪了一眼萌卡卡，“小子还是先长大了再说吧。”

　　已经看起来五六岁大的萌卡卡一下炸毛，怒瞪君墨皇：“本大爷已经长大了！而且，本大爷要和媳妇儿一起长大！”

　　“我说……”玄九玥靠着墙壁，双手环在胸前：“你们怎么一个个都这么淡定，也不见点担心的样子？”

　　“那丫头还用得着担心？放心吧，就是一窝崽子也能安全生下来。”龙肆天嘴角抽搐，夜染如今可是整个天地间最强大的存在，她生个孩子还需要担心？

　　之前生临天的时候，夜染可也是轻轻松松的。

　　柳非笑等无敌神队众人也是浅笑不语，对队长的确是信任的，担心却是依然有的，如今这样只不过是因为他们需要找个事情来转移注意力。

　　“哇！”一道响亮的婴儿哭声从产房里传来，顿时让在场众人都直起身子，生了！

　　“男孩！”柳非笑和袭灭月同时喊了一声。

　　“女孩！”萌卡卡大爷猛地对非笑和灭月瞪了回去。

　　“还有一个，还有一个！”只听到里面一道医生的声音，紧接着不过三分钟左右，又传出一道婴儿的啼哭声！

　　“两个！”叶青瞪了瞪眼睛，哀怨的看向了玄九玥，“九玥你都不给我生个孩子。”

　　玄九玥白了他一眼，恰好看到医生从产房里走出来，众人立刻上前。

　　医生笑看了一眼分明紧张却还是强装镇定的君墨皇：“是一对龙凤胎，两个宝宝都非常健康，女孩是姐姐，男孩是弟弟。”

　　“耶！”萌卡卡第一个蹦了起来，“本大爷有媳妇儿咯！”


夜染&墨皇：宝贝出世萌翻天（2）

　　夜染生了对龙凤胎，女孩是姐姐，男孩是弟弟。

　　当众人走进病房，看到那两个精致的哭累了的宝贝，一个个都放轻了脚步。

　　看着君墨皇左手一个，右手一个，看着君墨皇脸上独属于父亲的笑容，柳非笑等人对手一眼，均露出了笑意。

　　“娘，啊呜。”小临天在龙肆天的怀里伸出软软的小手朝着病床上浅浅微笑的夜染，小嘴叫着妈妈。

　　夜染虽有虚弱，内力却在不断的滋养着身体，拍了拍床头，对龙肆天道：“把临天放这儿吧。”

　　骚包的龙肆天一扬发丝，帅气的将君临天放在了夜染的床头边上。

　　临天一到自家娘亲面前，伸手搂住夜染的脖子：“临天抱娘，爹爹，坏。弟、妹，不娘。”

　　临天一个字一个字蹦出来，尽管如此，在场人却是都听明白了。

　　感情这小子在抱怨君墨皇有了龙凤胎就不关心他娘了？

　　天知道，君墨皇不论是临天的出生还是这对龙凤胎，他第一个冲进就是拥抱住夜染，然后用内力温养她的身体，直到她不再虚弱才想起自己的孩子。

　　“你这小子。”君墨皇无奈的笑看了一眼临天，开始怀疑是不是他和染儿把这小家伙给宠的太厉害了？

　　“哼，爹坏。”君临天把小脸一扭，又抱着夜染吧唧亲了一口，“临天爱娘。”

　　君墨皇左手一个姐姐，又是一个弟弟，实在腾不出手去敲这小子一个爆栗，只能瞪了他一眼，坐在床边上，让夜染看看这两个小家伙。

　　夜染侧目看着两个宝宝，刚刚出生皮肤却白皙透亮，精致的两个小宝贝正在熟睡着，刚刚医生的两巴掌着实让这两个小家伙狠狠哭了一阵。

　　“临天哥哥，弟弟，妹妹。”君临天小脸认真的从这边床爬到那边，看着两个熟睡的婴儿，很认真地做着自我介绍。

　　曲承泽凑上前，点了点临天的小脸：“临天，他们听不懂的。”而且，他们还在睡觉啊睡觉啊！

　　君临天瞅了一眼曲承泽，然后继续把小脸面对着两个宝宝，小小的眉头都皱成一团了，弟弟妹妹怎么不理他呢？

　　君临天的表情逗乐了他的爹爹，只见君墨皇捏了捏儿子的小脸，抿嘴一笑：“小子，以后要保护好弟弟妹妹知不知道？”

　　君临天似懂非懂，却使劲儿的点着脑袋。

　　君墨皇笑了笑，目光落在夜染身上，笑道：“染儿，你说这两个宝贝应该取什么名字好？”

　　还不等夜染回答，门外陡然传来一道妖孽的声音。

　　“取名字？这个当然得让本座来了！”银羽的身影蓦地出现在病房，一把从床头抱了个小宝贝，掀开外面的毯子一看，乐了，“呦，抢到了弟弟啊！小家伙，以后你就是宸天了！银宸天！一世帝王，蔑视天下！”

　　还不等众人发反对的声音，又是一道身影陡然出现，一手就抢了病床上的另外一个婴儿，夜玄烨冷峻的脸看到怀里小婴儿就柔和了下来，“笑颜，姐姐的名字叫夜笑颜，将来的每一天都可以笑逐颜开。”

　　随后出现在病房门前的紫莲和舞若飘都露出了满意的笑容，不错不错，抢宝贝的速度挺快，值得表扬。


夜染&墨皇：宝贝出世萌翻天（3）

　　于是，这是怎么了？

　　柳非笑、玄九玥等一行人看着这两个爷爷级的人物，抽了抽嘴角，这是来光明正大的抢孩子的？

　　“哇呜呜！哇哇哇！”姐姐在夜玄烨的怀里突然大哭了起来，小姑娘一哭瞬间就吵醒了弟弟，两个小宝贝在银羽和紫莲的怀里哭得那叫一个惊天动地！搞得两个爷爷手足无措地看着怀里的婴儿，这咋整？

　　君墨皇上前，身影一动，就把两个宝贝抱在了怀里，弟弟一到爹爹怀里就止住了哭声，现在正在和小脸认真的哥哥对视着。

　　而姐姐的哭声可是无论如何都止不住了，在夜染怀里也是一个劲儿的哭个不停。

　　萌卡卡在之前得知夜染生了个女孩的时候兴奋的四处乱跳，被君墨皇抬手不知道扔到了那里去，卡卡好不容易回到病房外，就听到小女孩哇哇的哭声，当下跳进病房：“媳妇儿！”

　　萌卡卡的身体小，在一群人中轻而易举的窜了进去，看着那痛苦不停的婴儿，露出一个笑容，小酒窝浮现：“媳妇儿，卡卡抱哦。”

　　哇哇……！

　　还在大哭的小姑娘在小手被萌卡卡牵住后，渐渐的止住了哭声，只剩下了浅浅的抽噎。

　　所有人都瞪大了眼睛，包括夜染和君墨皇。

　　这小姑娘，谁抱着哄都不行，这萌卡卡一句话，就让孩子不哭了？

　　夜染黑线的看着怀里的女儿，她这个正牌娘亲还在这里呢，这小家伙要不要这么不给她面子啊？

　　小婴儿看着卡卡，卡卡笑眯了眼睛，得意地看了一眼四周石化的人们：“看吧，本大爷的媳妇儿就注定是本大爷的媳妇儿！”

　　君墨皇一咬牙，抬脚就把这小子踹了出去！

　　萌卡卡这个小家伙，分明在挑战君墨皇作为一个父亲的极限！

　　萌卡卡身影刚刚飞出门口，小姑娘就哇的一声大哭出来，甚至比上一次还要哭的撕心裂肺！

　　一群人才从惊讶中回神，又陷入了慌神中，这小姑娘典型的谁哄都不行啊！

　　眼看着因为小姑娘的哭声而开始扁嘴快要哭出来的临天和弟弟，一行人都将目光放在了君墨皇的身上，墨皇老大，您把萌卡卡那小子抓回来吧！

　　于是，得到召唤的萌卡卡这一次就大摇大摆的走进了病房，一溜烟儿就牵住了小姑娘的手，在众人再次瞪目中，小姑娘再次止住了哭泣。

　　哀怨，一整个病房的人都哀怨的看着萌卡卡。

　　夜染再好的脾气这一刻也有些咬牙切齿，一开始两个老爹来抢宝贝就算了，抢了取名权也就算了，卡卡这小家伙居然在女儿一出生就能被他拐走！

　　君墨皇还就不幸找个邪，抬手把萌卡卡的手给拿下，却只是眨眼间，小姑娘就开始扁嘴了，君墨皇无奈赶紧又让萌卡卡牵着小姑娘，这才将乌云雷雨还没出现时就扼杀在了摇篮。

　　君墨皇直到这时候才恍然明白当初银羽的心情，不对，甚至他更无奈，女儿才刚刚出生，连一声爹都还没叫呢，就被个臭小子给拐走了？

　　于是，本来就看卡卡这小子不顺眼的君墨皇，越看他越不顺眼了，尤其这小子现在那得瑟的表情，简直越看越不爽！

　　一整个病房的人看着那背后黑气越来越浓，周身气息越来越冷的君墨皇，齐齐打了个寒颤，同情地看着还在得瑟的萌卡卡，小子，自求多福吧。


笑颜&卡卡：青梅竹马两无猜（1）

　　在银羽和夜玄烨这两个强势爷爷的出马下，夜染和君墨皇的龙凤胎小宝贝的名字就这么被定下来了。

　　姐姐随夜姓，名为笑颜，夜笑颜。

　　弟弟随银姓，名为宸天，银宸天。

　　当夜染和君墨皇要为笑颜取个小名的时候，萌卡卡却又出来闹腾了，拉着笑颜的小手喊着萌萌，夜染和君墨皇一反对，笑颜也哭，卡卡也撒泼打滚。

　　于是，夫妻二人生了女儿，大名不能取，尽管夜老爹与墨皇想到了一起。小名又被这么霸占，再不爽，他们看着大哭的女儿也无能为力，只能任由萌卡卡这么得瑟着。

　　大半夜的，夜染看大哭不止的笑颜，无奈的对君墨皇问道：“这怎么办？”

　　“叫卡卡吧。”君墨皇对大哭的笑颜也是无奈，临天从出生后就乖巧，几乎没有让夜染和墨皇费什么心思，小儿子宸天到现在也是吃了睡睡了吃，偏偏这个女儿就会闹腾的厉害，而且还不离开萌卡卡半步。

　　这不，大晚上的卡卡才刚离开，笑颜就哭个不停了。

　　当萌卡卡屁颠屁颠的来到夜染这边的时候，一张小脸都快笑成一朵花儿了，小手抱着正在他怀里啃手指的笑颜，看着夜染和君墨皇笑眯眯道：“染染，要不咱们打个商量？”

　　夜染眯起眼睛：“卡卡，你想干什么？”

　　萌卡卡看着怀里的小笑颜，胆子可就大了：“把萌萌给我照顾吧？反正只要我不在她铁定就哭了。你们又不让我赖在这里。”

　　“卡卡。”君墨皇抿了抿薄唇，挑眉看着卡卡的小身板：“貌似你还是个孩子吧？”

　　萌卡卡被戳中痛处，瞬间炸毛：“染染都是本大爷养大的！本大爷不管，反正萌萌就是离不开我！”

　　关于卡卡的话，夜染和君墨皇谁都没法反对，细算起来染染的确是被卡卡一点点照顾着长大的，而且笑颜的确就是离不了卡卡。

　　只是，哪个为人父母的看着这一幕心里会觉得爽啊！

　　“而且，我们马上就要回去了，你们又要去霸权之地，把萌萌交给你们本大爷才不放心。谁知道霸权之地那些人是干什么的。”卡卡冷哼一声，看着怀里的小家伙，笑意流露，这就是他的媳妇儿了。

　　他的媳妇儿，当然得他亲自照顾，而且他家媳妇儿就认他一个人，多好。

　　夜染挥了挥手：“卡卡，你抱着笑颜去隔壁房间住吧。”

　　夜染看得出来卡卡是铁了心要照顾笑颜，虽然对这小子说的媳妇儿什么的并没有放在心上，但是卡卡也的确是可以照顾好笑颜的。

　　萌卡卡得令，当下抱着笑颜就朝隔壁房间而去，末了还对着君墨皇得意一笑，只要染染同意，这个男人的意见就可以直接选择无视了。

　　夜染上前，抱了抱君墨皇：“好啦，知道你这个当爹的不爽，笑颜只是晚上不睡这里罢了。”

　　君墨皇的脸色在看着夜染时才稍稍柔和了一些，摸了摸夜染的头：“咱们就要这三个宝宝吧。”

　　夜染靠在墨皇怀里，笑着点了点头：“好。”

　　他们二人身边的婴儿床内，一个刚满周岁的宝宝和一个不足满月的婴儿，脑袋对脑袋熟睡着。

　　又是三个月的时间过去。

　　这三个月，对无敌神队来说绝对是一个喜庆的月份。

　　在夜笑颜和银宸天的满月宴过去之后，曲承泽和慕容月的儿子也随之出生，取名为曲浩泽。

　　又一个月后，司末萧与罗莉的女儿出生，取名为司若雪。

　　再半个月后，柳非笑与袭灭月的龙凤胎宝贝出生，哥哥取名柳如风，妹妹取名为柳如涵。

　　接连四个月，无敌神队的宝贝集体出生了。

　　玄九玥摸着自己的肚子，眼底带起几分柔柔的笑意，无敌神队的宝贝一个接一个出生，而她和叶青的宝贝也即将出生了。

　　算算时间，众人在华夏已经生活了一年多，这天，夜染将小雨和左宸还有大家都喊来，说出了离开的打算。

　　“我暂时想留在这里。”龙肆天把玩着自己落在胸前的长发，笑容邪魅中还夹杂着一丝期待和留恋，看来这个如风的男人似乎找到了自己在乎的人。

　　出乎意料的是蓝子夜和夜沐寒也打算暂时留在这边，两人对华夏五千年文明还有各种国家的异能者来了兴趣，这一年多已经不知道挑翻了多少国家的高手，看样子是还没有玩够。

　　夜染看着这两个一温润一温柔的男人，忍不住扶额，这俩人若是当真如同表面上这么温和无害就好了。

　　留这三个人在这里，简直就是祸害二十一世纪！

　　“姐，我和左宸能不能一起去？”小雨早就对夜染重生的世界有了好奇心，华夏如今一切安稳，她真的很期待能够去那个新世界看一看。

　　夜染挑了下眉：“那你们的事业怎么办？”

　　左宸坐直身子，认真地说：“有助理在。”

　　正在助理室含泪加班的三个助理打了个喷嚏，揉揉鼻子，怎么突然有种不好的预感？

　　“而且不是还有肆天、子夜和沐寒在。”小雨也是铁了心要跟去了，他们两个的事业都有各自最信任的助手在，离开个一年半载的一点事儿都没有。

　　“一起回去。”大BOSS君墨皇一发话，这事儿就这么定下了！

　　三天后，一群人浩浩荡荡的越过浮生镜，回到了临天大陆。

　　小雨和左宸到了临天大陆第一反应是这里的空气和灵气，第二反应是他们两个的实力在这临天大陆居然连个小毛孩儿都不如。

　　两人悲愤的结果就是进入了炼狱开始魔鬼训练，大有实力不强就坚决不出来的魄力。

　　夜染和君墨皇抽空回了一趟霸权之地，果然不出他们所料，霸权之地正是由九天之上的几位亲自建立起来的，美名为维护三界五族的和平之地。

　　对于夜染和君墨皇二人的三个宝宝，霸权之地的几个老家伙可是眼馋不已，老大的天赋已经妖孽，老二老三的天赋虽不比老大却较之当初的夜染也要更胜一筹，只不过眼馋归眼馋，他们还能收两个天帝的孩子为徒不成？

　　时间一晃，已是三年。

　　夜染和君墨皇坐在院子中喝茶，院子里三个小屁孩正在有模有样的蹲着马步，为首的精致小脸上满是严肃的紫衣小孩正是君临天。

　　此刻，君临天正冷着脸，教训着蹲马步摔倒的夜笑颜：“萌萌，加罚两个时辰。”

　　夜笑颜是个天不怕地不怕的主，但偏偏对自家大哥就是一种本能的畏惧，本来就摔的生疼，被大哥这么冷脸一训，扁扁嘴就要哭。

　　银宸天看着自己的姐姐，小眼神儿颇为无奈：“姐，就是卡卡姐夫在，你也免不了罚。”

　　“哭出来就再加一个时辰。”君临天训斥笑颜的时候可是不留一点情面的，对宸天当然也是，“不认真，加罚一个时辰。”

　　银宸天一张小脸皱成了团，他就说了一句话，无奈了一下而已啊啊！

　　夜染和君墨皇对视一眼，无奈的笑了。

　　君临天一岁的时候还可爱到爆，两岁的时候渐渐朝面瘫发展，三岁四岁的时候就成了这么一副小大人的模样。

　　平日里笑颜和宸天的训练基本都是由君临天亲自监督着，效果更是出奇的比夜染和君墨皇亲自教导的还要好。

　　“萌萌，萌萌！”卡卡清脆的声音从院外逐渐传近，“萌萌，你看我带了什么好吃的给你！”

　　随着萌卡卡声音落地，七岁上下的男孩就出现在了君家三兄妹的面前，不过原本带笑的脸上在看到夜笑颜腿上的伤时，脸色沉了下来：“笑颜，练功的时候又走神了不是？”

　　夜笑颜一如小时候最喜欢的就是萌卡卡，三年来她都是与卡卡同吃同睡，她最喜欢卡卡，同时在卡卡脸色沉下来的时候也是最怕的。

　　夜笑颜戳了戳自己的手指，看着卡卡手上的云片糕舔了舔嘴唇：“我只是想到明天非笑叔叔他们要来。”

　　萌卡卡无奈的揉了揉笑颜的头发：“又被大哥罚了不是？”

　　夜笑颜委屈的点着头，小心翼翼的看了一眼冷着脸的君临天：“恩。”

　　萌卡卡纵然宠她护她，却也有着一份底线：“今天的惩罚做完才可以吃云片糕。”

　　夜笑颜垮下一张小脸，在君临天越来越冷的眼神下，老老实实的蹲着马步。

　　萌卡卡见此对夜笑颜笑了笑，暗自庆幸自己今天又买了些按摩膏，不过……

　　萌卡卡笑眯眯的凑近君临天，小拳头捏的嘎巴响：“大舅子，晚上本大爷陪你切磋切磋？”

　　他不会拦着临天教育萌萌，但是帮萌萌讨回点利息是必须的！

　　所以，大舅子，出来混，总是要还滴！

　　君临天一双继承了他爹爹的漆黑目光透出几分战意，毫不犹豫地点头：“好。”

　　君临天喜欢与强者之间的战斗，喜欢那种一步步攀升，一点点超越的战斗！

　　君临天，君临天下，终有一天他会将所有拦在他面前的人统统踩在脚下，君临整个天下！

　　银宸天翻了翻白眼，明明每次都是送上门找虐，自家大哥怎么还每次都乐不思蜀的。

　　夜笑颜好不容易完成了今天的训练任务，累得最后是被萌卡卡给背回房间的。

　　路上，笑颜趴在卡卡的肩膀上，还在迷迷糊糊的呢喃着：“卡卡，卡卡。”

　　萌卡卡在心里嘀咕着今天应该再和临天小子打两次的，眼底却满是宠溺和无奈：“萌萌乖，马上就到家了。”

　　夜染和君墨皇看着那七岁男孩背着三岁女孩的背影，对视一眼，浅浅笑了。


笑颜&卡卡：青梅竹马两无猜（2）

　　夜笑颜三岁的时候，萌卡卡表面七岁。

　　当时，她懵懂无知，他抱着她、背着她、宠着她，却又严厉对她的教导。

　　夜笑颜五岁的时候，萌卡卡表面九岁。

　　当时，她依旧懵懂，他继续护着她、宠着她，任何都给她最好的，依旧严厉于她的教导。

　　夜笑颜十岁的时候，萌卡卡已经成为一个俊秀的十四岁少年。

　　当时，她已经懂事，他开始凡事与她商议，与她商讨，有时候会采取她的意见。

　　对夜笑颜来说，爹爹是让她敬畏的，娘亲是让她撒娇的，大哥是让她害怕的，弟弟是让她保护的，卡卡却是一分钟都不愿意放手的。

　　平平静静的生活总是会多一些热闹在内，这一天，天帝府似乎格外的热闹，因为夜笑颜小公主大清早的一声惊呼。

　　夜笑颜从出生后没两天就是跟着卡卡睡，直到现在她十三岁。

　　这天早上，夜笑颜在卡卡怀里睡醒，迷迷糊糊起床的时候，瞄到了身下床上的血色，顿时清醒，一声惊叫响彻天帝府。

　　惊得萌卡卡差点从床上翻下去，银色长发随意散下，宝石红的眸子触及到血色，顿时瞪大：“萌萌你哪里受伤了？！”

　　夜笑颜虽是女孩，却从小在严酷的训练中长大，方才一声惊叫后已经迅速恢复了神情，只是身体却带着略微的颤抖：“好像，好像是我那个……”

　　萌卡卡顺着血迹的位置一看，顿时一张小脸红成了苹果，这不是……

　　“砰！”突然一道拳风狠狠揍上了萌卡卡的脸上，如今快要十五岁的君临天俊脸一片冰冷，甚至带着杀意：“你这个浑蛋！”

　　萌卡卡红着脸挨了一拳，看君临天恨不得杀了他的表情也知道这个大舅子误会了什么，于是原本该生气的萌卡卡大爷不争气的又脸红了！

　　“大，大哥。”夜笑颜带着哭腔的声音使得君临天丢下萌卡卡，转身将穿着睡裙的笑颜横抱起来，“笑颜别怕。”

　　“喂，你要抱萌萌去哪里！”萌卡卡大爷看到媳妇儿被人公主抱，宝石红的眼睛就瞪了起来，“你知道萌萌是怎么了么？！”

　　萌卡卡不想鄙视这个大舅子的常识问题的，但是，你丫不要直接抢走他媳妇成不！

　　“难道不是你这个混蛋干的吗？！”君临天的脸色越来越阴沉，一字一句都从牙缝里蹦出来。

　　“噗。”银宸天靠在门框上，懒散的打了个哈欠，唉声叹气，“大哥，这是咱们家小公主长大了而已，你不用这么着急吧？卡卡姐夫要是敢出格，用不着大哥动手，爹和娘就会先送他去地狱溜达一圈的。”

　　银宸天从小随着银羽和紫莲的时间多一些，这小子是越长大性子越妖孽，集合了紫莲和银羽二人的腹黑、懒散、嚣张和洒脱。

　　“长大？”君临天低低的重复了一句，仿佛瞬间想到什么，啪的一下把夜笑颜丢在床上，一溜烟儿不见人影。

　　只不过，银宸天笑眯眯的又打了个哈欠，大哥啊，你真以为自己跑得快他就看不到那红彤彤的耳尖了？

　　夜笑颜是被她家娘亲普及过各种知识的，这时候也清楚了自己是怎么回事，小脸通红，看着嬉皮笑脸的银宸天和一脸担忧的萌卡卡，少女悲愤了，一把拿过枕头摔去：“你们居然一群人看我笑话！”

　　夜染在几个小家伙笑闹够了，才懒懒的从房间里走出来，摸了摸笑颜的头：“萌萌，你长大了，是不是该考虑和卡卡分房睡了？”

　　……

　　分房？！

　　夜染一句话，炸的整个天帝府瞬间安静。

　　这也正是今天的天帝府真正热闹的原因。

　　分房？卡卡可是绝对不同意的！

　　夜笑颜纵然再依赖卡卡，也知道自己是一个女孩，可是内心却一点都不愿意与卡卡分开睡。

　　君临天是举双手赞成赶紧分房睡，萌卡卡这小子从小就觊觎着妹妹，如今妹妹长大了，今天早上是他误会了，可是他相信这个误会迟早会变成事实！

　　这么一头觊觎妹妹多年的狼，早就该让他们分开睡了！

　　银宸天抬头望天，直接装透明人，反正在他印象里萌卡卡从他记事起就是姐夫了吧？

　　“卡卡，你不愿意？”夜染笑看着卡卡。

　　“本大爷才不要分开睡。”萌卡卡一手揽过夜笑颜，分开睡，不可能。

　　习惯这个东西很可怕，一个养了十三年的习惯，又让他用什么去改正过来？

　　晚上抱不着萌萌，卡卡或许从此连觉都不睡了。

　　而夜笑颜，习惯了一个怀抱十三年，又如何让她一个人去面对空荡荡的冰凉夜晚？

　　夜笑颜很爱她的娘亲，夜染的每一句教导她都牢牢记在心里，只是如今，夜笑颜看着身边的卡卡，看着面前的夜染，咬了咬唇：“娘，我一个人睡不着。”

　　夜染微笑着，只是气息却越来越轻：“不行，今天开始分开睡，临天宸天，先带笑颜回房间。卡卡留下。”

　　君临天和银宸天都看得出来夜染现在心情不好，俩人可不敢去触碰夜染的眉头，当下带着一步三回头的笑颜回了房间。

　　萌卡卡扁嘴看着夜染：“染染，为什么要分开本大爷和萌萌？”

　　夜染摇头叹了口气，伸手抱了抱委屈的卡卡：“卡卡，我不是要拆散你们，而是如今你们也该分开，彼此想清楚了。”

　　萌卡卡眨着宝石红的眸子，不解地看着夜染。

　　夜染揉了揉卡卡的脑袋：“卡卡，笑颜几乎可以说是你养大的，你有没有想过自己对她的感情？”

　　萌卡卡愣了一下，喃喃道：“萌萌是我媳妇儿。”

　　是的，这是他从笑颜一出生就认定的关系。

　　“我不是你认为的关系，而是感情。”夜染缓声继续道，“你是将她当做亲人，还是爱人？”

　　“若是亲人，你们早已该分开住。”

　　“若是爱人，卡卡，笑颜才十三岁，你确定是爱情？”

　　“就说你如今确定自己的感情，那么笑颜呢？她是当你做亲人，还是依赖？”

　　夜染的语气平静，却字字说到萌卡卡的心底。

　　萌卡卡的眼底逐渐闪现出几丝茫然，从笑颜刚出生他就认定了她，一直到如今也从未改变过。

　　本能地就是认定笑颜就是他的媳妇儿，本能地就去护着她守着她宠着她，一晃十三年过去，他对萌萌是什么感情？

　　萌萌还小，她如今又懂什么是爱情吗？

　　萌卡卡不可避免的茫然了。

　　砰！

　　夜染一个爆栗敲上卡卡的脑门：“小子，我是让你反省，不是让你迷茫！”

　　萌卡卡捂着脑门，泪眼汪汪地看着夜染：“染染，本大爷已经在反省了啊。”

　　“你这是个毛的反省！”夜染没忍住又敲了一下，“我的意思是给你们彼此时间，懂不懂？”

　　萌卡卡眨着眼睛，无辜地看着夜染。

　　夜染捏住卡卡的小脸：“笑颜还没长大，你等她长大不就行了？感情不确定，你找机会确定不就行了？笑颜的感情不知道，你小子就不能起步去追了？”

　　萌卡卡的眼睛随着夜染的话一点点亮了起来，直到最后彻底明亮，俊秀的小脸上一扫茫然，自信满满的拍了下胸脯：“本大爷一定会都做到的！”

　　“做到什么？”磁性的嗓音淡淡从卡卡身后响起。

　　卡卡一时得瑟，顺口就回答：“当然是把萌萌娶回家啊！”

　　“你在做梦？”君墨皇薄唇一抿，漆黑的目光看得萌卡卡一个哆嗦。

　　萌卡卡嘴角抽了下：“啊哈哈，染染啊，本大爷去收拾下房间哈。”说完一溜烟儿消失不见了。

　　夜染上前递了一杯茶水给君墨皇：“处理好了？”

　　君墨皇接过茶杯在夜染唇上吻了下，说道：“漏洞已经堵上了，不过看样子漩涡之门用不了多久就要出现了。”

　　漩涡之门，通往异世界的大门。

　　直到七年前，夜染和君墨皇才发现这广阔宇宙中的多个平行世界，而通往异世界的道路等到唯有十年一次的漩涡之门开启，并且，门的出口完全不定向，确定不了漩涡之门后的会是一个什么样的世界。

　　“还有三年。”夜染靠在椅背上，轻轻揉着眉心，“墨皇，你说到时让临天他们去历练一段时间如何？”

　　君墨皇想了想，点头：“可以。”

　　临天、宸天和笑颜的实力，他是放心的。

　　多去历练历练，见识一番，于他们也是好的。

　　“那这三年的训练就给他们稍微加强一些吧。”夜染说完，想到笑颜和卡卡的事情，无奈的对君墨皇大致讲了一下，随后道：“到时候让卡卡陪着笑颜去吧，这两个小家伙啊。”

　　君墨皇露出了一个浅笑，这十几年来卡卡的表现都被他和染儿看在眼里，笑颜身边能够有这样一个爱人的陪伴，作为父亲他是祝福的。

　　虽然，那小子想娶他的女儿还得再等个十年八年的，等他和染儿舍得让女儿嫁出去再说。

　　君墨皇搂过夜染，轻吻她的额头：“他们已经长大了，可以自己做出选择，你就不要操心了，三年后待他们各自去历练，我们也出去走走。”

　　夜染靠在墨皇怀里，绝美的脸上带着笑容，其实，这就是她一直以来都期待着的生活。


笑颜&卡卡：青梅竹马两无猜（3）

　　“萌萌，这里！”十八九岁的萌卡卡，银灰色长发散下，一袭红衣，俊美无双，一双宝石红的眸子带着宠溺的笑，冲着那个二八年华的绝色少女挥着手。

　　正眨着灵动目光的绝色少女看到萌卡卡，眼睛亮了起来，清脆如泉水般好听的声音喊道：“卡卡，你怎么这么久才回来。”

　　夜笑颜由于跑得太快，惯性的冲到了卡卡的怀里，萌卡卡一抬手将夜笑颜搂在怀里，揉揉她的头：“怎么还这么莽撞。”

　　“谁让你买个东西就那么久，我刚刚买了包子都没有钱付账。”夜笑颜一边说着一边把萌卡卡拉到卖包子的店铺前，从卡卡怀里拿出一两银子递给商贩，“谢谢你的包子哦，很好吃。”

　　商贩没想到这小姑娘一出手就是一两银子，震惊过后抬头，才发现已经不见了那少年少女的身影。

　　安静的茶馆中，萌卡卡看着乖巧喝茶的夜笑颜，问道：“萌萌，你想不想去雨姨那里？”

　　“去华夏吗？”夜笑颜眼睛一亮，“可以去？”

　　“临天和宸天在漩涡之门开启之前去华夏看看雨姨，然后挑选一个世界历练。”萌卡卡喝了一口茶，“萌萌有没有什么想去的地方？”

　　“大哥和宸天要去哪个世界？”夜笑颜放下了两手上的吃的，抿了抿嘴，问道。

　　“临天选了一个剑道世界，宸天选了一个魔法世界。”萌卡卡对此表示了无奈，君临天和他娘夜染一样对剑情有独钟，而宸天则是玩世不恭的觉得魔法是个很神奇的东西想要自己体验体验。

　　夜笑颜一小口一小口的吃着点心，明明刚刚还可口酥软的点心这一刻却变得索然无味。

　　漩涡之门的开启，代表着平行世界的重合，更代表着……分别。

　　“卡卡，我不想和爹娘分开。”夜笑颜放下手上的点心，低垂着眼帘，爹爹和娘亲虽然宠爱他们的同时也很严厉，但是真的要分开，笑颜她一点也不舍得。

　　“可是他们已经走了。”萌卡卡咬了咬牙，对君墨皇又拐走夜染的行为极为不忿，虽然他也了解君墨皇是想让他的三个孩子自己走自己的路。

　　君墨皇和夜染，已经将能够教给他们的都教了。

　　未来的路会如何，就要看他们自己的了。

　　一如当初临天还未出生时，君墨皇所说的话，他们可以疼孩子，宠孩子，教导孩子，路却还是要依靠临天、宸天和笑颜自己走下去。

　　夜笑颜闻言，倒是也没有震惊，看来对她爹娘的作风习惯已经习以为常：“大哥和宸天什么时候去华夏？”

　　“看你。”萌卡卡拍了拍笑颜的头，“他们要你一起去。”

　　夜笑颜深吸一口气，露出一个大大的笑容：“那就走吧！我也要去华夏看看，那到底是个什么样的神奇世界。”

　　萌卡卡闻言宝石红的眸子轻轻弯起，浅浅带着一抹笑。

　　天空。

　　一袭红衣的绝美女子和一袭紫金衫的俊美男子看着这一幕，轻轻笑了。

　　夜染伸了个懒腰：“这两个小家伙，从笑颜出生到如今的婷婷少女，从卡卡小屁孩的样子到如今的俊美少年，也算是快修成正果了。”

　　君墨皇搂着夜染的腰，幽邃漆黑的目光放在卡卡身上：“算这小子行。”

　　他早已不反对，或者说君墨皇也从未反对过卡卡和笑颜之间的事情，只要有感情，君墨皇都愿意做一个慈父。

　　“我们也去看看小雨吧，左小岩估计还在怨念我们呢。”夜染想到自己的小侄儿，忍不住低笑，那个比笑颜和宸天小一岁的小家伙现在中学混的还不错呢。

　　“去华夏可以。”君墨皇自然不会反对，只是想到当年的那一幕，忍不住再次黑了脸：“不许去海边。”

　　呃……

　　夜染后脑勺一个大大的汗滴出现，摸了摸鼻子：“你怎么还记得呢。”

　　君墨皇哼了一声，他能不记得吗？

　　想当初，他们一大帮子人听了该死的骚包龙肆天的话去海边度假，一群大男人站到海边，看着满世界的比基尼和光膀子男人脸就黑到不行，后来听到周围吸气声，往后一看，一个个气的差点掀飞整个沙滩上的人。

　　夜染、袭灭月、罗莉、玄九玥一个个的穿着撩人的比基尼走出换衣室，几乎瞬间吸引整个沙滩所有男人的目光，他们能不怒吗？

　　各自抱起各自的爱人，眨眼就消失在了沙滩上，那日的突然消失还在网上疯传了许久，最后被左宸给全面封锁。

　　事后，穿着风骚沙滩裤的龙肆天被揍了个满头包，苦逼的茫然着，要不要这么占有欲强烈啊啊！

　　美女是大家的好不好！

　　虽然，这话他是铁定不敢在他们面前说的，否则，丫的他就不是满脸包了！

　　当日的情况不单单君墨皇记忆犹新，就是柳非笑、司末萧、叶青一个个的谁记得不清楚？

　　“不去不去，坚决不去。”夜染看着回忆中的君墨皇身后越来越浓的黑雾，连忙伸出两根手指做发誓状，她真不想去挑衅自家墨皇的大男子主义。

　　君墨皇背后的黑云这才缓缓消散，霸道又小孩子气：“不准任何人看，不准去海滩，不准穿短袖短裤。”

　　“我都答应，那墨皇……”夜染笑眯眯的戳戳君墨皇的胸口，“爷今儿穿沙滩裤给本姑娘看？”

　　君墨皇俊脸一下由黑变青，还有可疑的红色飘出，咬牙：“没得商量。”

　　说起这个君墨皇就想再狠狠揍一顿龙肆天，这小子不知道从哪里整来一堆乱七八糟的衣服给了染儿，让君墨皇从此过了好长一段时间的苦逼换装日子！

　　正在和自家爱人嘿咻的龙肆天很不合时宜的打了个喷嚏，背后一阵冷风刮过，怎么的有种危险的感觉？


夜雨&左宸：三千青丝瞬成雪（1）

　　“姐！姐！”

　　寂静的夜里，撕心的梦中呼喊，惊醒了隔壁房间左宸。

　　左宸撩开被子，迅速跑到夜雨房间，看着那抱着被子痛哭的少女，看着她满头的青丝，心疼的连呼吸都成了奢侈。

　　左宸上前，将被子扯开，把少女紧紧抱在怀里，亲吻着她的发丝：“别哭，小雨别哭。”

　　夜雨抱着左宸，泪水的滑落，泣不成声，她又梦到了姐姐在她面前消失的那一幕，又梦到了。

　　每每闭上眼，姐姐的笑容就出现在脑海中，那是她最幸福的时候，可是每次却都以姐姐消失为结束，最幸福，最痛苦，如斯折磨已经整整两年。

　　夜雨紧紧抓着左宸的睡衣，仿佛抓着最后一根生命的稻草，满眼的绝望：“姐姐她走了，姐姐不要我了，她不要我了……不要我了。”

　　“小雨，你振作点。”左宸板过夜雨的肩膀，漆黑的眼睛直视着她绝望的目光。“她用生换回了安全，你想让夜染看着你这幅样子，看着她用生命换来的却是你连续两年的不眠夜，连续两年的绝望和哭泣吗？”

　　左宸不善言辞，但是这一刻，他却一字一句的残忍的说着夜雨无法承受的话语。

　　夜雨的安全，古武界的安生，都是她用生命换来的，她是夜染，是夜雨的姐姐，是左宸唯一发自内敬爱的人。

　　夜雨看着左宸，摊开手看着自己的掌心，从大哭转为无声的落泪，心里一声声的念着那个字。

　　姐，姐，姐……

　　左宸抱着夜雨，直到很久很久才听到怀里平稳的呼吸，看了看时间，时针已然指向清晨五点。

　　左宸为小雨盖好被子，走到阳台上，点燃了一根烟，狠狠吸了一口。

　　他不常常吸烟，却每到这个时候都会想要尼古丁麻醉的感觉，小雨每次的泪水都如针一样刺在他的心上。

　　这样的夜晚，已经不知道持续了多久。

　　他和小雨，又有多少个夜晚，没有真正的熟睡过。

　　他心疼小雨，却无法让她安眠。

　　他爱小雨，却无法让她安心。

　　左宸失去了一切风度，没有了在商场的雷厉风行，没有了往日的面无表情，这一刻的他如同一个迷茫的孩子。

　　清晨七点。

　　生物钟准时叫醒了夜雨，指尖轻轻抚上发疼的眼睛，深深吸了一口气，起床，换衣，拉开窗帘。

　　夜雨闻到了阳台上的烟味，眼眶又是一红，她整日的痛苦，左宸又何尝不是比她更痛苦。

　　夜雨走下楼，看到了正坐在沙发上看报的左宸。

　　左宸像是没事人一般，放下手上的报纸，站起身，面无表情：“吃饭吧。”

　　往日，夜雨这一刻，只是点头，然后吃饭，然后她去上课，左宸去上班。

　　只是今天，夜雨却一个箭步上前，扑进了左宸的怀里，果然，一如既往的清新，没有丝毫烟味。

　　这个男人，总是这么傻，这么笨，这么守护着她，从来没有一丝抱怨。

　　夜雨抬起头，看着面无表情却分明在犯傻的左宸，心中泛起一股冲动，鼓起勇气：“左宸，我记得，你买了戒指？”

　　左宸微微一愣，一种狂喜从心底蔓延出来，却还夹杂着害怕，期待着是他所想，害怕着美梦破碎。

　　“买了没有？”夜雨看着左宸呆愣的模样，不争气的红着脸。“没买就算了。”

　　“买、买了。”左宸匆忙答道，他当然买了，他早就买了，“小雨，你答应嫁我了？”

　　“订婚。”夜雨搂着左宸，将脸埋在左宸的怀里，“我们订婚吧。”

　　“结婚。”左宸看似面无表情，实则眉毛都快飞舞起来了，他只想拖着这菇凉直接结婚。

　　“订婚。”夜雨缓缓松开左宸，走到窗边，呼吸着清晨的新鲜空气，她捂着心脏，她说。“左宸，姐姐一定会回来的。”


夜雨&左宸：三千青丝瞬成雪（2）

　　多少人以为她疯了。

　　多少人以为夜雨疯了。

　　没有人相信夜染还活着，那一场惊天动地的爆炸，几乎毁灭了整个华夏所有宗师级高手，谁会相信夜染还活着。

　　纵然是左宸，也不相信。

　　只是这一刻，左宸看着夜雨认真的神情，坚定的眼神，还有捂着心脏的动作，他信了。

　　左宸眼眶微红，走上前将夜雨搂在怀里，虔诚的亲吻她的额头：“她一定还活着。”

　　她也必须活着。

　　因为左宸不确定，第一个两年，第二个两年，甚至第十个两年，小雨会等多久，会到什么时候崩溃。

　　他宁愿相信，夜染只是消失了，而不是去世了，至少这样去想还能让小雨更坚强的更努力的，活下去。

　　“左宸。”夜雨睁着清澈的眼睛，看着左宸。“相信我，姐姐会回来的。”

　　纵然两年已逝，纵然白发苍茫，纵然夜夜梦回，她依旧相信着，在她心里从小就无所不能的姐姐，一定会回来。

　　看，她都还没有长大，她都还结婚，她的姐姐怎么会放心丢下她在这个世界呢。

　　当订婚宴摆起，当好友聚齐，当左宸将那一枚简单大方的戒指戴上夜雨中指的时候，这个在商场雷厉风行，在家沉默寡言的男人，湿润了眼眶。

　　好友们看着男人的眼泪，看着那一头白发却笑得幸福又苦涩的少女，这一刻，所有人都齐齐看向了天空。

　　夜染。

　　那个传奇一样的少女，你看到了吗？你最疼的妹妹，她订婚了。

　　当夜。

　　夜雨没有参与朋友们的玩闹，而是回到了当初姐姐用她挣得第一笔钱，给她们姐妹俩买的小窝。

　　房子不大，却是她们姐妹两个真正意义上的第一个家，家里的每一个摆设都是她们两个亲手挑选，一点点布置上去的。

　　家里的每一处，都还是一如既往的温馨。

　　夜雨走进了夜染的房间，拿起她的照片，对着倾城绝色面带潇洒笑意的女子，拼命地想要露出一个幸福的笑容，视线却逐渐模糊，泪水一颗颗啪嗒啪嗒的跌落下来。

　　“姐，我订婚了。”

　　“姐，你看到了没有。”

　　两句话，几乎用尽全身力气，再也忍不住抱住那一张照片，闭着眼睛，任由眼泪肆意打湿脸庞。

　　天气，陡然转变，狂风和暴雨几乎瞬间侵袭而下。

　　窗外有雨飘进，夜雨却仿若未见，只是，这么一瞬间，她的身体，僵硬了。

　　有一双眼睛，似乎在看着她。

　　有一个身影，似乎在等着她。

　　那个眼神，那么熟悉！熟悉到她浑身颤抖着，不敢转身！

　　“小雨……”

　　“小雨……”

　　一声一声的带着哭腔的呼唤，声音是陌生的，语气却是深深存在心底的。

　　夜雨不知道自己用的是怎样的力量，用的是怎样的绝望，转过了身。

　　那一刹那，她懵了，她捂住自己的嘴，她瞳孔放到最大，眼泪一颗颗滚落而下。

　　那一身红衣如火的绝色女子，明明应该是那般陌生的容颜，却仅仅一眼就让她认出，那是她的姐姐，她在哭泣的姐姐。

　　“姐……”沙哑的声音甚至让夜雨自己都觉得陌生。

　　这是她的声音吗？是吗？

　　那是她的姐姐吗？是吗？


夜雨&左宸：三千青丝瞬成雪（3）

　　夜雨发疯了一样的扑向夜染，却从中穿过。

　　梦，原来又是一场梦吗。

　　“是梦，果然是梦。”夜雨绝望的呢喃着，姐姐，到底什么时候才可以回来，她还能撑多久，她自己都不知道。

　　“是梦也好，是梦也好。”

　　“三年了！为什么三年连个梦都不肯给我！我每天晚上睡觉从来不关窗，为什么你却从来不回来看看我！”

　　“他们说你死了，我不相信，我不相信！你是夜染，是我的姐姐，你怎么可能会死，怎么可能。”

　　“你说过要看着我长大，你说过要看着我嫁人，你说要看着我幸福一辈子，这些你都还没有做到，你怎么会死……”

　　“我的姐姐从来没有食言过，从来没有。姐……我恨你，我恨你……我恨你……”

　　“为什么，丢下我一个人……”

　　小雨跌坐在地上，看着那红衣少女，字字泣血。

　　为什么丢下她一个人，既然活着为什么不告诉她。

　　“对不起，对不起……”耳边传来带着哭腔的道歉声，小雨怔怔地看着红衣少女，这、真的是梦吗？

　　为什么会这么真实？

　　砰的一声，房门被踹开，左宸的身影跑了进来，他先是一愣，然后小雨怔怔的晕倒。

　　她不想晕，她不要闭上眼睛，为什么不让她看看她的姐姐，为什么要打晕她。

　　他们说了什么，她隐约都听到了，只是却睁不开眼睛。

　　她最后听到左宸怒声的质问：“夜染，你既然还活着，为什么不来看她！”

　　小雨用尽了全身力量，睁开了眼睛，怒喊：“左宸，你浑蛋！”

　　浑蛋，不许你说我姐姐！谁都不许！

　　她夜雨的姐姐是全天下最好的姐姐，谁都不许说！谁都不许！

　　夜雨从床上起身，每走一步都要深吸一口气，她努力地将泪水咽回去，努力的露出笑容。

　　这不是梦，这真的是她的姐姐。

　　夜雨要把自己最好的一面给姐姐看，她细细地打量着拥有了新容貌的姐姐，她听见自己沙哑的声音说：“姐没有以前漂亮。”

　　然后她看到对面的夜染笑着摸了摸自己的脸蛋，说：“其实还挺漂亮的吧？”

　　夜雨笑了，却笑得流出了眼泪：“姐，你自恋的毛病怎么还没改？”

　　姐妹两个相隔一个时空，缓缓谈起彼此的事情，渐渐的眼泪止住了，只是一个信息却让她差点蹦出来。

　　姐姐结婚了？结婚了？小雨怒了，世上还有男人配得上她家姐姐？竟然有男人敢拐跑她的姐姐？

　　只是，小雨看着姐姐幸福的笑脸，她也忍不住笑了出来，即便觉得姐姐被抢走了，她却还是在心里感谢着还未见过面的姐夫，至少他在她看不到的地方守护着姐姐。

　　就像。左宸一样。

　　谈话结束了，姐姐的影像消失了，夜雨坐在地毯上好久好久都在怔怔出神，一会儿哭一会儿笑。

　　左宸将她搂在怀里，浅浅的亲吻她的额头，鼻尖，到粉唇。

　　夜雨靠在左宸的怀里，哭着笑，笑着哭，她说：“左宸，我好幸福。”

　　——

　　夜雨静静地站在三楼的窗边，透过大大的落地窗看着外面的天空，唇角笑意不减，白发不见，一头如墨长发披散而下。

　　“妈妈，爸爸喊你吃饭啦！”

　　一道从一楼传来的孩童稚嫩嗓音，让夜雨回过了神，她无奈地看了一眼一楼的方向，这个调皮捣蛋的儿子。

　　夜雨走下楼，丈夫左宸一如既往的面无表情，儿子却如多动症一样这跑跑那转转，看到她下来一溜烟儿扑到了她怀里：“妈妈，妈妈，爸爸他坏，不让我玩变形金刚。”

　　左宸摆好了餐盘，回头看到夜雨的神情有些恍惚，微微皱了下眉，走上前将儿子扒拉下去，吻了一下夜雨的额头：“怎么了？”

　　夜雨收回思绪，摇头一笑：“没事，吃饭吧。”

　　一家三口，无比温馨。

　　夜雨她想到了那段时间，姐姐离开的那两年。

　　而现在，真好。还记得当时她清醒时，身穿白色婚纱，一头黑发如墨，对面是一身西装俊帅的左宸，那一场在热气球上举办的轰动亚洲的婚礼，她一生也无法忘记。

　　夜雨抱起儿子，笑说：“宝贝儿，想不想你染姨？”

　　儿子使劲儿点头脑袋瓜子：“想，想！”

　　夜雨笑眯眯的亲了儿子一口：“妈明儿就带你去看染姨！”

　　左宸也轻轻勾起了唇角，看着夜雨和儿子的视线柔和无比。

　　简单的生活，温馨的家庭，幸福只要这样就够了。


无敌&队员：往事成风都随风（1）

　　天高云淡，朗日晴空。

　　“袭灭月！迟早有一天，我一定会杀了你，千刀万剐！”

　　展封当日的话还在袭灭月脑海里无法挥去，迟早要杀了她，千刀万剐，该有多少恨意在内？

　　袭灭月坐在小溪边，自嘲的勾起唇角，脑海中的少女身影缓缓浮现。

　　袭灭月身份高，性子傲，她身边朋友不多，或者说很少，只有那么一个浅紫色的身影常常在她身边，不在乎她的毒舌，不在乎她的高傲，只是单纯的将她当做朋友。

　　展颜儿，她曾经唯一的朋友，袭灭月很重视这份友谊，她帮助展颜儿成为家族内门子弟，曾为展颜儿挨过板子，打过架，宰过人。

　　可，让她知道友情的是展颜儿，让她尝到背叛滋味的依旧是展颜儿。

　　而背叛的理由，竟是可笑的一份入学推荐名额。

　　只要展颜儿跟她说，袭灭月甚至会放弃自己的那一份推荐名额。

　　可惜，她依旧被背叛了，在家族比武上被年年踩在脚下的人狠狠地扇了一巴掌。

　　袭灭月没有再去找展颜儿，而展颜儿却被那个利用她的家族子弟差点杀死。

　　袭灭月是谁？是袭家家主疼爱的孙女，若是被查到在比武当日被人下了药，那么那名家族弟子必死无疑。

　　杀人灭口之时，是袭灭月救下了展颜儿，而展颜儿的命救回来了，却是已经残废，终日躺在床上，无法动作。

　　展颜儿的弟弟展封当时一眼就看到了被袭灭月救下的展颜儿，他以为展颜儿是被因为比赛输了的袭灭月一怒之下打成了这样。

　　当时，灭月很累，她不想解释，也不想再看到这姐弟两人。

　　她没有解释，展封要拦她，被她一掌拍开，看也没有看倒地吐血的展封，转身离开了。

　　后来，后来呢？

　　袭灭月躺在湖边，往事一幕幕，后来的记忆慢慢开始精彩了起来。

　　和曲承泽一起前往军事学院，路过黑作山脉的时候，她看上了一只小狼，没想到却引来了狼群。

　　后来，后来遇上了她，这个在她往日的生命中成为中心的她。

　　夜染，当时一身红衣绝美的她手上牵着一个精致的小娃娃。

　　她当时很任性，后来被夜染打了一巴掌，她到现在还怀疑自己当初是不是有受虐心理，居然在那一巴掌后，会那么想要和夜染当朋友。

　　她也庆幸着，和她成为了朋友，成为了队友。

　　无敌神队六个人，一路扶持，一路成长，她有了真正的友谊，真正的那种可以为对方挡剑，失去生命也在所不惜的朋友。

　　不，或者说他们是家人，无敌神队，他们是一家人。

　　身后隐约有脚步声传来，躺在湖边的袭灭月回头看去，一身白色长衫的俊美男子带着轻柔的笑朝她走来。

　　是了，她不单单有了过命的友谊，还拥有了一份爱情，一份没有感天动地，没有轰轰烈烈，却朝朝暮暮的爱情。

　　柳非笑，他们无敌神队中的一员，她的兄弟、朋友、爱人、丈夫，孩子的父亲。

　　袭灭月看着柳非笑手上牵着的宝贝儿子，看着儿子已经到柳非笑腰间的个头，不禁轻笑，原来不知不觉，已经过去这么多年了啊，儿子都九岁了。

　　“娘亲！”柳昊走到袭灭月身边，拉着她的手，精致的小脸上带着几丝兴奋，“染姨让我们到她家里过端午节哦。”

　　“小调皮，我看你是想去找宸天玩儿吧。”袭灭月伸手点了点柳昊的脑门，眼底带着宠溺的笑。

　　柳非笑上前来坐在袭灭月身边，将她被风吹的微乱的发丝拢至耳后，不知不觉已是十几年时光。

　　“知我者，娘亲也。”柳昊摇晃着小脑袋，一副小大人的模样，逗乐了柳非笑和袭灭月，扬着下巴一手牵起一个，“走咯，去染姨家里咯！”

　　柳非笑和袭灭月对视一眼，相视而笑，清风徐徐，幸福流转。


无敌&队员：往事成风都随风（2）

　　夜色迷人，星光灿烂。

　　欧式风格的别墅中，正在上演着每天都会出现的大战，嗯，零食点心大战。

　　“爹地，妈咪又抢我的零食啦！”小胖子扁着嘴，嗷呜的哀怨着，当然必须得先忽略他鼓鼓的腮帮子，还有放在背后手上的一大袋子。

　　“小子，把手上的东西给你老子我交出来。”曲承泽一手往嘴里填了颗糖，然后摩挲着手掌，这臭小子把昨晚采购的零食全部塞起来了，还真当他这个老子是白当的啊？

　　“爹地你以大欺小，倚强凌弱，欺负你儿子！”曲天启一边蹦蹦跳跳地躲闪着，一边哀声嚎叫着。

　　“嘿，小子，你老子我以大欺小怎么着？你老子我年轻的时候踩得高手都能拉手绕地球一圈了，想不被老子欺负，有本事超越老子啊？”曲承泽一撇嘴角，凑上前去一把将这皮实的儿子给抱住，抢零食，不解释！

　　“嗷！爹地你是大坏蛋！我要让染姨收拾你，收拾你，哼哼！”曲天启继承他爹小时候那胖墩墩的身材，直接一蹦，扑倒他爹！

　　慕容月小口小口的吃着糕点，目光迷离中透着盈盈笑意，直到自己的胖儿子哀怨无比的斗不过他爹曲承泽，红着张漂亮肉呼的脸蛋，哀怨的仰天大吼：“有一对吃货爹娘，伤不起啊！”

　　啪！

　　两个手掌同时揍上这小子的后脑勺，曲天启捂着后脑勺，看着笑眯眯的爹，笑眯眯的娘，一屁股往地毯上一坐：“我要去染姨那里告状，我要让染姨收拾爹地，我要让染姨没收妈咪的零食……染姨，等着俺去找你啊！”

　　叮铃铃。

　　客厅里的电话声音响起，曲天启哇的一声跳了起来朝着电话的方向跑去：“肯定是宸天，哈哈哈。”

　　果然，曲天启听到里面银宸天的声音：“小胖子，明天端午节，拽上你爹娘来我家吃粽子，赶紧的啊，顺便记得把你的存货给本少带点儿！”

　　曲天启笑嘻嘻的回答：“得令！等着吧，明儿一早我们就赶去，至于存货，哎呦我去，你小子床头柜里存货还少，等着本少去扫荡吧！”

　　曲天启挂断电话后，小胖脸上可谓是一片笑容，都快乐出花儿来了，恰好看到他爹刚挂上电话，不用猜也知道肯定是染姨打来的，小胖子想到好吃的粽子，口水都快流出来了：“爹，娘，要不咱们现在就去吧，顺便还能帮染姨包包粽子。”

　　曲承泽噗嗤一笑：“臭小子，你确定不是想去看你染姨和墨叔的笑话？”

　　曲天启摸摸鼻子，嘿嘿笑了，他记得可清楚了，那一年的年二十九，染姨家里的厨房爆炸事件啊！

　　“其实吧……”曲承泽摸了一把下巴，“你老子我也想去看看。”

　　曲天启鄙视他爹，从小就鄙视有木有！

　　曲承泽才不理会这臭小子的眼神儿呢，转身凑到慕容月面前，狗腿的笑：“媳妇儿，咱现在去还是明儿早上去？”

　　慕容月吃完手上的点心，呆萌呆萌的笑了一下，拉过儿子的手擦了擦他脸上的点心渣滓，说：“现在去吧，帮他们做点心。”

　　“哇！去染姨家咯！”曲天启一手拉起他爹，一手拉起他娘，直接就朝着门口冲去，好多天没有和染姨他们见面啦！


无敌&队员：往事成风都随风（3）

　　“老妈，我不要和你再去逛街啦！”某个小萝莉哀怨的瞅着自家娘亲，穿着一身粉色裙装的小萝莉精致可爱。

　　“没得商量。”罗莉笑眯眯的看着自己的宝贝女儿，眼底一丝笑意闪烁，“宝贝女儿，你娘亲我多给你长脸，这么漂亮的娘亲。”

　　小萝莉悲愤地看着罗莉，“我不要啦！每次出门逛街别人都问我，哎呦，你们两姐妹长得挺像啊。”

　　“你爹都没悲愤呢。”罗莉伸手点了点自家宝贝女儿的鼻尖。

　　小萝莉想到自家老爹和她们两个出门逛街，被某个不开眼的老姑婆笑说了一句：“小伙子你这两个女儿可真可爱啊。”

　　小萝莉到现在也忘不了自家老爹本来就黑的脸瞬间黑到某种地步，一整天周身的冰冷气息都不见消散。

　　小萝莉点点头，突然觉得释然了，有这么一个娇俏可爱的老妈，最该头疼的是老爹才对。

　　“你们说什么呢？”磁性的声音从门外传来，紧接着一个穿着黑衣的俊朗男子走了进来，看着一大一小两个宝贝，眼底闪烁着丝丝笑意和宠溺。

　　“你宝贝女儿嫌弃我呢。”罗莉扁扁嘴，“末萧，你是不是也嫌弃我了？嗯？”

　　司末萧嘴角抽搐，摇头：“没有。”

　　“老爹！”小萝莉脆生生的喊了一句，随后直接扑了上去，“老爹，今天上街又有人说我和娘是姐妹了。”

　　司末萧眼底闪烁着宠溺，看着明明一大一小，却愣是总被人认错的此生他最爱的两个女人，嘴角微微上扬：“今天端午，准备一下去你染姨家里过年。”

　　“去染姨家吗？我这就去换衣服！”小萝莉一听染姨脸上就挂起了灿烂的笑容，蹦蹦跳跳的跑到楼上去换衣服了。

　　司末萧看着自己女儿欢乐的身影，微微一笑，走上前带起一丝笑意从背后抱住了罗莉：“队长这次自己动手包的粽子。”

　　罗莉大大的瞳孔里闪耀着亮晶晶的光泽：“上次队长做的月饼好好吃，这次队长包的粽子一定更好吃吧？”

　　司末萧看着罗莉期待的神情，望了望天花板，他是不是该告诉这丫头，自家队长在厨房里除了会做月饼还是只会做月饼？

　　罗莉回头，看着棱角更加分明的司末萧，微微有些恍惚。

　　一晃，竟是十几年过去了。

　　这十几年，众人在追去武道的路途上也没有分毫松懈。

　　这十几年，无敌神队之间的情义从未改变过。

　　这十几年，他们的孩子也从抱在手上一点点成长为漂亮精致的正太萝莉。

　　这十几年，他们的爱情从未有过改变，这十几年，竟是已经十几年……

　　司末萧低下头，在罗莉脸颊上印上一个吻：“五十年，一百年，我们都会在一起。”

　　十几年，五十年，一百年，在未来无数岁月中，他们都会在一起。

　　罗莉的眼眶，莫名的有些湿润。司末萧抬手将罗莉拉起，唇边泛起笑意：“走了，去队长家里。”

　　“嗯，去队长家。”罗莉使劲地点点头，抹掉眼眶的湿润，脸上挂起了大大的笑容。

　　“老爹老妈，你们速度太慢啦，我都收拾好了！”打扮的精致如洋娃娃般的小女孩看着自己老爸老妈，毫不留情的用手指在自己脸蛋上划着，羞羞羞。

　　这臭丫头。罗莉和司末萧对视一眼，宠溺一笑。

　　窗外，阳光正好。

　　——天淡云白，地处华夏某山区的半山腰矗立着一座三层别墅，此时，别墅中一片欢声笑语。

　　一干绝美的男女们坐在客厅里嗑瓜子吃粽子闲聊，厨房里一群小正太小萝莉们捉摸着这粽子怎么包才好吃。

　　“错了。”处于变声期的少年声音略略有些沙哑，纵然一张俊美的脸庞上还带着一丝稚嫩，然而黑眸中的幽深和冷然却与年龄不甚相符。

　　君临天，君墨皇与夜染的儿子，被众人寄予厚望的长子，而他也从未辜负过众人的期望。

　　在父母和一干叔叔阿姨中，他俨然是一个优秀而踏实的晚辈；在一干弟弟妹妹中，他俨然是一个合格而成熟的大哥哥。

　　君临天，君临天下，终有一天他会超越自己的长辈，超越自己视为天神般的父母，君临整个天下！

　　而此时，这个已经十四岁的少年，帅气的小脸上被自家淘气的妹妹抹了一脸的糯米，帅气中带着滑稽，君临天对这一干弟弟妹妹的胡闹，总是无奈又包容。

　　“没有错，我看娘就是这么包的啊。”夜笑颜被自家大哥说自己包粽子的步骤错了，她可是一步步按照自家美丽娘亲的步骤来的啊。

　　银宸天邪邪一笑，抬手把沾到手上的糯米抹到笑颜脸上：“本少爷怎么有你这个笨蛋妹妹，大哥的意思是娘的步骤就是错的。”

　　夜笑颜精致漂亮的小脸蛋泛起一丝红润，她怎么就忘记她家娘亲才是厨房第一杀手呢！

　　“看我的，哈哈哈哈。”曲天启兴奋的将自己包好的第一个粽子往桌上一摆，得意的扬起眉毛，“怎么样？我第一个包好的，这次总该我赢了吧？”

　　“小胖子，第一可没有你的份儿。”司漓儿笑眯眯的说完，随后对曲天启指了指一旁安安静静的柳昊。

　　柳昊转头，漂亮无双的眸子漾起浅浅笑意，他的面前摆放着三个外貌可观的已经包好的粽子：“这次，赢的是我吧？”

　　温温柔柔的声音，柳昊一身白衣，纤尘不染，却在其他个个萝莉正太的眼里就是，原来这小子才是隐藏最深的BOSS啊！

　　厨房内，一片热闹。

　　客厅里，一片温馨。

　　无敌神队的队长夜染，一身舒适的白色休闲装，头发轻轻挽起，十几年过去岁月没有在她绝美的脸颊上留下任何的痕迹。

　　在她的身边坐着一个俊美无双的男人，一双幽邃黑眸依然，视线始终放在身边的夜染身上，眸中漾着笑意。

　　依旧温和漂亮的柳非笑，高傲美丽的袭灭月。

　　依旧爱钱如命的曲承泽，呆萌可爱的慕容月。

　　依旧冷酷少言的司末萧，精致娇俏的罗莉。

　　无敌神队，依旧是无敌神队。

　　岁月在逝去，他们，却始终了无变化。

　　无论是容貌，是情谊。

　　闲聊当中，厨房几个小家伙端着热乎乎的粽子从里面走了出来。

　　“端午节，吃粽子咯！”

　　诺大的客厅，其乐融融，宛如一张完美画卷。

　　刚刚从门外走进来的龙肆天和他的爱人，看着这一幕，忍不住举手相机，对准镜头。

　　咔嚓，将这一副画面，永久定格。


肆天&梦离：梦惑肆天不相离（1）

　　是夜，酒吧，灯光暧昧，穿着风骚的龙肆天挑逗着怀里的美人儿：“宝贝儿，今晚想去哪里，嗯？”

　　“嗯？”美人儿穿着暴露，微微侧身露出白皙的大腿，挽着龙肆天的胳膊：“亲爱的不是刚刚买了一辆车么，我们去车上，嗯～？”

　　酥麻的声音，妖精般勾人心魄的眼神，这位美人儿是南岳市有名的毒玫瑰，女人如妖精，女人如毒品，完全可以用来形容这位美人儿。

　　“原来宝贝儿喜欢这种调调，嗯？”龙肆天的手越来越大胆地在美人儿身上游走，只是他的眼底却不见一丝情浴，清明见底。

　　“简直妖精！”

　　“靠，这是男孩？”

　　……

　　舞台上突然出现的妖精一般的少年吸引了所有人的目光，不单单是女人为之愣住，就是男人也忍不住蠢蠢欲动。

　　周围的惊呼让龙肆天微微抬起了眼睛，他一向喜好美人儿，尤其当他来到这开放无比的二十一世纪后。

　　乍一抬眼，龙肆天游走在怀中美人儿的手就顿住了。

　　无法形容那是怎样一种感觉，台上身材纤细的少年穿着紧身衣裤，跳着热火大胆的钢管舞，一举一动，一言一笑，一挑眉一眨眼，都极具诱惑的美感。

　　是的，美。

　　龙肆天见过的美人很多，他身边的美人儿早已经泛滥，无论是夜染、玄九玥、袭灭月、罗莉还是夜雨，都是绝美的女子，虽然都不是他的。

　　他怀里的美人儿虽然美，却远不及他对美的定义。

　　而台上做着火辣动作的少年，却让他从心底觉得……美，美的很想将之压在身下，狠狠蹂躏。

　　该死。

　　龙肆天发现自己起反应了，方才无论他怎么挑逗怀里美女，怎么任由美女挑逗也没见他的兄弟冲动一下，现在只是看一个少年跳舞，居然……居然就有反应了？

　　龙肆天的神情有些难看，有些烦躁地推开了身上的女人：“今天没兴致了，你先回去吧。”

　　美人儿被称为毒玫瑰，自然不是一般女子，听龙肆天如此说，毒玫瑰只是撩了下波浪长发，整理好自己的衣服在龙肆天的脸上印下一吻：“亲爱的，随时可以约我哦。”

　　毒玫瑰走的潇洒，挥挥手就留给了龙肆天一个骄傲的背影。

　　只是，龙肆天的眼神却已经放在了台上少年的身上，一舞已经接近尾声，台上的妖艳少年挑唇一笑，抛下一个飞吻，转身下了台。

　　“再来一个，再来一个！”

　　“这妖精到底是谁？以前怎么没看到过他？”

　　“好一个惑人的妖精啊！”

　　……

　　耳边关于那少年的讨论声不断，龙肆天狠狠将手上的酒灌进嘴里，烦躁的扔下钱，拿起外套转身出了酒吧。

　　该死的。

　　走在路上，龙肆天如何也不相信，他竟然对着一个少年，一个和他有着同样身体结构的少年有反应了。

　　烦躁的开着车回到他自己买的公寓，两室一厅，布置的安逸温暖，对龙肆天来说，家就是需要温暖的地方。

　　只是，当他泡在浴缸里，闭上眼脑海里出现的竟然是那跳着钢管舞少年的一举一动时，身体不受控制的变得冲动，拿起手机气急败坏地拨通夜沐寒的电话：“夜沐寒，你说，喜欢男人这玩意儿是不是会传染的？”

　　夜沐寒正坐在自家别墅中，和蓝子夜一人一手游戏柄，诺大的屏幕上是风靡很久的当然仅仅针对少年学生时期的游戏——拳皇！

　　两人正对战的不亦乐乎，夜沐寒空出一只手刚接起电话，就听到龙肆天气急败坏的吼声，这一听，夜沐寒乐了。

　　蓝子夜皱了下秀眉，唇边却溢出令人头皮发麻的笑意，拿过夜沐寒的手机，语声温柔：“龙肆天，喜欢一个人和他是男是女有什么关系？”

　　夜沐寒闻言，白了一眼蓝子夜，丢下游戏柄，起身去泡了两杯茶，茶泡好，蓝子夜也挂上了电话，挑眉笑道：“你这是帮人呢还是害人呢？”

　　蓝子夜的笑容始终温柔如水，凑近了夜沐寒，吧唧一口偷了个香：“我只是比较好奇什么人能让龙肆天这么气急败坏，何况是男是女本身就不重要。”

　　龙肆天躺在沙发上，看着手机发呆，身边朋友们都成双成对，游戏人间的他也不是没想过找一个相爱的人，两人可以有一个家，只是想要找到一个真心相爱的人，又谈何容易。

　　蓝子夜的话还回荡在耳边，若是喜欢，是男是女又有什么关系？

　　不过，那种一眼过去的感觉，是喜欢吗？

　　不管了！

　　龙肆天从来都是一个行动派的男人，心里头闹不明白，身体的反应总是清清楚楚的，换上一身衣服，刮了胡子，看着镜子里俊美潇洒的男人，挑了下眉，唇边溢出一个势在必得的笑容，拿上车钥匙，换鞋出门。

　　酒吧。

　　男男女女一群年轻人的包围中，那被龙肆天一眼瞄中的少年正在不断的喝彩声中与一个穿着时尚的富家公子拼酒，而在他们面前的桌子上已经各自放了二十几瓶空啤酒瓶。

　　穿着紧身妖艳的少年一瓶干完，几滴啤酒顺着嘴角滑落至精致的锁骨，惑人般的妖艳，少年将酒瓶一放，看着富家公子笑得妖冶：“林少爷，二十三瓶了，您确定还要继续下去？”

　　在少年对面的富家公子已经颇有些醉的不省人事，大着舌头：“喝，继续，少爷我今晚、要定你了……”

　　“哈哈哈，林少，就怕你赢了也难以春宵啊～”

　　“梦离真是好酒量，林少今晚怕是不能抱得美人归了呢。”

　　周围人群起哄的起哄，调笑的调笑，无论什么样的言论，那妖冶的少年始终面带笑意，隐约有些讥诮，不过却被一身妖孽诱惑盖去了一份讥诮。

　　所以当龙肆天来到酒吧，看到的就是这一幕，一股无名火蹭蹭蹭的就窜了上来，目光一寒，随手扯了下衣领，推开人群走了进去。

　　原本被推开还有些怒意的人们在看到一身煞气的龙肆天后，都闭了嘴，这个出现在这条街不久却大名鼎鼎的肆少，他们都多少有听说过他肆意嚣张的事迹。

　　龙肆天拎起醉鬼林少的后衣领就将人扔了出去，看着对面的妖艳少年，墨色的眸子逐渐幽深，嘴角带起一抹冰凉的弧度：“喝赢了你，就能上你？”


肆天&梦离：梦惑肆天不相离（2）

　　龙肆天话一出，整个酒吧有了一瞬的安静。

　　始终挂着笑容的妖艳少年这一刻的笑容也不禁僵硬，面前这个男人很帅，不可否认，张扬、霸气、自我，一双墨色深邃的眼眸更为他添了几分神秘，只是少年的笑容却冷了：“我不是MB。”

　　龙肆天当然知道这少年不是MB，只是心里那莫名的怒火却是更高涨了：“怎么，林少可以拼酒赌你一夜，本……我就不行？”

　　龙肆天一怒，差点一口本尊就冒了出来，也幸而他反应及时换了过来。

　　少年嘴角一抿，精致的脸庞有了些许怒意：“是又如何？这位客人，您随意，我身体不舒服，先走了。”

　　龙肆天怎么可能让少年离开，而且那火气可谓是蹭蹭的，他长得不如那猪头林少？开个屁的玩笑，他堂堂龙蟒之王还能不如一个连修炼是什么都不知道的凡人？

　　还有，对着别人都能笑得跟朵花一样，对着他怎么就冷脸了？

　　龙肆天冷冷一笑，一个掠身就拽住了少年的胳膊，只是刚刚接触到对方的肌肤，就如同过电一般，心头一震。

　　如此纤细的胳膊，这个少年该有多瘦？以后得养胖点才好，最好白白胖胖的。

　　“放手！”少年神情更冷了。

　　龙肆天痞子般一笑：“我就不放了怎么着？”

　　突然一阵有力的脚步声传来，随后几名黑衣大汉走了出来，走在最前面的一个大汉到少年身边，略一低头：“老板，需要我们动手吗？”

　　老板？

　　黑衣大汉这一声，可让四周不少人震惊，这少年难道是……

　　这家酒吧传说中新上任的老板？

　　龙肆天眯起狭长的眸子，怪不得之前没有见过这少年，原来是刚刚走马上任的老板，不过这小老板也未免太弱不禁风了吧？这么个小小的样子，怎么管理一个鱼龙混杂的酒吧？

　　少年摇了下头，无视龙肆天还握着他的手腕，转身对那群客人魅惑一笑：“各位今天的酒钱我请了，继续。”

　　这笑容，有深深地刺激了龙肆天，狠狠瞪了一眼四周，看什么看，没特么看过别人笑啊！

　　少年随后看向龙肆天，唇角一扬，目光却冰凉：“我是喜欢男人，但对直男没兴趣。”

　　少年挣开龙肆天的手，转身在几位保镖的保护下离开嘈杂的酒吧大厅。

　　龙肆天丢了手中的滑嫩手腕，轻轻摸了下嘴唇，喜欢男人吗？那就好办多了。

　　至于直男？那是什么东西？龙肆天还真没听说过，不过只要对他感兴趣就行。

　　刚听到有人喊少年为梦离？梦离，梦离，还真是令人忧伤的两个字。

　　少年的一句话，不单单听在龙肆天的耳朵里，对于周围这些男人也是一个令人兴奋的消息，一个个都开始在心里意淫着那绝色少年了。

　　只不过——

　　龙肆天随意看了一眼四周，随手拿起一个酒瓶单手捏碎，墨色眸子冰冷而煞气：“谁敢碰他，这就是下场！”

　　龙肆天丢下手中的酒瓶，回头看了一眼梦离所走的方向，幽邃的墨眸中闪过一丝笑意，第一次有如此想要将一个人搂在怀里狠狠占有的冲动，梦离，这是第一次放你离开，也是最后一次了。

　　接连三天，龙肆天每天晚上都坐在酒吧的角落里，慢悠悠的喝着酒，目光始终不离吧台上调酒的梦离，他也从未上前和梦离说过一句话，只是看了三天。

　　不过这三天里，却每天晚上都要多出很多被揍的猪头。

　　如果有人细心观察就会发现，但凡对梦离出言不逊或者有多余动作的，基本第二天就被送进了医院。

　　龙肆天这三天一直都在观察着梦离，然后他很悲哀的发现，他的视线放在少年身上移不开了，一个挑眉，一个勾唇，一个垂眸间不经意的颈边弧度，都无一不让他为之心猿意马，蠢蠢欲动。

　　这三天，龙肆天那灼人的目光，梦离又如何感觉不到，他只是一笑了之，只要对方不触及他底线，梦离做老板的一向对客人笑容以对。

　　这天晚上，结束了酒吧活动，龙肆天躺在浴缸里舒服的泡着澡，拿起手机拨通了夜染的号码。

　　“你最好有急事。”电话那头响了很久，才传来君墨皇冷冰冰的声音。

　　龙肆天一看时间，凌晨两点，乐了，他这估计是搅人好事了：“当然有急事，把电话给小染染，赶紧的。”

　　君墨皇还没来得及把电话摁掉，就被夜染给拿了去，夜染靠在自家夫君身上，打了个哈欠：“什么事儿？”

　　龙肆天摸了摸鼻子，还有那为少年跳动的心口，一向不羁的他难得声音扭捏了起来：“我好像爱上一个人了……”

　　夜染一个哈欠打完：“哦，这事儿啊，回头把人领回来看看，困死了，挂了。”

　　龙肆天看着被夜染无情无义的挂掉的手机，眼珠子一转，他决定还没追上梦离的日子里，每天凌晨给这两人打一个电话，还有小雨和左宸，子夜和沐寒，无敌神队的那三对，他还没爱人呢，这几对也甭想过好夜生活，哼哼。

　　第四天，龙肆天展开了追求攻势，手捧妖艳玫瑰，唇边挂着迷人笑意，走到梦离身边：“你不觉得我们可以发展一下吗？”

　　梦离含笑接过玫瑰花，随手插在吧台的花瓶里：“抱歉，我对直男没兴趣。”

　　碰了一鼻子灰的龙肆天喝了一肚子酒回到房间把能骚扰的人给骚扰了个遍，打断了几个好事后，他的心情莫名的就好了起来。

　　第五天晚上龙肆天再接再励，一大捧玫瑰，迷人的笑意，换掉的不过是一句台词：“你不觉得我其实长得很帅？也很有男人味？我不是直男。”

　　梦离将昨天的玫瑰扔到，将新的玫瑰放入花瓶里，依旧含笑：“我对你没有兴趣。”

　　郁闷的龙肆天回到房间后，再次把人挨个骚扰了个遍，抱着枕头，闭眼睡觉，至于做了什么梦就只有他自己知道了。

　　经过三天晚上连续不断的骚扰，夜染等人再也无法忍受，一个个都吆喝着龙肆天这家伙欲求不满，再不收拾收拾他就无法无天了！

　　这天，所有人都黑着脸坐在龙肆天这小小的公寓中，等着从酒吧归来的龙肆天，然后狠狠揍丫一顿！

　　当龙肆天回来的时候，看着一屋子的人，心一下子虚了起来：“那啥，我走错门了，走错门了。”


肆天&梦离：梦惑肆天不相离（3）

　　君墨皇抬手一挥，龙肆天的身影就被揪了进来，房门也被狠狠关上。

　　龙肆天刚站稳，一连串的问答就朝着他扑面而来。

　　夜染：“还没搞定？”

　　君墨皇：“事实如此。”

　　罗莉：“男的女的？”

　　司末萧：“肯定男的。”

　　袭灭月：“蟒王大人魅力不行了？”

　　柳非笑：“我看似乎魅力不减当年。”

　　玄九玥：“蟒王你也太没用了吧！”

　　叶青：“直接霸王硬上弓不就行了！”

　　蓝子夜：“我看这个不错。”

　　夜沐寒：“这个确实不错。”

　　慕容月：“要不要用好吃的诱惑？”

　　曲承泽：“要不要用大把的钱钱？”

　　……

　　龙肆天看着这一个一个的，看着这成双成对的，看着这妇唱夫随的，咬牙切齿，切齿咬牙：“你们到底来这里干嘛的！”

　　“报复的。”夜染慢条斯理的笑道，“帮你把人拐到手，然后每天晚上打电话、敲门、敲窗各种骚扰。”

　　其他人笑眯眯的对龙肆天点头，对的，这就是他们这次来的目的。

　　这个龙肆天，要是他追不上人，一个个的晚上都不睡觉了不成。

　　龙肆天嘴角抽搐，严格怀疑这群人其实是来发泄愤怒顺带看他笑话的，想他龙肆天纵横万年，还第一次这般栽到一个人身上还特么颇为心甘情愿！

　　“我靠，不带你们这样的啊。”龙肆天深刻觉得自己错了，这么一群恶魔，他干毛要去招惹啊！

　　“坦白从宽，抗拒从严。”夜染正了正自己的身子，一手托着下巴，笑眯眯的看着龙肆天。

　　龙肆天背后一撮寒毛乍起，看着这十几双眼睛，最后哀声叹了口气：“我还没追上呢，你们可不要坏事啊。”

　　坏事？

　　夜染众人对视一眼，坏坏一笑，他们什么时候干过坏事，他们可是如此的纯洁善良。

　　“得，我们先告辞了，等你把人追上，记得带来我们看看。”夜染拉着君墨皇的手站起来，随后对众人使了个眼色，一群人笑眯眯的告辞。

　　龙肆天啊哈哈一笑：“咱这屋小，我也就不留你们过夜了哈。”

　　第二天晚上，龙肆天依旧一束火红艳丽的玫瑰，唇边带着优雅笑意前往酒吧，甚至没有注意到身后那一连串的尾巴，或者说那一连串尾巴里面有两人的实力太强，导致他发现不了。

　　酒吧里，这些天已经没有人敢去骚扰梦离了，而龙肆天每天一束玫瑰的追求也成为了酒吧一景。

　　角落中，一大群俊男美女占了几个桌子，一个个的眼神儿不怀好意的看着龙肆天抱着一束玫瑰走向一个妖艳的少年。

　　夜染嘴角一抽：“肆天，不是喜欢女人吗？”

　　玄九玥惊讶的下巴都快落了：“他不是喜欢胸大屁股大的波霸美女吗？”

　　袭灭月皱起眉，她对龙肆天到了都市后的花心浪荡可是有很大成见的：“难不成是找这少年玩玩？”

　　罗莉煞有介事的摇了摇头：“我看不然，龙肆天显然是动真格了。”

　　慕容月也随之点头，小口吃着点心：“他喜欢那个男孩。”

　　几位男士笑眯眯的靠在沙发上喝着酒，唯有蓝子夜笑得过于温柔，夜沐寒则是有些无奈。

　　这边，龙肆天的玫瑰花依旧被换新放在了花瓶中，只是这一次，龙肆天没有开口。

　　梦离媚眼如丝，唇边带着一丝轻笑：“肆少，小的陪你玩不起。”

　　龙肆天一听，顿时恼了：“谁跟你玩了，老子要找人玩，还愁找不到？！”

　　龙肆天的风流在这一条街也是人人知晓的，且不说如何，就单单他的容貌还有那霸气的行事风格，就有多少美人儿排队等着他临幸。

　　梦离唇边笑容有了一瞬的僵硬，不过很快恢复，淡淡一笑：“所以肆少何必对我纠缠不放。”

　　“呵……”龙肆天突然冷冷一笑，蓦地凑近梦离，灼热的呼吸喷洒在梦离白皙的肌肤上，“你是第一个让我龙肆天夜不能寐的人，现在很高兴的告诉你，我的耐心，用完了。”

　　梦离一愣，脑海中陡然警铃大作，只是还不等他有任何的动作，龙肆天已经扣住他的后脑勺，吻了上去。

　　这一吻，嘈杂吵闹的酒吧顿时进入高潮，欢呼声，口哨声，甚至不少人都在叫嚣着让梦离赶紧从了肆少得了。

　　这一吻，也让夜染几人露出了欣慰的笑容，这才是龙肆天会干的事。

　　龙肆天在众人欢呼声中，直接一把将人抱起，几个掠身速度极快的走出了酒吧，也不顾梦离在他怀里的喊声。

　　这一幕刚发生，顿时一群黑衣保镖就要出去拦截，然而坐在角落里的夜染等人出面了，唇边带着盈盈笑意，手下毫不含糊的把保镖们全部留了下来。

　　开玩笑，坏人姻缘，可是要被驴踢的。

　　夜晚，龙肆天的公寓。

　　“你放开我，龙肆天，你特么想干什么？”

　　“干你！”

　　“你敢！我一定会杀了你！”

　　“有实力就来杀吧。”

　　“放手，你特么放手！”

　　“不放，梦离，我特么把话撂这里了，这辈子你都休想让我放手了！”

　　“浑蛋，你特么浑蛋，不是人！”

　　“嘿，你说对了，我本来就不是人。”

　　“呜……疼，求你了，求你了。”

　　“梦离，没用的，这里为你而热，这里为你而跳，没用的，放不开了。”

　　夜，还很长。

　　第二天清晨，龙肆天缓缓睁开眼睛，看着躲在自己怀里，身子瘦弱的漂亮少年，看着他没有上妆的干净脸庞，看着他脸上没有干掉的泪痕，心中柔软的一塌糊涂，只是却没有后悔。

　　龙肆天低下头，想要亲吻上梦离的脸，却突然下身一痛，顿时疼的他呲牙咧嘴。

　　梦离不知何时睁开了眼，一脚踹上龙肆天的下身，趁他吃痛，翻身而起，冷笑：“我一定会杀了你。”

　　龙肆天忍着疼，一咬牙将梦离重新抱住压在身下，深深吸了一口气：“你尽管可以试试，我给你一辈子的时间来杀我。”

　　后来，后来梦离还在当着他的酒吧老板。

　　后来，后来龙肆天依旧每天一束玫瑰的按时报到。

　　后来，后来两人不知何时，已经手牵手上街买家用品。

　　后来，后来两人尽管依旧打打闹闹，却无法令人忽视他们眼底对彼此的情谊。

　　后来，当龙肆天好不容易熬出头，等到了梦离一句我爱你，准备了一晚上要来一个真正的洞房花烛夜，却大半夜的被十几俊男美女各种骚扰，直至他忍无可忍直接抱着梦离回到了他的世界。

　　是夜，梦离骑坐在一只巨大威猛的龙蟒头上，笑眯眯的看着身边的星辰，缓缓闭上了眼睛，如果这样的幸福是一场梦，就让他从此不再醒来吧。


子夜&沐寒：夜夜笙歌爱无边（1）

　　夜氏家族。

　　夜沐寒跪在家主房中，脊背上的鲜血染红了月白长衫，俊逸的脸上冷汗淋漓，一向噙着笑意的眸中此时是痛苦，亦是坚定。

　　久久之后，夜沐寒沙哑着声音对站在窗边的夜家主痛苦的道：“父亲……对不起。”

　　“不要叫我父亲。”夜家主身子一颤，语声近乎颤抖。

　　不要叫他父亲，他当不起夜沐寒的父亲，他当不起。

　　“父亲……”夜沐寒合上了痛苦的眼眸，“我爱他。”

　　“夜沐寒，你……”夜家主气得浑身颤抖，从窗边转过身来，脸色惨白，“你非要气死我是不是。”

　　“对不起。”夜沐寒紧闭着眼，对夜家主深深磕了三个头。

　　他不认为自己错了，爱情，本身能有什么错。

　　只是，气到父亲的同时，他如何能心中好受，爱情与亲情，孰轻孰重。

　　“夜沐寒，你是我夜家下一任家主，下一任家主，你可曾知道！”夜家主看着跪在地上，已经被他用家法处置的虚弱的儿子，他从小最疼爱的就是这一个儿子，对他也是寄予着最大的期望。

　　可是，当昨天他的儿子跪在他的面前，告诉他他爱上一个男人的时候，夜家主几乎觉得他儿子是不是疯了。

　　或者说，他儿子没疯，是他耳背了？听错了？

　　而当夜家主听到蓝子夜这个名字的时候，更是一口气到喉咙中，让他近乎无法呼吸。

　　蓝子夜，蓝家家主最疼爱的儿子，蓝家的少主，蓝家的下一任继承人。

　　他一怒之下，家法处置，看着那蕴含着惩罚力量的鞭子一鞭一鞭的抽在夜沐寒的身上，又何尝不是如同抽在他自己的身上。

　　“来人。”夜家主想到这里，闭了闭眼，再睁眼已是一片冷冰，“给我把少主送回房间，不准出入！”

　　夜家主顾不得夜沐寒的表情，直接迈步走出了夜家，转身的那一刻，却眼角湿润。

　　夜沐寒被软禁了，纵然他如今实力强横，夜家也依旧有着强悍的暗队，夜沐寒就算是强闯也闯不出去。

　　他现在不单单是无法左右自己的处境，更担忧着蓝子夜的处境。

　　蓝子夜，那个笨蛋是不是也如他一样？

　　他不知道两人的关系怎么会发展到这一步，也想不通那心悸的感觉是什么时候出现的，更不明白那次情不自禁的吻是如何吻在一起的。

　　他们太像了。

　　表面一样的温文尔雅，骨子里一样的淡然冷漠，或者说，他们太了解彼此面具下的另外一个自己。

　　直到，那天的危机。

　　他们两人都宁愿死亡，也要将生还的机会交给对方。

　　生死相依，便是如此了吧。

　　也正是那时，两人才发觉到对方在自己心里的重要性，远比他们认为的还要重要。

　　感情如何发展的，又是如何情不自禁的，这些，都不重要了。

　　他们想要相守在一起，只是这样。

　　爱情，和对方是男是女又有何关系。

　　只是，爱情，却远远不是两个人的事情。

　　在一起久了，两人无法再逃脱家中父母亲人对他们婚姻问题的不断询问，两人商议之下，决定与家中摊牌。

　　只是，结果在意料之中，却依旧令人难过异常。

　　叩叩。

　　夜沐寒的房间门被敲响，有气无力的淡淡说了句：“请进。”

　　走进来的人，一袭白衣，浅蓝色的眸子，温润，美丽。

　　雨圣长老，夜家最神秘的长老。

　　夜沐寒走上前，微微一笑，却笑得难免苦涩：“雨圣长老。”

　　“你爱他吗？”雨圣长老看着夜沐寒，看着他身上的伤痕，湛蓝色的眸子溢出浅浅的忧伤，还有一丝意味深长。

　　“爱。”夜沐寒的回答是肯定的，他爱他，他爱蓝子夜。

　　“有多爱？”雨圣淡淡一笑，温润如海，眸中包容。

　　“不知道有多爱。”夜沐寒摇了摇头，随后指着自己的心脏，“这里告诉我，就是他了。”

　　就是他了。

　　这辈子，就是他了。

　　认定了，就再也不会改变了。

　　雨圣看着这个孩子，轻轻笑了下，抬手揉了揉他的头，随后不发一言的转身离开了。

　　夜沐寒看着雨圣，他的身份高贵，却一直甘之如饴的帮助和守护着夜家，曾经他不懂这其中的原因，如今他却是明白了，是，爱吧。

　　如他爱着子夜那般，雨圣也爱着他那被逐出家族的小叔叔，夜家的天才，夜羽。

　　只是，他和子夜还好好地活着，而他的小叔叔夜羽……

　　这些年，雨圣，怕是更苦吧。

　　夜沐寒捂着自己的心脏，子夜，无论如何，我都不会放弃。

　　雨圣走出夜沐寒的房门，一步步走到了一处地方，也是夜氏家族的禁地，那里，有一座墓。

　　墓碑上，刻着夜羽的名字。

　　他知道，夜家主此刻定然在那里。

　　夜家主静静地坐在自己小弟的墓前，他这辈子，心里最大的痛，就是这个弟弟，他从小宠爱，却又是他最对不起的弟弟。

　　小羽，你说，大哥该怎么办。

　　夜家主眼眶湿润，当初强行将夜羽下放至放逐之地，第一是因为本身的龙神契约，第二又何尝不是因为他与雨圣的事情。

　　男子相爱，有悖常理啊！

　　他们亲手拆散了小羽与雨圣，导致后来的天人永隔。

　　如今，难道还要他再次亲手拆散自己的儿子和蓝家小子吗？

　　夜家主不知道自己还有没有能力再次去承受一番亲人的被逼迫而离去。

　　“夜家主。”淡淡的温润的嗓音从夜家主身后传来。

　　夜家主一怔，慌忙拭去眼角的泪水，站起身来，看着迎面走来的一袭白衣，飘然若仙的男子。

　　这么多年，他早已悔恨万分。

　　自从弟弟去世后，雨圣这数百上千年也从不曾有过一位伴侣。

　　“夜家主，何尝不让他们亲自去体会那爱情之间的磕磕绊绊。”雨圣的话是对夜家主的说的，湛蓝的眸子却是落在那一座墓碑前，他继续说，“如果他们可以始终相伴，何尝不是一桩好事。若是他们最终分开，又何尝不是一桩幸事？”

　　夜家主怔怔地看着雨圣，许久后，他深深的叹了一口气，摇摇晃晃的转身离去，背影在月光的照耀下，萧条而凄然。

　　夜家主的离开，也是他无声的妥协。

　　对雨圣，对弟弟小羽，也是对他最疼爱的儿子夜沐寒。

　　在夜家主的身影消失在墓前时，雨圣慢慢走近墓碑，缓缓跪倒在地，轻轻将脸庞贴在墓碑上，他说：“羽，等我去找你。”


子夜&沐寒：夜夜笙歌爱无边（2）

　　蓝氏家族。

　　蓝子夜抱着长琴，席地而坐，蓝衣在风中飘逸，眉宇泛出几丝忧色。

　　“子夜，你去跟你父亲认个错吧。”蓝子夜的母亲眼眶红红的从角落走来，走到他儿子的面前，眼泪又在眼眶中打转。

　　蓝子夜看着自己的母亲，吸了一口气，闭了闭眼：“娘，对不起。”

　　要他放弃和夜沐寒在一起，早已经不可能了。

　　曾经，他们两个又何尝没有尝试过分开，放弃。内心又何尝没有煎熬过，只是，一切的自以为是的努力，都抵不过见面时对方的一个隐藏着苦涩的笑容。

　　什么常理，什么男人，什么乱七八糟的东西，都无法让他压抑住体内想要狠狠拥抱对方的冲动。

　　既然爱了，就绝不放弃。

　　“孩子，如果你坚持，娘支持你。”母亲看着自己十月怀胎生下来的儿子，儿心娘如何会不知。

　　而且，当年夜羽与雨圣之间的事情，她也是知晓的。

　　只是没想到这事儿会最终碰到自己身上。

　　蓝子夜愣了一下，有些不敢置信的看着自己的母亲，看着母亲带着痛苦却异常坚决的眼神时，蓝子夜眼眶微微湿润了：“娘……”

　　蓝母擦了擦眼泪，伸手揉了揉蓝子夜的头：“你爹是个犟脾气，你是他寄予最大希望的儿子，他只是一时想不开罢了。孩子，两个男人在一起不容易，也没有个孩子为牵绊，以后的路，无论苦难还是幸福，请记住，这是你自己的选择。”

　　蓝子夜拳头紧了又紧，最终伸出手，紧紧的将自己的母亲牢牢抱在怀里。

　　他长大了，比他的母亲如今都要高出许多，曾经是母亲将他抱在怀里为他挡风遮雨，如今该是他为自己的母亲遮风挡雨时，他却又如此任性来伤他们的心。

　　蓝子夜痛苦，却又庆幸他有这样一位母亲。

　　“给我放开那个孽子！”如爆炸的声音在两人耳边响起，步履沉稳的蓝家主面色阴沉地看着这母子两人。

　　“爹。”

　　“他爹。”

　　蓝子夜和蓝母松开，看着浑身低气压的蓝家主，对视一眼，蓝母冲儿子摇了摇头，示意儿子不要与他父亲起冲突。

　　“蓝子夜，你这是病！一日不改好，一日不准出蓝家！”蓝家主沉声喊完，随后看向蓝母，厉色道，“他有病，你也跟着有病了吗？去联系龙家，联姻！”

　　蓝母见状，登时就变成了护犊子的娘，双手一叉腰，冷冷对蓝家主道：“我看你才是个老糊涂！联姻？就算老娘去求亲，龙家也不敢嫁女儿过来！”

　　联姻？

　　现在说白了他们是管教自己的孩子，但若是两人真心相爱，一旦天帝夜染插手此事，谁还敢说一句话？

　　更何况，龙家是谁？龙家是袭灭月的地盘！

　　让龙家人做这种事儿？别说门了，连个窗户缝都是妄想！

　　蓝家主被自己妻子一吼，这才登时把其中关系在脑子里转了个圈，他儿子是谁？他儿子是天帝邪帝麾下十二星之一。

　　可是，不管是谁，那还是他儿子！

　　“老子不管！总之，老子就是不同意！”蓝家主一个吹胡子瞪眼后，直接一甩衣袖，转身离开。

　　“你不同意，老娘同意！儿子是我生的，和你有个毛的关系！”蓝母的脾气可从小就火爆，年轻时候她的脾气就是闻名整个大陆的，别以为她现在年纪大了脾气就好了。

　　惹急了她，一剑砍出去，谁敢欺负她儿子！

　　蓝家主走在路上的脚步一下就踉跄了，转身红着脖子对着蓝母就梗声道：“没有老子，你生得出儿子吗！”

　　“哎我说你个老不死的家伙，今儿个是跟老娘杠上了是吧！”蓝母美眸一瞪，周身气势一下就变了，“几十年没和你打了，今天就来试试手！”

　　蓝母话音一落，周身气势再次一变，电闪雷鸣，乌云遮日！

　　蓝家主还没来得及开口，就看到他的妻子取出了几十年未用火龙剑，嘹亮的龙吟震彻天地，紧接着他那个败家儿子就被妻子一股力量给送了出去。

　　蓝母一挥手将蓝子夜送出了蓝家，语声温柔：“子夜，记住娘的话，无论未来是痛苦还是幸福，这都是你自己的选择。有空了，把夜家小子带来给娘看看。”

　　蓝子夜立在空中，看着吹胡子瞪眼睛的父亲，看着自己火爆又温柔的娘亲，眼眶微微湿润，跪地，磕了三个头，转身朝着夜家的方向而去。

　　他不知道夜沐寒那个笨蛋现在的处境如何了。

　　他却感谢，感谢自己有这样一个全心为他爱他的娘亲。

　　蓝家主面色阴沉的站在原地，冷冷看着还举着剑的蓝母：“人都被你送走了，还不下来。”

　　蓝母一改方才火爆的神态，收了剑，飞身到蓝家主身边，哼了一声：“要不是老娘给你台阶下，难不成你还真打算和儿子僵持下去？”

　　蓝家主一时无言，只是神情却始终好不起来，冷哼一声：“就当老子没这个儿子好了！”

　　“那本来就是老娘的儿子。”蓝母嘀咕了一声，接收到自己丈夫扫过来的眼刀后，摸了下鼻子，“他爹，夜家那小子什么品性你还不知道？反正不管你要不要，这个儿婿我要了。”

　　蓝家主牙齿咬得咯嘣响：“看那小子的样，指不定是给别人家当儿婿去了！”

　　蓝母愣了一下，随即咯咯笑了起来：“敢情你这老家伙是不爽在这里啊。好了好了，儿女的事情就让他们自己闹去吧。”

　　蓝家主最后无奈地叹了口气，为人父母，已经看着儿女出色的长大，并且已经成长为这天地间的绝对强者，罢了罢了，感情的事儿，就由得他们去吧。

　　蓝母揽着蓝家主的胳膊，悄悄看了一眼蓝子夜离开的方向，儿子，娘可是把你爹给搞定了，是自己的幸福就要牢牢去自己抓住，娘等着夜家小子的儿婿茶。


子夜&沐寒：夜夜笙歌爱无边（3）

　　当蓝子夜看到倚在窗边，气息明显虚弱的夜沐寒，周身杀气无法压制的冲破空气，笼罩在了整个夜家！

　　蓝子夜，不朽真神的实力爆发起来，没有人敢小觑，整个夜家几乎一瞬陷入真空，屏住呼吸，无法呼吸。

　　“你……”夜沐寒一愣，透过窗就看到那一袭蓝衣俊美无比的蓝子夜满身杀气的立在空中，只是他的话才刚开口，夜家家主的身影蓦地就升到天空。

　　“蓝子夜，你好大的胆子。”夜家主看着蓝子夜，脸上满是怒气，这个算是他从小看着长大的小子，不动声色拐走了他的儿子，现在还敢这么明目张胆的来夜家闹事？

　　蓝子夜深吸一口气，收敛了气息，看着夜家主，尊敬的低下了头：“夜伯伯，小子无意不敬。”

　　“无意不敬，呵，都上门了，还无意不敬？”夜家主双手负背，看着这蓝家小子，对大陆这几个出色的小辈，他倒是都有所了解，只是以前看这小子挺顺眼，现在却是怎么看怎么不顺眼。

　　夜沐寒急得想要出去，却被一人拦住了路，正是飘然若仙的雨圣。

　　雨圣看着夜沐寒，轻笑道：“成败也就在此了。把自己儿子交出去，总要老子来考察一番吧。”

　　夜沐寒尽管满心都放在蓝子夜和夜家主的身上，却也有些不可思议于这几句话从雨圣的口中说出。

　　只是，看着天空中那一老一少，看着父亲对蓝子夜的刁难，夜沐寒轻轻摇了下头：“雨圣长老，我没办法如此看着。”

　　说完，夜沐寒一个飞身到了空中，立在了蓝子夜的身边。

　　雨圣看着这从身边掠过的夜沐寒，看着空中立着的两个绝世的人儿，雨圣唇边溢出一丝笑意，只是眉宇间的忧伤却更深了。

　　这两个孩子能看到对方，能争取在一起，真好。

　　风过，留下一丝清香，雨圣的身影已然消失不见。

　　空中。

　　夜家主看着并肩而立的两个青年，一样的俊逸，一样的坚定，一样的温润，骨子里一样的淡漠，似乎有些明白为什么这两个小家伙会被对方所吸引。

　　只是，明白归明白，要他将一个养大的儿子，交给一个男的，当爹的心里怎么可能会舒服。

　　蓝子夜看到夜沐寒飞身上来，立刻上前一步将人扶住，指尖一接触到夜沐寒，就感觉到了他身上不轻的伤，蓝子夜一咬牙，将再次冲上心头的杀意和煞气给收敛了回去。

　　“无碍。”夜沐寒对蓝子夜摇了摇头，随后看向自家的父亲，“爹，对不起。”

　　他没有办法放弃，他们两个曾经都想过要放弃，但是最后的结果却是折磨的彼此生不如死，做不到放弃，就冲破一切枷锁，在一起吧。

　　“夜伯伯，我无法放弃沐寒。”蓝子夜紧紧扣着夜沐寒的手，对夜家主说道。

　　“你们两个今天是要气死我吗？”夜家主咬牙说完，犀利的目光放在蓝子夜的身上，“夜沐寒是我儿子，是我夜家的继承者。蓝子夜，你也是蓝家的少主，蓝家的继承者，你们两个人有没有一点身为继承者的觉悟。”

　　“爹……”夜沐寒的话刚出口，就被蓝子夜笑着打断了。

　　蓝子夜看着夜家主，微微一笑，道：“夜伯伯，虽然将来后代可能是个问题，但您不觉得多一个回家让您儿子当祖宗伺候的儿媳，还不如多一个回家把您儿子当祖宗伺候着的儿婿呢？不，或者说是让您再多一个儿子。”

　　不得不说，蓝子夜这一番话，说的夜家主心里是痛快了些。

　　“那你倒是说说，这后代问题怎么办？”夜家主自然知道蓝子夜的优秀，虽然在之前和雨圣一番对话后，他就已经决定不再管这件事情，但是想要把自己的儿子带走，夜家主又岂会让他得逞，“还有你们蓝家呢？他们难道也同意？”

　　“爹。”夜沐寒上前一步，他不可能让蓝子夜护着他，因为身上的伤而使得他脸色有些惨白，在月色的映照下，更是无一丝血色，“爹，孩儿不孝。我和子夜不会有自己的孩子，夜家也是能者居之，我会着重培养夜家优秀子弟。”

　　“夜伯伯，我和沐寒都喜欢孩子，若是可以将来我们也会领养一个孩子。”蓝子夜连忙在一旁接话道。

　　话已经说到这个份儿上了，夜家主还能说什么？他看着两人，最终无奈地叹了口气，对蓝子夜招了招手：“过来。”

　　蓝子夜松开了夜沐寒的手，虽然不知道岳父大人要做什么，不过就是揍他一顿，他也不会吱声的。

　　“爹？”夜沐寒在旁边疑惑地看着他爹。

　　夜家主冷哼一声，从空间戒指中取出一个方方正正的木盒子，打开后，一个泛着幽蓝光芒的玉镯出现在几人的视线中。

　　夜家主看着这蓝色的玉镯，再看看蓝子夜这一身蓝色长衫，顿时觉得，这镯子，就如同是为蓝子夜度身定做的一样。

　　夜家主将镯子小心翼翼的取出来，眼眸不禁湿润：“这是子夜他娘为儿媳妇准备的镯子，今天，就交给你了。”

　　夜家主有些不情愿又有些怅然的将镯子放在蓝子夜的手上，幽幽叹了口气，重重拍了下夜沐寒的肩膀，利用瞬移离开了原地。

　　诺大的院子，只剩下了蓝子夜和夜沐寒二人。

　　“子夜。”

　　“沐寒。”

　　两人看着对方，一切都在不言中。

　　然而，就在这时！

　　轰！砰！

　　突然从夜家大院中，爆发出两声巨响，紧接着就是一道嘹亮的龙吟声，这声龙吟中，充满了邪恶、怨恨与杀意！

　　蓝子夜与夜沐寒猛地后退，两人对视一眼，眉头狠狠皱起。

　　夜家主刚消失的身影又登时出现了，嘴里还骂骂咧咧的：“真当我这夜家如今好欺负了不是，一个个都撒丫子上门挑衅了！”

　　然而，当风沙过后，夜家主看到那盘踞在空中，说龙似龙，说人似人，说怪物似怪物的东西时，登时就愣住了。

　　这……这龙身人头的人脸，怎的就如此熟悉。


子夜&沐寒：夜夜笙歌爱无边（4）

　　这是……

　　“紫月女神？不对，是封印之地的夜三少？”夜沐寒看着那张女子的脸，脑子一转，就想起来了这人的身份。

　　只不过，这人怎么成了这么一副人不人，龙不龙，鬼不鬼的样子。

　　“龙神契约。”夜家主冷冷说出了四个字，也是这么久以来始终都作为夜氏家族噩梦般存在的四个字。

　　龙神契约，他们差点忘记了。

　　自从夜染突破到破碎虚空成为天帝，夜家似乎将龙神契约都抛在了脑后，或者说他们以为龙神契约已经不可能再困扰到夜家了。

　　只是，没想到今日会突然出现这么一个定下龙神契约的怪物。

　　是的，明显的，已经成为了怪物。

　　而且，实力也丝毫不弱！

　　不过蓝子夜和夜沐寒的实力早已突破至不朽真神，实力在他们之上的也只有夜染与君墨皇这二人。

　　眼前人不人鬼不鬼的东西，对寻常人来说的确强悍的足以震动一方天地，但是对蓝子夜和夜沐寒这两个人来说，却如同地上蝼蚁。

　　“把这东西收拾了，喊夜染来。”夜沐寒看了一眼天空中要朝他们扑来的夜三少，皱了下眉，对身边的蓝子夜说道。

　　蓝子夜自然含笑答应，温柔的眸子溢出几丝冷意，居然挑这个时候给他出来捣乱，不让这玩意儿尝尝生不如死的滋味，就不是蓝子夜了。

　　蓝子夜手一扬，一把古琴便出现在手上，未曾坐下，而是将古琴竖着抱起，如弹琵琶般十指在琴弦上舞动，一曲魔音汇入夜三少耳中，巨大的身子承受不住那魔音穿脑，翻滚着从天空中跌落了下来。

　　蓝子夜唇边含笑，十指拨动琴弦，琴音越来越激昂，一阵阵的杀意侵袭着夜三少的大脑、四肢、奇经八脉。

　　夜家主看着出手的蓝子夜，五个字跃上脑海。

　　杀人于无形。

　　杀人于无形，或许正是指蓝子夜这样的谈笑间取之姓名的人了。

　　夜沐寒已经通知了夜染，这等有得玩的事情，他相信，夜染可不会错过。

　　事实亦如夜沐寒所想，夜染在接到夜沐寒通知的时候，愣了一下，她的的确确差点忘记了龙神契约这档子事。

　　她更没想到的是，这位夜三少，竟然还没有死，而且貌似还产生了什么变异。

　　夜染眯起眼睛，那位龙神，她可到现在还没来得及去拜访呢。

　　君墨皇被在九天之上的爷爷找了去，还带走了他们的儿子，夜染则是留下来处理一些重要事情，这下夜染将事情交给玄离后，直接就一个瞬移朝着夜家而去。

　　夜染破开空间到来的时候，夜三少已经被蓝子夜折磨的不成样子了，夜染唇边泛起一丝弧度，对夜家主笑着点了点头，随后飘然而下。

　　夜染手一抬，蓝子夜的琴音就停止了。

　　蓝子夜和夜沐寒飞身落在夜染身边。

　　夜染蹲下身子，看着这一张依旧绝美的女人容颜，眼底神情冰冷：“看来，你心里的仇恨还真是不少。”

　　“我恨不得吃你的肉，喝你的血，啃你的骨头！”夜三少冷声喝着，他如何能不恨，他用尽所有才破开夜家地牢，他以为他能报仇了，只是他没有想到夜染他们的实力，已经晋升到了如此地步。

　　他不甘，他恨。

　　可是这一切，在绝对的实力面前，却又都什么都不是了。

　　这么多年了，这么多年的折磨，他依旧是一个跳梁小丑。

　　“这怕是你穷奇一生也办不到了。不过，你的出现，倒是让我想起一笔账，也是时候该算算了。”夜染眯起眼睛，眼底满是邪肆与冷然。

　　“夜染这是要去欺负人了。”蓝子夜唇角噙着笑意，那龙神怕是还以为自己已经躲过一劫了吧。

　　“什么欺负人，我只是去算个帐而已。”夜染抿嘴一笑，“不过走之前，你们是不是该解释一下？”

　　蓝子夜和夜沐寒两人对视一眼，十指相扣，看着夜染，同时露出了真挚幸福的笑容，无声的告诉夜染，他们在一起了。

　　夜染摇头苦笑：“我是真想不到。”

　　要说这两人，她也真没发现有什么不对的地方啊。

　　不过偶尔他们一群人出去溜达的时候，最后落单的就剩下这两人，难道是两人一直的结伴结出感情了？

　　“哼。”夜家主冷哼了一声，他更想不到。

　　夜染笑着看向夜家主：“祖爷爷，您还在生气？其实两个人在一起无非就是过日子嘛，生命了无尽头，何不让他们与自己所爱相依相伴？”

　　夜家主听完龙舞这番话，也才算是彻底的放下了心结，轻轻叹了一口气：“我没反对了，媳妇手镯都给蓝家小子了。小染啊，什么时候把临天、笑颜和宸天抱回家来，这两个家伙我就不指望给我生个孙子出来了。”

　　“好，等墨皇他们回来，我就带那几个调皮鬼来。”夜染笑着答应了，心里也为蓝子夜和夜沐寒而高兴，随手拿出一枚丹药弹给了夜沐寒，“疗伤，跟我走。”

　　夜沐寒也没客气，接过夜染的丹药就放在了口中，短短时间身上的伤已经不是问题。

　　夜染随后一招手将夜三少那庞大的身体给收了，随后向夜家主告别：“祖爷爷，我去找那位龙神算算账。”

　　夜家主呵呵一笑：“去吧，我老咯，这些事儿就交给你们年轻人了。”

　　夜家主转身回房的时候，忍不住回头看了一眼夜沐寒和蓝子夜：“你们两个都是男子，爱情本就没有什么牵绊，未来的路，记得互相扶持。”

　　这位父亲说完后，连道别也没有，就消失在了原地。

　　夜染看着夜沐寒微红的眼眶，走上前，拍了拍他的肩膀：“为人父母，没有一个不希望自己孩子过得幸福，再给他们点时间就好。”

　　蓝子夜凑上前：“你怎么不问问我家父母？”

　　夜染白了一眼蓝子夜：“你有多奸猾，我还不知道？”再加上她也见识过蓝母的个性，她可不认为蓝子夜会在自己家里出什么事儿。

　　蓝子夜摸了下鼻子，嘿嘿一笑，凑到夜沐寒身边，吧唧一口偷了个香。

　　“你们两个可以稍微顾忌一下我这个电灯泡的存在。”夜染眼角跳了一下，“走了走了，看看那龙神现在在干什么呢。”


子夜&沐寒：夜夜笙歌爱无边（5）

　　“你会吓到龙神的。”夜沐寒一巴掌蓝子夜拍到一边，侧目对夜染笑道。

　　堂堂天帝亲自找到龙神，别说吓到，就是连吓死的可能都有。

　　更何况，龙神这些日子可从来没有好过。

　　至少，雨圣长老、银羽和紫莲可没有忘记龙神的事情。

　　夜染缓缓摇了摇头，没有在言语。

　　而是率先从空中朝着龙神所在的地域而去。

　　龙神，龙神契约。

　　她的爹娘，她从小所受的苦，夜羽祖爷爷和雨圣长老，所有的所有都是由这个所谓的龙神契约造成。

　　只是，若是说恨，此时却是淡了很多。

　　毕竟，如今的夜染已经不是之前那个努力往上攀爬的弱者，如今的她掌握着他人的生死。

　　而龙神，也只不过当初站在强者的位置，挑选上了夜氏家族成为它的仆人罢了。

　　夜沐寒和蓝子夜跟随在夜染身后，对视一眼，轻轻摇头。

　　如果说这一切走到如此地步，有很大一部分的原因是龙神的话，那么夜染走到这一步，龙神这个始终没有出面的角色，又何尝不是一直在不断发挥着它的作用。

　　龙神殿。

　　一袭金色长袍，金发，面目威严的男子坐在上位上，只是神色略显疲倦，眼底也尽是苦涩和无奈。

　　他看着那悠闲靠在他殿堂的梁上两个耀眼男子，龙神就有苦说不出来。

　　上千年前，他将契约埋在了一家人类的身体中，然后世世代代为他的奴隶，说起来这完全是再正常不过的事情，可偏生这夜家人后来竟是出现了一个天资卓越的少女，不，或者说是天资完全妖孽的少女。

　　小小年纪就踏上九天之上，成为这一方天帝。

　　而龙神的日子却在这少女成长之前就难过了。

　　面前的两人，一个是前任兽皇的亲弟弟，现任兽皇的亲叔叔，实力强横，玩世不恭；另一人则是掌管世间所有植物的王者。

　　银羽，紫莲。

　　这两个绝世妖孽，从几年前，就时不时的将龙神玩的团团转。

　　所以今日，龙神看着再次突然出现在殿堂上的一双妖孽，苦笑道：“我真的再也不会和人类签订奴隶契约了。”

　　所以，就当了他吧，他年纪大了，真的经不起这么折腾了啊。

　　银发随意散下，俊美无比的银羽笑眯眯的看着龙神，紫眸笑意点点：“这可说不准，要知道，和你签订契约的那小子，还活着呢。”

　　紫莲一双通绿的眸子含笑，穿着紫色轻纱，白皙的肌肤若隐若现，绝美妖孽的容颜上带着一丝好笑：“龙王，当初你下令杀我女儿的时候，可是不含糊啊。”

　　“是我女儿。”银羽一双美眸睨了一眼紫莲，他女儿，和这家伙有什么关系。

　　紫莲绿眸噙着暧昧的笑意，微微凑近银羽完美的脸庞：“你的不就是本座的。”

　　银羽淡淡一笑，不可置否。

　　两人的气氛暧昧又危险，却是苦了龙神了，严知非礼勿视非礼勿听的龙神此刻是看天看地，就是不敢去看那一对妖孽，这也就罢了，他还不敢离开。

　　不过，离开？

　　这明明本身就是他的地盘好不好！

　　龙神欲哭无泪。

　　不过，当大殿中的空气一阵扭动，随后撕裂，那一袭红衣绝艳的女子出现在大厅中的时候，龙神的眼泪，这一刻是真的落下来了。


子夜&沐寒：夜夜笙歌爱无边（6）

　　“天……天帝陛下。”龙神一惊，看着突然出现在大殿上的红衣绝艳女子，差点儿从椅子上跌落下来。

　　真是怕什么来什么。

　　龙神不是在夜染成为天帝后没想过去认错，只是奈何他一个小小的龙神身份，甚至连天帝所在的方圆百里都无法靠近，更谈何认错。

　　不过这一刻，龙神的存在显然不是那么重要。

　　夜染的目光在触及到地房梁上那两个妖孽的时候，惊喜地睁大了眼睛：“银老爹？紫莲叔叔？”

　　银羽看到夜染，紫眸泛起笑意，翻身而下，抬手一把将夜染揽在怀里：“怎么来这里了？”

　　“家里那个变异了，刚好我也有些空闲，老爹，你和紫莲叔怎么在这里？”夜染大致解释了一下，说完抬头看了一眼懒散倚在房梁上的紫莲。

　　触及到紫莲妖艳的笑容，若隐若现的紫纱，嘴角轻轻抽了下，怎的这些年过去，紫莲叔叔是越来越妖孽惑人了。

　　紫莲一撩发丝，飞身而下，带着几丝宠溺和似笑非笑的拍了下夜染的头：“小东西，叫爹。”

　　刚从空间之门走出来的夜沐寒和蓝子夜二人听到这句话，脚下一个踉跄，这不过眨眼间，怎么的夜染就又多了个爹了？

　　紫莲、银羽……

　　蓝子夜和夜沐寒对视一眼，继而又看向那两个绝世无双的妖孽男子，笑了笑，原来如此。

　　不过，世上又有何种女子，能站在他们两人的身边呢？

　　“叫爹？叔就是叔。”夜染坏坏一笑，暧昧的眼神儿在银羽和紫莲身上转了个圈。

　　紫莲拂了下衣袖，通绿的眸中划出一丝笑意：“叔就叔，反正你爹是本座的了。”

　　紫莲和银羽，二人从来都是玩世不恭，将规则踩在脚下的王者存在，他们在一起，谁敢牙齿缝里蹦出半个不敬？

　　更何况，就是不敬，他们也丝毫不在意。

　　龙神在这五人的强大气场下，身子不断的朝着角落缩小，再缩小。

　　夜染的目光蓦地凌厉射向龙神。

　　龙神身子一僵，最后苦着脸对夜染道：“天帝陛下，您……您要杀就杀吧。”

　　“你想多了。”夜染摇头一笑，一扬手，将昏迷在空间中的夜三少给召了出来。

　　夜三少人不人龙不龙的怪物身体一出现就占据了整个大殿，看得银羽和紫莲微微蹙眉。

　　看得龙神腿一软差点跪下。

　　“龙神，当年的事情我可以不追究，但因你所造成我在乎之人的伤害，我必须从你身上讨回来，你可有异议？”夜染看着龙神，绝美的容颜上带着亲和的笑容，只是周身却隐隐有着飘渺的神威。

　　龙神身子一抖，最终闭上了眼睛：“请天帝陛下处置。”

　　与其如此每天提心吊胆的活着，不如让他就这么了结此生吧。

　　“龙神，我罚你轮回三生三世，三生三世后回归本体，能否重掌龙神殿，步入更高之端，就看你自己的造化了。”夜染看着龙神，仇恨，俨然已经消散，只是惩罚却不能没有。

　　龙神愣住了，呆呆地看着夜染。

　　这样的惩罚，于生命了无尽头的他来说，完全算不得惩罚。

　　他以为自己魂飞魄散定了，却不想，天帝陛下只是如此轻飘飘的惩罚了他。

　　“我……”龙神愣愣的，连话都说不清楚。

　　夜染微微一笑，抬手挥出一道力量，在大殿上的夜三少从此化为了灰烬，魂飞魄散。

　　龙神背后惊出一阵冷汗，天帝陛下的实力，似乎又有一番长进了。

　　“龙神，给你三天时间准备，三天后，我派人送你踏上轮回之路。”夜染留下一句话，她已经撕开空间，与银羽紫莲，子夜沐寒四人一同离开了龙神殿。

　　直到众人消失，龙神才跌坐在地上，擦了一把冷汗，平复了心情，才叹了口气，召唤来了手下和子孙，这三天时间，他总要将龙神殿安排好，也索性他有几个后代都很争气。

　　离开龙神殿，银羽和紫莲一人捏了下夜染的左右边脸颊，随后携手离开，大陆之大，他们约好的很多地方，还没去呢。

　　空中，夜染笑看了一眼蓝子夜和夜沐寒：“三天后，你们来送龙神轮回吧，我就不打扰你们小两口了。”

　　夜染说完，身影消失不见。

　　蓝子夜和夜沐寒两人立在空中，相视而笑，一蓝衣温柔，一白衣温润，绝世一双人。

　　夜，悄然来临。

　　月色下，气氛缓缓暧昧。

　　蓝子夜与夜沐寒二人坐在山巅上，对视，拥吻，人生在世，能够得一爱人，何其有幸。

　　“你……你手往哪里伸。”

　　“上次说好了下次换我的，你不会要反悔吧？”

　　“你……我……”

　　“我会很温柔的，上次我很痛的。”

　　“嘶……你温柔个屁啊！还不如我上次温柔！”

　　“嘘……我忍不住的……”

　　“嗯……嗯……”

　　月色如此迷人，至于上述，谁是谁，哇卡卡卡～不给乃们看，自己猜呦。


雨圣&夜羽：泣尽风前夜雨玲（1）

　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。

　　下雪了。

　　在这个鲜少下雪的西海帝国，八月，竟是飘了雪。

　　一袭白衣胜雪的如仙男子静立在雪地中，眺望着那一座属于他的皇宫。

　　高大的城墙，奢华的宫殿。

　　城墙太高大，宫殿太奢华，多少人梦寐以求进入这宫墙之内，而真正只有身处其中的人，才知道这一墙之隔的苍茫与荒凉。

　　还有那，身不由己。

　　“陛下。”一阵风闪过，一身黑衣裹身的男子出现在雨圣的身边，声音低沉中带着颤抖，“陛下，是……要丢下属下吗？”

　　雨圣侧目，湛蓝的眸子看向男子，闪过歉意：“影一，我，已经不是陛下了。”

　　他传位了。

　　将西海帝国陛下的位置，传让给了他的弟子。

　　如今大陆繁荣安定，夜家危机解决，又看着最像羽的后辈一步步成长到如今地位，他也没有值得留恋的了。

　　影一怔怔的站在原地，他看着自己跟随了上千年的陛下，转身离开，带着决然，还有释然。

　　影一，一个铁骨铮铮、杀伐果断的汉子，这一刻朝着陛下离去的方向，跪倒在地。

　　陛下，您对他的感情千年如一日，属下对您，又何尝不是。

　　陛下，属下从未反驳过您，这一次，依旧不会。

　　属下，会拼死守护陛下的家国。

　　雨圣离开了，一袭白衣，飘然如仙，湛蓝的眸子里是期待，只是泪水却模糊了视线。

　　羽，不知不觉，竟是千年已过。

　　羽，我晚了千年，你可否还识我，知我，爱我？

　　夜氏家族，禁地。

　　那一座坟墓，孤零零的立在夜空下。

　　雨圣从夜空中出现，一步步走到那坟墓前，咫尺距离，却如天涯。

　　双膝沉重，脚步颤抖。

　　雨圣这一刻的灵魂都在颤抖。

　　羽，我来找你了。

　　——

　　千年前，大陆上一个傲然的绝世天才，在一场战斗中，横空出世。

　　那时，他一身黑衣，容颜青涩，却眼神肆意，眉峰上挑，端的是俊美无双，邪肆潇洒。

　　那时，他声名大噪，少年成名，多少皇家贵族、大世家子弟或羡慕，或嫉妒，或爱慕。

　　那个传遍大陆的名字，叫做夜羽。

　　夜氏家族新任少主，以最强势的方式出现在了众人的视线中。

　　而那时的雨圣，却遭到追杀，奄奄一息倒在海边。

　　夜羽当日到海边练功，无意间，发现了倒在海边的还是少年的雨圣。

　　相遇，便是如此。

　　雨圣被夜羽带回家疗伤，之后，暂时躲避追杀的雨圣，就留在了夜氏家族，这一留，就是十年。

　　他们相识第五年的某一天，雨圣是被惊醒的。

　　他因为之前所受的重创，夜里睡眠深，而那天他心中装有事，所以夜里并未入睡。

　　只是，没想到，那晚，发生了让他措手不及的事情。

　　夜羽，在夜里悄悄的吻了他。

　　雨圣的心，在那夜，乱了。

　　夜羽为什么要吻他？

　　吻，不是应该两个相爱的人才会做的事情吗？

　　那夜，他佯装不知。

　　只是，第二天一早，他却逃了。

　　雨圣心乱如麻的独自离开了夜家，他不知道该怎么面对夜羽，所以，他逃了。


雨圣&夜羽：泣尽风前夜雨玲（2）

　　雨圣逃了。

　　夜羽疯了。

　　夜羽第二天早上，看到那整齐的房间和被褥，他就隐隐发觉了事情的不对。

　　他这两年，苦苦挣扎，苦苦掩饰那已经要爆棚的感情，他就是在害怕这一日，害怕连最后以朋友身份在一起的机会都没有。

　　夜羽的指尖在颤抖，他站在床边，怔怔的，直直的。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　他忍不住了。

　　他忍受不住了。

　　雨圣的心，晶莹剔透，他既然离开了，就是定然知晓了他的感情，却不知道如何面对。

　　夜羽是要给他时间的。

　　只是，三个小时，竟然已经是极限了。

　　夜羽拳头紧紧握住，随后抿起薄唇，踏出了房间，天涯海角，雨圣都不能离开他，永远不能。

　　夜羽几乎找遍了能找的地方，最后，想到了一个地方，他快步而去。

　　终于，在他们两个第一次相见的海边，他找到了雨圣。

　　那个如陶瓷娃娃般的青年，坐在海边，背影单薄。

　　找到了，夜羽反而不敢上前了。

　　他怎么说？怎么做？

　　还是，当什么都没发生，喊他回家吃饭？

　　一向狂傲不羁的夜羽，这一刻，竟是胆怯了。

　　这时候，雨圣回头了。

　　雨圣似乎哭过，眼眶红红的，鼻尖红红的，精致的脸上还挂着一丝泪痕，看起来颇为委屈。

　　见到他，夜羽的心一下放了下来，看着雨圣可怜的样子，哭笑不得中，更多的是放不下。

　　这个与他相伴五年的男子，这个他保护了五年的，看着他从青涩的少年成长为如仙般的青年，他放不下。

　　这一刻，夜羽确定，这辈子他都放不下雨圣。

　　既然放不下，为何不能去争取？

　　接下来，夜羽和雨圣说了什么，做了什么，他们两个自己或许也记不清楚了，又或许那一刻在海边，两人什么都没有说，只是静静地看着彼此，然后携手，回家。

　　日子过得很平静。

　　夜羽没有再做出其他动作，依旧宠着护着雨圣。

　　雨圣蜷缩在自己的龟壳里，夜羽不说，他便不提，雨圣深知他离不开夜羽，却又从心里无措那一份有些陌生的感情。

　　直到那天，平静的日子被打破了。

　　那天，雨圣靠在床边看书，门被打开，一身血迹的夜羽颓然的出现在了雨圣的眼前。

　　雨圣惊了一跳，连忙放下书卷，准备搀扶夜羽，不想却触及到了夜羽的目光。

　　绝望、悲戚、决绝、痛苦、复杂，五味杂陈。

　　雨圣从未在夜羽那一双深邃霸气的眸中，看到过如此复杂的情绪。

　　“雨圣，我们走吧。”夜羽用很疲累沙哑又很坚决的声音对雨圣说。

　　雨圣这一刻，再也装不了傻了，只是有些发愣：“你……”

　　“是，我拒绝了联姻。”夜羽耸了耸肩，纵然有些痛苦，却又轻松，“从今往后，没有人能为难我了。”

　　他的意思，他被逐出家门了。

　　雨圣深深地看着夜羽，这一刻乌龟壳被他自己狠狠给打破了，他颤抖着，湛蓝的眸子清澈又复杂，值得吗？为了他，与家庭反目，值得吗？

　　夜羽仿佛看出了雨圣所想，他唇边轻扬，一如往日的霸道不羁：“我说值得，就值得！”

　　“走？！你们谁也走不了！”

　　当年的夜氏家族的家主，一身霸气，神色冰冷的站在外面，对他们两个冷冷地说道。


雨圣&夜羽：泣尽风前夜雨玲（3）

　　雨圣跪在夜羽的坟前，之后呢？夜家主的那句话落下后，几乎是噩梦的开始。

　　雨圣被囚禁。

　　夜羽被软禁。

　　而在这期间，夜家主，亲自给他最疼爱的儿子，下了最烈性的迷幻春药。

　　将要联姻的女孩，与夜羽放在了一起。

　　带有迷幻性的药物，迫使夜羽将女孩当做了雨圣，而发生了关系。

　　然后呢？

　　雨圣的目光变得朦胧，被雾气染湿。

　　然后，龙神契约出现在夜羽破了身后，出现了。

　　夜羽甚至还没有来得及去愤怒，去憎恨，他已经被全身绑住，关了起来。

　　紧接着，夜羽被流放。

　　而雨圣，漫无目的离开了夜家，他找遍了大陆，也找不到他的羽，究竟去了哪里。

　　夜家人告诉他说，夜羽离开了，离开之前，希望雨圣不要再去纠缠他。

　　夜家人如此说，雨圣却不相信。

　　他和夜羽，认识太久了，对彼此也太熟悉了。

　　夜羽，定然是被逼迫的。

　　雨圣找啊找，这一找，就是整整上百年。

　　直到一天，夜家主派人来告诉他，夜羽，去世了。

　　去世了。

　　雨圣不相信啊，他的羽怎么会去世呢，不可能的。

　　他的羽，实力那么强大，性子那么傲然，他还要一生都宠着他呢，才短短过去百年，他怎么就去世了呢。

　　他不相信，他打了夜家来人，他骂他们放屁，他让他们滚蛋。

　　只是，骂着打着，泪水却不知不觉模糊了眼睛，染湿了脸庞。

　　太久了，他用了太久的时间，才麻痹自己。

　　然后，他拼命修炼，进入了放逐之地，他用自己的方式，守护着羽在放逐之地的后代，那一夜与那女子发生关系后的后代。

　　从那时，一直到，现在。

　　雨圣掌心一缕淡蓝色的光芒缓缓出现，唇边浮起一丝温柔的笑意。

　　羽，曾经是你一直守护着我。

　　以后，换我来守护你，可好？

　　当雨圣掌心那淡蓝色的光芒即将汇入眉心的时候，陡然一道光芒扑来，一身红衣绝艳的夜染出现在墓前，一把抓住了雨圣的手腕！

　　还好，还好她来得及时。

　　夜染长长呼出一口气，要是再晚一点，她怕是就见不到雨圣了！

　　雨圣看向夜染，他的笑容依旧温暖而忧伤，只是这时，却多了一份飘渺，他说：“小染，我已经让他等得够久了。”

　　夜染深深吸了一口气，才将眼眶中的泪水给抑制住：“雨圣伯伯，您……愿意接受一个已经忘记了您的夜羽老祖吗？”

　　时间，似乎这一刻，静止了。

　　雨圣湛蓝的眸子放大，那里面有太多的脆弱，还有无法掩藏的期待：“小染……”

　　“雨圣伯伯的事情我一直都放在心上，之前也取了夜羽老祖的一根指骨作为媒介来寻找他的转世。只是之前一直没有找到，我也不敢告诉您。”夜染深知那种有了期望却再次绝望的感觉，她不愿给了雨圣长老期望，却最终给了他绝望，所以一直隐瞒未说。

　　只是没想到，雨圣伯伯竟然要……寻死。

　　也幸而，夜染和君墨皇一起努力的结果是，成功了！

　　他们找到了夜羽的转世。

　　而且今生，才刚刚三岁。

　　“我和墨皇找到了夜羽老祖的转世，只是他似乎忘记了您，您……”夜染的话还没说完，就被雨圣激动的抓住了手腕。

　　“让我去，让我去，不记得没关系，不记得没关系……”雨圣的泪水早已染湿了脸庞，他的脸上不知是笑是哭。

　　“好。”夜染答应了，没有询问雨圣什么舍得离开这里的废话。

　　因为夜染清楚，若是她和墨皇，这一刻，她也会想要立刻的到他的身边，一秒也不耽搁。

　　君墨皇的身影出现，夫妻二人对视一眼，淡淡的紫光萦绕在雨圣的周身，送他离开。

　　当雨圣的身影消失不见，暗中的夜氏家族一干人，含着泪走出，看着那孤零零的坟墓，齐齐在心里说了一句，对不起。

　　桃花村。

　　一个与世隔绝的小村庄，村民安居乐业，民风淳朴善良。

　　一袭白衣、飘然若仙的男子在村庄里，开着一家私塾，免费的教导村中孩子们认字读书，是村里人人敬重的先生。

　　白衣的男子，目光总是落在教室角落中那一身黑衣、面无表情的小男孩身上，唇边含笑，眸中温柔。

　　前世，你护我长大。

　　今生，我守你成长。

　　——

　　十五年后，小男孩成长为俊美冷酷的青年，而白衣男子，依旧年轻、温润、美丽。

　　那一晚，青年与白衣男子十指相扣，青年颤着声音说：“雨圣……我的雨圣。”

　　白衣男子睁大了目光，竭力想要看清楚青年的模样，泪水却有大颗大颗的滚落，笑容无法抑制的上扬。

　　“羽，我爱你。”迟到了这么久的爱，对不起，现在才告诉你。


希尘&宝儿：稀世珍宝爱不悔（1）

　　“我喜欢你，我爱你，我就是要和你在一起！”

　　“我知道你不喜欢我，但是我喜欢你是我的事。”

　　精致漂亮、备受宠爱的南耀公主南耀宝儿，说这话时小脸上的倔强和故作坚强，还在纳兰希尘的脑海中。

　　只是，纳兰希尘却说：“对不起。”

　　简单的三个字后，一身黑衣冷峻的纳兰希尘转身离开，将小脸上已经瞬间布满泪痕的南耀宝儿留在了原地。

　　纳兰希尘忘不了心里的那道身影。

　　南耀宝儿很好，真的很好，只是他却无法接受，就如同他用了这么多年都无法忘记他心里的那道身影。

　　即便，她早已大婚。

　　即便，她如今已经是三个孩子的妈妈。

　　即便，她的心里、眼里，从来都没有他。

　　纳兰希尘坐在海边，沙滩上滚落着十几个空酒坛，他还在喝，只是那一双深潭般的眸中，没有丝毫情绪。

　　“纳兰希尘。”

　　耳边好像有谁在喊他。

　　纳兰希尘觉得自己醉了，视线朦胧中，看到了一脸气呼呼的南耀宝儿。

　　她不是该走了吗？

　　他都说得那么难听，那么决绝了。

　　“纳兰希尘，我不会放弃的，我南耀宝儿是不会放弃的！”南耀宝儿捏着小拳头，倔强、坚强，还有隐藏在眼底深处的脆弱。

　　南耀宝儿觉得自己以前是爱叶青的，只是，她却在真正接触到纳兰希尘，了解到他的过去，一路跟随他了解他的现在，南耀宝儿才懂得，什么是爱情。

　　对叶青，那是她从小就被家人朋友认定的未婚夫，早已将之当做自己的所有物。

　　那种感情，是青梅竹马情，是一个被宠坏的小公主的占有，而非爱情。

　　而对纳兰希尘，南耀宝儿却是从内心为他哭泣，替他心疼，想要陪在他的身边，想要拥抱他，亲吻他。

　　在叶青的身上，她不嫉妒夜染，不嫉妒玄九玥。

　　却在爱上纳兰希尘后，她嫉妒夜染，她真的嫉妒夜染。

　　为什么她结婚了，有孩子了，却始终还有这么一个男人将心为她而封锁。

　　南耀宝儿用了太多的方法，太多的方式，也不曾进入纳兰希尘那近乎冰封的心中。

　　如果不是知道纳兰希尘爱着夜染，她甚至会怀疑纳兰希尘到底有没有心，有没有爱。

　　南耀宝儿被纳兰希尘拒绝了，又一次拒绝了。

　　南耀宝儿站在原地，把眼泪擦干，她告诉自己，南耀宝儿，你不可以就这么被打败。

　　所以她来寻找纳兰希尘了。

　　看着纳兰希尘喝醉在海边，她这一刻只想把这家伙一脚踹进海里让他清醒清醒。

　　“为什么……不放弃？”纳兰希尘看着宝儿，眼神有些迷蒙。

　　“因为……”南耀宝儿指着自己的心脏位置，她说，“这里不允许我放弃，所以我不能放弃。”

　　纳兰希尘直直倒在沙滩上，呵呵笑了开来。

　　心脏不允许南耀宝儿放弃。

　　他的心脏，又何尝不是如此？

　　纳兰希尘很想对南耀宝儿说，他亦是如此，不是不想放弃，而是无法放弃。

　　那个在少年时代，就住进他心里的那道身影，不是他想放弃就能放弃的。

　　所以，他只能对南耀宝儿说一声，对不起。

　　纳兰希尘醉了，他醉倒在海边，昏睡了。

　　南耀宝儿抹去眼角的泪，她用力将纳兰希尘扶起，一步步扶着他往家的方向走。

　　只是，在路上的那一刻，她耳边却响起了纳兰希尘的呢喃醉语，他在呢喃：“夜染。”


希尘&宝儿：稀世珍宝爱不悔（2）

　　南耀宝儿扶着纳兰希尘走路，在沙滩上，一步一脚印，却遮不住心里的沉重，掩不去眼底的泪水。

　　她扶着他，他却喊着另一个少女的名字。

　　心中苦楚，谁能知道？

　　南耀宝儿将纳兰希尘送回家，她的脸上不知是汗水还是泪水，狼狈、脆弱却又坚定。

　　纳兰邪看着这一幕，缓缓闭上了眼睛。

　　这么些年，她早已经将南耀宝儿当做了外甥媳妇来疼着，关怀着，只是，娶媳妇的又终究不是她。

　　难道，夜染在纳兰希尘的心里终究是无法替代的吗？

　　纳兰邪凤眸闪过一丝无奈，转身，离开。

　　年轻人的事情，还是交给他们自己的好。

　　纳兰希尘一觉睡得很沉，他做了一个梦，梦见了当年还喜欢穿红衣的他，年少却不轻狂，整日阴沉。

　　梦见了当年与他一样一身红衣精致绝伦的红衣少女，只是她的脸庞却怎么也看不清楚。

　　后来，他梦见那喜欢穿粉色的可爱少女，少女精致的眉眼清晰的出现在梦里，她在笑，甜蜜的笑，可爱的笑。

　　然后，她哭了，委屈的哭，无声的哭，悲戚的哭，绝望的哭。

　　每一张哭泣的脸庞下，都是她的坚强。

　　那个少女有个很霸气的姓，南耀。

　　那个少女有个很可爱的名字，宝儿。

　　南耀宝儿。

　　纳兰希尘是在梦中南耀宝儿的哭泣中醒来的，他睁开模糊的双眼，待视线清晰后，他看到了那趴在他床边，睡着了的南耀宝儿。

　　南耀宝儿睡着了，鼻尖红红的，秀眉轻轻皱着，脸上还有泪痕，睫毛上也沾染着晶莹的泪珠。

　　纳兰希尘的心，似乎在这一刻，被什么猛地戳了一下。

　　他看着南耀宝儿，眼底是他自己也未曾发现，或者不肯承认的温柔。

　　低骂了一句笨蛋，纳兰希尘走下床，将南耀宝儿抱在床上，给她盖上被子，随后独自走出了房间。

　　纳兰希尘坐在后院的椅子上，已经到了后半夜，寂静无声，只有月光洒下，陪伴着纳兰希尘在这孤寂的夜色中。

　　“希尘，你若是当真不爱她，就狠一些吧。”纳兰邪走到纳兰希尘的身边，拍了拍他的肩膀，“宝儿是个好姑娘，如果你不爱，就放了她吧。”

　　“我……”纳兰希尘说不出当听到纳兰邪的话后，他的心里是什么样的感觉。

　　“你觉得你已经够狠了？”纳兰邪淡淡一笑，“其他的女子，你会容忍她靠近你十步之内吗？其他女子你会容忍她扶着你回家吗？其他女子你会让她留在你的房间照顾你吗？”

　　“希尘。”纳兰邪弯下腰，直视着纳兰希尘，“你该好好想一想为什么你会对她和其他人不一样。”

　　“不要一味的将自己埋在过去，敞开心扉，或许你就能发现，很多东西其实都已经放下了。”纳兰邪说完，揉了揉纳兰希尘的头发，转身离开。

　　该说的她已经说了。

　　未来会成为什么样子，只能靠他们自己的缘分了。

　　纳兰希尘的灵魂这一刻，狠狠的颤动着，拳头握起。

　　他……

　　纳兰希尘只觉得自己的脑子，如同一团浆糊，他需要静一静，如他小姨所说，他也需要时间去思考究竟是怎么了。

　　纳兰希尘回了房间，看了一眼熟睡的南耀宝儿，随后毅然转身离开。

　　对不起，他需要时间去理清楚，也需要和南耀宝儿之间有一个冷却，那样他才更能理清自己的感情。

　　此时，他同样已经隐隐感觉到了自己对宝儿的不同。

　　纳兰希尘不动声色的离开了，南耀宝儿第二天醒来，发现自己躺在床上时，她的心里升起了狂喜，她睡在了纳兰希尘的床上，那是不是，他已经在尝试着接受她了？

　　只是，希望有多大，失望就有多大。

　　纳兰希尘不见了。

　　南耀宝儿在这里等啊等，一天，两天，三天，一星期，一个月。

　　南耀宝儿在纳兰希尘离开的一个半月后，凄然地站在府外，她说：“纳兰希尘，你好狠，你不用为躲避我而有家不归，我走。再也……不见。”


希尘&宝儿：稀世珍宝爱不悔（3）

　　南耀宝儿离开了。

　　纳兰邪看着这个坚强又脆弱的少女离开，她深吸一口气，闭上了眼。

　　南耀宝儿离开第十天，纳兰希尘回来了。

　　此时，已经距离纳兰希尘离开纳兰府将近两个月的时间。

　　纳兰希尘站在纳兰府外，有些忐忑。

　　他用一个月的时间，走遍了曾经历经的点点滴滴。

　　他又用半个月的时间，住在了天帝府中，看着他们一家五口幸福的日子，他只是发自内心的觉得开心，而没有丝毫酸楚。

　　用了一个半月，他发现，真如小姨所言，有些一直冰封在心里不肯拿出来的事情，或许在它破开之后就会发现，其实已经放下了。

　　随后，他用十天的时间，去回忆这些年与南耀宝儿的点点滴滴，他并不是记得很清晰，却能说出他们每次见面她的糗事。

　　十天的时间，纳兰希尘还是没有搞清楚他对南耀宝儿的感情，但是他出来的时间太久了，所以他要回来，回来与南耀宝儿相处，在相处之中，搞清楚他的感情。

　　“你小子还知道回来？”淡淡的女子声音传入耳中。

　　纳兰希尘抬头，他的小姨坐在房梁上，冷着一张美艳的脸庞。

　　“小……小姨。”纳兰希尘第一次说话结巴了起来。

　　“她走了，如你所愿。”纳兰邪没好气的丢下七个字，直接撕开空间，她是懒得呆在这里了，这小子要让她操心操到什么时候。

　　纳兰希尘如被雷劈，走了？什么意思？

　　纳兰希尘再顾不得什么，直接冲进了府里，大厅，房间，书房，后院，哪里都找不到那一道活泼靓丽的身影。

　　纳兰希尘呆呆地站在院子里，大雨何时倾盆而下，他都不知道。

　　找不到了。

　　他走到卧房，看着整齐而空荡的房间，心这一刻也空了。

　　一天，两天，三天，他在这空无一人的院落中，走遍了每一个角落。

　　耳边再也没有那个可爱少女的叽叽喳喳，没有人提醒他到时间吃饭了，没有人告诉他修炼累了该睡觉了，没有人给他在夜里端夜宵了，没有人在他背后默默地注视着他，没有了。

　　他离开的那两个月，他还没有这么大的感觉。

　　只是，回到家里以后，他才惊觉，原来不知不觉早已习惯那个少女在他身边，一直在他身边。

　　一个星期过去后，纳兰希尘狠狠拍了自己一巴掌，直到现在他才懂得南耀宝儿对他的重要性。

　　无法割舍，不能失去。

　　纳兰希尘踏上前往南耀帝国的路时，途中蓦地听闻几人在谈论说南耀皇帝最宠爱的小公主寻得驸马，要大婚了。

　　纳兰希尘满身的杀气登时溢出，最疼爱的小公主，除了南耀宝儿还能有谁？

　　大婚？嫁人？

　　他不允许，要大婚也只能和他，要嫁人也只能嫁他！

　　纳兰希尘带着抢婚的煞气，直直朝着南耀帝国而去。

　　而此刻，南耀帝国。

　　南耀宝儿一袭嫁衣，眼眶红润，却异常坚定。

　　“宝儿，你这是……何苦。”南耀陛下看着自己的女儿，为了一个不爱她的男子，到如此地步，究竟是何苦。

　　南耀宝儿摇了摇头，笑了，却比哭还要难看：“父皇，如果他来了，我嫁他。如果他不来，今天我南耀宝儿就会成为南耀圣女，从此断情绝爱。”

　　这是南耀宝儿的坚持。

　　也是她给自己的最后一次机会。

　　当南耀宝儿即将走出房间的时候，门外是一阵打闹与吵闹，紧接着那一袭黑衣英俊的男子破门而入，他说：“南耀宝儿，你要嫁也只能嫁我。”

　　南耀宝儿看着他，泪水滚落，这一刻，所有的苦，所有的难，都值了。


毁&夜苍穹：追夫之路何漫漫（1）

　　毁，毁天灭地的毁，毁尽万物的毁。

　　他放荡不羁，他玩世不恭，他视天下为无物，他笑傲世间。

　　他的强大，引来了无数敌人，在某天，神形俱损。

　　毁的灵魂在宇宙中来回飘荡，他清楚记得自己是谁，却等不来轮回，等不来传说中应该出现的勾魂使者。

　　他就一直在宇宙中晃啊晃，直到某天，一个道骨清风的青衫男子出现在他面前，对他说：“你可愿用你之灵魂来温养我的灵器？”

　　毁那个气愤啊，人善被人欺，他这算不算虎落平阳？

　　不过青衫男子又对他说：“你的缘，就在我的灵器当中。用你的灵魂来温养灵器，便会有有缘人为你重塑身体。”

　　毁当然不相信。

　　不过，不相信却不代表他不愿意为之一试。

　　这样浪荡在宇宙中的日子，太无聊了。

　　就这样，毁进了那个像是神棍的灵器中，用他的毁灭灵魂温养着灵器。

　　很久后，他知道了这个灵器的名字，苍穹宝塔，一个霸气无比的名字。

　　很久很久后，这个灵器落在了一个少女的身上，少女名为夜染，在他看来这少女虽然行事风格还不错，但实力着实太弱，奈何以他灵魂状态想要在最后时刻帮助她都做不到。

　　那个少女利用燃烧灵魂开启了苍穹宝塔，然后，毁天灭地。

　　毁为这个少女震撼，至少，若是他，他定然不会用如此狠辣的方式结束，他只会毁灭他们后还要给自己留下最后一丝底线，无论是复活还是转世。

　　然后，苍穹宝塔被卷入空气强流。

　　毁的神智再次清醒的时候，苍穹宝塔中已经孕育出了一个小小的婴儿，毁惊讶地看着那个婴儿，这，难道就是传说中的器灵？

　　毁作为灵魂体，他就这么看着这个小婴儿在灵器当中成长，一点点成长为可爱的小孩子，虽然神态傲然，一妖红一魔银的眼眸也显得妖孽诡异，不过这丝毫不影响毁对这个小家伙爱护之心。

　　在这个小家伙成长到六七岁的模样的时候，毁清楚感受到了来自这小家伙那灵魂当中的颤抖。

　　然后，意料之外又好像意料之中的事情发生了。

　　那个少女，竟然转世了。

　　这一世，她依旧一袭红衣，傲然绝世，她的名字依然叫做夜染。

　　当毁看到夜染与小家伙抱在一起的时候，心里为之高兴的同时，又有些酸涩，作为一个灵魂体，他也懂孤独。

　　当毁听着小家伙骄傲的自我介绍说他叫夜苍穹的时候，毁心里酸酸的，这么些年，这小家伙从来都没有对他自我介绍过。

　　然后，夜染带走了苍穹宝塔，她与小穹重新签订了契约。

　　毁也终于能走出这个十几年如一日的湖底了。

　　出了湖，毁看着这个世界，一下乐了。

　　所谓的缘分，难道在这里？

　　兜兜转转，毁竟然又是重新回到了这个世界，他一定要重塑身体，他要把属于他的东西一样不少的拿回来，要让那些背叛他的人付出惨痛的代价！

　　毁眯起眼睛，心情开始从阴郁变得晴朗。

　　当苍穹宝塔重新归于夜染的体内后，毁清楚感觉到自己的灵魂力量在不断的强大，受损的灵魂也在不断的修复。

　　不知道过了多久，他的力量倾泻了出来，然后被那个少女发现了。

　　毁乐得和夜染玩猫捉老鼠的游戏，闲来无事逗逗夜染。

　　直到一天，夜染在黄土大地中，那迷茫的情绪让毁摇头叹气，第一次开了口，指点了夜染。

　　之后，他们的相处还算愉快，虽然他的嘴当时比较毒。

　　夜苍穹，小小的一直都将毁视为无物的小穹，在那之后也第一次和毁敞开谈了一次。

　　并且，小穹答应了为毁修补灵魂，重塑身体。

　　条件只有一个，必要的时候必须要帮助夜染。

　　毁自然是乐呵呵的答应。


毁&夜苍穹：追夫之路何漫漫（2）

　　时间，一日接着一日过去。

　　夜苍穹为了给毁修补灵魂，几乎不眠不休，每次都是满头大汗，直到力量干涸。

　　毁看着这样的小穹，心里有些茫茫然的感觉，还有些莫名的感慨。

　　自他出生起，还从未有一人为他做到如此地步，即便他与小穹之间有着一番约定。

　　渐渐地，毁发现，他放在小穹身上的视线，有些移不开了。

　　渐渐地，毁发现，每次当小穹和卡卡斗嘴逗乐的时候，他的心里酸酸涩涩的，还有些怒火。

　　毁在一次看到小穹和卡卡抱在一起的一幕时，他自己都被自己冲天而出的煞气给吓到了。

　　那时候，他心里大吼着：不准抱本尊的小穹！

　　本尊的……本尊的。

　　毁反应过来后，他被自己的想法吓到了。

　　后来，一连接着好多天他都没有与小穹正面交谈，完成了修复之后，就各自修炼恢复。

　　毁觉得自己完蛋了。

　　这样的不言不语，小穹云淡风轻，一脸酷酷的无所谓神态。

　　而他，心里却跟猫抓一样，好几次都难受的想毁灭一切。

　　毁觉得自己真的完蛋了。

　　他对小穹的感情，还是正常的感情吗？

　　毁无法忍受自己这份感情的时候，他的身体，塑造完毕了。

　　然后他迫不及待的与夜染等人告别，离开，他需要杀戮，需要报仇，需要毁灭，需要用这些来冷却他那不正常的感情。

　　毁回到了他出生到神形俱损的地方，他用杀戮证明着他的归来，他用毁灭发泄着无法宣泄的感情，毁所过之处，无一生还。

　　他就像一个杀戮使者，一个索命修罗。

　　杀戮，终有停止的一天。

　　毁坐于云中，他一旦休息下来，脑子里都是那个少年，都是那一双妖孽的魔银妖红之眸。

　　他不但完蛋了，他还疯了。

　　他要去寻找他们，他要和他在一起，既然如何都放不下，那就紧紧握在手上，抱在怀里。

　　只是那时候的毁，觉得自己实力还不够，他去找了那个曾经最强大的男人君墨皇，他留在他的身边，一边修炼，一边助他。

　　直到，君墨皇重新回到夜染的身边，而他，也以墨皇的朋友，居于他们当中，融入这个大家庭。

　　毁和小穹后来玩起了捉迷藏的游戏。

　　小穹不知道是不是知道了他的感情，就一直躲着他不见。

　　毁也不敢太张扬的去寻找小穹，只能做着自己的事情，然后一直在期待着能够见他一面，至少，让他将心里的话说出来。

　　终于，机会来了。

　　夜染将单独的空间留给了他和小穹。

　　毁看着那个已经长高的俊美冷酷的少年，看着那一双如宝石般的妖红魔银之眸，他说：“小穹，我要你。”

　　回答他的，是一个如钢铁般的拳头。

　　毁捂着鼻子，痛的呲牙咧嘴：“本尊就是要定你了！夜苍穹，你跑不掉的！”

　　回答他的，是一顿毫不留情的暴揍。

　　毁的第一次表白，以面如猪头而告终。

　　为此，他可没少受到夜染那无良家伙的调笑。

　　只不过毁是谁？他会因为这么一点小小的坎坷就退缩？那他自己都瞧不起自己了。

　　毁的追求攻势很强悍，小穹的暴力回击也很强悍。

　　之后夜染找了他一次。

　　毁没有多说什么，他只对夜染说：“我只要他，谁也不能阻挡。”

　　回敬他的，差点又是夜染的一顿拳头。

　　这样的日子持续了很长很长一段时间，直到一个人的出现，这两人的感情才有了一个质的突破。

　　那个人，就是与毁几乎是同样性格的一个人，无月城城主大人的手下——修罗。


毁&夜苍穹：追夫之路何漫漫（3）

　　修罗此人，最爱看热闹，尤其唯恐天下不乱，最爱在背后用手退出一把热闹，然后悠闲悠闲的在后面喝茶观看。

　　所以当修罗和毁这两个臭味相投的人聚在一起后，这天下可就乱糟糟了。

　　两人飞天遁地，这边戳一下，那边捣乱一下，然后两人脑袋对脑袋，笑得阴险，只能让人想起四个字——狼狈为奸。

　　于是，自然而然的，毁就有些忽视了夜苍穹。

　　其实不是忽视，而是毁有些累了。

　　这么长时间的追逐，却一直得不到正眼相待，就算从未想过放弃，他的心也总是就那么一颗，他也没有他人想象中的那么强大。

　　所以毁也是在胡闹当中，想要让自己冷却一下，也让小穹冷却一下。

　　小穹，怕是已经被他缠的烦扰不堪了吧。

　　毁苦笑着给自己灌了一坛酒，这时，夜染已经开辟出新的天地，成为一方天帝，万事皆无，毁的心却是轻松不起来。

　　修罗对八卦从来都是很敏锐的，他笑嘻嘻的拍拍毁的肩膀：“兄弟，喝酒喝慢点，借酒消愁愁更愁这句话你没听过吗？来来，把你的烦闷事说出来让兄弟我开心一下，哦不，让兄弟我为你排忧解难一下。”

　　毁没好气的瞪了一眼修罗，想看他笑话就直说，虽然这小子已经直的不能再直接的要他让他开心一下。

　　借着酒劲，借着月光，毁也是第一次有了向人倾诉的冲动。

　　他一股脑的把自己这些年压在心里的东西都给倒了出来，说到激动之处，抬手就轰了十几棵大树。

　　修罗看着自己这个臭味相投的兄弟，顿时捂着胸口跳到老远：“我……我靠，你喜欢男人？”

　　毁睁大了眼睛：“卧槽，你不要做出这么一副神态好不好，瞎了本尊的眼啊！本尊不喜欢男人，本尊只是喜欢小穹而已！”

　　“可小穹是男人啊！”修罗嘴角抽搐。

　　“他是男是女有个屁的关系！”毁冷哼一声，他就是喜欢小穹而已，和他是男是女没有一丁点的关系。

　　“你确定……除了他不会对别的男人感兴趣？”修罗一小步一小步的朝着毁的方向挪着步，生怕毁把他扑倒那啥那啥一样。

　　毁连翻白眼的力气都懒得给这小子了。

　　确定了自己的贞操安全，修罗就大大松了一口气，走上前好哥们的搂住修罗的肩膀：“兄弟的事就是我的事，这人我帮你追！”

　　两个腹黑狼凑在一起，叽叽咕咕的商量了一晚上。

　　最后竟是下了决定，要装情侣，刺激一下小穹。

　　而在苍穹宝塔之中的小穹，这些天也总是心神不宁，只是他却不肯承认是因为少了毁的存在。

　　夜染走进苍穹宝塔，看着在塔中发呆的小穹，摇头一笑：“小穹，毁还是不错的。”

　　小穹眉毛动了一下，冷声道：“我没打算找伴侣。”

　　夜染扑哧一下笑了：“你这小子怎么还这么别扭啊！”

　　小穹沉默，没有回答。

　　两人的对话才刚继续，一阵风飘过，毁和修罗勾肩搭背的出现在了苍穹宝塔中。

　　两人一口一个亲爱的，直让夜染头皮发麻，只想抬起一脚将这两人踹到粪坑里去。

　　而小穹看着这一幕，妖红魔银之眸映射着他人看不懂的光芒，定定地看了两人几秒钟，小穹嘴角缓缓翘起，淡声说：“恭喜你们，我总算可以轻松了。”

　　小穹说完，人就消失了。

　　毁和修罗也在一瞬分开，然后修罗吐了下舌头，毁那一副要哭不哭的样子看起来着实可怜。

　　夜染揉了揉眉心：“你们两个还真是唯恐天下不乱。”

　　“得了，毁，你也算看着小穹出生长大的，你还不了解小穹？”夜染的话音刚落，方才消失的小穹又出现了。

　　只见他的手上抱着一堆东西，衣服啊、被褥啊、鲜花啊、礼物啊等等往地上一扔，高傲的扬起下巴：“带着你的东西，滚吧。”

　　夜染眼底闪出一丝笑意，小穹傲娇女王起来，还真是魅力四射。

　　毁看着那一大堆如山的东西，他甚至能想得起来每一样是他什么时候送的，送的时候的心情。

　　那里面，竟然还有他第一次送给小穹的玉佩。

　　毁一直以为这些东西都被小穹给扔掉了，或者早已不知道哪里去了。他怎么也想不到，这一件件的东西都在小穹那里。

　　而且，看来每一样都还保存的很好。

　　毁看着那些东西，一时间，心里不知是该笑还是该哭。

　　小穹冷哼一声，转身离开。

　　毁愣在原地，他到现在还是没有接受这种说不上来是什么情况的情况，他可不可以认为小穹的心里其实是有他的？

　　“我靠，去追啊！还傻在这里干蛋啊！”修罗一脚踹上了毁的屁股，他都看出来小穹明显对毁的感情也不一般，这家伙居然还傻乎乎的愣在原地，简直就是头笨蛋！

　　毁屁股上挨了一脚，但是他着实已经懒得去理会屁股上的脚印了，脚下一蹬就追了过去。

　　夜染双手环胸，似笑非笑的看着修罗：“修罗，看来你最近的日子过得很滋润嘛。”

　　修罗头皮发麻：“没有没有，我一直在忙，一直在忙……那啥，天帝陛下，您忙，您忙，小的告退。”

　　修罗赶紧的偷溜了，开玩笑，就是夜染不找他麻烦，毁和小穹那一对恶魔还不来找他这个可怜虫啊？

　　三十六计，溜为上策！

　　至于毁和小穹嘛，一个腹黑一个傲娇，一个邪气一个别扭，两人的日子终究会和谐美满的生活在一起。

　　至于和谐……但可往下一看。

　　“滚，十天不准进房间！”

　　一大早的，毁就被一个无影脚踹了出去，顺带一个地铺。

　　“媳妇儿，为夫知错了，为夫不该昨晚你说要停的时候不停的……”

　　一道身影腾地一下从房里出来，精致的脸庞羞恼的如一个诱人的红苹果，一把捂住毁的嘴，左右一看，咬牙恶狠狠地道：“再说一句话，老子杀了你！”

　　暗处，一大群俊男美女扑哧一声笑了出来，然后一个个就是肆无忌惮的大笑。

　　毁气息一凛，冷冷看一眼那发出笑声的方向：“都闭嘴闭眼，非礼勿视非礼勿听！”

　　毁说完，抱着怀里的少年就溜进了房间，他才不要让那群家伙看到他诱人的媳妇儿。

　　当然，他没有借助这个机会，进房间的，绝对没有。

　　“毁。你给老子滚出去！”

　　“不要，外面人好凶的，为夫又打不过他们……”


泠风&清越：白头相守永不离

　　“泠风！”清越南蓦地从噩梦中醒来，满头的冷汗，惊慌的神情。

　　“我在。”北辰泠再次从夜中被青越南惊醒，坐起身子，一把揽住清越南的肩，“我在这里。”

　　清越南反手抱住北辰泠，蓝眸被雾气染湿，紧紧地抱着，仿佛要将他整个人蹂躏入骨子中。

　　他又做噩梦了。

　　又梦见在修罗之塔里浑身是伤，被逼到自剜双目的北辰泠。

　　清越南次次梦到那个场景，都会从惊慌中醒来，然后止不住的泪水缓缓滑落。

　　“我没事，真的没事了。”北辰泠一双金眸锁在清越南的身上，往日的他始终邪魅冷然，只是每到晚上却都会做同一个噩梦，北辰泠也紧紧回抱着清越南，对不起，让他如此担忧。

　　“泠风，千万不要再伤害自己了，千万不要。”清越南放开北辰泠，抬手抚上他的脸庞，他的金眸，“你知不知道那时候我有多怕……”

　　他有多怕泠风会从此离他而去。

　　北辰泠眼底满是歉意，除了对不起，他不知道该说什么。

　　他们两人从小相伴，在实力角逐中彼此争斗，不亦乐乎。

　　两人除了对方，被他们放在心上的只有夜染一人，那个小公主，他们两人心里认可喜爱的小公主。

　　北辰泠、清越南。

　　他们分不开，小时候没有分开，长大了没有分开，直到现在，已经再也分不开了。

　　北辰泠是魔族与人类生下的孩子，却拥有一双属于魔族王者的金眸，被魔族赶出家门后，被霸权之地收留。

　　清越南，一条叱咤威武的龙族，只是他却是一条蓝龙，世界上唯一的蓝龙，因为鳞片而蓝色，而被亲生父母抛弃，后被霸权之地收留。

　　北辰泠和清越南正是如此在霸权之地相识，相伴。

　　何时感情变了质的？

　　对北辰泠来说，应该是那一次，他第一次遗、精，他做了一个有颜色的梦，梦中的对象不是个女子，而是他最熟悉的好兄弟，清越南。

　　对清越南来说，应该是再大一些的时候，有一次他们两人一起洗澡，北辰泠有些奇怪的躲躲闪闪，然后清越南本来是要逗他，却不想脚下一滑，赤条条的二人就以相拥扑倒的姿势滚到地上。

　　那般近在咫尺的距离，彼此的呼吸喷洒在对方的脸颊上，金眸与蓝眸互相对视。

　　那一刻，清越南没有忍住，对着北辰泠的薄唇，吻了上去。

　　一吻过后，两人惊醒，顿时松开对方，分开老远。

　　清越南慌忙中不知道怎么办，北辰泠则是连衣服都来不及穿上，直接飞速回了房间！

　　那一刻，两人都隐隐约约感觉到了他们之间，似乎有什么东西改变了。

　　只是，接下来的日子里，两人都没有再提起那个吻，也没有再说什么，日子一如既往的过着。

　　偶尔两人的对视中，总会有一方稍稍的面红耳赤。

　　偶尔两人的比试中，总会有一方因为肢体的接触而稍稍颤抖。

　　直到……那一天，这样的平静被彻底打破。

　　北辰泠被抓走了。

　　清越南的力量又不够，他急疯了，他正因为太了解泠风，所以知道他的自尊，他的骄傲，他怕他不等到他，就……

　　清越南找上夜染，他们疯狂的冲到抓走泠风的那一层，无尽杀戮，浑身浴血。

　　终于，找打了北辰泠。

　　当清越南浑身浴血的到达泠风身边，他看着被夜染抱在怀里的泠风，看着浑身鲜血，奄奄一息，面色惨白的泠风，他的步伐定格，他的目光颤抖，恐惧包裹住了他的全身。

　　那……是他的泠风吗？

　　那不是，对吧。

　　他的泠风，怎么会伤到那种地步。

　　他都还没有把泠风打败，他都还没有告诉泠风他的感情，他怎么能伤到这种地步。

　　起来啊，起来叫他一声妖孽啊！

　　起来啊，起来和他来打一架啊！

　　最后，他只能将所有的泪水都吞咽回去，深深的对夜染弯下腰，从喉中哽出一行字：“小公主，求求你，求求你一定要救泠风……”

　　泠风被救回来了。

　　只是，当他睁开眼，睁开那双失去了光泽的金眸时，清越南的眼泪，再也止不住了。

　　他的泠风，多么骄傲的一个人。

　　是啊，就算是受尽折磨，就算是筋脉俱断，他也不会让那些人得逞，夺了他的眼睛。

　　他们不是要这双眼睛吗，北辰泠就自剜双目！

　　“北辰泠，以后我就是你的眼睛。”

　　清越南不知道用多大的力气才走到北辰泠的身边，握着他的手，颤抖着声音说完了这一句话。

　　却被推开了。

　　被北辰泠一把甩开，北辰泠说：“我不需要。”

　　清越南站在原地，许久许久后，他暴怒上前，他一字一句的喊出：“北辰泠你他妈的给老子听好了，你的眼睛一天不好老子就当你一天的眼睛！追求武极巅峰的道路上，有我清越南一天就有你北辰泠一天！老子今天就把话给你放这了，想推开我清越南，不可能！”

　　这辈子都不可能！

　　清越南气呼呼的走了，没过多久，他又回来了，他对呆呆坐在地上的泠风说，抱歉。

　　然后他听到泠风沙哑着声音说：“你还没有打败我。”

　　短短的几个字，让清越南抱住泠风，泪水肆意。

　　之后，小公主拿出宝贵的天珠眼，治疗好了泠风的眼睛。

　　从那以后，爱与不爱，已经不需要说出口了。

　　从那以后，他们走南闯北，他们携手并肩，他们离开小公主，抵达魔族，灭魔族皇室，收服魔族势力。

　　直到现在，大陆一片宁静，杀戮在逐渐减少，他们两个依然携手并肩，游走在大陆上。

　　爱，有时候真的不需要说出口。

　　彼此的陪伴，彼此的相守，彼此的生死相依，已经足以说明一切。

　　执子之手，与子偕老。

　　清越南拥着在他怀里再次睡着的北辰泠，看着他如画的眉目，轻轻吻上了他的眉心。

　　泠风，我今晚，不会再做噩梦了，对不对？

　　愿得一心人，白首不相离。


银羽&紫莲：绝世妖孽一双人

　　“银羽，你说这世上，除了本座，还有谁敢与你并肩而行？”身披紫色轻纱的紫莲，魅惑的眨着绿眸，香肩裸露，白皙的肌肤若隐若现。

　　银羽紫眸含笑，丝毫不被紫莲的妖媚所惑，唇边一弯：“我女儿。”

　　“那不算。”紫莲薄唇一嘟，颇有另一番风情，“我是说女人，或者男人。”

　　银羽淡定的喝着茶：“我女儿已经长大了。”

　　“你……”紫莲气急，直接一个翻身跨坐在银羽的身上，“你当真是柳下惠再世？”

　　柳下惠？

　　那是谁？

　　大陆的其他人可能不知道，但是紫莲和银羽可是曾经听夜染说过。

　　柳下惠，坐怀不乱。

　　银羽看着紫莲的模样，扑哧一声笑了，扬起眉头：“紫莲，你今儿是发什么春呢？”

　　“还不是那个老妖婆！”紫莲一咬牙，此时的他完全不见在其他人面前的妖孽无双，而是一个嬉笑怒骂皆在眼底的妖孽，“你说，你是不是看上那个老妖婆了？”

　　银羽含笑，眼底的恶趣味不见减少，他就喜欢看紫莲这个样子：“人家可是兽族第一美人，怎么到你嘴里就成老妖婆了？”

　　紫莲微微眯起眼睛，一把推开银羽，一甩紫纱：“我去杀了那个老妖婆！”

　　紫莲从来都是天不怕地不怕，妖孽之姿，傲视天下。

　　一个小小的兽族也敢妄图染指他的人？

　　“你啊……”银羽哈哈一笑，抬手将紫莲给拽了回来，抱在怀里，紫眸泛出点点笑意，“她不过来我这里取个东西给卡卡。”

　　“取东西？”紫莲冷哼一声，“取东西能取得跌倒在你怀里？想勾引你，没当场杀了她算她走运。”

　　要不是看在卡卡和夜染的面子上，那个老妖婆别想活着走出他的府邸。

　　紫莲恨恨的转身，伸手掐住银羽的脖子：“快，说你错了。”

　　“我错了，我不该去扶她，应该让她直接掉进湖里。”银羽爱极了紫莲这傲娇的神态，也从来都只在他面前展示的最真实的一面。

　　“说，你最爱的是谁？”紫莲可不会这么简单地放过他，绿眸得意洋洋的看着银羽。

　　“紫莲。”银羽紫眸含笑，“我最爱的是谁，你还不知道吗？”

　　紫莲脸颊微红，松开银羽的脖子：“看在你认错良好的态度上，这次就放了你了。下次可不是这么简单。”

　　银羽眉毛一挑，看着要逃走的紫莲，伸手一把将人拽了回来，牢牢圈在怀里，温热的气息吐在紫莲耳后：“我的错认了，你的还没有认呢。莲，挑起火就想走，你觉得我是柳下惠吗？”

　　紫莲的脸颊如火在烧，却是挑眉诱惑的看向银羽，精致漂亮的眉宇间一片风情万种，细长的手指不老实的游走在银羽的身上：“我从来不觉得你是……”

　　“啊……咳咳！”房门突然被撞开，一条流着鼻血的龙跌了进来。

　　紫莲和银羽蓦地回目，眼中同时充满杀气！

　　那大门敞开后，露出来的几道身影，让紫莲和银羽两人咬牙切齿。

　　流着鼻血的冰龙——玄冰。

　　捂着眼睛的海神——豆豆。

　　望着天空的兽皇——卡卡。

　　玄冰、豆毛毛，萌卡卡，这夜染手下的三员大将齐聚在两位绝世妖孽的门前，听墙角。

　　“你们几个家伙，都给我滚进来！”紫莲咬牙，抬手挥出一道劲风将一龙两小给席卷了进来。

　　这三个家伙，简直是找……死！

　　“妈妈咪吖……染毛毛救命！”豆豆一被卷起来，立刻就呼唤了起来。

　　卡卡和玄冰回头一看，哪里还有夜染的身影啊，身后空荡荡的只有月亮照着他们啊！

　　染染，染毛毛，夜染，你这也忒不够意思了啊！

　　三只面对着紫莲和银羽愈发好看的笑容，齐齐打了个寒颤，躲在墙角瑟瑟发抖，能不能找个地洞让他们钻进去，紫莲老大和银羽老大的笑容好恐怖。

　　此刻，夜染立在天空中，望着近在咫尺的夜空，眼珠子滴溜转。

　　原来紫莲叔叔是这个样子啊，原来银羽老爹是那个样子啊。

　　今儿……天气不错哈。

　　（番外完）

