
书名：阴阳执掌人

作者：洛冰

字数：274万


简介：

　　我是大山里出来的人，在山里所有人都会对鬼神加以祭奠，或崇拜或畏惧。

　　在山里更是不乏能通灵鬼神佛之人，我倒不会通鬼神，却也异于常人。

　　因为我有个秘密，我的眼睛……能够看见鬼。


第1章 见怪不怪

　　我叫白翎，二十四岁，是一个鞋子商场里不起眼的管理员，日常的主要工作就是为顾客选鞋，从仓库调鞋，然后整理台帐。

　　我是大山里出来的人，在山里所有人都会对鬼神加以祭奠，或崇拜或畏惧。在山里更是不乏能通灵鬼神佛之人，我倒不会通鬼神，却也异于常人，因为我有个秘密，我的眼睛……能够看见鬼。

　　“白翎，编号E-78357，37号，快点再拿一双过来！”迎面走来一个胖女人，在我脑门上大大的给了我一个暴栗：“你小子又偷懒发呆，赶紧的！”

　　“知道了。”自我介绍的时候说漏了，我还有个爱好，就是发呆，不过经常被眼前这个胖女人打断。

　　她是我的主管，赵燕。人很胖，但非常喜欢穿高跟鞋，踩着高跟鞋走路的声音就像是老旧机器卡壳的声音，很难听，也很刺耳。她为人尖酸刻薄，总是对我们的工作鸡蛋里挑骨头，大家都很不喜欢她，我也不喜欢她，所以我并没有告诉她，她背上趴着个小女孩。

　　我爬在梯子上找鞋子，回过头去看赵燕，她肩膀上的那小女孩披散着一头长发，然后那小女孩缓缓的抬起头，然后对上了我的视线。

　　如果不是这小女孩双眼下面流着的一行血泪，我差点要惊叹这女孩精致如洋娃娃般的面容了。

　　她好像是在用眼神警告我不要多管闲事，旋即没再搭理我，又缓缓的低下头，把脑袋搭在了赵燕肩头，小小的双手环住了她的脖子，把赵燕搂的更紧。

　　赵燕正叉着腰和另外一个主管说：“哎呀我最近肩膀越来越疼了，也不知道是怎么了，感觉肩膀上有什么重物压着我似的，但我也没有搬什么东西啊，真是奇怪，可能是肩周炎吧。”

　　我拿了鞋子下来，走到赵燕面前，把鞋子递给赵燕，视线又下意识飘向她肩头的女孩。另外那主管杵了杵赵燕，指着我：“你看，他又不知道在看什么地方了，怪渗人的，我走了！”

　　“你小子！”赵燕揪住我耳朵：“整天神神叨叨装神弄鬼的，整个商场里的人都以为你能见鬼！你是不是不想在这里混了？要是再吓跑一个客人，老娘就开除你！”

　　我面无表情的移回目光，抬了抬眼镜，看向她：“赵主管，你是不是在四年前流过产。”

　　赵燕脸色一下子就变了，很惊恐的问我：“你怎么知道的？好啊，妈的你调查老娘！你找死！你是不是盼着老娘早死！”

　　我任她打了我几下，有点疼，不过还好，习惯了，然后我就转身离开了。离开的时候我看到赵燕肩头的小女孩正一眨不眨的看着我。

　　小女孩是赵燕四年前流产死掉的婴儿，化为鬼婴来找她复仇的。

　　佛曰：天理报应，因果循环。这件事我不能解，我走回桌子，坐了下来，翻开刚才看的一本书，继续看之前没有看完的故事。

　　下午的时候有个女孩子来买鞋子，我抬头看了看，长相清秀漂亮，身材也挺好的，但是……女孩细细的胳膊上围绕着一圈黑气，我心中咯噔了一下。

　　这种黑气……我以前遇到过几次，凡是被这种黑气缠绕着的人不久之后都离奇死亡了，我曾经在图书室里看过一本志怪灵异的书，上面说这种黑气是厉鬼之气，要索人命。

　　厉鬼不像赵燕肩膀上的小女孩，厉鬼是不分人好人坏前世是否有仇的，只要缠上了你，你就肯定要被它杀死。

　　“你好，请问这双鞋子有35码的吗？”女孩清脆的声音在我前面响起。我回过神来，愣愣的点点头：“请稍等我找找。”

　　我找鞋子的时候那女孩又对我说：“你看上去挺年轻啊，长相也还算清秀，怎么会戴个这种大镜框还是深黑色规规矩矩正方形的眼镜啊，看上去特沉闷，我觉得你应该……唔，换个小点的，造型fasion一些的眼镜，会更好点。”

　　她咬着嘴唇思考的样子俏皮可爱，我感觉自己的心跳漏了半拍，差点没从梯子上摔下来，好在她眼疾手快扶住我，哈哈地笑：“怎么了，见到我这样的美女心动了吗？”

　　那么活泼可爱的女孩，真是可惜了，我在心中默默的叹了口气。

　　之后我把鞋子交给她，她伸手过来接，不小心碰到了一下我的手，她左手缠绕着的黑气一下子从她手臂上钻下来，像蛇一样攻击向我，我猛地收回了手，那黑气没追上来，又退回了女孩胳膊，绕成一个圈，盘旋在那里，似乎不允许我碰到这女孩。

　　“怎么了？你脸色忽然变得很不好，还流了好多汗。”女孩拿出手帕来想要给我擦额头，但我赶紧闪开了，摇摇头：“我没事，谢谢关心，一共250块钱。”

　　“250块钱多不好听多不吉利呀，要不给我少点呗。”

　　‘不吉利’这三个字让我的眉心猛地一跳，我努力让自己看上去没什么异样，对她说：“好的，那少您10块钱。”

　　女孩笑嘻嘻的接过鞋子，拍我肩膀一下：“帅哥，你人真好说话，我叫聂华雨，认识你真高兴。”

　　“我叫白翎。”我却高兴不起来，因为很快这女孩就要香消玉殒了。

　　我一直看着女孩蹦蹦跳跳离开的背影，直到看不见了，我才收回目光，摘下我的大黑框眼镜呆呆的看了一会儿，旋即又戴了起来。

　　我并不近视，戴黑框眼镜只是想让我自己少看到一些不该看到的东西，这个世界因果循环，很多东西我不应该去参与。

　　一整个下午我都在想那个叫做聂华雨的女孩，导致我被赵燕主管骂了好多次。下班的时候我照例要去仓库清点鞋子，我从后门走进了的长廊，远远的看到仓库外面似乎躺着个人，我心下一惊，连忙跑了过去。

　　等跑近了我才看清楚，躺在仓库外面的不是别人，是我今天遇到的女孩，聂华雨！

　　“你没事吧？”我跑过去扶起她，发现她身上的黑气不见了。

　　“我……我怎么了？”聂华雨醒了过来，迷茫的睁着一双大眼睛看向我：“你是……白翎？你怎么在这儿？我又怎么会在这儿？”


第2章 艳遇

　　我不知道该怎么向她解释，扶着她站起来：“先看看你有没有哪里不舒服？”

　　聂华雨摇摇头：“没有，就是感觉头有些疼，记不清楚我为什么会晕倒在这里了。”

　　“咚！”就在这时候，仓库里传来一声巨响，我和聂华雨相互看了看，聂华雨有些害怕：“什么声音？这是什么地方？”

　　“这是我们的仓库。”我安慰她说：“可能是仓库里的鞋子掉下来了，我先进去看看，你在这儿等我。”

　　说完之后我拍了拍她的手，然后往仓库走去，可我还没走两步，她却从后面跑了上来，一下子抱住我的胳膊，胸挤在我胳膊上，我第一次和异性那么近距离的接触，脸微微有些红，好在这里灯光黑暗，聂华雨没发觉我的异样，只是很害怕的不肯放开我：“别啊，这里看上去阴森森的，你带我一起进仓库去好了！”

　　我抬了下头，头顶昏黄的灯光有些晃，一闪一灭的，我又低下头，灯光照出了我的影子，聂华雨的影子……

　　等等，我是眼花了吗？聂华雨是短发的，可她的影子……却是长发，非常长，在投影中将聂华雨紧紧包裹在其中，冗长的发丝在地上昏暗的光线中飞扬。我以为是我眼花了，揉了揉眼睛又看去，依旧如此。

　　“怎么了？”聂华雨跟着我一起低头：“你在看什么？”

　　“我……”我顿了顿，然后对她说：“没什么，我们进仓库去吧。”

　　“嗯嗯，好的。”她抓紧我胳膊。

　　挨的比较近，她的身体似乎很冰冷，我感觉我被她抱着的胳膊快要结成冰了，又不敢多问她什么，怕小女孩子胆子小，吓到她，只好忍着，用钥匙打开了仓库的门。

　　这里的仓库装着整个商场所有的鞋子，非常大，我按开了门旁边的灯，顿时整个仓库都敞亮了起来。

　　这里的灯要比外面的亮很多，聂华雨顿时不害怕了，松开我，好奇的四处打量着：“哇塞，原来鞋子仓库那么大啊，我还是第一次来呢！”

　　我却没她这么好心情，站在她后面，望着从她身上投射到地上的影子。更亮的灯光下，她那长发的影子更加明显了。

　　“咦，白翎你快来！”聂华雨似乎发现了什么，小声招呼我。

　　我跟上去，她把我拉到一边货架，很小声的对我耳语：“你听，什么声音。”

　　“啊，啊……快点，好哥哥，给我，给我……”

　　“别急美人，马上就给你，哥哥马上就给你……”

　　……

　　羞人的对话带着各种低吟传入我耳内，这时旁边还有聂华雨，我顿时有些尴尬，拉着她重新回来，她抱怨我为什么不再听听，我无语：“这有什么好听的，仓库里以前经常有这种事发生，走吧。”说着我就要走。

　　“啊！”忽然一声凄厉的尖叫，划破了整个仓库。

　　聂华雨被这尖叫吓得也跟着抱头尖叫了起来，一下子窜进了我怀里，我被她撞的连连退后了两步，等稳住身形之后，猛地看到前面货架某个地方，极快速的划过一道黑影子。

　　我下意识的要去追，聂华雨抓住我：“你要去哪儿？”这一停顿，黑影不见了，我看了看周围，已经找不到了，想到那声男人的惨叫，我对聂华雨说：“我们去前面看看。”

　　“不好吧……”聂华雨小脸看上去非常苍白，我想，应该是吓的吧。

　　“别怕。”我安慰她：“我们去看看。”

　　她见我已经决定了，只好抓着我的胳膊，贴在我身后，跟着我一起慢慢的朝前面货架移动过去，我拐进货架，慢慢朝着墙的最里端走去，声音就是从那里发出的。

　　走到墙边了，我往左边看了看，什么都没有，再看向右边，地上躺着个男人，浑身赤裸，胸膛被剖开成了两半，肠子什么的乱七八糟的被搅在了地上，心脏的位置有个很大的黑洞，里面鲜血淋漓，却没有心脏了，血流了一地，男人就像躺在血河当中一样。

　　虽说见惯了鬼怪，却也是第一次见到如此场景，只觉得腹中一阵翻涌。

　　“你你你看到了什么？白翎，说话啊。”聂华雨死死闭着眼睛不敢睁开，颤抖着问我。

　　压下想吐的感觉，我一边拿出手机一边带着她往回退：“你别睁开眼睛，我先报警。”

　　“到底看到什么了啊？”我越是不说，她越是害怕。

　　我努力想了想措辞，然后才说：“有人从货架上摔下来了，死相有点惨，你还是别看了。”

　　我说完之后我们已经回到了仓库宽敞的正中，我也报警和警察大概说了些情况，之后结束通话，我把手机放回裤兜的时候，眼前再次猛地一晃，又是那道黑影从我眼前晃过，害了人的厉鬼还没离开，还在仓库！

　　我顿时紧张了起来，下意识抓住聂华雨，她仿佛感觉到了我的害怕，死死埋在我怀里：“怎么了？怎么了？”

　　我抬着头，盯着在货架高处四处乱跳动的黑影，厉鬼似乎并不满足于害一个人，我能感觉到，它还想要聂华雨的命，只是不知道碍于什么原因，迟迟不敢出手，难道说是因为聂华雨的那道影子？

　　想到这里，我低头去看聂华雨的影子，这才发现那团包裹着聂华雨的长发影子不见了，只剩一个俏丽的短发身影！

　　“啊！”聂华雨忽然从我怀里倒飞了出去，撞在其中一个货架上，晕了过去。

　　“聂华雨！”我大叫了一声，在聂华雨身前的厉鬼猛地转头看向了我，我终于看清楚这道黑影的真面目了。

　　这是个女人，脸上七窍流血，双目猩红，穿着血红古代时候的嫁衣，双脚也穿着小红鞋子，关于鬼的书中曾经有过记载，如果你生前有很大的怨恨或者冤屈，憎恨这个世界，那么便穿上红衣红鞋去自杀，死后就一定能变成厉鬼，报复这个你恨着的世界。

　　厉鬼因为心中积怨的缘故，拥有很强大的鬼力，能伤人，能杀人，能吸收人的阳气让自己变得更强大。


第3章 黑玉

　　虽然我大小就能看见鬼，但我还是第一次见到那么恐怖，阴气那么重的厉鬼，我不禁用力咽了咽口水，慢慢往后退，厉鬼一直在看着我，似乎在考虑是先吃我还是先吃聂华雨，然后厉鬼重新转向了聂华雨，朝她的脑袋便咬了下去。

　　“住手！”我再次大吼。

　　但厉鬼根本不管我，我眼睁睁看着厉鬼的牙齿就在聂华雨脖子上了，可紧接着下一秒，眼前却忽然闪了一道白光，太亮了，我下意识闭上眼，耳边传来厉鬼很尖锐的嘶吼，我很快睁开眼去看聂华雨，她依旧完好无损的躺在地上，而厉鬼捂着脸撞在了另外一边的货架上。

　　我不知道发生了什么事，但显然这个时候如果不对付了厉鬼，我和聂华雨都没法活下去，想到这里，我立马摘下了鼻梁上架着的厚重眼眶，将脖子上戴着的项链拿了出来，我脖子上戴着用深红檀香绳子拴着的黑玉。

　　我18岁那年，刚刚来到这个华丽的城市，在路边遇到了一个老头，他说他是个算命先生，说我天生阴阳命格，专招厉鬼，克亲人克妻子，克上司克朋友，但凡与我亲近的人都会被我克死，并且无解，然后他就给了我这块玉佩，他说以后如果遇到不干净的东西，就拿出黑玉，咬破自己中指指尖的血滴到黑玉上，便能救我性命。因为我能看到鬼的原因，更是因为家中变故，便把算命先生的话放在了心上，并且从此黑玉不离身。

　　小时候常听长辈们说，中指指尖是人的精血所在。我按照那算命先生的话，将中指指尖咬破，滴上黑玉，黑玉发出了一道紫色的光，像漩涡一样快速在我面前盘旋转动，漩涡上陆续出现了一些符文，我看不懂，很快，我看到漩涡中央竟渐渐出现了一把刀，漆黑色的刀，月牙的形状，漩涡消失了，这把刀躺在我面前的地上，安安静静的，我原本以为会像小说里那种，刀身泛光，上面刻着古老而神秘的文字，然而现实是，这把刀既没有发光，也没有神秘文字，连花纹都没有，就像一把杀猪刀，还是弯曲的杀猪刀。

　　厉鬼缓和过来了，冲我大叫了一声，然后朝我疯了一样的冲了过来，我本能的蹲下身拿起了杀猪刀，然后挡在眼前，厉鬼也在我眼前了，厉鬼血肉模糊的脸快要贴上我的脸了，距离近的我都看到她的牙齿有几颗了。

　　完了，我想我肯定是要死了，就这一把杀猪刀能怎么救我的命啊！情急之下我紧握的杀猪刀，却不小心划破自己的眉心，来不及感叹运气不佳之时，奇迹便发生了，杀猪刀忍上顺着眉间血珠蜿蜒而下的还有幽若的光晕，光晕一圈圈一层层激荡出凌厉的紫光。光芒迸发的瞬间便将那厉鬼紧紧缠绕其中，被包裹住的厉鬼在看不见骇人的模样，却发出声声凄厉的哀嚎。就在此时，我紧握的杀猪刀突然一个冲劲，带着我便向前冲去。紫光环绕的杀猪刀扯着我的手臂高高抬起，照着那团光便砍了下去，伴随着厉鬼最后一声尖锐而不甘的嘶叫，厉鬼在杀猪刀下灰飞烟灭了。

　　伴随着厉鬼最后一声尖锐而不甘的嘶叫，厉鬼在杀猪刀下灰飞烟灭了。

　　眨眼间，紫光消失了，我只觉浑身一股疲意袭上心头，就像是身体里所有力气全部都被吸走了一样，杀猪刀从我手中滑落，清脆的发出声响，掉在地上，我双腿一软跪到了地上，然后正面朝下的扑了下去。

　　再之后，我就失去了意识。

　　……

　　当我昏昏沉沉醒过来的时候，我还在仓库里，我撑着身体缓慢坐起来，头顶灯光依旧大亮，警察也没来，聂华雨依旧躺在不远的货架下，那把杀猪刀不见了，我摸了下脖子，脖子上的黑玉还在，安静的坠着，就像一块普通的吊坠。

　　我休息了一会儿，感觉身上力气缓缓回来了，这才站了起来，往后踉跄了一下，我及时扶住身后桌子，看到桌子上摆着的我的眼镜，我拿过来，戴上眼镜，这才晃晃悠悠的去找聂华雨。

　　“聂华雨。”我轻轻拍拍她的脸：“聂华雨。”

　　她身体动了动，我又叫唤了她两声，她才缓缓醒了过来，可能是看到我激动的，一下子就扑进了我怀里：“白翎！”

　　我本来也很虚弱，被她这一扑，直接扑坐到地上去了，有种劫后余生的高兴，我笑起来：“我们还活着。”

　　“呜呜呜到底是怎么回事啊！”聂华雨毕竟是小女孩，一下子哭了起来。

　　女孩子一哭我就没办法，手忙脚乱的安慰她，我也不知道该怎么解释这些事情，我也不是善于言辞的人，支支吾吾半天都说不出半个字。

　　聂华雨哭够了，情绪也平静下来了，泪眼婆娑的忽然问我：“我们是不是撞鬼了？”我一愣，不知道该回答是，还是该回答不是。

　　“你不用骗我，我知道的。”她身体忽然颤了颤：“最近我总是感觉周围很阴冷，身体也经常发冷，有些时候走着走着会像撞到人一样，但我抬起头的时候前面都是没人的，最诡异的一次是，在我家小区楼道里，有一次，我生生上了几个小时的楼梯都没有回到家，我家只在四楼而已，我偷偷上网查过，网上说这叫鬼打墙，最近身边发生的灵异事件实在太多了，你说今天仓库里，那人忽然死了，我忽然昏迷了，会不会是……”

　　我听着聂华雨断断续续的话，皱了皱眉，确实，我感觉她身上阴气与平常人比较是有些重，而且她昏迷之前那道白光是怎么回事？

　　“还好，有奶奶给我的护身符。”聂华雨说着，从颈间掏出一个精小的挂件。

　　“这是……”我迷了眼睛细看着上面的纹路，这是犀牛角制成的铭牌，细细一条，上面镌着细碎的花纹，这是护身符？可就我所知，犀牛角，是通鬼灵的一种东西啊。


第4章 麻烦的开始

　　“白翎，你告诉我，你是不是能看见鬼？”聂华雨又问我。

　　我定定看了她一会儿，点点头：“你别害怕。”

　　“哇！你真的能看到鬼啊！”是我想多了，她不仅不害怕，甚至还无比激动的抓着我跳起来：“你就是传说中的阴阳眼？电影里有，没想到现实中也有！哇塞，欧巴，你太厉害了！”

　　小时候常听老人们说，能见到鬼神的人是有天眼的，这样的人都有神佛护佑，不然会被鬼怪缠身。我不知道自己有没有神佛护佑，我只知道我不喜欢我这双眼睛。“好了我们走吧。”我对聂华雨说，这个地方不宜久留。

　　聂华雨也知道这个道理，点点头，率先往大门走去。我看到了她的影子，长发凌乱，头发几乎把她整个影子全部都包裹在了里面，她的影子，还是两个。

　　“走啊，你愣着做什么。”聂华雨回头叫我，我抬了抬眼镜，跟了上去，一起离开了仓库。

　　我们离开仓库的时候时间已经很晚了，将近夜里1点钟了，我说送聂华雨回家去，但是聂华雨却说她是一个人住，今天发生了这种事情她害怕，她说她那个小区也很诡异，不敢回去，我说那怎么办，她说要跟我一起回家，我吓得眼珠差点瞪出来了：“我也是一个人住在出租屋里啊，你确定……要跟我回家？”

　　“想什么呢！”聂华雨小手戳了戳我胸膛：“脑袋里思想别那么黄好不好？好歹我两现在也算是难兄难妹生死与共过了，我去你家借宿一晚又能怎样？”

　　好吧，今晚这件事，不管怎么说，也算是生死与共了吧，我抓抓脑袋：“可孤男寡女的你不怕你名声……”

　　“哈哈哈，就你这闷样，我还怕你非礼我不成？要非礼，也是我非礼你吧！”聂华雨大笑了起来：“你有朋友吗？”

　　我摇摇头：“我没有朋友。”

　　“那不就得了，看你这样也知道你没朋友。”

　　我抬头看向聂华雨，就那么看着，微低了头觑向投在地上的虚影，叹气：“你不怕？”

　　聂华雨打了个激灵，捶了我胸膛一下：“你别乱吓唬我！好了，我也不笑话你了，天太晚了，你就收留我一夜吧，放心，我不会非礼你，我也知道你是好人，不会对我怎么样的，对吧？”

　　我拿这小丫头没办法，只好点点头答应了，这是我第一次带女孩子回自己的出租屋。

　　因为没文化又没钱，就只能在鞋子商场附近地下一个废弃的房子里，这里以前是储物室，房东把这里随便改造了一下，租给穷人。房子常年见不到光，也有些霉味，聂华雨一进来就开始咳嗽，我有些不好意思，收拾了一下门口堆着的几个鞋盒子：“我都说了我这里不适合你。”

　　“这有什么的，咳咳。”聂华雨用手扇着灰尘：“我说你多久不打扫卫生了啊？这扔了满地的东西你也不收拾收拾啊？”

　　“一个人住，有什么可收拾的。”有女孩子在场，我显得有些拘谨：“你要不要喝水？我给你倒。”

　　“不用不用。”聂华雨在我屋子里转了一圈：“你的床就和客厅，饭厅全部连在一起，连个隔间都没有？”

　　这就一间房，卫生间还是在外面的公共卫生间，哪里还有隔间，我抓抓头发：“要不我去外面将就一夜吧。”

　　“这怎么好意思啊！”聂华雨叫住我，往我床上一坐，把她的随身背包放床上：“算了，本小姐呢，也不是讲究的人，更不是什么千金大小姐，你这里的环境还不是最差呢，至少还有张床，还有冰箱，还有吃的，对吧。”

　　她把‘吃的’这两个字咬的很重，我愣了一下，这才明白了她的意思，赶忙去开了冰箱，拿了两瓶牛奶出来，递给她一瓶：“抱歉啊，其实我冰箱里也没有什么吃的……”

　　“嘻嘻，有牛奶也是好的。”她冲我笑了一下，那笑容，真的特别可爱。

　　不过我忘记了，牛奶过期了，我和聂华雨喝完过期的牛奶之后，轮流在外面的公共厕所跑了不下二十趟，腿都拉软了，然后我被聂华雨暴打了一顿扔到门边，裹着床小薄毯子靠在墙上，那死丫头倒是好，大咧咧躺我床上睡过去了。

　　谁说长得可爱的女孩子都很文静的？我揉了揉被她掐痛的胳膊，忍不住笑了两声，然后闭上了眼睛。

　　忽然我脑袋里出现了聂华雨的长发影子，我一下子睁开眼睛，一切如常，聂华雨在床上呼呼睡着了，倒对我真没什么戒心，我叹了口气，重新闭上了眼。到底怎么回事呢，聂华雨的那个影子，到底怎么回事？

　　昏昏沉沉间，我好像回到了大山里，回到了小时候，那个时候能通灵的长辈们经常会指着我说一些我不懂的话，比如他们从不允许我在夜幕降临的时候在外面，比如他们从不允许我在祭奠的活动中出现。

　　梦里的山还是秀丽的，水也是清澈的，我独自在山间牧羊，因为走得稍远些，也便没注意当头的日头已经渐渐西沉。当我发现黄昏渐近的时候，挥鞭驱赶羊群时，才发现前方有个模糊不堪的身影。我不记得这片山中除了我还有谁回来，心想可能是谁家的亲戚来玩，迷路了吧，便想上前问问。忽然女孩出现在我脸前，七窍流血献血满面，一对眼珠子跳在了脸外面。

　　“啊！”我惊叫了一声，醒了过来。

　　“叫什么啊！”一个枕头砸在我脑袋上。我抱着枕头，擦了把额头，原来是个梦，虚惊一场。

　　聂华雨正在我屋子里乒乒乓乓的不知道弄什么，我揉了揉眼睛：“你做什么啊。”

　　“报答你呀。”她头也不回的说。

　　我站起来，她刚好拉开了我家的窗帘，从地上透下的阳光极难得的透进了我的地下室，有些不适应阳光，我眯起眼，当我看到房间里的变化说，惊悚的张大了嘴巴。


第5章 怪异的小区

　　我地上扔着的各种东西全部没有在地上了，而是分门别类的摆放在了桌子上，就连那几双臭鞋也收归好了齐刷刷放在门边，满是灰尘的地和桌子已经被擦的一尘不染甚至可以反光了，衣柜正开着，我看到衣柜里乱七八糟堆着的衣服也被叠放平整，聂华雨正在收拾被子，一边说：“你的脏衣服我洗好了，挂在了外面有阳光的地方晒着，你记得去拿，冰箱里我给你买了新鲜牛奶和水果，还有一些速食。”

　　我打开冰箱，我的冰箱里第一次塞了那么多食物！

　　“被子叠好了，OK，完事。”聂华雨拍拍手，转身看向我：“怎么样，还满意吗？这些你在家里应该会舒服很多了。”

　　从小到大从来没人关心过我的死活，也没人关心过我生活在怎样的环境里，更没人关心过我生活寂不寂寞，孤不孤独，或者是很简单一句，你在家里舒不舒服。聂华雨是第一个关心我的人，我很感动，却不知道该如何向她表达，只是腼腆的对她点点头：“舒服多了，谢谢。”

　　“不谢不谢。”聂华雨对我摆摆手：“我还需要你帮忙呢。”

　　“啊？帮忙？”果然天下都没有免费的午餐，我顿时耷拉下脸，说好的无偿关心我的呢。

　　聂华雨蹦跳到我面前：“既然你能看到鬼，你能不能跟我回我家一趟，替我看看我周围有没有鬼？”

　　“我可以拒绝吗？”我沮丧的问。

　　“不可以！”她立马杏目圆瞪的，很快又开始撒娇：“哎呀欧巴，你就帮我去看一眼啊，我又不要你做什么，只是让你帮忙确定一下身边有没有鬼啊！”

　　怪不得说女人变脸如翻书，果真如此，我暗暗摇头，对她说：“很多时候，看不见其实是一种幸福，你明白吗？就算我告诉你，你周围有鬼，又能怎样呢？”

　　“那你有没有听说过，这个世界上鬼不可怕，未知才是可怕的？”她扬起小下巴：“知道了我身边有没有鬼，至少比什么都不知道，陷在未知的恐惧中要更好吧？”我说不过她，只好答应了。

　　她立刻眉开眼笑了，踮起脚尖拍拍我肩膀：“姐姐没白疼你。”

　　我又好笑又无奈：“一看就知道我比你大。”

　　她耸耸肩，并不在乎年龄大小，拿了背包招呼我：“走吧。”我只好任命的跟上她，离开了出租屋。

　　我们从出租屋出去，聂华雨说先去鞋子商场看看，我被她拖着到了鞋子商场附近，远远的就看到好多人围在鞋子商场外面，警车停了几辆，还有120的救护车，警察在旁边盘问着里面的人，其中有我的主管，我听不到他们在说什么，聂华雨想拉着我去个近点的地方听听警察的问话，但我的主管看到我了，指着我的方向对警察说了几句什么，顿时有两个警察朝我这方向走了过来。

　　聂华雨一看不对劲，抓住我就要跑，我把她拉回来，她小小声说：“还不快跑，警察来抓你了！你要惹大麻烦了！”

　　“我又没杀人，要是跑了才会惹上大麻烦。”说完后，我迎上了警察，聂华雨没办法，只好也跟了上来。

　　警察让我说说昨天的事件，我告诉警察昨天是我报的警，说我进仓库后就发现那人死了，随便编了几句话，那男人的死相一看就不是人为的，估计警察也觉得很诡异，警察没多为难我，只是跟着回了警局做了详细的笔录后，便让我离开了，只是不能离开本市。

　　“看吧。”我摊摊手对聂华雨说：“刚才要是逃跑，指不定我现在就在牢里了，还陪你回家呢。”

　　聂华雨吐吐舌头，没反驳我。

　　我和聂华雨打了出租车去她家，在出租车上我收到主管发给我的短信，工作的这半个月工资发到了我卡上，然后，我被开除了。

　　唉，又要找工作了。

　　我发愁的靠车座椅上，闭上了眼睛。

　　很快出租车就停在了聂华雨小区外面，聂华雨给司机付钱，我先出来的，站在小区外面看向这小区。

　　这小区……怎么回事？

　　今天是7月6号，正值炎夏，但聂华雨所在小区的天空却是乌云遍布，天空乌云遍布并没有什么可奇怪的，怪就怪在，除了这小区的天空以外，其他地方的天空全是晴空万里阳光炽烈。

　　“在看什么。”聂华雨走到我身旁，跟我一同仰起头看向天空。

　　“你觉得今天的天怎么样。”我指着小区里上的天空问她。

　　“唔。”她歪了歪脖子：“天空万里无云，挺漂亮的，不过就是太热了，怎么了？”

　　我顿了顿，然后摇摇头：“没事，我们进去吧。”

　　聂华雨缩在小区安全设施还是挺完备的，我们进去之前需要在保安室进行登记，因为我是外来的人，要记录我进入的时间，还有我的名字，登记完之后才能进入小区，不仅是我，我走进去了几步回过头，外面又有人进来了，也同样的在保安室登记。

　　这样的小区，应该不会有小偷盗贼吧。

　　“你看。”聂华雨指着某栋楼：“前一个星期吧，这楼上有个年轻女人跳楼自杀了，不过很奇怪的是，这女人家庭非常和睦幸福，丈夫也没有出轨记录，还有两个女儿，她与丈夫家人也没有矛盾冲突，平日里为人挺好，普通工作，与公司里的人关系也不错，最关键的是，听说这女人性格活泼开朗，从来没有什么阴郁的想法，很奇怪吧，这样的人会自杀轻身，她死的时候我也在场，你是不知道，死的那叫一个惨，眼睛睁的很大很大，就像是，就像是……看到了什么很恐怖的东西一样！”

　　随着聂华雨的话，我感到后背一冷，我回过头去，什么都没有。

　　“还有啊。”聂华雨又说：“我前几天听说，有人在晚上下夜班回来，就在这里，这个园子里，听到有小孩子的哭声，他循着哭声去找，却找不到那个小孩子，把他吓得以为撞鬼了，跑回了家，第二天就发了高烧，整整昏迷了一个星期呢！这之后这个人就搬走了。现在很多人都说我们小区在闹鬼，也不知道是真是假，不过我是真感觉不对劲的，白翎，你倒是看看，周围有没有……那种东西。”说着聂华雨往我身边挤了挤，抱紧我胳膊。


第6章 全是鬼

　　既然答应了聂华雨要来帮她看看这个小区，我便认真的四处观察了起来，说来也奇怪，明明天空笼罩着不同寻常的乌云，但……我竟然在这个小区里一只鬼都没见到，这小区也难免太干净了些吧，与天空完全形成了截然相反的状态。

　　聂华雨又问我有没有看到什么，我如实的回答她：“没有，你们小区什么都没有。”

　　“不可能吧！”她一点也不相信：“怎么可能呢！我遇到鬼打墙难道不是因为有鬼的原因吗？”

　　我也想不明白，聂华雨说的种种事情都很像撞鬼，但偏偏这小区确实没有鬼。

　　“算了，你先跟我回我家去看看吧。”聂华雨说，我点点头。

　　聂华雨带着我往她家的楼层过去，路上遇到一个穿着艳丽的女人，勾着个男人迎面走过来，聂华雨笑着打招呼：“嗨，林丽姐，小志哥哥。”

　　“小雨啊，放学了？”男人跟聂华雨打招呼。

　　叫做林丽的女人笑着捏捏聂华雨脸：“小丫头真是越长越漂亮了。”

　　“林丽姐才是，和小志哥哥简直就是一对，我羡慕死了！”聂华雨说。

　　我跟着聂华雨向前走，与那女人擦肩而过时，那女人的头忽然向一边歪倒滑落，我的瞳孔瞬间扩大收缩，却没敢转头看去，眼角余光却见那女人若无其事的将滑落的头推了回去是鬼！我呼吸猛地一窒。走出几步后，我悄悄转头去看，心中大惊，那鬼好像是发现了我，因为我看见她刚刚转回去的头！

　　没错是转回去的头，而不是回头！在我惊恐间，林丽已勾着她男朋友离开了。

　　“白翎，快跟上啊，你站原地做什么。”前面的聂华雨回过头来叫我。

　　我擦了把额头，额头上全是冷汗，再看过去，已经没有林丽和她男朋友的身影了，我稍微平静了一下，这才去追上了聂华雨，问她：“刚才那女的和男的是你朋友？”

　　“是这小区的住户之一，别看她化妆浓妆艳抹的你可能会有些反感，但她人超级好，就算不化妆也很漂亮，和她男朋友感情可好了，而且对小区里的人都很好，对我也挺好的。”聂华雨说。我没有对她说什么，只是静静的听着。

　　我们走到了一处小花园，有水，有小桥，有小林子，绿化的挺好，聂华雨笑嘻嘻的对我说：“从这小桥上走可是捷径哦，穿过小花园就是我在的单元楼了，怎么样，我们小区如果没有那些离奇的事，是不是很漂亮？”

　　漂亮……吗？我看着一棵树上挂着的两颗脑袋，只觉得头皮发麻。

　　树枝上用绳子挂着的两具尸体只有脑袋，没有身体，两颗都是男人的脑袋，大张着嘴，血顺着眼睛往下流，眼睛爆了出来，白花花的眼珠挂在脸上，我总有错觉，这白眼珠是不是在悄悄看着我？

　　我往前快走了两步：“走吧，赶紧先回你家去吧。”

　　“你怎么了，很热吗？我看你出好多汗啊。”聂华雨关心的问我，拿了块湿纸巾给我：“先擦擦吧。”

　　我从前面回过头来想接过她的湿纸巾，手还伸在空中，却再没勇气往前升了。一个面色寡白，额头有一大个窟窿的小女孩就贴着我伸出来的这只手，眼睛的地方是空的两个洞，面对着我，挡在我和聂华雨中间。

　　“拿着啊！”聂华雨朝我走过来，一下子穿过了那女孩的身体：“你怎么回事啊，一直发呆。”我看到那小女孩在停顿了几秒之后，缓缓转身，朝着另外一边走去了。

　　我真佩服我心脏的负荷能力，竟然这样还没吓晕过去，还能淡定的接过聂华雨给我的湿纸巾，擦了擦额头，只是我都能看到，我擦额头的双手，抖的像筛子一样。

　　“走吧，别耽搁了。”聂华雨主动拉住我胳膊，拖着我往小桥上走去。

　　走到小桥正中的时候，聂华雨指着下面的湖水：“看，里面的鱼是不是特别漂亮？”

　　我跟着看去……

　　整个湖水都被血染成了猩红的颜色，湖面上飘着无数翻着肚皮死了的鱼，我是没有密集症的，看到这场面，也快要密集症发作了，水面上咕噜噜的冒出泡泡，我盯着冒泡泡的地方，在那个地方，从水底，慢慢的飘了一簇头发出来，黑色长发在血红湖水中晕染开来，像一朵黑色的花，用血浇灌的花。

　　我没有勇气再看下去了，拉着聂华雨飞快跑过了小桥。刚过小桥，在石凳上坐着个老奶奶，她的脸上爬满了深深的皱纹，一双凹陷下去，空洞无神的眼直勾勾盯着我看。

　　天啊！有多少鬼啊！

　　“王奶奶！”我身边的聂华雨却忽然快乐的跑向了那老奶奶，然后蹲在老奶奶面前：“王奶奶，您又下来晒太阳呢！”原来不是鬼啊。

　　我这心情……真是应验了佛书里说的一句话：肉身之眼，晦暗不明，见近不见远，见前不见后，见明不见暗。

　　你看到的，真的就是真实的吗？我现在真的有点分不清，我看到的，到底是人，还是鬼了。

　　被聂华雨称作王奶奶的人从衣衫里拿了颗糖出来给聂华雨，聂华雨笑着说：“王奶奶，您还是随身都带着糖啊，怪不得小孩子都那么喜欢您，我也喜欢您。”

　　看到那颗糖的时候我脸色忽然大变，快步冲上去，抓住聂华雨的胳膊将她提了起来，带着她快速从这花园里跑了出去。

　　一路跑到她家单元楼下，聂华雨才甩开我的手，杵着膝盖大口喘气：“白翎你做什么啊？你知不知道你这样做很不礼貌的，王奶奶刚给了我糖你就带我跑了，我都没和王奶奶打招呼呢，不行，我要回去跟她说一声。”

　　“别去！”我再次抓住她，目光里夹着些许恐惧：“那王奶奶不是人，你手上拿着的也不是糖，而是……”

　　我看着聂华雨手心圆圆的东西，咽了下唾沫：“而是人的眼珠。”同时，我看向花园的地方，那老奶奶也正在看着我，她的头颅，缓缓劈开成了两半，里面冒出了大量的脑浆。


第7章 巧合？

　　“啊！”聂华雨尖叫一声，把糖扔到了地上，脸都白了：“白翎你不是在跟我开玩笑的吧？”

　　“你看我像是看玩笑的样子吗？”我苦笑一声。

　　刚刚是谁说这小区干净的离奇的？我真想抽我自己两大耳刮子！

　　我从来没遇见过有那么多鬼聚集在一起的地方！就算是在晚上我也没一次见过这么多鬼，更何况现在是大白天，艳阳当空的白天！它们就这么明目张胆的在这里游荡，视于普通人的眼中。

　　“白翎，我我我，我们……”聂华雨见我眼神不对，说话也跟着哆嗦了：“要不，我们，我们，我们……我们先回我家去再说吧！”

　　我也是这样想的，点点头，聂华雨带着我跑进了单元楼里，我和她一直在跑，没有停下来，直到跑到了四楼，她才一边喘气一边哆嗦着从包包里找钥匙。

　　聂华雨家门两边贴着两幅画像。

　　左边那幅长相像一般的牛，但全身长着刺猬毛，还有翅膀，模样恐怖；右边那幅是羊的身子，眼睛张在腋下，牙齿像老虎一样尖锐，但是爪子却像人的，盘桓在画中，面貌骇人。

　　我皱了皱眉，这不是《山海经》里记载的，被称作四大凶兽中的穷奇和饕餮吗？穷奇能吃人，寓意残暴。饕餮贪吃而且狡猾，寓意贪婪。

　　这四大凶兽可是人人得而诛之的祸害啊，为什么聂华雨家却贴着凶兽作为守门兽？

　　聂华雨正在哆嗦着插钥匙孔，好几次都插不进去，我站在后面问她：“你家这两幅画……是谁送你的？”

　　“不知道啊。”聂华雨回答我：“这房子是我家一个远方叔叔留给我的，这两幅画早在之前就有了，我以前也问我那个叔叔，这两幅画看上去那么渗人，为什么还要贴着，怪恐怖的，我叔叔说，越是渗人的画，越能吓退妖魔鬼怪，我觉得也挺有道理的，也就没多问了，怎么了，这两幅画有什么奇怪的地方吗？”

　　她又开始紧张了，我连忙说：“没有，我就好奇，随口问问。”

　　用凶兽来镇凶兽，不知道她这叔叔是想法独特呢，还是别有用意。

　　聂华雨终于打开门了，拉着我进去，慌慌张张的关门，把门上锁，脸上害怕的表情一直没消退：“那个，白翎，你能不能帮我看看，我家里……有没有什么奇怪的地方？”

　　我点点头，走进了她家客厅。

　　聂华雨的家并不大，但收拾的很干净整齐，果然女孩子和男孩子的家就是不一样，到处都一尘不染的，在一个墙柜里我看到有个和尚敲的那种小木鱼，出于好奇我拿起来看了看，却发现小木鱼的底部有个洞。

　　“啊那个木鱼坏掉了。”聂华雨倒了杯水走过来，把温水递给我：“我住进来之前这木鱼就在了，可能我叔叔也没发觉坏了吧。”

　　“这样啊，为什么坏了你还留着？”我把木鱼放回原位，在放下去的时候，我看到台子上也有一个洞，木鱼放下去之后，刚好与木鱼上的洞吻合在一起，是巧合吗？应该……是吧。

　　“我叔叔说这房子以后他还要拿回去的，房子里的东西基本不要动，反正摆着也是摆着，也不妨碍我什么，我就没扔咯。”聂华雨撇撇嘴：“我那叔叔，还真挺计较的。”

　　我又看了眼木鱼，没再多想了，跟着她去了沙发上，坐下来，她在我旁边坐下，大眼睛骨碌碌的转：“白翎，我家有没有……不干净的东西？”

　　“没有。”我摇头：“你别自己吓唬自己了，你家里很干净，什么都没有。”

　　“你不是安慰我的吧？”她小脸皱巴在一起。

　　我笑了声，望着她眼睛，然后说：“我从不说谎。”

　　聂华雨愣了愣：“你那么严肃做什么，弄的我也好紧张的样子。”

　　“我们大山里的孩子，不会骗人。也因为这一点，所以我没有朋友。小时候在山里，孩子们都说我是怪物，长辈们也总限制我的活动时间和范围，时间久了我也就不再说，但我说了就是真的。”我将目光转向屋里的其他地方，轻描淡写的说着。

　　“抱歉啊，我不是故意提起你伤心事的。”聂华雨拉拉我衣袖，我重新看向她，她冲我咧嘴一笑：“我相信你，白翎。”

　　我相信你。或许这四个字对于其他人来说无足轻重，但是对于我来说，却足够宝贵。

　　我回以她同样的微笑：“谢谢。”

　　“你这人呀，太腼腆，太闷，这样以后怎么交女朋友。”她开我玩笑。

　　我笑笑，没说什么，大概已经把她家打量完一遍了，她家里确实干净，没什么太奇怪的地方，我问她：“你父母呢？你怎么一个人住这里？”

　　聂华雨比之前放松了不少，靠沙发上抱着毛绒小熊：“我父母啊……我父亲在我母亲生我的时候，因为急着赶到医院，在路上出了意外身亡。而我母亲因为父亲的死，而把我寄养在亲戚家，消失了好些年。后来我母亲再次出现在我面前的时候，我已经十岁了，她把接走，说是要尽一个母亲的职责，可是一个偌大的房子里就只有我自己。再后来，我母亲带回来一个男人，让我喊他爸，然后有了我弟弟。”聂华雨轻轻地叙述着他的经历：“大概是我十五岁的时候，我们一家去旅游，在山巅栈道上发生了坍塌，除了我他们都死了，留给我的就只剩我母亲的遗产。”

　　我没有回答她，我只是个外人，没有资格来指点她家的事。

　　“哎呀白翎你今晚留下来吧，就留在我家吧。”聂华雨开始挽留我：“今晚你留下来，指不定小区里会发生什么奇怪的事情呢？你可别留下我一个人在家，我可不敢！”

　　“我……”我很为难：“小雨，不是我不愿意留下来，是如果我留下来了，要你邻里看到，对你不好。”

　　“这有什么的啊！就说你是我远房哥哥不就行了！再说了，没谁会想什么的，这都什么年代了。”聂华雨大咧咧的说：“我这里还有一间屋子呢，要不你干脆搬过来住好了！就当作是我租给你的，怎么样？”


第8章 奇怪

　　“大小姐打住吧。”我真是服她了：“今晚我可以答应留下来，但明天我就要离开，我还要找工作呢。”

　　“白翎，你不够意思！”聂华雨把脸鼓成了包子，很可爱：“人家我作为一个女孩子都不觉得怎么样，你一个大男人还扭扭捏捏的，难不成还怕我吃了你啊！”

　　一看聂华雨这样的女孩就是不谙世事的小丫头，这种玩笑是能跟男人开的吗？还是在这样孤男寡女的情况下，也是我人好，对她没什么非分之想，要换做其他人指不定……

　　“算了不和你这没劲的人聊天了！我饿了，我做吃的去！哼！”聂华雨哼哼着站起来，往厨房去了。

　　我好笑的摇摇头，也跟着站起来，想着去厨房帮她的忙，走的有些急，不小心绊到了茶几，聂华雨家的茶几下面是个活动的抽屉，抽屉滑开了，抽屉里面摆着些药和应急绷带之类的东西，我低下身去关抽屉，却忽然看到在抽屉的一角，有一个洞。

　　按理说抽屉有个洞是很正常的事，可我直觉却觉得这抽屉的洞和墙柜上木鱼的洞是有关联的，我抬起头，正对抽屉的地方就是墙柜，木鱼就摆放在那个台子上，对了，台子上也有洞，我不禁仔细又看了看这个洞，扒开几个药盒子，我发现在抽屉底部也有个洞，打通了的，研究了半天也找不到什么端倪，一头雾水的我只好放弃了，关上抽屉，直起身来。

　　这洞到底是怎么回事？难道又是巧合？对了！方向！

　　墙柜和茶几上的洞是同一个方向的，那么……我顺着茶几的方向看去，是沙发！我按照这方向跑过去，拉开挂在沙发上的装饰布，果然，在沙发上也发现了一模一样的小洞！那小洞也同样是打通的，穿过了沙发，通往……我绕过沙发，看向同方向的前面。

　　在这个方向沙发的前面，一直穿过很长一段距离的空气后，入眼的是一间卧室，卧室门静静关着，我着魔似的朝这间卧室走过去，手指抚上卧室的门，想找有没有小洞，上下找了个遍，也没见到这卧室门有什么破损的地方，难道这些洞真的只是巧合，真的只是我神经太敏感想太多了吗？

　　“白翎，你做什么？”聂华雨的声音从后面传来：“你扒拉在我卧室门外干嘛？变态啊。”

　　我一愣，回头看向她：“这是你的卧室？”

　　“不然呢？不然是你的啊！”她握着铲子瞪我：“不准做变态的事！过来帮我打下手！”

　　我‘哦’了声，朝她方向走去，心中还寻思着，这些连成一条线指向聂华雨房间的洞，到底有什么意思呢？

　　不过之后我就再没多余的心思去想了，聂华雨说她要做大餐，从水池里拿了条鱼出来之后不会弄，说是前天买的，打算养养吃的，那鱼还活着，她让我杀鱼，我这辈子吃最多的就是方便面，连做饭炒菜都不太会，更别说杀鱼了，忙乱了好大一通才把鱼杀死了，厨房里被弄的乱七八糟的，聂华雨洁癖病发作了，非要让我打扫，还给我带了个围腰，笑话我是家庭妇男，这死丫头，也是我脾气好不愿意跟她计较，不然早把扫帚扫她脑门上了。

　　“诶你眼镜镜框上有水啊。”聂华雨踮起脚尖，不等我做出反应，她就把我眼镜摘掉了。

　　一瞬间，我看到她的厨房变了样，白色的墙壁颜色突然变得暗淡起来，一块块墙皮开始脱落，很快就变得破旧不堪，锅铲和碗也是一样，变得破败，水龙头里不断的在出水，水不断的往上冒，似乎水池被堵住了一样，冒着冒着，水中忽然多出了好多头发，密密麻麻的头发开始从水池里逸散了出来，掉到地上，又从地上延续着爬向了我。

　　“喂！”聂华雨用力拍了我一下。

　　我猛地惊醒了过来，眼前的一切，又恢复了原样。

　　“你是不是摘了眼镜看不清啊？”聂华雨关心的问我，把眼镜也递给了我。

　　我戴上眼镜，再看过去，聂华雨的厨房干干净净整整齐齐的，墙壁也粉刷的很新，没有脱落，水池也没有被头发堵满，刚才看到的那一幕仿佛是幻觉一样，仿佛是我的幻觉一样。

　　“你视力多少度啊，我感觉你是没有眼镜就不行似的。”聂华雨又说。

　　我的眼睛并不近视，但我并不想过多解释，对她一笑带过了这个话题：“还需要什么我帮忙的吗？”

　　聂华雨成功被我岔开了话题，去忙做饭了。

　　这顿饭是我吃过的最丰盛一段饭了。吃饭的时候我又问了问聂华雨这个小区还有些什么异样的情况，聂华雨告诉我，除了她告诉我的死了一个女人外，其实他们小区在近段时间内还死了两个人，警察鉴定都说是自杀，但这些人全都没有自杀动机，警察查不出什么，也就不了了之了。

　　我也完全没有什么头绪，这小区奇怪的地方可不止一点两点，而且除了这小区以外，聂华雨的家也很奇怪，只是这些话我都没有说出来，不想让聂华雨无故害怕。

　　饭后聂华雨给我收拾我的房间，指着左边那间：“我给你拿了被子和床单，这间卧室常年没人，不过我每隔三五天都会打扫卫生的，很干净，不要嫌弃哈。”

　　我当然不会嫌弃，这卧室比我租那地下室房子要好多了，我走进房子之前瞟了眼卧室这个门，门脚的地方有些破，露出里面的木头，看上去很稀松，之后我走进了卧室里。

　　这卧室里还有书桌，我在四处打量着，聂华雨说去给我拿枕头，便从卧室里出去了，我坐在书桌旁的椅子上，椅子正对着床，床挨着墙，墙上贴着几幅海报，明星的，我视线顺着往下移动，海报，床，然后床下……等等，那是什么？

　　我发现床下的里端有两个黑色的印记，有些奇怪，便起身走到床边，然后趴了下来看床底下，床底里面什么东西都没摆着，很空，黑点在床脚的墙上，我够进去，因为光线还算充足，我看清楚这两黑印记是什么了，是两个脚印。


第9章 被困

　　脚印！

　　真的是脚印，有什么人曾经躲在这张床底下！而且看这脚印印在上面，与白花花的墙形成了鲜明对比，而且很明显，这说明什么？

　　这说明这脚印是近段时间才印上去的。这说明有人在这段时间内躲在聂华雨家不用的空房间的床底下！

　　思极恐惧，我忽然感到后背一阵冷风吹过，我猛打了个激灵，从床底下钻了出来，耳边忽然穿过一阵笑，笑声非常的飘忽渺茫，以至于让我都分不清到底是男是女，是谁？我回头，快速打量这间卧室，可什么都没有，阳光透过窗户照射了进来，洒在我脸颊上，有了些暖意。

　　聂华雨进来了，手上抱着枕头：“你睡这个应该可以了吧。”

　　我脖子后面全是冷汗，转了个身，没让聂华雨看见：“我不讲究的，什么都可以。”

　　聂华雨点点头：“那你休息吧。”

　　“那什么……”我叫住她：“以前……这卧室是谁住的？”

　　“我那远房叔叔呀，怎么了？”

　　“没事。”聂华雨的远房叔叔……我在心中多了些猜测，但没证据，不好说什么：“对了，现在时间还早，要不……我能不能去你卧室参观参观？”

　　聂华雨的卧室正对客厅里那连成一条线的洞，我想，她的卧室里肯定有些什么不同寻常的东西。

　　“你去我卧室干嘛？难道你觉得我卧室里有……”聂华雨马上露出了惊恐表情：“你是不是发觉我家有什么奇怪的地方了？要有什么奇怪的地方你不准瞒着我，一定要跟我说啊白翎！不让我害怕！”

　　“你害怕什么。”我无奈摇摇头：“别自己吓唬自己，你卧室我都没去看过你就乱想，我都说了你家很干净，我顺带把你卧室一起看看，让你安心。”

　　“原来这样啊，好吧。”聂华雨半信半疑的答应了我，带我从这卧室出去，她的卧室就我卧室旁边，推开她卧室门：“反正我房间里也没什么不能看的秘密，你看吧。”

　　我跟着她走进她卧室，才一进卧室我就闻到一股异乎寻常的香味：“这香味……”

　　“哦，大概是我供奉的香吧。”聂华雨指了指她房间一个小角落里，有座观音摆在那里，前面有香炉，插着供奉的香，有烟冒着，香味应该就是从那里传过来的了。

　　“你还信这个？”我问她：“是有谁指导你要供奉观音的吗？你可知道这佛可不能随随便便供奉的。”

　　“啊？”聂华雨明显不知道：“佛不能随随便便供奉吗？我不知道啊，这段时间小区里不是发生了很多奇怪的事吗？我身上也发生了很多事，我就跑去庙里求佛，里面的和尚说供奉观音比较好，我就买了个观音回来，还花费了我三个月的工资呢！”

　　这哪个庙里的和尚，竟然让聂华雨供奉观音来避邪，我叹口气：“算了，也没什么，只是改天你按照我的说法，把这佛请走吧。”

　　“为什么？”聂华雨问我。

　　“观音并不能避邪，供奉观音主要的都是为了想要生孩子，或者是为下一代积福，保佑下一代子孙身体健康而已。”我对她说，其实现在的很多人对于佛的观念都有些偏，以为随便哪个佛都能驱妖魔避邪恶，其实有些佛对于某些人来说并不见得是什么好事，就比如聂华雨，她是个独居的女孩儿，供奉求子观音，有时候会引来好事色鬼，色鬼上女孩身我可是有所耳闻的，而供奉了神佛之后要把神佛请走，是件非常困难的事，不是有古话说的吗，请佛容易送佛难，改天我得找个风水先生来帮忙把聂华雨的观音佛请走才是。

　　聂华雨对此倒是没什么异议，我在她房间转了一圈，想找找她房间里有没有洞的，可惜我很仔细的找了一遍，除了观音那里没找以外，就连床底下我都借口说帮她看看一起找了，还是什么都没找到，不过有一点巧合的是，观音像倒是与外面一条线的洞在同一个方向上，虽然偏了些位置，无法构成一条线，所以我没有太在意，掠过了这件事。

　　之后聂华雨问我有看出什么没有，我告诉她什么都没有，她吁了好大一口气，说辛苦我了，明天还请我吃饭，我笑笑，对她说：“我有些困，我去你房间睡一会儿，晚上再叫我。”

　　“好你去吧。”聂华雨冲我挥挥手：“我也睡一会儿好了，昨天和今天遇到的事太诡异了，我可要好好休息一下。”

　　之后我们各自回到了各自房间里。我和衣躺到了床上，望着天花板想着这个小区的事，渐渐有了些困意上来，歪了歪头，眼镜从我鼻梁上掉了下去，我也没去管，闭上了眼睛。

　　“呵呵。”今天在房间里听到的笑声又出现了！

　　我猛地睁开眼从床上坐了起来，不知道什么时候，外面的天已经完全黑了，房间里也是一片黑，我竟然睡了那么久？

　　“呵呵。”又是笑声！我一下子从床上跳了下来，眼镜没戴，或许是因为这双眼睛能看到鬼的缘故，虽然现在房间里漆黑一片伸手不见五指，但我的眼睛依旧能看清一切。

　　房间里没有鬼。但那笑声绝对不可能是幻觉，我听的非常真切！

　　“聂华雨。”我的耳朵里忽然传进了三个字，是个女人的声音，就像在我耳边吹气一样，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，对着卧室大喊了一声：“谁！”

　　没有回应，房间里只有我自己的声音，好奇怪，我从来没遇到那么奇怪的事，这房间里分明是有鬼，可我竟然看不见，我的眼睛竟然看不见！

　　聂华雨……对了，那鬼为什么会知道聂华雨的名字？难道她有危险？

　　想到这里我马上就冲去开卧室的门，可是，卧室的门打不开了！

　　我使劲扭动门把，可门把就像是被固定住了一样，任凭我用多大的力都没法转动门把，我使劲踹了一脚门，门震动了几下，什么作用都没有，反而踹疼了我的脚，我退后了几步，然后快跑过去再次用了浑身的力量去撞门，依旧无果，白天我才观察过这道门，就普通木头做的，门脚还破了，按理说只要我踹几脚一定能踹开的，但现在就跟个铁门似的！


第10章 佛像

　　“聂华雨！”我冲着门的方向大喊，想碰碰运气看看聂华雨会不会恰好路过我的卧室，恰好听到我讲话。

　　喊我之后我等了一会儿，依旧没动静，看样子聂华雨恐怕真的出事了，该死！

　　我快速转身去到窗户那儿，想着至少也拉开窗户找找其他出路，可再次让我失望了，白天我还开着睡觉的窗户，现在死死关着，任凭我怎么推都推不开。

　　我被鬼困在了这间卧室里，而聂华雨，还不知道发生了什么事。

　　之前的笑声没有了，那个叫了聂华雨名字的声音也没有了，我听不出这是两只鬼还是一只鬼，但现在不是寻思这个的时候，再出不去，聂华雨恐怕会有危险！

　　我又摸到了脖子上的黑玉，想到昨天在仓库里出现的杀猪刀，我想，现在只有黑玉能够帮我了。

　　就在我正要咬破中指指尖的时候，卧室门和窗户忽然在同一时间全部打开了，外面灌进来很大一股强烈的风，我被吹的往前踉跄了两步，后背似乎有道力在推我，我被推着往前走，冲出了卧室，在我双脚刚踏出卧室门的刹那，卧室门再次发出一声很大的砰，重重关了起来。

　　我回头看了看，似乎有什么东西在帮我离开被鬼布下的困境，会是谁？

　　管不了了！我跑去敲聂华雨的门：“小雨！”

　　没动静，整个房子里黑到一丁点光亮都透不进来，像是在深渊中一样。黑暗中，似乎有双眼睛在看着我，可是，我看不到它。

　　“小雨！”我又大喊，同时尝试着去开门，我以为聂华雨的卧室会和我之前处境一样被封印了，却没想到我一扭门就开了，我快步进去，聂华雨躺在床上紧闭着眼睛，我发出那么大动静她都没有醒过来，我大惊，几步过去，探了探她鼻息，没有呼吸！

　　我吓得猛抽回了手。大概缓了两秒钟，我又去探，还是没有呼吸，怎么可能，短短时间内聂华雨死了？

　　忽然有道红色的光在房间里闪了一下，我迅速扭头看去，虽然光很快消失了，但我还是看到了，那光的来源是最里面放着的那尊观音佛像！

　　佛像在发光？无故发光？光灭了，我看向那尊佛像。观音端坐在莲花上，双手合十，闭着眼睛，忽然，观音睁开眼睛了！我一惊，再看过去，观音又是闭着眼睛的样子。

　　紧接着，光又亮了！但这次这道光不是佛像发出的，而是我脖子上挂着的黑玉，黑玉发光了，一闪，照亮了我的脸，再一闪，我眼前忽然出现了一个女人！

　　啊！我本能的往后跳了半步，撞在墙上，黑玉发出的紫光照亮了房间，就在聂华雨躺着的床天花板上，倒掉了一个女人下来，非常长的头发凌乱的肆散在周围，像很长很长的藤蔓，把整个房顶都爬满了，女人穿了一身白衣，有些像日本女人的和服，其中一角衣角落在聂华雨鼻间上，女人的五官非常精致，只是眼角带血，显示着她已经香消玉殒，此时此刻在我面前的，是个女鬼。

　　女鬼就这样倒掉着看着我，没有动作，似乎也并不想杀我。

　　我看着这女鬼，忽然觉得有些眼熟，黑玉的光又闪了一下照到了女人脸上，我想起来了：“你就是聂华雨影子里那个女人！”

　　对了，我想起来了！这女鬼头发的感觉，就是藏在聂华雨影子里那女鬼啊！

　　“你是谁？为什么要附在聂华雨身上？你要做什么？”我连问了三个问题。

　　那女鬼一动不动。

　　我咽了咽唾沫，握紧黑玉，已经想好在关键时刻咬破指尖召唤杀猪刀了。

　　“去找给你黑玉的人。”女鬼忽然说话了。

　　我没料到她竟然说了这么莫名其妙一句话：“你什么意思？”

　　“花柳巷77号。”她却不回答我的问题，又径自说了一句话。

　　“你到底什么意思？你……”我还要问什么，女鬼忽然朝我扑了过来，我真是太高估我自己了，我吓得半口气都上不来，哪里还顾得上咬破指尖去召唤什么见鬼的杀猪刀啊！

　　女鬼的双手搭上了我的肩膀，我甚至看到了女鬼又尖又长的指甲，就在距离我脖子几厘米的位置。

　　“去找他。”

　　我本来想着自己肯定完蛋了，事情却再次出乎了我的意料，女鬼没有咬我没有掐我也没有伤害我，只是在我耳边留下了这么一句话，之后就消失了。

　　黑玉的光紧跟着也消失了。再接着，卧室房间里的节能灯亮了起来，黑暗被驱散，光明重新回到人的视野里。

　　可是，聂华雨她……

　　我懊悔无比，如果我早点来，如果我早点用杀猪刀破开自己卧室门来找聂华雨的话，聂华雨可能就不会死了。

　　“唔。”床上的聂华雨忽然动了，在我惊悚的目光下她从床上坐了起来，揉了揉脑袋，看向我：“白翎？啊！妈蛋！你怎么会在我房间！流氓啊！没想到你看上去挺老实一人，竟然也会做这么猥琐的事！”

　　紧接着一个枕头就砸到了我头上，我愣愣的没去躲，眼睛依旧瞪的大大的。

　　怎么可能？怎么可能？我之前探了聂华雨鼻息两次，都是完全没呼吸的，难道说她只是昏迷了？可当时她那个样子，加上她的脸色，分明就是断气的象征，但现在她又……

　　“你还站在这里！快点滚出去！”聂华雨缩在被子里冲我吼道。

　　我脑袋里一团浆糊，退出了她的房间，但没敢关她的门，刚才的事让我很后怕，但不知情的聂华雨却说我变态让我关门，我欲哭无泪的，只好关上，不过多了个心眼，没把门关严实，还透了条缝，这才离开，进到了客厅里。

　　过了一会儿聂华雨穿了件睡裙出来了，我正坐在沙发上发呆，她叉着腰站我前面：“白翎，你跟我说，刚才到底发生了什么事？我还是不相信你会偷偷进我卧室。”

　　我抬眼看她，没法再瞒着她了，而且我害怕她如果没有危机意识的话，会真的害了她自己，便对她说：“刚才你房间里有鬼。”


第11章 花柳巷

　　“什么？”她吓得跳起来，然后快速绕过茶几跑到我面前：“你说什么？你今天不是说我的房子很干净吗？难道，难道……是晚上来鬼了？呜呜呜怎么办啊！鬼进我家里来了，以后我还怎么生活啊呜呜呜！”

　　“你先别害怕。”看她又要哭了，我赶紧安慰她：“今天这鬼有些奇怪，我感觉她并不会伤害你和我。”

　　“什么叫做不会伤害我和你啊？那我刚才为什么昏迷了？你告诉我啊！”聂华雨哭了起来，露在外面的肩膀颤抖着，看上去可怜极了。

　　我伸了伸手想要抱她，只是想要安慰她，没其他意思，但手伸出来到空中我又停住了，从来没抱过女性，我……

　　“白翎，你一定要保护我啊！”聂华雨一下子就扑进了我怀里。

　　我愣了愣，看着聂华雨发抖的身体，最终还是反手回抱住了她：“放心，我会解决这件事。”

　　“该怎么解决啊？这小区好恐怖啊，要不我也搬走吧呜呜呜。”

　　聂华雨闷在我怀里低声啜泣着，女孩子身上特有的清香扑进我鼻子里，而且她的胸也不算小，她这样紧紧埋首在我怀里，难免她的胸会碰到我胸膛，那么软，我是个正常男人，软玉温香在怀不可能无动于衷一点反应都没有，我有些脸红，心中也闪过几道旖旎心思，但我很快就回过了神。

　　因为耳边似是被谁吹了一口冷气，让我从头到脚一下子起了一身鸡皮疙瘩，理智也清醒了过来。

　　想了想，我对她说：“明天你跟我去个地方。”

　　“什么地方？”聂华雨抬头看我。

　　“花柳巷77号。”我说。

　　“花柳巷？”聂华雨顿时把我推开，戳了我脑门一下：“我说白翎，都这种时候了你还想着那种事情，你就不能先缓缓吗？”

　　花柳巷，顾名思义，就是那种地方，一条街都是洗头的，唔，牌面上是洗头，但实际上就是古代嫖妓的场所。

　　“你想多了，我只是去找个人。”这丫头戳的还真疼，我揉着额头：“去找给我这块黑玉的人，或许他能知道这个小区发生了什么事。”

　　“黑玉？你是说……以前给你算命那个人？”

　　我之前给聂华雨大概说过这块黑玉和那算命先生的事。

　　我点点头：“我感觉他不是普通算命先生，不然也不可能给我一件能灭厉鬼的武器，今天天晚了，我们暂时休息，明天一早我们就去找他。”

　　聂华雨看我很严肃的样子，也跟着我严肃起来，抹了把眼泪：“好！”

　　闹了这么一处，我看了看手表，夜里1点了，没想到今天我和聂华雨从中午就睡到了现在，我平时睡眠再好也不可能昏睡那么长时间的，肚子有些饿，聂华雨也饿了，我和她没什么心情弄饭菜，煮了两碗面条吃完便各自回房间了。

　　聂华雨走到她卧室门的时候停顿了一下，然后朝我跑过来：“那什么，白翎，我们还是一起睡吧，我害怕。”

　　这次我没有拒绝她，说实话我也害怕，总觉得她房间里那观音佛像邪门的很。

　　她得到我的同意，先跑进了我卧室里，我跟着进去，回了下头，看了眼她大敞开着的卧室。

　　最里面的观音佛像，眼睛是睁开的！我大惊，旋即快速进了自己卧室，然后反手关上了卧室门。

　　聂华雨拿了地铺出来，在她床旁边给我打了地铺，虽然有美女就睡在旁边床上，可只要想到那睁着眼睛的观音佛像，我哪里还有什么其他心思啊，赶紧睡觉吧。

　　这一夜我睡的很不安稳，不过还好，倒也没再发生什么灵异事件了。

　　第二天我和聂华雨早早就出门了，这件事悬在我心上，越早解决越能安心，我想，聂华雨也是这样想的。

　　花柳巷那个地方一般出租车很不会去，我和聂华雨在第四次被出租车司机拒绝之后只能无奈选择乘坐公交车，在公交车站台上等公交车的时候，我注意到有个女孩，黑长的头发，白裙子，站在我和聂华雨身后，低着头，看不到表情，其实站台上也有很多人，但我不知道自己为什么偏偏注意到了她，而且还联想到了日本鬼片的贞子，大概最近遇到的灵异事件太多了，才过于敏感了吧。

　　公交车到了，我便没再多想，和聂华雨上了公交车。

　　聂华雨先上去的，我在她后面，在我投币的时候我余光随意的瞥了眼身后，忽然发现刚才那黑头发的女孩不知何时已经站在了我身后，依旧低着头的样子，看不清面貌，我心中一咯噔，快速投了钱币走进里面去了。

　　清晨第一班公交车，人很少，我选了个横排三人的座位坐在中间，聂华雨在我后方很近的单人座，我想偷偷看看之前那女孩去哪儿了，不等我去找，我身旁坐下了一个人，白裙子，不是刚才那女孩是谁！

　　公交车后面空了那么多位子，偏偏这女孩挨着我坐，而且从始至终不曾抬一下头，这事有些邪门啊，我咽了口唾沫。

　　车子发动了，我正想着该如何摆脱这女孩，这女孩却忽然开口了，很小的对我说：“哥哥，你的皮带刮到我手机吊坠了。”

　　我一愣，本能扭头看她，她也正在看我，是个眉清目秀的小姑娘，脸上没有恐怖血迹，有些害羞的指着我腰的地方，我跟着她手指低头，一个很小的手机吊坠挂在我皮带上，可能是刚才上车不小心挂上去的吧，原来她一直跟着我是不好意思开口说她吊坠的事啊，我吁了口气，不是鬼就好，我摘下吊坠还给她，她冲我笑了一下，把吊坠挂回她挎着的小包上，便不再看我了。

　　所以我说什么来着，人啊，往往不是被鬼吓死的，而是被自己。

　　现在这么大阳光，怎么可能会有鬼呢？

　　车子过了两站，停下来上人的时候聂华雨从她椅子上起来，朝我一边走一边说：“白翎你能跟我具体说说那算命先生吗？”


第12章 三关（1）

　　她一屁股坐在了我旁边，坐在了我旁边的，那个小女孩身上。

　　今天的温度至少有34度，公交车里没有空调，我前面一大爷一直念着热，可我却犹如坠入冰窟。

　　“白翎你别发呆啊。”聂华雨推了我一下，那小女孩也在看我，她的脸和那小女孩的脸重叠在了一起，两张脸，四只眼睛，在看着我。

　　我深呼吸了一口气，感觉呼出的空气都冻成了冰渣，我艰难的张了张口：“不就一算命先生吗，没什么好说的，你坐我旁边好热，你能去其他地方坐吗？”

　　“什么啊！你这是嫌弃我吗？”聂华雨有些生气：“我才不稀罕跟你坐，去其他地方就去其他地方，哼！”

　　聂华雨从小女孩身上站起来去另外一边了，还好那女孩没有跟着聂华雨走，依旧坐在原位望着我：“哥哥，不要下车，你下车后，会死的。”

　　我一怔，下意识脱口问她：“你什么意思？”

　　恰好我旁边刚好走过一大妈，看了我一眼，又看看我旁边座位，低说了句：“神经病，对着空气也能聊天。”

　　我倒并不在意，依旧盯着那女孩，想听她继续往下说，可她不说了，只是伸手往我身后指了指。

　　我顺着她手指方向回过头去，她手指指着的，是聂华雨。

　　到底是什么意思？我想问这小女孩是什么意思，再回头，座位上却空无一人，那女孩不见了。

　　车子到站了，聂华雨站在下车的地方叫我：“白翎，下车了！”

　　“不要下车，你会死的。”小女孩的声音再次飘荡在我耳边。

　　直觉告诉我，小女孩的意思是让我不要在这个站下车，无缘无故碰见的鬼为什么会来警告我？还有她指着聂华雨又是什么意思？聂华雨身上疑点很多，而要解决我脑袋里这些所有的疑点，非下车不可。

　　与其在未知中恐惧着等待死亡，不如寻求真相。我起身，跟在聂华雨身后下了车。大热的天，忽的，飘起了些小雨。

　　“下雨了，好讨厌。”聂华雨用手遮挡着脑袋抱怨道。

　　我偏头看她，一滴雨珠掉在她肩头，却不沾湿她的衣，而是圆滚滚的一颗从她衣襟上滚落。我再看我自己，半边肩头的T恤已经湿了一些。

　　走了一段路之后，我和聂华雨站在了花柳巷外，时间还早，大多数洗头店都关着门，但也有一些已经开门了，穿着暴露的洗头女郎正在打扫卫生，收拾门前落叶，我和聂华雨相互看了看，然后便走了进去。

　　每家店都有门牌号，我们细数着去找77号，没人来向我和聂华雨揽生意，大概也看出我两是穷学生了，聂华雨性子比较急，找着找着就跑我前面去了，我在后面叫了她一声：“你等下我，不要急。”

　　忽然起雾了，烟雨朦胧中前方聂华雨的背影有些模糊了，我右眼皮猛地一跳，感觉有些不对劲，连忙去追聂华雨，可当我穿过这道烟雾之后，聂华雨彻底消失的无影无踪了。

　　“聂华雨！”四周变得无比空旷，连两边的店都看不见了，我站在道路中间转着圈的喊叫着聂华雨的名字，传回来的只有我自己的回音。

　　这场景像极了曾经书中看过的鬼故事，有个人也是这样，忽然被困在了陌生地方，这叫鬼打墙，与聂华雨在她家楼道里迷路是一样的。

　　烟雾散了些，前面出现了三道门，我慢慢走过去，站在门前。三道门上挂着三个正方形门牌，左边门上写着：神佛。进入后可以给你三条线索找到77号，但同时，你要付出相应代价。

　　中间的写着：人。没有线索，没有代价，提示：没有线索你永远找不到77号，可以回家了。

　　右面的写着：鬼怪。两条线索，付出相应代价。

　　这个意思是让我选择其中一道门吗？略一思考，我走向了正中间‘人’的门。有道飘渺的声音在我耳边：“选择了这道门，你将无功而返，永远找寻不到你心中想要找寻的答案，可想好了？”

　　我一笑，推开门穿了过去。不管是否无功而返，但我很清楚一个道理，永远不要与鬼做交易，这是大忌。

　　出现在我眼前的场景变了，我站在一条断了的路前，下面是冒着滚烫气泡的岩浆，唯一能到对面的是一条很细的绳子。

　　看样子这只鬼是铁了心要阻挡我找到77号了，我身在鬼的游戏规则中，唯一能救自己的出路，恐怕只有过关了。

　　想到这里，我小心翼翼的抬起脚步，一只脚踩上了绳子，稳定住之后，又慢慢移上另外一只脚，这跟走钢丝有什么区别？太困难了，我才走了两步身体就朝一边歪倒下去，我想控制平衡的，可已经来不及了，我从绳子上坠落，然后掉进了岩浆之中。

　　好烫！浑身皮肤瞬间被岩浆淹没，我眼睁睁看到自己两只胳膊瞬间化为森森白骨，那种蚀骨的灼热痛感让我大叫了起来，我去拿脖子上的黑玉，可是黑玉没在，唯一救命的东西没了，公交车上女孩的话应验了，我现在是真的要死了。

　　猛地，我脑袋里闪过一道灵光，我曾经看过一本志怪录，上面说鬼之所以能害人，并不是因为鬼有多强大的能力，而是鬼能控制人的感官，让人陷入幻觉当中，人是由脑中枢神经控制的，幻觉会让你以为自己死了，脑中枢传递出这种信息来，你身体机能就会停止运作，然后你就真的死了。

　　人是通过眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，把对外界的感知传递给脑中枢神经的，要破幻觉，便要让自己不去看，不去闻，不去问，不去听，一切归于虚无。

　　但这说的容易做起来却很难，我依旧感觉自己快要被岩浆吞没了，痛觉没法避免，我快要昏迷了，如果昏迷，我想，我就真的醒不过来了，我不甘心，不甘心就这样死去，带着那么多疑惑死去，就算死了也无法安心的！

　　我尽量把自己的思维放空，对于经常发呆的我来说，或许这是个优势，因为渐渐的，我感觉到灼热感逐渐消失了，最后，疼痛全部没了，我睁开眼睛，哪里有什么岩浆，我只是躺在地上而已。


第13章 三关（2）

　　我活着通过了！不过现在不是开心的时候，而我依旧站在空旷的街上，没有店，雾气氤氲，我知道，我还没有离开这个幻境。

　　“你要找的答案其实很简单。”烟雾弥漫的空中忽然传来了声音，声音来自四面八方，我找不到说话的人。

　　“你还未开口。”索性站在原地不动，淡然开口。

　　“如果我告诉你，聂华雨是操控这一切的人，你会如何选择？”

　　聂华雨是操控一切的人？怎么可能。

　　“你是谁？”我对着周围空旷的地方大声喊：“不管你是人是鬼都出来！躲在暗中装神弄鬼的算什么？”

　　“聂华雨就是幕后的人，她本来就是死人，她在她身体里强行封印了厉鬼，这才导致你看到她的影子与她本人不同，仔细想想，聂华雨身边是不是基本都是鬼，要么就是根本没人跟她对过话？”

　　声音依旧在空中响起，依旧没有人出现。

　　我听完之后不禁仔细回忆了我认识聂华雨以来的细节，第一次遇到聂华雨的时候我身边确实没有其他人，后来受到警察盘问时，警察也没盘问聂华雨，我当时只是以为警察把我和聂华雨当作一起的人，所以才没问她，现在想想，有可能警察根本看不到聂华雨。进入聂华雨的小区之后她遇见的，她打招呼的都是鬼，除了那个李丽的男朋友。

　　不对，她男朋友我没看到过正面，怎么能确定就是人呢？

　　而且在公交车上，聂华雨坐那小女孩身上，我一直把那小女孩当作了鬼，可如果聂华雨是鬼呢？不也可以坐别人身上吗？

　　这样一想，我顿时感到后背凉飕飕的，用力咽了咽唾沫，对着四周又问：“既然她是操纵这一切的幕后人，为什么她还要跟着我来这个地方？”

　　“在你之前找到你想找的人，杀了那个人，以绝后患。”

　　我浑身开始泛凉，如果按照这陌生人说的话推断，聂华雨是鬼，那么很多事情就可以解释清楚了，但聂华雨真的是鬼？这陌生的声音我真的要相信吗？

　　这时，我忽然想起了当初算命先生对我说过的一句话。

　　“是真是假，须臾浑沌，在你心中。”我猛地一愣，旋即，豁然清明。

　　“聂华雨到底是人是鬼，是不是背后操纵这一切的人，我会自己去调查清楚，不需要你来左右我。”我对着空气说，那道声音没有再出现了。

　　很快，雾散了，周围渐渐出现了洗头店的轮廓，在我前面不远的地方，有道纤细的身影站在某店前，回头冲我挥手：“白翎我找到了，快来！”是聂华雨。

　　这个鬼打墙的阵算是被我破了吗？

　　我快步朝着聂华雨方向跑了过去，她站在的地方就是花柳巷77号，我看了眼她，她冲我微微一笑，刚才在鬼打墙里听到那些话纷纷从我耳边流过，我也对她一笑，旋即收回目光，上前几步，敲响了77号门牌的门。

　　真相在我心中，我自会定夺，他人言，听过便罢。

　　很快，门开了，一个容光焕发的老人站在里面对我微笑，正是我曾经遇到过的算命先生：“老头我一算就知道是你来了，恭喜你过了三关。”

　　“三关？白翎，什么三关？”聂华雨问我。

　　我忽然懂了，一口气差点没上来：“所以刚才那个鬼打墙的阵是你布的？”

　　老人不置可否的笑笑，微微让开身：“你们千里迢迢来这里找老头，肯定有很多话讲，进来说吧。”

　　想到刚才差点要了我性命的岩浆那关，我就不禁有些生气，质问他：“为什么要布置三关让我来闯？差点就玩出人命了你知道吗？”

　　“但你活着走出来了，不是吗？老头我看中的人，不会在这种地方死去的。”老人的话里有些意味深长，折身往房间里走去。

　　我和聂华雨相互看了看，也跟着进了房间。

　　房子里挂着很多东西，铃铛，鞭子，佛珠，还有塑料袋都挂上面，聂华雨在后面尖叫了一声，把我吓一跳，扭头去看，这老头把死了的耗子也挂在了房梁上，太变态了吧！

　　“太变态了吧！”聂华雨也说道，然后跑我身后紧抓住我。

　　除了房顶上，房间里还有很多瓶瓶罐罐，地上扔着些剑，刀，铁锤，长枪，各种武器，桌子上放着黄符，八卦，镜子，蜡烛，等等，像极了小说里那种茅山除鬼高人，我下意识摸上我脖子上的黑玉，这老头仿佛能看穿人的心思一样，背对着我一边倒水一边说：“你脖子上挂着的是冥界至宝，能斩厉鬼妖邪。”

　　“冥界至宝？那把杀猪刀？”我愣了愣。

　　“它叫寒鹄，是你能力不足，所以祭不出它的原型真身。”老头把水递给我和聂华雨，然后在椅子上坐下来，搭了腿：“估计它觉得你是猪，所以变了个杀猪刀的样子给你用。”

　　“你！”我怒指他：“刚才的事我还没跟你算账！”

　　“三关，考验的是你三个潜能。”老头懒洋洋的说：“第一关叫做欲望。鬼可以满足你的欲念，但同样可以毁了你，与鬼做交易，不论是何种交易都是错误的，你很好的记住了。第二关，五感。之所以鬼能害人，大多数是通过刺激你的感官让你自己杀死自己，你能控制自己的五感，便不会被鬼轻易蛊惑，轻易上身了。第三关，流言。一百个人可以给你一百种看法和观念，而真相，只有你自己才能找到。三关考验你都通过了，说吧，你有什么疑惑，老头我能解答的，都会告诉你。”

　　本来我还在火气上的，这老头说那么一大通话，感觉都是为我好，我又不好意思跟他较劲了，悻悻的说：“算了，反正我也活下来了，这事就此打住，我问你，你知道聂华雨小区的事情吗？”

　　“是啊是啊，大伯，最近我身边发生了很诡异的事，您能为我解答吗？”聂华雨站到我身旁，很期待的看向那老头。

　　老头也看向了聂华雨，忽然放声大笑了起来，而且笑到停不下来。


第14章 我死了？

　　我和聂华雨被他这举动弄懵了，我不禁加重了些语气：“这不是开玩笑！老头你能认真些吗？既然你能给我什么冥界至宝寒鹄刀，肯定也知道发生在聂华雨身上的事，对么？那个叫我来找你的鬼，到底与聂华雨之间有什么关系？”

　　“什么？我身上的事？”聂华雨疑惑的看向我：“我怎么了？我能有什么事？”

　　老头终于笑够了，用下巴冲聂华雨努了努：“她的身体里被人强行禁锢了一只厉鬼，她现在是死人而不是活人，你在最后一关听到的那些话中，这一句是真的。”

　　“什么？我死了？”聂华雨不敢相信，生气的指向老头：“你说谎！我是个活人！有心跳有脉搏，怎么可能死了！你有什么证据证明我死了！”

　　“确切的说，你是被人强行控制在了死亡状态，这样才能把厉鬼打入你身体里，让你成为困鬼阵的中央核心。”老头说。

　　我根本听不懂这老头在说什么，连忙叫停：“我们能慢慢来吗？你能慢慢解释吗？”

　　聂华雨都急哭了，我拍拍她的手：“别急，先听这老头说。”

　　聂华雨哭着点点头。

　　老头站起来，走到我和聂华雨跟前，对我说：“把手伸出来。”

　　我疑惑的看他两眼，把手伸出去，他拉过我的手，嘴里念了句什么，然后用手指在我手心划了一下，我感到一阵刺疼，嘶了一声，再看手心，手心的皮划破了，血流出来，我顿时捂住手：“臭老头你对我做了什么！”

　　老头没解释，而是紧接着拉过聂华雨的手，念了同样的咒语，也朝她手心划了一下，聂华雨本能的骤起眉头叫疼，老头摊开聂华雨手心，看向我：这下相信老头我了吗？

　　聂华雨手心没有血！

　　我和聂华雨同时瞪大眼睛：“这……”

　　“鬼是不会流血的。”老头淡淡的说：“还有，鬼是不会被雨水沾湿的，你们来之前下了雨，但你看看你的身上，有湿吗？”

　　聂华雨低头，她的衣衫很干。

　　怪不得之前我看到雨珠顺着聂华雨肩膀滚落下去，丝毫不沾她衣。

　　聂华雨举着自己手掌，哭都哭不出来了：“我真的死了？”

　　我也不敢相信这个事实，虽然和聂华雨相处时间不长，但这丫头活泼开朗的性格带给了我从未有过的快乐，我不愿意相信她竟然死了！

　　“小丫头的影子是小丫头身体里厉鬼的影子。”老头对我说：“对你说话的厉鬼也是这小丫头身体里的厉鬼。这种咒叫做困鬼咒，小丫头小区里发生的事也是这种咒导致的，这种咒语非常恶毒，施加条件必须是要天生之阴体质的女孩才能成功，恰好，这小丫头就是。”

　　我看向聂华雨：“你生日是？”

　　“农历七月十五。”回答完我之后聂华雨惊呼：“我是鬼节出生的，难道是因为这个原因？”

　　老头阖首。

　　聂华雨捂脸又哭了起来：“难道就因为我是鬼节出生的就必须要死吗？我不甘心，我不甘心！我想活着，我还想活着啊！”

　　我也很悲伤，看着她，不知道该如何安慰：“小雨，你别这样。”

　　“先别急。”老头又说话了：“老头我刚才说了，你只是强行被控制成了死亡，只要找到源头，破了你身上的困鬼咒，你就有机会重新活过来。”

　　一听到有生的机会，我和聂华雨立马燃起了希望，异口同声道：“那该如何找到源头？”

　　老头又露出了那种老顽童般玩味的笑容：“这就得问问她身体里那只厉鬼了。”

　　这老头说要把聂华雨身体里的厉鬼叫出来问话，我看着这老头在桌子上摆罗盘，黄符，八卦，桃木剑各种装备，感到又好奇又紧张，问他：“你地上扔着的这些武器，都和我脖子上黑玉一样吗？都能杀鬼？”

　　老头看白痴一样的看我一眼：“如果这些骗人货都能成为杀鬼利器的话，你脖子上这黑玉还叫什么至宝？叫地摊项链算了。”

　　我顿时被噎在原地无话反驳。

　　老头准备好所有的东西后，叫聂华雨坐到桌子前面，聂华雨看上去无比紧张，双手在腿上绞着，我安慰她别紧张，她想冲我笑一下，但笑的样子别提有多僵硬了，我又只好鼓励了她几句，老头让她闭上眼，尽量把自己放空什么都不要想，然后让我往后退，我往后退了几步，越发期待这个召鬼仪式了。

　　老头开始念咒，挥着桃木剑在聂华雨身后乱舞，我也提高了百分之两百的注意力去看。

　　五分钟过去了，什么都没发生。

　　紧接着十分钟过去了，二十分钟，三十分钟，整整一个小时之后依旧什么都没有，厉鬼也没出现，聂华雨依旧闭着眼，睫毛有些颤，估计她是想睁开眼看看发生了什么事，又不敢，我的好奇心全被消磨殆尽了，看到老头放下了桃木剑，我问他：“是不是那厉鬼太厉害召唤不出来？”

　　老头喝了口水，悠哉悠哉的回答我：“我刚才只是向你们演示了一下召唤厉鬼的方法而已，要召唤这小丫头的厉鬼，必须去到阵眼中心。”

　　“阵眼中心是哪儿？”我隐隐感觉被耍了。

　　“阵眼中心就是这小丫头的家。”老头说。

　　“所以我们在这里浪费了整整一个小时时间，仅仅只是你想耍帅的给我们看什么召鬼仪式？”我感到我额头的青筋都冒出来了。

　　“对。”老头说完，把他手中水朝我伸出来：“渴了吗，要喝水吗？”

　　靠！实在是忍无可忍了！这老头把我们当猴耍！不揍他难解心头之怒！

　　“年轻人，要沉的住气。”

　　沉他个鬼的气！我卷着袖子冲老头过去，聂华雨也生气了，从椅子上跳起来也要去揍那老头，老头退到角落里，我的拳头正要招呼上去，忽然一道人影从我眼前划过，挡在那老头前面：“哥哥不要激动，陆伯伯只是在等时间而已。”

　　我一看这人影，长头发白裙子，惊住了：“你不是公交车上那小女孩吗？”

　　“我叫沐笙。”女孩对我笑：“哥哥还真是不听劝呀，我和陆伯伯的赌又输了。”


第15章 困鬼咒

　　后面老头哈哈大笑：“小沐笙，你又欠我10年时间了。”

　　我和聂华雨现在简直是丈二和尚摸不着头脑，我问那女孩：“你到底是人是鬼？”

　　“我是式神，陆伯伯的式神，本来要投胎的，和陆伯伯玩打赌博游戏输了，要在他身边帮忙十年，现在是二十年了。”女孩向我解释：“我们在打赌你会不会听我的劝不下车，打赌结果现在大家都知道了。”

　　式神？突然而来的新名词让我有些头大，又问她：“你刚才说在等时间，是什么意思？”

　　“现在是早上8点，阴气消退，阳气渐盛，是鬼物邪物能量最弱的时候，要破困鬼咒，必须要在早上8点到下午3点之间，你们现在有7个小时时间，东西已经收拾好了陆伯伯，可以上路了。”女孩说完，把身后一个包裹递给那老头。

　　老头道谢之后接过包裹，对我和聂华雨说：“去这小丫头的小区。”

　　原来拖延这一个小时时间，是这老头别有用意啊，我和聂华雨也不好揍他了。

　　我们三个人从花柳巷离开，打了出租车直奔聂华雨所在小区，在车上我问那老头叫什么名字，他说他叫陆向，我又问他为什么会选中我，他笑而不语，我还想接着问什么的时候，出租车已经停在了小区外，我只好不问了，跟着下车，老头把他的包裹扔给我，说什么要尊老爱幼，他这玩世不恭的样子，哪像一个老人！

　　陆老头和我第一次来这小区一样，也抬着头在看天空，我站在他身边跟着抬头，天空中依旧弥漫着化不开的乌云，聂华雨看不见，问我们看什么，我和陆老头都没对她说，我们从大门进去，依旧先去保安亭进行了外来人员登记之后才进入了小区。

　　“这登记太麻烦了，我明明之前才进来过，才用身份证登记过，现在还要登记一道。”我忍不住抱怨了句，收起身份证。

　　陆老头却说了句很奇怪的话：“身份证是个好东西。”

　　我没在意。

　　聂华雨缩着肩膀跟在我旁边：“白翎，是不是人真的看不到我了？可小区里明明大家都我都很好啊。”

　　不等我回答，陆老头就说：“看到你对你好的都不是人，如果这小区活人看到你了，过不长时间也会变成死人。”

　　聂华雨沉默了一会儿，忽然低叫起来：“我想起来了！我们小区死了的那三个人，之前都跟我打过招呼！”

　　陆老头耸耸肩，表示事情就是这样。

　　我追上他，问他：“你说的困鬼咒到底是个什么东西？这小区里到处都是鬼，与这个咒语有关系吗？”

　　“当然有关系。有人在小区里施加困鬼咒，让这丫头成为中心，然后这丫头离开这小区，她特殊的体质会吸引不同的鬼聚集到她身边来，跟着她进入这个小区，所以这小区里才有那么多鬼。而这些鬼在小区里吸取人的阳气，有些体质弱的，或者意志力薄弱的，就会成为鬼的目标，鬼蛊惑这些人，上他们的身，让他们去自杀，成为新的鬼魂。”

　　陆老头没必要骗我，我自然相信他，这就解释了为什么会有鬼跟着聂华雨在鞋店，又为什么这小区里所有跟聂华雨关系好的都是鬼了。

　　说话间我们到了小花园，树上还是挂着那两颗人头，之前遇到的小女孩站在树边吃棒棒糖，我问陆老头这些鬼该怎么办，陆老头说这些鬼本来是要投胎转世的，却被困在这个地方，他们是无辜的，他不会处理这些鬼。

　　“没想到你还挺有善心的。”我对陆老头的看法有些改变：“我还以为你们降妖除鬼的人是见鬼就杀。”

　　陆老头不想跟我废话，走上了桥，桥下的湖水依旧是血水，桥的那边依旧坐着老奶奶，这次聂华雨不敢过去打招呼了，缩在我身后，那老奶奶转动着干枯无神的眼珠看了我一眼，旋即看向陆老头，对他说：“拜托你了。”

　　陆老头难得严肃下来，点了点头，然后从老奶奶身旁走了过去。

　　我和聂华雨赶紧追了上去。

　　上了四楼后聂华雨去开门，陆老头在后面望着这两幅画，自语道：“凶兽守门，鬼不敢进，鬼不敢出，阴气为贡品，汇聚其中，阳光打不散。”

　　“什么意思？”我问。

　　陆老头摇摇头：“进去再说。”

　　聂华雨恰在这时打开了房门，我们三个人走了进去，然后房门关上，关门的瞬间，我忽然懂了陆老头的话：“凶兽守门，并不是为了震慑鬼，而是为了让房间里的鬼不敢出去！这两只凶兽都是妖邪中的王者，所以这小区里所有鬼吸收的阴气都要成为贡品，让阴气全部汇聚到这个房间里面。一般鬼都是怕阳光的，因为阳光之阳，能打散恶鬼的魂魄，可聂华雨现在也算是鬼，她家里阳光那么大她却魂魄不散，是因为这房间里阴气太盛，强大到连阳光都打不散的地步了，是吗？”

　　“全对。推理能力不错。”陆老头拍了下手，在聂华雨家里到处转悠着，看到墙柜上那个小木鱼了，我正要对他说这木鱼和我发现的疑点，他便指着木鱼一条线的地方：“以点为直线，阴气输送，滋养鬼眼。小子，既然推理那么强，不如再说说老头这句话的意思。”

　　我默念了一遍老头说的话，顺着木鱼，茶几，沙发这几个洞连成的线，与陆老头的目光一起望向这线指着的方向，聂华雨的卧室。

　　“我懂了！”我再次恍然大悟：“门口凶兽吸收阴气，这些点成的线输送阴气，把阴气输送到聂华雨的卧室里，也就是鬼眼，只是这鬼眼是什么？”

　　“我想小子你肯定进过小丫头的房间吧。”老头有些猥琐的坏笑看我：“给老头我说说，女孩子房间里有什么好东西？”

　　陆老头看似玩笑的话却我再次惊醒，脱口而出：“观音佛像！观音佛像就是鬼眼！”

　　至此我心中的所有疑点全部解开了，我之前怎么就想不到这其中的联系呢？而这老头只要几句话就让我明白了，我暗暗对这老头越发佩服了。


第16章 鬼眼

　　“观音佛像有什么问题吗？”聂华雨弱弱的问：“你们刚才说的我都没听懂，白翎，你再跟我解释一遍。”

　　我张张口正要解释，陆老头却放下了木鱼，朝着聂华雨卧室过去，站在聂华雨卧室门外，对她说：“老头要进去看看，失礼了。”

　　说完，他打开了聂华雨卧室的门。

　　“小子，你刚才既然看出了这些孔洞的用意，现在应该明白了吧？”陆老头冲我笑了笑，他一屁股坐到了沙发上，那大大咧咧的模样好像坐在了自己家里一样，不过我清楚，这老家伙还是想考考我。

　　木鱼下面的孔洞加上另外两个……我四处张望果然发现了端倪，这几个孔洞和观音塑像竟然形成了一个扇面，如果有线从这些孔洞传过去，不就成了一个隐形的门？

　　“难道是个禁锢阴气的法阵？这些孔洞正好形成了一道门，对不对？”我知道陆老头的用意，幸好我脑子还不笨，但是我心中却觉得更加奇怪了，聂华雨的叔叔为什么要对他的远房侄女下手？这里难道有什么不可告人的秘密？

　　陆老头听我说完立刻露出了得意笑容，他憨态可掬的模样让我倒觉得是在玩我。

　　“没错！看来我的眼力还不错，你果真是这块料。”陆老头的话似乎隐喻着什么东西，我心中却猛的跳了一下，难道他是要让我解决这件事？

　　我正捉摸着这奇怪的阵法，他却猛的拍了一下我的肩膀，那粗重的大手把我拍的浑身上下一激灵。

　　聂华雨早就忍不住好奇，她一脸错愕的看着我和陆老头，似乎我们两个人喧宾夺主了。

　　“你们两个在搞什么鬼？有话就直说，别忘了这可是我家，虽然……虽然我有求于你们，但是也不能不告诉我吧！”聂华雨先是假装恼怒，而后却娇媚的笑了笑，她的眼神却透着一丝无奈的惊恐。

　　陆老头在聂华雨的卧室不停的翻来翻去，他的表情似乎变得更加凝重了。

　　“小子，你昨天不是在这里睡觉来着？难道什么东西都没发现吗？这法阵只能是人布置的，怎么会不留一点痕迹呢？”陆老头说道。

　　我刚要说话，聂华雨却涨红了脸，她结结巴巴地说道：“我……我可没和他一起睡觉，我们两个人分开睡的好不好！”聂华雨自己说完了话，却更加不自在了，刚才陆老头是说我在这里睡觉，可是并没说我们两个人在一个房间呀。

　　我忽然想起来了，昨天那个房间，床下有个脚印。

　　“我当然发现了线索，就在隔壁房间的床底下，那墙壁上有半个脚印……”我把昨天发现的脚印指给陆老头看，他看完了却微微笑了起来，那得意的样子让我看了十分恼火。

　　陆老头晃悠着脑袋说道：“若让人不知除非己莫为！没想到他还是露出了马脚，这墙上的脚印正是那个设置法阵的人留下的，这半个脚印上并没有多少灰尘，看起来还挺新鲜，想必那个人来过这里还没多多久。”

　　陆老头的看法跟我相同，可是我却更加疑惑了，如果真是聂华雨的叔叔所为，既然能够设置法阵把厉鬼禁锢在她的身体当中，为什么又设置这么重重障碍……难道他是想养着聂华雨这个半死不活的人？

　　聂华雨当然不傻，她听出了我和陆老头的意思，此时她却一脸的怒气。

　　或许是生气，或许又是害怕，聂华雨的声音有些发颤：“绝对不会是我表叔，他好久也没和我联系了，怎么可能偷偷回到这里设置法阵害我呢？如果他想害死我何必要费这么大的周章？”

　　这身份证有用！

　　这句话忽然在我脑海中回荡了一下，刚刚进门的时候，陆老头不是说过？

　　“这小区的门卫不是每个人都要登记的？我们赶紧去门卫查查不就知道了？”我说道。

　　聂华雨眉头紧锁，她说道：“现在只能这样了，我真希望不是我的那个远房表叔，这怎么可能呢？”

　　我真佩服陆老头，我跟聂华雨说话这功夫，他竟然坐在沙发上睡着了，我俩只好推开房门走了出去。

　　推开了单元门，小桥、长椅上的瞎眼老太太、树上挂着的两个骷髅，这些东西还是老样子，我终于发现开水煮鱼是什么道理了，刚开始我看了还害怕，可是看了这么多次我竟然已经觉得习惯了，若是没了一个东西我或许会觉得不自在。

　　我和聂华雨很快到了保安室，可是我却有些发蒙，我又不是这小区的业主，该怎么进去说呢？

　　聂华雨似乎看出了我的心思，她浅笑一番，一只手勾住了我的胳膊，大步向前走了进去。

　　敲开了门卫室的大门，一个五十多岁的男人打开了窗子，他看到了我却没看见聂华雨，我一回身才发现聂华雨已经闪身钻了进去。

　　“你有什么事情吗？要出去？”门卫老头上下打量着我说道。

　　说实话，这么高档的小区我还是头一次来，没想到这门卫老头穿的也这么立正，我看到他身上那一套服装，似乎比我最好的衣服都好了许多。

　　“那个……有没有聂华雨的快递？说是前几天到的，怎么还没到呢？”我急中生智说道。

　　我真佩服自己说谎的本事，那门卫老头竟然相信了，他在窗子上翻了翻，那窗子下果然放了一堆东西，乱七八糟什么都有。

　　“没有她的快递，或许还没到呢。”门卫老头说道。

　　我没了话说，只好转身往回走，正回头却发现聂华雨早就在我身后等着我了，她一脸的凝重手中却多了一张白纸。

　　聂华雨伸出白纸，我却盯着她细嫩的白手看了半天。

　　“这个聂斌就是我的远房表叔，日期正好是半个月之前的，没想到他真的来过！”聂华雨一脸怒气，她被自己的叔叔算计，现在的心情想必也复杂极了。

　　这个小区的范围不算小，如果一个人能够翻墙进来说不定能随时出入，我和聂玉华围着小区走了一圈才发现，这里的高墙四处都有监控摄像头，高高的围墙上还拉着一层电网，我似乎从图书馆的书上看到过不管是人是鬼都怕电，想必只有小区大门才能通过了。


第17章 恶阵

　　我正要向回走，聂华雨却忽然哭了起来，她一把抱住了我的身子，浑身上下不停的抽噎。

　　“我叔叔为什么要害我……为什么！”

　　如果我记得没错，这是我和聂华雨第二次如此亲密的接触，她柔软的身子在我胸膛靠着，我甚至能感觉到她胸部的柔软，我还从来没跟女孩子如此亲近，不由得张开了双臂把她揽在怀中。

　　聂华雨不停的抽噎，我却看不到她流眼泪，猛然间才想起来她已经是个半死不活的人了，可是我为什么能感觉到她的身体？真是奇怪了！

　　我赶紧安慰她，说道：“别哭了好吗？现在只有找到了他才能真相大白，或许他不是始作俑者，又或许是他有什么苦衷。”

　　你真好！聂华雨听我说完忽然笑了，她撇着嘴角看着我，搂着我的身子贴的我更紧了，女孩子的身体如此接近，我紧张的不得了，额头上竟然冒出了豆大的汗滴。

　　“我相信你会没事的，俗话说得好，善有善报恶有恶报，你又没做过什么伤天害理的事情，怎么会能遭到如此的厄运呢，或许是老天爷在考验你呢。”我笑着说道。

　　聂华雨开心的笑了，她兴冲冲的打开了单元门……

　　我推开了房门，卧室里面却传来了阵阵闷雷，仔细一听原来是有人在打呼噜，我推开门一看，正是陆老头。

　　陆老头腆着肚子躺在沙发上，他的两只脚还把鞋子也脱了，那两只脚散发着浓郁的恶臭。

　　臭脚的味道好像是我小时候吃过的臭豆腐，扑鼻的恶臭让我头痛欲裂，难怪他能如此安心睡着，这么大的力道就算是鬼来了也要敬而远之。

　　“陆大伯你快醒醒！我们找到了。”我边摇晃他的肩膀，边焦急的说着，可是他却懒洋洋的翻了个身又睡着了。

　　我和聂华雨两个人一脸黑线，不过我可不想惹他老人家不高兴，如果他不帮我这个忙，我也不知道该怎么破阵。

　　我和聂华雨两个人就这样呆呆看着他，过了两个多小时，他终于翻身醒了。

　　“哎呦……这沙发……睡的好舒服！咦？你们两个在那看着我干什么？找到证据了？”陆老头说道。

　　他可算醒了，我立刻乐开了花，赶紧靠到他的身旁帮他拿鞋子，他见到了我如此低三下四却欣然接受，毫不客气的伸出了臭烘烘的脚丫子。

　　我强忍着难受替他穿好了鞋，他却揉了揉眼睛站了起来，忽然，他伸出了大手拍了拍我的脑袋。

　　“小子，现在天儿也不早了，我得回家给我闺女做饭呢，这里的事情你就自己看着办吧。”路老头说道。陆老头说完了话穿好了衣服，他推开门就想走。

　　我赶紧跑过去拉住了他的胳膊，脸上不自觉挂着谄媚的笑容，那笑容还真是发自内心的。

　　“陆老伯，你别走！这里的事情还没解决完呢，你这么抬屁股就走了算是怎么回事？”我狐疑的问道。

　　陆老头忽然变了脸色，他佯装恼怒的看着我，说道：“你小子！我什么时候说非得帮你破阵了？我就是来帮你看看什么阵法，说实在的，那观音头像上的灵气已经被阴煞侵蚀透顶了，除非找到施法的人，不然我是破解不了。”

　　这个老头子真是变得太快，起初跟我来这里说的天花乱坠，如今看解决不掉就想跑，真是老奸巨猾。

　　我气得浑身发抖，哆嗦着说道：“陆老头子！你这个没良心的家伙，现在遇到了麻烦你就要颠儿了，是吧？还亏得我看得起你。”

　　陆老头听我说完话却不生气，他反而笑了，两只手还拍了拍自己的大肚子。

　　“小子，我刚才跟你说的话你可记住了，没有施法的人是不能破除鬼咒的，那阵法的阵眼就在观音头像上，我这肚子还真是饿了，没时间跟你废话！”

　　陆老头说完了话，他推开了房门一溜烟走了，恍惚中只留下一阵臭烘烘的脚丫子味道。

　　我脸都气得发绿，不过也没办法，我看了看自己手中的寒鹄刀不由得心中一震。

　　难道这个老头子是在考验我？他给了我一把杀猪刀，难道他知道我有破阵的能力？

　　俗话说得好，船到桥头自然直，车到山前必有路，现在也只能走一步看一步了。

　　聂华雨十分懊丧，她面无表情的看着我，嘟着的嘴唇撅起来老高，我看到了她那粉嫩的红唇却想上去亲一口，忍不住多看了两眼。

　　聂华雨似乎发现了我的眼神，她撇着嘴说道：“你干嘛用这种眼神看着我？是不是我变成了活死人你开始高兴了？你难道想丢下我不管了？”

　　她的表情开始变得严肃，眉头也紧蹙着。

　　我赶紧解释道：“我怎么能丢下你不管呢，虽然我跟你没什么关系，不过凭我的性格我是那种人么？”

　　聂华雨看着我的眼睛，她却噗嗤一声笑了。

　　“你别想跑，你还别说跟我没关系，如今你抱也抱了，摸也摸了，还别不承认，现在我生是你的人，死是你的鬼了，就算是做鬼也一辈子缠着你不放！”聂华雨说道。

　　“什么？我摸哪了？你可真是能赖皮，好了我算怕了你了。”我懊丧地说道。

　　我心知肚明，聂华雨实在是太可怜了，或许是她的阴气太重才能招来如此的祸端。

　　一个人自幼丧父，后来母亲和弟弟也死了，孤苦伶仃一个人来到大城市打拼，也不知道她那实习工作结业了没有，想不到被自己的远房叔叔陷害，如今成了人不人鬼不鬼的活死人……世界上还有谁比她惨？

　　我想到这里忽然觉得自己亏欠了她什么，不由得叹了口气。

　　屋子里的钟表滴答滴答的响着，外面的太空已经暗了下来，微弱的路灯穿透了小区的树丛，屋子里的气氛更加诡异了。

　　我可不想跟一个活死人待着，还是先走为妙。

　　我站了起来，说道：“那个……聂华雨，我肚子饿了，我要回去吃饭，你不如自己做点什么东西吃吧。”


第18章 跳楼（1）

　　说实话，我真想甩开这个累赘，这个活死人说不定能把我害死……我努力回忆着见到聂华雨之后发生的事情……放置鞋子的仓库，那里面的女鬼，还有这到处是鬼吓人的小区，还有我被公司开除现在已经成了无业游民，自从遇到了这个娘们儿我就没有过好事！

　　我赶紧推开了房门，一转身才发现，聂华雨竟然跟着我走了出来，她脸上正挂着不屑的笑容。

　　“白翎！你休想抛下我，没了你谁能破阵？我还怎么能变回正常人？你要对我负责！”

　　聂华雨气冲冲的看着我，我却觉得头痛，我又不是她什么人，也没占什么便宜。

　　或许是同情的缘由，我释然的看着她，说道：“好吧，既然你想吃穷一个待业青年你就来，大不了我去要饭算了。”

　　我摸了摸口袋，只带了几十块钱，加上那半个月工资一千多块，算上月末交房租的钱，去掉之后只有二十了！

　　我和聂华雨走出了小区，我忽然发现这小区对面正好有一排小饭馆，现在正是吃饭时间，饭馆门口的人正络绎不绝。

　　我拿着那二十块，小心翼翼的看着最便宜的菜单。

　　一家快餐店门口正放着一块黑漆漆的木板，那上边用白色粉笔歪歪扭扭的写着：“小笼包五块钱，大碗面八块，馒头一块钱一个。”

　　那字迹分明是小学生的水平，一连好几个错字，不过我也不管那么多了，直接就要往里走。

　　聂华雨忽然拦住了我，说道：“喂！你干嘛？这可是早餐店，现在都几点了？那里面的吃的都是早晨剩下的。”

　　我无奈的举起了二十块钱抖了抖，说道：“这可是我全部家当……我一天吃两个馒头或许能挺到月末，如果不出意外找到了别的工作，还能提前预支，放心我饿不死，只不过现在要省着点花了。”

　　聂华雨听我说完噗嗤一声笑了，她忽然摸了摸自己的后腰，我却发现她把手插进了自己的屁股兜里。

　　“给你，这算是我借你的，以后有钱了就还给我！”聂华雨说道。

　　一张红票子递给了我，让我吃惊的是我竟然拿在了手中，可是她明明是个活死人，怎么会呢？

　　我忽然高兴了起来，难道她还是个活人？

　　聂华雨见我迟疑，说道：“放心好了，没利息。”

　　我坏笑着说道：“我知道没利息，你要我也没有，我正盘算着以后怎么还给你，是给你现金还是烧给你。”

　　我说完了话把她气得够呛，聂华雨抡起了胳膊打了我一下。

　　“你别不知好歹，快吃饭吧，等下我们还要回去呢。”聂华雨说道。

　　我们两个找了一家饭馆走了进去，这是一家饺子馆，在我印象当中好像有半年没吃饺子了，上次吃饺子还是过年回家时候老妈给我包的，想不到现在又开荤了。

　　我叹息道：“我最爱吃饺子了，我一吃饺子就能想起我妈。”

　　聂华雨笑道：“是吗？妈妈今天累了不能给你包，请你吃现成的好不好？哈哈哈……”

　　我竟然被她戏耍了，可是我却没生气，我知道她是个苦命的女孩子，现在或许她也活不了几天了，我还和她计较那么多干嘛？能不能破阵我只能尽力而为了，如果她真的死了，这钱我一定要烧给她，省的她老是来找我。

　　我们走进了饭馆，吃饭的人还不少。

　　一个服务员走了过来，他也没看我，自顾自收拾着桌子上的餐具。

　　“先生您好，几位？”

　　我说道：“两位！两份猪肉芹菜馅的，多少钱？”

　　服务员撇了我一眼，说道：“那个人呢？不是你自己吗？”

　　我才意识到我说错了话，赶紧解释道：“我是说两人份的，你聋了？”

　　“你才聋呢？我不管你几个人，给钱我就卖给你，真是的，今天也不知道是怎么了，竟是一些奇葩！”店小二怒道。

　　我没理会他，赶紧坐在了桌子上等着，对面一桌人却好像在偷偷看着我，因为我又犯了个错误，我竟然把聂华雨的凳子也抽了出来，还不停的对着她看，那个人觉得诧异不停的盯着我。

　　没过几分钟，热气腾腾的饺子终于端上来了，我赶紧拿起了筷子夹起了一个，也不顾烫嘴龇牙咧嘴先吃了一个。

　　聂华雨看着我，她的脸上却不停的笑着。

　　“市场管理员就那么穷？没吃过饺子吗？”聂华雨笑道。

　　我才注意到我失态了，赶紧放下了筷子用嘴吹了吹。

　　我正要说话，忽然饭店门外传来了一声巨响，噗通一声好像砸到了什么东西上，噼里啪啦一阵玻璃的碎裂声，紧接着，是汽车警报器的声响……嘟嘟嘟，响个不停。

　　我放下了筷子赶紧起身去看，这一看不要紧，我却吓了个半死。

　　饭店门前有一辆面包车，那车盖子已经被压扁了，一个中年女人正躺在车盖子上，她的脑袋正对着店门，长长的黑头发垂到了挡风玻璃上，殷红的鲜血正顺着挡风玻璃汩汩的流着。而且更让人惊诧的是，这个女人竟然浑身赤裸，一丝不挂！

　　救命啊！快来人啊！

　　饭馆的上面是个小区的高楼，从那高楼上传出了呼救的声音，听起来像是个男人发出来的。

　　聂华雨也看到了女尸，她吓得把嘴里的饺子整个咽了下去。

　　“我的天，这……这到底是怎么回事？这么年轻一个女人说死就死了，有什么想不开的？”聂华雨说道。

　　我也不知道是怎么回事，有人赶紧建议报了警，我也拿出了手机，可是却发现手机没电了。

　　“真是奇怪，我早晨起来明明冲满电的，怎么没电了？”我诧异地说道。

　　没过几分钟，嗡嗡的声音响了起来，老远就能看见几辆警车开到了这里，几个警察立刻跳下了车子，直接奔向了女尸。

　　这几个警察都是年轻小伙子，他们见到了女尸却不吃惊，娴熟的拿出了一块白布盖在了上边，好像是市场里卖鞋的服务员在给鞋子打包装……那动作一气呵成，不到几分钟，女尸就被装进了一辆黑色金杯车……紧接着警察们就开始询问周边的人们。


第19章 跳楼（2）

　　“咦？那个警察不是我的好朋友王安然？想不到他现在已经转正了！”聂华雨说道。

　　一个高大帅气的警察就在我旁边，他手中正拿着相机拍照，不用问正是在搜集证据。

　　他身高能有一米八多，身材纤长，英俊的面庞如同白纸，那皮肤更是细嫩的离谱，我却觉得心中一阵恶心，一个男人比女人的皮肤还白，这也太娘了吧？

　　难道是我吃醋了？我回头看了看聂华雨，她却冲着我微微笑着。

　　“怎么样，我好朋友帅气吗？你是不是想问他是谁？”聂华雨问道。

　　我还真不想知道，我说道：“是谁？不就是个警察吗？有什么了不得的。”

　　聂华雨说道：“你可别瞧不起他，他可是我的大学同学，你知道他为什么能在短短一个月就正是入职了吗？”

　　聂华雨的眼睛透着喜色，似乎是在炫耀着什么东西，我却感觉到两个人的关系似乎非同一般。

　　“为什么？你别老是吊我胃口，我现在还没吃饱。”我说道。

　　聂华雨悄悄说道：“他的智商能有一百六，作为警校最优秀的学员被警署聘用，短短一个月时间就破了好多案子呢，甚至有一个十多年没破的老案子，也被他给破了。”

　　我一脸惊愕！一个刚刚毕业一个月的警校学员，竟然能够破解十年前的命案，这也太离谱了吧？再说那一百六的智商，说实话我也不知道自己的智商有多少，不过每次去库房看鞋子编号我必须用笔和本子记录，不然就会忘掉。

　　我和聂华雨正在看着王安然，周围的人也都在看，任凭他智商再高也看不出聂华雨就在他的屁股后边。

　　“你死了就不管我了，是吗？好吧……既然这样我活着还有什么意思？我也跟你去算了！”一个男人暴怒的声音吼了出来，我仰着脖子一看，喊话的男人正是之前喊救命的家伙。

　　那高楼能有三十多层，男人所处的位置正好是中间，那高度少说也有十多层，如此的高度就算是个铁球掉下来估计也能摔掉一块，更何况是血肉之躯呢。

　　“喂！你有话好好说，千万别跳。”王安然惊恐的喊了一句。

　　男人忽然冷笑了一声，说道：“让我不跳也可以，除非你能把我的老婆救活，否则的话，没门！”

　　王安然正要说话，那个男人却身子一纵直接跳了下来，我赶紧拉着聂华雨躲了进去。

　　噗通一声，男人终于摔了下来，不偏不倚，他也掉在了刚才的面包车上，那面包车的盖子这次全都憋了进去。

　　男人死了，他翻着白眼，双手的拳头攥得紧紧的，嘴里不停的喷着鲜血，抽搐了几下就不动了。

　　王安然气得一屁股坐到了地上，他把帽子也摔飞了，懊丧的拿起了电话。

　　“喂？陈局长吗？今天西郊这边出了人命，连续有两个自杀的，今天是一对夫妻，这几天也不知道是怎么了，怎么老有自杀的人？”王安然说道。

　　这些警察这次没了动作，全都傻愣愣的看着楼顶，看了半天确定再也没人要跳了，才一个个开始了手中的动作……抬尸体的抬尸体，拍照片的拍照片，一会儿的功夫尸体抬走了，警车也随着嗡嗡响了起来。

　　地面被打扫的干干净净，我的心却乱的如麻。

　　我和聂华雨回到了她的家中，一路上我的思绪万千。

　　走进了小区大门，小区里的小桥和林子上全都挂着骷髅，那个长椅上的老太太还冲着聂华雨笑着，似乎这里没发生什么意外的事情。

　　回到了楼上，我一屁股坐到了沙发上，聂华雨点着了电灯，双手托着腮帮正盯着我看。

　　“现在你的小区经常有人自杀，这次可倒好，别的小区也有了，说不定以后还会更多，你说这一切都是你表叔所为？”我疑惑地说道。

　　聂华雨不置可否的摇了摇头，我才发现，她弯着身子的角度正合适，两个白嫩的酥胸正被我看了个遍。

　　“我也不知道是怎么回事，明天我们去那些小区看看不就知道了？”聂华雨说道。

　　我无奈地说道：“我又不是警察，怎么能知道哪个小区有人自杀？就算你表叔真的就在这个城市，我也找不到他的踪影呀。”

　　聂华雨噗嗤一下笑了，她撇着嘴，那表情好像是在嘲笑。

　　“哎……智商有问题真是够呛，你不会看报纸新闻？这么大的城市难道就没有消息来源吗？”聂华雨说道。

　　我恍然大悟，她不愧是个报社的编辑，这些东西对她来说或许是小菜一碟。

　　“好吧，就听你的，可是我告诉你，我可不是傻子，只不过你接触的比我多罢了。”我信誓旦旦地说道。

　　我又看了一遍房子里的阵法，心中不免有些恼怒，这么一个恶阵就在我眼前，可是我却无能为力，难道我这么没用？

　　现在已经晚上十点多了，聂华雨拿着被子走到了我房间，她弄了地铺像昨天一样躺了下来。

　　“你……你怎么还跟我一个屋子睡觉？你回自己房间去！”我说道。

　　我真怕她变成了鬼，如果趁我睡觉来个偷袭，那我不是死的很惨？

　　聂华雨用被子裹住了自己的胸口，那动作好像生怕我偷窥她似得。

　　“我真的好害怕，你就让我睡在这里吧，等你帮我破阵让我变成了活人，我能答应你任何一个要求还不行吗？”聂华雨说道。

　　任何一个要求？这个女人到底是什么意思？一个女人能答应一个男人任何一个要求，我的天，这诱惑力也太大了……我开始龌龊的想着，却发现聂华雨已经发出了均匀的呼吸声，她竟然已经睡着了。

　　昨天我还不知道聂华雨是活死人，可是今天却不同，此刻我紧张的要命，生怕她变身弄死我。

　　对了！陆老头不是给了我一把寒鹄刀，我为什么不用它防身呢。

　　我把寒鹄刀掏了出来，那杀猪刀正透着微弱的红光，那红光在屋子里竟然形成了一层光罩，似乎把我的身体和这里的空间隔开了，我惊讶的发现，聂华雨的身子也变了，她被这光亮照射之后身体发出了淡蓝色的光芒。


第20章 承诺

　　这刀到底是怎么回事？她的身体为什么会发出蓝光，难道是碰到了阴煞就能感知出来？

　　我想了半天也没弄明白怎么回事，不知不觉就睡着了。

　　第二天一早，窗外的阳光早就照了进来，刺眼的光线让我觉得有些难受，我坐起了身子才发现，地上的聂华雨已经不见了，屋子里却传来了阵阵脚步声。

　　我走出了屋子一看，客厅的茶几上正放着两杯热乎乎的豆浆，两个鸡蛋正滋啦啦的冒着声音，好像那热油还在发烫，在茶几上放着几张报纸，那报纸的头条都写着两个字：“自杀！”

　　“你醒了？快来吃早餐吧，我刚才去楼下报刊亭买的报纸，都是这几天的，我已经把有人自杀的小区都标注好了，等你吃完了饭我们就出发。”聂华雨说道。

　　不愧是在报社做编辑，聂华雨真是太厉害了，我心中所想的事情她竟然全都替我做好了，我心中唏嘘不已，我还有什么理由看不起她。

　　我洗漱完毕，吃过了早饭，把小区的名称都记好了，可是打开手机却发现手机还是没电。

　　聂华雨忽然伸出了一个东西递给了我，那是一个长方形的小盒子，我打开一看，原来是一部崭新的苹果手机，看起来好像是最新版的。

　　“这手机是借我用的？”我狐疑的问道。

　　聂华雨说道：“不是借给你，是给你了！我如今是个半死不活的人，要这手机有什么用？你拿着吧，我们也好有个联系，你的手机不是没电了吗？”

　　我看了看自己口袋里的破手机，那还是我上大学时候老妈给我买的，还不是智能手机。

　　看着老掉牙时不时停电的家伙，我却觉得自己惭愧，一个大老爷们怎么能够拿女孩子的东西，我不由得脸皮一阵发烫。

　　聂华雨说道：“你要是不好意思要就先用着，等帮我解了鬼咒算我给你的礼物，好吗？”

　　我坏笑着说道：“你可别转移话题，我可记着呢，昨天你跟我说，如果我破了鬼咒就能答应我一个要求，而且是任何要求都行，这可是你自己说过的话。”

　　聂华雨忽然伸出了右手，翘起白皙的小指。

　　“我说话当然算话，来吧，咋俩拉钩，我说道做到，任何条件都行，只要我能做到的。”聂华雨说道。

　　我把小指伸过去勾住了她的，可是心中却觉得愧疚，这么做是不是趁人之危？我是不是太龌龊了？

　　聂华雨长的真是太漂亮了，这种女人让任何男人都无法拒绝；她身材纤细，前凸后翘，浑身上下的皮肤更是白皙无比，我还从来没交过女朋友，这样的女孩子无疑对我很有吸引力。

　　“喂！你发什么呆？赶紧走啦，我们去那些小区调查，不然还会死更多人的。”聂华雨说道。

　　我打开了苹果手机，把报纸上的位置全都设置好了，两个人顺着路线向最近的一个出发……

　　我自从到了Z市便到商场做了管理员，这个城市对我来说还十分陌生，或许是我工作太忙竟然对这个城市一无所知，我才发现我竟然是个路痴。

　　我愁眉不展的看着手机上的地图，正分不清东南西北，聂华雨却冲着我一直媚笑。

　　“你们男生不都是指南针？怎么遇到了你这么个路痴？现在要不要我给你带路？”聂华雨笑着说道。

　　早晨的阳光开始变得温热，她那浅白色的外套被阳光照着，我似乎隐约能看到她近乎完美的身材。

　　一瞬间的分神让我立刻变得结巴，我说道：“没……没什么，只是这些小区的名字太难记了。”

　　聂华雨冲我笑了笑，她的表情却十分坦然，说道：“那你跟在我后边好了，你别忘了我可是报社的编辑，这个城市所有的角落我几乎都知道……走吧，姐姐带着你。”

　　我看到她调皮的样子却觉得她更加漂亮，忽然我才发现，她走在我前边，我的眼睛却不自觉老是盯着她的屁股看，或许是她的身材太好了，那不断摆动的翘臀更是让我心乱如麻，哪里还在乎她是人是鬼。

　　常言说道，英雄难过美人关，难道我真的被这个活死人给迷住了？想到这里我不由得心中害怕。

　　早晨正是街道上忙乱的时候，起早上班的，上学的，还有早晨起来遛弯的大爷大妈，这些人汇聚成了一条不断涌动的人流，我和聂华雨在这人群中穿来穿去，忽然她停住了脚步。

　　“白翎！这个小区就是报纸里说的那个了，也是离我们最近的一个。”聂华雨拿出了报纸指给我说，我低头看着她手中的报纸，却盯着她的酥胸又看了两眼，猛然间才发现她的事业线真是太离谱了。

　　聂华雨好像发现了我的小动作，她扬起了脖子，两只眼睛直直的看着我。

　　“喂！我让你看报纸上的地址，你老盯着我的胸看什么？你们这些男人没有一个不色的。”聂华雨说道。

　　我赶紧解释道：“关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑，这可是几千年以前的诗文了，男人喜欢看美女最正常不过了，何况……何况你的事业线如此明显，将来或许能当个领导也说不定。”

　　我和聂华雨正在说话，忽然在身后传来了一阵哭号，那是个中年女人的声音，听起来撕心裂肺的。

　　我回头一看，从小区门口走出了一队人，打头的正是那个哭号的女子，女人怀中抱着一个黑色的骨灰盒，那骨灰盒上还贴着一张年轻女孩的照片。

　　女人身后站着几个老人，他们男女都有，白头发的也有几个，看那年龄少说也有七八十岁了。

　　白发人送黑发人，难怪哭的这么伤心，我看那骨灰盒上的照片，那个女孩的年龄也就十二岁上下，正是花季一般的年龄，真是太可惜了。

　　我叹息道：“聂华雨，你看这场景是不是太让人同情了？”

　　聂华雨皱着眉头，她却转过身子看着小区大门。

　　“白翎，这个小区就是报纸上记着的，我们赶紧进去看看，或许能有什么收获也说不定。”


第21章 绝非巧合

　　聂华雨走在前边，我紧跟着，霎时间便到了小区门口。

　　我才发现自己又犯了个错误，这个小区跟聂华雨的小区竟然都有保安室，如果没有门禁卡是不能进入的。

　　我立刻犯了难，拿出了手机佯装无事的摆弄了起来，生怕小区保安发现我的异常。

　　“怎么办？现在没有卡根本进不去！”我说道。

　　聂华雨微微笑着，她抬起了纤纤玉手弄了弄精致的秀发。

　　“除非你求我……我跟你开玩笑呢，你等着吧，我去偷一张就是了，不过需要你来配合。”聂华雨说道。

　　聂华雨径直朝着小区门口走，她忽然冲我招了招手，我赶紧跑到了那里开始敲玻璃窗。

　　一个六十多岁的老头打开了窗子，不耐烦的看着我。

　　“小伙子，你找什么人？如果不是小区的人可不能随便进。”老头愠怒地说道。

　　我笑着说道：“老大爷，我想问问这是不是静雅小区？我是送快递的。”

　　老头听我说完更加恼怒了，他把手中的报纸也丢到了一旁。

　　“你这人怎么没长眼睛，小区大门上不是写着，这是平安小区，平安小区！”老头说完用手指了指。

　　这时候聂华雨早就得手了，老头看不见她的身子，她趁老头不注意已经偷走了他的门禁卡。

　　聂华雨把卡递给了我，我立刻划开了小区大门走了进去。

　　后边传来了老头一阵嘀咕：“这小子真有病！”

　　我刚进入小区，一阵冰凉的寒气铺面而来，我一抬头才发现，这小区的上方竟然乌云密布，这种环境跟聂华雨小区里的差不多，透着阴森森的恐怖。

　　小区里还坐着不少人，凉亭中间坐着两个老头，两个人中间正放着一副象棋盘，看样子两个人是在下象棋，可是我凑近了一看才发现，这几个老头子的眼睛全都不见了，只有深深的眼窝透着黑洞。

　　在老头身子边看热闹的几个人也都阴森恐怖，一个脑袋少了半边，另一个却只有上半截身子漂浮在半空。

　　我倒吸了一口凉气，赶紧向后靠了靠。

　　“真是见鬼了，这小区里到处都是鬼，难道整个Z市全都这样了？这里岂不是成了人间地狱？”我暗暗说道。

　　聂华雨也很吃惊，她说道：“看来这件事情绝对没那么简单，我们不如去找陆老伯算了，我家中的鬼咒你都破不了，如今事态严重，我们两个能行吗？”

　　聂华雨担心的眼神让我更加没底，我只觉得脊背发麻，转身就想离开这里。

　　忽然，一个甜美的女声叫住了我。

　　“等等！你们来了就想走？没那么容易！”

　　我回头一看，说话的是个少女，年纪能有十八九岁，一头秀发垂到胸前，她穿着一身洁白的衣服，身材更是火辣的要命。

　　我正有些踌躇，忽然发现这少女的脖子上竟然有一道细细的勒痕，她一只手腕上正在不停的流血，鲜红的血液滴答滴掉在地上，发出了轻微的响声。

　　“你是谁？难道就是刚才死去那个女孩？”我惊愕地说道。

　　那女孩听我说完也是一脸惊讶，她走到了我面前，仔细打量了我一番。

　　“真是奇怪，为什么所有人都看不见我，只有你能看见？你到底是什么人？”女孩说道。

　　这次不用在犹豫了，她一定是个鬼，不过我发现手中的寒鹄刀正冒着红光，可是打到她的身体上，她的身体却发着蓝光，那熟悉的蓝光在聂华雨身上也有，正是那诅咒的阴煞。

　　我紧张的看着女鬼，说道：“你不用担心，我是个普通人，只不过我能看见鬼魂，我来这里正是为了调查这里的命案，你能告诉我到底是怎们回事吗？你是怎么死的？”

　　女孩看了看我，又看了看聂华雨，满脸依旧狐疑不已。

　　聂华雨说道：“美女你放心，我也是个活死人，不知道自己还能不能活了，他是来帮我们的。”

　　女孩似乎明白她自己已经死了，忽然嘤嘤切切哭了起来。

　　“呜呜！……我不想死，我不想死，我还那么年轻，为什么要死呢？”女孩说道。

　　我焦急的看着女鬼说道：“你快告诉我，到底发生了什么事情，你告诉我，或许我能帮你。”

　　女孩哭了半天却没流泪，她忽然停住了哭泣，一双眼睛愤愤的看着我。

　　“我跟你说了又有什么用？难道我还能活命吗？七天之前就是我死的时候，今天是我的头七。”女鬼说道。

　　人死之后七天就要回魂，她说的没错，不过我却暗暗高兴，正巧被我遇到了。

　　女孩终于说出了事情经过，她生前是个销售员，在超市做促销，忽然有一天下班回家发现自己的屋子有了变化，她的桌子上莫名出现了一个窟窿，房间的一个花瓶也出现了一个窟窿，那天她忽然头痛的很昏了过去，等醒过来就发现自己已经死了。

　　“什么？窟窿？你房间里除了窟窿还有别的什么东西？”我惊讶的问道。

　　女孩努力回忆着什么东西，说道：“好像我的床底下有个脚印，那天我想看看床上的窟窿从哪来的，低头一看就发现在床底下的围挡有个脚印，好像……好像还是个男人的大脚。”

　　我和聂华雨全都惊呆了，这个女孩的经历怎么跟聂华雨如此相同，难道真的是一个人所为吗？

　　“好吧你能不能带我们去你家看看，实不相瞒……我的房间也有过。”聂华雨说道。

　　女孩暗暗点了点头，她飘乎乎的就走在了前边，我才发现她的身子轻的很，双脚若隐若现。

　　我们在女孩家中果然看到了那个脚印，我用手机拍了照片，跟之前的脚印比对，竟然是一个人留下来的。

　　“全都是你表叔的脚印，真是太离谱了，想不到你表叔这么狠毒，他到底有什么不可告人的秘密？”我说道。

　　聂华雨似乎不想在外人面前出丑，她嘟着嘴看着我。

　　“我们回去再说好吗？我就说我们去找陆老伯算了，你非不听，结果看完了还不是一样？”聂华雨幽怨地说道。

　　我也知道自己说错了，赶紧佯装无事的笑了笑，忽然看见桌子上正放着一张身份证。

　　这身份证有用！


第22章 偷内衣的贼

　　陆老伯那句话又出现在我耳朵里，我赶紧拿起了身份证，那上边的头像正是这个女孩。

　　女孩笑了笑，说道：“怎么？你对我的生日感兴趣？”

　　我赶紧掏出了手机上的万年历，对着她的生日翻了翻，这一翻不要紧，她的生日竟然也是阴历七月十五的。

　　阴历七月半正是亡人节，这一年当中阴气最重的时候，又一个女孩惨死了。

　　我回头看了看这间屋子，忽然发现那桌子上也放着一个佛像，佛像上似乎也有个小孔。

　　不对劲！这如果是相同的法阵，为什么聂华雨是个半死不活的人，而这个女孩却已经死了，到底是怎么回事？

　　我正想着心中的疑惑，女孩却直盯盯的看着聂华雨。

　　“美女，你难道也跟我一样受到了诅咒？你的尸体也被火化了吗？我其实是不想火化的……因为我听说人的尸体要是火化了就不能转世投胎，是这么回事吗？”女孩说道。

　　我惊讶地说道：“尸体？难道你看见自己的尸体了？”

　　女孩嘟着嘴，说道：“其实也不是我发现的，我当初还以为我自己是个活人呢，都是我的狗狗发现的，它老是咬床板，我妈妈就把床板打开，结果发现我的尸体就藏在了床板下边，然后他们以为我死了，就把我的尸体给火化了。”

　　我怔住了，这么说聂华雨的肉身还在屋子里？想到这里我立刻兴奋了起来，不过看着眼前的女孩我却暗自叹息，她怎么早没遇到我，如今却死的彻彻底底了。

　　我和聂华雨告别了女鬼，赶紧飞奔回到了她的家中，我翻天覆地找了个遍，果然在床板下面找到了一具女尸。

　　聂华雨的身体正躺在床板下面，她面如土灰，浑身冰冷，紧闭着的双眼上竟然落了灰尘，一层阴煞裹住了她的身体，她的肉身竟然没有一丝损毁，如同鲜活的一般。

　　聂华雨吓坏了，她盯着自己的身体说道：“白翎，我不想死，我想回到自己的身体里，那个女孩也太惨了，我可不想跟她一个样子。”

　　聂华雨试了试，可是她怎么也躺不进去，似乎有一种怪力直接把她的身体反弹了起来。

　　我看到聂华雨失魂落魄的样子心里十分难受，说道：“你别急，等我找到了破阵的方法你就能回去了，不过你可别忘了昨天跟我拉钩来着，你说过要答应我一个条件，只要我把你救活了……是不是？”

　　我脸上透着狡黠的笑容，聂华雨却一脸错愕。

　　“当然说话算话了，只要我能做到的，我全都答应你。”聂华雨说道。

　　她能不能被救活其实我心里也没底，不过为了缓和一下气氛，我只能调侃一番了。

　　“好吧，如果我把你救活了，我别的什么都不要，你的这个肉身就是我的了。”我信誓旦旦地说道。

　　我这招果然奏效，聂华雨被我转移了注意力，不在害怕了，她的表情看起来却有些复杂。

　　“什么？你……你是说我的身体是你的了？”聂华雨说道。

　　我说道：“嗯……我说了你难道没听见吗？反正我现在也没女朋友，现在房子这么贵，没车没房的到哪里娶老婆？如果我把你救活了，你就要用这肉身报答我，给我当老婆……嗯……在给我生几个胖娃娃啥的，行不行？”

　　聂华雨听我说完噗嗤一下笑了，她的脸却泛着微微的红。

　　“你……你这是趁火打劫！我这么一个大美女就白白送给你了？”聂华雨嘟着嘴说道。

　　我说道：“什么是白白送的？如果我救活了你，我可是给你生命的第二个男人，这个世界，除了你的老爸，可就是我了。”

　　聂华雨听我说完立刻涨红了脸，她抱着肩膀，一副楚楚可怜的样子。

　　“哎……我看是没多大希望了，你看那个女孩不还是死了，我的肉身现在还不错，再过几天……天这么热，或许早就臭了也说不定。”聂华雨皱着眉头说道。

　　我抓起了手机，翻起了地图，边说道：“事不宜迟，我们现在还等什么？现在找到了你的肉身，我们就赶紧去下一个小区，或许能找到你表叔也说不定呢。”

　　我正要把床板盖上，想把她的肉身藏起来，可是看到了她的肉身还是觉得好奇，忍不住用手摸了摸她的脸，这一摸不要紧，我吓了一跳，这脸摸起来虽然冰凉，但是还透着一丝丝的余热，好像一个人昏死过去了的感觉。

　　灵魂不死，肉身不灭！她的灵魂就在我身边，肉身也还留着余温，看起来有希望了。

　　我们赶紧吃了午饭，循着另外一个线索走了出去，第二个小区稍微有些远，我只好打车到了地方。

　　这个小区名叫春香园，我们两个用同样的方法混了进去，走进了小区我才发现，这里竟然怨气冲天，头顶的乌云好似一个顶盖，那黑暗的顶盖正是阴煞的气息。

　　“看来这里就是聂斌光顾过的地方了，小区外面的天空还是通亮的，一到了这里就阴森森的。”我说道。

　　聂华雨一脸惆怅的看着我，说道：“白翎，别说他的名字了，你一说他的名字，我的心都是凉的。”

　　聂斌这个人真是卑鄙，连自己的侄女也不放过，虽然是个表侄女，也不至于直接害死吧？

　　我心中正暗暗的骂着，忽然发现，在我面前飘过了一个女鬼。

　　这个女鬼好像是个女孩，影影绰绰我却没看的太清楚，我赶紧拿出了报纸，那上边写着的果然是死过一个女孩。

　　“喂！你等一下，我有话要问你。”我说道。

　　那女孩听到了我说话，她怔住了，回过身子看着我，我忽然发现她竟然没穿上衣，只穿着一条红色内裤。

　　女孩现在已经成了女鬼，她双脚无根，影影绰绰晃悠着，我刚一走进，她的身影却消失不见了。

　　“喂！美女，你等一下，我有话要问你。”我焦急地说道，那女鬼竟然直接向单元门走了过去，她一闪身钻了进去，那门却完全没有动弹被她穿了过去。


第23章 这世上有鬼

　　“白翎，你别追了，她就算是个鬼也不会跟你说话的，她死的时候没穿衣服，女孩都有羞耻之心，就算是死了也不会赤条条见一个男人，你怎么不用脑子想想。”聂华雨说道。

　　我一阵错愕，说道：“话虽如此，可是如果你表叔就在她的房间里呢？难道我们还要放过他吗？”

　　聂华雨被我说的无言以对，我赶紧跑到单元门前，用手一拉却发现那单元门竟然紧紧关着。

　　为了不被别人发现我只好站到了一旁，拿出了报纸，那报纸上写着的正是这个小区的二楼。

　　这个小区有些特别，门禁卡竟然不能打开单元门，或许每个单元的卡还不一样，看来我只能硬闯了，可是试了好多次那门都没一个开的，可是明明看见那女孩从这里钻进去的，怎么会呢？

　　“聂华雨，你帮我看着下面，我只能从下面爬上去了，如果聂斌在里面正好抓住他。”我说道。

　　现在对我来说也是唯一的办法了，一楼的住户正好有个阳台，阳台外面是一圈防盗铁栅栏，我顺着铁栅栏向上爬，回过身子才发现，小区的树木正好把我的身子挡住了，外面任何人都看不到我。

　　“你小心点，别掉下来摔死了。”聂华雨担心地说道。

　　我笑道：“你放心好了，我可是大山里的孩子，就算是一棵大树我都能爬到顶，你帮我把风就行了。”

　　我沿着铁栅栏向上爬，终于到了二楼，二楼的住户正开着窗子，可是那窗子上却挂着一排女人的内衣，那些衣服正好挡住了我的视线。

　　我趴在玻璃窗上向里边看，那床上影影绰绰躺着一个女人。

　　犹豫外面亮，屋子里黑，我向里面看却看不清楚，只能把那些内衣拿开才行，如果是刚才那个女鬼就对了。

　　杆子上的女人内衣齐刷刷的放着，我赶紧把手伸了进去，慢慢把它们拨开，刚要向里面看却不小心碰掉了一个衣架。

　　可能是我太紧张，一个衣架掉在地上发出了响声，屋子里立刻传来了一声女人的尖角。

　　“色狼！救命啊，来人啊，有色狼！”

　　女人在床上坐了起来，她抓起了衣服架就往我头上砸，连同上边的内衣摔了我一脸。

　　我赶紧往下跳，却不小心，脚下一滑直接摔了个四脚朝天。

　　我赶紧把脸上、身上的女人内衣往下摘，却发现四个保安已经走了过来，他们手中拿着黑色的警棍，正凶巴巴的看着我。

　　“喂！你是干什么的？偷女人内衣？”一个高壮的保安说道。

　　我还没来得及说话，二楼的女人立刻跑了下来，我仔细一看，原来是个四十多岁的中年大妈！

　　大妈气冲冲的走到了我身边，她弯下腰，抓起了我身上的内衣抱在了怀里，脸上还透着羞答答的红色。

　　“就是他！他刚才在窗子外鬼鬼祟祟偷窥我，死色狼！”大妈怒吼一声，抬起了脚，脚尖对着我的肋骨来了一脚，一阵钻心的疼，我低头一看，她的脚上正穿着高跟鞋。

　　高壮保安冲我笑了笑，一只大手立刻把我提了起来。

　　“小子，现在人赃俱获，你还解释什么？跟我们去所里走一趟吧。”保安说道。

　　我站起身子，聂华雨正站在我身边，她捂着嘴笑个不停。

　　“我跟你说了叫你小心，你看吧？不听老人言吃亏在眼前。”聂华雨说道。

　　我一脸黑线，说道：“你别在那里说风凉话了好吗，赶紧帮我想想办法，你不是认识什么警署的人吗？”

　　我跟聂华雨说话，那些保安却不知道我在跟谁说，一个个全都愣住了。

　　“你小子别在这里装疯卖傻，就算是精神病也得负责……老老实实的，不然我们的身子骨可正闲的难受。”高壮保安说道。

　　聂华雨说道：“你放心好了，我现在就给他打电话，包你没事。”

　　我垂头丧气的走到了保安室，没多久，果然响起了警笛声，来了几个警察走了进来，我一眼就认出其中一个正是王安然。

　　王安然把我带到了警署，关到了审讯室中。

　　这个审讯室是专门审问犯人的，我却发现他连纸和笔都没拿，只是不停的盯着我看。

　　他看了看半天却不说话，我反而忍不住了。

　　“你看什么看？不是想问我为什么拿女人的内衣？”我气冲冲地说道。

　　王安然穿着一身警服，他长的十分帅气，那白净的脸透着自信，如果再有钱点，肯定是个高富帅之类的。

　　王安然噗嗤一下笑了，他说道：“你是聂华雨的好朋友？我就奇怪了，她是怎么知道你犯事了？而且我们还没到，她的电话就到了？难道你是你们两个一起都在现场？”

　　我惊呆了！果然是一百六的智商，他竟然一下子就猜到了。

　　“嗯……啊……我们一起都在现场，怎么了？我可不是偷内衣的贼，你快把我放了吧。”我说道。

　　王安然说道：“可是我却搞不清楚，我调取了小区的录像，却只发现你一个人走了进去，我怎么就找不到聂华雨的影子呢？难道她会隐身？”

　　这个王安然可真是了不得，她不仅猜到了王安然跟我一起，还猜到了她能隐身，活人当然看不见了，我却不知道该怎么回答。

　　“这跟她有什么关系，你把我放了吧，就算是我偷的，你能把我怎么样？”我撇着嘴说道。

　　王安然笑了笑，他忽然抓起了一个纸杯子递给了我，那杯子里正冒着热气，是一杯开水。

　　“看在你是她朋友的情分上，我请你喝一杯水，不过我告诉你，你还别不拿我们警察当回事，你知道偷女性内衣是不用判刑的，可是你不知道……我想让你把牢底坐穿，你这辈子就别想出去。”王安然说道。

　　我噗嗤一声差点没笑喷了，说道：“王警官，你可别滥用职权好不好，我倒是想知道，你怎么能让我把牢底坐穿，我又没杀人。”

　　王安然浅笑一番，说道：“如果你是前几天小区自杀案件的嫌疑犯，你猜我会查多久？”

　　我吓了一跳，心里不由得砰砰几下。


第24章 不许动

　　这个王安然果然厉害，这半个多月可是死了不少人，如果把我作为嫌犯岂不是要查到天荒地老？那些事情可都不一定是人干出来的，他一个肉眼凡胎怎么能抓到鬼？或许我真能被关上一辈子。

　　我立刻怂了，装出了一副笑脸。

　　“王警官，我刚才态度不好，给你道歉了，不过跟你说实话，我没偷内衣，我是那个小区调查自杀案件的。”我说道。

　　我正想着怎么编瞎话，忽然发现聂华雨正站在我身后。

　　王安然听我说完立刻严肃了起来，他眼神十分犀利，目不转睛的盯着我看。

　　“哦？跟我说说你都调查到什么结果了？”王安然说道。

　　看来说瞎话是不能骗过去了，我只好把这几天的来龙去脉都说了一遍，不过，我却没告诉她聂华雨已经死了，只是说她还在上班。

　　王安然听我说完一脸的惊愕，他忽然哈哈大笑了起来。

　　“什么？你是说这个世界上有鬼？你小子是不想出去了，是吧？”王安然怒道。

　　我说这些话一般人当然不能相信了，他虽然智商高，但也看不见鬼岂能轻易信我。

　　我给聂华雨使了个眼色，聂华雨似乎明白了我的意思，她立刻走到了王安然身边。

　　“王警官，为了证明我说的话，我给你演示一下你就知道了……其实……其实你的身后一直有个鬼跟着你呢。”我说道。

　　王安然听我说完看了看自己身后，他却什么都没看到，聂华雨正对着他的后背做鬼脸。

　　“你放屁！你赶紧说实话，我可没时间陪你，不然我就要把你无限期调查了。”王安然说道。

　　无限期调查？这小子也太狠了，看来我不让他相信是不行了。

　　我说道：“好吧，你的手枪不见了，难道你没发现？”

　　我说话的功夫聂华雨早就拿走了他的手枪，聂华雨悄悄饶了过来，把手枪递给了我。

　　王安然用手摸了摸自己的裤腰，他的脸却忽然变了，刚才的笑容立刻消失，紧接着变成了冰冷的死灰。

　　他低头一看，两只眼睛立刻瞪了起来。

　　“我的手枪！真的不见了？我勒个去！”王安然惊讶地说道。

　　王安然猛的站起了身子，他前后左右到处翻腾着，如同热锅上的蚂蚁。

　　我虽然没当过警察，不过电视剧倒是没少看，一个警察如果丢了手枪可不是小事，尤其对一个新来的警察来说或许能被炒鱿鱼。

　　聂华雨趁他手忙脚乱的时候偷走了他的钥匙，一下子把我的手铐也打开了，我立刻掏出了手枪对着他的脑袋。

　　“喂！别找了，不许动！”

　　黑洞洞的枪口对着他的脑袋，他一脸惊愕的怔住了。

　　“这……这怎么可能？刚才我明明把你锁起来的，怎么会这样？”王安然哆嗦着说道。

　　我怕吓到他，赶紧把手枪放到了桌子上，那冰凉的手铐和钥匙也递给了他。

　　他见我放下了枪，神情变得立刻舒缓了不少。

　　“王警官，这次你该相信我了吧？我不是坏人，如果我刚才开枪你早就死了。”我说道。

　　王安然赶紧把枪抓在了手中，打开保险检查了一番，它又看了看自己的身后，这时候，他的额头上冒出了豆大的汗滴。

　　“你……你刚才是怎么做到的？你是个变魔术的？”王安然说道。

　　我信誓旦旦地说道：“我都跟你说了，你身后有鬼，不过你放心，那是个好鬼，他是不会害你的，但是他在帮我。”

　　“帮你？帮你干什么？”王安然不可思议的表情看着我说。

　　“帮我查自杀的原因……那些小区里枉死的人呗。”我说道。

　　王安然说道：“你是个道士？你能看见鬼？”

　　看来他现在相信我说的话了，我心里暗暗高兴。

　　“我不是什么道士，但是我能看见鬼，现在小区死了这么多人绝非偶然，我正在调查一个人，他叫聂斌是聂华雨的表叔……”

　　我把法阵的事情，和小区法阵的事情和盘托出，王安然早就听的入迷了。

　　他恍然大悟的站了起来，暗自说道：“我说的呢……小区那些自杀的人一个个死的都好奇怪，如果照你的说法还真能解释清楚，可是这个世界上真的有鬼？真是太离谱了。”

　　王安然还是将信将疑，我只好把自己的看家本事都使了出来。

　　我说道：“还记得平安小区那个自杀的女孩吗？她的尸体……”

　　我把上午遇到的女鬼告诉了王安然，那细致的描述，来龙去脉一一讲述了出来，王安然听完之后立刻蒙了。

　　“真的假的？那个女孩的尸体可是我亲自去看的，而且是我自己去那做的笔录，你竟然说的分毫不差！”王安然说道。

　　我现在十分担心，聂华雨的肉身还不知道能挺多少天，如果真的臭了还怎么复活。

　　我焦急地说道：“既然你相信了就赶紧放开我，不然会死更多的人，我相信你能帮我找到聂斌那个家伙……他就是始作俑者。”

　　王安然把玩着手中的钥匙，他愤然站了起来，双眼凝视着我。

　　“好吧，我相信你说的话，我不管有没有鬼，不是有那么一句话……宁可信其有不可信其无，你跟我来吧。”王安然说道。

　　王安然走在前边，我跟在他身后，穿过了一条走廊拐进了一个屋子，我抬头一看上边写着三个大字：“监控室！”

　　聂华雨一直跟在我身后，她说道：“你放心好了，王安然不是坏人，他会秉公办事的，或许他是我们的贵人。”

　　王安然打开了电脑，他直盯盯的看着我，右手却伸到了我的面前，脸上一副不耐烦的表情。

　　“还不赶紧拿来！那个脚印！”王安然说道。

　　我恍然大悟，赶紧掏出了手机，把那上边的照片递给了他。

　　王安然盯着手机，自言自语地说道：“聂斌？难道你是凶手！”


第25章 现形

　　我惊讶的发现，在他的电脑里竟然也有一张照片，那照片正是平安小区发现的脚印。

　　王安然把两张照片对比了一下，那两张脚印果然一致！

　　“看起来这还真是同一个人留下的，没想到你还真帮了我的大忙！”

　　王安然拿出了圆珠笔，他在白纸上写着一些数字，好像是在计算着什么东西。

　　“按照这个脚印的大小，这个男人的身高应该是一米七五左右，体重在一百四十斤，年龄不到五十岁……”王安然自言自语地说道。

　　聂华雨惊讶的叫了出来：“哎呀，他说的没错，我表叔的身高、体重、年龄竟然一点也不差！”

　　这也太离谱了吧，看来他的智商一百六还真不是瞎掰，这胡乱几下竟然就勾勒出一个人的外貌……我心中暗暗生出了一丝敬畏。

　　我赶紧把聂华雨偷出来的登记册递给了他，王安然抓在手中，眼睛一亮。

　　“呵呵，没看出来你还挺专业，现在有了人物、时间和地点也有了，一个故事或许就更加完美了。”王安然笑着说道。

　　王安然继续调取录像，按照名册上的时间，果然在聂华雨小区门口发现了那个人影，他顺着路线一一排查，最终找到了黑影最后消失的地方……Z市的西郊。

　　聂华雨看到了那个黑影却变得沮丧，她愁眉不展的看着我。

　　“果然是我表叔，那走路的姿势完全就是他。”聂华雨说道。

　　聂华雨红着眼圈，她似乎伤心透顶，此刻我却完全能够明白，一个被自己表叔陷害的人，心中到底是什么感觉。

　　“你还愣着干什么？我们赶紧走，现在就去西郊。”王安然说道。

　　我抬头看着窗外，此时外面已经黑天了，街道上的路灯已经亮了。

　　“现在这么晚了，我们去了还能找到吗？”我狐疑的问道。

　　王安然严肃地说道：“现在破案要紧，就算是半夜凌晨我也要去，我可不想在死更多的人了，如果Z市整天有人不明不白的死去，还要我们这些警察干什么？”

　　我没想到他还是个极富正义感的人，心中不由得更加敬佩几分。

　　王安然急匆匆走下了警署，他打开了一辆警车，带上了三个警察立刻发动了车子，聂华雨没有地方坐，只能坐到了我的腿上。

　　捷达车只有四个座椅，聂华雨红着脸坐在我身上，我也紧张的不得了。

　　在我印象当中，从来没有女孩子跟我如此亲密接触，而且是这种如同情侣般的相拥。

　　聂华雨的身子太软了，弹性十足的翘臀更是随着车子不停地晃动，我只觉得我的呼吸不受控制，开始大口大口的喘着粗气。

　　王安然似乎察觉到了我的异常，他狐疑的表情看着我的眼睛。

　　“喂？你这个人好怪？怎么那么兴奋？”王安然皱着眉头说道。

　　聂华雨回头瞪了我一眼，她身子一动，我的心跳的更厉害了。

　　“没什么！没什么！我有哮喘，一闻到汽油味我就会犯病。”我说道。

　　王安然摇了摇头，说道：“你真是可怜，这么小小年纪就得了哮喘，那可需要不少钱治病呢。”

　　我一脸黑线，终于控制住了激动的情绪，或许是习惯了聂华雨的身体，我的呼吸开始变得越来越顺畅了。

　　车子在黑夜中飞驰，好半天终于到了西郊，众人下了车子却全都傻眼了。

　　Z市的西郊只是一片人工林，稀稀落落的树丛中透着凉风，几乎看不到任何特别之处，更没有一处房子能够藏身。

　　“真是奇怪，按照视频上的记录，他最后应该是在这里消失的，怎么会忽然消失不见了呢？”王安然纳闷儿地说道。

　　聂华雨脸色绯红，自从她在我腿上走了下来，那眼神看着我始终有些不对劲。

　　“白翎，你难道忘了陆老头送给你的杀猪刀了？那把神兵不是能够察觉到阴煞的气息？”聂华雨说道。

　　对呀！我怎么没想到？

　　“你可真是冰雪聪明，我现在就拿出来。”我说道。

　　王安然和那几个警察全都一愣，都跑过来围住了我。

　　“你小子怎么自言自语，刚才说什么呢，我怎么没听明白，谁冰雪聪明？”王安然纳闷儿的问道。

　　我说道：“当然是和那个鬼了，难道跟你吗？”

　　王安然赶紧四处看了看，他似乎在回忆着什么东西，他的脸色变得十分难看，似乎有些害怕。

　　“好吧，你别怕，这里没有鬼，你们跟我来就是了。”我说道。

　　我记得没错，那把杀猪刀能够发散出一种白光，白光照射到了阴煞就会冒出蓝色，我赶紧把寒鹄刀拿了出来，对着四周的空间照射，果然看到了一丝淡淡的蓝光。

　　那蓝光好像是人的脚印，在地面上隐约的呈现出来，我赶紧沿着脚印走，忽然发现前边的青草又被踩上去的痕迹。

　　王安然更加惊讶了，他好奇地问道：“你怎么带了一把杀猪刀，还能发光？这到底是个什么东西？”

　　我笑着说道：“这叫寒鹄刀，是个神器！可不是什么杀猪刀，我降妖除魔可就靠它了。”

　　王安然匪夷所思的盯着我的刀子，那几个警察却噗嗤一下全都笑了出来。

　　“王队长，你还真信这小子的胡言乱语，我看他就是一个混子，是不是来我们这里混线索费的？”一个警察说道。

　　这个警察说的我当然明白，所谓的线索费就是给警署提供破案线索，然后警署会按照相应的回报给一定的奖励，虽然很少有人爱管闲事，不过也有好多无业游民喜欢靠这个维持生活。

　　我没理会那个警察说的话，兀自向前走着，忽然发现在前边出现了一个蓝色的光亮，那光亮下面正是一个土包。

　　“好强的阴煞，大家小心！”我紧张地说道。

　　在一片杂草丛中，一个土包好像十分特别，它上面的草并没有多少，那土壤看起来也比较松软好像刚刚被人动过。

　　我正要去看个究竟，王安然却一下子拉住了我的胳膊，他一脸凝重的看着我。


第26章 太平间

　　“这里可能有古怪，你先别动，还是让我们专业的来吧。”王安然说道。

　　真是好心当成了驴肝肺，我本来是想帮忙的，现在倒是省事了。

　　两个警察立刻走到那个小土包跟前，他们从后备箱中拿出了工具，三下五除二挖了起来，那土包没几下就被挖开了，里面果然躺着一个人！

　　“啊？等等这不是我的表叔吗？对就是他！”聂华雨惊讶地说道，她虽然现在是个活死人，可是见到了人的尸体也是被吓了一跳。

　　土包当中的尸体果然是聂斌，我在他的衣服口袋里翻出了身份证，还有一个本子。

　　王安然打开了本子一看，那上边写着Z市小区的名字，还有一些人名，我翻了翻惊讶的发现聂华雨的名字正好在那名单之上。

　　我一头雾水，正要看个究竟，本子却被王安然拿走了，他掏出了一个塑料袋立刻把本子封装了进去。

　　“这个人就是聂华雨的表叔，可是他怎么会死了呢？真是太离谱了。”

　　我忍不住心中的好奇，在四周又是翻了个遍，可是找遍了所有能找的地方，却并没有在发现任何线索。

　　聂斌直挺挺的躺在土坑里，他那身衣服正是在监控视频中出现时穿的那身，看起来并没有换过，而且鞋子也正是留下脚印的痕迹，一点没错。

　　“王安然，这次你相信我说的话了吧？如果不是我，你能这么快就找到他？”我得意地说道。

　　王安然却是一脸的狐疑，他说道：“现在还是把尸体抬回去检查一番再说，我们要先查出他是怎么死的，或许是被同伙害死的杀人灭口也说不定。”

　　事情现在变得越来越复杂，本来以为找到了聂斌就会水落石出，可是谁想到他竟然已经死了，一个死人怎么会到处害人呢？真是太离谱了！

　　我越想越不对劲，可是盯着尸体看了半天并没有什么异常，聂斌的尸体已经变质发出了臭烘烘的味道。

　　呜呜……

　　聂华雨忽然在我身后哭了起来，她嘤嘤切切的哭着，似乎已经伤心欲绝了，我赶紧回过身子抱住了她的肩膀。

　　“别哭了好吗，现在已经这样了，或许他也是被别人害死的，或许你表叔不是个坏人而是个受害者呢？”我小声说道。

　　聂华雨擦了擦红润的眼圈，说道：“我可就这么一个亲人了，想不到现在这个世界上我再也没有任何亲戚了，他死了，我以后可怎么办？”

　　我十分同情聂华雨的遭遇，一个自幼失去所有家人的女孩子，一个人在大城市打拼奋斗，好不容易有了个远房表叔，最后也死了，而且自己还中了鬼咒半死不活……

　　“聂华雨，你别太伤心了，我们赶紧把尸体带回去，说不定能找到一些蛛丝马迹，或许他身上有能破案的线索，我一定要把那个法阵给破了，让你死而复生。”我决绝地说道。

　　我用一种镇定的眼神看着聂华雨，她似乎感受到了我的自信，仿佛释然了许多。

　　聂华雨忽然抱住了我的身子，伤心的叹了口气。

　　“这个世界上现在只有你对我最好了，不管你能不能帮我破阵，我不会怪你！”聂华雨说道。

　　我心中惶恐不安，该死的陆老头怎么说走就走？他难道真的是个江湖骗子，见困难就跑的家伙吗？我越想越生气，真想明天就去花街柳巷再把那老头子揪出来问个究竟。

　　王安然诧异的看着我，说道：“你小子自己在那里嘀咕什么呢？你到底得的是哮喘还是精神病？我看你两样都得治治！”

　　我才意识到周围几个警察正盯着我看，赶紧佯装无事的笑了笑。

　　“那个……没事……没事，我就是在想今天晚上该吃什么了，没事自己念叨念叨。”我结结巴巴说道。

　　这几个警察全都被我弄的有些发蒙，我明显能看到他们的额头上都冒出了细细的汗珠，难道他们真的害怕我了？

　　我坐上了车子，很快就到了警署。

　　下了车子，聂华雨还是满脸绯红，或许她也是第一次坐在异性的腿上，我却觉得自己占了她的便宜，心里始终觉得有些愧疚。

　　警察们把聂斌的尸体放到了太平间，王安然直接带着几个盒饭放到了太平间的铁桌子上。

　　警署的地下室有个太平间，是用来放置那些找不到主的尸体。

　　地下室透着冰凉的气息，厚重的铁门上还挂着一层白色的冰霜。

　　咣当一声，大铁门被打开了，聂华雨赶紧跟我走了进去。

　　“先吃饭，吃完了饭我们开始干活。”王安然说道。

　　我今天真是遇到了奇葩，一个能在太平间当着尸体吃饭的人！

　　“王安然，你还真是另类，你吃吧，我出去吃。”我说道。

　　我和聂华雨走出了屋子，我拿着盒饭吃了起来，聂华雨却捂着肚子似乎也饿了。

　　我十分好奇，聂华雨现在已经是个活死人，她怎么会饿肚子？难道她的肉身真的没事？

　　一个想法忽然闪过，既然她的肉身现在没事，不如找些冰块放到她身边，这案子现在还不知道什么时候能破，那法阵就更别说了……该死的陆老头！

　　我把一腔的怒气全都发泄到了他的身上，如果他能来帮忙该多好，难道他是在故意考验我的能力？

　　我边生气边吃饭，肚子里说不出来的难受。

　　吃过了饭，我回到了太平间，推开大铁门的瞬间，眼前的景象便让我怔住了。

　　聂斌已经被抬到了床上，他的衣服也早就被扒光了，赤条条的躺在这那里。

　　我惊愕地说道：“王安然，你怎么脱了他的衣服？难道一定要脱光了检查？”

　　王安然笑道：“你还真是个外行，你以为我脱他衣服要干什么？是不是电影看多了？”

　　我曾经看过一部电影，男主是一名解剖室的医生，他通过娴熟的技能，能够知道任何人生前的遭遇，难道王安然也是这样的高手？我自顾自己的想着，却仍是不解得看向王安然。


第27章 冰块

　　聂斌的尸体看上去并没有任何伤口，只不过那尸体看着有些异样，我虽然从来没见过死人，可是却发现他的尸体竟然是软的，而不是硬邦邦那种。

　　“王神探，你能不能告诉我，他的尸体为什么不是硬的？”我狐疑的问道。

　　聂斌撇着嘴浅笑一番，说道：“你小子是不是僵尸电影看多了？人死了之后尸体绝对会硬，但是随着血液凝固之后，融化的体液会让人的尸体变的软一些，这要看天气和死了多长时间了。”

　　天气？难道说天气热的话尸体就会变得更软，然后腐烂掉了吗？

　　我心中猛然间想起了聂华雨的肉身，她的身体正在床板下面没有任何处理，如果坏掉还怎么复活，想到这里我立刻紧张了起来。

　　王安然查了半天，尸体上并没有任何线索，那个本子上的东西也只不过是一个简单的人名，让人根本捉摸不透是什么关联，忙活了半天一无所获，我们只好关门走了出去。

　　我刚想走出警署，王安然却一下叫住了我，他脸上的表情显得十分复杂，让人捉摸不透。

　　“白翎是吧？你明天早晨就来这里报道，不仅如此，直到这件案子侦破之前你都不要离开我的事前，如果要出Z市就要告诉我一声，并且告诉我你具体的行踪。”王安然说道。

　　这家伙是不是病的不轻？如果我猜得没错，这可是对待嫌疑犯的手段，不过我没争辩以免自黑。

　　“好吧，你说什么我都会配合，不过希望你也能负起责任。”我说道。

　　王安然拿着本子走回了警署，我和聂华雨也往家走着。

　　夜已经深了，街上并没有几个行人，马路两旁的路灯也有些发黄，时不时的闪烁个不停。

　　我忽然看见在一个小区楼下放着一个塑料盆，看起来像是个澡盆，我心中一喜，赶紧把它抱了起来。

　　聂华雨惊讶的看着我，说道：“不是吧？那可是别人用过丢掉的，你拿来干什么呀？”

　　我说道：“你如果想复活就靠它了，我们赶紧回家吧！”

　　我吃力的举着大盆，很快就到了聂华雨家，推开了房门一看，屋子里的东西没有变样，还是如同原来的样子，看来并没有人来过。

　　我把大盆放到了浴室，开始用水冲刷，反复好几次，终于刷干净了。

　　“奥，我明白了，你是要用它来装我的肉身，是吗？”聂华雨说道。

　　她可真是太聪明了，这可是我刚想出来的主意。

　　“是呀，你家里不是有冰箱吗？我现在就去冻冰块。”我说道。

　　没过多久冰块冻好了，我赶紧把聂华雨的身体抱了起来，忽然发现她的身子竟然是软的，如同生人一般，我不由得上下仔细看了看。

　　“喂！你盯着我的身子看什么？赶紧放下去，你要是敢使坏我跟你拼了。”聂华雨担心地说道。

　　我看着聂华雨担心的样子觉得好笑，一个已经死了的人还这么计较。

　　“你放心，我是不会动你的身体的，现在有了冰块，你的身体估计十天半个月是坏不掉了。”我说道。

　　聂华雨的身体放在冰块中，她完美的身材显得更加好看，此刻却如同睡美人，我不由得看了又看。

　　折腾了一天我累坏了，洗漱完毕就要睡觉，聂华雨却还是拿着被子打了个地铺，她躺在地上用被子盖住了自己。

　　“喂？你怎么还不回自己的房间？你已经是个死人了还怕什么？”我说道。

　　聂华雨脸色有些羞红，说道：“我害怕，我怕你走了没人管我了，我也怕你非礼我的肉身，你们这些男人什么事情都能干出来。”

　　“不是吧？你是不是电影看多了？我可不是那么龌龊的人，本人虽然是个吊丝，可是绝对不会非礼一个女尸的。”我说道。

　　我说完了女尸却觉得有些不妥，不知道她会不会生气。

　　“白翎，你还没告诉我，你有没有女朋友呢？有嘛？”聂华雨张着黑色的眼睛盯着我，那表情看起来十分认真。

　　一个女孩子主动问一个男生有没有女朋友？这到底是啥意思？难道她要当我女朋友了？不过说实话，本人穷吊丝，要什么没什么？哪个不开眼的女孩能跟我处男女朋友，况且我的长相也是太一般般了。

　　我叹了口气，说道：“你以为呢？我赚着一千多块的工资，去掉房租只能勉强糊口，哪里有钱找女朋友？”

　　聂华雨忽然笑了，说道：“没钱就不找女朋友了？这是什么逻辑？难道女人非得找一个比自己有钱的男人吗？天底下有多少夫妻都是一起奋斗出来的，你说不是吗？”

　　这句话说到了我的痛处，作为一个男人，我的确想混出个样子，赚更多的钱找个老婆，娶妻生子，可是现实却让我一个人在卖鞋子的仓库做管理员，赚着微薄的工资。

　　我记得没错，刚刚去公司上班的时候还被许多同事奚落，至于那些女生更是看不上我这大山里出来的穷吊丝，时不时的对我奚落一番。

　　聂华雨可真是个懂事的女孩子，她能够换位思考，而且理解我的苦衷，这种女孩子可真是难得的好姑娘，我心中开始暗暗感激，似乎受到了她的激励。

　　“你要做我的女朋友吗？”我打趣地说道。

　　我就这么顺口一说，没想到聂华雨翻身坐了起来，她把脸用力靠着我，两只眼睛含情脉脉的盯着我，那脸上的表情更是羞涩不已。

　　休想！

　　聂华雨说完两个，蒙头就睡……

　　女人心真是海底针，先是给了我希望却又给我来了个峰回路转，我的心刚才都白激动了。

　　我躺在床上睡着，聂华雨还是老样子，很快就打起了鼾声。

　　朦胧中我好像听见有人叫我的名字，白翎！白翎！

　　那声音听起来十分清澈，像是个女孩子的叫声，而且似乎就在客厅里。

　　我虽然困的睁不开眼睛，但是脑子却十分清醒，那声音绝对是在喊我的名字，我一激灵一下子坐了起来。


第28章 调虎离山

　　白翎！你快来！白翎……

　　那声音听起来越来也清晰，完全是个少女的声音，这声音听起来十分动听，我竟然不自觉的站了起来。

　　难道是什么鬼？我心头一紧，赶紧抓起了杀猪刀横在了胸前。

　　我打开了客厅的大门，果然看见了一个女孩。

　　这个女孩身高能有一米六，身材凹凸有致，一头秀发垂在脸上，白皙的面庞特别漂亮，可是她的双脚却不见了，已经是个死鬼。

　　“你这个女鬼是怎么进来的？赶紧出去！”我抓紧了杀猪刀怒道。

　　寒鹄刀立刻发出了阵阵红光，女鬼吓了一跳，她赶紧捂住了自己的双眼。

　　“我是从……从窗子外面飞进来的，不小心就到了这里，我是想问你我还能投胎转世吗？”女鬼说道。

　　这女鬼怎么看起来十分眼熟？我绞尽脑汁想了半天终于想出来了，她就是平安小区那个女鬼，那个七天回魂的家伙。

　　“原来是你？你要转世投胎自己就去呗？我怎么知道？”我皱着眉头说道。

　　女鬼围着我转了一圈，说道：“好吧，那你送我一程吧，我现在要转世投胎了，只要你帮我点燃了香烛，替我引路，这总可以吧？”

　　为什么是我？我心中画了一个大大的问号，可是乐于助人的性格让我不能拒绝，我立刻爽快的答应了下来。

　　“好吧，不就是给你点燃个香烛，帮你引路？这多简单，走吧，我跟你去就是了。”我说道。

　　我打开了房门，跟着女鬼走到了楼下。

　　替鬼魂引路说来复杂，但是也简单，这在我们大山里可不是什么新鲜事，谁家有个丧事都会这么做，我自然也明白其中的道理。

　　我拿着香烛点燃了起来，开始围着女鬼转起了圈子，左边转了七圈，右边也转了七圈，然后把香烛放到了女鬼脚下，那女鬼的身子在香烛中就开始燃烧了起来，她的身形开始变得模糊，似乎马上就要看不见了。

　　女鬼忽然哈哈大笑了起来，她似乎是在嘲笑我。

　　“谢谢你了帅哥！等我转世投胎之后会来报答你的，你等着我吧！”少女说道。

　　我一脸黑线，忙推辞道：“你别了！别来找我麻烦，该干嘛就去干嘛，我只能帮你这么多了。”

　　女鬼的身体终于消散了，我心中却释然了许多，总算是自己做了一件好事。

　　我吹着口哨钻到了单元门里，声控灯也被我的口哨声给弄亮了。

　　我打开了房门，赶紧走到了屋子里去睡觉，可是忽然发现隔壁的卧室有一些异响，那窸窸窣窣的声音十分特别，好像是人身体在挪动的声音。

　　咦？这怎么可能？聂华雨不是在我的屋子里睡觉，而且她睡着之后跟死猪没什么区别绝对不会动一下的，她的肉身已经被冰块冻住了，怎么会动呢？

　　我蹑手蹑脚走到了卧室门前，轻轻推开了房门，这一看却吓了我一跳。

　　只见屋子里正站着一男一女，那个男人身穿一身黑色，怀中正抱着聂华雨的肉身，他的嘴正对着聂华雨的嘴，好像在从她的嘴里吸附着什么东西。

　　住手！你到底是谁？

　　我忍不住心中的怒火，一下子吼了出来，那个男人吓了一跳，本能的向我看了过来，我仔细一看却吓了一跳，这个男人不是别人正是聂华雨的表叔……聂斌！

　　什么？这也太无耻了！

　　我心中勃然大怒，一个表叔竟然对自己的表侄女下手，而且是嘴对着嘴。

　　“你快把她放下，不然我可不客气了。”我怒道，我把寒鹄刀紧紧攥在了手中，真想一把劈死这个家伙，不过他搂着聂华雨的肉身，我却有些投鼠忌器。

　　聂斌冲我笑了笑，他的两只眼睛闪烁着惨绿色的光芒，我却分辨不出他到底是人是鬼……他忽然抓起了聂华雨的手腕，摘下了手腕上的犀牛角手链。

　　一个阴森的声音说道：“白翎？这名字真的好一般，没想到是个拿着杀猪刀的家伙，你又是什么人，敢耽误我的好事！”

　　“你的好事？你怎么能对自己的侄女下手，难道你是个禽兽不成？你为什么要把聂华雨害成这样，你到底是什么目的？”我怒道。

　　聂斌轻轻一推，聂华雨的肉身噗通一下倒在了浴盆里，那些冰块也被砸的散落出来，我的心却为之一震，生怕她的肉身摔坏了。

　　“小子，有本事就来抓住我，否则我连你一起杀了！”聂斌说道。

　　聂斌伸出了双手，那两只手却忽然变得特别长，两只手对准了我的脖子，似乎就要掐过来。

　　我抓着寒鹄刀猛的一劈，红光闪过，对准了那双手。

　　噗嗤一声，两只手竟然掉在了地上，变成了漆黑的焦炭。

　　聂斌痛得嗷嗷直叫，他的身子不停的发抖，扭曲了一番，两只胳膊竟然又生出了两只新的手臂出来。

　　“想不到你还有这么厉害的神器！我真是小看你了，后会有期！”

　　聂斌一声暴喝，他打开了窗子，纵身直接跳了下去，我赶紧去追可是已经来不及了，因为我不会飞，只能傻愣愣的看着。

　　真是该死，竟然中了调虎离山之计，难道那个女鬼跟聂斌是传统好了的，可是他来这里到底要干什么？

　　我赶紧把聂华雨叫了起来，聂华雨不可思议的来到了房间，看着自己的肉身。

　　“我的天，你说的是真的？真是我表叔回来了？而且……而且他还亲了我的嘴？”聂华雨不可思议地说道。

　　我凝重的点了点头，说道：“当然是了，我不会骗你，你看地上那两团东西，正是他的手。”

　　地上两个黑色的焦炭正是我劈砍下来的断手，两只手虽然黑了，但是轮廓却十分清楚，聂华雨忽然失声痛哭了起来。

　　“为什么？为什么我的表叔对我这样？我不相信，我的命真是太苦了……呜呜！”

　　聂华雨撕心裂肺的哭着，寂静的小区似乎回荡着她痛苦的呻吟，我赶紧抱住了她的身子，用手捂住了她的嘴。


第29章 失控

　　“行了别哭了，他一定是回来吸你身上的阴煞气息，他关着你的魂魄不就是要养着阴煞？可是我也没想到他竟然还活着。”我羞愧地说道。

　　聂华雨的犀牛角手链被拿走了，那聚集起来的阴煞十分强大，如果不拿回来我也不知道会怎么样，我的心里更加担心了。

　　我真想去花街柳巷找陆老头算账，可是却踌躇了，如果他真心要帮我怎么会丢下我们不管？

　　我把窗子和门全都检查了一番，索性拿出了我脖子上的黑玉，对着自己的中指狠心咬了下去，殷红的鲜血滴到了黑玉上，那玉石立刻冒出了阵阵蓝光，我把那些血全都涂在了窗子四周。

　　我十分懊恼，如果知道是聂斌来了，我会早早做出准备，我脖子上的黑玉可不是吃素的，可是竟然让他跑了，此刻我气得浑身发抖。

　　为了让屋子里变得安全，我索性把所有的窗子都涂上了鲜血，可是涂着涂着却觉得眼前发黑，噗通一声就摔倒了。

　　不知道过了过久，我睁开了眼睛，一个女孩正盯着我看。

　　“白翎，你终于醒了，你怎么那么傻？用那么多血涂窗子？你以为是刷油漆？”聂华雨说道。

　　我挣扎着坐了起来，只觉得自己的头重脚轻。

　　桌子上正放着热气腾腾的饭菜，还有我最爱吃的鸡蛋糕，我也没问，抓起了饭菜大口大口的吃着。

　　聂华雨见我吃的正香，她好像很开心。

　　我说道：“你的肉身怎么样了？昨天我一着急就忘了检查，现在赶紧去看看。”

　　我站起身子就要推门，聂华雨却惊慌失措的拦住了我，她脸上泛起了红色。

　　“别去！我已经给肉身洗澡了，我可不想给那么恶心的男人糟蹋，从今以后我和他再也没有任何关系。”聂华雨认真地说道。

　　这种事情放在任何人身上都会受不了，我不想再惹她生气，只好闭口不提。

　　铃铃……手机忽然响了，是王安然的电话。

　　一个急匆匆的声音说道：“不好了，聂斌的尸体不见了，你能不能帮我想个办法。”

　　我说道：“王大侦探也有求我的时候了？不过说实话，我还真不知道他现在到底在什么地方。”

　　王安然怒道：“你现在就来警局好吗，不然我可要无限期调查了。”

　　我一脸黑线，又来这手……

　　聂华雨收拾了桌子，我们很快打车到了警署，王安然早就迫不及待的在办公室等着我们了。

　　王安然的办公室十分整洁，办公桌上放着一台电脑，他正在电脑上查昨天晚上的监控。

　　“看到没有？昨天太平间里好像有一阵浓烟冒了出来，然后监控全都失灵了。”王安然说道。

　　我趴在显示器上一看，果然跟他说的一样，聂斌的尸体起先还好好的躺着，可是一阵烟雾从他的身体中漂浮了出来，紧接着，监控就变成了雪花，完全失灵了。

　　我心里正琢磨该不该告诉他昨天我看见的事，王安然的电话忽然响了起来，他接通了电话，脸色却变得更加难看。

　　“白翎，现在你赶紧跟我走，有大事发生了。”王安然说道。

　　我问他什么事，他却不理财，只是大步向前跑下了楼，我和聂华雨只能在后边紧紧跟着。

　　坐上了警车，王安然说道：“这个平安小区也真是名不副实，刚才有两户人家报案，说他们的女儿全都死在了自己的家中，今天早晨发现尸体已经凉透了。”

　　我一阵惊愕，一定是聂斌干的，看来他在其他小区设置的法阵我还没有找全，不然绝对不会再死人的，我心里不断的自责，忽然觉得自己很没用。

　　王安然疯了一般开着警车，嗡嗡的声音风驰电掣，很快就到了平安小区门口，那里早就停满了警车，好几个警察已经拉好了警戒线。

　　我们跟着一个警察到了现场，果然发现一户人家的女儿，那尸体正平躺在床上，身子直挺挺的样子，嘴唇上透着黑气，似乎被什么人重重咬过，那嘴唇上透着淡淡的血痕。

　　我的女儿，你死的好惨！我的女儿……

　　家属哭的早就撕心裂肺，我和王安然简单看了看现场急忙走了出来。

　　“你怎么看？是聂斌干的吗？”王安然说道。

　　现场的痕迹少的可怜，可是那黑气我却十分熟悉，完全是聂斌身上的气味。

　　“确信无疑了，下一个也不用看了，一定也是他干的。”我说道。

　　王安然攥紧了拳头，他轻轻砸了砸我的肩膀。

　　“白翎，我知道你不是个警察，但是作为一个公民你有责任帮助警方，如果抓到了聂斌我会跟领导请示给你一定的奖励，你看行吗？”王安然说道。

　　奖励？我还真不想要什么奖励，不过帮助聂华雨我还是心甘情愿的，可是不如顺水推舟，反正也是自己要做的事情。

　　我勉强板着脸说道：“那个……那个，提钱多不好？我可没说要钱的事。”

　　王安然说道：“你放心，这线索费我不会差你的，如果你能帮我们破案，我们警方也能节省无数的人力和物力……你应该懂的，现在事情闹大了，我们领导的压力山大！”

　　不就是那个陈局长？我心中暗暗盘算着，忽然想到了一个办法。

　　“王神探，现在既然你要我出马，就得按照我说的方法才行，你能按照我说的方法去做吗？”我说道。

　　王安然像是个气馁的孩子，他垂头丧气的看着我，他好像听到了什么希望，兴奋的眼神冒着光亮。

　　“你说……到底是什么办法？只要能让我抓到那个凶手，我给你当牛做马都行。”王安然说道。

　　聂斌的案子是王安然在负责，而且，昨天那尸体也是他关起来的，一个尸体竟然能够凭空消失不见，王安然的头现在一定很大，难怪他能说出如此低三下四的话来。

　　“好吧，既然你按照我说的办事情就简单了，现在开始挨家挨户的排查，凡是有失踪女孩的就翻翻床板下边，如果有尸体就直接放到警局……如果没有最好不过了。”

　　我盯着王安然的眼睛认真的说，他却一头雾水……


第30章 诱饵

　　王安然根本不相信我说的话，他的眼神已经告诉了我，不过他现在没有其它办法，只能按照我说的做。

　　排查工作很快进行了下去，这些警察还真有办法，他们佯装查户口的样子，挨家挨户的询问，终于找到了问题所在。

　　一个警察兴冲冲的跑了过来，他擦着额头上的汗滴，说道：“王队长，我们果然找到了线索，有一家的女孩子失踪了，可是在床板下找到了尸体，尸体还没烂掉，不知道是死是活。”

　　我和王安然正在盘查，却被这个消息振奋了。

　　这个小区已经查了个底朝天，想不到我的猜测终于是对的，我赶紧跟着那个警察飞奔，很开就到了地方。

　　在小区的北侧，有一栋偏僻的居民楼，房门打开，果然屋子里躺着一个女孩子，那尸体的状态正跟聂华雨的差不多少，半死不活。

　　太可恶了！我绝对不会放过他！

　　聂华雨伤心地说道，她红着眼圈似乎要泪奔，不过一个活死人是流不出眼泪的。

　　“王安然，现在就靠你了，赶紧把这女孩的尸体放到太平间，然后派人二十四小时把守。”我说道。

　　我们吃过了晚饭，现在已经天黑了。整个警署的警察似乎都到了，他们果然又找到了两个女孩的尸体，全都放到了太平间中。

　　“白翎，现在按照你的要求都安排好了，然后呢？”王安然不解的看着我，他满脸的狐疑。

　　我说道：“现在只等着收网，那个人一定会来偷尸体的。”

　　我胸有成竹，这些女子可都是阴煞缠身，这种阴灵之气正是聂斌要的东西，他怎么能放过自己辛辛苦苦培育的果实呢？

　　王安然把警车停到了太平间门口，十多个警察荷枪实弹把守，我和聂华雨也坐到了警车上。

　　“白翎，你这个方法行吗？那我的肉身怎么办？”聂华雨担心的问道。

　　“你的肉身没事，我不是用中指的血涂上了窗子？再说那可是我的黑玉石头，能够驱邪的。”我说道。

　　聂华雨有些释然，不过还是追着问道：“可是那些其他的女孩子呢，她们难道也没救了吗？”

　　说实话，我心中还真没底，因为我根本没看见她们的魂魄在什么地方，一个只有肉身的人是不能活下去的。

　　王安然惊讶的回过头，他眼神惊恐的看着我。

　　“白翎，你怎么老是自言自语，我总感觉你好像在跟什么人说话？”王安然问道。

　　我笑着说道：“我早跟你说了，我是在跟鬼说话，你怎么就不相信我？”

　　王安然似乎倒吸了口凉气，他冲我笑了笑，转过了身子。

　　我低头一看，手机上的时间已经是凌晨了。

　　黑暗中透着一丝冰凉，虽然坐在车子里，身子上还是凉凉的。

　　太平间的大门有一盏灯，那黄色的灯泡闪烁不停，空气中似乎有什么东西影影绰绰，气氛开始变得十分诡异了。

　　刚才还是风平浪静，此时却刮起了大风，那猛烈地寒风好似冬天一般，汽车玻璃竟然起了雾气。

　　“不是吧！这难道是个冻死鬼？”王安然惊讶地说道。

　　我向窗外看去，果然在窗外透着一个黑影，那黑影一闪身，直接消失不见了，太平间的大门却好似动了一下然后又关上了。

　　咔嚓一声，那极其细微的声响若不是仔细听根本分辨不出。

　　我虽然没看清楚，但是我能确定，那极强的阴煞如果不是聂斌不会是第二个人。

　　“走吧，他来了！”我说道。

　　王安然一脸惊愕，他向外看了看，慌忙拿起了对讲机。

　　“各小组注意，目标已经进了太平间，我们马上进去，一定尽量留活口，不然我会收拾你们。”王安然说道。

　　他关上了对讲机，打开车门走了出去。

　　太平间的大门时不时的发出响声，那大风吹得门板直发颤，我拉着门把手一下子打开了。

　　砰的一声，太平间的大门终于开了，里面的白灯一下子亮了起来，我忽然发现在屋子里果然站着一个男人。

　　这个男人的身材跟聂斌几乎完全相同，他正盯着铁床上的女尸看，一双贪婪的眼睛似乎在女尸的身体上寻找着什么东西似得。

　　“聂斌，你终于来了，想不到你这么贪心。”我说道。

　　太平间的白灯忽明忽暗，黑影渐渐显露了原形，他果然就是聂斌！

　　聂斌用鼻子在女尸上嗅了嗅，他接着闭上了眼睛，似乎沉浸在那独特的味道当中。

　　“白翎，你到底是干什么的？为什么非要跟我作对？”聂斌嘶吼的声音说道。

　　那声音听起来几乎不是人说出来的话，十分阴冷，似乎还带着回声，沙哑的嗓子如同烂掉了一般，每个音节都在发出颤抖。

　　我还没来得及说话，聂华雨却忽然站了出来，她红着眼圈盯着聂斌。

　　“表叔，你为什么要这么做？为什么要害我，还有那么多无辜的女孩，我记得你好像不是这么狠毒的人，到底是为什么？”聂华雨问道。

　　聂斌看到了聂华雨却不以为然，他的眼睛透着凶光，似乎在盯着一个猎物。

　　“丫头，昨天我没吸干你身上的阴煞算你命大，今天你一定逃不掉。”聂斌吼道。

　　聂斌张开了双臂，他的身体忽然横着飞了过来，那两只手正对着聂华雨的脖颈猛扑。

　　“开枪！快开枪！”王安然吼道。

　　随着他的一声令下，砰砰的枪声立刻响了起来，无数个子弹在他的身体上冒着火星，噼里啪啦的子弹壳也摔到了地上。

　　现在警察的手枪可比以前厉害多了，以前都用的是五四式，小口径，现在可都是五九式，这种手枪爆炸力巨大，若是打到了人的身上能炸开一个窟窿，可是我发现那些子弹竟然毫不起作用。

　　“吼吼！你们休想伤害我的身体，我可是长生不死的存在，只要我能吸收阴煞，我就能永远活着，哈哈！”聂斌得意地吼道。

　　子弹如同雨点，可是他却丝毫没有退缩的意思，眼看他就到了我的面前，张开了粗壮的手臂。


第31章 寻踪

　　聂斌身子僵硬，如同僵尸，他猛地扑到了聂华雨身上，那目标很显然正是他的表侄女。

　　我本能的飞起一脚，那脚正好踢到了他的小肚子上，虽然我的身体不是很强壮，但一个年轻小伙子的力气毕竟不小，他的身子一震，可是并没有退缩的意思。

　　聂斌狞笑着看着我，他得意的表情更是嚣张。

　　“你是伤不到我的，小子，还不赶紧滚开，我可不想耽误时间！”

　　聂斌一声怪叫，他的右手直接来抓聂华雨的脖子，我忽然想起了寒鹄刀，赶紧把它掏了出来。

　　寒鹄刀立刻冒出了红光，那红光从上到下，竖着劈砍，噗嗤一声，聂斌的胳膊竟然被直接砍断了，绿色的液体顺着胳膊直接流了出来。

　　哇呀！我的胳膊，我的胳膊！

　　聂斌一声惨叫，他的左手却没闲着依旧向聂华雨的脖子猛扑。

　　我也不会什么招式，学者武打片里的动作直接来了个横扫，想不到寒鹄刀立刻发威了。

　　寒鹄刀上的红光突然凝聚成了一道亮光，那亮光如同纸片大小，看起来不大，但是光芒十分刺眼，那红光在聂斌的肚子上一扫，噗嗤一声，他的身体竟然直接被寒鹄刀横着切断了。

　　聂斌的尸体被切成了两段，直挺挺的摔在了地上，他闭上了眼睛放下了胳膊，一动也不动了。

　　我心跳的厉害，虽然害怕但是也十分高兴，这家伙总算死了，不知道破阵的方法在不在他的身上。

　　我装着胆子走到了聂斌身旁，他断裂的身子还冒着绿水，一股恶臭从里面冒了出来，我赶紧掐住了鼻子准备查看。

　　“白翎小心，他没死！”

　　聂华雨一声惊叫，我果真看到了，他的眼睛在动，而且那表情变得狰狞，似乎是在嘲笑我。

　　嗖的一声，两个半截的身子一下子腾空而起。

　　“小子，别以为你有了个兵器就能杀了我，你是杀不死我的。”聂斌说道。

　　聂斌说完了话立刻飞了起来，两个半截的身子竟然合并到了一起，化作一道黑烟消失不见了。

　　太平间的大门砰的一声打开了，随着声音的消失，空气中的寒冷也消失殆尽，似乎这里什么事情都没发生过一样。

　　王安然吓坏了，他好像什么都没看到，一脸惊愕的看着我。

　　“我勒个去，你刚才在忙活什么呢？我怎么没看到你在干什么？”王安然说道。

　　我一头雾水，昨天我还记得他看见了聂斌的尸体，难道今天他就看不见了？

　　难道是聂斌把自己的肉身给毁了，完全用阴煞的躯体飞了过来？想不到他竟然如此狠毒！

　　王安然和这些警察自然看不到聂斌的身体，他们可全都是肉眼凡胎，难怪……

　　我猛然间想起了太平间还有个监控探头，我忽然笑了。

　　“好吧，你们去看看那个就知道了，鬼的影子是能够被监控拍下来的，但是肉眼却不一定能够看见。”我说道。

　　王安然不相信我说的话，他带着我们去了监控室。

　　电脑被打开了，一个个程序被调了出来，那画面上果然是聂斌的黑影。

　　王安然看的有些发毛，他直接把电脑关了，直愣愣的看着身后的那些警察。

　　“你们听好了，今天的事情谁都不能说出去，如果谁要是说了出去就立刻开除！”王安然说道。

　　那些警察也不知道是怎么回事，他们甚至连视频都没看到。

　　是……王队长！

　　警察们错愕的回答着，王安然却变了脸色。

　　“白翎，现在该怎么办？他现在根本不能被我们看见，我们岂不是很被动？”王安然说道。

　　我心中十分担心，现在已经打草惊蛇，聂斌绝对不会轻易再出来的，除非他脑子进水了。

　　陆老头真是该死，他怎么就不能亲自来帮我？

　　我正焦头烂额的想着，聂华雨似乎看到了什么异状。

　　“白翎，那地面上不是有他留下的痕迹吗？我们追寻着痕迹不就能找到他的位置？”聂华雨说道。

　　“你真是冰雪聪明，你说的对！”

　　我高兴的看着聂华雨，真想抱抱她的身子，可是还是忍住了。

　　没错！刚才寒鹄刀砍断了他的身子，那残留的绿色，正是他身上的阴煞。

　　我把寒鹄刀拿在手中，寒鹄刀发出了淡淡的红光，那红光在绿色液体上照射，发出了幽蓝的光芒。

　　我拿着刀子在地上看着，那杀猪刀果然映出了一滴滴的痕迹，沿着痕迹向太平间外走，似乎方向已经离开了市区。

　　聂华雨十分得意，她似乎是在炫耀。

　　“怎么样，我说的是对的吧？”

　　我笑着说道：“不愧是美女，脑子还灵光，事不宜迟，我们现在就去追。”

　　王安然不置可否的看着我，他说道：“白翎，你可别颠儿我们，你用那杀猪刀就能找到他的位置？你知道不？这可比美军的高科技厉害多了？”

　　我没时间跟他解释，说道：“你爱信不信，你若是不去我自己去了就是。”

　　王安然赶紧说道：“我不是那个意思，我是怕你有危险。”

　　我心知肚明，没有理会王安然，杀猪刀继续发着绿光，此时我已经走出了老远……

　　Z市的夜晚还算安静，黑暗中，地面上却泛着绿光，我走了半天却忘记了时间，抬头一看，此时已经走到了郊区，那绿光竟然在女子中学门口消失了。

　　我心中疑惑，那绿光怎么会突然消失了？难道是我跟丢了？

　　今天天气出奇的发闷，黑乎乎的天空似乎要下雨，空中没有一丝微风。

　　我热的解开了外套，擦拭着额头上的汗滴。

　　女子中学里面还亮着灯，看起来还没到下晚自习的时候，学校门口正有许多商贩，他们时不时的叫卖着什么东西。

　　王安然似乎发现了我的变故，悄悄走到了我的身边。

　　“白翎，你是不是跟丢了？你怎么不走了？”王安然问道。

　　我绝对不能说跟丢了，不然多没面子？

　　我咧着嘴说道：“天太热了，难道我是机器吗？我要喝水！”

　　现在或许只能拖延时间了……


第32章 斗法

　　女子中学的灯光十分亮，我拿着刀子却看不到一丝痕迹。

　　王安然突然叫住了我，说道：“白翎，你不是渴了吗？那边有卖西瓜的。”

　　我觉得有些不对劲，刚才在太平间门口明明冷的要命，怎么这里却热的受不了，难道我得了神经错乱？

　　我慌忙回头，看着王安然，他的额头上也挂着汗滴。

　　“你没发觉这里十分热吗？怎么会这样？”我疑惑的问道，我真希望他跟我的感受一样。

　　王安然瞪着眼睛看着我，说道：“你胡说什么，我怎么冷的要命，你是不是发烧了？”

　　我摸了摸自己的脑袋，一点也不热，相反倒是冰凉头顶，而且我脑子十分清醒，发烧绝对不是这种感觉。

　　“瞧一瞧看一看，新摘下来的大西瓜，又大又甜，不甜不要钱了。快来看看……”

　　女子中学门口，一个小贩正赶着驴车，他的车子里装的满满的都是西瓜，我口干舌燥禁不住诱惑一下子走了过去。

　　“丝瓜多少钱一斤？甜吗？”我问道。

　　小贩是个中年男人，他浅笑了一番，那脸上却透着乡下人的淳朴，让我不由得半分怀疑。

　　“小伙子，我都跟你说了，不甜不要钱，你现在就在这里吃，如果是酸的，我不会跟你要一分钱。”小贩说道。

　　我随便挑了一个递给了他，可是他却似乎在寻找着什么东西。

　　“哎呀，我的刀子怎么忘带了？每天我都来这里卖西瓜，今天刀子却忘带了。”小贩说道。

　　我这个人平时就是热心肠，拍了拍胸脯说道：“我以为你找什么呢，我这正好有刀子，你快切了西瓜我要吃。”

　　我把寒鹄刀递给了小贩，小贩拿着刀子用手掂量一番。

　　“呦呵！不错的刀子，用来切西瓜真是浪费了，谢谢了。”

　　小贩说完了话，他忽然冲着我诡异的笑了笑，猛然间转身拔腿就跑。

　　我愣住了，这到底什么情况，难道我中计了？

　　“你往哪里跑？赶紧给我站住！”我大声吼了起来，可是那小贩却一溜烟钻到了黑暗当中，我赶紧拔腿追了上去，可是追了半天也没追上。

　　我气喘吁吁的撑着两条腿，感觉自己透不过气了。

　　王安然和聂华雨跟了上来，王安然一脸的怒气。

　　“你疯了？刚才一个人往这边跑，你到底要往哪走？”王安然红着脸说道，他现在已经是满头大汗了。

　　“我的刀子被人骗走了，难道你没看见？”我诧异地说道。

　　王安然一头雾水，说道：“我只看见你一个人在那里站着，然后发疯的跑了。”

　　聂华雨说道：“白翎，那个不是人，是个鬼，你是不是太着急忘了看了。”

　　是鬼？一个鬼竟然骗走了我的寒鹄刀，可是他怎么知道我有寒鹄刀，一种不祥的预感涌上了心头……难道是聂斌？

　　刚才一口气跑出了老远，我向四周看过去，这里竟然是一片荒芜的坟地。

　　我吓了一跳，女子中学的后面是有一片坟地，不过有好几里路，我怎么一会儿的功夫就到了这里来了？

　　寒风吹着我的身子，我不由得浑身一抖，身上一点也不热，相反已经瑟瑟发抖了。

　　天空中竟然起了白雾，那迷雾似乎围着我们的身子，久久不能散开。

　　“白翎，你这个傻小子，竟然这么好骗！”一个男人的声音说道，我定睛一看正是聂斌。

　　聂斌的身形如同烟云，慢慢的凝聚成了人形，他双眼冒着绿光，浑身黝黑正看着我。

　　他骗走了我的寒鹄刀，我心中正火者，见到了他我更压抑不住了。

　　“聂斌，你这个老不死的，赶紧把我的寒鹄刀还给我，你也太下三滥了吧？”我没好气地说道。

　　聂斌却冲我一阵狂笑，他的眼睛却老是盯着聂华雨。

　　“老不死？我现在已经是个死人了，你现在马上就是个死人了，还有什么话要说？”聂斌说道。

　　我正要反驳，聂华雨立刻站到了我面前，她虽然身材娇小，但是却丝毫没有畏惧的神色。

　　“表叔，我求你了，你不要在做下去了，放了那些女孩的魂魄吧，你这么做是不对的。”聂华雨苦苦哀求到。

　　聂华雨红着眼圈，她伤心的样子让我也觉得难受。

　　聂斌冷哼了一声，他忽然飘到了聂华雨面前，用手抚摸着聂华雨的脸。

　　“表侄女，你真是个好女孩，可惜……你不该是个至阴之体。”

　　他说的意思我当然明白，他正是利用了聂华雨的之阴之体，吸引了这么多的幽魂。

　　我怒道：“聂斌，现在你还有什么好说的，赶紧把刀还给我，放了那些女孩的魂魄。”

　　黑暗中忽然刮起了阵阵阴风，聂斌的手忽然随着阴风抖动，地面上的杂草也被大风卷了起来，形成了一道风墙，那风墙似乎变成了螺旋状，把我们的身体全都包裹在了里面，我回头一看，王安然已经吓得昏了过去……口吐白沫身子不停地发抖。

　　“既然你不识抬举我就不客气了，虽然我不知道你是个什么来头，但是只要跟我作对就都得死！”

　　聂斌一挥手，他的手心中立刻飞出了道道绿光，那些绿光从天而降直接落到了坟包上，那些坟包瞬间塌陷了下去，一阵阵轰鸣搅的地面也发抖。

　　声音停止了响动，我惊愕的发现，坟包上方出现了一个个人影……确切的说是鬼影！

　　他手中的绿光竟然召唤了无数个恶鬼，那些恶鬼垂着脑袋，踉踉跄跄把我们围在了中间。

　　“小子，快点告诉我你到底是什么来头，为什么你能看见我？为什么你要跟我作对？你到底是什么来头？”聂斌说道。

　　此刻我没了寒鹄刀，心中没了底气，可是眼睛一亮，脖子上的黑玉正发着蓝光。

　　我脖子上，用深红檀香绳子拴着的黑玉，那黑玉似乎感觉到了阴煞的存在，阵阵猛烈的蓝光冒了出来。

　　我咬破了中指，把血涂在了黑玉上，黑玉立刻冒出了一道蓝光，那蓝光形成了一个漩涡径直向对面的恶鬼打了上去。


第33章 命不该绝

　　黑色玉石果然厉害，蓝色漩涡径直飞出，直接打到了一个野鬼的身上。

　　那蓝光好似一阵灼烧，野鬼的身子被蓝光包围了，他的身子冒出了阵阵白烟，随后变成了一堆白烟消失不见了。

　　“哦？好厉害的法宝？不过看看你的血多，还是我的鬼多！”聂斌说道。

　　聂斌一挥手，那些野鬼立刻把我包围了起来，我赶紧使出了相同的招式，可是我的血毕竟有限，随着那蓝色漩涡一个个打出，我已经觉得头昏眼花……失血过多了。

　　“哈哈，你小子还真是个废物，我现在就挖出你的心脏，让我尝尝你到底是个什么东西？”聂斌恶狠狠地说道。

　　我眼前开始变得模糊，意识也变得不清楚，可能是失血过多的原因，似乎都站不稳了，聂华雨赶紧走过来抱住了我的肩膀。

　　“表叔，我求你了，放过他吧，他是个好人。”聂华雨哭着说道。

　　聂华雨紧紧抱着我的身子，我能感受到她身体上的芬芳，那柔软的胸口正紧贴着我的胳膊，可是现在我只觉得头晕目眩，根本没有一丝邪念。

　　聂斌狰狞的笑着，他看了看聂华雨，满脸都是得意的神色。

　　“侄女，你可帮了我的大忙，要不是你我不可能这么快就成功，你放心我不会让他死，我要慢慢折磨他，让他一点点的死掉。”聂斌说道。

　　“不可以……绝对不可以，你不能这么做，我不明白为什么，你为什么从一个好人变成了现在的样子？难道你疯了吗？”聂华雨说道。

　　聂斌似乎被聂华雨的话打动了，他忽然抱着自己的脑袋痛苦的抽搐，他双手努力掐着自己的脑袋，似乎头痛的受不住了。

　　“我……我也不知道是怎么回事，反正我要杀人……我要杀人！”

　　聂斌的眼神开始变得恍惚，他似乎回忆起了什么，可是那眼神却又变得更加凶恶。

　　他走到了我的面前，左手抓起了我的脖颈，右手对着我的胸口，狰狞的笑着，他的右手猛的向后一拉，手掌立刻变成了锋利的刀刃，正对着我的胸口要刺。

　　聂华雨赶紧拉住了他的胳膊，那种眼神似乎在苦苦哀求，我却只觉得透不过气，只能任凭他摆布了。

　　“表叔，你不要这么做，你会下地狱的。”聂华雨说道。

　　聂斌苦笑了一下，说道：“下地狱？你以为人间比地狱好的了多少吗？赶紧走开！”

　　聂华雨娇小的身子一下被打飞了，她痛苦的挣扎着，可是再也没有力气站起来。

　　我眼看就要死了，忽然，儿时的记忆在我的脑海中飞快的闪过……刚开始是我父母的笑容，然后是小时候的老师、中学、高中、大学、一直到了Z市，那个胖胖的赵燕……这一切形成了连续不断的画面在我的脑海中飞快的闪过。

　　我脑子浑浑噩噩，但是心中明白，人要死的时候就是这种感觉，我也不知道具体从哪本书上看到的，没想到竟然真的是这样。

　　聂斌的右手猛的一凸，那手掌已经摸到了我的胸膛，我只觉得胸口一阵冰凉。

　　难道我这就死了……

　　突然，一声暴喝传了出来，那声音如同闷雷，我的耳膜差点都被震碎了。

　　嗖的一声，一道黄色的东西飞到了聂斌的右手上，他似乎痛了一下，赶紧把身子也撤了回去。

　　我噗通一声倒在了地上，就在我身子要摔下去的时候，一只大手却拍了拍我的肩膀。

　　“小子，你还真是个死心眼，宁可死了也不去求我？有志气！我就喜欢你这种性格！”陆老头说道。

　　陆老头的手在我肩膀上拍着，我感觉到一阵温热传到了我的身体当中，我忽然精神了不少，一下子站了起来。

　　“陆老伯？你怎么来了，你不是说不再帮我了吗？”我诧异的问道。

　　陆老头听我说完似乎生气了，他幽怨地说道：“你听我哪个嘴说的不再帮你了？我是说你自己能解决的要自己身体力行，这都不明白？”

　　陆老头的身上似乎被一团白光包围了，那白光十分浑厚，透着淡淡的祥和。

　　聂华雨一阵惊喜，她站了起来盯着陆老伯看，那眼神似乎见到了神仙一般。

　　“陆老伯，你终于来了，刚才他差点就死了。”聂华雨说道。

　　陆老头浅笑了一番，说道：“冤有头债有主，这条狗也该教训教训了，你们别动，看我的。”

　　聂斌还没明白过来是怎么回事，一阵白光从陆老头的身上冒了出来，那白光立刻把旋转的冷风吹走了，阴煞的气息立刻变得微乎其微，几乎不见了踪影。

　　“你到底是什么人？竟然敢跟我作对？难道你不怕我的后台？”聂斌恶狠狠地说道。

　　陆老头不屑地说道：“人都说人之将死其言也善，我看你真不是个人，你赶紧告诉我，你的后台是谁？我现在就去找他算账！”

　　聂斌忽然仰天长啸，他转了转眼睛，说道：“哼！他老人家的名号我还是不能告诉你，我怕你吓破了胆子，你去死吧！”

　　聂斌的双手忽然聚集到了一起，他似乎在揉搓着什么东西，一道绿光忽然从双手中飞了出来，直接向陆老头的脑袋猛扑。

　　陆老头似乎没有在意，他慢慢的掏出了一个八卦镜，那明亮的镜子对着绿光一顶，绿光立刻消失了，转而变成了白色光球，那光球径直向聂斌的脑袋上砸了过去。

　　砰的一声，白色光球爆炸了，聂斌的身体一下子被震落到了地上，他身体外的阴煞开始变得紊乱，绿色的光气不断的向四周喷发。

　　陆老头又掏出了一道黄纸符咒，他口中念念有词。

　　“阴阳有道、天地轮回、神鬼驱魔令！”

　　黄纸符咒立刻冒出了火花，紧接着变成了一团火球，炙热的火球打到了聂斌身上立刻燃烧了起来。

　　啊……我不要这样……我不要这样……我还没输……我还没输……

　　聂斌的身子不停的扭曲着，可是已经无济于事，符咒的烈焰吞噬了他的躯体，转瞬之间，他的身体已经变成了焦炭。


第34章 行尸丹

　　聂斌变成了焦炭，一阵冷风吹过，黑色的焦炭也变成了烟尘，随之消散。

　　我被陆老头救了，心中说不出来的赶紧，赶紧谄媚的笑了笑。

　　“陆老伯……不对，路叔叔，多谢你的救命之恩，谢谢了。”我笑嘻嘻地说道。

　　陆老头撇着眼睛看了看我，他努着嘴说道：“呵呵，现在知道来套近乎了，我可不是你叔叔，你还是叫我陆老头的好，我听着顺耳。”

　　陆老头，谢谢你！

　　现在千言万语也表达不出我的崇敬之情，我就知道陆老头没这么简单，想不到他一招就能让聂斌变得烟消云散。

　　“陆老伯，你能不能教教我，你到底用的是什么功法？难道是道术吗？”我好奇的问道。

　　陆老头暗暗点头，说道：“当然是道法了，还能是什么？这种道法专门对付这种恶鬼的。”

　　我围着陆老头看了看，却没发现他身上有什么特别的，我又摸了摸他的胡子，硬邦邦的还挺扎手。

　　陆老头被我逗乐了，他拍了拍到我的肩膀，那大手的力道差点让我摔倒。

　　“小子，现在你还愣着干什么，快去把那东西拿起来看看，这个丫头或许还有救。”陆老头说道。

　　什么东西？我心中恍惚，走到了那焦炭的印子看去，果然有一个绿色的球体，那球体如同硬币大小还透着淡淡的光芒。

　　我把绿球递给了陆老头，他的眼神却开始变得凝重了。

　　陆老头轻哼了一声，说道：“果然如此，行尸丹！”

　　行尸丹？这东西我可从来没听说过，我仔细的看着，那绿色光球似乎还透着光亮，忽明忽暗十分奇特。

　　“陆老头，行尸丹是干什么的？我怎么没听说过？”我好奇的问道。

　　陆老头说道：“行尸丹可是个邪物，如果人吃了这个东西就会变成行尸一般，丧失自己的意志，按照别人的意图办事，你叔叔正是吃了行尸丹才变成了这样。”陆老头转而看着聂华雨，聂华雨似乎没听明白，一脸的惊愕。

　　如果行尸丹是用来控制人的，这么说一定有人要控制聂斌了，可是那个幕后的人到底是谁呢？

　　我心中迷惑不解，问道：“陆老伯，那我们下个任务就是去找那个幕后的人了？”

　　陆老头听我说完立刻开怀大笑，他拍了拍我的肩膀，用一种期许的眼神看着我。

　　“小子，我还真没看走眼，你的悟性还真是不错，现在我们的任务就是要去找到那个家伙，恢复阴阳界的秩序……这也是作为阴阳执掌人的职责。”陆老头说道。

　　阴阳执掌人？这个名词我倒是头一次听说，我原本以为路老头是个道士，却没想到他是这么个神秘帮派的成员。

　　“阴阳执掌人？这么说陆老伯你是阴阳执掌人了？是用来管理阴间和阳间秩序的？”我说道。

　　陆老头摇了摇头，说道：“我老了，已经退休了，我的任务是在阳间寻找阴阳执掌人的继承者，而我很看好你……哈哈。”

　　我终于明白了，为什么那个女鬼会带着我到花街柳巷，原来冥冥之中都是陆老头在搞鬼，是他设计让我去了那个地方，有意在考验我。

　　“陆老伯，那现在我就是阴阳执掌人了？”我狐疑的问道。

　　陆老伯差点没笑喷了，我似乎看到了他的假牙。

　　“你小子还差的远呢，等我在考验你一番再说，现在赶紧去救活这丫头吧，不然就来不及了。”陆老伯说完了话，他的手指在动着，似乎在暗暗掐算着什么东西。

　　我和聂华雨一头雾水，正在捉摸着，却发现王安然也醒了，他抱着脑袋跌跌撞撞的站了起来。

　　“你们……你们没死？这老头子是谁？”王安然诧异地说道。

　　陆老伯正在念咒，我生怕他打断了老头子的咒语，赶紧踢了王安然一脚。

　　“别出声，如果聂华雨活不过来我跟你拼了。”我怒道。

　　王安然愣住了，他不明所以，又不敢说话，只得看着。

　　陆老头终于睁开了眼睛，说道：“没错，今天就是她的头七了，七日之内灵魂就会回到她的身体当中，如果过了今天她的灵魂就会飞走，进入无间地狱，就算是大罗金仙来了也没得救。”

　　无间地狱？大罗金仙？这都是哪跟哪？我听了之后是越来越糊涂了，摸着脑门直发愣。

　　陆老头怒道：“你小子还没听懂我的话？赶紧送她回家。”

　　哦……哦……我知道……知道了……

　　我结结巴巴的说着，赶紧转身，向聂华雨的家中小跑。

　　王安然跟着我跑，他气喘吁吁地问道：“喂！什么人要复活，我怎么没听明白？聂斌呢，他抓到了吗？”

　　我没工夫搭理他，看了看手表，现在竟然都晚上十点了，如果再过两个小时就来不及了，怪不得陆老头回来救我，原来他早就算计好了时辰。

　　我一口气跑到了聂华雨的小区，通过了登记，径直跑到了单元门，走到了门口才发现陆老头已经在那里等着我了。

　　我蒙了，问道：“你……你怎么快？”

　　这陆老头到底是人是鬼？他身高一米六多，一百七十多斤，这么沉重的地盘好像坐了火箭，我吓得不轻，不自觉的冒出了一身冷汗。

　　陆老头没好气地说道：“你小子到底还救不救人了，现在还有一个小时了，如果再不救就来不及了。”

　　我忍住了心中疑惑，赶紧打开了房门，冲到了卧室一看，聂华雨的肉身正在塑料浴缸里面，那些冰块似乎还没融化。

　　我刚要去抱聂华雨的肉身，陆老头却拦住了我的身子。

　　“小子，你可真是禁不住考验，你忘记了法阵的事情？她身上的阴煞如果不消除，魂魄是不能回到自己肉身的。”陆老头说道。

　　我怎么忘了？行尸丹！

　　我赶紧把绿色球体抓在手心，走近了观音塑像，观音塑像惟妙惟肖，那微笑的嘴角似乎隐喻着什么东西，我却发现她的眼睛正看着自己的手心，那两只手似乎围城了一个空洞！


第35章 引魂

　　“陆老伯，难道行尸丹是放在观音塑像手心里的？”我好奇地说道。

　　陆老头眼睛一亮，他似乎对我赞许的神色。

　　“我果然没看错人，你小子还真有灵性。”

　　陆老头坐到了沙发上不说话，他却只是看着我。

　　我知道他是想考考我，不过现在我已经胸有成竹了。

　　我把行尸丹放到了观音的手心里，那塑像果然发生了变化，刚才还没有任何反应，可是行尸丹上似乎变得更亮了，我忽然发现观音塑像的眼睛也亮了一下，一团气流瞬间从塑像的身体上飞到了行尸丹上。

　　“来！来！来！”

　　陆老头忽然大叫了三声，聚集了阴煞气息的行尸丹立刻飞到了他的手中，他拿出了一个小瓶子立刻把行尸丹放到了里边。

　　“小子，这行尸丹我就拿走了，你要是弄不好会惹出大麻烦的，今天天色也不早了，你赶紧把这丫头救活吧，不然就来不及了……嗯……现在还有一个小时了。”

　　陆老头说完话看了看手表，我也猛的一看，那上边的时间果然就剩下一个小时了，我正要问陆老头怎么办？他却打开了房门头也不回的走了。

　　该死的老家伙，总是把最难的问题留给我。

　　聂华雨突然蹙起了眉头，她正盯着茶几上看着，那上边竟然多了一个黄纸符咒，还有一束香烛，似乎是刚才陆老头留下的。

　　“白翎，莫非陆老头是要你帮我引魂？”聂华雨说道。

　　身为大山中的孩子，我当然知道这种传统的做法，如果一个人的魂魄丢了，如果是小孩子就会招魂，敲着铴锣不停地喊孩子的名字，如果是大人可就要请来大仙把魂魄找回来了。

　　桌子上放着香烛和符咒，还有一盏小小的油灯，那油灯也就半个拳头大小，却是用青铜打造十分的精致，看起来是陆老头有心准备好了的。

　　“现在也只能这样了，我试试吧。”我说道。

　　我学着陆老头之前的样子，拿好了符咒贴到了聂华雨的肉身上，然后点燃了引魂灯，可是之后我却不知道该怎么办了，傻愣愣的盯着聂华雨看，聂华雨也不知道怎么办，两个人竟然僵在了那里。

　　突然，一个爽朗的声音传到了我的耳朵里，那声音听起来十分的诡秘，似乎并不是从空间之中传递，而是直接进入了我的脑子里。

　　“小子，你听好了，要想复活一个人的肉身就要神形化一，你按照我的方法去做……记住了……三天之内不许随便乱动，要神形化一之后才能复活，切记……切记！”

　　陆老头的声音传到了我的脑子里，我却听得有些发蒙，不过还是记了个七八分。

　　我学者样子，赶紧把香烛点燃了，放到了肉身旁边，然后拿出了一个小碗，在碗里面放上了小米，把香烛放到了小米上竖着插了下去，然后开始拿着纸钱在聂华雨的肉身附近转起了圈子。

　　这一切都准备妥当，我赶紧把聂华雨拉到了肉身附近，然后叫她躺了下去，可是她的身体怎么也下不去只能躺在上边。

　　紧接着，另外一个声音又传了出来，说道：“我刚才忘记说了，她如果想要神形化一必须浑身赤裸，穿着衣服是不行的，那样一个人活了，岂不是穿了两件衣服？这绝非可能的，人生来是赤裸裸的，死后也是一丝不挂，现在也没什么害羞的，赶紧照着做吧。”

　　我知道陆老头的意思，聂华雨的魂魄从身体中飞了出来，现在已经跟肉身发生了变化，如果还穿着衣服，似乎有了一层隔膜，魂魄是不能附着到肉身之上的。

　　我心中盘算着，或许是我电影看多了，我记得没错，在电影里的情节都是一个人的魂魄直接附着到尸体上就能活过来了，可是现在才知道，那都是子虚乌有的假设。

　　“聂华雨，看来你只能这样了……”我有些害羞地说道，其实并不是我脱衣服，可是我却有些不好意思了。

　　一个美丽动人的少女正在焦灼，她正挣扎着考虑，从未有过男朋友的女孩竟然脱光了让人看，她可是有些犹豫，不过为了能够让自己复活，她还是默默的点了点头。

　　“那好吧，我答应你，不过你要答应我一件事，你得转过身子，不准看我，不然的话，我死就死了，绝对不会让你占便宜。”聂华雨认真地说道。

　　我低着头看，手表上的指针只剩下十分钟了，我赶紧答应了聂华雨的要求。

　　“好吧，姑奶奶，你说什么我都听你的，我只要你能活着就好，我费了这么大的力气绝对不能无功而返，而且你还那么漂亮，如果真的死了多可惜呀。”我说道。

　　聂华雨看着我，她脸上泛起了红色，双眼却透着一丝期许，我知道，她或许对我早就有了好感。

　　我把一切准备妥当，开始转着圈子，香烛在小碗中冒着白烟，我立刻把引魂灯也点燃了。

　　呼啦啦，忽然一阵凉风吹了过来，我赶紧转过了身子，背对着浴缸。

　　引魂灯绝对不能灭，如果灭了她就死了，我赶紧把引魂灯搂在了怀里，任凭那阵寒风吹着我的后背，不知不觉我已经瑟瑟发抖了。我不知道那阵烟雾到底从何而来，但是我知道，那透着阴煞的绝对不是反间之物，或许是惊恐了阴间的邪神也说不定，我死死的盯着引魂灯就这样看着。

　　“小子，你给我记住了，那引魂灯绝对不能熄灭……三天三夜……”

　　陆老头的话在我脑海中不断的徘徊着……

　　我就这样盯着引魂灯，那油灯着的似乎越来越亮了。

　　俗话说的好，人有三急，这三急可是一个都不能忍者，幸好我昨天没吃饭，肚子里还没什么动静，不过膀胱里早就涨的鼓鼓的，似乎马上就要爆炸了……

　　不行！我绝对不能临阵脱逃，如果爆炸就爆炸，我绝对要让聂华雨活着回来！

　　我强忍着剧烈的胀痛，紧咬牙关，终于挺了过去。


第36章 滚床单

　　三天时间，说长不长，说短也不短。

　　这浑身的胀痛让我熬了过去，我也真庆幸我竟然没尿裤子。

　　不过我试了试，下身的腿脚已经变成了木头，一动也不能动了。

　　手表上现在已经到了十二点整，算起来正好是三天三夜了，可是我现在却丝毫不能动，好像我已经定在了地上。

　　我心中不免害怕，三天时间我已经耗尽了身体所有的能量，如果自己不能动，岂不是坐着等死？

　　一阵惊恐涌上了我的心头，身后的澡盆正躺着一个女尸，她如果变成了僵尸岂不是直接咬死我了？

　　我急忙扯着脖子喊了起来：“聂华雨，聂华雨！你要是活了就赶紧起来好吗？我求你了，我再不起来我可要是死了，三天三夜了……”

　　惊恐让我变得失去了理智，我说话的声音也十分颤抖，这种近乎狼狈的声音让我也觉得害羞，不过只能这样了。

　　忽然我的肩膀被什么东西搭上了，我一哆嗦，却感觉到一股热气。

　　我用余光一看，自己的肩膀上竟然搭着一个女人的白手，那纤纤玉指还在我的肩膀上轻轻捏了捏，紧接着，一阵咯咯地笑……

　　“白翎，看把你吓的，我是聂华雨！”

　　那银铃般的声音让我听了惊喜，我赶紧想要转过身子。

　　“喂，你别转过来，我还没穿衣服呢，你等着。”

　　一阵窸窸窣窣的声音之后，聂华雨终于站在了我面前。

　　二十多岁的女孩正是人生最好的时刻，她垂着长发，那头发上还透着湿漉漉的水分。

　　她的衣服还是依旧，只不过脸色看上去红润多了，两只眼睛正直盯盯的看着我，脸颊上绯红一片，她娇羞的样子让我觉得更加妩媚动人。

　　“白翎，谢谢你救了我，没想到我又活过来了，我真不知道怎么谢谢你。”聂华雨红着脸说道。

　　“聂华雨，我也不求你别的事情，你能不能把我送到卫生间，我已经三天没去厕所了，我要爆炸了。”我自言咧嘴地说道。

　　噗嗤一声，聂华雨笑了，她赶紧弯腰把我架了起来。

　　聂华雨的身子虽然凌弱，但是身高跟我相仿，她的臂膀还算勉强把我抬了起来，两个人跌跌撞撞到了厕所……

　　我终于解决了最重要的事情，感觉整个世界仿佛都轻飘飘了，自己似乎已经成了神仙。

　　我低着头，刚要去拉自己的裤子，可是头上一沉，一下子栽了下去，眼前一黑，什么都不知道了。

　　过了好久，我终于醒了，我却发现自己躺在了沙发上，身上也盖了一条毯子，聂华雨正俯下身子看我。

　　“你醒了？你感觉怎么样？要不要去看医生？”聂华雨担心地说道。

　　我惊愕的看了看手机，自己竟然昏过去整整二十四小时！

　　一阵扑鼻的香味让我忍不住，原来自己的身边早就放好了吃的东西，我挣扎着坐了起来，赶紧往自己的嘴里塞。

　　我填饱了肚子，说道：“美女，恭喜你，你终于复活了，欢迎你回到了人间。”

　　我半开玩笑的说着，聂华雨却没笑，她竟然哭了，两行眼泪从脸颊上滚了下来。

　　“谢谢你，白翎！要不是你，我现在或许早就成了一堆臭皮囊，我真不知道该说什么好……呜呜……”

　　聂华雨是个女孩子，她经历的这一切似乎并不是她所能承受的，看着她痛苦的哭着，我的心也十分的痛楚。

　　“谢什么？你可别忘了，你还答应过我一件事呢，你还跟我拉钩了呢，你不记得了吗？”我说道。

　　我看聂华雨那么伤心，只好用这件事来转移她的注意力了。

　　聂华雨十分诧异，但是她转而又浅笑了一番。

　　“白翎，你还记得这件事，你不说我都快忘了，我是说过，我会答应你任何事情，只要是我能做到的。”聂华雨说道。

　　我吃饱了东西，也觉得身上的力气足了许多，孤男寡女在一个房间，此时我的心跳的更加厉害了。

　　坐在我面前的可是个标致的美女，她纤瘦的身材，前凸后翘，白皙的皮肤更是冰洁无比，那如同白玉似得脸蛋让我不舍得挪开眼睛，我盯着她不停的看着，已经忘了我自己是谁。

　　聂华雨娇羞地说道：“你快说呀，到底是什么事情？只要是我能办到的我就会答应你。”

　　我想了半天也没想到是什么，不过面对这么美丽的女神我已经不能自持了，说实话，一个吊丝要什么没什么，几乎没有在大城市找到女神的可能，我不如抓住这个机会……

　　想到这里我暗暗坏笑，身为一个热血男人，面对美女怎么能不动心，况且我还从来没有过女朋友，更不知道该怎么说。

　　我有一种直接把她扑到的感觉，可是心中却不知道怎么说，过了半晌总算是想起了三个字……滚床单！

　　我看了不少电视剧，男人和女人滚床单一般都是发生关系那种，想到这里我的心又跳了几下，聂华雨却一头雾水，瞪着黑眼睛直看我发愣。

　　“喂！我说你到底是不是个男人，你到底要我干什么你说呀？”聂华雨不耐烦地说道。

　　我看着聂华雨的胸脯，也不知道哪里来的勇气，支支吾吾地说道：“我要跟你滚床单，你看行吗？这个你绝对有能力做到！”

　　我的两只耳朵烫的要命，说完了这些话，我却发现聂华雨没生气，她反而转着眼睛哈哈大笑。

　　聂华雨笑了半天，终于止住了，她认真的看着我的眼睛，似乎十分凝重的神色。

　　“白翎，你确定这是你的要求？你要知道自己说的话是什么意思？绝对不要后悔？”聂华雨忽然冷冰冰地说道。

　　她是不是生气了？我是不是有点可耻？可是一个女神就在自己面前，身为一个不残疾的男人怎么能不馋嘴？

　　我信誓旦旦地说道：“我说的就算数，绝不反悔。”

　　聂华雨说道：“那好吧，我就答应你，不过你跟我滚完了床单可不许再提别的要求了，我们就算两清了。”


第37章 线索费

　　一种邪恶的念头在我脑海中盘算着，她是我救活的，我得到了她的身体也应该是顺理成章吧，况且我长得也不赖，怎么能配不上她？

　　我龌龊的想着，她却主动的把我拉了起来，两个人走到了她的卧室，砰的一声，她把房门也关上了。

　　聂华雨脱下了外套，露出了粉嫩的香肩，她的身材棒极了，肩膀的锁骨被灯光照的范着白光，丰满的胸部更是高耸，我仿佛在看着一件艺术品，心中忽然一点邪念也没有了。

　　“来吧，我们一起滚床单，满足你这个小小的愿望。”聂华雨忽然坏笑着说道，我还没明白过来是什么意思，她忽然抓住了我的身子重重的摔到了床上。

　　我突然有一种吃亏的感觉，聂华雨竟然这么主动，难道她不是个处女了？可我还是个处男啊，难道我吃亏了？

　　我心中正在七上八下的想着，她早就趴到了我的身上，软软的身子一下子抱住了我。

　　一种窒息的感觉让我透不过气，我贪婪的把手放到她的腰上，不停的摸索着。

　　她忽然咯咯地笑了，似乎被我摸得有些痒。

　　“你准备好了吗？帅哥，我们一起滚床单。”

　　我还没来得及回答，她忽然紧紧抱住了我，然后用力一番，两个人的身子果然滚了起来，直接从床头滚到了床尾，然后又是一番，直接又从床尾滚到了床头，我只觉得天旋地转，眼睛也冒起了金花。

　　聂华雨松开了我的身子，气喘吁吁地说道：“白翎，你还想再来一次吗？”

　　她趴在我身上，露出了半个酥胸，我看的几乎陶醉了。

　　“不来了，不来了，我已经满足了。”我说道。恍惚间，我早就头晕目眩了。

　　聂华雨突然掐了我的胳膊一下，一阵钻心的疼痛让我跳了起来。

　　“你这个坏小子竟然想占我便宜，不过这次我的约定已经完成了，你的条件我也按照要求做了，你记得以后我可不欠你的了。”聂华雨认真地说道，此时她抱着肩膀，双眼直视我，似乎透着冰冷的眼神。

　　我一阵错愕，没想到滚床单这么快就完事了，这个冰雪聪明的女人可真是不好惹……

　　“我不是那个意思，我是逗你的，我刚才并没有说要跟你上床！”我说道。

　　聂华雨噗嗤一下笑了，说道：“好了，你别解释了，你们这些男人我还不知道，见到了美女都会把持不住的，如果我们是情侣，这也没什么大不了，不过我可是拿你只当朋友……我们不是好朋友吗？”

　　朋友？呵呵……原来我们只不过是朋友，我差点忘了我们才认识没几天，或许是我太着急了。

　　我惭愧的看着聂华雨说道：“你活过来了就好，我感觉好累……我要睡了……”

　　一阵困意突然涌上了脑子，或许是三天三夜没睡觉的缘故，我眼前一黑又睡着了。

　　清晨的眼光正晒着我的脸，我睁开眼睛，一个美女正在屋子里忙着，她妩媚的身影晃来晃去似乎在准备什么东西，没多久，饭菜就好了，放在了桌子上正冒着腾腾的热气。

　　“白翎，快点吃早饭吧，今天我要去上班，好多天没去公司，他们一定以为我都不干了，我刚才给经理打了电话，好在经理出差不在公司。”聂华雨说道。

　　满桌子的饭菜冒着香气，我不由得感叹，如果她是我的老婆该多好，每天都会有人给我做饭了。

　　“好吧，你去就是了，那我怎么办？”我说道。

　　聂华雨拿着勺子举了起来，她对着我的脑袋猛的一敲。

　　“你也赶紧找工作吧，这件事现在不是完了？晚上我再给你做好吃的东西。”聂华雨说道。

　　我们很快吃完了早饭，聂华雨急匆匆走了，只留下我一个人在屋子里凌乱。

　　现在阴煞全都解除了，行尸丹也被陆老头拿走了，这里被设置了符咒屏障，看来以后不会有什么事情发生了，我心里觉得释然了许多。

　　对呀，我现在失业了，总不能喝西北风吧？想到这里我直冒冷汗，一个大男人没了工作岂不是自寻死路，就算不赚钱也不能饿死！

　　我赶紧推门走了出去，拿好了聂华雨给我的手机，这新款的苹果手机让我美滋滋的，现在都用这东西彰显身份，我毫不犹豫的放到了口袋里，以便到时候给自己充门面。

　　今天天气不错，大晴的太阳十分灼热，小区的阴煞已经完全消失，那些孤魂野鬼早就被阳光晒得灰飞烟灭了。

　　我十分高兴，想不到自己的本事也不小，竟然解决了这一方的鬼怪。

　　心里正在美滋滋的想着，突然手机响了起来，我低头一看，原来是王安然的电话。

　　他说有重要的事情找我，我赶紧打车到了警署。

　　我最不爱去的地方，一个是医院，另外一个是警署，而现在我已经到了。

　　王安然正在警署大门口等我，他见到了我，脸上露出了久违的笑容。

　　我心中忐忑，难道他变卦了？要无限期的调查我？

　　我紧张的看着王安然，说道：“王队长，你有什么事？是不是又有案子了，我可不是什么神探，你别找我。”

　　现在聂华雨已经复活了，我可不想在给自己添麻烦，那些跟自己不相干的事情我可懒得理会。

　　“你总算是来了，今天有个好消息要告诉你，你的线索费已经被我们领导特批了，这里是两万块钱你拿好了，只需要在这上边签字就行了。”王安然说道。

　　王安然那出了一个牛皮纸袋子，他打开了缠绕在页封上的白线，里面露出了两叠红色的票子，正好是两万块！

　　我吃了一惊，这可是实实在在的钱！我现在口袋里只有二十块，那一百是跟聂华雨借的，现在也花的差不多了，如果有了这两万块，能交不知道几个月房租！

　　我美滋滋的想拿过钱，可是忽然想起了陆老头跟我说过的话。

　　“绝对不能拿人情做交易，绝对不能跟鬼做交易……做人是要有底线的，我也正是这样才考验你。”

　　那模糊的话语我虽然没记得太清，但是我知道，他绝非说说玩笑，或许冥冥之中我得了不义之财也要受到相应的惩罚。


第38章 回到原点

　　我十分忌惮陆老头跟我说的话，或许是我心中没那么多贪念，我却一下子推开了王安然的手。

　　“王安然，你拿我白翎是什么人？我可不能花这不义之财。”我信誓旦旦地说道。

　　王安然听我说完却笑了，他的眼神透着分明的赞许之色。

　　“哦？没看出来你还是个大侠？白大侠难道要把这钱白白送我了？”王安然说道。

　　我说道：“那当然是了，我不要这钱，你也不能要，还是留着你们破案去用吧。”

　　王安然说道：“现在钱都弄来了，通过逐级审批，现在这钱是你自己的，我们总不能自己在给老领导送回去吧？”

　　我坚决不同意要钱，他竟然犯难了。

　　王安然思索了半天，说道：“好吧，既然你这么大义凛然只能这么做了，一般拒绝线索费的热心市民都会得到表彰，而且这钱都会送到孤儿院去资助那些苦命的孩子了。”

　　孤儿院？苦命的孩子？或许这些孩子的命运要比我的还要凄惨，如果这些钱真的能够起些作用，那有何尝不好？

　　我把钱给了王安然，叫他给孤儿院送了过去，我转身大步向警署外走了出去，王安然却傻愣愣的看着我，脸上挂着不可思议的神色。

　　我知道，此刻他正在狐疑，我到底是一个什么样的人……

　　现在丢了工作已经好几天，总不能靠着二十块钱过日子吧？何况现在我还欠了一百块钱的债，那可是一个女生的钱，我怎么能赖着不还钱呢？

　　街道上阳光明媚，我心中却是乌云滚滚，看着街道上的人流，我却不知道哪里到底才是我的归属。

　　我记得第一次找工作的时候是去的招聘会，可惜现在我连招聘会的门票都交不起了，我踌躇了半天，只好四处闲逛。

　　沿着街道一直走，漫无目的，我的心也随之烦闷了起来。

　　在一个十字路口的拐角，正矗立着一根黑木头，我抬头一看是一根歪歪斜斜的电线杆，电杆上贴着一张白纸。

　　“招聘一名送货员，月薪一千八，有提成……”

　　白纸黑字寥寥几笔，那字迹看上去是手写的，还十分工整，看起来这一定是个又抠门又细心的人才能干出来的事情。

　　我向右看过去，一排店铺就在道路旁边，当中有一个店铺，门前正放着五彩斑斓的花朵，一股扑鼻的香味顺着风吹到了我的脸上。

　　玻璃窗上也贴着一张白纸，那上边的内容跟电杆上的一模一样，不用说，就是这家店铺了。

　　一个月一千八真是少的可怜，但是现在我的兜里只有二十块，这些钱对我来说已经不少了……如今只能当个跳板，等赚到了钱再跳槽也好。

　　我心想着，推门走了进去……

　　我把电话号留给了花店老板，一个人向聂华雨家走去，可是半路却接到了她的电话。

　　“喂？是白翎吗？你今天不能来我家里住了，我已经搬家了，那个地方我是不会在回去了，过几天我请你吃饭！”

　　聂华雨清脆的声音十分好听，我的心却开始不爽，有一种被人赶走的感觉。

　　我垂头丧气回到了家中，这个破烂不堪的旧楼。

　　Z市的房子很贵，但是只有在贫民区才能租到这么便宜的旧楼，一个月的房租加上水电才八百，但是对我来说也相当于一小半的工资了，这里的环境十分脏乱，时不时的还有毛贼光顾。

　　五六天没回自己的房子了，我推了推门却没推开，里面竟然被人反锁了。

　　“喂？屋子里的人是谁？赶紧给我出来，你怎么住到了我的家里面？”我气冲冲地说道。

　　我喊了半天，果然从屋子里走出了一个男人，这个男人竟然是个彪形大汉，他光着膀子，一脸怒气的看着我。

　　“喂！你特么是谁？活腻了是不是？”彪形大汉说道。

　　我浑身一哆嗦，那声音竟然震得我耳朵发麻。

　　我压低了声音，结结巴巴地说道：“大哥，这里……这里原来可是我家，你怎么？”

　　大汉似乎回忆着什么东西，他没揍我，反而转身走到了屋子里，然后拎出了一个包裹，我忽然发现那个蓝色的包裹就是我的。

　　噗通……哗啦……包裹里的东西被重重的摔到了地上，似乎有什么东西被打碎了。

　　“小子，我是房东的丈夫，我老婆说你的房租到了还没交，押金就从水电费里扣了，这里是三十块，我们可不欠你的，也不怕你找事！赶紧走吧！”大汉说道。

　　咚的一声，门关上了。

　　我凌乱了，我竟然忘记我的房租到期了，现在可怎么办？难道真的要去求聂华雨，可是这也太狼狈了吧？

　　俗话说得好，大丈夫能屈能伸，我难道要拿着这几十块钱去住旅店？

　　我赶紧给聂华雨打了电话，她知道了我的情况竟然打车来接我。

　　聂华雨没有多问，她抓着我的包裹帮我拎着。

　　“走吧，跟我回家，早知道这样我就不让你走了。”聂华雨说道。

　　我狼狈不堪坐上了出租车，终于到了聂华雨的新家。

　　Z市的高级社区一般很贵，租金一般都在两千左右，能交得起这些月租的人不是有钱，就是有钱，没想到我眼前这就是这种富人才能住的高级公寓。

　　我惊呆了，看着那奢华的装修一脸的凝重。

　　“不是吧？聂华雨，你哪来那么多钱？你可要省着点花！”我说道。

　　聂华雨笑了，说道：“你别多想，这可是公司给我分的房子，我原先住在表叔家以为能安心，谁想到出了这么多事情，现在只好搬回来了，这里我也是转租出去了，还得了不少房租钱呢。”

　　我真佩服聂华雨还挺有经济头脑，看来她真是个冰雪聪明的女孩。

　　聂华雨的家有两个卧室，我住在小一点的屋子，但是说实话，这间屋子也比我的租的好了不知道多少倍。我正在屋子里收拾东西，忽然外面传来了咚咚的敲门声，我吓了一跳，难道是被人跟踪了？


第39章 冥纸花店

　　“白翎还不快开门，是我！”

　　那声音听起来十分熟悉，是陆老头。

　　我打开了房门，楼老头腆着肚子走了进来，他毫不客气直接坐到了沙发上。

　　“你跑的还挺快，我老头子的腿都快走断了。”陆老头说道。

　　我大吃一惊，这里可是聂华雨刚搬的新家，他是怎么找到的，聂华雨似乎跟我有同样的疑惑，两个人同时愣住了。

　　陆老头似乎察觉到了我们的担心，他笑着说道：“我老头子来的是不是太突然了，你们不用害怕，我是查到了你的手机定位，我就跟着过来了，至于你们刚进来的时候，我正好就在你们身后。”

　　他说的似乎很明白，我心里却更加害怕了，这个老头子竟然学习能力这么强悍，现在的老年人哪里有几个会用智能手机的，没想到他竟然能跟踪我？看起来也是个老狐狸精了。

　　“陆老伯，你这么晚来难道有什么事情？出事了吗？”我问道。

　　陆老伯说道：“倒是没出什么事，不过现在行尸丹的主人还没找到，你们可不要掉以轻心。”

　　行尸丹的主人不就是聂斌？难道还有别人？我把自己的问题说了，陆老头却全盘否认。

　　“行尸丹的主人不是聂斌，行尸丹是用来控制僵尸的，他只不过是个行尸走肉罢了，真正控制他的人一定是个高手，不过现在我们已经打草惊蛇，他现在是绝对不会轻易路面的，或许他正在打探我们的底细，如果确定没有危险他才会动手。”路老头说道。

　　陆老头说的不无道理，那个行尸丹的幕后黑手到底是什么人还是个未知数，现在下结论或许还是太早了。

　　陆老头拿出了两道符咒递给了我，他说道：“这两道符咒千万要放在床头下，睡觉的时候能够保证你们的平安，这符咒叫做定魂咒，丫头的身子是至阴之体，这定魂咒能够封住她的魂魄不被外界探查，切记，你们睡觉的时候一定要贴着，不然就会危险了。”

　　我慌忙接过了符咒，却看不懂那上边龙飞凤舞的朱砂文字。

　　陆老头走了，只留下我和聂华雨两个人在凌乱着……

　　我们收拾好了东西，聂华雨忽然钻进了厨房，她手忙脚乱的开始做饭了。

　　“白翎，你可是我的恩人了，要不是你，我现在早就死了，现在陆老伯也来帮忙，说起来我也应该请陆老伯吃饭的，可是他老是那么忙。”聂华雨说道。

　　叮当的声音响着，厨房里也冒出了阵阵白气……

　　“别说什么恩人，我们可是好朋友，而且帮助美女可是我的责任。”我说道。

　　聂华雨扬起了勺子，她猛的敲我的脑袋。

　　“让你调皮，我不是美女你就不帮我了，是不？”聂华雨一脸的娇怒。

　　我赶紧解释，用手慌忙阻挡。

　　“你可别乱想，我又不是个色狼，我是说我们有缘分……缘分你懂吗？”我说道。

　　两个人吃完了饭，分别回到了各自房间，我却心中发痒，守着一个大美女竟然不能在一起……我忽然想起了聂华雨还是鬼魂的时候，她还在我的身边打地铺。

　　我捉摸了半天也没用，昏昏沉沉睡着了。

　　铃铃……我的手机忽然响了，我如果没记错，自己刚刚睡了才两三个小时，这手机怎么闹鬼了？

　　我心中暗暗骂着，抓起了电话正要发火，看到了上边的号码却有些熟悉。

　　我接通了电话，那里面却传来了一个女人的训斥。

　　“你是白翎？今天到我们花店来应聘，现在已经是上班时间了，你怎么还不到？”

　　那女人的声音听起来十分焦躁，似乎快要发火。

　　“没搞错吧大姐，现在才凌晨几点，你现在就让我上班？”我说道。

　　女人没好气地说道：“现在已经过了半夜十二点，过了十二点就是第二天了，你难道不知道吗？你要是不来的话我就一直打下去，直到你来了为止。”

　　砰的一声，电话挂了，我却慌了，这到底是怎么回事？

　　那花店白天的确录用我了，叫我明天去上班，难道她说的明天就是过了凌晨？

　　我不由得冒出了一头冷汗，觉得十分别扭，不过摸了摸口袋里的五十块钱，我还是把心横了起来。

　　人为财死鸟为食亡，管他几点呢，现在赶紧把钱赚到手，到时候我就跳槽……

　　想到这里我美滋滋的穿好了衣服，忙不迭跑下了楼梯。

　　Z市的夜晚还算明亮，时不时有几个人在夜跑，我没打车，一路小跑找到了花店。

　　这家花店白天看上去还算漂亮，可是到了晚上却变了样子，门口的鲜花全都不见了踪影，似乎全都放到了屋子里面，我轻轻敲了敲门，里面走出了一个中年女人。

　　我跑的累了，气喘吁吁地说道：“你好，我是昨天下午应聘的，我叫白翎。”

　　中年女人四十来岁，她穿着一件绿色的薄纱，黑色的裤子也是沙料，看起来一副懒散的模样，女人的头上是短发，十分干练，她手中正拿着一个本子，认真的看着。

　　“白翎？你怎么不守时？不是说好的今天上班，你都晚了好几个小时了，不过念在你是第一天不熟悉这里的规矩，我就不说你了，不过从明天开始你可要给我守规矩了知道吗？”

　　中年女人愠怒的表情看着我，她却伸出了右手对着我。

　　“大姐，你干嘛伸手？是要什么东西？”我问道。

　　女人更加恼火了，说道：“身份证给我，我给你登记！”

　　我蒙了，赶紧把身份证递给了她，她却一把拿走了我的证件放在了自己的口袋里。

　　“你怎么拿走了我的身份证？为什么？”我说道。

　　中年女人撇着嘴说道：“你是个新来的，我们的花可都很贵，你如果弄坏了我们找谁赔钱去？这也是对你的约束……你快去吧……这单的地址是宁山路殡仪馆！”

　　宁山路殡仪馆？

　　我蒙了，大半夜的让我去殡仪馆送花，我是不是在作死？

　　我正犹豫不决，女人却两眼冒火。

　　“你现在有两条路！要么去送，要么我把身份证给你，你自己选吧！”

　　啪的一声，女人把身份证放到了我面前……


第40章 跑灵堂

　　我从未受过这种窝囊气，但是俗话说的好，一分钱也会难倒英雄，现在我几乎身无分文，如果再不赚钱恐怕真的会饿死。

　　我勉强笑了笑，把身份证给了女老板。

　　“我能干，我现在就去。”我说道。

　　女老板十分得意的笑了笑，她把我的身份证放到了复印机上立刻印了个复印件，然后把身份证递给了我。

　　“你叫白翎是吧？我可记住你的名字了，我们也不是黑店，你的身份证还给你。”女老板说道。

　　我把身份证放到了口袋里，却不知道该怎么做，女老板对我使了个眼色，她竟然向屋子后边走了过去。

　　花店是个门市，但是在屋子后边还有一扇门，女人推开了房门，我却发现后边竟然有一个巨大的院子，那院子里停着一辆车子，车灯还不停的闪烁，似乎在等着什么东西。

　　女人向车子上的人喊了一句，说道：“老罗，这是新来的，从今天开始就交给你了，你可得跟我好好带带，他可什么都不懂，别给我们添乱就行了。”

　　女人说的话让我有些生气，但是我也知道，一个新来的或许真的没什么大用，我只能见机行事了。

　　一辆厢货车就放在空地上，从车子里立刻跑下来一个老头子，他正是从驾驶室上跳下来的，不用问正是货车司机。

　　女人说完话走了，这个叫老罗的男人立刻走到了屋子里，开始了动作，他把屋子里放好的花全都搬运到了车子上，我也跟着他的样子学了起来。

　　我十分诧异，这个老罗怎么不跟我说话，难道他不想跟我说话？或者他是个哑巴？

　　我心里直打鼓，但是手中的活计却没有时间说，只能开始忙活着，过了半天这里的花总算是搬完了，我坐上了副驾驶的位置，老罗立刻发动了车子。

　　刚才的时间过得真快，我没想到刚才竟然过了一个小时，我现在早就累得满头是汗了。

　　货车的车灯十分明亮，一眨眼就疾驶而去……

　　七拐八拐到了地方，车子猛然间停住了，我抬头一看，果然到了殡仪馆。

　　宁山路殡仪馆就在Z市的郊区，这里平时人迹罕至，不单单是因为别的，正是因为殡仪馆这么晦气的地方，除非逼不得已，任何人都要绕着走。

　　车子停好了，老罗立刻下了车，一个保安走了过来，他围着车子看了看，然后打开了后备箱，检查一番并没有什么异样，我们把车开到了殡仪馆。

　　我的亲娘……你就这么死了抛下我们不管了，我们以后可怎么活呀……

　　一阵哭号声从殡仪馆里传了出来，我忽然看到了一大群人在哪里哭哭啼啼，似乎是什么人死了，我正看得出神却感觉到一只冰凉的大手忽然拍到了我的肩膀上，我吓了一跳赶紧回头才发现是老罗。

　　老罗正直盯盯的看着我，他的嘴忽然动了。

　　“你小子看什么看？没看过死人的？赶紧干活，不然这些花时间长就变坏了。”老罗说道。

　　老罗这个人身高跟我差不多，都是一米七五左右，五十多岁的年纪看起来却像是四十多岁十分年轻，他的皮肤也十分的白皙，看不出来是个打工的人，如果换上了一身行头说不定还像个老板。

　　我诧异地问道：“罗叔，这么晚了我们才来上班？为什么是天黑才开始呀，白天不行吗？”

　　老罗叔笑了笑，说道：“你小子果然是个新来的，这花店的鲜花可都是给灵堂准备的，这些停在灵堂里的人可都是白天要发丧，所以我们只能提前过来，把这些鲜花准备好，然后等到天亮，那些失去亲人的家属才用的上呢。”

　　老罗说的头头是道，我似乎是明白了，不过隐隐约约总觉得有些不对劲的地方。

　　“你小子是不是刚毕业的大学生？我儿子也是大学生，现在的大学生也不知道是怎么了，什么工作都干！”老罗叔感叹地说道。

　　他看着我不断的摇晃着自己的脑袋，似乎在叹息着什么。

　　老罗叔走到了灵堂，他开始在灵堂中忙活了起来。

　　宁山路殡仪馆可是Z市唯一的殡仪馆了，这里的死人可天天都有，我也是听说过，但是没想到我终于有一天来到了这个地方，而且是为了工作！

　　我们走到了一间宽敞的屋子里，那屋子看上去十分的阔绰，在房间里竟然放着一张硕大的照片，那照片上的人却是个十分年轻漂亮的女孩子。

　　女孩的年纪能有二十多岁，她竟然穿着一身毕业服，头上还带着一顶博士帽，看上去文绉绉的样子，眼睛上还带着一副黑边眼镜，在灵堂中央正放着一副棺材，那棺材上还盖着一块白布，屋子里并没有其他人，显得十分冷清。

　　我正盯着照片看，老罗叔却走到了我身边。

　　“别看了小子，这女娃死的也太早了，这么年轻就死了，可真是太惨了，也不知道是谁家的额闺女，现在我们赶紧干活吧，我们今天的任务就是要把花送到这个灵堂里，他们早晨就要发丧了。”老罗叔说道。

　　我没多想，赶紧跟老罗叔一件一件的搬运，总算把车子上的花朵全都弄了下来，可是老罗叔却满脸生气的看着我。

　　“白翎，你难道没看我们的图纸吗？这图纸上的要求就是我们的工作，你这么胡乱的摆着，看来我们又得返工了。”老罗叔说道。

　　我忽然想起来，女老板的确给了我一张图纸，我赶紧从口袋里逃出来一看，那图纸上果然标注着一些东西。

　　图纸上写的清清楚楚，在棺材的中央放着什么花，在棺材外面放多少盆不同颜色的，有的是黄色有的是白色，为了衬托气氛还有一些是紫色的花朵，而我刚才却正好没看图纸全都是胡乱放置的。

　　“哎呦，哎呦，我这肚子真是的，昨天晚上吃多了，你自己先弄着，我去下茅房！”老罗叔说道。

　　老罗叔捂着肚子走了，冰凉的灵堂里就剩下我一个人。

　　我看到了那锃亮的棺材有些害怕，不过还是硬着头皮走了过去。


第41章 响动的棺材

　　一个、两个、三个……

　　我按照图纸上的要求终于把花朵一个个放了上去，可是却突然听到棺材里发出了微弱的声音。

　　“救命……救命，有没有人救救我……”

　　那声音听起来十分的微弱，好像是从另外一个世界发出来的声音，我似乎觉得自己的耳朵出了毛病，赶紧屏住了呼吸，可是那声音却忽然消失不见了。

　　难道是鬼？我吓了一跳赶紧站直了身子向外看着，可是看了半天却没发现任何异常，那棺材还是老老实实的放在地上，似乎没有任何变化。

　　真是怪事了，我分明听到了那棺材里有声音，可是转眼之间那声音竟然就消失不见了，难道是我的幻觉？

　　我匪夷所思的又看了看那棺材，好奇心驱使我不得不向那棺材慢慢走了过去，可是身后一个声音却忽然喊住了我。

　　“喂！送花的，你们的花是不是送完了，要是完事了就赶紧走吧，我们现在可要弄灵堂了。”

　　我转过身子一看，几个保安模样的人正从门外走了进来，他们的脸上全都挂着凶巴巴的样子。

　　我说道：“刚才这棺材里好像动了一下，而且有人说话，我分明听到了。”

　　刚才的声音我绝对没有听错，我一个大活人怎么能听错呢，如果里面有恶鬼出来害人就不好了，我忍不住竟然直接说了出来。

　　一个保安长的十分高大，他走到了我面前，双眼直直的盯着我。

　　“小子你是不是新来的，我以前怎么没见过你呢，你是不是见鬼了，啊哈哈！”保安笑嘻嘻地说道。

　　我说完了话，那几个保安也全都笑了，他们全都用不屑的眼神看着我。

　　如果这棺材里面有鬼就麻烦了，这里的人或许都会被鬼害死，我绝对不能不说，如果自己不说岂不是见死不救了？

　　我认真的盯着他的眼睛说道：“我当真听到了，那声音就是从棺材里发出来的，是一个女人求救的声音。”

　　高个子保安走到了我面前，说道：“我看你小子是不是吓傻了，这棺材里的死人都放这里好多天了，好吧我就让你满足一下你自己的好奇心，我们打开看看不就行了，反正现在这里没有任何人，要是有鬼的话我们正好也长长见识。”

　　保安说完了话，他立刻走到了棺材附近，他的大手轻轻一推，哗啦啦一声巨响，那厚重的棺材盖子果然打开了，随着灯光照射到了棺材里面，我忽然发现一股扑鼻的香味正从棺材里冒了出来……那是一种十分浓郁的香水味道。

　　棺材盖子终于全都打开了，里面果然躺着一个女生，女生的年龄能有二十来岁，跟照片上的并没有任何区别。

　　“真是太美了，这么美的妞竟然就这么死了，这是太可惜了，也不知道有没有过男人，哎，可惜！”保安说道。

　　这几个保安立刻围了上来，他们盯着女尸看个不停……

　　我仔细看了看，这个女尸果然没有什么异样，我的心里却更加的疑惑了，我刚才分明听到了一阵呼救的声音，难道是我听错了？

　　“你们在那里干什么呢？赶紧盖上，盖上！”一个女人的声音说道。

　　我们赶紧回头，原来是一个穿着西装的女人正站在门口，他好像是家属的模样，胸前还带着白花，看起来十分的肃穆。

　　“大姐你别紧张，我们是在检查遗容，看看这里的人是不是本人，没别的意思。”保安说道。

　　这几个保安立刻走了出去，那个女人却怒目圆睁，她赶紧走到了我面前死死的盯着我看。

　　我现在不知所措，那个女尸根本没有任何变化，可是我却打开了，心中说不出来的别扭。

　　我正不知道该怎么办？老罗叔却走了回来，他没好气的看着我，说道：“白翎，你还站在那里干什么，我们现在都收拾完了，灵堂的东西都弄好了，赶紧回去吧，不然这里要开始了。”

　　女人打开了棺材检查了一番，她似乎也没发现什么异常，只得又把棺材盖上了。

　　我心中怀着忐忑跟着老罗走了出去，很快两个人就上了车子。

　　我忽然觉得有些不对劲，老罗的额头上怎么冒着豆大的汗滴，如果单是去厕所也不至于累得浑身都是汗吧？

　　“你干什么去了，不至于这么累吧？”我诧异的问道。

　　老罗叔却笑了笑，说道：“你小子可真是个新来的，你知道吗，这里的花有好多还是能再次用的，我刚才就是去别的灵堂了，顺便拿了几盆还能用的花，这样老板娘也是收钱给我的，呵呵。”

　　原来是这样，怪不得他去了这么长时间。

　　车子的发动机轰鸣着，很快我们就到了冥纸花店，打开了店门却没发现那个女人，我却看见一个女孩站在柜台前，她正摆弄着手中的计算器，似乎在弄账目。

　　怎么会是她？这也太巧了吧？

　　站在柜台前的女孩子不是别人，正是宋佳莹！

　　“宋佳莹？老同学，你怎么在这？你也在这里打工吗？”我好奇的问道。

　　宋佳莹是我的大学同学，我们还是前后桌，虽然平时没有深交，但是关系还算不错。

　　宋佳莹看见了我也吃了一惊，她放下了手中的本子笑了。

　　“白翎，我的天，我以为你死了呢，没想到还能看见你！”宋佳莹说道。

　　宋佳莹长的眉清目秀，还算是个美女，尤其是她飘逸的头发更加显得性感，我记得没错，在大学的时候，我们这些男生都对她议论纷纷，说她是我们专业胸最大的女生，现在看来果然如此！

　　宋佳莹饱胀的胸脯就在柜台上，我甚至怀疑那柜台能不能禁得住。

　　我好奇地问道：“宋佳莹，你不是晚上上班，你是白天上班？”

　　或许是女孩子的缘故，她竟然不用晚上上班，我还是忍不住问问，可是宋佳莹却忽然哈哈大笑了起来。

　　“白翎你可真是太逗了，难道你不知道，这店可是我们家的。”宋佳莹说道。

　　我猛然间想起了昨天见到那个女人，她的样子还真别说，跟宋佳莹倒是十分相似。


第42章 好意

　　“这么说你是这家店的小老板了？”我惊讶地说道。

　　宋佳莹笑了笑，她忽然转过身子从冷柜里拿出了一瓶饮料递给了我。

　　“你喝吧，老同学，你放心在我们这里打工不会吃亏的，我妈妈虽然人比较凶巴巴的但是你的工资绝对不会少你的。”宋佳莹说道。

　　昨天晚上我来的比较唐突，现在才发现，这家冥纸花店货品还挺全，什么东西都有。

　　鲜花、纸钱、花圈、挽联，竟然还有好多冥币和黄纸……凡是殡仪馆里的东西这里竟然全都能看到。

　　“宋佳莹，你家的买卖做了多久了？生意是不是很好？”我问道。

　　她暗暗点头说道：“当然是了，不过现在生意也不如之前了，我小的时候生意相当火爆，订货的人都能打起来，现在不行了，现在提倡文明处置，全都草草了事了。”

　　她说的没错，现在老一辈的人越来越少，封建迷信那套不适用了，不过我可清楚，这人死了之后或许真的能在另一个世界开始新的生活。

　　我们又聊了几句，无非是我一些客套话，她虽然长的漂亮，但是越是漂亮我觉得越是不搭调，或许是我自卑心理作怪，我总觉得配不上她。

　　我到了下班时间，转身想走，可是摸了摸口袋，还有十多块钱了，这些钱今天只能吃一顿饭。

　　我红着脸看着宋佳莹，吞吞吐吐的有话说不出，不由得脸上红了起来。

　　她似乎看到了我的囧样，立刻笑了。

　　“我说白翎，大学这么多年的同学也没见你害羞，现在怎么还脸红了，你不会是要说喜欢我吧？我可不想找男朋友呢，我现在还年轻。”宋佳莹说道。

　　我支支吾吾说道：“那个……那个，今天的工资能不能先给我结了，我兜里没钱了。”

　　我说完了话忽然觉得整个心里都放松了，不过却紧张的看着她，生怕她不答应我。

　　宋佳莹噗嗤一下笑了，她上下打量了我一番，叹了口气。

　　“哎，我说你这个人真是太死要面子了，我记得没错，你家里人不是说在农村给你找个了老师干？你非得到大城市自己打拼，现在可倒好，连饭都吃不上了，我这里有二百先借你。”宋佳莹说道。

　　宋佳莹的手十分白皙，两张红票子抓在她的手中显得十分扎眼，我看了看之后却觉得惭愧，我竟然沦落到了这种地步。

　　“我要我昨天的工资就行，这二百有点太多了吧？”我说道。

　　宋佳莹笑了，说道：“你放心吧，你在我们这里工作绝对不会亏待你的，这二百算是老同学借你的，你要是不要就是看不起我。”

　　我实在没办法只得收了她的钱，转身离开了冥纸花店……

　　浑浑噩噩回到了家中，我打开了房门却发现聂华雨正气冲冲的看着我，她抱着肩膀，眼神有些愤怒。

　　她猛的推了一下我的肩膀，怒道：“白翎，我看你真是越来越不像话了，大半夜的走了也不告诉我去干什么，你这一晚上都去了什么地方，害得我今天都没上班，生怕你出事了。”

　　我没想到她竟然能如此在乎我的生死，赶紧说道：“我没事的，你放心好了，只不过是个夜间的工作而已。”

　　我把冥纸花店的事情告诉了聂华雨，她却有些生气，说道：“不至于吧，你要是没钱就跟我说，我虽然没有多少钱但是我们两个人是绝对够花的，你也不至于这么着急去找个如此奇葩的工作，再说那里多晦气。”

　　她说的没错，是个正常人都不想去那个地方上班，但是我摸了摸口袋里的二百块，心里还是有些过意不去，俗话说得好，拿人钱财替人消灾，我现在拿了老同学的钱怎么能不还呢？

　　我下定决心去冥纸花店上班，聂华雨只能迁就，不过她显得十分不高兴，闷闷不乐的样子。

　　聂华雨忽然走到了我的身边，身子紧紧贴着我，她的肩膀竟然不自觉地碰了我一下，她的身子十分柔软，极富弹性的肩头让我心里砰砰乱跳了几下。

　　“白翎，是你把我救活的，我现在要报答你。”聂华雨说道。

　　我心里七上八下，难道她又要跟我滚床单？

　　“你要报答我……不是吧？难道你真的要跟我……”我结结巴巴地说道。

　　难道她真的要以身相许了？可是我还没做好准备，我还没跟女生亲过嘴，哪怕是一个拥抱对我来说也是有些奢侈。

　　“你想什么呢，我现在要带你去买衣服，你可是我的救命恩人，怎么能穿的这么难看，走吧，我都等你半天了。”聂华雨说道。

　　在我的记忆中，除了我妈妈就没有别人给我买过衣服了，想到这里我立刻感动了起来，可是有些不好意思。

　　“还是别去了吧？我没有多少钱，再说花你的钱我也不好意思。”我说道。

　　聂华雨没有犹豫，她忽然抓住了我的手，拉起了我的身子。

　　“跟我走吧，姐不能吃了你。”聂华雨说道。

　　我只好跟聂华雨走出了房间，很快两个人就到了小区门外。

　　或许是昨天晚上忙了一个通宵，我的眼睛适应了黑暗，两只眼睛看到了明亮的光线却有些不适应，一阵刺痛让我流下了眼泪。

　　两个人就这么走着，我却不知道该说什么好，一个大男人竟然沦落到女人养着……我心里说不出来的惭愧。

　　聂华雨正四处张望，她的身材太棒了，我忍不住盯着她的翘臀，如果这个女人是我的老婆该多好，那样我就能整天搂着睡觉了……

　　走了十多分钟，两个人到了步行街，这里可是Z市最热闹的地方，高楼大厦到处都是，各种品牌商店也是目不暇接，一对对的情侣正牵着手逛街。

　　聂华雨盯着一对情侣正看着，忽然她冲我笑了笑，似乎在暗示我什么东西。

　　我平时是个吊丝，口袋里的钱从来不超过一百，也没有逛街的习惯，走在这繁华的商业地带，心中说不出来的紧张。


第43章 死去的保安

　　“聂华雨，我们还是不要买东西了，那得花多少钱？我不好意思。”我说道。

　　聂华雨忽然变了脸色，她有些生气了，眉头皱了起来，右手却突然对着我的胳膊拧了起来，我痛的直叫唤赶紧求饶。

　　“你刚才不是跟我说了，今天非买不可，以后你有钱了跟我买就是了。”聂华雨咬着嘴唇说道。

　　我的胳膊痛的厉害，可是心里却美滋滋的，一个美女要给我买衣服，我是几辈子才能修来的福分？

　　我们逛了好久，终于选好了衣服，我穿上了新衣服心里早就乐开了花。

　　聂华雨看着我，脸上露出了笑靥。

　　“白翎，我还没发现，你是这么帅气一个人呢，你看你，现在多想一个富二代的小帅哥，多多少少也像个白领。”聂华雨说道。

　　“富二代？哈哈，聂华雨你可别逗我了，我现在就是吊丝一个。”我无奈地说道。

　　聂华雨忽然双眼凝视着我，似乎有什么重要的事情。

　　“白领，你知道陆老头，他到底喜欢吃什么？我想现在买点东西明天给他送过去，他可是帮了我不少的忙，要不是他帮忙，或许我早就死了。”聂华雨说道。

　　她说的没错，这里的功劳可都是陆老头的，说起来还真是如此，可是我的裤兜比脸还干净，只能作罢。

　　“我也不知道，那个老家伙我也不太熟悉，不过他好像喜欢喝酒，那天我们去的时候，他的屋子里是不是放了好多酒瓶子？”我说道。

　　聂华雨若有所思的点了点头，说道：“嗯……你说的没错，那就这样……”

　　我们又买了几瓶好酒，走的累了，聂华雨找了一家咖啡厅走了进去，两个人点了咖啡喝了起来。

　　一个穷吊丝最大的梦想就是能泡到心仪的女神，没想到我竟然梦想成真了，坐在我面前的美女正是我的梦想，我喝着咖啡，忍不住打量着她身上每一寸，忽然觉得她近乎完美，任何地方对我来说都是那么极富吸引力。

　　聂华雨当然看出了我的眼神，她脸色绯红，浅笑了一番。

　　“你这么傻愣愣的看着我，干嘛，赶紧喝咖啡，我们还得回家吃饭呢。”聂华雨说道。

　　我才想起晚上还得上班，赶紧一口喝光了咖啡。

　　两个人推开了咖啡屋的门，我的手机忽然响了，我打开一看是王安然的电话。

　　“白翎，你现在有时间吗，我现在有个事情要求你帮忙，现在我解决不了了。”王安然焦急地说道。

　　他的声音十分焦灼，似乎是什么要紧的事情，我心中开始疑惑，是什么疑难案件让他挠头，他可是智商一百六的天才，难道又是鬼？

　　我不敢耽搁，打车到了警署，聂华雨自己回到了家中。

　　警署现在已经下班了，我推开了房门却只看见了王安然，他正在办公桌上坐着，手中把玩着一只钢笔，看见我来了，他手中的钢笔却突然掉到了地上。

　　“你来了？我们赶紧去吧，这件事十分蹊跷，算我求你，一定要跟我去看看。”王安然说道。

　　我迷惑不解地说道：“到底是什么案件让你这么挠头，你总得跟我说一下吧，不然我怎么能猜得出来？”

　　王安然一屁股坐到了转椅上，他掏出了几张照片放到了桌子上，我发现其中一张照片上有一个女孩子，好像有些眼熟，猛的想起来了，似乎是昨天在殡仪馆棺材里那个女尸。

　　“刚才接到报警，说是有几个保安在殡仪馆被杀了，监控里也发现了异常，正是这个女人的影子在视频里出现了，可是我们已经能够确认她已经在三天之前就死了，只不过是尸体现在还在殡仪馆放着，这件事十分蹊跷，我只能找你来了。”王安然一口气说道。

　　“为什么找我？我又不是你什么人？难道我说要帮你破案了吗？”我有些生气地说道。

　　王安然忽然变了脸色，说道：“算我求你还不行吗？你现在可是个大神，能够看到鬼怪，我怀疑这不是人干的！”

　　不是人干的？我心里有些担心，昨天半夜我分明记得，那棺材里是传出了阵阵响动，可是没想到她竟然真会出来害人。

　　我答应了王安然的要求，两个人坐上了警车，飞驰电掣就到了殡仪馆。

　　殡仪馆里正放着一幅巨大的黑色棺材，那黑漆棺材上被灯光照射出了亮光，那种气派透着奢华。

　　“这里面躺着的人非富即贵，这么值钱的棺材可不是一般人能用的起的，你说呢？”王安然说道。

　　我没说话，把寒鹄刀抓在了手中，慢慢推开了棺材盖子，随着哗啦啦的响动，那盖子果然打开了，里面的女尸露了出来，她并没有什么一样，甚至姿势也没有任何变化，直挺挺的躺在棺材里一动不动。

　　我越看越不对劲，这女尸看起来的确是死的，可是她的皮肤怎么那么细腻，看起来倒像是个半死不活的人，难道她和聂华雨一样也是个活死人？

　　“我觉得这个事情十分蹊跷，但是也不能过早下定结论，看来我们得从头开始了。”我说道。

　　王安然说道：“你说的从头开始是什么意思？难道是要我们开始查她的身世？现在她的身世就在这里，我们已经查到了，不过那些死去的保安你是不是应该看看，他们可死的太惨了。”

　　“他们的尸体在什么地方？”我问道。

　　“就在殡仪馆的后院，你别忘了这里本来就是停放死人的地方，当然停在这里了。”王安然说道。

　　我赶紧推开了房门走到了后院，穿过了一条阴暗的道路，推开了一扇厚重的玻璃大门。

　　这便是殡仪馆的停尸房，玻璃大门打开，一阵阴冷的寒气扑面而来，那寒气不是什么阴煞只是停尸房的冷气罢了。三具尸体就躺在停尸房的铁床上，我赶紧凑过去看，这一看却吓得我连连后退，这几个人不正是昨天晚上跟我说过话的？

　　“这几个人我认识，他们今天早晨还活着！”我惊慌失措地说道。


第44章 会走路的棺材

　　王安然并不知道我昨天来过，他满脸的诧异，我只好把昨天的事情经过说了一遍。

　　“这么说你也在场？可是你竟然都没看出来有什么异常？这也太奇怪了。”王安然说道。

　　我仔细看了看这几个保安的脸，他们的表情十分狰狞，似乎受到了什么致命的伤害，那痛楚的表情近乎到了变态的地步，张大的嘴已经到了不能再继续的程度，我甚至能看见他们嘴里喉结。

　　王安然掀开了尸体上的白布，一阵寒气吹到了身上，我低头一看，这几个保安的尸体竟然全都一样，他们的胸口出现了一个巨大的窟窿，就在心脏的位置似乎被什么东西穿透了，那胸腔里面竟然也都空空如也！

　　“他们的心脏都被弄没了？这也太离谱了吧？”我说道。

　　王安然说道：“如果没这么离谱我能找你吗？”

　　我一脸黑线，说道：“你是说我就是个不靠谱的人呗？那你还找我干什么？”

　　王安然把尸体上的白布盖上了，他说道：“跟你开个玩笑至于吗，我们赶紧回去看看那个女尸，或许你能查到什么线索也说不定。”

　　我忽然想了起来，我现在还有两件宝贝在手，就算她是个恶鬼又能怎么样？我的杀猪刀可不是吃素的。

　　两个人到了灵堂，那棺材还在屋子里放着，不过却有些不对劲。

　　我明明记得那棺材原来就在屋子中央，可是现在竟然似乎动了，在棺材旁边原来有两个花瓶，可是现在竟然跑到了棺材的后面，它竟然整整移动了整个棺材那么长的距离。

　　我吓了一跳，不由得向后跳了一步，一下子把杀猪刀拿了起来。

　　王安然也发现了我的惊恐，他赶紧掏出了手枪，黑洞洞的枪口对着棺材。

　　“白翎，你到底怎么了？难道这里面真的是个女鬼？”王安然虽然智商很高，但是面对这种情况他也有些发蒙，说话的声音似乎也在发抖。

　　“看来她还在棺材里了，你别靠近，让我来。”我说道。

　　我的心已经提到了嗓子眼，不过手中拿着寒鹄刀却有了底气，这寒鹄刀可是个宝贝，如果遇到了恶鬼就能一刀毙命。

　　我慢慢的走到了棺材附近，左手慢慢的向棺材摸了上去，可是我的手刚一动作，忽然那棺材立刻发出了轰隆一声，巨大的棺材竟然直接动了一下，似乎是在躲着我的手。

　　啊呀！这到底是怎么回事？

　　王安然吓得直叫唤，他拿着手枪的胳膊也在不停的哆嗦。

　　我吓了一跳，不是怕棺材里的鬼，倒是怕王安然，他如果一哆嗦开了枪我这小命不就完蛋了？

　　“王安然，你亏得还是个高智商，看你那熊德行，赶紧闪开。”我照着他的屁股来了一脚，没好气地说道。

　　我慢慢走到棺材旁边，那棺材并没有动，可是我的手一抬起来，那棺材竟然就开始动，似乎在有意躲着我。

　　“王安然，你在那边，我在这边，我就不信它能自己跑了。”我说道。

　　王安然把手枪放到了口袋里，他硬着头皮到了棺材对面，两个人一起猛的发力果然把棺材夹在了中央，那棺材似乎抖了抖，然后停在地上不动了。

　　两个人互相看了看，都是战战兢兢的样子。

　　棺材盖子终于被打开了，我小心翼翼的看着棺材里的东西，随着棺材盖子慢慢的打开，里面却什么东西都没看见，那棺材里面的女孩竟然不翼而飞！

　　啊？

　　王安然吃惊的坐到了地上，我赶紧把他拉了起来。

　　“怎么会这样？刚才我们明明看到了她的身体，这会儿怎么没了，这棺材怎么还会动呢？”王安然说道。

　　我也不知道该怎么解释，用寒鹄刀在棺材里晃了晃，并没有发生任何异常。

　　“你们是不是在找我？”一个头极其冰冷的声音说道。

　　我没听错，那声音的确是个女人，而且那声音十分冰冷，似乎透着阵阵冰凉的回响。

　　窗外现在已经黑了，我转过头才发现，殡仪馆的灵堂只有我们两个，那陌生的声音正是从那鲜花丛中发出来的。

　　“好香的花，味道好极了。”女人的声音又说道。

　　难道她会隐身？可是我明明会阴阳眼，怎么能看不见她，难道我的阴阳眼不好使了？

　　我正踌躇的看着前方，忽然发现在我的头顶有一阵痒痒的感觉，我赶紧抬头一看，一个女人的脑袋正在我的头顶，她长长的头发竟然跟我的头发已经揉搓到了一起！

　　我吓得一屁股坐到了地上，手中的杀猪刀竟然也被丢到了地上，我赶紧挣扎着又抓了起来，横着放到了胸前，以防不测。

　　王安然已经吓昏了过去，他口吐白沫，正在地上抽搐着。

　　我强忍着惊恐，说道：“你是个什么鬼？怎么在这里害人，这几个保安到底怎么你了？”

　　女鬼忽然从我头顶消失了，一阵阴风闪过，我却找不到她的身体，忽然在我眼前出现了一个身影，正是那个女鬼。

　　“那些人不是好人，他们竟然连我的尸体都要糟蹋，我杀了他们当然也是理所应当，你说不是吗？”女鬼说道。

　　穿着大学校服的女鬼还带着博士帽，她宽大的袍袖显得十分拖沓，身上却透着阴森的寒气。

　　“我不管你是什么原因，你现在是个死人，就要遵守死人的规矩，那些人犯了错自然会受到相应的责罚，你怎么能滥用私刑呢？”我勉强忍住了心中的害怕，壮着胆子说道。

　　女鬼似乎没有什么触动，她忽然扬天长啸。

　　“哈哈，真是笑话，我凭什么听你的花言巧语，你又是什么人？”女鬼的眼神突然变得十分愤怒，双眼也变成了血红色，她的双掌也慢慢张开，十个指头全都伸出了长长的指甲。

　　她的这番话到没有吓到我，但是我却心中有些疑惑……我到底是什么人？为什么这些事情都要由我来管？难道我是吃饱了撑的？

　　我绝对不会在气势上输给一个女鬼，我攥紧了寒鹄刀，佯装无惧地说道：“我是阴阳执掌人，你说我到底该不该管？”


第45章 女鬼附身

　　女鬼听到了我说的话，她忽然怔住了，脸色有些异样。

　　“什么？你就是传说中能够降妖除魔的阴阳执掌人？”女鬼战战兢兢地说道。

　　女鬼的样子十分恐怖他，她狰狞的脸上向下流着鲜血，扭曲的表情也似乎痛苦的样子，我壮着胆子，把寒鹄刀拿在手中，我忽然发现寒鹄刀立刻发出了阵阵蓝色的光芒，那光芒照着周围的空间。

　　女鬼见到了寒鹄刀立刻向后退了退，她好像十分忌惮。

　　“好吧，我就相信你说的话，可是，就算你是个阴阳执掌人能把我怎么样？我想杀谁就杀了谁，哈哈。”恶鬼说道。

　　真是岂有此理，面对我的宝刀竟然丝毫没有畏惧的意思？那我可不能轻饶了她，想到这里我立刻拿起了寒鹄刀，那宝刀立刻变成了一个杀猪刀的模样，锋利的刀尖立刻冒出了湛蓝色的光芒。

　　“快受死！”我一声暴喝，猛的跳到了半空，手中的刀子也正对着女鬼的眉心。

　　女鬼似乎正看得入神，她竟然忘记了躲开，身子直挺挺的竖立在地上，全然不动了。

　　不好！这女鬼难道吓傻了？

　　我正在狐疑的时候，身体的惯性却让我不断的下落，我的身子猛的一沉，手中的刀子竟然直接刺入了女鬼的脑子，噗嗤一声，红色的鲜血立刻从她的脑子里喷发了出来，那殷红的血液竟然喷溅了我一脸。

　　随着滋啦啦的声响，寒鹄刀发出了一阵灼热的燃烧，等那声音响过之后，女鬼的身体噗通一声就摔倒了。

　　女鬼闭上了眼睛，她的脑袋上也被我开出了一个巨大的窟窿，她的身体抽搐了几下，果然就一动也不动了。

　　我高兴极了，想不到我的寒鹄刀竟然一下子就把她制服了，刚想回头看看，却发现王安然的脸上有些异色。

　　“王安然，你傻愣愣的看着我干什么，赶紧收尸！”我大大咧咧地说道。

　　似乎是见惯了这几天的恶鬼，我对这个女鬼竟然丝毫不怕，王安然慢慢向我走了过来，他的眼神有些呆滞，似乎是被吓傻了。

　　“王安然，你来收尸，快啊。”我说道。

　　王安然忽然冲我笑了笑，一个极其阴冷的声音从他的嘴里说了出来。

　　“白翎，我现在就要杀了你，你死去吧。”王安恶狠狠地说道。

　　我吃了一惊，用手晃了晃，他的眼睛还是直盯盯的看着我的脸，那呆滞的眼神好像是个痴呆，不过面部的表情却显得十分狰狞，我忽然觉得这个人十分的陌生，好像已经不是刚才的王安然了。

　　“你到底是谁，难道你是刚才那个附身的恶鬼？”我惊恐地说道。

　　“哈哈，你小子还真是挺聪明的，怎么样，现在你有本事杀了我呀，我让你杀，你来吧。”王安然说道。

　　王安然的嘴说出了声音，不过那声音却不是他自己的，竟然还有一个女人的声音也夹杂在里边，那声音听起来十分的怪异，让我不禁毛骨悚然。

　　我把寒鹄刀拿在手中，刚想对着王安然的身子扑过去可是却马上又犹豫了。

　　王安然可不是个坏人，他刚才还是个大活人，如果我用刀子直接把他的身子刺了，说不定他就死了，如果那个恶鬼跑了，我岂不是直接杀了一个大活人？

　　我开始犹豫不决，那个恶鬼却立刻对着我笑了起来。

　　“怎么不敢动手了，是吗？你小子我看你没有这个本事，还是让我吃了你算了。”王安然说道。

　　王安然忽然伸出了两只大手，他的手对着我的脖子重重的掐了过来，我猝不及防竟然没躲开，脖子忽然不能呼吸，被王安然给抓的牢牢的。

　　不好！难道我真的就这么死了？不可能！

　　我猛然间想起了手中的黑玉，那玉石不正好在我的手上？

　　我赶紧咬破了中指，中指冒出了鲜血，我把玉石和鲜血贴了贴，那黑色的玉石竟然出现了一个蓝色的漩涡，巨大的漩涡能有脸盆大小，蓝色的漩涡还发散着光芒，我用力一抖，那蓝色漩涡立刻向王安然的脸上扑了上去。

　　“啊呀！什么东西，好疼。”一声惨叫。

　　那声音听起来十分瘆人，王安然竟然开始捂着脑袋挣扎着，他的身子不停地抽搐，似乎什么东西在他的身上燃烧着，我忽然发现王安然的身体竟然不动了。

　　嗖的一声，一个女鬼忽然出现在了我的身后，我回头一看，立刻吓出了一身冷汗。

　　我的身后正站着一个穿着红色衣服的女鬼，这女鬼穿着一身红色嫁衣，头发长长的垂在了自己的胸前，她张开了双手，冰冷的身子正冒着寒气。

　　“你快走开，不然我杀了你，你这个该死的智障人！”女鬼说道。

　　我蒙了，这个女鬼说的是智障！

　　“我不是智障人，我是执掌人！阴阳执掌人，你难道没看到我手中的兵刃吗？”我怒吼着说道。

　　女鬼看了看我的脖子，忽然笑了，她的样子好像是在嘲笑我。

　　“我看你就是个智障人，你的脖子上怎么会没有阴阳执掌人的信物？你这个没用的骗子，受死吧。”女鬼说道。

　　阴阳执掌人还要什么信物？这怎么可能，我没听陆老头跟我说过，立刻一头雾水，可是现在已经不由得我思考了，这女鬼现在已经扑到了我的身前，正要跟我同归于尽。

　　我记得没错，上次遇到了聂斌，陆老头是念了一个咒语，那个咒语我听得一知半解，不过好在我记得还差不多少，不如念一次看看管不管用。

　　“阴阳道法、逆转乾坤、神鬼驱魔令！”

　　我一声暴喝，手中的鲜血立刻变成了一道红光，那红光对着女鬼的身体猛地一击，轰隆一声，巨大的爆炸竟然把女鬼的身子直接打飞了。

　　女鬼的身体躺在了地上，她的身上被法咒打中，不停的抽搐，一阵白烟从她的身体上渐渐冒了出来。

　　我怒道：“你这个恶鬼，到底是什么来头？赶紧说实话，或许我还能饶了你。”

　　女鬼被我打惨了，她只能动动自己的眼睛，身体却浑然不能动了。


第46章 噩梦老板娘

　　女鬼用一种近乎哀求的眼神看着我，她忽然娇声娇气地说道：“我求你放了我吧，道长，我发誓我能够悔过自新，重新做鬼，做一个不害人的好鬼，你说行吗？”

　　我记得没错，陆老头跟我说过，绝对不能跟鬼魂做交易，跟鬼做交易是不会有好下场。

　　“你作恶多端，杀了这么多无辜的人，现在跟我说这些难道还有意义吗？”我怒道。

　　女鬼还在求情，不过我可没那么笨……我猛的抓起了寒鹄刀，手起刀落，女鬼的脑袋被我砍掉了，砰的一声，她的身体忽然爆炸，变成了一阵白色的烟雾，渐渐消散不见了踪影。

　　过了好半天，王安然终于醒了，他浑浑噩噩的看着我，似乎明白了什么东西。

　　“我醒了？刚才到底发生了什么东西，难道是你救了我？”王安然说道。

　　我把刚才发生的事情跟王安然说了，他竟然全都相信了。

　　“白翎，从现在开始，我要你做我的助手，也就是编外警员，你能够答应我吗？”王安然认真的看着我说道。

　　编外警员我当然知道，也就是俗话说的协警，可是我又不是警校毕业的，也没干过什么保安，怎么能当呢？

　　我说出了心中的疑惑，王安然却噗嗤一声笑了。

　　“没事的，我回去跟领导说一声就行，你现在就跟我回去吧，我们赶紧回去把这个案子消了。”王安然说道。

　　我诧异地问道：“你说销案？难道说是女鬼杀人不成？”

　　王安然说道：“这正是我要你当协警的原因，如果以后遇到了我不能破解的案子还需要你来帮忙，这些没头没脑的案子以后就靠你了。”

　　我兴奋地说道：“喂，你说话算话，我当协警是不是有工资？”

　　王安然听我说完却笑了，他说道：“当然有工资了？难道我还能白用你，再说你也不能干，是不是？”

　　我现在是花店送货的，如果当了这个协警那岂不是有了两份工作？想到这里我立刻笑开了花……

　　王安然回到了警署，我却直接到了花店，因为现在已经到了凌晨，又是我该上班的时间了。

　　凌晨十二点，我准时到了花店门口，我轻轻敲了敲店门，里边有人给我开了房门。

　　宋佳莹正瞪着眼睛看我，我也吃了一惊，今天开门的怎么不是老板娘？

　　“你怎么在店里？你今天不睡觉了？老板娘呢？”我狐疑的问道。

　　宋佳莹叹了口气，她发呆的样子似乎更加有吸引力，我忍不住盯着她的身子看了个遍。

　　“今天不是我妈不来，是她的老毛病又犯了，你不知道吗？”宋佳莹直盯盯的看着我。

　　我有些错愕，说道：“我难道应该知道吗？我昨天才第一天上班，她到底什么毛病，连工作都要你来替？”

　　宋佳莹忽然有些害怕，她向四周看了看，我越发觉得毛骨悚然，这冥纸花店里除了冥纸还有花圈，再就是纸人纸马，这里阴森恐怖的气息十分浓郁，好在门前放了一个关公的塑像能够驱邪。

　　“我跟你说完了，你可别到处乱说，我妈时不时的头痛，然后做梦就会梦见许多鬼围着自己要钱，她今天头痛，估计又能做到这个梦了，你说奇怪不奇怪，这个世界难道真的有鬼吗？”宋佳莹说道。

　　一个人梦见一群鬼跟自己要钱，如果是我的话说不定早就被吓死了，岂能是头痛就能解决的？

　　这件事听起来没这么简单，我决定去看看。

　　“老同学，你能带我去看看吗？我有阴阳眼，说不定我能看到什么鬼魂，我手中还有宝贝呢。”我说完把寒鹄刀递给她看，她看了半天却噗嗤一声笑了。

　　“白翎，我说你能不能不闹了，我妈是个人，不是猪，你难道要用这杀猪刀去杀了我妈？”宋佳莹纳闷儿地说道。

　　我有些焦急，说道：“你还不带我去，如果你不带我去我可走了。”

　　宋佳莹突然吓了一跳，她担心的看着我，近乎用哀求的眼神看着我。

　　“白翎你别走，我求你了，今天老罗叔也没来上班，我妈妈还在家里睡觉，只有我一个人在花店值班，你要是走了我可怎么办？你得留下来陪我。”宋佳莹说道。

　　我只好跟着宋佳莹，她把店门关好了，我们一前一后便走了出去。

　　宋佳莹的个子比我矮一点，但是她的身材十分苗条，随着扭动的身子，飘逸的头发来回的摆动着，我在她身子后边看着，有些看的入迷。

　　现在是半夜，街道上没有多少人，只有昏黄的灯光照着身上的影子。

　　两个人走了十多分钟，她终于停下了，我抬头一看，对面是一个老旧的居民区。

　　“这里就是我家了，我带你回去看看，你可别乱来，尤其是你的杀猪刀，可不许伤害我妈妈。”宋佳莹担心地说道。

　　我说道：“你放心好了，我又不是杀猪的，这刀子可是个神器，专门降妖除魔的。”

　　宋佳莹噗嗤一下笑了，说道：“白翎，这么多年的同学我还不了解你，你还是改不掉那好吹牛的老毛病。”

　　我忽然想起了大学的时候，我虽然学习不太突出，但是同学关系处理的特别好，也不是因为我有钱，而是有一张能把死人说活的嘴，我真后悔没用这张嘴去泡妞，而是到处吹牛，惹得他们以为我这个人不实在。

　　宋佳莹走进了楼梯，楼梯里透着阴凉的风，她似乎冷了，慌忙用手抱住了肩膀，我抬头一看，正好看到她翘起来的屁股，我心里慌忙跳了两下，赶紧躲开了目光。

　　难道我真的这么龌龊？为什么我老是偷看女生的屁股？

　　我正想着自己太龌龊，一个清脆的声音说了出来。

　　“白翎，这就是我家了，你小声点，我妈就在屋子里睡觉。”宋佳莹说道。

　　我应了一声，她立刻打开了房门，屋子里传出了一阵香水的味道，紧接着却是一个女人撕心裂肺的惨叫。

　　我求你们，放了我吧，我没钱……我没钱……


第47章 亏心钱

　　女人的惨叫撕心裂肺，我也吓出了一身冷汗，那杀猪一般的叫喊好像是在嚎叫。

　　我求求你们，放了我，我求你们了，你们放了我吧。

　　那声音越来越急促，我却有些焦略，如果屋子里全都是鬼该怎么办？

　　“老同学，你先别进去，我自己进去看看就是了，如果你妈妈没问题我马上就出来。”我看着宋佳莹的眼睛说道。

　　宋佳莹却一阵脸红，她说道：“白翎，你说的是什么话？我妈妈虽然年龄比较大，怎么说也是个女人，你这大男人直接进我妈妈的房间，还要我离开，是不是太过分了？”

　　我本以为她能明白我的意思，我是怕遇到了鬼她有危险。

　　“好吧，那你跟我一起进去，不过你听我的，千万不能说话，好不好？”我说道。

　　宋佳莹若有所思的看着我，过了半晌才点头答应。

　　“好吧，你这个人看病就看病，干嘛老是提这么奇怪的问题，我不说话就是了。”宋佳莹说道。

　　我慢慢推开了房门，从房门里立刻冒出了阵阵阴冷的寒风，那寒风吹到了我的脸上只觉得浑身直发抖，浑身上下的汗毛也竖了起来。

　　我吓坏了！随着门慢慢打开，我惊讶的发现，屋子里现在竟然沾满了人！

　　不对！……不是人！他们竟然全都是鬼！

　　一个女人正躺在床上翻来覆去，她的身子不停的扭动着，似乎是在火炉上煎熬，但是她的身上却十分冰冷，脸上也是面如土灰，她的床边站着十多个鬼魂，他们全都张开了双手伸到了女人的面前，似乎是在要什么东西。

　　这几个鬼看见我和宋佳莹却不搭理，一个个还是凑到了女老板面前，嘴里还不停地叨咕着。

　　“给钱！给钱！给钱！”

　　一声声的叨咕竟然就是两个字，我立刻怔住了。

　　我的阴阳眼能够看见鬼魂，宋佳莹可看不见，她一下子推了推我的后背。

　　“白翎，你站着干什么，不往里面走？”宋佳莹纳闷儿地说道。

　　我说道：“你被推我，我刚才跟你说什么了，千万不能乱说话。”

　　为了安全起见，我猛的把宋佳莹推了出去，砰的一声直接把房门反锁了，宋佳莹却吓了一跳，她在外面不停的喊我。

　　“白翎你开门，你要对我妈妈干什么？你这个禽兽！”宋佳莹没好气地喊道。

　　我一脸黑线，我能对一个老女人干什么？如果真的有什么我岂不是吃了大亏？

　　我没时间跟宋佳莹解释，赶紧壮着胆子向前走了走，那几个鬼似乎没有搭理我，还在伸手要钱。

　　“喂！你们有完没完了，她到底欠你们多少钱，你们至于这么要账吗？”我佯装无惧地说道。

　　我暗暗抓紧了寒鹄刀，如果有个风吹草动我好准备应付。

　　嗖的一身，屋子里的鬼魂全都动了一下，他们有些吃惊，猛的转过了身子看着我。

　　我吓了半死，我大概数了数，这些鬼竟然有二十多个，男女老少什么鬼都有，他们的脸上全都挂着冰霜，面如白纸，双眼深深的凹陷了进去。

　　一个男鬼是个老头，他慢腾腾的走了出来，双手挥了挥手，似乎是这几个鬼的头头。

　　老鬼穿着一身运动服，脖子上还带着一个绳子，那绳子上还拴着一个房门钥匙，那一身打扮好像是去晨练的老头。

　　“小伙子，真是太厉害了，你竟然能看见我们的身体？”老鬼说道。

　　我见的鬼多了，这个老鬼长的还算慈祥，我并没有多么害怕。

　　“是啊，我能看见你们，因为我有阴阳眼。”我说道。

　　老鬼忽然浅笑了一番，他说道：“难道你要替这个女人还钱？”

　　我差点泪奔，说道：“别闹了大爷，她到底欠你们多少钱，你们至于整天来闹？她如果死了你们跟谁要钱去？”

　　老鬼说道：“哼，俗话说得好，杀人偿命欠债还钱，她欠我们的钱当然要还钱了，这是千百年来的规矩，历朝历代，我们就是打官司也不会没有道理，你说呢？”

　　老鬼说得条条是道，我不知道原委，还真不能妄下结论。

　　我说道：“那好吧，你告诉我，她到底是怎么欠的，总得有个缘由吧。”

　　老鬼说道：“这个女人可真不是个东西，她每天送花到殡仪馆，老是派司机偷我们的纸钱还有鲜花，那些东西可都是我们的儿女和亲人孝敬给我们的，我们到阴间连个穿戴都没有，让我们怎么风风光光的上路，所以只好来这里跟她要钱了。”

　　我猛然间想起来了，昨天跟老罗叔一起去殡仪馆送花，他老是从那里弄一些东西放到了车子上，我终于知道是怎么回事了，原来都是受到了老板娘的指使！

　　老鬼说的对，杀人偿命欠债还钱，如果这些钱赖着不还，她一定会被这些鬼魂缠着一辈子，这些鬼又不是恶鬼，而是要到阴间过生活的，我怎么能痛下杀手呢？陆老头跟我说过，人间有人间的规矩，阴间有阴间的道理，她坏了阴人的规矩，当然要去偿还了。

　　我说道：“好吧，既然这样她的钱她应该自己去还，你们现在跟我来，我现在就还给你们。”

　　我话音一落，这些鬼却全都交头接耳说着什么东西。

　　老鬼忽然看了看我，疑惑地说道：“小子，你是不是在跟我们开玩笑，我看你身上也没带什么冥纸，你用什么还？”

　　我说道：“我不会骗你们，如果我骗你们，天打五雷轰。”

　　老鬼似乎有些相信我了，他们立刻跟着我走出了房间。

　　“白翎，你干嘛？急匆匆的往哪里走？”宋佳莹问道。

　　我焦急地说道：“你跟我来就是了，要想你妈妈的病好就按照我说的去做。”

　　我们很快到了冥纸花店，宋佳莹打开了房门，我立刻把这些冥纸、纸人纸马、摇钱树、金元宝一股脑全都抬到了后院，然后画了一个圆圈。

　　咔嚓，打火机冒出了火花，我右手一抖，打火机掉了进去，那些冥纸立刻呼啦啦着了起来。

　　“白翎你疯了？你来我家是来上班的，不是来搞破坏的，这些可都是我妈妈的货呀！”宋佳莹喊道。


第48章 下定决心

　　噼里啪啦……院子里的火苗着的老高，没几分钟，这些东西就全都烧光了，只留下了一团黑色的纸灰。我看着这些纸灰，心中却有些悸动，人啊……不义之财如流水……

　　“白翎，你干嘛？亏得我们都是老同学，你怎么能这样对我？我妈妈明天如果问我，我可该怎么回答？”宋佳莹哭着说道。

　　现在事情已经这样了，我也不知道她老娘能不能好，但是为了救她的命，也只能这样做了，虽然我心地是好的，但是不计后果的抉择也让我有些后怕。

　　我不知道怎么解释，只能呆呆的看着火星。

　　铃铃……宋佳莹的手机忽然响了，她赶紧接了电话，我却发现她竟然破涕为笑。

　　“妈妈，都是白翎救了你，如果不是他，你现在也许都不会好。”宋佳莹说道。

　　宋佳莹忽然冲到了我的面前，她一下子抱住了我的身子，一股女人的芬芳让我窒息，我的心也跟着扑腾了两下。

　　“这……都是我应该做的，不用谢？”我说道。

　　“我妈妈现在已经醒过来了，我跟她说你是帮忙，她还要感谢你了，现在你就跟我回家吧。”宋佳莹说道。

　　我低头一看，现在时间不早了，已经是凌晨三点，我忽然觉得浑身发冷，似乎肚子也饿了。

　　“不了，明天我再来上班好了，如果你妈妈能够摆脱噩梦的困扰最好不过……你可要告诉她千万不要再做亏心的买卖了，不然的话……”我说道。

　　宋佳莹立刻点了点头，说道：“你放心好了，我绝对不会让我妈再犯错的，她也是为了赚钱一时糊涂。”

　　我告别了宋佳莹，心里却想着聂华雨，也不知道她今天工作的怎么样？

　　对了！她可是个至阴之体，而且这几天她刚刚复活，身体或许还很虚弱，越是虚弱的身体越是会招引恶鬼，她岂不是很危险？

　　想到这里我立刻飞奔起来，直接向聂华雨的小区跑了过去……

　　我上气不接下气的跑了半天，终于到了小区，可是打开了房门却发现聂华雨并没有回家。

　　难道聂华雨已经遭遇不测？我赶紧拿出了手机给她打电话，电话却怎么也打不通。

　　聂华雨绝对不能出事，我赶紧飞身下楼，沿着聂华雨上班的路线去找。

　　聂华雨！聂华雨！

　　我找了半天也没找到，只能扯着脖子喊，喊了半天却听到了一阵微弱的应答。

　　“我在这里呢，白翎，我在这！”

　　是聂华雨的声音，没错！

　　我赶紧向那声音跑了过去，走进了一看才发现，在十字路口有一个垃圾桶，一股臭烘烘的味道十分难闻，我定睛一看，有两只眼睛正从垃圾桶里钻了出来，似乎是在看着我。

　　难道这里边的人是聂华雨？

　　我吃了一惊，赶紧打开了垃圾桶，那里面立刻嗡的一声飞出了一团苍蝇。

　　“聂华雨你疯了？你怎么藏在垃圾桶里，这里面多脏呀？”我说道。

　　聂华雨见到了我好像见到了多年没见的亲人，她一下子抱住了我的脖子。

　　“白翎，你终于来救我了，我刚才见到鬼了，那个鬼一直在我身后跟着我，我怕它找到我的气味只能藏到这个垃圾桶里了。”聂华雨说道。

　　我环顾四周，并没有什么鬼，心里释然了许多，或许那个鬼没找到聂华雨的气味已经走远了。

　　“你还真挺聪明呢，竟然用这种方法躲开了它，赶紧回家吧，有我呢，不用怕！”我说道。

　　聂华雨松开了我的脖子，我终于喘了一口气。

　　“白翎，我们赶紧回家，我要给你做好吃的东西。”聂华雨说道。

　　聂华雨从垃圾桶跑了出来，我却十分难受，这么一个大美女竟然被小鬼折腾的如此狼狈，如果我真的成了什么阴阳执掌人该多好，那样我就能好好保护心中的女神了。

　　我们回到了家中，聂华雨一头钻进了浴室，紧接着流水声哗啦啦的响了起来。

　　我透过玻璃门看到了黄色的身影，那正是聂华雨，她的身子在不停的动着，转来转去，我的心也跟着上下不停的翻腾着……

　　聂华雨洗完了澡，她穿好了睡衣，两只眼睛含着娇羞。

　　“白翎，今天多亏了你，要不是你的话我就完了。”聂华雨说道。

　　我说道：“你没事就好，可是我也不能老跟着你，这可怎么办？你不是有一块开光的佛像，怎么没带着呢？”

　　聂华雨说道：“那佛像那么大，我嫌弃它累赘，不小心就放在家里了，本以为能没事，谁想到半路还是遇到了鬼了。”

　　如果我是这里的阴阳执掌人该多好，这一片的鬼魂都归我管，如果有什么鬼怪做坏事也要看看我的面子，俗话说的好，打狗也要看主人……我竟然龌龊的笑了。

　　聂华雨看着我，说道：“白翎，你还没告诉我，到底什么是至阴之体？为什么至阴之体会吸引鬼魂，如果我不是至阴之体了不就行了？”

　　我一脸黑线，这种至阴之体就是天生的造化，岂能轻易的改变，即使结婚生子，也是那种身子，绝对不会因为任何事情改变的，她身体里的血液就是那种天道的影响，跟后天有什么瓜葛？

　　“看来我们只能去找陆老头了，他说过什么阴阳执掌人，或许我问问他，如果我想做那个阴阳执掌人不知道好不好？”我说到。

　　聂华雨穿着薄薄的睡衣，她每次动作都能吸引我的眼神，真是英雄难过美人关。

　　我看着出神，却发现桌子上早就放好了饭菜，我拿起了筷子大口大口的吃了起来。

　　“别愣神了，我们还是先吃饭吧，明天我们就去找陆老头，上次的事情我们还没去找他感谢呢，这老头子也不知道会不会生气。”聂华雨说道。

　　救人一命胜造七级浮屠，陆老头救了聂华雨不说还给了我一把神兵，这么大的恩情我绝对不能小看，明天我还真应该去花街看看他老人家，或许他一高兴还能给我点什么宝贝呢……嘿嘿。


第49章 换酒

　　陆老头是个怪老头，他从来不说叫我做什么，都是让我自己去领悟，难道他一直想考验我？可是我知道，有那么一句话……无利不起早，难道他老头子真的就什么都不图吗？

　　这天早晨我早早就起床了，聂华雨也打扮了一番，她今天穿了一身牛仔，显得十分清纯可爱。

　　我身上没有多少钱，只能又跟聂华雨借了二百。

　　两个人走出了家门，直接向商场走了过去。

　　“白翎，陆老头到底有什么嗜好，我们总不能反其道而行吧？总得买个讨人家喜欢的东西，你说呢？”聂华雨说道。

　　“他爱喝酒，我们就去买酒吧，走！”我说道。

　　我记得没错，在陆老头家我见到了好多酒瓶子，这老东西看起来也是个酒鬼。

　　商业街上繁华的很，各种各样的商铺琳琅满目，我随便找了一家店都很贵，每瓶酒都在五六百以上，没办法，我们只得找了一家小店钻了进去。

　　这家小店的酒还算便宜，我买了两瓶花了一百多。

　　花街柳巷的位置我还记得，两个人赶紧找到了那辆公交车。

　　公交车的站台上遇到了那个女孩，她正是上次带路的女鬼。

　　女孩见到了我也十分高兴，她说道：“你这是干嘛去？还带了礼物，你难道要去求人？”

　　我说道：“你小孩子懂什么？别乱问，等我回来了再告诉你。”

　　自从我遇到了那些鬼再也不怕这些小鬼了，她们在我面前跟活人没什么两样。

　　女鬼受到了我的奚落却不生气，她还是抱着洋娃娃在凳子上坐着。

　　我忽然看见远处烟尘滚滚，没多久一辆公交车就停在了眼前，那车门打开了，司机却把我赶了下去，说是今天车子没油了要去加油。

　　我蒙了，怎么今天什么事情都不顺，难道我的运气就这么背？

　　现在不能去，只好等明天了，我垂头丧气的往回走，可是走着走着却发现，路边站着一个老头，这老头穿着一身褂子，好像是个民国时候的人。

　　这种穿戴我还是头一次见到，要说见过也是在电视里，那种上个世纪三十年代的长褂子，头上还带着一个圆圆的帽子，脸上还带着黑色的墨镜。

　　老头拿着拐杖站着，他看到了我却伸出了胳膊把我拦住了。

　　“小伙子，好香的味道，你的手里是不是酒？”老头说道。

　　我吃了一惊，这酒现在正在瓶子里放着，这种密封的瓶子几乎不透风，他是怎么知道我的手中拎着酒瓶子，而且看起来他正闭着眼睛好像是个瞎子。

　　“大伯，你这是干嘛？我的手里的确是酒，你要喝自己买去。”我说道。

　　我用阴阳眼看了看，他不是鬼，倒是个讨人烦的家伙。

　　老头笑嘻嘻的咧嘴，说道：“小伙子的脾气还挺冲的，你这酒能不能让我看下，我要是自己买总得看看是什么牌子的吧，我好照着你的牌子去买，你说好不好？”

　　看一眼能怎么样，我根本没在乎，赶紧把酒瓶子递给了老头，那老头拿起了酒瓶子嗅了嗅，然后高兴的点了点头。

　　“这酒要是让那家伙喝了可真是白瞎，不如给我算了。”老头说道。

　　黑衣老头抓起了酒瓶子，他忽然手一抖，那酒瓶子竟然掉在了地上，咔嚓一声，酒瓶子发出了清脆的响声，好像碎了。

　　纸壳包装立刻透出了酒水，一滴一滴的流了下来。

　　我气得够呛，立刻火冒三丈。

　　我揪着黑一老头的袖子，怒道：“你这个老头怎么如此残废？我的酒瓶子你都拿不住，现在你给我弄碎了可要赔钱，赶紧赔钱。”

　　卖酒的钱可是跟聂华雨借的，我现在酒也弄没了，钱也花了，我怎么能不恼火？

　　黑衣老头子却忽然笑了，他说道：“小伙子你别急，你等着，我身后就是个商店，我去给你买两瓶一样的还给你不就行了？”

　　我吃了一惊，赶紧转过头去看，果然在他身后有一个商店，这商店的门口还挂着一串木头招牌，那招牌是三角形的木头穿成了串，好像是上个世界的装饰，我不由得多看了几眼。

　　黑衣服老头钻了进去，他没多久就拎着两个瓶子走了出来，我定睛一看，还别说，跟我买的酒竟然一模一样！

　　“小伙子，这酒我还给你了，我可不欠你什么了，你赶紧走吧。”黑衣老头说道。

　　我忽然觉得有些不对劲，这老头自己有钱买酒为什么还要看我手里的？难道他给我掉包了假酒？

　　我没在乎这么多，反正是两瓶便宜酒，陆老头或许会太在乎。

　　两个人沿着原路返回，走的累了，我低头一看，现在已经到了中午，不由得肚子也饿了起来。

　　在街道旁边正好有一个酒馆，我们两个赶紧钻了进去。

　　小酒馆还不大，但是人挺多，门口也挺了好多车子，我和聂华雨随便找了个位置坐下了。

　　“哎呀，好酒……好酒……”

　　一个熟悉的声音忽然传了出来，我定睛一看，坐在我对面的不是别人正是陆老头，他正一个人捏着酒杯不停的往肚子里灌酒。

　　“陆老伯，你自己一个人吗？这么巧？”我兴奋地说道。

　　真是太巧了，我正好要去找他，没想到他竟然就在旁边的酒馆里喝酒。

　　陆老头看到了我却一脸错愕，他说道：“你小子还真不禁念叨，我估摸着你能来了，可是你一下就来了，真是太没意思了。”

　　这老头难道算出能遇到我？这可真是太神奇了，聂华雨好像害怕酒味，她赶紧用手捂住了口鼻。

　　“你小子找我是不是有什么事情？手里怎么还拎着两瓶酒？难道有事情求我？”陆老头醉醺醺地说道。

　　俗话说得好，最贼心虚，他这一番话把我说的无地自容，好像我蓄谋已久了似的。

　　我涨红了脸说道：“陆老伯，我们认识了也好多天了，我见到了你的本事，不知道你能不能教给我一些道术，我好跟你学学，不如……不如你当我的师父，我想拜你为师！”


第50章 白毛魈

　　陆老头看着我，他的手却没闲着，抓起了桌子上的酒瓶打开了。

　　“哎呦，好酒！好酒！你小子还挺会拍马屁的，你怎么知道我喜欢喝酒呢？”陆老头醉醺醺地说道。

　　我竟然被看穿了，一阵脸红，说道：“我真想跟你学习道术，我要成为你说的那个阴阳执掌人，降妖除魔，你看我行吗？”

　　陆老头忽然冲着我摆了摆手，他的大手在我的肩膀上连着拍了三下。

　　“你小子还是该干什么就干什么去吧，这可不是小孩子过家家，搞不好你会没命的。”陆老头说道。

　　哗啦啦……陆老头自己打开了酒瓶子，他直接倒在了酒杯里，紧接着，一伸脖子立马喝光了一杯酒。

　　好酒！好酒！

　　任凭我在一旁苦苦央求，陆老头就是不说话，他只顾着喝酒，没一会儿的功夫两瓶白酒竟然全都喝光了。

　　我的天！这老头子的酒量可真是太大了，两瓶白酒可是不少，而且他自己之前还喝了一瓶，我正惊愕的看着他，噗通一声，陆老头竟然趴在桌子上不动了。

　　“陆老伯，陆老伯！”

　　我喊了几声，他竟然打起了鼾声，不动了。

　　一个服务员走了过来，他冲我笑着说道：“小伙子，你不用叫了，他这个人经常这样，每次不喝多那就不叫喝酒，你还是先走吧，等他睡醒了你们再来，跟一个醉鬼能说明白什么事儿，是不是？”

　　陆老头满脸通红，一身酒气，我和聂华雨只好硬着头皮走了出去。

　　聂华雨一脸的怒气，她说道：“这个陆老头或许是个骗子，不然他怎么喝光了我们买的酒，然后假装睡着了？”

　　我说道：“或许他装的，可是一个人喝了那么多酒怎么会不醉酒呢，我们还是明天再来吧。”

　　我心里十分难受，自己花了钱还没办成事，真是自找苦吃。

　　“等等，你小子是不是要拜师？”

　　一个苍老的声音喊了出来，我回头一看，正是之前那个黑衣老者，他正冲我浅笑着。

　　我吃了一惊，这个老家伙怎么什么都知道？他竟然知道我刚才跟陆老头的谈话，我猛的转过了身子，直盯盯的看着他。

　　“你是谁？你到底要干什么？你可别过来啊，我可不好惹的。”我战战兢兢地说道。

　　俗话说得好，来者不善善者不来，这个老家伙指不定是什么坏东西，我还是小心为妙。

　　黑衣老者却忽然笑了笑，他的身子一窜，仿佛一团黑烟，我惊讶的发现他的身体竟然变成了残影，直接转到了我的身后。

　　“小子，你还不相信我的话？刚才我要想杀你，你早就完蛋了，我可不是坏人，但是我不知道你能不能接受我的考验。”黑衣老者说道。

　　我虽然害怕，但是聂华雨在我身边，我还是佯装无惧的样子。

　　“你……你说吧，到底是什么考验，我能得到什么好处？”我说道。

　　黑衣老者忽然哈哈大笑，他的手中忽然多了一把桃木剑，那乌黑的桃木剑似乎冒着亮光，他的手又接着一动，在他面前竟然出现了一团黑色的影子。

　　我环顾四周才发现，在自己面前的街道竟然消失不见了，取而代之的是一片树丛，而我和聂华雨却正好在这树丛当中，黑衣老者的面前飘过了一团白烟，那黑影渐渐变得更加真实了。

　　黑色的身影突然嚎叫了出来……嗷呜……那声音如同猛兽一般，我仔细一看，站在我面前的竟然是个青面獠牙的僵尸！

　　僵尸的身子十分高大，能有一米八多，他的眼睛冒着血红色的光，嘴里还吐出了两个锋利的獠牙，那两个獠牙也有两寸多长，他伸直了两个胳膊直接向我慢慢的挪动着身体，僵尸的身上没穿衣服，那黑色的皮肤上却还透着白色的长毛，似乎跟长毛猴子有很大的相同之处。

　　聂华雨啊的一声就吓昏过去了，我赶紧把她轻轻放到了地上，浑身也在不住的发抖。

　　黑衣道士摸了摸下巴上的胡子，他的脸上正挂着得意的神色。

　　“小伙子，我看你还是算了吧？要想成为阴阳执掌人可不能胆子小，如果你能在五分钟之内杀了我的白毛魈，我就算你成为合格的阴阳执掌人了，不然的话，你可就要远离这个行当，老老实实的去打工吧。”黑衣道人说道。

　　这番话立刻激怒了我，我忽然想起了赵燕，那个仓库主管，如果我还去打工难道又要被别人欺凌不成？或许当一个阴阳执掌人才是我真正的出路！为了找到行尸丹的幕后指使，我也只能这样做，不然他还会害死更多的人了！

　　我拍着胸脯说道：“好吧，就让我试试，你可别忘了我有一把神兵在手。”

　　黑衣老者冲着我笑了笑，他暗暗点头，突然，他的眼神变了，他右手对着白毛魈猛的一指，那巨大的僵尸立刻向我猛扑。

　　我跟陆老头虽然没什么深交，但是跟他也学了不少关于僵尸的事情，这僵尸可分为好多种类……人刚死的时候是行尸，行尸如果经过了百年就会成为有道行的白毛魈，白毛魈跟僵尸也有区别。

　　僵尸是人死了之后心中有怨气，怨气聚集不散才成了僵尸，而这个白毛魈，是死了的尸体，已经消散了魂魄，而那干枯的尸体吸收了日月精华，恰好又遇到了生人的气味，成了精，也就是现在的白毛魈了。

　　说起来，白毛魈要比僵尸可怕的多，僵尸只是知道吃人的鲜血，而白毛魈却不同，他不单单能吃人的血肉，甚至任何动物都吃，只要是喘气的东西都不会放过！

　　我吓了一跳，脑海里立刻如同白纸，手中的寒鹄刀也在不停的发抖。

　　咚咚！白毛魈已经开始进攻了，他的身体在地上发出了沉重的声响，那巨大的身躯如同小山向我猛的扑过来。

　　我的额头上已经冒出了冷汗，可是我不能跑，如果我跑了聂华雨怎么办？白毛魈一定会吃了她！

　　好吧，既然不是你死，就是我亡，老子跟你拼了！


第51章 寒鹄刀的原形

　　寒鹄刀是我唯一的兵器，我虽然不会什么道法，但是学着陆老头的样子开始默默念咒。

　　我右手紧紧攥着寒鹄刀，生怕它掉下去，嘴里开始默念法决。

　　“阴阳道法，逆转乾坤，神鬼驱魔令！”

　　法决立出，我忽然觉得身上的血液也跟着快速流动，丹田之中似乎有一股灼热的气息，我右手一抖，寒鹄刀立刻迸发而出，一道红光闪烁，我忽然发现，手中的寒鹄刀果然变大了，一把硕大的杀猪刀正明晃晃的在我手中！

　　我靠！怎么还是杀猪刀？难道我白翎上辈子是个杀猪的？

　　白毛魈跑到了我面前，它似乎被寒鹄刀的白光刺痛了眼睛，过了好半晌才睁开了眼睛看了看我的右手。

　　“哈哈！小子，真有你的，你难道就用杀猪刀来跟它打吗？我看你还是赶紧回家杀猪去吧……”黑衣老者嘲笑般地说道。

　　此时，白毛魈已经露出了獠牙，它张开了双臂猛的向下一扑，正好要来抓我的脑袋，我岂能就范？

　　我身子一窜，赶紧从侧面躲了过去，寒鹄刀对着白毛魈的身子一划，咔嚓一声，它的肚皮一下子被我划破了……哗啦啦……一阵恶臭的血水从它肚子里流了出来，那血水掉在了地上，地面发出了滋啦啦的响声，一阵白烟升腾了起来。

　　白毛魈被我砍伤了，它好像变得更加发狂！

　　嗷呜……它又开始嚎叫着，我感觉到一股臭气扑鼻而来，我的胃里一阵翻腾似乎马上就要呕吐。

　　白毛魈又一次猛攻，它挥动着大手一个横扫，呜的一声，空气也发出了巨大的声响，我赶紧闪身躲开了它的大手，可是却没料到，它的脚不知道什么时候抬了起来，那巨大的脚掌直接踢到了我的小肚子上。

　　噗通一声，我的身子立刻被他踢飞了，我只觉得肚子上一阵胀痛，似乎里面的肠子都震碎了，好在我身后是一片草地，我一下子躺在了上边，只觉得天旋地转。

　　我眼前一黑，似乎过了几秒才恢复了清醒，我忍着浑身的剧痛，靠着一棵小树挣扎着站了起来。

　　“呦呵？你小子还挺顽强？刚才那一脚踢得是不是太往上了？应该让你断子绝孙才对！”黑衣老者说道。

　　真是可恶！我知道他是在羞辱我，可是我的能力似乎不足以对付白毛魈，我的额头上已经冒出了豆大的汗滴。

　　怎么办？难道我真的没有能力成为阴阳执掌人吗？可是陆老头为什么要找我？难道我只是他棋盘上的棋子，是他利用的工具吗？

　　我摸了摸嘴角，竟然流出了鲜血，我攥紧了寒鹄刀，又一次运足了力气。

　　白毛魈又一次发动了攻击，这一次，他忽然跳了起来，那长着白毛的身体一下子飞起了老高，那巨大的身形竟然如此轻盈，它猛的向下一跳，似乎要砸在我的头上！

　　不好！如果我不躲开能被它砸扁，可是聂华雨！

　　聂华雨正在我身边躺着，我看着她那娇弱的身子立刻心痛，为了聂华雨，我只能拼了！

　　我忽然想起了脖子上的黑玉，那黑玉似乎是个能驱邪的宝贝。

　　我咬破了中指，鲜血立刻喷到了黑玉之上，鲜血被黑玉的光芒照射立刻变成了蓝色的漩涡……我突然奇想，如果把寒鹄刀放在漩涡中，岂不是能大大增加寒鹄刀的法力？

　　只能这样了！我右手攥着寒鹄刀，蓝色漩涡立刻和刀子结合。

　　“阴阳道法、逆转乾坤、神鬼驱魔令！”

　　我一声暴喝，随着手中的动作，右手的寒鹄刀果然发生了巨大的变化！

　　一道白光闪过，寒鹄刀突然变成了银光闪闪的兵刃，它通体修长，竟然还带着一把刀鞘，那刀鞘上还镌刻着一条小龙！

　　当啷……我把刀鞘拉开，寒鹄刀修长的刀身立刻冒出了寒光。

　　难道这就是寒鹄刀的原形？一把漂亮的长刀！

　　白毛魈已经冲了下来，我来不及闪躲，赶紧举起了寒鹄刀向头上格挡。

　　噗通！白毛魈直接跳到了寒鹄刀上，那锋利的刀刃似乎刺破了它的身体。

　　一声怪叫吼了出来，我睁开了眼睛一看，白毛魈竟然被我直接劈成了两半，散落到了地上。

　　我赶紧把聂华雨抱到了一旁，小心翼翼看着地上的东西……白毛魈的残骸。

　　白毛魈不动了，它的身体竖着被寒鹄刀劈成了两半，它的身体中冒着绿色液体，正在灼烧着草地……

　　黑衣老者似乎也吃了一惊，他慢慢走了过来，向我投出了赞许的神色。

　　“你小子还挺聪明，知道用阳气之血催动道法，看来你还是个可用之才，只可惜你的天资太差，要想得道可不是那么简单，需要下一番苦工才行！哎……都是孽缘……孽缘！”

　　黑衣老者的话有些含糊不清，他说的孽缘是什么意思？难道我是在做坏事？

　　地上的浓烟渐渐消散，黑衣老者忽然右手一抖，他对着地上的残骸嘀咕了几声，那白毛魈的残骸立刻变成了浓烟，消失不见了。

　　“你现在已经领悟了一些基本功法，看来陆老头有的要忙了，他这个徒弟还真不错，只可惜……根底太差了。”黑衣老者说道。

　　我诚惶诚恐，焦急地问道：“老先生，这么说我已经能成为阴阳执掌人了是吗？”

　　黑衣老者低头暗笑，说道：“你？呵呵……我看还差的远呢，你要想成为阴阳执掌人难道杀了一个僵尸就行吗？不要白日做梦了，好了，你现在的梦也应该行了，你走吧！”

　　黑衣老者一声低吼，他的手猛的向我脸上一抖，一股白烟立刻扑面而来，我浑身一软闭上了眼睛，什么都不知道了。

　　不知道过了多久，我终于醒了。

　　我惊讶的发现，我和聂华雨还在刚才的小饭馆，只不过陆老头却不见了。

　　我拍了拍聂华雨的胳膊，她懒洋洋的睁开了眼睛，慢慢坐直了身子。

　　“服务员，刚才我们一个桌子的老头呢？他怎么不见了？”我惊讶的问道。

　　服务员说道：“你们原来真是一起的？那老头自己走了，他说让你们结账，一共是一百二十五！”


第52章 惊变

　　我实在无语！陆老头到底是不是在框我？

　　聂华雨似乎知道我的苦衷，她拿出了两张红票子递给了我……

　　这个陆老头亦正亦邪，如果一个得道的人怎么会这么赖皮？我真是越来越想不通，可是看了看手中的寒鹄刀却有些踌躇，这寒鹄刀可真是个宝贝！

　　寒鹄刀现在已经完全变了，它修长的刀身似乎更像是斩马刀，但是那纤细的刀身却比斩马刀要精致了许多，刀身和刀鞘完全是银白色，那刀鞘上的小龙似乎还在发着淡淡的光芒。

　　聂华雨看着我的寒鹄刀，她惊讶的表情不溢于言表。

　　“白翎，这小龙好像还在眨眼睛呢，你看！”聂华雨说道。

　　我定睛一看，这刀鞘上的白龙果然在眨眼睛，那眼睛黑洞洞的，似乎有绿豆大小，不过那光芒显得十分微弱，似乎若隐若现。

　　“聂华雨，真是太不好意思了，我今天又花了你不少钱，你放心我不会赖账的。”我说道。

　　聂华雨冲我笑了笑，说道：“没事的，不就是几百块钱吗？等你有了再给我呗，我又不是那么缺钱。”

　　我一脸羞红，一个大男人竟然几次三番花女人的钱，这世道到底是怎么了？

　　我们很快回到了家中，我还在想着醉醺醺的陆老头，还有那个神秘的黑衣老者，他们两个到底什么关系？难道他们两个在合伙骗我？可是我什么都没有，他们骗我干嘛呢？

　　时间过得很快，一转眼天黑了，我还是闷闷不乐。

　　“你还生气呢？别生气了，或许陆老伯真是喝多了酒呢，你等着……我去炒几个好菜，我们也喝酒。”聂华雨说道。

　　我忽然兴奋了一下，看着聂华雨的脸，说道：“不是吧？你要跟我喝酒？”

　　聂华雨仰着脖子，脸上一脸的娇媚。

　　“怎么？你不想跟本小姐喝酒？是不是我长得太难看，还是你不喜欢喝酒？”聂华雨似乎骄横地说道。

　　她的性格比较强势，我说不出为什么，我偏偏喜欢这种强势的女生。

　　我说道：“喝酒我当然不怕了，这可是我的强项。”

　　我其实是在说谎，自从来到Z市，我从来没喝过酒，不单是没有钱，我的工作也不允许，仓库管理员时常要加班，在我记忆中似乎从来没有过如此的休闲时光。

　　聂华雨换好了围裙，她一头钻到了厨房里，紧接着开始忙了起来。

　　没过多久，厨房里传出了阵阵香味儿，聂华雨端着几个盘子走了出来，香喷喷的饭菜让我垂涎欲滴，我忍不住大口的吃了起来。

　　聂华雨得意地说道：“怎样？我炒菜的味道还可以吧？”

　　我满嘴都是饭菜，结结巴巴地说道：“好吃！好吃！跟我妈做的差不多。”

　　聂华雨差点笑喷了，说道：“那你把我当成你妈算了，不过我可不同意，我还没这么大的儿子呢！”

　　两个人有说有笑，一人喝了两瓶啤酒，我发现聂华雨的酒量还可以，她的脸色微红，似乎显得更加性感。

　　吃过了晚饭，聂华雨把屋子收拾的干干净净。

　　“白翎，你晚上不是还要去花店上班？早点休息吧。”聂华雨说道。

　　花店的工作现在已经变了，她可能还不知道，我刚想跟她说，她却砰的一声关上了自己的房门。

　　孤男寡女同居一室，身为一个女孩子怎么能没戒心？或许是我喝酒脸就显得发红，她一定以为我喝多了……

　　我钻到了床上开始摆弄手机，不知不觉酒劲儿也越来越大，我朦胧中就闭上了眼睛睡着了。

　　咔嚓一声！一道闪电猛的在床边响了起来，我吓了一跳，赶紧挣扎着坐起身子。

　　窗外不知道什么时候开始下起了大雨，那滂沱般的雨点好似倾泻到了地面上，一阵冷风从窗子外面吹进来，我赶紧站起身子去关窗子，豆大的雨点还是打到了我的身子上，一阵冰凉。

　　我慌忙关好了窗子，却听到客厅有些异响，像是有人走动的声音。

　　难道是聂华雨也起来关窗子？她一个柔弱女生，如果被雨水淋到是不是会感冒？我赶紧推开了卧室的门。

　　黑暗中，聂华雨正站在窗边，她没有电灯，直挺挺的站着，似乎在看着窗外的什么东西，可是我却发现，那窗子已经被窗帘遮挡，她根本就是在那里站着！

　　“聂华雨你怎么了？你怎么不回去睡觉，这窗子不是关好了吗？”我好奇的问道。

　　咔嚓！

　　又是一声闷雷……

　　随着一道闪电划过，聂华雨的脸显得更加惨白了。

　　聂华雨走到了我的面前，她慢慢挪动的身子似乎在发抖，她是不是病了？

　　我走到了聂华雨面前，她却一下子抓住了我的胳膊。

　　她到底要干什么？难道是喝多了？或者要报答我之前的恩情，可是这也太突然了吧？

　　我知道自己的想法太龌龊，可是她的动作实在让我不能不这么想，可是我知道我错了！

　　聂华雨突然把我扑到了沙发上，她的身子也骑在了我的肚子上，我正被这突如其来的状况弄的兴奋不已，她的两只手却掐住了我的脖子。

　　“白翎，你死去吧！我以后再也不想见到你了……你去死吧！”

　　聂华雨紧咬着嘴唇，她一字一句的说着，那凶恶的眼睛竟然冒出了绿光！

　　她的手虽然纤细，但是此刻却如同铁掌一般，那冰凉的手掌似乎要把我掐死，我只觉得自己的脖子也快被掐断了，眼睛也变得有些模糊不清。

　　我忽然想起来，我的寒鹄刀和黑玉全都放在了卧室，并没有戴在身上，难道我真的要死了吗？

　　“聂……华……雨，你……你要干什么？你不认识我了？我是白翎！”我声嘶力竭地说道。

　　聂华雨忽然一声冷笑……哈哈……

　　“我知道你是白翎，我要杀的正是你，你去死吧！”

　　聂华雨的表情变得十分狰狞，他的手又一次猛掐，我的眼睛一黑……渐渐失去了知觉。

　　我的意识开始变得模糊不清……这到底是怎么回事？难道她已经变成了僵尸？可是我明明记得她已经复活了，难道她不是聂华雨，是另外一个人？


第53章 阴阳会所

　　不知道过了多久，我终于醒了，我发觉我没死，正躺在卧室的床上，而聂华雨也在我的身边，她正目不转睛的看着我。

　　我看到了聂华雨吓了一跳，本能的向后靠，她却慌忙拉住了我的胳膊，我从她的眼神中看到的不是杀戮，却是关切。

　　我迷糊了，说道：“你……你到底是人是鬼？我刚才明明看见你要杀了我，怎么现在却是这个样子？”

　　咳咳！两声咳嗽忽然传了过来，卧室的门推开了，原来是陆老头，他正面带笑容的看着我，那犀利的眼神去冒着明亮的光泽。

　　“你醒了？臭小子，我还以为你死了呢！”陆老头说道。

　　我吃了一惊，慌忙问道：“昨天我是怎么了？好像被聂华雨掐死了，怎么又醒了？”

　　聂华雨倒了两杯热水，分别递给了我和陆老头。

　　陆老头接过了开水，轻轻喝了一口。

　　“你小子真是命大，我昨天想了半天终于还是决定带你去阴阳会所，可是没想到，那个家伙又来使坏，他昨天用行尸丹蛊惑了聂华雨，幸亏我及时赶到，不然你就死定了。”陆老头说道。

　　“什么？你是说上次聂斌的事情还没完结？那个行尸丹的幕后凶手竟然又来害我了？”我说道。

　　陆老头点了点头，说道：“正是这样，聂华雨的身体中现在有了行尸丹，不过已经被我的血符咒给控制住了，不过我的血符咒并不能消除行尸丹，只能稍加控制，如果要消灭行尸丹的诅咒，只能亲自抓了那个家伙才行，只有他才能亲自解开行尸丹的诅咒。”陆老头说道。

　　事情似乎变得越来越复杂了，聂华雨可是至阴之体，难道他想利用聂华雨的身体继续干坏事？真是贼心不死！

　　“陆老伯，那个家伙到底在什么地方？我们怎么才能抓到他呢？”我焦急地说道。

　　陆老头叹了口气，说道：“这个家伙说起来原来还是个好人，可惜……都是孽缘……他现在成了坏人，专门用道术来害人，我们的对手可十分难缠，你要小心了。”

　　我用尽了全身的力气，挣扎着坐了起来说道：“陆老伯，你放心，我白翎就算是拼了命也要保护聂华雨，她绝对不能出什么事。”

　　聂华雨听我说完一阵脸红，她忽然咳嗽了一声，似乎胸针痛了一下。

　　陆老头说道：“昨天阴阳会所的周长老已经考验了你一番，他说你还不错，虽然根基和天资不怎么好，但是有勇有谋，敢想敢干，走吧……我现在就带你去阴阳会所，只要你能完成阴阳会所交给你的任务，你就能成为真正的阴阳执掌人了。”

　　我真怀疑自己的耳朵是不是听错了，这可是我做梦都想的东西，如果我能够成为阴阳执掌人，那岂不是成了掌管阴阳两界的大神？想到这里我暗暗欣喜。

　　陆老头拍了拍我的脖颈，说道：“别那么得意的看着我，你的路还没开始呢，你要记住那句话……不做亏心事，不怕鬼叫门！”

　　陆老头似乎在告诫我什么东西，我连忙暗暗点头答应。

　　这天傍晚，陆老头带着我，两个人已经到了Z市的郊区。

　　Z市是个大都市，这里也分为了好几个片区，西郊这片地域人有些稀少，只有那么几条商业街，我还从来没到过这里，环顾四周却发现，这里正是昨天我来过的地方。

　　昏黄的路灯下我看见了那家酒馆，这不正是昨天陆老头喝酒的地方？

　　陆老头似乎发现了我的怀疑，他冲着我忽然笑了笑。

　　“你小子跟我走吧，记住了，千万不能回头，如果回头看，自己的魂魄就会消散，你也就死定了。”陆老头严肃地说道。

　　这老头说话从来都是不着边际，不过为了保险起见，我还是听了他的话，一路上只是向前看，再也不敢轻易转动脖子。

　　两个人沿着黑暗的道路走着，我忽然发现已经到了郊区的边缘，前方有一个高大的路灯，这路灯下有一棵干枯的树干，那树干被路灯照射的有些诡异，我惊讶的发现，那粗壮的树干竟然没有影子！

　　陆老头走到了路灯下，他围着树干转起了圈子，左边转了三圈，右边转了三圈，然后又在树干的位置走了两步，我忽然发现周围的景物全都变得模糊不清，只有这树干上冒出了红色的亮光。

　　树干上有一个阴阳图的形状，那阴阳图不停的转动着，显出了几个大字：“阴阳会所！”

　　我一阵惊愕，跟着陆老头往前走，他忽然向前一窜，在大树后边竟然出现了一个红色的房子！

　　这间房子十分特别，二层楼的房间全都是木质结构，朱红色的油漆大门上挂着阴阳图，看上去就好像古代客栈的模样。

　　陆老头轻轻拍了拍手，那大门执拗一声打开了，两个人迈着步子走了进去，砰的一声，身后的大门又紧紧的关上了。

　　走进了红房子，我又愣住了，在房间中竟然闪烁着七彩色的顶灯，这里的桌子也有好多，屋子里坐满了人，一个桌子上坐着一个道士，他的对面竟然坐着一个女鬼，还有一个僵尸，三个人正在划拳喝酒！

　　“哎呦！老陆，你终于来了，你这个老东西怎么还没死呢？”一个老人的声音说道。

　　我抬头一看，这间客栈有个吧台，在吧台里面站着一个老头，他穿着一身黑衣服，正是昨天那个家伙！

　　在他身边还站着一个漂亮小妞，这小妞穿着一身旗袍，她的头上扎了两个小辫子，这两个鞭子在脑袋上一边一个，还随着她的脑袋不停的晃动着，女孩的两条长腿白花花的露在了外面，十分性感，她看到了陆老头立刻毕恭毕敬了起来。

　　“陆老头！你来了，吃饭了没有，赶紧坐吧。”女孩说道。

　　陆老头脸色有些难看，他冲着丫头怒道：“你该叫我姥爷，这丫头，总是没大没小的！”

　　“姥爷……姥爷……我的乖姥爷，你领进来的人是谁呀？不会是你的好徒弟吧？”女孩说道。


第54章 竞争对手

　　陆老头说道：“老周，我让你帮忙的事情怎么样了？那小子的影子你都没找到？昨天我的徒弟差点被他害死了。”

　　黑衣老者叹了口气说道：“俗话说得好，家贼难防，我们都是修道之人，如今他知道我们的底细，一有风吹草动他就会藏起来，我看这个家伙只能让他来对付了。”

　　黑衣老者的眼睛看了看我，我却觉得莫名其妙。

　　吧台的丫头忽然走了出来，她蹦蹦跳跳的样子十分可爱。

　　“你好，我叫林宁宁，这个是我外公，我呢就是他的宝贝外孙女了，欢迎你到阴阳会所里面来，你还没说你叫什么名字呢？”女孩略微调皮地说道。

　　女孩长得十分清纯，她的眼睛如同秋水，我竟然看的直发慌。

　　“我叫……我叫白翎，你好！”

　　我伸出了右手，她也轻轻跟我握了握手。

　　我忽然发现屋子里的人都不一般，他们的脖子上全都带着一块小小的八卦，那大小跟项链的坠子差不多，而且那项坠上还冒着淡淡的白光，看上去十分精致。

　　黑衣老者说道：“走吧，我们到二楼去喝点茶水。”

　　黑衣老者浅笑了一下，我们起身跟着，转而就到了二楼。

　　沿着木质楼梯一直走，二楼几下就到了，可是到了这里我才发现，这里好似一个古董商店！

　　一排货架上放着各种各样的瓶瓶罐罐，各种塑像、摆件、金银珠宝、还有数不清的书画卷轴，应有尽有，简直到了传说中的藏宝阁一般。

　　黑衣老者坐了下来，一个穿着校服的僵尸走了过来，他浑身冒着绿光，战战兢兢的样子，好像奴隶一般。

　　我吓了一跳，这老头子到底是什么来头，一个僵尸竟然能毕恭毕敬的听他使唤？难道他是阴阳执掌人？

　　陆老头看出了我心中的疑惑，他说道：“白翎你不要怕，周川和我都是阴阳会所的长老，选拔阴阳执掌人就是我们的任务，他这老东西有个本事，能够辨识天下间任何宝贝的来历，算是个万事通，而我呢，有个外号叫做鬼事通！”

　　“什么？鬼事通？这到底是什么意思，我怎么有点糊涂呢？”我错愕地说道。

　　我身边的丫头抢着说道：“我姥爷是个能辨别天下间所有恶鬼的高手，我听说他能跟《山海经》的作者刘向心灵相通，而且这两个老头子可都是阴阳会所的长老，地位可不一般呢。穿黑衣服的是周川，周爷爷，他也是个高手，你有什么事情就问他好了，他绝对会告诉你的！”

　　我大吃一惊，我就知道陆老头不是那么简单的人物，没想到他竟然如此的厉害。

　　我正要问问行尸丹的事情，那丫头却走到我身边，直盯盯的看着我。

　　“白翎，你的身子这么瘦弱，看起来弱不禁风的样子，你能当阴阳执掌人吗？”林宁宁说道。

　　我平生最怕女孩子瞧不起我，我立刻站了起来，鼓足了丹田，一副天不怕地不怕的样子。

　　“我当然能了，现在我有了一把绝世神兵，不信你看！”

　　我右手一抖，寒鹄刀紧紧握在手中，那寒鹄刀已经被我祭出了原形，变成了一把银光闪烁的宝刀，寒鹄刀正发着亮光，似乎透着一股光亮。

　　“哇！好帅气的寒鹄刀，你真棒！”林宁宁惊讶地说道。

　　林宁宁似乎被寒鹄刀吸引了，她目不转睛的看着刀子，时不时打量着我的全身，我有一种感觉，这丫头是不是对我天生有好感？

　　陆老头说道：“哼……稍稍有了点本事就要显示，我看你还是收起来算了，今天叫你来就是要交给你一个任务！不知道你有没有胆量完成？”

　　我立刻站了起来，盯着陆老头的火眼，说道：“我当然敢了，为了降妖除魔，我在所不辞！”

　　陆老头和周川相视一笑，陆老头说道：“好吧，既然你这么有胆量我就信你了。”

　　陆老头拿出了一块项坠，那项坠正是画着阴阳图的吊坠，我知道他是阴阳执掌人的象征，不由得兴奋的多看了两眼。

　　“小子，聂华雨现在被行尸丹下了诅咒，而那个下诅咒的似乎是个恶鬼，现在你和另外一个人有同样的任务，谁能第一个抓到恶鬼谁就是阴阳执掌人了！”陆老头说道。

　　什么？还有一个人？我大吃了一惊，可是看了看却发现屋子里并没有什么人。

　　“好了你出来吧，你们两个也应该见一面，不论是谁当了阴阳执掌人，都要以降妖除魔为己任，如果为了一己私欲是绝对不行的，你们两个有公平的机会，一定要好好把握！”黑衣老者说道。

　　周川的话音刚落，忽然在他身后站住了一个男人，这个男人二十岁上下，身材健硕，面色白皙，他穿着一身西装，看起来十分帅气，只不过那脸上却透着一丝狡黠，他的眼睛发亮，眼神不住的上下打量着我。

　　“你好！我叫淮傅，请多多指教！”

　　他的声音显得低沉，那声音似乎是从鼻腔里发出来的，让人听着十分做作，我忽然觉得浑身冰凉，似乎他身上还透着一丝杀气。

　　陆老头也是头一次见到他，他说道：“老周，你的徒弟？我看他好像很凶的样子？你可要好好管束，绝对不能滥杀无辜！”

　　淮傅坦然的笑了笑，他说道：“陆长老，我对你一直很是尊敬，你怎么能这样说我？我可从来没杀过人，我学习道法也是为了降妖除魔，绝非为了杀人。”

　　陆老头一怒，说道：“你小子真是没规矩，我是在跟老周说话，再说，我又没说你杀人！”

　　淮傅似乎慌了，他唯唯诺诺的样子似乎被训斥的丢了魂。

　　周川说道：“老陆，我们这两个徒弟可都是千挑万选，他们都是天赋异禀开了阴阳眼，说起来也是我们运气好，你说呢？”

　　陆老头没说话，他总是盯着淮傅看，我已经察觉出了他好像是在担心的样子。

　　我说道：“陆老伯，既然我们两个人才能有一个当阴阳执掌人，那失败的人会怎么样？”

　　陆老头毫不避讳地说道：“你们谁先破除诅咒，谁就是阴阳执掌人，失败的人会被我们消散功力，也会忘记这段记忆……你放心好了！”


第55章 离奇的女尸

　　我离开了阴阳会所，陆老头一个人走了，我看着他的背影，心里却一直美滋滋的。

　　想不到我白翎终于有机会成为阴阳执掌人了，虽然不知道有多难，但是我隐约觉得我一定会成功。

　　现在街道上没有多少灯光，幽暗的地面上透着冷风，忽然我身后传来了一阵脚步声，我猛的回头才发现，一个浑身黑色衣服的男人正站在我背后，他面容白皙，一双眼睛却流露着鄙夷的神色。

　　“淮傅？你怎么跟着我？”我吃惊地说道。

　　没错，他就是刚才的那个家伙，陆老头说他要跟我竞争执掌人的位置，难道他要对我不利？

　　一阵放浪的笑声过后，淮傅清了清嗓子。

　　“笑话，我在跟着你？这条大路又不是你自己的，难道就不许我走了吗？”淮傅说道。

　　我吃了一惊，这小子明明是在跟踪我，可是却不承认。

　　我说道：“你要干什么？有事情吗？”

　　一个陌生人用这种眼神看着我，我十分不爽，没好气的说了一句。

　　淮傅似乎在嘲笑我，他上下打量了我一番，说道：“白翎？你的名字好奇怪，怎么不叫白痴？你现在要退出还来得及，免得自己难堪！我看你那身子骨跟废柴一般，怎么能当阴阳执掌人呢？”

　　他这一席话明显是在打击我的信心，我没生气，立刻反驳道：“是吗？你的名字也不怎么样？既然你没看好我，那就走着瞧，按照规矩，我们谁先抓到了行尸鬼谁就是阴阳执掌人，你可别跟我玩花样。”

　　淮傅没说话恶狠狠的盯着我看，他把手放到自己的脖子上，做了一个抹脖子的动作，然后转身走了，我从他的眼神中看到了不少敌意，心里不禁发凉。

　　想不到，阴阳执掌人的位置这么紧俏，我隐约觉得这个人不简单，但是也没多想；我记得上大学的时候，有个同学非得跟我争奖学金的名额，那次我果然得了奖学金，他却没得到，那个同学也是跟我吵了一架……这种事情完全是嫉妒心理在作怪，想想也是可笑。

　　或许是他心里没底才这样跟我说？如此我就更不该担心了……

　　我心里一直想着聂华雨，也不知道这个大美女给我做饭了没，我飞快的往回走，很快就到了家中。

　　聂华雨正在沙发上睡觉，桌子上却放着饭菜，那些饭菜看起来已经凉了。

　　我心中不是滋味，想不到聂华雨早就等着我了，我看着她熟睡的样子也没吵醒她，抓起了旁边的毛毯给她盖好了。

　　吃过了晚饭，我去花店上班，宋佳莹却把店门关了，我只好又回到了家中。

　　真是奇怪，宋佳莹好好的怎么把店关了，而且人也不在屋子里，难道是出门了？

　　我心里嘀咕了半天，浑浑噩噩的睡着了。

　　第二天一早，一通电话吵醒了我，我打开手机一看是王安然的号码。

　　不好！王安然的电话，一定出事了！我穿好衣服看了看，聂华雨已经去公司上班了。

　　王安然可是个智商一百六的警察，他处理不了的案子一定不是人干的，我慌忙穿好了衣服到了警署。

　　王安然正在警署办公室，我推开了房门，却看见他一脸的焦灼。

　　“白翎，你终于来了，刚才女子师范来了电话，说出了大事，所以我想着带你一起过去看看。”王安然说道。

　　我有些吃惊，说道：“你怎么不先去呢？现在不是过去了十多分钟？”

　　王安然浅笑了一番说道：“如果一个案子我破不掉，等上十年也是悬案，我多等你十分钟，案子有了着落不是更好吗？”

　　我们赶紧出发，向Z市的女子师范进发……

　　女子师范是我们这里有名的学校，不仅仅是因为学校出名，而且这个学校的妹子特别的多，我的同学就有不少到女子师范去泡妞，还真别说，有几个还真勾搭上了，而且现在都快结婚了。

　　女子师范在Z市的北面，这里我还没来过，坐在车上向四周看了看，我却发现这里的风水的确不怎么样。

　　女子师范在一条小河的南面，在一座大山的北面，这种地方叫做极阴之地，也就是全阴之地。

　　古语有云：“山之南为阳、水之南为阴”按照风水学上的算法，这女子师范正好在极阴之地，而且这里全都是女生，更是阴气冲天！

　　我们的车子很快就到了学校门口，一座大山正好挡在了学校的大楼，那栋大楼在阴影下显得更加的诡异……

　　女子师范在大山附近，这里并没有多少人家，只有几个零星的商铺也是为了学生才准备的。

　　学校门口已经站满了人，几辆派出所的警车已经停在了门口，黄色的警戒线已经拉好了，周围的群众也在这里指指点点，不用问，这里一定出事了。

　　我们推门下了车，门口一个中年女人立刻走了出来，她四十多岁的年纪，面容憔悴，穿了一身西装。

　　女人看到了王安然立刻露出了勉强的笑容，她说道：“你好，王队长，你们终于来了，我们学校有几个孩子昨天惨死在了寝室里面，而且她们都……都……呜呜……”

　　女人忽然哭了起来，王安然赶紧焦急的问着，说道：“她们都怎么了，你倒是说话呀？”

　　“王队长，我也不好说，你们还是跟我来吧。”女人哭着说道。

　　这个女人不是老师就是校长，我从她的面容上看出了蹊跷，一定是出了大事。

　　穿过了一片寝室楼，小路拐向了北面靠山的一栋大楼，这栋楼也是寝室楼，四周郁郁葱葱全都是高高的大树，有一棵树竟然横着从山坡上伸了出来，它的树冠正好探着到了寝室楼的窗前。

　　我们到了现场，幽暗的寝室楼有一股浓重的血腥味道，我推开了房门，血腥味变得更加浓重了。

　　这是个四人间的寝室，四个女生正老老实实的躺在床上，她们紧闭双眼、上身全都赤裸，下身穿着内衣，更让我惊讶的是，她们的胸口全都有一个巨大的窟窿！


第56章 种植尸鬼

　　“我的天！真是太惨了，这到底是什么人干的？”王安然惊讶地说道。

　　这几个女孩的年纪全都二十岁上下，都是花季一般的年龄，想不到现在已经成了死尸，香消玉殒了。

　　我仔细一看，在这几个女孩的身上有共同的特点，她们的心脏部位有一个碗口大的窟窿，而且里面的心脏也都不翼而飞！

　　王安然说道：“这些女孩子死的太惨了，赶紧把她们盖上吧，她们就算死也死的有尊严。”

　　几个警察正要去拿白布，我却忽然发现了一些异常，这几个女尸的胸口似乎有凉风冒了出来，这凉风正从那胸口中的窟窿里散发着，似乎还十分的寒冷。

　　我拿着寒鹄刀在女尸的胸口转了转，寒鹄刀果然发出了阵阵白光。

　　“白翎，你拿着刀子干什么？你要切了她们的尸体吗？”王安然吃惊的问道。

　　我说道：“你别乱说，我怀疑这些女尸的身体里有不干净的东西，你等下！”

　　一个女尸的胸口流着鲜血，我把寒鹄刀刺了进去，果然碰到了一个硬硬的东西，用手逃出来一看竟然是一个绿色的珠子！

　　行尸丹？这不是陆老头让我看过的行尸丹吗？我倒吸了一口凉气，想不到那个恶鬼竟然又出手了！

　　王安然似乎看出了异样，他说道：“这绿色的球体是什么东西？难道是鬼干的吗？”

　　聂华雨的表叔就是中了这个东西才变得人不人鬼不鬼，想不到现在又出现了这么多女尸，如果这些中了行尸丹的女尸再活过来，不就又成了恶鬼吗？

　　我说道：“这几个女尸绝对不能留下来了，她们的身体已经被行尸丹侵袭，阴煞的气息已经被她们的身体融合，三天之后，她们就会变成行尸，见到人就会咬死。”

　　王安然有些惊愕，不过他似乎相信了我的论断。

　　“好吧，如果放在以前我是不会信你的，可是现在不同了，我现在就去安排。”王安然说道。

　　几个警察立刻把现场收拾了干干净净，女尸的遗物也都整理好了，我们到了楼下立刻见到了那个中年女人。

　　女人说道：“王警官，现在查探的怎么样了，这几个可怜得女孩到底是怎么死的，是什么人会这么下毒手？”

　　王安然说道：“现在还没查探清楚，有一些情况我还要跟你了解一下，不知道你能不能配合。”

　　女人叹了口气说道：“出了这么大的事情我当然配合了，你说吧，到底有什么要问的？”

　　王安然说道：“好吧，就让我们从这几个女生的行踪开始……”

　　我们跟着女人到了学校监控室，果然找到了这几个女生经常活动的地方，不过在学校里并没有什么特别之处，忽然有一个女老师走了过来，她的脸色十分凝重，好像想到了什么东西似得。

　　“我想起来了，这几个女生在十多天之前好像出过学校，她们好像是去了市中心的博物馆，前几天我们学校正好有一个展览活动，这几个学生都是去实习的。”女老师说道。

　　我听的一头雾水，一个市区博物馆跟女尸有什么关联，就算这几个女生是去了博物馆，可是怎么解释她们的尸体在学校呢？这明明风马牛不相及！

　　我和王安然没有找到任何结论，只好灰头土脸的回到了警署。

　　“白翎，看来明天我们得去博物馆一趟，今天太晚了，你也该回家吃饭了吧？”王安然说道。

　　忙了一天，我低头一看，现在竟然晚上六点了。

　　“好吧，今天就到这里，明天我们只能到博物馆去排查线索了，你要记得给那几个女尸火化，千万不能让她们变成行尸，如果变成了行尸就麻烦了。”我说道。

　　王安然拍了拍我的肩膀说道：“你放心好了，我办事你还不放心吗？她们现在应该已经被送到了火葬场了。”

　　我总算是放了心，回到了家中……

　　想不到这行尸鬼如此狠毒，它不仅在之前害了聂斌，那些小区的人也是因为它才惨死，现在竟然变本加厉，如果不抓住他怎么能对得起自己的良心，何况我还要成为阴阳执掌人！

　　“白翎，你想什么呢？一回来你就冥思苦想的，饭都快凉了！”聂华雨说道。

　　我慌忙坐了起来，刚才竟然忘了吃饭，脸上忽然红了。

　　“不好意思，我今天有些事情，今天女子师范发生了命案……”

　　我把今天的事情跟聂华雨说了，她也吓了一跳。

　　“哦？竟然有这样的事情？想不到那个行尸鬼现在变本加厉了。”聂华雨叹息道。

　　聂华雨说道：“市区博物馆我也去过，怎么没发生过那种事情？真是怪了！”

　　我吃惊地说道：“不是吧，你也去过？怪不得你也被聂斌下了诅咒！”

　　聂华雨似乎没明白，她说道：“我是被下了诅咒，可是我的心脏是好好的，而那几个女生却全都被挖去了心脏，这难道是一个人干的吗？”

　　聂华雨是至阴之体，行尸鬼不会轻易杀了她，还要利用她吸引更多的阴煞，这些我当然清楚……我跟聂华雨又聊了一会儿已经到了半夜……

　　第二天一早，我和聂华雨早早下楼，两个人准备去博物馆看看。

　　博物馆在市区中心，这里平时不全天开放，只有周末几天是开放的日子，我们两个到了门口却吃了个闭门羹。

　　“站住！今天不是开馆的日子，你们还是赶紧回去吧。”我们被一个保安拦住了，他凶巴巴地说道。

　　我和聂华雨正在想着办法，忽然王安然来了，他兴冲冲的走到我面前，手里边掏出了一个黑色的小本子，那本子打开递给了保安。

　　“你好，我是Z市警署的王安然，请让我进去，我要调查……”王安然大咧咧地说道。

　　保安看到了警官证自然毕恭毕敬，他躲到了一旁，我们赶紧推门走了进去。

　　王安然得意地说道：“白翎，你虽然会些道术但是也没用，现在不还是得靠我才行？”


第57章 古代棺椁

　　Z市坐落在一片山峦之中，这里地形十分复杂，一条大河横贯南北，我从小时候就听说过许多传说，说这里在古代是某个小国的都城，可是到了现在已经烟消云散了。

　　这里的博物馆据说藏了好多稀奇古怪的东西，当然也有不少古董，我很兴奋，终于到了这里，或许能有什么新的发现也说不定。

　　我们走到了博物馆里，这是一个朱漆的大红房子，那仿古式的建筑十分有韵味，屋子里也全都是明亮的光线。

　　屋子里两边放了不少展柜，这些展柜里全都是古董、金石玉器、瓷器、古代家具、字画要什么有什么，看得我已经眼花缭乱了。

　　我们看了半天也没发现什么特别的，不禁心中直纳闷儿。

　　王安然说道：“这些古玩字画难道里边有鬼？我怎么不觉得呢？”

　　我也错愕不已，如果那行尸鬼是从字画里出来的，那岂不是成了画中仙了？

　　我说道：“或许我们还没找对地方，我们再仔细找找吧。”

　　在屋子里面转悠了半天，我们终于走到了尽头，有一个红色的小门却被关的死死的，一条黄色的带子却把这大门给隔开了。

　　保安立刻走了过来，他一下子拦住了我们。

　　“你们等下，这里面的东西可不能看，只有到了周末才能展出。”保安说道。

　　我心中一惊，难道这里面有什么不可告人的秘密不成？

　　“为什么呀？你总得说个理由吧，我们可是警察。”我信誓旦旦地说道。

　　保安笑嘻嘻地说道：“我当然知道你们是警察，不过这里的东西是怕见空气的，如果你们打开了里面的东西就坏了。”

　　王安然的脾气早就忍不住了，他抓住了保安的衣领，怒道：“你小子赶紧把门打开，就算我们不去动那东西，让我们看看是什么总该行了吧？”

　　保安见王安然动怒，他立刻变出了一副可怜巴巴的表情。

　　“好吧，好吧！不过你们看完了可别跟别人说，这可是我们博物馆里的宝贝。”保安说道。

　　咔嚓一声，房门打开了，幽暗的屋子里竟然放着一个巨大的棺椁。

　　棺材和棺椁是有区别的，古达达官贵人的棺材的外面分为三层棺椁，但是这椁又分为不同的材质，有的是石头，有的是木头，也有的是玉石和名贵的金属；在古代有钱的官宦能够置办这些棺椁，不过那些穷苦百姓连饭都吃不上，只能用一席草帘匆匆埋了……

　　停在屋子中央的正是一套红色棺椁，那上边的油漆还挺新鲜，几片碎裂的油漆掉落到了地上，看起来是棺椁到了这里自然风化掉了，看来那保安没说假话，如果轻易的碰触，那上面说不定还会掉的更严重。

　　我问道：“这棺材到底是什么来头，你知道吗？”

　　保安说道：“这棺材据说是从河里挖出来的，我也不知道是什么来头，不过前几天周末展出了，里面就是一具干尸，没什么特别的。”

　　保安说着指了指棺材旁边的展台，那里面果然放着几张照片，照片上就是一具枯木般的尸体，黑漆漆的并没有什么特别。

　　我围着棺材转了转，那上面被盖的严严实实，似乎也没有特别，整副棺材上也没有任何文字，几乎看不出任何结论。

　　王安然说道：“前几天展出的时候，正好是那几个女生来参观的日子，这个棺材里一定有什么蹊跷，我看我们现在就把它搬出来，如果里面是那个恶鬼岂不是能害死更多的人？”

　　他说的没错，我暗暗点头，王安然立刻打了电话，不过他的电话还没挂掉，从屋子外面立刻走出了一个中年男人，他穿着一身西装看起来有些派头的样子。

　　“我是本市博物馆的馆长，你们竟然要拿我的东西？”中年男人说道。

　　王安然放下了电话，说道：“警察办案，请你配合！”

　　中年男人却不屑的笑了笑，说道：“小伙子，我当兵的时候你还穿开裆裤呢，别跟我来这套，你们要想拿走也行，赶紧把市级领导的批文拿过来，否则这个棺材有了闪失，我可不想负责……不然的话，你们现在就请离开。”

　　男人的态度十分蛮横，不过他不是强词夺理，一个肉眼凡胎的人怎么能够看见鬼神呢？我并没有生气，拉着王安然走出了博物馆。

　　“白翎，我们就这么走了？那里边出了恶鬼怎么办？”王安然担心地说道。

　　“是呀！白翎，我们不如偷偷把棺材拉出来算了。”聂华雨说道。

　　他们两个说的都对，但是现在事情却没那么简单。

　　“我当然知道那个棺材有疑点，可是现在并不能确定就是那个棺材，或许是别的什么也未曾可知，再说如果没有批文我们也没有权限……你们可别忘了，这可是省级的文物，是受国家法律保护的！”我说道。

　　王安然忽然笑了笑，他冲着我说道：“呦呵？你小子懂得还不少，看来我小看了你，你这个协警当的还挺称职的，走吧，我们回警署去吧。”

　　一路上我心事重重，想不到这里凭空多了个棺材，难道博物馆的棺材真的是行尸鬼？

　　我正在琢磨着事情，忽然发现在车窗外闪过了一个人的影子，这个人的影子十分熟悉，好像在哪里见过似得！

　　淮傅？难道是他？

　　一个二十多岁的男人正在博物馆门前转悠，他虽然离得很远，但是那走路的姿势和衣着我却认得出来，绝对是他没错！……他为什么会来这里？难道也是来帮忙破案的？

　　我们到了警署，梳理了一下案情，可是还没有任何线索，此时已经是晚上九点多了，王安然推开了大门，他却回头看着我和聂华雨。

　　“二位真是辛苦了，今天我请客，我们去吃点东西吧！”王安然说道。

　　聂华雨说道：“你是不是又要请我们吃手擀面了？抠门的家伙！”

　　王安然噗嗤一声笑了，说道：“你还记得呢？哈哈，我请客从来都是手擀面，什么时候变过呢？”


第58章 引蛇出洞

　　这两个人聊的眉来眼去，我才发现，原来他们的关系还不错。

　　“聂华雨，你们是大学同学？好有缘分！”我说道。

　　王安然说道：“要不是你我也没想到能见到她，说起来还是你的功劳呢，走吧，别废话，我们去吃饭。”

　　一家小面馆就在警署大门对面，我们赶紧钻了进去，没多几分钟热气腾腾的面条就做好了。

　　我们吃着面条，忽然王安然的电话又响了起来，只见他的表情有些异样，嘴里的面条竟然也全都吐了出来。

　　我看着王安然惊呆的眼神，问道：“你怎么了？出了什么大事？”

　　王安然勉强把嘴里的面条咽了进去，说道：“真是太离谱了，女子师范竟然又出现了命案，而且还是四个女生，还是相同的作案手段，那些女生的心脏同样都被挖走了。”

　　我和聂华雨全都吓了一跳，全都惊住了。

　　三个人坐上了警车，警车开道，一路烟尘疾驶而去……

　　车子到了地方才发现，这里早就人山人海，电视台的记者也都来了，他们全都把这里围得水泄不通。

　　我们又见到了那个中年女人，紧跟着她又到了处女生寝室……结果却遇到了同样的状况！

　　一个女生寝室里，四个女生上身赤裸，她们的衣服似乎被什么怪力给撕碎了，胸口的位置有一个巨大的窟窿，那窟窿里还冒着阵阵凉风，似乎已经中了行尸丹！

　　我怒道：“想不到行尸鬼现在开始报复了，他为了上次的事情开始滥杀无辜了，如果不赶紧把他抓住后果不堪设想。”

　　王安然一脸怒气，他的脸色也开始发红，他攥紧了拳头用力的砸到了墙壁上。

　　“这些女生死的太可怜了，我们一定要替他们报仇雪恨。”王安然说道。

　　我们在现场并没有找到任何有价值的东西，只能草草的把这些尸体烧掉，然后又各自回到了家中。

　　我心中忐忑不安，如果现在抓不到行尸鬼，不仅我的执掌人资格会被取消，或许聂华雨早晚有一天也会死掉，事情如果继续恶化，我的处境就会更加艰难，想到这里我不由得叹了口气。

　　聂华雨似乎看出了我的窘态，她忽然瞪着大眼睛凝视着我。

　　“白翎，我相信你有能力对付那个行尸鬼，是吗？”聂华雨说道。

　　我说道：“但愿如此，现在我已经祭出了寒鹄刀的原形，但是我不知道那个行尸鬼到底有多大的本事，或许我打不过他，但是为了这些无辜的生命我也只能试试了。”

　　聂华雨忽然笑了，她说道：“你现在是不是发愁找不到那个家伙，我现在有个办法能够吸引它出来，你可别忘了我是至阴之体。”

　　我吃了一惊，聂华雨说的我当然明白，可是如果用她做诱饵岂不是太危险，如果有个三长两短我该怎办？

　　可是长痛不如短痛，如果行尸鬼一直逍遥法外，等他的本事越拉越大，我绝对不是他的对手，聂华雨早晚有一天会被她杀掉，现在也只能这样了。

　　我说道：“好吧，既然你决定要帮我那就要小心点，事不宜迟，我们明天就出发！”

　　这天晚上我连夜到了宋佳莹那里，她正巧在家，她给了我不少黄纸以备不时之需。

　　我把黄纸拿回了家中，按照陆老头的符咒开始照葫芦画瓢，我虽然不知道符咒上是什么意思，但是我知道那是驱鬼符咒，如果恶鬼遇到了或许会退避三舍也说不定。

　　我一口气画了十多张，全都放到了自己的口袋里，一切准备妥当，只等着明天到来。

　　第二天一早，我就到了警署，王安然已经安排了不少警察埋伏在附近，只等着到天黑的时候一起开始行动了。

　　女子师范门口，我们正坐在警车里等着天黑，忽然从远处走过来一个男人，他穿着一身黑色西装，胸口还带着一个白色的小花，不是别人正是淮傅，他的目光有些异样，冲着车窗里淡淡笑了笑。

　　我有些诧异，问道：“你怎么知道我在这里？”

　　淮傅说道：“这么大的事情你怎么能把我落下？如果那个行尸鬼你们打不过，不是自寻死路，现在我们两个联手，两个人都能得到执掌人的资格，那岂不是更好？”

　　我有些错愕，这个家伙怎么知道我们的计划，难怪我在博物馆门口见到了他。

　　“好吧，既然你要来我们就一起，谁叫我们是同路人呢？”我说道。

　　我说完了这句话心中却有些诧异，难道我们真的是同路人吗？

　　夜幕降临了，阵阵黑暗侵袭了山边的暗影，女子师范还是照旧上课，从门口向里边看过去，正是一个个明亮的窗口。

　　又等了一个多小时，我们换上了女子师范的校服，乔装打扮钻进了学校。

　　中年女人早就给我们准备好了一个寝室，我们特意打开了窗子让聂华雨的味道散发出去，她至阴之体的味道能够飘到很远的地方，完全有百分之百的吸引力。

　　这是个四人间的寝室，聂华雨在靠门的地方，我和淮傅靠着窗子，王安然在聂华雨的对面，为了能抓到行尸鬼，房门被我们锁死了，只有窗子一个是入口。

　　我们等了半天也没有任何动静，转眼已经过去了两个小时，现在正好是半夜十二点了。

　　半夜十二点可是一天当中阴气最重的时候，一阵凉风吹了过来，我向窗外看过去，果然有一阵黑色的烟云飘散了过来，那烟云的速度十分快，似乎正朝着我们的方向前行。

　　难道那个就是行尸鬼了？想到这里我赶紧把符咒掏了出来，一个个贴到了聂华雨的床头，只等着那厮到了开始用符咒攻击，然后用寒鹄刀刺入他的心脏！

　　我正美滋滋的想着好事，忽然，淮傅站了起来，他直挺挺的看着窗外，竟然把所有的窗子全都打开了。

　　我有些吃惊，说道：“淮傅，你干嘛？你怎么开这么多的窗子，行尸鬼跑了怎么办？”


第59章 说鬼话的淮傅

　　淮傅是周川看好的人选，他又是阴阳会所的人，我绝对相信他，可是现在他的举动却有些超出了我的想象。

　　淮傅没说话，他却一直看着窗口，似乎在迎接着什么东西的到来。

　　“你怎么了？说话呀！”我焦急地说道。

　　淮傅突然狰狞的笑了笑，他伸直了右手，食指对着我的脸，一副不屑的表情。

　　“白翎！你不会成为阴阳执掌人的，只有我才是！只有我淮傅才是阴阳执掌人，哈哈……哈哈……”

　　淮傅阴冷的笑了几声，我们三个人全都吃了一惊，我刚要说话却发现窗外发生了变化，一个黑影已经从窗子外飞了进来，他身上一团黑烟，似乎像个人形。

　　那黑影身上冒着阴寒的气息，他走到了屋子里似乎盯着聂华雨。

　　嗷呜！一声怪叫从它的嘴里吼了出来，紧接着，一阵绿色的毒烟喷发出来，那绿色的毒烟径直向我们的脸上猛扑。

　　不好！行尸鬼的毒气，如果中了这毒烟，人就会吸入行尸的阴煞，到时候我们全都得变成行尸！

　　我抓起了几张符咒打了过去，砰砰几声，那几个符咒果然起了作用，不过行尸鬼似乎并不惧怕符咒，他的身子抖了抖却继续向前，他的目标只有一个，那就是聂华雨。

　　看来只能用绝招了……

　　“阴阳道法、逆转乾坤、神鬼驱魔令！”

　　我一声暴喝，拿起了寒鹄刀，咬破了中指，鲜血和黑玉交织结成了一个法印，右手猛的一抖，一道真气喷涌到了寒鹄刀上。

　　寒鹄刀立刻变得闪闪发亮，我抓着寒鹄刀向前一扑，刀子直接向行尸鬼的脑袋砍过去。

　　行尸鬼的身材十分高大，他漆黑的身体似乎全都被黑色的浓烟笼罩，我忽然发现，它竟然拿出了一个十字架模样的东西挡住了我的寒鹄刀，我定睛一看，那根本不是个十字架，而是两个人的大腿骨！

　　寒鹄刀劈碎了腿骨，哗啦啦，那几个碎裂的骨头立刻掉落到了地上。

　　“白翎小心，让我来！”王安然吼道。

　　砰砰！他接连开了两枪，可是那两发子弹似乎打在了软泥上，行尸鬼竟然丝毫没有后退的样子。

　　行尸鬼又是一抖手，他的手中又一次出现了两个腿骨，那白色的腿骨正向我的头顶砸了过来……嗖！

　　巨大的响声劈头盖脑，如果我不闪开就会脑浆迸裂，我立刻拿起了寒鹄刀格挡，当啷一声，那白色的腿骨竟然又被我劈碎了。

　　一声狂笑忽然吼了出来……

　　“白翎，你这个白痴，阴阳执掌人只有我能胜任，你凭什么跟我斗？后会有期！”

　　淮傅忽然冲着我大吼，我才发现，他趁我跟行尸鬼过招的时候竟然把聂华雨打晕了，此时聂华雨已经被他扛在了肩膀上！

　　我立刻火冒三丈，怒道：“淮傅，你干什么？赶紧把她放下，不然我杀了你！”

　　淮傅笑道：“呵呵，我才知道这个女人是个好东西，有了她，行尸鬼也是我的了，呵呵。”

　　嗖的一声，淮傅竟然直接从三楼跳了下去，而且他的肩膀上还抱着一个女人！

　　我不敢相信自己的眼睛，可是他的确跳了下去，聂华雨也被他抓走了。

　　我刚要去追可是却来不及，行尸鬼正在跟我缠斗。

　　聂华雨！聂华雨！

　　我声嘶力竭的吼着，可是已经无济于事了，淮傅和她早就没了踪影。

　　寒鹄刀被我催动出了白光，我只觉得丹田中热气腾腾，我正要向行尸鬼的脖子上猛劈，它的身体忽然变成了一阵黑烟消失不见了！

　　嗖！行尸鬼也飞走了，一阵寒风吹过……屋子里只剩下了我和王安然，两个人直愣愣的凌乱着。

　　王安然说道：“那个人到底是什么意思？他怎么能够抓走了聂华雨？”

　　我说道：“他是淮傅，我们一起竞争阴阳执掌人的位置，他现在抢走了聂华雨，这样才能引走行尸鬼，他如果单独杀了行尸鬼就是阴阳执掌人了！真是卑鄙！”

　　我紧咬着牙关说着，心头却是一阵刺痛，聂华雨，你绝对不能出事！

　　我看着黑暗的天空，那里却没有任何影子，只有阵阵寒风吹着，淮傅和行尸鬼的影子已经不知所踪了。

　　不行！我绝对不能放弃聂华雨，我也绝对不会让一个恶人逍遥法外，该死的淮傅你等着！

　　我忽然运足了全身的力气，寒鹄刀也发出了银白色的光芒，似乎那光芒反着流到了我的丹田之中，我身体上的血液也是一阵炙热，我闭上眼睛身子一纵，噗通一声直接从窗子上跳了下去。

　　女子师范的三楼并不高，可是我从未想过我能跳下来，我睁开眼睛一看，前方似乎有一阵黑影，我赶紧追着跑了过去……

　　淮傅毕竟背着一个女人，他跑的越来越慢，我终于追上了他。

　　行尸鬼正在围着淮傅转悠，我却发现他好像忌惮淮傅手里的东西，淮傅手中似乎拿着一个桃木剑，那桃木剑竟然冒着黑亮的光芒，好像非同一般。

　　我上气不接下气的跑了过去，四周已经是一片山林了，想不到我一口气竟然跑出了老远。

　　“淮傅，你到底要干什么？赶紧放了聂华雨，不然我饶不了你！”我说道。

　　淮傅说道：“小子，我知道你是个对手，不过也没那么容易，除非你能打败我们两个人！”

　　两个人？他明明就是自己，怎么成了两个人？

　　我正在诧异，淮傅却对着行尸鬼嘀咕了什么东西，他口中念念有词，似乎在说什么话。

　　难道是鬼话？这绝对不可能，一个人怎么能够跟鬼说话，难道他真的有这么大的道行？

　　可是事实证明我想的有些多余，淮傅的叨咕声停止了，行尸鬼果然离开了淮傅，他手中拿着大腿骨慢慢向我走了过来，淮傅也拿着乌木剑，他脸上正露出狰狞的笑容。

　　“白翎，我跟行尸鬼做了交易，如果他帮我杀了你，我就把聂华雨交给他……呵呵……然后我在趁其不备杀了行尸鬼，完成执掌人的任务……然后得到聂华雨一个至阴之体……哈哈……我的计划怎么样？”


第60章 白衣前辈

　　陆老头曾经说过，绝对不能跟鬼做交易，如果人和鬼做了交易就会被鬼缠身，永不超生，想不到淮傅竟然敢翻越雷池！

　　“淮傅，你难道不想活了？跟鬼做交易？你会永世不得超生！”我怒道。

　　淮傅忽然变得狞笑，说道：“永世不得超生？哼！与其超生，不如永生，如果天下间的鬼神都听的话，我就是天下间的主宰，这一切都是我的，所有的一切……那么……你认为超生还那么有意义吗？”

　　可耻！无耻之徒！

　　我心中暗骂，可是却无可奈何，现在两个对手站在我面前，我一个人怎么能够对付两个？

　　“白翎，你还想什么呢，赶紧动手啊！”

　　王安然早就按耐不住了，他抓起了手枪，连续砰砰两枪，子弹在空气中闪烁出了光亮的火焰，两发子弹全都命中了行尸鬼的脑袋，可是行尸鬼却丝毫没有晃动，他仍然若无其事的慢慢靠近。

　　嗷呜……

　　行尸鬼好像被王安然激怒了，他抓起了右手的大腿骨高高的举了起来，然后他的胳膊猛的向后一拉，嗖的一声，两根巨大的白色腿骨径直向王安然的脑袋砸了过去。

　　王安然的智商很高，身手当然也不错，他的枪口对着腿骨连续开枪，竟然打碎了一个腿骨，碎裂的骨头渣滓立刻散落到了地上，可是另外一个却没躲开，径直砸到了他的脑袋上。

　　哎呦！

　　王安然一声惨叫，他捂着脑袋躺在了地上，手枪也掉了下去，砰的一声，手枪摔下去的瞬间正好扣动了扳机，那发子弹正好打在了我的屁股上。

　　啊呀！

　　我痛的直叫唤，只感觉一阵酸麻的刺痛，这刺痛似乎要把我的骨头撕碎一般，我痛的捂着屁股直接摔倒了地上，我的手摸了摸，一阵冰凉的血液正从腿上冒了出来，我也吃了一惊，怎么这血液是凉的？难道我的神经被切断了？

　　我站不住身子，却只能跪在地上，勉强支撑着自己的身体。

　　哈哈哈……

　　淮傅发出了嘲笑的声音，那声音十分狂傲，让我心中冒出了怒火。

　　“白翎，你干嘛给我下跪？不至于吧？就算你求我我也不会放了你，我杀了你就能当阴阳执掌人了……呵呵。”淮傅发狂地说道。

　　为什么！为什么我的运气总是那么差劲儿，那颗子弹偏偏打中了我的屁股，我现在就是想跑都来不及了，看着聂华雨躺在地上，我心里更是焦急万分。

　　嗷呜……行尸鬼立刻向我的面前飞奔，他手中的大腿骨猛的向下一砸，就要打碎我的头骨！

　　不行！我白翎绝对不能死，我还要当阴阳执掌人，我要聂华雨活着……

　　我挣扎着站了起来，用尽了全身的力气，寒鹄刀已经被我抓在了手中。

　　“阴阳道法、逆转乾坤、神鬼驱魔令！”

　　我一声暴喝，随着法决立出，手中的黑玉立刻冒出了蓝光，那蓝光催动了寒鹄刀的灵力，寒鹄刀立刻嗞嗞作响，一阵蓝光直接向行尸鬼的身上猛击！

　　嗤嗤！那电火花般的光线直接向前猛击，可是那行尸鬼却没躲闪，他竟然用两个大腿骨挡在了自己的脸上，砰的一声，寒鹄刀的剑气和他的腿骨猛烈撞击到了一起，哗啦一声，行尸鬼的半个脑袋竟然被我砍掉了，他的身子立刻噗通一声躺在了地上，抽搐了几下不动了。

　　我高兴极了，想不到这么一招竟然能把他干掉，如果再来一招淮傅不也会被我弄死？

　　嗷呜……这个可恨的声音又一次传了出来，行尸鬼并没有死，他的脖子不停的扭曲，一个新的脑袋忽然从胸腔里冒了出来，他巨大的身子又一次站直了，慢慢向我靠近。

　　“哟呵？白翎，你手中的兵刃不错，是什么宝贝？能不能给我？”淮傅坏笑着说道。

　　我怒道：“你休想，这是我的寒鹄刀，我要杀了你，你赶紧把聂华雨放了，不然我饶不了你。”

　　淮傅说道：“好啊，聂华雨就在这里你来呀，可是……你现在就要没命了……这个女孩以后就是我的人了……或许……将来还能给我生几个娃娃也说不定呢，呵呵。”

　　他的话如同晴天霹雳，我立刻暴怒，可是刚才那一击已经使出了全身的力气，我还中了一枪，只觉得身上的血液都要流干净了，一阵头昏眼花，几近昏厥。

　　行尸鬼此时走到了我的头顶，他张开了大嘴，那巨大的獠牙正对着我的脑袋，看来他要把我吞进去了。

　　我闭上了眼睛，本以为此时已经死定了，可是那行尸鬼的嘴却停了下来，我只听到噗通一声，行尸鬼的脑袋一下子掉到了地上。

　　咦？怎么回事？我猛的回头却发现一个身穿白衣的女子，她正娇媚的看着我，她手中拿着一个挎包，那挎包也就巴掌大小，红彤彤的特别显眼。

　　白衣女子抡起了挎包，轻轻一砸，行尸鬼的身子也倒下了。

　　“没用的东西！亏得你手中有那把神兵，陆老头也不知道是怎么了，偏偏看中了你这么个小四眼。”白衣女子说道。

　　我错愕不已，被眼前的美女惊呆了。

　　这个女孩二十多岁，他身穿一身吊带短裙，白色的衣服是薄纱面料，里面的肌肤也是若隐若现，一头秀发倾泻到了胸前，那丰满的胸部更是饱胀凸显，那两条白腿岔开两边，一副神态自若的表情。

　　我慌忙说道：“美女……谢谢你救了我，不然我就死定了。”

　　“哼，要不是看在陆老头的情分上我懒得来管你，你赶紧闪到一旁我要清理门户。”

　　白衣女孩一声娇咤，她抓着手中的挎包猛的砸了下去，噗通一声，红色的挎包好像着了火焰，那炙热的挎包变成了一团火球径直向行尸鬼的胸腔砸了下去。

　　轰隆一声巨响，行尸鬼的身体被砸碎了，他的身体变成了一堆零件，散落的胳膊和腿分别钻到了地里消失不见了。

　　“美女，行尸鬼死了吗？”我惊讶的问道。

　　白衣女孩笑了笑，说道：“他的道行有五百多年，可没那么简单，不过他现在已经被我废了，不知道过多少年才能重新化成人形！”


第61章 不老的女人

　　白衣女孩打散了行尸鬼的身形，她晃动着两条长长的白腿，迈着轻盈的步子向前走去，此时的淮傅已经蒙了，他直愣愣的盯着美女看个不停。

　　“你叫淮傅？想不到你还没成为阴阳执掌人就如此卑劣，看来我猜的没错，现在给你两个选择，一个是跪在地上让我杀了你，另一个是你自己死了算了，怎么样？想好了没有？”

　　女孩色声音如同泉水般动听，可是我能感觉到她的声音中蕴含着阵阵杀气。

　　淮傅狰狞的笑了笑，说道：“如果我猜得没错你就是现在的阴阳执掌人了，不过我也不怕你，就让你尝尝我的厉害吧！”

　　我吃了一惊，难道面对如此厉害的女人，他还有绝招？

　　嗖的一声，淮傅忽然打开了手中的瓶子，那黑色的小瓶子里立刻冒出了阵阵黑烟，黑烟飘落到了地上变成了一个个鬼魂的模样，我数了数，一共能有二十多个！

　　“兄弟们，你们为我卖命的时候到了，去吧！”

　　淮傅一声怒吼，那些恶鬼立刻向我们扑了过来，我本能的拿起了寒鹄刀，可是还没来得及动手，白衣女孩早就抡起了挎包，那红色的挎包着起了火球，一瞬间就把这二十多个恶鬼给打碎了。

　　“好厉害的丫头！大丈夫能屈能伸，后会有期了！”

　　淮傅狰狞的表情似乎恶魔一般，他忽然抱起了聂华雨直接丢到了白衣女子的面前。

　　白衣女子伸出了双臂，她终于把聂华雨抱住了，轻轻的放到了地上。

　　我回头一看，淮傅的身影忽然不见了，地面上只留下两行深深的脚窝，那脚窝好像是很大的力气才能踩出来的样子。

　　白衣女子弯腰看了看那深深的脚窝，她立刻皱起了眉头。

　　那深邃的脚窝能有十多公分，一股灼烧的白烟还在里边冒着，好像火焰灼烧之后的痕迹一般。

　　“怪不得他跑的这么快，原来他偷走了周川的神行靴！”白衣女子说道。

　　聂华雨还在昏睡，不够她的面色红润，好像没有受到任何伤害。

　　“多谢你了美女，请问你叫什么名字，以后有机会我请你吃饭。”我挠着脑袋说道。

　　这个女人出现的太突然，我也不知道该怎么表达感谢。

　　女人冷哼了一声，说道：“小子，我不是什么美女，你也别这么没大没小的跟我说话，我是你的前辈，你叫我前辈就行了。”

　　“前辈？可是你仿佛跟我差不多大，你到底几岁了别骗人！”我说道。

　　白衣女子噗嗤一声笑了，她扭动着纤细的身子，一双眼睛直盯盯的看着我，我只觉得被她看穿了，浑身的不自在。

　　“白痴！别问女孩子的年龄，你怎么好没礼貌？”

　　砰的一声，她抡起了挎包就往我头上猛敲，我只觉得一阵头晕目眩，身后一摸，那挎包竟然如同砖头，在我头上敲出了一个大包！

　　我龇牙咧嘴地说道：“大姐，你别这么狠毒好吗，我只不过说错了一句话，你到底是谁呀？”

　　白衣女子说道：“走吧，你跟我走就知道了，不过我有个好消息告诉你，你现在已经顺利过关了，你现在就是新任的阴阳执掌人，负责整个Z市的地界，不过现在你还在试用期，我们还要时不时的帮帮你……你懂得！”

　　她又拿着挎包扬了起来，似乎要打我，我赶紧抬起了胳膊去挡着，她却惹得噗嗤一声笑了。

　　“你到底是谁？淮傅跑了，我们现在怎么办？”我狐疑的问道。

　　“我叫薛心瞳！我只能告诉你我的名字，走吧！”

　　白衣女子说完了话，她把挎包放到了肩膀上，摇动着身姿迈开了大腿，慢条斯理的走了起来。

　　聂华雨和王安然也醒了，女人却叫住了我，说道：“他们没事的，你跟我走吧，我料定那小子没胆量在回来了，你放心。”

　　我只好跟着她走，现在天色正是三井半夜，我跟着一个鬼魅般的女人走着，心里却始终忐忑不安，她实在是太强大，如果她是坏人我就死定了可是转念一想，她如果要害死我刚才干嘛要救我？

　　走了半天我才发现，我们现在竟然到了市郊的拐角，那昏黄的路灯下，正是一颗枯树，原来我们已经到了阴阳会所的门口！

　　女人围着枯树转了三圈，然后向前一推，枯树果然开了一个黑色的大门，她伸出了白嫩的手臂轻轻一推，大门一下子开了。

　　我没想到这么快就回来了，屁股上也是一阵钻心的疼。

　　我踉踉跄跄来到了屋子里，却发现，酒馆里的人都在，他们还是像之前一样，喝着酒，嘴里不停的说着什么。

　　黑衣老头看到了我立刻紧张的走到了跟前，他又看了看薛心瞳，满脸的惊愕。

　　“薛心瞳，你怎么带着他回来了，我不是叫他去抓行尸鬼，难道他失败了？”周川说道。

　　周川边说边给她倒了一杯酒，却没给我倒。

　　薛心瞳欠起身子坐在了椅子上，她抓起了酒杯轻轻咽了一口。

　　“周川，你是不是该自我检讨了？你的神行靴和百鬼瓶在哪里呢？拿出来让我看看！”薛心瞳说道。

　　周川笑着说道：“薛心瞳，我看你是不是多余了，我自己的东西怎么能长翅膀呢，你看着。”

　　周川打开了柜台下面的抽屉，他在里边翻了翻，脸上却变成了绿色。

　　“啊？淮傅偷走了我的宝贝，真是该死！”

　　砰砰的几声脚步，我抬头一看，原来是陆老头，他正从二楼的楼梯上往下走，他见到了薛心瞳也是满脸的惊愕。

　　“师妹？你可真是稀客，出什么事情了吗？”陆老头说道。

　　我没等薛心瞳开口，慌忙把刚才的事情说了。

　　可能是我流血过多，我边说边觉得天旋地转，身子慢慢的向前靠了靠，只觉得自己的眼前发黑，眼皮也变得无比沉重，我一头栽到了桌子上昏了过去……


第62章 金色八卦牌

　　白翎！你醒醒！白翎……

　　我耳边响起了女孩子的呼叫，那声音十分甜美，如同歌唱一般，我朦胧睁开了双眼，聂华雨正金蹙眉头看着我的眼睛。

　　“你终于醒了？我还以为你醒不过来了呢，真是太好了。”聂华雨笑着说道。

　　“聂华雨？我怎么回到了你的家里，我记得刚才还在阴阳会所呢？”我错愕地说道。

　　聂华雨说道：“什么阴阳会所？我还真听不明白你说的是什么，你是不是刚才做梦了？你都昏过去两天两夜了，是陆老伯把你送回来的，他说让我送给你一样东西。”

　　聂华雨拿出了一个金色的小八卦牌，那牌子放到了我的手中，我立刻兴奋的跳了起来，我似乎用力过猛，屁股上隐隐作痛，可是我用手一摸，上面的伤疤已经完全好了，只不过是肌肉有些酸疼。

　　这金色八卦牌可是阴阳执掌人的象征，难道我现在就是阴阳执掌人了？

　　八卦牌十分精巧，大概巴掌大小，金色的圆盘上刻着先天八卦，那平整的金牌如同一个镜面，我甚至能看到我自己的脸孔。

　　一个低沉的声音说道：“你醒了？我还以为你小子熬不过去了呢。呵呵，看来我还是没看走眼。”

　　我定睛一看，跟我说话的正是陆老头，他刚才正在沙发上睡觉，我却浑然不觉。

　　“陆老伯？不对，是陆长老！是你把我带回来的，谢谢你了，我的枪伤怎么好那么快？”我好奇的问道。

　　陆老头说道：“你可别叫我什么陆长老，听起来奇奇怪怪的，我这个人生来就讨厌什么虚名，我还是希望你能叫我陆老伯算了，你的屁股是被薛心瞳治好的，她可是个会治疗法术的高手。”

　　我一阵脸红，这么说他一定是看过我的屁股了……

　　“哦……那有时间请您跟我谢谢她。”我红着脸说道。

　　陆老头说道：“你小子还挺知道羞耻，你可不知道，你的屁股有多难看，好像还好多天没洗澡了吧？”

　　我一脸黑线，说道：“陆老头，你别乱说了好吗，这里可有女孩子。”

　　哈哈哈……

　　聂华雨早就笑得不行了，她看我们聊天转身打开了冰箱去洗水果。

　　“白翎，我要告诉你一件事，现在你已经是正是的阴阳执掌人了，虽然你没能亲自杀死行尸鬼，不过我们考验的并不单是你们的本领，还有你们的品德，如果一个人品行不好老是干坏事又怎么能当阴阳执掌人呢？”陆老头说道。

　　聂华雨洗好了水果放到了桌子上，陆老头毫不客气抓起了一个香蕉，大口大口的吃了起来。

　　“陆老伯，现在淮傅跑了，他还偷走了两样宝贝，是吗？”我问道。

　　陆老头暗暗点头，说道：“你说的没错，我要跟你说的正是这件事，他偷走了周川的百鬼瓶，这百鬼瓶可是个凶煞的东西，原来是用来炼化鬼魂的邪物也是从一个古墓里碰巧得到的，谁知道周川不小心竟然放到了自己的柜子里，谁曾想到被淮傅偷走了，真是可惜。”

　　路老头的表情有些懊丧，我忽然觉得这百鬼瓶一定有什么诡异的地方。

　　“我现在就要抓住淮傅，以免他用百鬼瓶去害人，是吗？”我说道。

　　陆老头说道：“当然是了，这鬼界有九大妖器，本来都是各个鬼王所拥有，可是上古时候的神魔大战鬼王被神界打败，他们的妖器也都散落到了九州各地，这百鬼瓶正是九大妖气之一，但是我听说九大妖器如果融合到一起就能变成上古的神兵，这神兵当然是凶煞之物，到底是什么东西我也不知道，毕竟年代实在是太久远了。”

　　我说道：“这么说淮傅偷走的可是个鬼界的宝贝了，难怪他能从薛心瞳的手中溜走，如果他得到了九大妖器那岂不得到了那个神兵？”

　　陆老头暗暗点头说道：“你小子还挺聪明，现在淮傅跑的无影无踪，也只有你能帮助我们抓住他了。”

　　我觉得有些匪夷所思，现在我可是刚刚上班，一个新人怎么能跟那些长老相比，单单一个薛心瞳都不知道比我厉害了多少倍。

　　我把心中的疑惑说了出来，陆老头却认真的看着我。

　　“小子，其实你不知道，百鬼瓶能够炼化各种鬼怪为自己所用，但是想要炼制更厉害的鬼就要至阴之体才行，现在你身边正好有一个……你现在的任务就是保护好她，绝对不能让淮傅得手，不然的话一切都来不及了。”陆老头说道。

　　淮傅本性邪恶，如果聂华雨落到了他的手中岂不是羊入虎口？这一点我当然清楚，可是现在我却不知道该怎么去找他，他毕竟偷走了神行靴，来无影去无踪，根本无从下手。

　　“陆老伯，你放心，我一定会竭尽所能的，不辜负阴阳执掌人的名号。”我拍着胸说道。

　　路老头叹了口气，说道：“哎……真是机缘巧合……想不到现在人间又要有一场浩劫了，我还有事就先走了，周川那老东西犯了错误正在跟薛心瞳吵嘴，我得回去看看，你要是有什么急事就来阴阳会所找我，不过要记得，只能一个人来，这可是我们的规矩。”

　　我转过身子才发现，聂华雨不知道什么时候竟然睡着了，或许是陆老头用的什么招数，但是我却没看出来。

　　陆老头刚要起身走，我一下子拉住了他的胳膊。

　　“师傅！你等等，你还得教我点本事吧？我现在只有一把寒鹄刀，别的什么都不会呀。”我说道。

　　陆老头听我喊他师傅，他的身子忽然一抖，我突然发现，陆老头的眼睛里竟然喊着泪花，那晶莹的泪滴似乎马上就要从脸颊上流了下来。

　　“哎……好多年没有人叫我一声师傅了，记得上次那个徒弟叫我已经是二十年前的事情了，不过现在他已经死了……你好自为之吧，有什么需要学习的就看看你的八卦镜，它能教给你一切你需要的东西……我这就走了！”

　　陆老头打开了房门，他显得略微有些驼背，砰的一声门关了，他的背影立刻消失了。


第63章 莲花指

　　聂华雨上送走了陆老伯，她一头钻进了厨房开始做饭，我却有一种十分错乱的感觉，聂华雨好像我的老婆一样对我好，可是我现在还寄宿在她的家里，一想到这里我一阵脸红……不行，我得出去赚钱，这跟阴阳执掌人可没什么关系。

　　我的肚子饿得咕咕叫，可是饭菜还没好，索性把金色八卦拿在了手中不停的把玩。

　　小巧的牌子放在手中，圆圆的还十分光亮，我始终看不出来跟地摊货有什么区别，只不过这上边的金子好像是真的，金灿灿的显得十分沉手。

　　难道这金色的八卦一点用处也没有吗？可是怎么会呢，难道陆老头会骗我不成？

　　我把玩了半天也没弄明白怎么回事，索性对着八卦牌吹了一口气，可是我却发现异常的状况发生了。

　　那平整的镜面上被我吹上了一层水汽，可是等那白色的水汽慢慢消散，我却发现在水汽上出现了一些模糊的文字，这些文字显得越来越清晰，好像是一些古文，我竟然一个也不认识！

　　我蒙了，我在高中可是理科生，平时就学习那些数学、物理什么的，等到了大学学习也一般，平时倒是会一些编程的东西，可是这些古文对我来说还真是天文数字，我暗暗的挠头，可是我发现这些文字似乎开始慢慢变得越来越模糊，似乎马上就要消散了。

　　咔咔！我急忙用聂华雨给我的手机拍了几张相片，我又用嘴去吹，可是那上面的文字再也没出现，好在我都拍了照片，心里不由得高兴了起来。

　　“聂华雨！聂华雨！”我兴奋的叫了起来。

　　聂华雨拿着勺子正在炒菜，她以为我出事了，赶紧飞奔了进来。

　　“白翎，出什么事情了？这么慌慌张张的，你哪里不舒服？”聂华雨有些迟疑，她盯着我的脸上看了半天。

　　我把手机上的古文递给了聂华雨看，她看了看却惊讶的叫了起来，她的表情显得十分惊异，似乎是看到了什么不可思议的东西。

　　“我的天，这上边的文字可是古代的梵文，这种文字可不得了，好像在古楼兰一代盛行过，不过随着楼兰古国的消亡这种古代文字早就消失了，你的八卦牌上怎么有这种文字呢，真是太离谱了。”聂华雨说道。

　　她说了一大堆，我似乎明白了大概，慌忙问道：“聂华雨，你能帮我查查这些文字都是什么意思吗？可能是什么道法，如果这些真的是道法就好了，我要是学会了就能降妖除魔了，哈哈。”

　　聂华雨忽然兴奋地说道：“白翎，你还别说，我还真的会一点，你等着……哎呀……我的菜！”

　　厨房里似乎冒出了焦糊的味道，聂华雨丢下了手机飞奔了进去……

　　我们吃完了焦糊的饭菜，总算是填饱了肚子，聂华雨打开了笔记本电脑，她认真的查询了起来。

　　聂华雨的睫毛一眨一眨，两只黑色的大眼睛不停的转动着，我发现她现在变得更加漂亮了。

　　“在这呢，我找到译文了，这段梵文说的意思是……乾坤道法、阴阳聚气、莲花指！”聂华雨说道。

　　莲花指？难怪刚才文字消失的时候，那金色的八卦牌上有两个手指的图形在不停的闪烁，我的智商虽然不高，但是记忆力却是超级的好，我恍惚中想起了这种指法的动作于是慢慢的摆弄了起来。

　　聂华雨被我惹得一阵娇笑，她捂着嘴说道：“白翎，我看你现在都快走火入魔了，你又不是唱京剧的，摆弄手指干嘛？我不理你了，我去收拾一下。”

　　这梵文上的口诀竟然跟陆老头的神鬼驱魔令有些相似，可是却又有些不同，不如试试看看，或许有什么特别的地方。

　　我按照图像上的动作开始了动作……右手平整的放着，中指和拇指相触，然后把其他手指挺直，向下猛的一翻，然后变幻手型，直接把食指和中指指向前方。

　　“乾坤道法、阴阳聚气、莲花指！”

　　我按照梵文上的法决立刻念了出来，随着丹田中一阵涌动，一股真气立刻从丹田中上涌到了手指之上，两个手指一阵发热，对着墙壁猛的凸了出去。

　　我惊呆了，一道微弱的白光正好打出了手指，那白光一下子撞到了对面的衣架上，那衣架上正挂着聂华雨的衣服，我站起身一看，白光竟然直接把几件衣服全都穿透了打在了白色的墙壁上，就连那墙壁似乎也有些温热，那几件衣服被烧穿了一个大洞，边缘还透着焦糊的黑色。

　　我一下子高兴的跳了起来，不由得哈哈大笑。

　　“哈哈，我学会了，我学会了，我是阴阳执掌人了，啊哈哈。”我发狂的笑着，可是厨房门突然开了，聂华雨正目不转睛的看着我。

　　“白翎什么味道，怎么有烧焦的味道，你疯了吗？那么大呼小叫的？”聂华雨说道。

　　她循着味道嗅探了过来，终于发现了烧焦的衣服。

　　我才想起来，这些衣服可都是聂华雨要穿的，心里立刻砰砰乱跳。

　　“白翎！我饶不了你，你给我过来！”

　　聂华雨看到了衣服上的洞，她拿着手中的勺子，不由分说在我头上猛敲，我赶紧招架，可是已经来不及了，聂华雨不知道为什么这么凶，她打了半天终于停手了。

　　聂华雨上气不接下气地说道：“白翎，你陪我的衣服，这些衣服可是我刚买不久的，花了我一个月工资呢，一共是三千多块，你快点陪我，不然我就把你赶走！”

　　我知道她是在说起话，赶紧陪着笑脸说道：“大美女，你别生气了行吗？我以后赚钱了就给你买新的，好不好？”

　　聂华雨好像还没消气，她抓住了我的耳朵用力的拧了起来，我只感觉一阵钻心似得疼痛。

　　“那我明天出门穿什么？这么大的窟窿在外面，难道你要让我走光吗？我可不想上什么网络新闻，说某某女生穿着破烂衣服，招摇过市！”聂华雨悻悻地说道。


第64章 没牙齿的小伙

　　这天晚上我一夜未睡，不单单是为了八卦牌子兴奋，更是因为自己烧了聂华雨的衣服，她现在没有衣服穿，总不能不上班吧？

　　我心中有些觉得好笑，我现在成为了阴阳执掌人能怎么样？柴米油盐、喝水吃饭，跟正常人没什么两样，现在淮傅早就跑的无影无踪，这几天不如去找些事情做，赚钱好给聂华雨买衣服。

　　聂华雨还在睡觉，她在隔壁房间，我悄悄起床怕惊醒了她。

　　现在天刚刚亮，才五点多，我却等不急了，只想着能赶紧找点事情做，或许能赚到点钱呢。

　　自从我烧了宋佳莹家的冥纸店，她家的生意就停了，我觉得十分愧疚，我也不知道自己是不是做了好事，现在事已至此时光也不能倒流，我边想着这些琐事边穿好了衣服，忙不迭跑下了楼……

　　在我记忆中我还是头一次起这么早的床，穿过了小区大门，我却发现大街上根本没有几个人影，只有几个老头拎着鸟笼子，还有几个晨跑的学生，空气中雾气蒙蒙，冰凉的白雾吹到了皮肤上有些冰冷，我不由得打了一个寒颤。

　　到哪里才能弄到钱呢？我必须赚钱给聂华雨买衣服……

　　我越想越着急，漫无目的的在大街上转悠，不知不觉已经穿过了两条街，我忽然发现在对面街道上有一个正在施工的大楼，一排绿色的铁皮栅栏挡住了工地的大门，在工地大门外站着几个人，他们穿的破破烂烂好像在等着什么东西。

　　我站在工地门口看了看，那上边有一张红纸，上边写着歪歪扭扭的字迹。

　　“因为工期紧张、现在为了加快施工进度、需要若干搬砖工人，日新叁佰元整，下班结算！”

　　三百元？我一个月当管理员也就一千八，这三百元岂不是我一个星期的工资了，想不到搬砖这么赚钱？如果搬砖一个月，那岂不是月薪过万的金领？

　　我被这张红纸吸引了，站在门口犹豫不决，这时候身边的几个人都对着我指指点点。

　　这小子瘦的像个猴子也来搬砖，我看他能被那些砖头压死……哈哈。

　　就是……就是……现在这些大学生一个个都是废柴，上了那么多年的学有什么用呢？

　　两个人在后边交头接耳，我回头转过去却分不出来是谁说的，只好忍气吞声。

　　咔嚓，蓝色的铁皮大门开了，一个带着红色安全帽的人走了出来，他穿着一身西装，十分干净，看上去不是个工头就是老板的样子。

　　男人清脆的声音吼道：“你们都是来报名的吗？丑话说在前边，按照数量给钱，完成任务就给三百，你们快点在门口登记吧，快点！抓紧时间！”

　　这些人一窝蜂似得钻了进去，门口的一个工人立刻写上了他们的名字，我也想试试，索性也写了自己的名字。

　　我还是头一次进工地，抬头看着那高高的大楼却觉得高不可攀，也不知道自己能赚多少钱才能买房子，哎！

　　“小子，你想什么呢，赶紧过来，快点。”

　　在我面前停着一辆大挂车，在大挂车上正站着一个工人，他的手中抱着十多块砖头，他一脸怒气的看着我。

　　我恍然大悟，原来他早就替我准备好了。

　　我来了！

　　我应了一声，赶紧走了过去，那个男人也毫不客气，他直接把那些砖头放到了我的后背上，我只感觉浑身一沉差点没摔倒。

　　“小子，你到底行不行？实在不行就回家哄孩子去吧？”男人笑嘻嘻地说道。

　　我怒道：“我当然行，你看着！”

　　我咬着牙关，硬是把这些砖头背了起来……

　　咦？这到底是怎么回事？我的力气怎么突然变得这么大了？在我记忆中，我在商场的仓库里拿上是个鞋盒子都要累得气喘，可是现在竟然一点也没有累的意思，只觉得身上的真气上涌，有一股十分灼热的劲道，而且自己随着手中的动作，似乎越来越快了。

　　我闪转腾挪，没多久就搬了不少，惹的其他人一阵惊讶。

　　“这小子吃了什么药？那么小的身子还挺厉害的，难道练过？”

　　后边几个农民工不停的打量着我，他们似乎十分惊讶我的本事。

　　中午，工地有免费的午餐，无非是几个大馒头，还有几个袋子装的咸菜，我正大口的吃着，忽然一个工人走了过来，他直盯盯的看着我，似乎认识我。

　　“你是白翎？白家庙的老大？”工人说道。

　　我心中一惊吓了一跳，头一天干这个就被人认出来了，这点子真被。

　　我站了起来错愕的看着他，他是个小伙子，年龄跟我差不了多少，一双眼睛直愣愣的有些呆滞，不过我才发现，他的嘴里竟然没有牙齿！光秃秃的什么都没有！

　　这怎么可能？一个二十多岁的小伙子怎么会没有牙齿？难道他得了什么怪病，我正想着怎么回事，他却一下子抓住了我的手。

　　“你是谁？你认识我？”我吃惊地说道。

　　小伙子摘下了安全帽，说道：“你不认识了，我是你家后院的二娃，你不是白家庙的白老大，后来在Z市上大学吗？你不认识我了？”

　　二娃？我一下子想起来了，这二娃真是我家后院的，我家在大山里，小时候他还老是跟我一起去山里摘野果，自从我上了高中之后就很少回家，他后来也出去打工，想不到现在竟然又遇到了！

　　“是你小子！你可是我的发小，我怎么能忘了你？你怎么在这打工呢？家里老人都怎么样了？”我问道。

　　二娃听我说完立刻变了脸色，他的嘴里没有牙齿，说话的时候声音十分怪异，有些吞吞吐吐。

　　“白翎，你……你不知道……家里那边出了大事……咱们白家庙的人全都得了怪病，现在全村上下的人牙齿都掉光了，不仅如此，头发也掉了，你……你看看……”

　　二娃把头顶的安全帽摘了下来，我定睛一看差点没吓死，他的头上光秃秃的果然没有一根头发，而且在他的秃头上竟然长满了一块块的黑斑，不仔细看还以为是一条癞皮狗！


第65章 引狼入室

　　“二娃你怎么变成了这个样子？我记得没错，你以前可是个长头发，难道你的牙齿也被别人打掉了吗？”我惊讶的问道。

　　二娃在白家庙可是个淘气的家伙，他经常打架斗殴，惹得乡里乡亲怨声载道。在我印象中，他可是个天不怕地不怕的人，可是现在这幅德行让我真的不敢相信是真的。

　　二娃无奈的笑了笑，说道：“我也不想现在变成这个样子，可是你不知道，现在白家庙整个村子的人都是这个样子，没有一个例外的，我看你还是别回去了，不然你也会跟我一样，成为一个没有牙齿，秃头的男人，我看我这辈子是别想娶老婆了。”

　　我吃了一惊，说道：“怎么会这样，村子里的人都是这样，那我的父母岂不是也……”

　　砰砰，我的心脏似乎猛的跳了两下，如果我的家中也变成了这样，那岂不是也遭了秧，可是我父母如果出了事情早该给我打电话的，难道二娃是在骗我？

　　想到这里，我立刻给家里打了电话，可是我的父母却说正在忙着手里的活计没有什么事，我的心里更加的不安了，难道是我的父母怕我担心没跟我说实话。

　　不管怎么样，我好久都没回家了，俗话说得好，宁可信其有，不可信其无，二娃就算是在骗我，我也应该回去看看我的父母了。

　　二娃的光头在阳光下显得十分刺眼，我却觉得那阳光刺的我眼睛好痛。

　　二娃说道：“你现在不相信我的话我也没办法，我可是你的发小，我这个人虽然没上过几年学，但是从来不说谎，难道你不知道吗？”

　　“喂你们在那里聊什么呢？赶紧干活，现在到了开工的时间了，快点！”带着红色安全帽的人说道。

　　我低头一看，现在已经是下午一点了，我赶紧过去干活，不知不觉天色也黑了下来。

　　工人们全都聚集到了一起，一个工头模样的人，手中拿着一叠钱走了过来，他拿着一个白色的本子正是那个报名的名册。

　　“白翎，三百块，过来拿钱……那个……你小子明天还来不来了，你挺能干的，我们老板说了，明天你来的话给你一天三百五，怎么样？”工头说道。

　　我赶紧把钱放到了口袋里，乐呵呵地说道：“好的，要是不出意外，我以后天天来。”

　　三百块被我放到了口袋里，我终于体会到了赚钱的艰辛……

　　天黑了，工人们全都散了伙，我却一把抓住了二娃的肩膀。

　　二娃是我们白家庙的人，他还是我的发小，为了了解一下家里的状况，我还是决定问问他。

　　我把二娃直接带到了聂华雨家，此刻已经是晚上八点多了。

　　聂华雨打开了房门，立刻吃了一惊。

　　“我的天！白翎你是去干什么了？一身的臭汗，这个人是谁呀？”聂华雨惊愕地说道。

　　我赶紧把之前的来龙去脉介绍给了聂华雨，她没生气，反倒十分高兴的样子。

　　“好吧，来者都是客，我去给你们做饭去就是了。”聂华雨说道。

　　二娃吃惊的看着我说道：“白翎，你小子混的不错呀，大学毕业就有老婆了，而且还买了这么一个大房子，我的天！现在房子这么贵，你哪来的钱呀？”

　　我看着二娃吃惊的样子有些心虚，说道：“这可不是我的房子，是聂华雨的，而且她也不是我的老婆，是我的好朋友。”

　　二娃嬉皮笑脸的看着聂华雨的背影，那双眼睛似乎在羡慕我。

　　“好朋友？你可别逗了，现在孤男寡女的在一起住着，还说不是老婆？你们这些大学生就是虚伪！”二娃说道。

　　二娃把我说的一阵脸红，这时候聂华雨早就端着热气腾腾的饭菜走进了屋子，她的脸上挂着高兴的笑意。

　　“来吧，开饭了，我的手艺不怎样，献丑了。”聂华雨说道。

　　桌子上的饭菜都放好了，我们两个赶紧大口的吃了起来，转瞬之间我的肚子撑得不得了。

　　二娃说道：“白翎，你多久没回家了？也不回家去看看，你这么漂亮的女朋友也不带回家去，难道你一辈子还不结婚了？”

　　聂华雨立刻羞红了脸，说道：“你别乱说好不好，谁是他女朋友，我可不是，我们只不过是好朋友呢。”

　　我开玩笑地说道：“孩子他娘，你可别说谎了好吗？”

　　聂华雨气得抓着我的耳朵，用力的撤了起来。

　　我怕二娃打聂华雨的主意，又或者是虚荣心在作怪，我只能这么说了。

　　我和二娃又聊了许多小时候的事，都是一些孩提的往事，这些事情虽然过去了很久，但是在我的记忆中却全都是没好的，我有一种感觉，自己似乎回家的日子不远了。

　　我把三百块钱掏了出来，递给了聂华雨。

　　“美女，这是我陪你的衣服钱，可是我辛辛苦苦赚的呢。”我说道。

　　聂华雨说道：“你别闹了好吗，我那些衣服何止这么点钱，你赶紧收起来算了。”

　　我只好把那些钱放到了口袋，继续跟二娃聊天，心里却觉得对聂华雨更加的亏欠。

　　聂华雨似乎困了，她回到了房间去睡觉。

　　我和二娃两个人边说边聊，已经到了半夜，二娃躺到了我的床上睡着了。

　　白天我背了一天的砖头，累得一头倒了下去，可是刚刚闭上眼睛没多久却听到窸窸窣窣的声音，然后是一个女人的呼救声。

　　“救命！救命！白翎快点救我。”

　　没错！是聂华雨的呼救声，我猛的睁开了眼睛，一下子坐了起来，我果然发现身边的二娃不见了。

　　怎么会这样？难道二娃起了色心要强暴聂华雨？可是他怎么不先杀了我？

　　我没想太多，直接推开了房门冲向了聂华雨的房间。

　　啊！放开我！放开我！

　　二娃在聂华雨的身上不停扭动，他的双手正掐着聂华雨的脖子，他的嘴正要去撕咬聂华雨的脖子。

　　真是该死！想不到二娃竟然是个禽兽不如的家伙，我立刻暴怒，用尽了全身的力气，一拳砸了过去。


第66章 噩梦

　　二娃被我打晕了过去，聂华雨一下子扑到了我的怀里，她吓得浑身发抖，不停的哆嗦着。

　　“白翎，他到底是怎么了？要吃了我吗？他的嘴要啃我的脖子，真是太吓人了。”聂华雨说道。

　　“什么？他刚才要吃了你？”我诧异的问道。

　　聂华雨哭着说道：“是的，他扑到我的身上就要啃我的脖子，幸亏我的房门声音大，他一进来我就发现了，不然我早就死了。”

　　可恶！竟然当着我的面做出这种事情，我立刻火冒三丈，我低头看着二娃却发现了奇怪的事情，他的眼睛竟然是蓝色的，而且还透着一股淡淡的绿光。

　　二娃的眼睛变得跟白天完全不一样，他似乎变成了另外一个人，好像是受到了什么东西的影响。

　　喔喔喔！

　　就在此时，一阵清脆的鸡叫从外面传了过来，我知道，那是楼下老头养的大公鸡。

　　阳光从窗子外照射进来，二娃的身子却似乎抖了抖，他的眼睛眨了眨，一下子又变成了黑色。

　　二娃慢慢坐了起来，我怕他发狂立刻抓起了寒鹄刀，刀刃正对着他的脖颈。

　　二娃战战兢兢的看着我，脸上是一副极为恐慌的表情。

　　“白翎，你这是干什么？你怎么用刀子对着我的脖子？难道你要杀了我吗？”二娃惊慌失措地说道。

　　我怒道：“看你干的好事，难道你不知道吗？你昨天要啃聂华雨的脖子，要不是我，你早就得逞了。”

　　二娃好像十分的诧异，他用一种不可思议的眼神看着我。

　　“这怎么可能？我昨天是做了一个梦，梦见我饿了，但是怎么会呢？”二娃瞪着眼睛说道。

　　这到底是怎么回事？他的眼睛明显是变成了蓝色，好像是受到了凶煞的影响，可是那凶煞到了白天怎么就突然不见了呢？

　　难道是二娃的怪病引起的？他一个二十多岁的小伙子竟然没有牙齿，也没有头发，这种情况本来就十分怪异，难道他说的真是实话？

　　我说道：“好吧，既然这样我就相信你的话，现在我们就回家去看看，说不定村子里有什么变故。”

　　聂华雨好像十分害怕二娃，她哆嗦着说道：“白翎，我知道你的家里一定出了事情，可是现在我不想再见到他了，你快让他走吧。”

　　我看着聂华雨花容失色的样子十分心疼，我只好把二娃赶走了。

　　我心头一阵紧蹙，难道村子里的人都被阴煞影响了？到底是什么力量出现了这种变故？难道真的是有坏人作祟不成？

　　聂华雨说道：“白翎，二娃从村子里出来多少天了？这样才只能知道具体的时间呀。”

　　过了好半天，聂华雨才缓过了神。

　　“他说才三天，他也是在村子里才出来打工的。”我说道。

　　聂华雨忽然抱住了我的肩膀，说道：“那你还是回家去看看吧，出来这么久了，也不是个办法，总得回家看看你的父母吧，你又不像我，我的表叔已经死了，现在我可是一个亲人都没有了，你还不关心一下你的父母，要不然就来不及了。”

　　二娃身上的阴煞不是很强，但是我能感觉到似乎他受到了什么东西的影响，而且聂华雨是个至阴之体，她身体上的味道绝对能够催动这种阴煞，或许二娃平时都是好好的，可是嗅到了聂华雨的味道就会发狂！

　　我暗暗下了决心，现在不管有什么天大的事情，自己绝对要回家去看看，我可不希望村子里出事，那样我的父母也不知道能不能受到影响。

　　我很快就收拾好了东西，准备出发，可是聂华雨也换好了衣服要跟着我一起去。

　　“聂华雨，你干什么？难道要跟我回家吗？”我惊讶地说道。

　　聂华雨冲着我笑了笑，说道：“你可别忘了，我现在正需要一份实践稿子呢，你家不是在大山里面吗？我去了正好描写一下山里人的生活，然后来个及时发挥，这也是我的工作呢。”

　　我知道聂华雨是担心我出事，忽然我的心头一阵温热。

　　聂华雨给公司打了电话，没想到她很快就把假请好了。

　　我们两个人立刻去了车站，买好了车票。

　　白家庙距离Z市说起来并不算很远，不到一百公里，虽然是山路，客车最慢也就两个小时到了。

　　不知道我爹和娘现在怎么样了……

　　客车终于到了开车的时间，看着窗外的景色，我却心情十分沉重。

　　自从到了Z市我一无所成，在一个商场当了仓库管理员，想想自己一个大学毕业生什么成就都没有，回到家里也不知道怎么去面对自己的父母……

　　“大家注意了，前边就是白家庙，有下车的赶紧往前走走，不是终点！再说一遍，不是终点！”

　　客车上的中年女人扯着脖子喊着，我猛的向外看去，这片熟悉的青山绿水就在眼前了。

　　我赶紧向车门走过去，车子停下了，我兴奋的双脚跳到了地上。

　　白家庙只不过是大山里的一个小村子，这里虽然身处大山没有都市一般的繁华，但是这里空气清新，环境很好，我的心情反而好多了。

　　聂华雨赶紧掏出了手机拍照片，她惊讶地说道：“哇，你家的大山真是太好看了，你应该早点带我来玩玩才对呢，呵呵。”

　　我和聂华雨沿着山路走，穿过了一座小山就到了村门口，远远的看过去，我娘已经在村门口等我了。

　　“白翎，你回来了，出了什么事吗？急三火四就回来了，昨天才给我打的电话。”娘说道。

　　我娘是个中年女人，今年四十五岁，是个本本分分的山里女人，从来也没去过大城市，她还是穿着一身蓝布衣服，满脸的皱纹。

　　“娘，这是聂华雨，我的……我的女朋友。”我笑着说道。

　　聂华雨红着脸撇了我一眼，她没好气地说道：“阿姨，你别听他瞎说，我们是好朋友，好朋友不是女朋友！”

　　“好吧，你们是好朋友就行，赶紧进去吧，一会儿我给你们杀鸡！”娘小笑了笑说道。


第67章 村中惊变

　　我家的房子在山脚下，一片绿油油的密林中，两旁是平整的草地，远处就是我家的田地了，这片土地虽然不起眼，但是也是生我养我的地方，我到了这里立刻觉得熟悉，心里一阵温热的感觉。

　　“娘！最近有没有什么异常的事情发生，我听二娃说村子里的人都掉了牙齿和头发，是真的吗？”我说道。

　　娘叹了口气说道：“白翎，你没看见我还是好好的吗？可是你还别说，村子里的其他人就没这么幸运了，他们真的掉了头发和牙齿，而且连女孩子也掉，真是太奇怪了。”

　　看来二娃说的不是假话，我立刻担心了起来。

　　“娘，那为什么我们家都好好的，他们难道是遇到鬼了？”我说道。

　　娘向四周看了看，她的神色有些慌张。

　　“你可别乱说鬼神的事情，要是这的有鬼小心得罪了他们，赶紧进屋吧，多嘴！”

　　娘的表情有些严肃，看来她还以为我是那个不经世事的小孩子。

　　我推开了房门，正面是一个大堂，大堂上正供奉着一尊关公的雕像，这关公雕像虽然陈旧但是却黑的发亮，好像是用桃木做成的，我也不知道这雕像在这里放了多久了，自从我记事开始，这雕像就在这里放着，一转眼几十年过去了从来都没动过。

　　娘果然去杀鸡了，院子里立刻扑腾了起来，聂华雨也去帮忙，没多久饭菜就好了。

　　忽然外响起了开门的声音，走进来一个中年男人，他看到了我立刻没好气的瞪起了眼睛。

　　“白翎，你回来了？是不是又来跟家里要钱？”

　　这个男人不是别人，正是我的亲爹，他平时脾气不怎么样，但是人绝对是好人，从来也不惹是生非，只知道养家过日子。

　　“爹！我想你们了就回来看看，我还特意带来了我的好朋友聂华雨。”我高兴地说道。

　　老爹看了看聂华雨，忽然高兴了起来，他粗壮的手指指着我的脑袋，重重的点了几下。

　　“你小子现在有正事儿了，这闺女的屁股这么大，能生娃娃，哈哈！”

　　老爹的声音有些大，聂华雨也听到了，她立刻涨红了脸。

　　“叔叔，我们不是那种关系，我们是好朋友，哎……怎么说呢。”聂华雨涨红了脸说道。

　　哎……我爹是个本分人，想什么说什么，他一定以为聂华雨跟我是情侣了，我现在也解释不清只好任凭他自己去想。

　　“爹，最近村子里的事好奇怪，那些人为什么都掉了牙齿和头发，难道真的有什么诡异吗？”我说道。

　　爹想了想，若有所思的样子，我才发现，爹的脸上又多了不少皱纹。

　　“我想这些事情你娘都应该跟你说了，我也不知道是怎么回事，或许是这里的水出了问题，但是你放心，我和你娘只喝自己院子里的井水，从来不去村子的大井河水。”爹说道。

　　白家庙的村口有一口大井，这口井可是全村人喝水的地方，但是我爹这个人十分有个性，他不想整天跟村子里的人排队，便自己在院子里边挖了一口井水。

　　我们正在聊天，娘端着饭菜放到了屋子里，一股蒸汽扑面而来。

　　我家的房子都是砖房，虽然不大但是十分牢固。

　　大堂有一张八仙桌，也是我死去的爷爷留下的家当，右边的墙边有几个木头柜子，也是我家仅有的几样家具，我环顾四周却没感到凄凉，而是一股油然而生的亲切。

　　“孩子吃菜，这是我们自己家里养的芦花鸡，好吃的很。”娘边说边把饭菜往聂华雨的碗里放，聂华雨羞得脸越来越红。

　　吃过了玩法，爹娘早就睡着了，他们两个早起去地里干活，一般都是天黑就睡觉，我和聂华雨在我的卧室里睡着，两个人却谁都睡不着。

　　我的卧室很小，床还是个单人床，我在这里睡了十多年，没想到今天终于带了个女孩子回来，而且还是个城里的大美女。

　　聂华雨背对着我，她的身上正散发着一股女体的芬芳，我越是嗅起来就越是兴奋，一时间难以入眠。

　　“白翎你睡不着吗？”聂华雨说道。

　　我调皮地说道：“当然了，我守着这么一个大美女怎么能睡着呢？”

　　聂华雨转过了身子，她用纤细的手指捏了一下我的鼻子。

　　“我还从来没在晚上进过山里呢，你能带我去附近转转吗？我们转一圈就回来。”聂华雨说道。

　　哦？她今天是怎么了？这黑灯瞎火的不见什么光亮，出去也什么都看不清呀？

　　难道她有什么话要跟我悄悄说？

　　聂华雨悄悄下了床，我也紧跟着她走了出去，院子里的小狗却叫了起来。

　　或许是好久没回家的原因，这黑狗竟然不认识我了，它不停的叫，惹得一声吵闹。

　　“我们还是赶紧出去吧，我带你去看看我们村子里的月亮池。”我说道。

　　聂华雨抬头看了看天空，蓝黑色的天空中果然挂着一轮明月。

　　“什么是月亮池？好玩吗？”聂华雨说道。

　　月亮池名字虽然好听，但是说实话，只不过是我们这里的一个水泡，只不过在月圆的时候能够在水面看到圆圆的月亮，那弯月形的池塘也十分漂亮，所以这里的村民就给池塘起了这么个名字。

　　我关好了房门，走到了黑暗的村路上。

　　汪汪……

　　我们两个人的脚步声引起了阵阵狗叫，四周静悄悄的不见一点光亮。

　　“哇，这里好黑呀，你们大山里的人睡觉都这么早吗？”聂华雨好奇的问道。

　　我说道：“当然是了，他们早起去地里干活，当然早就累了。”

　　聂华雨忽然吃惊的叫了起来，她的身子似乎定住了，我却忽然发现在她的面前站着一个小男孩。

　　这个小男孩好像是隔壁的孩子，可是现在都晚上九点多了，他一个八九岁的孩子怎么自己跑出来了，真是奇怪！

　　小男孩穿着一身运动服，他的脸上却死灰一般的土色。

　　嗷呜……小男孩忽然一声猛叫，他一下子扑到了我的身上，我本能的用手抓住了他的肩膀，咔嚓一下，他的嘴立刻在我手指上咬了下去。


第68章 发狂的村民

　　“哎呀，你这孩子！疯了吗？”我痛的直叫唤，赶紧把他推开了，可是他却是如同疯狗，又一次扑到了我的怀里，张开了大嘴就要咬我的胳膊。

　　他是个八岁的小孩子，力气还小，我身子一抖，一下子就把他架了起来，直接扛到了肩膀上。

　　哇哇……小男孩在我的肩膀上不停的叫喊着，似乎已经失去了理智。

　　聂华雨吓坏了，她担心的看着我，说道：“现在怎么办？我们总不能放着他不管吧？”

　　我说道：“还能怎么办？我知道他家，还是把他送到他的家里算了。”

　　我走了两条小路已经到了小男孩的家，他家的房子也是个砖房，不过那房子里面却黑漆漆的没有一点光亮，让我更加奇怪的是，他的父母正在院子门口站着，两个人的身子直挺挺的好比木头一般。

　　房子门口正站着一男一女，两个人看到了我，立刻猛的跑了过来，我才发现他们的双眼竟然冒着绿光，而且两只手还不停的向前伸着，好像要掐我的脖子。

　　我忽然想起了昨天的二娃，他在晚上也变成了那样凶恶的样子，难道这些村民全都受到了什么阴煞的影响？

　　我立刻拿起了寒鹄刀，寒鹄刀抓在手中，刚要去劈可是我去停住了。

　　不对劲！这些村民白天我也见到过，可是并没有这样，难道是他们只在晚上发狂？如果我杀了他们岂不是杀了无辜的人？

　　“白翎，你想什么呢，小心他们的手！”

　　聂华雨吃惊的喊了起来，我定睛一看，两个人已经到了我的近前。

　　“乾坤道法、逆转阴阳、神鬼驱魔令！”

　　我发出了法决，随着法决立出，手中的八卦牌立刻冒出了金光，这金光照着两个人的眼睛直接射了过去。

　　哇哇！两个人见到了金光好像十分害怕，他们赶紧用手捂住了自己的双眼，我趁着机会赶紧飞身上千，砰砰两下把两个人打昏了过去。

　　我正得意的看着子的手下败将，可是聂华雨又惊恐的喊了起来。

　　“不好了，那边好多村民都过来了，快跑！”

　　什么？怎么会这样？我心里不由得一哆嗦。

　　我猛的回头，身后果然跑过来几十个村民，他们全都龇牙咧嘴，眼睛也冒出了绿色的光芒，那光芒似乎是一股阴煞十分的邪门。

　　我不能杀了这些村民，看来我只能故技重施了。

　　法决被我又一次吼了出来，随着我一声暴喝，胸口的八卦牌立刻冒出了金光，这光芒在半空中闪烁不停，惹得这些村民立刻捂着眼睛不能动了。

　　啪啪几下，我的莲花指一个接着一个，随着我的身体闪转腾挪，一个个村民全都倒下了。

　　我数了数，一共有三十多个村民，男女老幼什么人都有，看来除了我的父母之外村子里所有的人都在这里了。

　　我有些发慌，虽然我当了阴阳执掌人，可是还没见过这么壮观的场面。

　　“白翎，你看院子里，好可怕。”

　　我顺着聂华雨的声音看去，在村民的院子里竟然躺着好多牲口，这些牲口全都被啃噬的流出了鲜血，有的牲口还半死不活的挣扎着，鲜血流了一地，十分的恶心。

　　这到底是怎么回事？难道这些村民全都变成了僵尸？可是他们的眼睛冒着绿光，却并没有僵尸的獠牙，到底是怎么回事呢？

　　我把这些村民全都集中放了一个院子里，以免他们被什么山猫野兽给啃坏了，苦苦等了半天，天边终于冒出了青色的光亮。

　　天终于亮了，不知道是谁家的攻击叫了起来，那声音十分的清脆。

　　喔喔喔……

　　随着这攻击的叫声，地上的村民竟然全都动了起来。

　　哎呦，好冷啊，咦？我怎么躺在地上睡觉？这是谁家呀？怎么回事？

　　村民们一个个捂着脑袋坐了起来，他们全都浑浑噩噩的看着我，好像我才是那个罪魁祸首。

　　我知道现在没法解释，就算是跟他们说了，他们也未必相信，索性带着聂华雨回到了自己家中。

　　我推开了房门才发现，爹和娘正在吃早饭，他们见到了我和聂华雨却有些不高兴了。

　　“白翎，你大晚上的没回家吧？带这个姑娘去干什么了？真是太不像话了。”娘说道。

　　我没说谎只好把昨天晚上的事情实话实说了，可是我没想到爹竟然猛的睁大了眼睛，他好像回忆起了什么事情似得。

　　“我说的呢，这几天家家户户的牲口不是死就是生病了，原来是怎么回事，我相信你说的话。”爹说道。

　　娘的神色有些紧张，她的表情却显得更加不可思议。

　　“这怎么可能，我们都是一个村子里的人，他们得了病为什么我们就不得病呢？”娘说道。

　　爹笑了笑说道：“呵呵，你这个女人真是的，我们堂屋的关老爷可不是摆设，任何妖魔邪祟也别想进来，你说呢？”

　　娘听爹说完了话立刻放下了筷子，她噗通一声就跪到了关公雕像下，不停的开始磕头了。

　　“关老爷保佑我们平平安安，保佑我们一家四口都长命百岁。”

　　娘在不停的叨咕着，我却有些疑惑，问道：“娘你是不是算错了？我们家三口人哪里来的四口人呀。”

　　娘忽然站了起来，有些恼怒的看着我。

　　“你小子真是的，这大姑娘不就在眼前吗，她将来要是过了门，不就是我们白家的人了。”娘笑着说道。

　　聂华雨立刻涨红了脸，说道：“阿姨，我……我们只是朋友，还没……还没一定呢。”

　　我们正在吃饭，忽然门外传来了阵阵敲门的声响，一个老汉气冲冲的从外面冲了进来，他的秃头显得十分亮，远远的我就能看见。

　　老白在家吗？老白在吗？

　　说话的正是村长，我当然认识他，他可是我们白家庙家喻户晓的人物。

　　老村长今年六十多岁，满脸的皱纹，他虽然有些驼背但是眼睛却十分明亮，看起来十分的精神。

　　爹看是村长来了，赶紧站了起来，满脸堆笑。

　　“老村长，你怎么来了？有什么事情吗？”

　　老村长一屁股坐到了凳子上，他向四周看了看，然后目不转睛的盯着爹的眼睛。


第69章 水鬼

　　“老白，你这个人也太不地道了，你知道不？”老村长气横横地说道。

　　爹吃了一惊，赶紧放下了筷子，爹生平是个老实人，脾气自然十分耿直。

　　“老村长，你别乱讲话，我白金生行的正走得直，哪里不地道了？”爹有些愠怒地说道。

　　老村长站了起来，双手掐腰，他微胖的脸上早就通红的。

　　“老白，你看看，你家里都是鸡飞狗跳的，可是村子里家家户户的牲口都死绝了，你怎么解释？我怀疑是你动了手脚，不然怎么整个村子里就你家的牲口活的这么好，而且你的头发和牙齿都还在，我们的却都这幅德行了，你说吧，怎么解释？”老村长说道。

　　我爹是个老实人，这不用说，看来村长一定是找不到原因没头没脑找错了地方。

　　我说道：“老村长，既然你怀疑是我家人动了手脚，你有什么证据吗？不如这样，你带我去看看村子里那口井，我怀疑井水有问题。”

　　老村长听我说完吃了一惊，他的脸色有些异样。

　　“小子，你别乱说，这井水我们都喝了好多年了，我们挖这口井的时候连你爹都是个穿开裆裤的娃娃呢，你还在这里乱说？”老村长说道。

　　我说道：“好啊，既然这样你为什么不敢带我去呢？难道你怕我见到什么见不得人的事吧？”

　　老村长是个急性子，他站了起来怒气冲冲的看着我。

　　“好吧，跟我走，我现在就带你去。”

　　村子口的井水其实我知道，但是我就是要他做个见证。

　　很快就到了地方，这里早就围了里三层外三层的人，村里的事情传得快，七嘴八舌早就传遍了，这些村民全都围到了井口附近，伸头伸脑的看着。

　　村口的井水十分清澈，井口有一个高高的石头台子，那石头台子上有一个横着的辘轳，一根长长的绳子就顺着辘轳向下，那上边挂着一个木头桶子，一切看上去并没有什么异常。

　　我心里隐隐觉得，这井水一定有什么问题，如果没有问题村民们怎么会全都变了呢？

　　我把心一横，决定下去看看。

　　“老村长，麻烦你抓着辘轳，我要下去看看。”我说道。

　　老村长吃了一惊，他说道：“什么？你小子要是掉下去淹死了，这里边可不能下去救人，那么小的地方，怎么救你啊？”

　　我说道：“没事的，我的水性还行，你就放心好了。”

　　村民们七嘴八舌的议论着，爹和娘也有些担心，不过他们没有拦着我，因为只有这样才能证明自己的清白。

　　我把身上的衣服都脱了，只穿着内裤，双手抓着绳子顺着往下吊。

　　井口里冒着冰凉的气息，一阵阴风让我觉得哆嗦，我不由得打了个喷嚏。

　　“白翎你小心点，千万别掉下去。”聂华雨说道。

　　我心头一热，想不到关键时刻还是聂华雨关心我。

　　我低头一看，幽暗的井口下什么都看不见，慢慢的我才适应了这里的黑暗。

　　哗啦啦！在井口里忽然传来了一声响动，那声音好像什么东西在水里游动似得，我赶紧低头却只看见水面的波纹，那波纹是个圆圈的形状，好像有什么东西正从那里边伸了出来似得。

　　不对劲！这涟漪的形状怎么好像是有东西在动，可是水下怎么能有东西呢，这里又不是大江大河，而是一口井。

　　我屏住了呼吸向下看，果然发现了与众不同的地方。

　　在黝黑的水中，似乎隐约能看到两个发亮的绿球，这两个绿球慢慢的越来越亮，似乎正向上边漂浮了过来，不到片刻我才发现，这绿色的球体竟然眨动了一下，原来是一双绿色的眼睛。

　　砰砰！

　　我的心脏立刻快跳了两下，寒鹄刀并没在我身上，如果遇到了鬼岂不是白白送死？

　　那绿光又一次变得强了，我赶紧向下看，那竟然真的是一个发胖的人脸！

　　淹死的人或许一般人没见过，在水中泡了好久的尸体都会变得发白，这是因为人体细胞能够吸收水分。

　　白色的脸孔上挂着两个绿色的眼珠子，那圆圆的脑袋跟猪头一般大小！

　　水鬼？难道真的是水鬼？

　　我吓了一跳，赶紧屏住了呼吸，不由得紧张了一下。

　　水鬼似乎发现了我，他的脑袋向上动了动，立刻伸出了两只长长的胳膊，他的胳膊要抓我的脚腕，嘴里也露出了锋利的獠牙。

　　他就要抓住我的双脚，我赶紧把腿缩了回来。

　　对了！我可是阴阳执掌人，我怎么能怕鬼？真是岂有此理！

　　我拿着八卦牌默念出了口诀，随着那口诀，八卦牌果然发出了金光，金光对着水鬼的眼睛射了上去，水鬼的眼睛一痛立刻钻到了水里面消失了。

　　我终于长吁了一口……

　　头上响起了老村长的呼喊声：“小子，你看见什么了？我的胳膊都麻了，你快点。”

　　我没时间跟他应答，心里却更加担心了，如果水鬼继续躲在下面，那些村民还是会受到阴煞的影响，绝对不能在拖延下去了。

　　作为阴阳执掌人，降妖除魔可是我的本分，想到这里，我立刻抓起了脖子上的黑玉，一口咬破了中指。

　　“乾坤道法、逆转阴阳、神鬼驱魔令！”

　　鲜血喷涌到了黑玉之上，立刻形成了一道蓝色的漩涡，这漩涡伴随着鲜血立刻落到了水面上。

　　我的血被黑玉催动，那可是纯阳之血，这鲜血落到了水里立刻传来了阵阵涌动。

　　啊……啊……

　　水鬼似乎被阳血灼烧的发痛，他立刻钻出了水面，张开了双臂向我猛扑。

　　俗话说得好，狗急跳墙，这水鬼受不住水里的炙热，却跟我来拼命了，我吓了一跳，赶紧向上爬，老村长也好香察觉到了什么，绳子立刻飞快的向上吊着。

　　“白翎，你快上来，快上来！”

　　老村长焦急喊着……

　　我也想上去，用力的拉着绳子，手掌和绳子用力的摩擦竟然有些发烫。

　　我的速度虽然快，但是敌不过水鬼，他身子一纵直接在水面上飞了起来，两只手紧紧的抓住了我的脚腕。


第70章 要挟

　　我的身子猛地一沉，差点从绳子上掉下去，如果掉下去就会被水鬼淹死，我立刻吓得冒出了冷汗。

　　现在该怎么办？我的手抓着绳子根本抽不开，如果松手的话就会掉下去……

　　难道我白翎今天就死在这井口里了？自从我出生之后就是喝着这个井口里的水长大的，想不到现在我终于该到了偿还的时候……我忽然觉得自己如果死在这里，是不是太有些讽刺了。

　　水鬼的手十分冰冷，那寒气顺着我的脚腕往身上涌动，我的双腿竟然失去了知觉，好像变得僵硬……我终于明白了，那些被水鬼勾走的人是怎么死的！

　　现在没了办法，我只有求救了。

　　“快拉绳子，快拉绳子！”

　　我没命的喊着，头上的绳子果然飞速的向上动了起来，我知道井口上有好几十人，他们这些人的力气加在一起可不小，我的身体连同水鬼的一下子顺着绳索直接向上动了起来。

　　不到片刻我就到了井口，刺眼的额阳光照射了进来，我脚下的水鬼却松开了双手，他噗通一声就落进了水里。

　　我气喘吁吁的爬了出来，一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气。

　　爹和娘早就焦急的等着我，聂华雨高兴的看着我。

　　老村长说道：“小子，这下边好像有什么东西抓着绳子，从上边掉下去了，到底是什么东西呀？”

　　我不能说实话，如果大家知道有鬼恐怕都会吓死，我立刻佯装出了笑脸看着老村长。

　　“那下边果真有东西，不过好像是个大蛤蟆，还是个有毒的。”我说道。

　　原来是毒蛤蟆？怪不得……怪不得……

　　村民们开始七嘴八舌的吵了起来，我却赶紧拿起了寒鹄刀又一次跳了下去。

　　这水鬼如果不死说不定村民们早晚会被他害死，我今天一定要灭了他。

　　想到这里我没有丝毫犹豫，飞身又一次跳了下去，这次我直接用寒鹄刀对准了水鬼的脑袋，嗖的一声劈了过去。

　　水鬼以为我又回去了，他可没想到我手上多了一样神兵，我立刻吼出了法决，寒鹄刀冒出了蓝光直接刺了过去。

　　滋啦一声，寒鹄刀刺到了水鬼的头上，他的脑袋竟然直接燃烧了起来，他的身体也变成了白色的蒸汽一下子消失不见了。

　　我有些兴奋，想不到现在成了阴阳执掌人就是霸道，要是换做以前我早就死定了。

　　我回到井口，老村长立刻跑了过来，我就说把蛤蟆精杀死了，已经没事了。

　　虽然消灭了水鬼，我心中还是有些担心，这水鬼来的有些蹊跷，怎么会跑到水井里呢？水鬼一般都是在大江大河里面呆着，他们等到有人的时候才勾魂，可是井口里的水鬼却有些蹊跷。

　　“村长，咱们这村口的井里死过人吗？”我悄悄问道。

　　老村长眼睛转了转，摸了摸自己的光头，说道：“没有吧？在我印象当中，咱们村子可从来没有横死的人，不是病死的就是老死的，还没有这么死的。”

　　那就怪了！村子里没有人淹死过，难道这水鬼是疯了？不远千里从别的地方来的？难道是有人从中作梗？

　　我低着头想了半天却没有任何头绪，只好穿着衣服回到了家中。

　　爹和娘赶紧给我烧了热水，他们全都担心的看着我。

　　“白翎，你真看到了青蛙精？它到底长什么样子？我怎么从来没听说过呢？”爹说道。

　　我吞吞吐吐地说道：“哎……我也没看清，好像是个青蛙精，我就用这宝剑一下就给刺死了。”

　　爹有些诧异，说道：“你小子可别胡扯了，我怎么就发现你会编瞎话呢？那么大的蛤蟆精怎么能钻进去的？”

　　我一下子蒙住了，老爹说的对呀，那水鬼的个头那么大，他是怎么钻进去的？

　　吃过了午饭，我们全都休息了一会儿，不知不觉已经到了傍晚，我决定再到那个井口去看看，聂华雨也担心我一个人不安全，她一起跟我去了井口。

　　我趴着看了半天也没发现有什么异常，但是我确信，井口里的阴煞已经彻底消失了。

　　呼啦啦，在我的身后忽然吹过了一阵凉风，我猛的回头发现，在那风吹开的草丛中似乎有个隐约的人影，犹豫是傍晚光线很暗，但是我确定他就是个人影。

　　“聂华雨，你赶紧回家，我去那边看看。”我焦急地说道。

　　聂华雨说道：“你干嘛？这么晚了会不户有危险，我可不希望你出事。”

　　我心头一热，想不到她还是开始关心我了。

　　“没事，你放心，赶紧回家，千万别来找我。”

　　我丢下一句话赶紧飞身追了上去，那黑影果然就先前跑，他好像要躲开我的追踪，不过我才发现，我越是跑得快他的速度就是越快，我的速度稍稍慢了点，他就变得有些慢了。难道他是要把我骗走，来个调虎离山？

　　想到这里我却有了主意，我抓起了一个石头向相反的方向打了过去，然后赶紧低下了头，藏了起来，果然，过了没多久，一个人的脚步声立刻在我身边走了过来，我一下子从草丛中跳了出来，定睛一看，这家伙不是别人正是淮傅！

　　“淮傅？你怎么在这？你小子真是狠毒，上次害的我们差点死掉。”我怒道。

　　没想到在这里遇到了淮傅，心头不由得冒出了怒火。

　　淮傅还是穿着那身黑色衣服，他却十分淡定，冲着我浅笑了一番。

　　“白翎，那个女人怎么没跟你在一起？识相的就赶紧把她交给我，不然我就会让你的老爹和老妈好看。”淮傅说道。

　　什么？难道水鬼是淮傅放的？他的百鬼瓶！

　　这一切全都清楚了，想不到淮傅竟然能找到我的老家，他的阴毒可想而知。

　　我怒道：“你到底要干什么？村子里的水鬼是不是你放的？还有周川的神行靴、百鬼瓶呢，你赶紧拿出来，不然我可不客气了。”

　　我现在已经不能控制自己的情绪，一下子把寒鹄刀拿了出来，一个横扫，一道蓝光立刻向着淮傅的头顶猛攻。


第71章 执掌人的责任

　　我是阴阳执掌人，掌管一方的阴阳两界，虽然我不是阴司判官，但是我的职责却十分重要。

　　我知道我所面对的是个敌手，他会道法，而且还用心险恶，他之前偷走了周川的两件宝贝，现在竟然又在我身边作祟，这一切都是因为淮傅而起。

　　“淮傅！俗话说得好，浪子回头金不换，趁现在你还没有害人，赶紧收手吧，难道你真的要冒这下地狱的风险吗？”我说道。

　　“哼！你别跟我说那么多，现在你倒是风光了成为了阴阳执掌人，而我呢……我什么都不是，现在我只能继续在这条路下走，我得到了两件宝贝，如果再得到七件就能功德圆满了，到时候我就是阴阳两界的鬼神，你们都将是我的奴隶！”淮傅边说边狞笑着，他手中却拿着一个小巧的瓶子，这瓶子是黑色的，上面还似乎凝聚着淡淡的光泽。

　　巴掌大小的瓶子像是个药瓶，不过那里面却散发着一股十分恶臭的味道，淮傅抓着黑色瓶子，他的表情却显得越来越怪异了。

　　“淮傅，聂华雨是个好女孩，我的父母也跟你无冤无仇，你凭什么这么对他们？”我挪到。

　　“呵呵，凭什么？就凭我什么都不是，就凭你是阴阳执掌人，现在要我收手也可以，除非你把聂华雨那个至阴之体给我，让我用她炼制尸王，要么你就等着自己的父母死翘翘吧……两者之间到底哪个才重要呢？”淮傅说道。

　　淮傅的表情十分冷漠，我却觉得他有些可怜，看来他不死事情难以平息，我从来没有过杀人的念头，可是为了爹妈和聂华雨我只能这样了。

　　我拿起了寒鹄刀，双手猛的举了起来。

　　“乾坤道法、逆转阴阳、神鬼驱魔令！”

　　法决立出，寒鹄刀自上而下一个猛劈，宝剑上冒出了锃亮的蓝光，那蓝光如同一道激光，径直向淮傅的眉心刺了过去。

　　“神行靴！神行百变！”

　　淮傅忽然也吼了出来，我知道那是法决，可是等我明白的时候已经完了，淮傅竟然在我面前凭空消失！

　　糟了！淮傅人呢？

　　我想四周看了看淮傅的人没了，我面前只有随风吹动的荒草。

　　“呵呵，你这个白痴，想不到你这么没用，那你就受死吧！”

　　淮傅的声音忽然从我身后传了过来，我转身一看，两只冰冷的手已经掐住了我的脖子，我赶紧用双手去挣扎，此时寒鹄刀已经掉落到了地上。

　　我的呼吸越来越紧蹙，似乎开始要窒息了。

　　现在我没了寒鹄刀，只能用别的法决。

　　“乾坤道法、阴阳聚气、莲花指！”

　　我双手十指连动，紧接着结了一个法印，手中形成了一道白色莲花，莲花立刻向淮傅的头顶猛的扑了过去。

　　轰隆一声，莲花在淮傅的头顶爆炸，他似乎受到了惊吓一转身又消失不见了踪影。

　　“呵呵，白翎，想不到几天不见的功夫你还长进了不少，这可真是三日不见当刮目相看，我真是佩服。”淮傅说道。

　　我想四周看了看，并没有淮傅的影子，可是我知道他现在就在附近。

　　“淮傅！你给我滚出来，不然我可不客气了。”我怒道。

　　“是吗？你让我滚！我偏不滚！我要跟你一决雌雄，看看你的招式狠，还是我的速度快，来吧！”淮傅说道。

　　一道黑影立刻围着我的头顶，我赶紧那起了寒鹄刀格挡，随着我的刀光闪烁，黑影却接连闪躲，他似乎并没有受伤，只是在不停的围着我转。

　　不好！他出穿着神行靴能够瞬间移动，如果这么耗费下去我的力气早晚要耗光，如果稍有闪失就会让他趁虚而入！

　　“白翎，今天就是你的死期，小鬼们，现在也是你们表现的时候了，去吃了他！”

　　淮傅站到了我的对面，他拿着手中的黑色瓶子立刻打开了盖子，随着盖子的打开，十多个黑影立刻从黑色瓶子中飞了出来，这些黑影全都飘到了地面上，影影绰绰形成了一个人的形状，我仔细一看才发现，这些家伙身上全都穿着上个世纪二三十年代的衣服，脚下无根已经是死鬼！

　　“淮傅，你还不收手？”我怒道。

　　“收手？哼！除非你交出那个女人，不然的话！休想！”

　　淮傅一声令下，十多个恶鬼立刻向我扑了过来，我赶紧用寒鹄刀招架，可是这些鬼的身体十分奇特，我的刀子一劈他们的身体就消失不见了，等我的刀子拿走，他们的刀子就会出现，仿佛是空气中的幻影一般。

　　我接连不断用了几道法决，终于打中了几个恶鬼，不过他们鬼多势众，我还是渐渐落了下风。

　　“哈哈，宝贝们，赶紧给我上，杀了他。”淮傅说道。

　　此时我的力气已经消耗的差不多了，我刚要去咬破中指用最后的招数，忽然一阵祥和的白光凭空出现，这白光从头顶渐渐飘落，一下子落到了我的面前，我定睛一看，白光之中竟然出现了一个美丽的少女……薛心瞳！

　　“孽畜！还不赶紧跟我回去，小心我要清理门户！”薛心瞳冷冷地说道。

　　我记得没错，上次见到薛心瞳她可是宛若车模般的性感娇媚，可是现在却满脸怒气十分瘆人。

　　淮傅看到了薛心瞳立刻怔住了，他吼道：“神行百变！”

　　嗖的一声，淮傅的神行靴立刻化作一道黑烟，一下子消失不见了。

　　地面上只留下他一道黑色的残影，我却心中觉得憋闷，有些惆怅。

　　“白翎你没事吧，我是不是来晚了？”薛心瞳娇媚地说道。

　　薛心瞳长的实在是太漂亮了，她今天穿着一身休闲吊带，一个牛仔短裙，身上还是那个红色挎包，那挎包正散发着淡淡的炙热。

　　我看到了这个美女立刻觉得有些紧张，说道：“前辈，多谢了，要不是你的话刚才或许我就受伤了。”

　　薛心瞳忽然捂着嘴笑了，她的笑声十分动听。

　　“哈哈，你也太客气了，这可是我们阴阳执掌人的本分，对了，你以后不许叫我前辈。”

　　薛心瞳的脸色一下子变得严肃，我却蒙住了。


第72章 阴阳会所的任务

　　“前辈，陆长老可是跟我说过，到了阴阳会所要叫你前辈的，他说你的年纪跟他差不了几岁。”我这个人平时不会说话，把实话全都说了出来。

　　薛心瞳的脸色忽然变得难看，她说道：“陆老头说的话你还能轻易相信？他是个醉鬼，那天他指不定喝了多少酒呢，实话告诉你，我的年纪跟你差不多，你应该叫我师姐才对，记住了，不是前辈，是师姐。”

　　“好的师姐，多谢相救。”我随机应变，说道。这个老女人可真是的，干嘛要自欺欺人呢，想到这里我觉得有些好笑。

　　薛心瞳十分高兴，她点头笑了笑，我却发现她真的没那么老，似乎跟聂华雨的年龄也不相上下，而且身上还透着一股成熟女人应该有的那种魔性。

　　“白翎，看来我的担心是多余的，我以为你会落败，没想到你还跟淮傅打了个平手。”薛心瞳说道。

　　“什么？原来师姐早就知道他要来这里了？”我说道。

　　“当然了，我可是你的前辈，他的一举一动都在我的手心里，不过这小子有了神行靴还是让他跑了。”薛心瞳说道。

　　“师姐，你不是说不是我的前辈？是我的师姐吗？”我错愕不已地说道。

　　薛心瞳似乎慌了一下，说道：“哦，没……没什么，什么前辈师姐的，你爱叫什么就叫什么吧，赶紧跟我来，我让你看一样东西。”

　　我跟着薛心瞳走，走到了路口果然看到了一个小箱子，这小箱子里放着八个铜制的圆牌，每个圆牌上都画着阴阳图的符号，薛心瞳伸出了玉手，她把圆牌地道了我的手上，我不小心碰到了她的手指竟然觉得一阵冰凉。

　　“白翎，这是我的八方阴阳阵，这种阵法能够压制鬼魂的法力，淮傅手中的百鬼瓶和神行靴就是用了阴煞之力才这么厉害，现在我们就去设置法阵，走吧。”

　　薛心瞳说完了话立刻往前走，她围着村子转了一圈，八个阴阳图总算全都放置好了。

　　法阵设置完毕，薛心瞳说道：“你放心吧，淮傅以后不会来了，这里他来了也会受到法阵的压制失去法力，他会跟普通人没什么区别，这也能确保你家人的安全。”

　　我心中一阵感激，想不到前辈毕竟是前辈，还替我想的这么周全。

　　“白翎，明天记得到阴阳会所，你是不是忘记了领取阴阳执掌人的任务？”薛心瞳说道。

　　自从跟陆老头到了那里，我还从来没听说过有这回事，我说道：“师姐，你说的那个任务是干什么用的？难道是每个人都必须去的吗？”

　　薛心瞳笑着说道：“也不是，看你的意愿了，如果你是个好孩子就应该努力点，是不是呢？我现在就走了，明天不见不散。”

　　嗖的一声，薛心瞳身子一纵，她的身形立刻化作一团白色的光亮，那团光亮在黑暗中变得十分模糊，渐渐的消散不见了。

　　阴阳执掌人的任务？难道通过了任务会有什么宝贝奖励？一定是的，不然周川的抽屉里怎么放着那么多的小宝贝，可惜都被淮傅那个家伙给偷走了。

　　我美滋滋的回到了家中，娘和聂华雨全都在大门口等着我。

　　“你这孩子怎么去了这么半天，你爹都在村子里找遍了，他以为你掉井里了呢，真是的，你干什么去了？”娘有些发怒地说道。

　　我把法阵的事情说了出来，娘总算半信半疑的点了点头……

　　现在村子里的事情终于解决了，我的心里也舒缓了许多，我开始觉得薛心瞳好像越看越漂亮了……

　　第二天一早，我和聂华雨坐上了回城的大巴车，没多久就离开了这个让我不舍得离开的小山村。

　　路上，聂华雨还是左顾右盼，她的手机始终没闲着，一直在拍照片。

　　“白翎，想不到你的老家这么好，风景那么美，空气也这么清新，我还没呆够呢。”聂华雨说道。

　　“是吗？以后有机会的吧，我们还得赶紧回去，如果做了阴阳会所的任务，说不定我还能得到什么宝贝呢。”我说道。

　　聂华雨也点了点头，她说道：“是呀，我就知道你是个要强的人，说实话，我也要回去赶紧整理稿子了，不然就来不及了，我还得上班呢。”

　　车子很快到了地方，傍晚时分我们就到了家门口，我没回家，迫不及待的打车到了阴阳会所的门口。

　　出租车司机一脸的纳闷儿，他把车子停到了路边的枯树旁边，直愣愣的看着我。

　　“小伙子，你有什么想不开的跟大哥说说，这么小的年纪想想你自己的父母。”出租车司机是个四十多岁的中年男人，他看着我的眼睛，语重心长地说道。

　　我差点没喷出来，他一定是以为我去大树下边上吊自杀的，我赶紧笑了笑。

　　“大叔，你放心好了，我就是在这等人，你赶紧走吧。”我说道。

　　出租车司机好像还不太相信我，他等了半天终于开车走了。

　　一直干枯的大手一下子抓住了我的后背，我心中一惊，回头一看，这老头不是别人正是陆老头，他满脸通红，似乎还挂着酒气。

　　“你终于来了，我们可都等着你呢，赶紧的，这次的任务可是十分重要，如果你能提前完成才能得到任务的奖励呢。”陆老头说道。

　　我有些吃惊，说道：“陆老伯，你说说，这奖励是什么这么诱人，不会是什么神兵吧？”

　　陆老头没理会我，他直接围着大树转起了圈子，随着一阵强光闪过，我们两个人的身子已经钻了进去。

　　阴阳会所今天人十分多，昏暗的屋子里好多人在交头接耳，我才发现这些人的脖子上全都带着八卦牌，这八卦牌正是象征了他们阴阳执掌人的身份。

　　周川和林宁宁在吧台忙着弄酒，两个人分别冲我笑了笑。

　　一张圆圆的桌子旁坐着一个白衣美女，她面前放着几张塔罗牌，她的双手正摸索着桌面上的卡牌，嘴里还在叨咕着什么东西，这个美女不是别人正是薛心瞳。


第73章 经商

　　阴阳会所里聚满了人，这些人看上去都很年轻，我从他们稚嫩的脸上能够看出，他们或许跟我差不多都是新来的。

　　我有些紧张，赶紧凑到了陆老头身边，笑嘻嘻的看着他。

　　“陆长老，到底是什么任务要这么多人才能完成？这任务是不是特别的艰巨？”我问道。

　　路老头忽然变得严肃了，他说道：“哎呀，你小子，我跟你说多少次了，你要叫我陆老头就行了，我可不想当什么长老，你找个地方坐下就知道了。”

　　我没想到触了霉头，只好找了桌子悻悻的坐下了。

　　过了好半天，一个黑衣老者终于从二楼走了下来，他手里还拿着一个卷轴，这个老头正是周川。

　　周川清了清嗓子，说道：“你们都来了，人来了就好，现在就给你们分配任务，现在你们的任务都分完了，就各自散了吧！”

　　我吓了一跳，他压根就没说什么任务的事情，怎么就说完事了呢？

　　陆老头看出了我的疑惑，他指了指我脖子上的八卦牌说道：“任务就在你的牌子里了，不过现在你不能看，如果被别人看到会抢了你的任务，你现在回家去吧，老老实实的自己看。”

　　我恍然大悟，赶紧给陆老头答谢，忙不迭的离开了阴阳会所，打车回到了家中。

　　我一推开房门，一股扑鼻的香味儿，聂华雨正在做饭，她看见我回来了立刻迎了上来。

　　“你回来了，到底是什么任务这么急匆匆的，有什么宝贝吗？”聂华雨兴奋地说道。

　　“我还没看呢，等我看了再告诉你。”

　　我赶紧对着八卦镜吹了一口气，随着我的气息，八卦镜上果然冒出了一行小字。

　　“你的任务是要去寻找尸王灵骨，明天任务的方位会出现在你的牌子上……”

　　几行小字也是用梵文书写的，好在聂华雨在我身边，她总算帮我翻译了出来。

　　我正要吃饭，聂华雨却好像变了脸色，她有些紧张的看着我，说道：“不好了，我家里好像来了小偷，我的衣服全都被什么人翻了出来，但是别的东西到没丢，我不想在这里住下去了。”

　　我大吃一惊，赶紧放下了碗筷去看，聂华雨的屋子里果然破烂不堪，原来收拾好的屋子竟然一片狼藉，她的衣服甚至内衣全都散落的到处都是。

　　“你……你怎么不收拾起来呢，难道你不穿了吗？”我惊讶地说道。

　　聂华雨眼圈有些发红，她说道：“我的衣服被别人碰过，太恶心了，我不想再穿下去了。我看我们还是搬家吧。”

　　真是欺人太甚了？难道又是淮傅干的？

　　我环顾四周，房间上的符咒还都完好无损，鬼魂绝对不能进来，只能是人干的。

　　看来淮傅盯上了我们两个，现在也只能如此了。

　　我们勉强吃完了晚饭，心里十分不痛快。

　　我说道：“现在搬家也好，也怕他找到我们的踪迹，到时候不是白忙活了？”

　　聂华雨说道：“那现在怎么办？总不能在这里让他偷窥吧？如果你不在家他来偷袭我，那我不是死定了。”

　　这句话没错，我心里不由得紧张了一下，淮傅这个家伙什么事情都能做的出来，如果不严加防范，说不定就遭殃了。

　　“对了，我有办法了！你身上不是至阴之体吗？他一定是循着味道来的，现在只能这么干了……”

　　我的方法就是用驱魔符咒烧成黑灰，然后在聂华雨的全身涂满了，这样符咒就能消散聂华雨身上的味道，任凭任何人都别想轻易探查到聂华雨身上的味道了。

　　第二天一早，我和聂华雨很快动身了，可是让我没想到的是，她竟然租了一个临街的小门市。

　　Z市虽然不是什么一线大城市，但是作为一个二三线的城市，门市房也是很值钱的，我真不知道她有这么多钱，一下子有些吃惊。

　　聂华雨丝毫没有犹豫直接走到了一家店铺门口走了进去，她三下五除二交了租金，一共十多万！

　　我吓坏了，十多万对我来说可不是小数，我在商场做管理员的时候可是个吊丝，每天能吃上带肉的盒饭就不错了，想不到她一个女孩子竟然能一口气租下一个门市房，这对我来说简直是做梦一般。

　　“聂华雨你的钱都是哪里来的？那么多钱，总不能是借来的吧？”我问道。

　　聂华雨十分从容，她咯咯地笑了。

　　“你真是健忘了？我以前不是跟你说过，我父母去世之后不是给我留下了一些遗产，一共不少钱呢，我没跟你说，但是我觉得你总是打工也不是那么回事，现在这房子也是我们两个人的，从今以后你就是我的经理，我就是你的老板。”聂华雨笑着说道。

　　说实话，现在有个落脚的地方我就心满意足了，我赶紧谄媚的笑了笑。

　　“那个……那个，什么经理不经理的，你干什么我就帮你呗？”我说道。

　　“嗯呐……对了，你想好做什么生意了没有？”聂华雨问道。

　　我想了半天也没想出来，聂华雨却拍了拍胸脯，好像胸有成竹的样子。

　　“你不是商场管理员吗？这么一家小店你还搞不定吗？我们明天就开始卖鞋子，正好你有这方面的经验不是？”聂华雨兴奋地说道。

　　卖鞋子？还别说，这可真是个好主意！

　　我在商场工作了几个月，对这些东西十分熟悉，不管是鞋子的质量，还有进货的渠道，来龙去脉我都了如指掌，而且还有一个关键的因素……淮傅穿着神行靴，那可是世界上最好的宝鞋……正因为这样，他是绝对不会换鞋子的，一个从来都不换鞋子的人又怎么能去鞋店呢？

　　想到这里我高兴的不得了，一下子跳了起来。

　　我们交完钱，立刻开始搬家，三下五除二就把所有的家当全都弄好了。

　　这间门市是个二层楼，屋子里有个上楼的楼梯，楼下当门市，楼上是生活区，一个落地式的大窗子就在店门口，十分敞亮。

　　一个下午的功夫，房子就收拾的差不多了，为了完成明天执掌人的任务，我只好把进货的任务交给了聂华雨，自己画了许多符咒，准备明天的试炼。


第74章 开业大吉

　　古语有云：“大丈夫相时而动。”

　　这句话虽然是高中课本里的，但是说的不无道理，我现在终于等到了自己发挥能力的时候。

　　第二天一早，我果然看到了八卦牌上的指引，我立刻找聂华雨来翻译。

　　聂华雨还没洗漱，她散乱的头发似乎显得更加性感。

　　她拿着八卦牌看了半天，慢慢蹙起了眉头。

　　我看到她奇怪的表情更加焦急，赶紧追问：“这上面到底写的什么？难道是我的任务不能完成了吗？”

　　聂华雨忽然浅笑了一番，她理了理垂下来的头发，说道：“那到没有，这上边说你的任务是去抓一个尸王，然后得到尸王的灵骨，但是你出发的日子要等到天空出现祥云才可以，如果没有祥云是不能出发的，那样尸王的阴煞没有减弱，你如果去了也会去送死。”

　　“哦？什么样的祥云，什么样的云彩才是祥云呢？”我急不可耐的问道。

　　聂华雨也不断的摇头，只见那八卦牌上的文字渐渐消失了，从上面却显出了一条金龙！

　　“难道是龙一样的祥云才行？”我惊诧地说道。

　　“或许是吧，这上边的图形是龙还是蜗牛？我看像是蜗牛！”聂华雨说道。

　　我一脸黑线，我听说过飞龙在天，可是没听说过蜗牛能上天的，这天底下压根就没有什么蜗牛神呀？

　　我抬头看天，天空中却乌云密布，看来今天还不是我出发的时机，我只好在屋子里忙活了起来。

　　一个上午总算把货品全都弄到了店里，聂华雨也办理好了临时的营业执照，我们很快就开始做起了买卖，不过好多货品还需要清点，我们边忙活边卖货，一时间弄的热火朝天。

　　当啷！挂在门口的铃铛忽然响了起来。

　　我抬头一看，走进店里的是一个美女，她带着一副墨镜，身材十分高挑，纤瘦的身子似乎有些柔弱，白皙的皮肤更是无比的细腻，她缓缓弯着腰看着鞋架上的东西。

　　男人看到了美女岂能不看一眼，就算是聂华雨在我身边我也忍不住偷偷瞄了几眼，但是我没想到还是被她发现了，她冲我瞪了一下眼睛，我赶紧低头开始干活。

　　这个女孩缓慢挪动着步子，高跟鞋也在地上发出了清脆的响声。

　　“嗯……这个鞋子多少钱一双？有没有三十六号的，我要一双试试！”女孩说道。

　　咦？这声音怎么听起来有些耳熟，难道是我听错了不成？我赶紧抬头看着她，越发觉得可疑了。

　　女孩也看到了我，她身子一怔，直接把脸上的墨镜也摘了下去。

　　“呀！你不是白翎吗？你怎么在这里呢？”

　　女孩如同银铃般的声音让我觉得畅快无比，我真想再听她说点什么。

　　“你是？”

　　“你不认识我了，你看看。”

　　是宋佳莹？她怎么来了。

　　“是我呀，你怎么会在这里呢？自从你烧了我家店之后就消失的无影无形了，想不到跑到这里来藏着了，是吗？”宋佳莹说道，我本以为她会生气，可是没想到她竟然一点也没有生气的意思，脸上还挂着喜悦的神色。

　　我赶紧解释说道：“那个……我也是为了你的妈妈，她现在怎么样了，好些了吗？”

　　宋佳莹放下了鞋子，一屁股坐到了椅子上，她的动作十分大方，似乎没有任何的骄纵。

　　“没事……我妈妈好多了，但是她说不想在做那个生意了，现在也想找点别的生意做，好像正在打算开个饭馆呢，不过也没想好。”宋佳莹说道。

　　此时我才发现，聂华雨的脸色有些难看，她怒道：“喂！你还不赶紧收拾，一会儿来了客人我们还卖不卖货了？”

　　哦！我知道了！

　　我应了一声，赶紧起身去干活，宋佳莹也跟着我站了起来，她脱下了身上的外套，放下了背包，跟着我走到了库房。

　　“那个……我来帮忙吧，反正我现在也没事，你都需要干什么赶紧告诉我。”宋佳莹说道。

　　突如其来的美女让我有些紧张，我既高兴，又怕聂华雨生气，就在这激动与紧张中灼烧……

　　聂华雨偷偷把我拉到了一旁，她的脸上似乎挂满了冰霜。

　　“喂！这个女孩子是谁呀，这么漂亮？你是怎么认识的？”聂华雨认真的看着我，她的眼睛却时不时盯着宋佳莹看了看。

　　我说道：“她就是我的大学，前几天在冥纸花店那个呀，我不是跟你说过么！”

　　聂华雨有些生气，说道：“可是你没跟我说，她这么漂亮，个子还那么高，好像还比我高呢。”

　　我赶紧谄媚地说道：“你不知道，我最讨厌高个子女生了，我喜欢矮一点的。”

　　聂华雨有些诧异，悄悄说着：“为什么？男生不都是喜欢高个子女生吗？你怎么偏偏喜欢矮的？不是在说我矮吧？”

　　“不是……我真的喜欢矮点的……因为……因为矮点的能显出男人的阳刚。”我说道。

　　聂华雨噗嗤一下笑了，她说道：“哦，我说的呢，你还是个没自信的家伙，你放心，我不是那种以貌取人的女人。”

　　双拳难敌四手、人多力量大，三个人很快就把东西收拾完了，下午两点多，所有的货品都摆好了，宋佳莹却突然开门走了，我却发现她的衣服和背包还在这里放着。

　　“真是奇怪！那个女孩怎么丢下东西就走了，难道她不要了？”聂华雨问道。

　　我赶紧拿手机给宋佳莹打电话，可是她的手机竟然就在背包里响个不停。

　　过了好半晌，店门开了，宋佳莹抱着一个盒子走了进来，她的脸上却挂着兴奋的神色。

　　“哇！这么一个大盒子，难道是骨灰盒吗？”我没好气的问道。

　　宋佳莹用手猛推了我一下，咬着嘴唇说道：“去你妹的，开店哪有送人骨灰盒的，这是我送你们的礼物，赶紧捂上耳朵吧！”

　　我和聂华雨正在迟疑，宋佳莹早就抱着盒子走到了店门口，她掏出了打火机，对着上边点燃了……

　　滋滋……原来是礼花！

　　砰砰……啪啪……

　　随着震天的响动，礼花立刻迸发而出，七彩色的光芒霎时间刺破了天空的黑暗。


第75章 执掌密录

　　“你小子真是喜上眉梢了？也不请我老头来聚聚？”

　　说话的正是陆老头，他正背着手从街道的一旁走过来。

　　我赶紧迎了上去，心里说不出的高兴。

　　“陆大伯你怎么找到我了？真是太神了吧？”我说道。

　　陆老头脸上露着得意的笑，他背着手，说道：“还不赶紧准备酒菜，我今天要给你接风洗尘呢。”

　　难道是陆老头亲自带我去抓尸王？然后我就能得到执掌密录了？

　　阴阳执掌人的法术全都在执掌密录当中，只有得到了执掌密录的人才算的上是真正的阴阳执掌人，这执掌密录中到底有什么奥秘我还是懵懵懂懂，不过我知道它一定是个难得的好东西就是了。

　　聂华雨赶紧跑了出来，她拉住了陆老头的胳膊，陆老头却显得有些害羞了。

　　“陆大伯，你今天来的正好，今天可是我的鞋店开张的日子，走吧，我给你炒菜去！”

　　聂华雨和宋佳莹赶紧准备饭菜，我和陆老头坐在沙发上就开始聊了起来。

　　“陆大伯，你总得告诉我，那个执掌密录里到底有什么东西吧？我这心里一直迷糊着呢。”我说道。

　　陆老头拍了拍我的肩膀，说道：“你小子的鬼主意就是多，我现在告诉你也没用等你自己拿到了就知道了。我这次来也是为了送你一样东西，你看！”

　　陆老头解开了身后的背包，他的大手在里边掏出了一个四方的盘子，那盘子上画着密密麻麻的刻度，中间画着阴阳图，那阴阳图的位置还有个金色的指针，他把盘子放到了桌子上，那指针却抖动个不停。

　　“这是什么东东？”

　　“这个是罗盘，只要有了它，你就能测算这天地之间的风水了，凡是有阴阳二气存在的地方都能测算，至于怎么使用就靠你自己领悟去了。”陆老头说道。

　　四方的罗盘也就比巴掌大点，那金色的指针却十分的刺眼，我仿佛能在上边看到一丝丝奇怪的光芒。

　　“这么说我到了大山里就靠这个找到尸王了？”我说道。

　　陆老头笑着点了点头，他却猛的拍了一下自己的大肚皮，脑袋也向厨房那边不停的看着。

　　“哎！丫头，我说你们少弄几个菜就行了，我这肚子都等不及了，吃饱了就行。”陆老头说道。

　　不到片刻，热气腾腾的饭菜就好了，众人坐在桌子上开始吃饭，我也出去买了两瓶白酒回来，陆老头也不客气，自己喝了起来……

　　酒过三巡，陆老头晃晃悠悠站起了身子，他兀自走了。

　　聂华雨好奇的看着罗盘，说道：“这东西我在电视里见过，那个香港片，什么一眉道人的，不是拿的这个吗？”

　　“是呀，我也见过，想不到真的有这种东西存在，古代人的智慧可真是厉害。”宋佳莹说道。

　　聂华雨忽然笑着走了过来，她拉着我的胳膊，悄悄说道：“喂！想不到明天我就能跟你去了。”

　　我诧异地问道：“你不上班了吗？”

　　聂华雨指了指宋佳莹，她却偷偷的笑了，我立刻明白了她的意思。

　　聂华雨如果跟我同去正合我意，我也能保护她了，我跟宋佳莹说了这件事，没想到她竟然十分痛快的答应了下来，她决定留下来帮我们照看鞋店的生意。

　　收拾了碗筷，我正要去关店门，忽然外面传来了敲门声，我十分惊讶，这么晚了怎么还会有人来呢？

　　咔嚓，门开了，一个十八九岁的女孩走了进来，她正是陆老头的外孙女林宁宁。

　　“喂！你们都在这里干嘛呢，明天出发了也不告诉我一声，我也跟你们去。”林宁宁说道。

　　她今天穿了一身运动装，头上还扎了一个马尾，身上只背了一个背包，脸上却正挂着得意的笑。

　　“不是吧，你这丫头也跟我们去？你跟陆长老说了吗？”我问道。

　　林宁宁也没理我，一屁股坐到了沙发上，她翘着二郎腿，抓起了桌子上的苹果就啃。

　　“我姥爷管不着我，他现在或许正在床上睡大觉呢，怎么？你们不欢迎我呗？”林宁宁说道。

　　林宁宁的来头可不小，我可不能得罪，我赶紧陪着笑脸，说道：“美女，我哪里说不行了，你的本事说不定比我还厉害呢，多多指教就是了。”

　　林宁宁点了点头，她的眼睛却时不时的看着聂华雨似乎在她脸上找着什么东西似得。

　　“这个姐姐好漂亮，只可惜是个至阴之体，或许能引来不少的麻烦呢。”林宁宁说道。

　　聂华雨立刻变了脸色，刚才兴奋的表情也一下子不见了。

　　“没事的，我在她身边保护她就是了，你放心吧。”我说道。

　　“好吧，那我睡觉去了明天见！”林宁宁说道。

　　林宁宁好像到了自己家一样，她竟然一头钻进了聂华雨的卧室……

　　聂华雨似乎有些吃惊，错愕的表情看着我。

　　“这……这是谁呀？我怎么从来没听你说过？”

　　我把她的来历说了一遍，聂华雨这才明白了过来，不过我能察觉到她的脸上有些不悦的神色。

　　我和聂华雨聊了片刻，一个人钻进了卧室，没多久睡着了。

　　第二天一早，天气不错，我打开了罗盘开始查探，可是怎么也看不太明白，这时候林宁宁却走了出来，她看着我为难的样子却得意的笑了笑。

　　“白翎哥，让我来教教你吧……这罗盘是这么用的……”

　　之间林宁宁打开了罗盘，她又拿出了一张黄纸符咒，在符咒上写下了尸王两个大字，然后拿出了一个小瓶子，那瓶子里的液体递到了符咒上，他把符咒贴在罗盘的背面，让我吃惊的事情发生了，那个罗盘上的指针一下子动了起来，金色的指针直接对着一个方向指了过去。

　　“看看，这就是尸王所在的方位了，然后按照上边的刻度，正好是西北方向五百里的位置！”林宁宁说道。

　　西北方向五百里？那不就是祁连山的位置吗？难道尸王就在祁连山中？

　　聂华雨赶紧拿出了手机，手机上的定位正是祁连山。


第76章 刘家村

　　神鬼驱魔令果然厉害，寒鹄刀准备它祭出了原形，银色的长刀直接杀了僵尸，那僵尸的身子立刻被我用符咒烧成了灰烬，变成了焦炭慢慢消散了。

　　“白翎哥，你好厉害！刚才你的身后也太快了，好像一个专业抓鬼的道士，哈哈。”林宁宁说道。

　　“哦？是吗？我怎么不觉得呢，我现在就会这一招，要是有更厉害的我可不一定能应付的过来。”我说道。

　　白色的月光照着坟地，我隐约觉得自己的脚下好像有一丝轻轻的震动，我猛的抬头才发现，这些坟头竟然全都慢慢动了一下，似乎里面全都有僵尸的样子。

　　“不好！大家赶紧跑，这些僵尸或许嗅到了我们身上的味道，趁着他们没出来我们赶紧离开。”我小声说道。

　　自从上次杀了白毛魈，我平添了不少作战经验，遇到了僵尸我当然不怕，但是我知道对付一个还好，要是十个八个或者几十个就完了，而且聂华雨和王安然根本什么都不会，三十六计还是先走为妙。

　　神鬼驱魔令！

　　我抓起了一道符咒，随着口诀，那符咒烧了起来，符咒立刻冒出了浓烟把我们身体的气味给化解掉了，我们趁机向刘家村的方向快跑……

　　上气不接下气的跑了几个小时，我忽然发现我们已经钻进了一片树丛，远远回头看过去，刚才坟地那里站着几个僵尸，他们正在原地伸着胳膊四处转悠，似乎已经找不到我们的影子了。

　　王安然看着那个女孩说道：“妹子，我还没问你叫什么名字呢，你家在哪？现在带我们去你家怎么样？我们总不能在这里过夜吧，这里到处是僵尸。”

　　女孩抱着自己的肩膀，王安然赶紧把衣服批到了她的肩膀上。

　　女孩瑟缩着身子，她的脸色发白，显然刚才是被吓得不轻了。

　　“我家……就在……就在山下，我是我发觉我现在腿直发抖，好像走不动了，刚才的僵尸实在是太吓人了。”女孩说道。

　　王安然忽然伸出了双手把女孩拉了起来，说道：“没事，我背你下山算了，要是那些僵尸追上来我们也好跑得快。”

　　女孩似乎真是被僵尸吓坏了，她没犹豫直接跳到了王安然的后背上。

　　我们跟着女孩一直走，果然钻出了树丛，看到了山脚下的村子。

　　随着月光渐渐暗淡，我忽然发现地平线上出现了一个红点，紧接着是太阳出来了，清晨的阳光立刻变得刺眼，女孩一下子从王安然的后背上跳了下来。

　　“谢谢了，我刚才忘了告诉你，我叫刘婷婷，我家就在前边不远的地方，你们跟我来吧。”女孩说道。

　　前方是一片稻田，穿过去是一片土丘，刘家村就在土丘和稻田中央，一条小路就在刘家村中央贯穿了过去。

　　刘婷婷走在前边，没多久我们就钻进了村子，这个村子跟我家的没什么区别，都是农村的房子，但是周围的山川却小了许多，刘婷婷走到了一家砖房门前拍了拍大门，里面立刻走出了一个中年女人。

　　娘！我是婷婷！我终于回来了！

　　刘婷婷见到了自己的亲娘，终于控制不住自己的情绪，她一下子哭了出来直接扑到了女人的身上，女人也开始哭个不停，过了半晌她才高兴的笑了笑。

　　“姑娘，你这是怎么了？不是说跟你舅舅去赚钱，怎么这就回来了？你怎么也不给家里打个电话，你知道家里人有多担心你吗？”中年女人说道。

　　刘婷婷听闻此言立刻哭了起来，她边擦着眼泪边说：“表舅骗了我，他说村子里有鬼要抓我不然我也不会躲到城里去的，他说那个鬼要跟我成亲，我怕死，我就走了。”

　　中年女人一听皱起了眉头，她说道：“你舅舅真是这么跟你说的？可是我们村子里不是好好的，哪里有鬼呢？”

　　刘婷婷不置可否的摇了摇头，说道：“这我就不知道了，不过舅舅的确是跟我这么说的，他说那个鬼就在村子头的地下，那里有个石头堆砌的土包，我那天还跟他去看了呢。”

　　中年女人抱着刘婷婷又是一阵痛哭，她忽然变得暴怒。

　　“丫头，走！咱们现在就去找你舅舅说理去，他现在就在村子里呢。”中年女人说道。

　　我吃了一惊，想不到这个女孩竟然被自己的亲舅舅骗走了，这和聂华雨的遭遇倒是有些相同。

　　刘婷婷自然把我们介绍了一番，不过此时我们全都想找到那个该死的舅舅，没有片刻停留直接向村口走了过去。

　　娘俩走的很快，我们紧跟着，十多分钟就到了村口的一个农户门前，我却发现这家房子的大门紧紧关着，里面的门也关着，好像没人，可是走到了门前才发现，里面是让人给反锁了。

　　“舅舅开门，我是刘婷婷，你开门呀。”

　　女孩喊了半天，屋子里就是没有动静，可是房门后却传来了一阵哗啦啦的声响，我赶紧和王安然向后跑，只见一个男人正要从里面跑出来，他看见了我们只得悻悻的回到了正门……

　　这是个四十多岁的中年男人，他满脸都是胡子，胡茬杂乱的在脸上矗立着，他的脸色发黄，干瘪的脸上还到处都是皱纹，我才发现，他好像有些与众不同，他的双眼好像熊猫，黑眼圈似乎也特别的严重。

　　我隐约觉得有一种不祥的预感，似乎村子里真的有什么邪门的东西。

　　男人看到了刘婷婷自然一阵脸红，他把我们引到了屋子里，低着头就是不说话。

　　王安然当然受不住了，他怒道：“你叫什么名字？什么职业？我是Z市警署的王队长，你要老实交代，不然决不轻饶。”

　　男人怯懦的抬了一下脑袋，他又马上低下了眼睛。

　　“我……我叫刘二麻子，无业，平时就在这村里收粮食卖到城里，现在没有粮食可收就想出了这么一个主意，我错了……我错了！”

　　刘二麻子忽然跪到了地上，他对着女人不停的叨咕着，两只手还不停的再打自己的耳光。


第77章 鬼妻

　　王安然忽然拿出了亮晶晶的手铐，冰凉的手铐直接拷住了刘二麻子的手腕。刘二麻子吓得一哆嗦还是暗暗的低下了自己的头。

　　“好吧，既然你都承认了就赶紧跟我回去报道吧，你老是交代清楚了，不然我可要收拾你。”王安然恶狠狠地说道，他紧接着冲着我使了个眼色，偷偷笑了一下。

　　我忽然发现有些奇怪，刘二麻子的屋子里家具还挺全，冰箱彩电什么都有，而且在柜子上还放着几个白色的瓷瓶子，他的桌子上还放着几个盘子，那盘子里都是一些鸡鸭鱼肉，看起来生活还不错的样子。

　　我问道：“刘二麻子，你把你外甥女骗去弄了多少钱，你吃的不错吗？”

　　刘二麻子哆嗦着说道：“我就得了两千线人费，那都是两个月之前的事情了，那些钱早就花没了。”

　　刘二麻子的眼神似乎像是在跟我闪躲，不过我知道，他一定还有什么隐情。

　　“一个没有工作，没钱花的人怎么会顿顿吃的山珍海味？小酒也喝着，你这生活就是放在大城市也算是个中上等的，你到底骗了多少钱？骗了几个人？”我问道。

　　刘二麻子立刻紧张了起来，他赶紧说道：“我说实话了，我就骗了我外甥女一个人去，这些钱都是我自己赚的。”

　　“你放屁！你怎么赚的？”王安然没了耐心，他突然吼了出来。

　　刘二麻子不经意看了看柜子上的白瓶子，我却立刻发现了端倪，难道那几个瓶子是古董？

　　这时候，刘婷婷平复了情绪，她说道：“那天他的确带我去了村口，那里有个地下墓穴，还有一个巨大的棺材，是真的……这些东西也都是他从那个墓穴里面偷出来的。”

　　刘二麻子听闻此言立刻失去了防线，他终于说了实话……

　　原来这刘家村可非同一般，这里在古代原本是一个大城市，可是在战乱之后就变成了现在这个模样，这地下却埋了不知打有多少墓穴，他没有工作，明着是无业游民，干一些杂碎的事情，实际上他每天都去墓穴中偷东西，这也是他主要的经济来源。

　　我立刻明白了，他的眼圈为什么那么黑，想必是经常熬夜盗墓，沾染了墓穴中的阴气所致。

　　“我……我现在就带你们去！”刘二麻子说道。

　　我刚站起身跟着刘二麻子走，可是忽然他却噗通一声栽倒了，身子重重的摔到了地上，似乎不是装的，我们赶紧把他抬了起来放到了床上。

　　真是莫名其妙，刚才一个人还好好的，怎么突然之间就变得头重脚轻，难道他得了什么怪病了？

　　我们在刘二麻子家等到了天黑他才醒过来，众人胡乱找了点吃的，决定立刻去那个地方看看。

　　刘二麻子说道：“你们去了可别害怕，那里面有鬼。”

　　我心中一惊，说道：“有鬼？什么样的鬼，你见过？”

　　刘二麻子说道：“是见过！见过！也没见过几眼，反正是有！”

　　现在也不管那么多了，我们压着刘二麻子直接向前走，一转眼就到了村子口。

　　刘家村一共没有多少户人家，我数了数也就不到一百户，地盘不大的地方但是坟头去很多，眼前这个坟包更是让人觉得有些匪夷所思了。

　　在刘家村的村口，果然发现了一个与众不同的坟包。

　　村口有一片树丛，靠近一条小路附近有个小山，在小山的下面竟然有一个狭小的峭壁，在峭壁下面有一个窟窿好像一个山洞，不过在那山洞口却不是别的，而是一个圆圆的坟包，坟包上还长着杂乱无章的青草。

　　刘二麻子走到了坟包前，他拨开了坟包外面的盖板，忽然他对着里边喊了起来。

　　“老婆，我来了，你快开门啊，我来了。”

　　我吓了一跳，这老东西到底要干什么？

　　正在此时，里面的坟包好像一动，忽然从里面钻出了一道白烟，白烟飘到了地上转而变成了一个女人，我仔细一看，这个女人还十分漂亮，大概三十多岁，脚底下飘忽不定是个女鬼！

　　女鬼慢慢打开了盖板，她看到了我们也吓了一跳，忽然摇身一变化作白烟又钻了进去。

　　真是厉害，刘二麻子竟然连女鬼也敢勾搭，怪不得他的眼圈黑漆漆的好像跟死人没什么区别，原来是被这女鬼整天吸了阳气。

　　我对着坟包怒道：“你还不出来，再不出来我就烧了你的坟包，驱散你的魂魄，让你永世不得超生。”

　　女鬼听我说完立刻跳了出来，她看到我脖子上的八卦牌似乎明白了什么，竟然直接跪到了地上，她的身子不停的瑟瑟发抖，好像十分害怕我的样子。

　　“别……别驱散我的魂魄，求你了……求你了道长。”女鬼战战兢兢地说道。

　　我怒道：“我不是什么道长，我是阴阳执掌人，阴阳两界有什么不对劲的地方都归我管，你现在都是死人了怎么还缠着生人？”

　　女鬼忽然抬起了头，说道：“不是我缠着他，是他缠着我，他说喜欢我的美色，所以整天跟我一起……”

　　“哦？那些古董都是从哪里来的？”我问道。

　　女鬼说道：“这我也不知道，你们还是问问刘二麻子吧。”

　　刘二麻子忽然扬起了手，对着王安然说道：“警官，您能不能帮我把手铐解开，我这样怎么能帮你找？就在里边有个山洞，你把我解开，我好带你们进去，好不好？”

　　他似乎说的很有道理，王安然也没多想，他一下子把手铐解开了，女鬼和刘二麻子钻到了山洞里向里边走。

　　我吃惊的发现，这个山洞竟然十分宽大，里面不透一丝光亮，刘二麻子却一头钻到了黑暗中消失不见了。

　　不好！这个家伙难道是跑了？

　　黑暗中不见一丝光亮，好在我拿着手电筒，但是那光亮却有些微弱，只能慢慢向前。

　　王安然怒道：“这个该死的家伙，要是被我抓住非得揍他一顿！”

　　黑暗中，一个极其戏谑的声音传了出来，正是刘二麻子。

　　“你们来呀，我在这呢，快来呀！”


第78章 拆棺材

　　“刘二麻子，你在哪？赶紧回来！”我喊道，黑暗中我似乎只能听见自己喊话的回声，却依然看不到刘二麻子的身影。

　　“你们有种就跟我来，我就在这呢，不然你们就滚吧！”刘二麻子的声音说道。

　　“真是岂有此理，难道我们还怕你不成？看我不揍扁了你！”王安然怒道。

　　我们继续在黑暗中摸索，可是什么东西都没找到，只看见一个洞口似乎只能让一个人钻进去，那声音似乎是从那里传出来的，我心中焦急，也没仔细看，直接从黑暗的洞口中钻了进去，可是这一进去不要紧，却发现自己好像上当了。

　　我环顾四周，这黑暗的空间中只有三米多高，好像是个圆顶形的空间，一个长方形的大棺材就停在这黑暗的空间当中，那棺材上还挂着朱红色的油漆，不过看起来年代十分久远，棺材上的红漆已经掉落了不少。

　　我正在看的出神却没想到，聂华雨几个人也都跟着我钻了进来，他们全都好奇的看着四周的墙壁，正在此时……外面却传来了阵阵哄笑……

　　“哈哈，我就知道你们能进来，现在不用我们动手了！”是女鬼的笑声，这笑声背后却传来了一声闷响，我抬头一看，一个巨大的石头似乎挡住了刚才身后的洞口，那洞口被封死显然已经不能从这里出去了。

　　“不好！我们中计了，大家一起用力，看能不能逃出去！”我紧张地说道。

　　我们赶紧伸出了双手，用力的去推，可是任凭我们这些人合力也没推动那个巨大的石头，外面却没了动静，好像一切都没发生过一般。

　　“白翎现在怎么办？这里面的空间这么狭小，如果我们出不去肯定会被憋死的。”聂华雨说道。

　　她说的没错，可是现在我也没了办法。

　　“白翎，难道那个棺材里边有什么密道？我们不如打开它看看？”王安然说道。

　　我心中一亮，对呀，俗话说得好，生就死、死就是生，难道这个考验就这么简单？或许是冥冥之中自有天意，难道这个出口真的就在棺材下面，如果那样岂不是太简单了？我想到这里立刻高兴的笑了。

　　朱红色的油漆棺材看上去十分显眼，光亮的棺材外壳几乎如同镜面，我用手擦去了上边厚厚的灰尘，惊讶的发现在棺材盖子上还钉着长长的棺材钉，这些棺材钉死死的镶嵌在里边，好像已经拔不出来了。

　　我的手正要去砰棺材上的钉子，刘婷婷却一下子走了过来，她的表情好像也十分的慌张。

　　“不可以，你绝对不可以打开这个棺材的，我听说红色的棺材里一般都是凶煞的尸体，都是横死的，而且这棺材钉都是用桃木做成的，为了压制邪气镇魂钉才是关键。”刘婷婷说道。

　　“镇魂钉？你说的不就是棺材钉吗？”我说道。

　　刘婷婷默默点了点头，她不置可否的表情让我也觉得有些迟疑了。

　　“我是听老人们说过，不过具体是干什么的我也不太清楚，但是我感觉还是不要乱动的好。”刘婷婷说道。

　　刘婷婷如果什么都明白怎会被刘二麻子骗走？这丫头或许是在蒙我，就算是真有什么僵尸我也不怕，我抓着寒鹄刀立刻笑了笑。

　　“你们走开吧，这里有我呢。”我说道。

　　林宁宁有些担心地说道：“没事吧？我听姥爷说过，这镇魂钉一旦打开，棺材里的凶煞就会出来，想要方进去可就难了，除非还用原来的钉子把它关在里边。”

　　我说道：“现在既然已经来了就看看，不然怎么能对得起我阴阳执掌人的称号呢？”

　　或许是自信心太强，我没有理会这些人的话，拿着寒鹄刀在棺材板上撬动了起来，随着寒鹄刀的动作，棺材板果然出现了一个微弱的缝隙，可是棺材里边却咕咚一声好像有什么东西在动。

　　难道是尸王？如果是尸王在里边那我岂不是直接完成任务了？我的心跳更加的快了，只想着能够顺利完成任务。

　　过了片刻，棺材上的钉子全都被我撬开了，我用手推了推，这棺材盖子还挺重，似乎一个人的力气还不够用。

　　“白翎，我来帮你！来吧！”王安然说道。

　　王安然挽起了袖子，他和我两个人一同用力，那棺材盖子果然动了起来。

　　稀里哗啦的声音在地上响着，棺材一下子被推到了地上，砰的一声翻了下去。

　　呼啦啦……一阵白色的烟气从棺材里冒了出来，是瘴气！

　　要是放在以前我肯定会发蒙，不过现在我有了办法。

　　神鬼驱魔令！

　　我抓起了一张黄纸符咒，符咒在手中点燃了，那些白色的烟气一下子变成了透明的状态，完全消散不见了踪影。

　　“白翎哥你好棒呀！好厉害！”林宁宁拍着手说道。

　　等浓烟散尽，我低头一看，在棺材里果然躺着一个死尸，不过这死尸却十分特别，身上的衣服全都腐烂掉了，浑身长满了红色的长毛，脸上也都是长毛，好像一个红毛的大猩猩一般！

　　林宁宁看到了它的脸立刻吓得哆嗦了起来。

　　“白翎哥快点把棺材盖子盖上，这是红毛旱魃！”林宁宁说道。

　　红毛旱魃？我也吓得一哆嗦，我立刻想起来陆老头跟我说过的东西……

　　陆老头教给了我不少东西，其中之一就是辨认这世界上各种各样的鬼怪，据他说，他自己是一个古代叫刘向的人转世，那个人就是写了大名鼎鼎的《山海经》的作者。

　　红毛旱魃是僵尸的一种，不过可也算得上是最厉害的一种。

　　旱魃一般都是横死的人变的，这种人的心中怨气十分大，死了之后怨气放在养尸的地方就会越来越多，慢慢的身体上就会长出红色的长毛，随着他的毛发越来越长，它的道行也会越来越高。

　　起初，旱魃的身体上是白毛，又叫白毛魈，等到了长成了黑毛就叫黑毛煞，然后黑毛继续变成了红色就是红毛旱魃，如果变成了金色就会成为金毛吼，这金毛吼可是观音菩萨的坐骑，也是世界上最厉害的僵尸，据说这种金毛吼能够以龙为食！


第79章 自作孽不可活

　　我意识到情况不妙，赶紧去抬棺材盖子，可是现在已经晚了。

　　或许是因为空间狭小，我们身上的阳气聚集到了一起，红毛旱魃似乎动了一下，他的鼻子不停的抽动，阳气显眼已经把它刺激醒了。

　　说时迟，那时快，我慌忙抓起了寒鹄刀，猛的向红毛旱魃的身体上刺了下去。

　　神鬼驱魔令！

　　随着我的一声怒吼，寒鹄刀立刻变成了银色的刀锋，那宝刀一下次便要刺到旱魃的脑袋上，可是我的如意算盘却落空了，旱魃忽然张开了双手，他竟然直接用手把我的寒鹄刀给打开了，他一声怪叫直接从棺材里跳了出来。

　　嗷呜……

　　一团红色的身影直接从棺材里一跃而起，它的身子径直落到了地上，好似大猩猩一般的粗壮。

　　“我的天呀！真是太吓人了。”聂华雨不由得失声喊了出来。

　　王安然也吓了一跳，他掏出了手枪接连开了几枪，可是子弹打到它的身上只出现了几个红色的斑点，一点用也没有。

　　旱魃好像特别关注我他的双眼冒着红光，目不转睛的盯着我，似乎要把自己的眼睛瞪出来了。

　　“白翎哥，小心！”林宁宁喊道。

　　我知道旱魃要攻击我，我赶紧把寒鹄刀拿了起来，紧接着一个横扫，可是这旱魃似乎还会两下子，他竟然闪身躲开了我的攻击，身子一纵，两只脚踢到了我的肚子上，我赶紧用寒鹄刀格挡，但是还是被踢中了，我的身子一下子躺在了地上，只觉得两眼冒出了金花。

　　红毛旱魃又要向我身上猛扑，此时我却已经躺在地上。

　　难道我白翎就会死在这？绝度不会，我还有一招没用呢。

　　我猛的咬破了中指，鲜血滴在黑玉上，双手对着红毛旱魃的脑袋丢了过去。

　　黑玉上的鲜血形成了一个蓝色的漩涡，两道漩涡直接打到了红毛旱魃的眼睛上，红毛旱魃似乎没躲开，他捂着自己的眼睛痛的扭成一团，他的脑袋上也滋啦啦的冒着阵阵响声。

　　嗷呜……又是一声怪叫，红毛旱魃终于撞破了身后的墙壁直接飞了出去，变成了一道红光消失不见了。

　　“白翎哥，你没事吧？快起来你受伤了吗？”林宁宁焦急地说道。

　　聂华雨和林宁宁同时把我搀了起来，我只觉得后背有些隐隐作痛，不过并没有受到多大的伤害。

　　“我们赶紧逃出去抓住他，不然就晚了。”我说道。

　　我怕那个家伙出去害了刘家村的人，僵尸刚刚苏醒，它一定会去寻找新鲜的血液补充体力，如果他变得更加强大岂不是糟了？

　　我们全都从破损的墙壁往外钻，总算从狭小的空间中钻了出来，我发现林宁宁的手中还拿着两个镇魂钉，正是从红色棺材上弄下来的。

　　“你拿着棺材钉干什么？”我问道。

　　李宁宁调皮的看着我，说道：“白翎哥，这镇魂钉可是个好东西，如果钉在红毛旱魃的心脏上他就会死，而且别的僵尸也一样，你别忘了这可是桃木做成的呢。”

　　我恍然大悟，桃木自然能够辟邪，更别说钉子插到僵尸的心脏了，这些僵尸就算是见到了也会害怕三分，就好像人见到了手枪一样！

　　我们又回到了黑暗的空穴中，可是走着走着我却发现，身边的人好像少了一个！

　　一个、两个、三个、聂华雨怎么不见了？

　　我蒙了，刚才片刻的功夫才从那里边钻出来，怎么现在聂华雨就不见了呢，怎么会呢？到底出了什么状况，能在我的眼皮底下偷走一个大活人，而且聂华雨似乎没有发出一点声音！这黑暗中到底隐藏了什么东西？

　　一个尖细的女人声音传了出来：“哈哈，你们可真是命大，没想到那个旱魃没吃了你们，你们看看我的手里是谁？识相的赶紧把手里的宝剑给我，不然我可对她不客气了。”

　　我回头一看，手电筒的光亮下出现了一个女鬼，在女鬼的身边站着一个男人，正是刘二麻子，一人一鬼正看着我们惨笑着。

　　聂华雨似乎被打昏了，她正在女鬼的怀里老老实实的闭着眼睛，我却发现女鬼正伸出了舌头在聂华雨的脸上不停的舔着。

　　“好一个至阴之体，我如果吃了她的身体，就能增加无穷的功力了，说不定我还能变成鬼王呢。”女鬼说道。

　　刘二麻子在旁边笑着说道：“我的鬼老婆，你是不是得谢谢我，要不是我的话你能得到这么好的宝贝吗，哈哈。”

　　女鬼撇了刘二麻子一眼，转而又看着我。

　　“小子，我知道你不是个道士就是个阴阳执掌人，不过我生平什么都没怕过，你赶紧把手里的宝剑给我，不然我可要喝她的血了。”女鬼说道。

　　不好！如果聂华雨真的被咬死了我岂不是成了千古罪人，本来是要保护她的安全，可是现在反而弄巧成拙了！但是我也不能交出寒鹄刀，如果我交出了寒鹄刀岂不是会被这个女鬼任意宰割，到时候我们全都得死……一时间我没了主意，不知道怎么办了。

　　刘二麻子却笑嘻嘻的走到了聂华雨身边，他伸出了手在聂华雨的脸上摸了摸，却被女鬼一个巴掌给打飞了。

　　“滚开！这女娃子你在敢动我现在就吃了你！”女鬼怒道。

　　刘二麻子好像十分惧怕女鬼，他立刻捂着脸嘿嘿的笑着。

　　“夫人我就是看看她死了没有，你可要吃个有热乎气的呀。”刘二麻子谄媚地说道。

　　女鬼怒道：“哼！我还不知道你的心思，你是这辈子也没碰过这么嫩的妹子吧？但是你可别忘了你现在可是有老婆的人！”

　　这一男一女，一人一鬼还扯起了恩怨情仇，我心中说不出来的恶心，但是我发现我的救星来了！

　　嗷呜……

　　是红毛旱魃的声音，一团红色的身影忽然从黑暗中飞了出来，这团红火直扑到了女鬼的身上，他的两只大手抓起了女鬼的细腰，咔嚓一声，他的双手一用力，竟然直接把女鬼撕成了两半！


第80章 奇怪的大缸

　　我吓了一跳，红毛旱魃竟然一下子就把女鬼给撕碎了，女鬼的身体立刻断裂成了两截，砰的一声化作云烟消失不见，红毛旱魃似乎对聂华雨的身体没有什么兴趣，反而抓住了刘二麻子的脖子，猛的咬了上去。

　　救命！救命啊！

　　刘二麻子只喊了两声，身体立刻变成了干瘪的皮囊，他的身体似乎被红毛旱魃给吸干了，抽搐了几下直接像放了气的气球，干瘪的皮囊立刻缩成了一团，掉在了地上不动了。

　　红毛旱魃吸完了刘二麻子的身体似乎像吸了毒品的样子，他猛的抬着脑袋伸出了长长的獠牙，似乎还要向我猛扑。

　　我立刻用了黑玉的神鬼驱魔令，那两道漩涡立刻又向他的脑袋打了过去，红毛旱魃好像十分惧怕我的漩涡，他赶紧飞身跳了出去，变成一团红火，消失不见了。

　　“聂华雨你没事吧，喂！醒醒！”我焦急地喊道。

　　聂华雨在我怀中慢慢睁开了眼睛，她一下子站了起来，好像并没有受到什么伤害，或许刚才只不过是吓昏了过去。

　　“白翎？我没死，哈哈真是太好了，我以为我死了呢，想不到现在还活着呢。”聂华雨高兴地说道。

　　我高兴的眼泪都快流出来了，不由得把聂华雨紧紧的抱在了怀里，可是我发现林宁宁的眼神有些不对劲，她脸上挂着笑容，可是眼神却始终闪躲，好似不想看见眼前的场景。

　　刘婷婷忽然紧张地说道：“不好了！那个厉害的僵尸会不会去我们村子里了，如果他去害人我们村子里的人不就遭殃了吗？”

　　“好吧，我们赶紧去，想办法杀了那个该死的家伙。”我说道。

　　我们赶紧起身向洞口外走了出去，林宁宁手里还抓着两个镇魂钉，好像成了她手中的峨眉刺。

　　峨眉刺可是峨眉派的独门兵器，这种兵器就像是两个尖尖的细针，我也是在武打片里才见过，不过我发现林宁宁拿着镇魂钉的样子倒是十分相似。

　　走了洞口外我才发现此时刘家村已经被黑暗完全笼罩了起来，我们赶紧在黑暗中摸索，总算是找到了回到村子里的路，可是还是来晚了一步。

　　刘家村的村口，几个村民已经躺在了地上，他们的脖子上已经被咬了两个深深的口子，身体也干瘪的成了皮囊，就连村子里的几个牲口也未能幸免于难，两头猪似乎也被啃噬的只剩下了骨头。

　　我和王安然赶紧把村子里的人全都叫了出来，跟他们说明了情况，这些村民看到了尸体自然相信我们说的话了。

　　王安然说道：“这里已经不能呆下去了，我还是星夜兼程带着这些村民离开的好，你说呢？”

　　现在也只能这样了，如果村民们继续在这里或许会被红毛旱魃一个个全都吃掉。

　　刘家村现在乱成了一锅粥，村民们跟着王安然全都顺着山路跑了，我却在刘家村的村口堵着红毛旱魃，可是呆了半天也没发现红毛旱魃的影子。

　　此时我身边就剩下聂华雨和林宁宁，其他人全都逃走了……

　　“白翎哥，我们现在该怎么办？总不能一直在这里等着吧？如果红毛旱魃回来偷袭我们，我们岂不是死的更惨？”林宁宁说道。

　　我心知肚明，虽然我是个阴阳执掌人，但是我还没那个实力对付红毛旱魃，如果他回来偷袭说不定聂华雨会有闪失。

　　“好吧，我们趁着他还没回来赶紧向前继续赶路，或许我们的味道能更能吸引红毛旱魃，那些村民也会更加安全点。”我说道。

　　夜空还是挂着那轮明月，我的心里却十分忐忑不安，要不是自己莽撞也不能把那个凶煞的东西放出来，这一切或许都是我的错，不过现在说什么都晚了，他已经被我放了出来，只能听天由命了。

　　我拿出了罗盘，罗盘上的金色指针立刻指引了方向，我们沿着方向漫无目的的走着……

　　这天晚上也没吃饭，我现在饿得有些心慌，只好找了大石头坐了上去。

　　呜呜……黑夜中，猫头鹰时不时的叫了几声，那声音听起来十分的诡异，我们四周都是白色的月光，仿佛是被盖上了冰霜一般。

　　聂华雨忽然凑到了我的身边，她一下子揽住了我的胳膊。

　　“白翎，刚才多亏了你，我才活了下来，不然我就死定了。”聂华雨说道。

　　“没事的，这都是我应该的，也怪我，我该听林宁宁的。”我说道。

　　林宁宁见聂华雨靠着我，她好像很生气，一只手抓起了我的耳朵用力的扭了起来。

　　“白翎哥，你咋那么不让人省心呢，你可要知道我姥爷教给不少东西呢，我说的都是为你好，下次你可不要这样了好吗？”林宁宁说道。

　　我的耳朵火辣辣的疼，只能顺着她的力气站了起来，聂华雨也闪开了身子，我知道这是林宁宁故意的。

　　我们沿着山路走，回头看了半天也没发现红毛旱魃的影子，走着走着好像已经离刘家村好远了，我一下子发现，在荒山之中竟然有一个小房子。

　　一个三米多高的小房子就在荒山之中，四处都是黑暗的树林，那条山路就在小房子前面穿过，我走到了房子附近才发现这小房子不是别的地方，而是山神庙！

　　在山林中的农村，一般都供奉着土地庙和山神庙，我的老家其实也有这些东西，不过我以前却全然没在意，只觉得那是骗人的东西，可是这个山神庙却有些不同。

　　山神庙里并没有什么塑像，只有散落的碎石头，里边的塑像好像已经被损毁了，但是在山神庙里却放着一个圆圆的水缸，这水缸上盖着一个巨大的石头正好把水缸的口给盖住了。

　　我们走的累了，也不管那么多，直接钻到了山神庙里去休息。

　　我找到了打火机，点燃了柴火，火光烧了起来，我们的身子总算是暖和了一些。

　　忽然一个女人的声音从水缸里传了出来，那声音听起来十分微弱，但是却十分清晰。

　　“外面有人吗？能不能帮忙把我放出来，我死的好惨！求你了！”


第81章 母子双煞

　　我吓了一跳，猛的跳了起来，不小心却撞到了自己的脑袋。

　　林宁宁和聂华雨也十分吃惊，两个女孩更是紧张的看着那个水缸。

　　我壮着胆子说道：“你是人是鬼？怎么会在水缸里呢？”

　　水缸里的女人又说道：“我当然是鬼了，人怎么会在水缸里活着呢，我求你了帮忙把我放出来，我想转世投胎。”

　　转世投胎？难道这是个有良心的好鬼？我作为阴阳执掌人就要维持阴阳两界的平衡，对于这些鬼魂来说也有自己的世界，这也是我的责任。

　　我没犹豫，直接走到了水缸跟前可是才发现，那巨大的石头竟然有两米多高，我自己的力气根本推不动。

　　“白翎，我有个主意，咱们用火烧不就行了，反正她也没有肉身，我们试试看！”聂华雨说道。

　　我十分惊讶，聂华雨的胆子现在好像越来越大了嘛！

　　现在也只能这样了，我赶紧在水缸周围找了许多干柴，点燃了干柴，火光立刻冲到了山神庙的房顶，幸亏这些房顶都是砖头堆砌的，并没有着起来。

　　或许是热胀冷缩的原因，水缸受到了炙热的烧烤似乎变形了，上边的石头还十分沉重，砰的一声，巨大的水缸果然碎裂开了，那巨大的石头也掉到了地上。

　　我们赶紧闪到了一旁，可是我发现，在我身后却有着一股十分阴冷的感觉，我赶紧回头看过去，这一看不要紧，差点没把我吓死，在我身后竟然站着一个红衣女鬼，她的怀里还抱着一个三岁大小的小女孩。

　　红衣女鬼可是个恶鬼，我记得陆老头跟我说过，凡是穿着红衣死去的女鬼，都是心中有怨恨的恶鬼，这种女鬼的法力十分强大，如果经过了几百年的光景，随着道行越来越高，说不定会变成鬼王。

　　我立刻紧张了起来，这刘家村附近果然是个鬼窝，到处都有这么邪祟的东西，我赶紧拿着寒鹄刀小心翼翼的看着女鬼。

　　女鬼穿着一身血红嫁衣，她的样子相貌似乎还十分清秀，看上去像是个富家小姐的模样，虽然是个死鬼，但是身上有一种说不出来的高贵气质。女鬼怀里的女孩有些调皮，她竟然直接跳了下来，跑到我的脚下不停的张望着。

　　“球球你好讨厌，赶紧回来妈妈怀里，乖！”女鬼说道。

　　女孩听到了女鬼的话却不回去，她在我身上似乎嗅探着什么东西。

　　聂华雨和林宁宁却全都吓了一跳，两个人赶紧躲到了我的身后。

　　女鬼娃一下子抓住了我的衣服口袋，她的小手还要伸到里边，我猛的想起来了，在我口袋里放了两块水果糖，可是她是怎么知道的呢？

　　我看她觉得可怜，立刻把水果糖掏了出来，小鬼娃立刻抓着糖果吞到了肚子里。

　　紧接着，鬼娃咯咯地笑了起来，好像十分高兴的样子。

　　穿着血红嫁衣的女鬼好像生气了，她板着脸怒道：“你这么不听话，小心我揍你！”

　　女鬼的身体外弥漫着一股十分浓重的阴煞，我似乎感觉到附近的草丛都被冻蔫了。

　　鬼娃非常害怕女鬼的样子，她立刻蹦蹦跳跳回到了女鬼的身后，两只眼睛却不停的偷看着我。

　　我小心翼翼的看着女鬼，生怕她能使出什么鬼点子来。

　　“你……你说你要转世投胎？”我问道。

　　女鬼似乎还挺有礼貌，她竟然给我使了个万福。

　　“公子！多谢你救了奴家！想不到我在这里呆了几百年终于有人来帮我了，只要你能帮我化解了我的夙愿我就能转世投胎了，否则我心中的怨气是不能消散的。”女鬼说道。

　　我抓紧了寒鹄刀，说道：“你好大的口气，你可知道我是阴阳执掌人吗？我不如现在就杀了你，让你转世投胎便是了。”

　　女鬼的双眼直直的盯着我，她的身子慢慢靠了过来，她用一种极其冰冷的口气说道：“公子！你怎么不相信我跟你说的话，我不闪躲，不信你试试看！”

　　女鬼还是死盯着我看，我似乎明白了她的意思，赶紧走到了她身边。

　　我说道：“我现在可要动手了，你可别躲，不过我倒是想知道，你如果被我杀死了，你的鬼娃娃怎么办？”

　　女鬼叹了口气，面无表情地说道：“随你吧，这丫头跟着我也是个累赘，她如果能早日转世投胎也是件好事。”

　　说实话我还从来没超度过什么鬼怪，现在正好也练练伸手。

　　我心里盘算着，这可是你自找的！

　　“神鬼驱魔令！”

　　我大喝一声，寒鹄刀立刻祭出了原形，一把银色的长刀立刻显露出来，我对着女鬼的心脏毫不客气的刺了进去。

　　噗嗤一声，女鬼的身体被刺中了，随着寒鹄刀上的白光，女鬼的身体果然爆炸了，砰的一下子变成了阵阵白烟。

　　我差点没笑喷了，这个女鬼是不是在开玩笑，明明一招就完蛋了吗？

　　“白翎哥，小心你的身后，小心啊！”

　　“白翎小心，她就在你后边呢。”

　　两个女人异口同声地说道，我转过身子一看，穿着血红嫁衣的女鬼还在原地不动的站着，那个小鬼娃也若无其事的看着我。

　　我吓了一跳，不由得说了一句脏话。

　　“你大爷的！还真是个杀不死的鬼！”

　　女鬼似乎怔住了，她冷冷说道：“公子！你大爷的是什么意思？我有些不懂！”

　　我被她差点气笑了，说道：“我就是随口骂了一句，你说吧，到底要我怎么帮你才能让你转世投胎？”

　　女鬼愤恨的眼神看着我，她忽然伸出了两只红色的衣袖，一下子把我的腰缠住了。

　　“公子！你怎么这么没礼貌？我不希望有下次了，好吗？”女鬼怒道。

　　我吃了一惊，她的衣袖轻轻一动竟然就把我缠住了，幸亏她没在别的动作，不然我就完蛋了。

　　我赶紧笑了笑，说道：“好的，我也是刚才吓坏了，你快跟我说说，到底发生了什么事情，让你这么惆怅？”

　　女鬼听我问完了话却嘤嘤切切的哭了起来，她的两个红色袍袖竟然也被哭的湿漉漉……


第82章 同房丫头

　　“公子有所不知，我原是地主家的一个同房丫头……”女鬼面带羞涩地说道。

　　同房丫头？我记得没错，我在商场当管理员的时候经常没事看看小说，红楼梦当然我也看过，在曹雪芹的杜撰中，地主家是有这么一号人物。

　　所谓的同房丫头，就是地主家里的丫鬟，但是跟其他的丫鬟还有所不同，这种丫头是专门伺候地主和地主夫人的丫头，也就是能随便进出地主老爷房间的丫头，不仅如此，这些丫头当然也慢慢跟老爷有了两性关系。以为丫鬟总比地主老婆要年轻许多，所以受到地主老爷的恩赐在所难免，但是更加可悲的是，她们或许给地主生出了孩子，但是这辈子也别想要什么名分，甚至连半个小妾也抵不上。

　　女鬼边说边流着泪，我却感觉到一阵心里发麻，她的身体似乎是在颤抖，不停的抽搐着，那种凄凄切切的话让人听了更是觉得毛骨悚然。

　　“公子，你有所不知，我死的好惨！”红衣女鬼说道。

　　我叹了口气说道：“废话，我知道你死的惨，不然也不能混成现在这样，你赶紧跟我说说，到底是个什么来龙去脉？”

　　女鬼面无表情，她一弯腰把那女鬼娃也抱了起来。

　　女鬼坐到了石头上，开始慢慢讲述起了自己的故事……

　　她叫红玉，其实她自己原本也是有名有姓，但是年头太多连她自己也记不清了。

　　红玉是这附近杜家寨的人，地主名叫杜海山。

　　她从小家里便很穷，家里兄弟六七个，家中只有两亩薄田，这么点的田地怎么能养活这么多人？于是红玉的爹就趁着她娘没在家，偷偷把她卖到了杜家寨，然后就给杜海山当了丫鬟，可是没想到她生的十分俊俏，还没去几天就被杜海山给糟蹋了，但是杜海山毕竟也是个有点良心的男人，他对红玉还算好些，时不时的给一些银钱到家里。

　　我诧异地问道：“这么说你虽然没有什么名分，但是他对你不是也还不错吗？你怎么沦落到了现在呢？”

　　红玉叹息道：“杜海山当然对我还可以，除了名分，什么该给的都给我了，而且总是晚上到我房间来，一来二去我就有了他的孩子，这孩子就是他的骨肉呢！”

　　红玉说着，抱起了怀里的鬼娃，她又开始忍不住掉下了眼泪。

　　聂华雨和林宁宁两个女孩似乎十分同情这个女鬼，她们两个竟然也开始哭了起来，我知道女人一定会同情女人的遭遇，但是这种哭哭啼啼的气氛让我更是心里发毛。

　　“你们别哭了好不好？我求你们了，听她说完的你们再哭！”我说道。

　　聂华雨和林宁宁总算不哭了，两个人好像在听人讲故事似得，睁开了眼睛目不转睛的看着女鬼。

　　“然后呢，你是怎么死的？到了现在这份田地？”我问道。

　　红玉忽然面如冰霜，她的身上立刻冒出了阵阵阴煞。

　　女鬼恶狠狠地说道：“都是因为家产！我虽然跟老爷暗地里私通，但是自己的肚子还是一天天的大了，这是任何人都能看出来的，怎么也瞒不住，于是，那几个贱人就合伙把我骗到了这个山神庙，他们说我只有对神灵尊敬才能获得名分。”

　　我说道：“那你就相信了？”

　　红玉冷冷说道：“我那时候也才是个十八岁的女孩，哪里知道这些女人的心思，当然就相信了，那天老爷不在家，我就被他们带到了现在这个地方，这几个女人趁我不备一下子把我弄到了水缸里，然后就用巨石把这个水缸给堵死了，于是我就成了现在这个德行。”

　　“可是你那时候不是坏了孩子，怎么现在成了鬼娃呢？”我问道。

　　红玉叹息道：“我那时候的确是怀了孩子，但是没想到我在水缸里竟然就把她生出来了，但是我叫天天不应，叫地地不灵，就和孩子两个人憋死在这里了。”

　　真是好惨！她说的果然没错，这天底下的事情果然什么样的都有，我心里也是一阵唏嘘不已。

　　我说道：“那好吧，你告诉我，到底怎么才能化解你的怨气，让你转世投胎呢？”

　　红玉忽然恶狠狠的咬着牙，说道：“我现在要那几个女人死掉，然后给我个名分，就这么简单。”

　　我诧异地说道：“不是吧大姐，你是什么年代的人啊，这都过去了多少年了，那几个人早就转世投胎多少次了吧？”

　　红玉说道：“我是万历十二年死的，现在是什么年月了我也不知道，但是我心中怀着愤恨，我永远也不会忘掉的。”

　　我勒个去！明朝万历十二年？这不过去了好几百年了吗，怪不得她的道行这么高，让我杀我都杀不死！

　　没想到这女鬼被我放了出来，而且成了烫手的山芋！

　　我说道：“大姐，你饶了我吧，这些人都死了好久了，而且你那个老公也转世投胎多少次了，我到什么地方给你找去？”

　　红玉忽然直挺挺的飘到了我的面前，她两只眼睛直勾勾的盯着我。

　　“公子！你刚才可是答应我了的，我也不为难你，我知道你说的有道理，但是我想这种人到了阴间也不会有好下场，不如你有机会到阴间去找找，或许能有他们的影子呢。”女鬼冷冷说道。

　　我一屁股坐到了石头上，两眼也直了，看着红玉却不知道该说什么好。

　　红玉也直挺挺的站着，她就是不说话，两只眼睛死死的盯着我。

　　我被她看的发毛，说道：“大姐你别老看我了行吗？你难道要杀我？”

　　红玉冷哼了一声，说道：“我不想杀你，但是我看不惯的东西就不行！既然你说了帮我，就不要推辞，而且我会答应你一件事！”

　　答应我一件事？到底什么意思？

　　“红玉姐，你说吧，到底能帮我什么事？”我问道。

　　女鬼的血红嫁衣抖了抖，她一下子飞到了我的面前，我感到浑身一阵寒颤。

　　“我会帮你的忙，直到你替我报仇雪恨为止！”


第83章 女鬼保镖

　　“什么？这么说只要我一天不帮你报仇雪恨，你就会永远跟着我吗？”我吃惊地说道。

　　红玉冷哼了一声说道：“正是这样，你之前答应我什么了，自己心里清楚，而且你已经把我放了出来，我现在有机会报仇为什么不抓住这个机会呢，不过你也不用怕，我知道你们是好人，我不会伤害你们也会保护你们的安全。”

　　陆老头曾经跟我说过千万不能跟鬼做交易，难道我现在是在跟鬼做交易吗？可是我并没有要她什么东西，或者什么条件，在我看来这不算是什么交易，倒像是女鬼把我绑架了，不过都是我自己手欠，也怪不得别人……陆老头说的真是太对了……机缘巧合……

　　我心里暗暗觉得好笑，低头不语了。

　　聂华雨和林宁宁两个女孩却吓得不轻，她们全都瑟缩到了我的身后。

　　“白翎，这行吗？如果她鬼性大发要吃我们身上的阳气，那可怎么办？我们到时候岂不是成了待宰羔羊了？”聂华雨担心地说道。

　　林宁宁也有些担心，她说道：“白翎哥，这女鬼身上到处都是阴煞，在我们身边呆的时间长了说不定会给我们带来麻烦，我们可不能掉以轻心！”

　　我正要回答，红玉却面无表情的走了过来，她盯着聂华雨和林宁宁两个人的眼睛看了看。

　　“你们放心，为了让你们安心，我现在就发毒誓，如果我有心害你们我就会被天打五雷轰，不得好死，永世不得超生，下十八层地狱……”

　　红玉说了一大堆毒誓，我赶紧把她止住了。

　　“大姐好了……停……你别说了，弄的好像我们逼迫你似得，现在既然我们有缘分到了一起，我们就要互相多关照才是，我们现在这就去赶路吧。”我说道。

　　红玉疑惑的看着我，说道：“你们这是去什么地方？难道是去游玩？”

　　我苦笑了一下，指着自己脖子上的八卦牌让她看了看。

　　八卦牌上忽然冒出了阵阵金光，红玉好像十分害怕金光，她连忙用手护住了自己的眼睛。

　　“原来你是个道士？”红玉诧异地说道。

　　“也算是吧，也不是！道士一般都是有个什么门派，但是我这个不是，我是阴阳执掌人，掌管一方阴阳地界的管理者，但是现在我还没有正式成为阴阳执掌人，我们现在正要去完成我的第一个任务呢……”

　　我把尸王灵骨的事情说了一遍，红玉终于暗暗点了点头。

　　“尸王灵骨可不是一般的东西，我听说尸王可都是有几百年道行的僵尸，僵尸的道行要比鬼的厉害，你可要小心就是了。”红玉说道。

　　我当然清楚，刘家村的红毛旱魃我们都没对付得了，尸王的道行已经比旱魃要高了许多，不过要看是不是养尸地了……或许我的运气好，遇到个菜鸟尸王也说不定。

　　“红玉，你总得告诉我那些人的来龙去脉，不然我怎么帮你报仇呢？”我说道。

　　红玉冷冰冰地说道：“我也不知道，我那时候真是个同房丫头，其余的事情一概不知，只知道自己的男人叫什么名字，或许只有找到他才能问个明白，可是现在杜海山估计早就死了，我也不知道该怎么办了！”

　　我其实也想给红玉，毕竟惩恶扬善也应该是好事，但是现在红玉已经晚了几百年才告诉我，现在我就是福尔摩斯在世也估计弄不出来案件的头绪了。

　　我正捉摸着该怎么办，红玉忽然慢慢走向了聂华雨，她对着聂华雨看了看，然后双眼忽然冒出了两道绿光，两道绿光对准了聂华雨的眼睛，聂华雨的身子猛的抖了抖竟然失去了控制，身子悬浮到了半空。

　　红玉的身子化作一道红光直接飞到了聂华雨的身上，她怀里还抱着那个鬼娃，只见红光闪过，她的身子竟然和聂华雨的身子完全融合到了一起。

　　我吃了一惊，等反应过来已经晚了，红玉竟然已经附身到了聂华雨的身上，聂华雨也吃惊的看着自己的身体，好像自己什么都没感觉到一样，只不过我发现聂华雨的肚子似乎变得大了许多，如同一个要生孩子的孕妇似得。

　　“啊？我的肚子，怎么变得这么大了？”聂华雨吃惊地说道。

　　我知道是红玉在搞鬼，连忙走到了聂华雨面前认真的看着她。

　　“鬼姐姐，你现在钻到聂华雨的身体里干嘛，难道你要吸她身上的阳气？”我担心的问道。

　　红玉冷冰冰的声音说道：“你放心，她是个至阴之体不会被我伤害到，我身上虽然有阴煞，但是阴煞和至阴之体本来就不冲突，反而会让彼此的气息更加浑厚，我以后就在她身上呆着了，省的你脖子上的镜子！”

　　我猛然间想起来了，刚才自己脖子上的八卦镜，难道寒鹄刀上的阳气也是她所惧怕的东西，难怪她躲了起来。

　　聂华雨的身子忽然怔住了，她的眼睛变成了绿色，随着绿光闪烁，她张开了嘴，说出来的却是红玉冷冰冰的声音。

　　“我差点忘了，我的鬼娃还在她的肚子里，我这就想办法！”红玉说道。

　　聂华雨的双眼忽然冒出了阵阵绿光，两道绿光对着自己的肚子照了过去，她的肚子果然恢复了原来的状态。

　　“红玉，你现在钻进她的身体还能出来吗？”我诧异的问道。

　　聂华雨忽然点了点头，说道：“当然能了，我随时都能出来，如果你想跟她说什么悄悄话我会躲开，不会妨碍你们的。”

　　我终于松了口气，聂华雨却觉得十分害怕，不过她看了看自己的身体好像什么都没发生过，索性也就不怕了。

　　红玉说她生前的村子叫杜家寨，我决定去杜家寨看看，或许能找到杜海山的坟墓，如果能找他的鬼魂出来给红玉一个交代，我的晦气岂不是就能驱散了？

　　想到这里我赶紧加快了脚步，似乎忘记了山路的崎岖，三步并作两步，径直沿着山路往下跑。


第84章 战旱魃

　　不知不觉天亮了，我发现竟然已经到了清晨，或许是遇到了女鬼的缘故，我竟然忘了困倦，浑身一点疲惫的意思也没有，或许是自己的倦怠已经被吓丢了。

　　茂密的从里中只有一条充满荆棘的小路，我的寒鹄刀现在竟然又派上了用场，寒鹄刀此刻成了劈柴的工具，路上的荆棘大多被寒鹄刀砍断了。

　　清晨的露水蹭在裤子上十分凉，我觉得走了没多久身上的衣服都要湿透了，阳光从密林中穿透了进来，我发现那光亮的斑点正从头顶照射到地面上。

　　幽暗的清晨眼光还不算太强，但是我隐约能感觉到今天一定是个绝好的天气。

　　好久没喝水了，我回头去拿自己的背包，可是意外发现自己的背包竟然露了个窟窿，或许是荆棘刺破了口袋，里面的水壶竟然掉出去不见了，我找了半天也没找到，索性只能放弃了。

　　我虽然没有多少野外探险的经验，但是身为一个大山中的孩子，还是能在山林中找到水喝，这清晨的露水就是干净的水源。我找了一片巨大的树叶，叶子做成了一个螺旋的形状，然后专门找挂着露水的叶子，慢慢的把叶子上的露水全都汇聚到那个螺旋的叶子里面，就这样积少成多，没多久我就弄了好多水喝。

　　聂华雨看到了我的方法十分惊讶，她忽然用崇拜的眼神看着我。

　　“白翎，没看出来你还会这么多野外探险的知识，要不是你，我们现在都渴死了。”聂华雨说道。

　　林宁宁却努着嘴说道：“白翎哥，我饿了，我要吃东西。”

　　我只好把背包打开，里边的吃的还没丢，只不过剩了几块压缩饼干，我们一人吃了一块总算吃了个半饱。

　　哗啦啦……忽然从远处的树林中传来了一阵鸟飞腾的声音，根据我在山里生活的经验，一定是有什么东西从附近经过了，不是人就是什么野兽，也或者是什么别的东西，不然绝对不会这样。

　　我小心翼翼的看了半天，不过还是没发现任何异常，隐约却听见有人喊救命的声音，那声音由远及近，似乎正向着我们这边跑了过来。

　　“大家小心，一定是有什么东西过来了。”我警觉地说道。

　　忽然，空气中弥漫着一股阴沉的味道，这味道一下子变得十分浓重，我忽然觉得有什么不干净的东西跑了过来，等过了片刻果然看见了一个人影，那个人的身后却跟着一个红色的光团，好像是红毛旱魃！

　　救命！救命啊！

　　一个男人的声音撕心裂肺一般的吼了出来，这声音立刻到了眼前，我定睛一看，是一个三十多岁的男人，他穿着一身蓝色的制服，手里还拿着一根长长的铲子，不过我发现他手里的铲子可不是普通的铲子而是洛阳铲。

　　洛阳铲是一种专门的考古工具，也是盗墓贼专门用的东西，这种东西能够深入地下探查被夯实的土层，因为在古代，坟地一般都在上面用夯实的烧制土，不然这些没有经过烧制的土会腐烂流失，所以用洛阳铲就能看出来下面有没有夯实的烧制土。

　　我看清了，跟着男人跑的东西果然是红毛旱魃，这家伙正是昨天那个，可是我却纳闷儿他是怎么跑到了我们的侧面，而不是在我们的身后追上来的，或许是什么东西吸引了他过去。

　　男人已经跑到了我的眼前，我赶紧跑过去把他拉住了。

　　“我的天，我终于见到了人，你们快帮帮我，我身后不知道是什么东西要吃我，像是个红色的大猩猩。”男人说道。

　　穿着蓝色制服的男人满头大汗，他伸着舌头不停的喘着粗气，真是累成了狗的样子。

　　“你快躲起来，藏好就是了。”我说道。

　　男人藏到了我的背后，红毛旱魃当然不怕我，他一下子落到了我的面前，血红的双眼正直盯盯的看着我。

　　“嗷呜！”

　　红毛旱魃一声惨叫，他立刻跳了起来，巨大的身体径直跳到了半空，锋利的獠牙从嘴里吐了出来，两条长长的尖牙似乎要对着我的脖子刺了过来，我赶紧闪躲，回手一击，红毛旱魃却躲开了我的寒鹄刀，我并没有刺中。

　　“阴阳道法，逆转乾坤，神鬼驱魔令！”

　　随着我的法决，神鬼驱魔令立刻幻化出了一道蓝色的灵力，这灵力在寒鹄刀上汇聚了起来，寒鹄刀立刻变成了银白色的长刀，那闪烁亮光的长刀对着旱魃的胸口猛的刺了过去，随着电闪雷鸣般的速度，寒鹄刀的刀尖冒出了一道闪电，嗤嗤作响。

　　红毛旱魃的身体十分灵敏，它竟然又是躲开了攻击，我的寒鹄刀竟然又扑了个空，但是红毛旱魃似乎怕我的八卦镜，他没敢向我靠近，两只眼睛却直盯盯的看着聂华雨和林宁宁。

　　真是该死，这家伙怎么老是跟着我们，一定要除掉红毛旱魃，不然我们早晚会被他偷偷弄死。

　　想到这里我却紧张了起来，他有好几百年的道行，不然早就别我们打死了，这敏捷的速度也非同一般，这下子可难住了我，忽然我想到了红玉。

　　“红玉姐，你不是说要帮我的忙吗？现在更待何时？”我喊道。

　　随着我的花话音刚落，聂华雨一下子从地上坐了起来，她的身子抖了抖，然后冒出了一道红光，那红光闪烁之后出现了红玉的身子，一个穿着血红嫁衣的女鬼立刻出现了。

　　“我的妈呀，你们到底谁是人谁是鬼呀，我看你们都挺吓人的。”男人吃惊地说道。

　　“不想死的就闪开，别啰嗦。”红玉冷冷说道。

　　红玉狞笑着飞到了旱魃面前，旱魃也不怕红玉，他张开了獠牙冲着红玉龇牙咧嘴，一个旱魃一个女鬼可都有几百年的道行，虽然后旱魃的实力要比红玉厉害点，但是也算得上是遇到了敌手。

　　红毛旱魃发动了攻击，他的身子直接扑到了红玉身上，红玉也没闪躲却一下子凭空消失了，我忽然发现红玉竟然出现在了旱魃的身后，她的双手变化出了两条长长的袖子，血红嫁衣的袖子正好缠住了红毛旱魃的两只胳膊，那旱魃似乎挣扎了几下不能动了。


第85章 巧遇考古队

　　“快点刺中他的心脏，我快支撑不住了。”红玉焦急的声音说道。

　　红玉显然已经耗费了自己全部的法力，她的身体似乎正在燃烧，身体的光影也开始变得更加暗淡，我知道，如果我再不出手相助红玉会耗尽法力而死。

　　“乾坤道法、阴阳聚气、莲花指！”

　　我一声怒吼，莲花指立刻使了出来，这莲花指对着寒鹄点了上去，蓝色的光芒立刻在寒鹄刀上变得通亮，寒鹄刀被莲花指祭出了又一个形状，不过这个形状比较模糊不清，我却看得不太清楚，不过我也没管那么多，径直向红毛旱魃的心口窝刺了上去。

　　我几乎用尽了全身的力气，寒鹄刀更是冒出了刺眼的银光，随着光芒闪烁，寒鹄刀终于刺进了红毛旱魃的胸口。

　　轰隆一声，红毛旱魃的身体终于碎裂了，他的身体好像外面有个硬硬的外壳，那个坚硬的外壳一下子碎裂开了，不过我却发现那外壳里面竟然还有一个红色的光球，那光球一下子冲着对面的树林中逃走了……

　　红玉虽然冷若冰霜，但是此刻她已经累得有些倦怠，我现在终于安了心，看来她真的是在帮我。

　　“你没事吧，红玉？”我说道。

　　“没事，不过你也不要去追了，刚才我们合力打伤了他，看来他不修炼个一百年是别想在化成人形了。”红玉说道。

　　我惊愕地说道：“原来他没死？”

　　红玉冷哼了一声说道：“这种畜生可是有了五百多年的道行，如此高深的道行可不是一朝一夕能够磨炼出来的，而且还经历了一次天劫，好在你手中的东西是把神兵，不然绝对不能打败他。”

　　我开始觉得有些后怕，红玉是个几百年道行的女鬼，竟然都对红毛旱魃没有任何办法，只能用身体缠住他，如果我单打独斗岂不是自寻死路，好在我脖子上有八卦牌，不然就……

　　我回头一看，地上的男人早就吓得昏了过去，他侧着身子，嘴里吐着白沫，似乎不省人事了。

　　我摸了摸鼻息似乎没了呼吸，慌忙要去做人工呼吸，可是却怔住了。

　　难道我白翎的初吻就是这个男人了？而且他的嘴里还有一团白色的不明物体，如果被我吃了岂不是尝鲜？

　　我一阵恶心，竟然差点吐出来，聂华雨和林宁宁两个女孩也皱起了眉头。

　　“白翎哥，这可怎么办？他到底死没死？”林宁宁焦急地说道。

　　聂华雨正要试着去探查，红玉却分身落到了男人的面前，她冲着男人的脸吐了一口气，男人的眼睛果然慢慢睁开了。

　　“红玉，你是怎么做到的，你太厉害了吧？”我惊讶地说道。

　　红玉说道：“他只不过是吓昏过去了并没有死，只要对着他的穴道吹一下就好了。”

　　红玉说完了话飞到了聂华雨身上，我发现聂华雨毫无感觉，任凭红玉钻到了自己的身体上，好像她现在已经习惯了这一切似得。

　　穿着蓝色工作服的男人终于睁开了眼睛，他浑浑噩噩的看着我，似乎有些慌张。

　　“小伙子，谢谢你救了我，刚才我好像看到有个红衣美女，怎么不见了？”男人好奇的看着四周说道。

　　我绝对不能告诉他我的秘密，赶紧应道：“你看花眼了吧？刚才是我打跑了那个怪物。”

　　男人站了起来，慌忙抓起了地上的洛阳铲，他带上了帽子转身就要走。

　　“我劝你们还是跟我走吧，这里不安全，我们刚才几个队员都被那个怪物咬死了，如果我们在这里继续呆下去说不定我们也会被他咬死。”男人说道。

　　“你说你是什么队员，这么说你不是盗墓贼了？”我高兴地说道。

　　男人忽然站住了，他脸上有些愠怒的神色。

　　“小伙子，你可不能乱说话，你看哪个盗墓贼能穿着工作服的？这也未免太专业了吧？”男人说道。

　　我笑着说道：“你还挺较真呢，你们是什么考古队的？在这里干什么？”

　　男人边走边说道：“我们是杜家寨考古队的，我们在这里考察明朝的古代遗址，但是现在才发现这里的坟墓好多，不过许多都被挖空了，好像都被盗墓贼光顾了呢。”

　　我和男人聊了几句，慢慢知道了他在这里的目的……

　　刘涛是个考古队员，他今年二十七岁，这个年纪在考古队来说可是个刚入行的新人。他们原来也是从Z市过来的，不过他们此行的目的却不是什么杜家寨，而是一个将军的古墓。他虽然是个大学刚毕业的学生，但是胆子特别大，做事情也心细，所以刚毕业就被派到了考古发掘现场，进行抢救性发掘。

　　“什么是抢救性发掘？”我诧异的问道。

　　刘涛浅笑了一下，说道：“抢救性发掘不是着急去发掘的意思，而是为了更快的保护文物受到损失才去发掘，现在我们有消息说这里有好多盗墓贼，于是就到了这里，后来才发现这里真的有几个盗洞，不过那几个盗洞都不太专业，许多都挖偏了！”

　　我打趣地说道：“这么说你们是比较专业的了？那些墓主人可要遭殃了。”

　　刘涛忽然变得有些严肃说道：“你可别开这种玩笑，我们又不是盗墓贼，再说了，挖坟掘墓可是伤天害理的事情，我们可轻易不能干，我们这是科学！懂不懂？”

　　“你生气了？我就是顺嘴一说，干嘛那么较真呢？”我说道。

　　刘涛忽然笑了，说道：“我没生气，就是怕你误会我，走吧，我们赶紧到前边去，那里就是我们的营地了。”

　　绿林当中果然冒出了一些白点，等走进了我才发现，那些原来是晾晒的衣服，一排木架后边却是几个绿色的帐篷，这些巨大的帐篷跟树林的颜色十分相近，如果不仔细看还真看不出来是一个营地。

　　在营地的周围有一排圆形的铁丝网，好像是为了阻隔外界的野兽设置的，这些铁丝上还挂着锋利的尖刺，一个圆木做成的大门就横在铁丝网中间，刘涛径直向大门走了过去。


第86章 秃头教授

　　我心里始终有个疑惑，考古科研和盗墓究竟有什么样的区别？

　　盗墓贼是为了得到财宝，考古科研是为了得到知识和历史，但是两者之间做的事情是完全相同的……那就是把坟墓挖开，东西拿出来……

　　还没走进营地，聂华雨却不走了，她的身体不停发抖，我回头看着她却越发觉得紧张，我现在搞不清楚，到底她是聂华雨还是红玉，我发现她的眼睛冒出了绿光，那冰冷的眼神好像已经告诉我答案。

　　我赶紧把聂华雨拉到了一旁，说道：“你怎么了？鬼姐姐？”

　　红玉冰冷的声音说道：“我刚才发现红毛旱魃掉下了一颗精魄，我刚才吃了，没想到精魄这么快就被我的阴灵吸收了，不过精魄的能量太强大，我的阴灵还不够化解它的力量，现在我得出去找些东西吃，不然就会把我的身体烧化！”

　　我有些担心，说道：“你可别去害人，吃一些动物什么的好不好？”

　　红玉说道：“你放心，我只吃活的东西就行，我也不爱吃人，人没有一个是干净的！”

　　人没有一个是干净的？这句话有些刺激了我，难道她是在说我不干净？可是我分明前天在洗澡了。

　　“想什么呢，小道长！赶紧跟我来吧！”刘涛说道。

　　木头门拉开了，刘涛径直走了进去，里面忽然迎出了好几个人，他们看到了刘涛都好像见到了鬼似得表情。

　　“刘涛你回来了？我们以为你死了呢？你是怎么回来的，那个红色怪物呢？”一个男人说道。

　　这个男生年纪也不大，带着一副眼镜，看起来文绉绉的样子，他身上也穿着一套蓝色的工作服，不过我发现，他见到刘涛的眼神有些闪躲，好像是个做错事的孩子似得。

　　刘涛看到了这几个人却变了脸色，他忽然怒目圆睁，右手伸出了十指指着那几个人。

　　“好啊！多亏我们还是大学四年的同学，你们就这么跑了丢下我不管，要不是今天我运气好遇到了这个小道士，不然我早就被那个怪物吃了。”刘涛怒道。

　　戴眼镜的小伙苦笑了一下，他抬起了自己的脚给刘涛看了看，我发现他的脚掌早就被树枝刺穿了，上边正流着鲜血，只不过用纱布简单包扎了一下。

　　“刘涛，我们也不是想丢下你，你看看我们，我们全都受了伤，那种情况下都失魂落魄，为了保命都成了无头苍蝇，当然我么也不该抛下你，你要是生气就打我一拳出出气！”眼镜哥说道。

　　刘涛看到了他的脚显然也吃了一惊，不过他还是带了怒气，有些郁闷的样子。

　　忽然，一个中年男人走了过来，他竟然穿着一身黑色的中山装，头顶是个秃头，年纪能有五十岁上下，脸上也挂了一副金丝眼镜，他眯着眼睛看着刘涛，那种眼神好像是在安抚受惊的种马。

　　“好了！好了！别生气了，能活着回来就好，你们也别吵了，这种事情我年轻的时候也遇到过，大山里的野兽什么都有，遇到危险在所难免，你们在一起是大学同学这么多年的感情，难道这么点坎坷都经受不住吗？”

　　这个男人长的像个教授模样，他语重心长的劝说好像起了作用，刘涛立刻缓和了许多竟然露出了笑容。

　　“刚才对去不起了，我有些莽撞，可是刚才那场景也太吓人了……”

　　刘涛低着头拍了拍眼镜哥的肩膀，两个人竟然互相笑了笑，我也释然了许多，不然可就要有一场好戏要看了。

　　营地里还有几个女生，但是这几个女生我都觉得很爷们，身高比我还高，体格比我也强壮了不少，仿佛是我的大哥一般冲我不停的憨笑着！我忽然发现聂华雨算得上是我心中的女神了，不自觉回头看了看她的眼睛，心里忽然舒服了许多。

　　秃头教授好奇的看着我的脖子，他还看了看我手里的寒鹄刀，他掏出了一支烟慢慢抽了起来。

　　“小伙子，那个怪物到底是什么东西？会不会是不干净的东西？”秃头教授说道。

　　咦？这老头子好像懂些东西？我的心立刻警觉了起来。

　　“算是吧，你怎么能猜到呢？”我说道。

　　秃头教授浅笑了一下，说道：“我也是猜的，不过现在也没事了，多谢你帮忙，不过小道长，你能不能告诉我你们是干什么的？来这里有什么事情吗？”

　　他这一问我却有些发蒙，我到底该不该告诉他呢，我正犹豫不决，林宁宁立刻跑到了我的身边拉住了我的胳膊。

　　“你这老头好没礼貌，这是我白翎哥，他可是个厉害的道长，我们是在附近抓鬼来着，没想到就遇到了那个怪物，你干什么审问犯人似得？”林宁宁骄横地说道。

　　秃头教授没生气，他反而有些高兴的样子。

　　“原来是个正气大侠！好小伙子有前途，不过这里方圆百里可没有任何人家了，你们还要继续走吗？”秃头教授说道。

　　我听完他说的话也十分紧张，方圆百里也没人家？那我们没了吃的岂不会被饿死？

　　我有些垂头丧气，秃头教授却拍了拍我的胳膊。

　　“没事的小伙子，我们在这里考察还要呆上几天时间，不如你们就在这里的营长呆着，我们的食物和水都带了不少绝对够你们吃的，况且你们三个人有两个还是女孩子，估计也吃不了多少。”

　　我看着秃头教授的脸，忽然觉得有些异样，他的脖子上竟然挂着一块绿色的玉石，不过这块玉石显得十分与众不同，玉石中间好像还流动着红色的血丝，那阵红光还透着祥和之色，难道是个法宝？

　　他似乎看到了我的怀疑，立刻用手把玉石塞了起来，直到我看不到它了为止。

　　“小道长这帐篷就是你们的了，如果你们有什么要帮忙的就来找我们，多谢你们的帮忙了。”秃头教授说道。

　　刘涛笑嘻嘻的走了过来，我才发现他的手里端着几个大碗，那碗里正冒着热气，是热乎乎的开水……


第87章 杜家寨疑云

　　我早就渴了，赶紧接过了大碗，也不管水烫没几下就把水喝干了。

　　刘涛说道：“要是饿了锅里有饭，我们考古队的条件有些艰苦，无非都是一些土豆萝卜什么的，你们可别嫌弃，跟我来吧。”

　　我摸了摸口袋，里面之后一块压缩饼干了，要不是遇到了刘涛我还不知道应该怎么办才好。聂华雨和林宁宁也吃了饭，我们吃饱喝足立刻回到了帐篷里打起了盹。

　　可是我没想到，这一休息可耽误了时间，等我睁开眼睛才发现，天色竟然已经暗了下来，原来我们整整在营地里睡了一个白天，我低头看了看手表，现在是下午三点多，我们好像正好睡了七个多小时。

　　我感觉自己的精神好多了，赶紧去找秃头教授问个究竟，可是我却发现秃头教授并没在营地里，而且营地里一个人都没有。

　　聂华雨正在旁边站着，我拉着聂华雨的手说道：“我们去四处转转，看看有没有什么墓地，我想赶紧把红玉那个死鬼给甩了，她可真是个累赘。”

　　聂华雨忽然转过了身子，她两眼冒着绿光，冷冷的看着我。

　　“你说什么？我是个累赘？我可不是个累赘，我是在帮你，刚才要不是我红毛旱魃早就把你们吃了。”

　　是红玉的声音！那冰冷的声音传到我耳朵里，我浑身也不由得打颤。

　　“你是红玉姐？我是在开玩笑呢，你可别多心，我也是着急想要找到那个杜海山的坟地不是？”我说道。

　　聂华雨又张开了嘴，嘴唇上下动着，却还是红玉的声音。

　　“知道就好，别忘了你答应我的事情，不然我可饶不了你。”红玉说道。

　　嗖的一声，红玉忽然从聂华雨的身体中飞了出来，我惊讶的发现，红玉的身体竟然发生了巨大的变化。

　　红玉之前的长袍虽然是红色，但是却破烂不堪，身体上的气息也十分紊乱，那身形更是若隐若现，但是我现在却吃了一惊，她现在站在我面前仿佛活人一般，身上的长裙也变成了鲜红一样的血色！血红嫁衣被阴煞完全覆盖，她的身体向四周散发着冰冷的寒气，简直是鬼气冲天！

　　“红玉姐，你怎么变了？难道是旱魃精魄的作用？”我说道。

　　红玉冷冷说道：“是的，正是那个精魄的作用，我现在变得强大了许多，好像增加了几百年的道行呢，但是我也不知道具体有多少，我是个孤独鬼，或许有了参照对象才知道我自己有多厉害。”

　　我发现鬼丫头不见了，四处看着却没发现她去了哪里，一时间紧张了起来。

　　“别找了，她现在在我的肚子里，我已经能用法术把她的身体变小了，多谢了。”

　　嗖的一声，红玉穿着血红嫁衣，忽然变成一道红色残影，她的身体瞬间从空中消失不见了。

　　“我去四处转转，看看有没有什么线索，你们不要管我了。”红玉的声音回响着，我却觉得心里直发毛。

　　聂华雨说道：“她走了？”聂华雨的眼神有些呆滞，我知道这种不能控制自己身体的失落感，想必她也有些怕了。

　　“走了！这个女鬼好厉害，看来我不是她的对手，得赶紧找到僵尸灵骨，如果没有执掌密录我还是个废物。”我懊丧地说道。

　　林宁宁却蹦蹦跳跳走到了我面前，她忽然伸出了两只手捏了捏我的脸。

　　“白翎哥，你别灰心，我知道你将来一定能厉害的，绝对要相信我哦！”

　　林宁宁的话十分悦耳，我听得有些高兴，仿佛自己的信心也足了，不过我才发现一件事，林宁宁和聂华雨好像从来都不聊天，也不说话，难道这两个女人真的成了仇人？

　　到了傍晚，考古队员果然全都回来了，秃头教授走进了我们的帐篷，他却显得有些生气了。

　　“小道长，你们休息好了也不知道给我们做饭吃，我们要而肚子了。”

　　啊呀！我怎么忘了？

　　“抱歉！我刚才也是才睡醒，这不……”我揉了揉眼睛说道。

　　秃头教授笑了笑，他开始忙活了起来，生好了篝火。

　　“教授，你们是哪个部门的？你们在这里找什么东西？”我问道。

　　秃头教授没抬头，自顾自的忙着手里的活计。

　　“哦！我们是Z市考古队的，现在正在这里清查明朝古墓，我们的古县志上说这里有个古代村落，而且好像十分有考古价值呢。”

　　秃头教授的动作很麻利，他三下五除二就炒好了菜，饭没多久也好了，我们开始吃饭，不过吃完了饭我立刻又钻到了他的帐篷里。

　　“咦？你小子怎么又来了，难道你也对考古感兴趣？”秃头教授说道。

　　“不是……嗯……也是，我是想跟你了解一下，我听说这里在明朝万历年间有个叫杜海山的人，你们的资料中有吗？”我说道。

　　秃头教授想了想，最后还是摇了摇头。

　　“杜海山？我还真不知道，不过县志上说是有好多姓杜的乡绅，他们都十分的富裕，也有好多经商的，但是县志你还不知道吗？如果不是入职的官员县志上是不写的，如果写上去也不符合当时的要求……只有在朝为官的人才有资格写进县志呢。”秃头教授说道。

　　他说的没错，所谓的县志在古代的确是为了记录一些大事，不过那都是从为官的角度，这对考古队来说不太详尽，但是也算得上是一种资料。

　　秃头嚣张说道：“不过……我听老人们说，在这里曾经闹过一次灾荒，好像是杜家寨的人全都死光了，到底是什么灾荒我还没搞明白，但是传说是这样子的。”

　　“什么？全都死光了？到底是什么灾荒能让人全都死光了，难道是瘟疫吗？”我吃惊的问道。

　　“这我就不知道了，几百年前的事情谁能说得清呢，现在这里到处都是荒山和树林，如果时间倒流或许还可以……你说呢？”


第88章 不祥之地

　　我隐约觉得杜家寨的事情绝非这么简单，如果真的是瘟疫也不会全都死光吧？就算是传说中非洲的一种埃博拉病毒，也没有百分之百的致死率，到底是什么瘟疫能让一个上千人的村子全都覆灭了呢？

　　秃头教授看出了我心中的疑惑，他看我的眼神却显得有赞赏的意味。

　　“小伙子，我看你是个心细的人，也喜欢打抱不平，虽然你不是学考古的但是也可以自学。”

　　“哦？那我可要好好请教你了，教授大人，我还没问您到底叫什么名字呢？”我问道。

　　秃头教授说道：“你叫我刘教授就行了，再说我也不是什么出名的专家，只不过是个学校的老师，我的才学也没有你想象中的那么高，我们还要互相学习才是。”

　　刘教授说完了话兀自回到了帐篷里边，刘涛走了过来，我才发现刘涛竟然跟刘教授有些惊人的相似，他们的相貌相近难道说这两个人是父子关系？

　　我把刘涛叫到了身旁，我果然猜中了，秃头刘教授果然是刘涛的老爸。

　　“我说的呢，他怎么会对你这么关心，原来他是你的亲老子。”我笑着说道。

　　刘涛的表情显得有些尴尬，他说道：“你的眼睛好毒辣，一般人都看不出来的，怎么你就能看得出呢，你好厉害，不过你可要替我保密，我可不想让其他同学知道，不然他们会觉得我是在靠关系。”

　　我没想到刘涛还挺要面子，不过通过旱魃的事情我知道，他不是个靠关系上位的人，他能够勇于面对困难，也算得上是个汉子。

　　吃过了晚饭，红玉消失不见了，她或许去找吃的又或者去找她的死鬼老公，这些我都不得而知了。

　　一个小小的帐篷里边竟然只有一张大床，帐篷的高度只有两米不到，床也十分狭小，更要命的是，这里的地面还湿漉漉的根本不能在地面上睡觉。

　　林宁宁睡在最里面，然后是聂华雨，我一个男生当然睡在最外面了。

　　忽然林宁宁从床里边坐了起来，她的脸上气冲冲的表情，好像受到了什么欺负似得。

　　“白翎哥，我要挨着你睡觉，为什么她能挨着你，我不能呢？”林宁宁说道。

　　聂华雨听了她说的话脸一下子红了起来，她赶紧跟我换了位置，这下子我立刻被两个女人挤在了中间，成了人肉馅饼。

　　我一夜我没睡好，森林中的黑夜也不是那么安分，时不时传来阵阵野兽的叫声，我忽然听见一阵窸窸窣窣的声响，赶紧坐了起来。

　　难道是僵尸来了？想到这里我立刻精神了许多，赶紧拿起了寒鹄刀出去查看，推开了帐篷大门却发现，旁边的帐篷也亮着灯，刘涛和秃头教授全都在帐篷门口，两个人似乎也发现了什么东西。

　　帐篷后边拴着两匹驮东西的黑马，两匹马有些焦躁不安的来回动着，好像它们发现了什么东西似得。

　　黑暗中，树叶一阵阵沙沙的响，好像有什么东西从树林中飞快的穿梭着，不过我却看不到黑暗中的任何东西，我知道那不是鬼怪，否则我的阴阳眼早就看见了。

　　“到底是什么东西，难道是什么野生动物吗？”我说道。

　　刘教授也有些迷糊，他说道：“我希望不是野生动物，如果是什么凶猛的野兽那就完了。”

　　我相信世界上有鬼，可是也没想到刘教授的嘴是个乌鸦嘴，就在他的话音刚落，嗷呜一声，一只黄色的野兽忽然从黑暗中跑了出来，这只野兽十分巨大，粗壮的身体竟然有水牛那么大，我借着手电筒的光亮才发现，它原来是一只吊睛猛虎！

　　“啊？老虎，大家小心，小心！”

　　刘教授惊叫了一声，他掏出了腰上的猎枪，砰的一声对着老虎打了上去，不过那老虎好像十分聪明，它竟然一歪脖子直接躲了过去，它没有攻击人的意思，却直接扑到了两匹黑马的屁股上，那巨大的嘴对着黑马的屁股就开始猛咬。

　　嗷呜……

　　黑马被咬了屁股立刻痛的挣扎了起来，两匹黑马立刻挣脱了缰绳，径直向黑暗的树丛中飞奔了过去。

　　“我的马！我的马！”刘教授忽然失声喊了起来，他忽然飞奔起来要去追马，却被我拦住了。

　　“你不要命了，那是老虎，你自己去了不是送死？”我紧张的问道。

　　刘教授苦着脸说道：“我刚才正要睡觉把马背上的资料拿下来，可是没想到，刚要起身就来了老虎，真是可恶，如果那些资料都丢了我们的调查就算完了，这可是我们一个月辛辛苦苦的工作成果！”

　　我当然明白，考古队的艰辛是任何工作都几乎无法比拟的，一个月的辛苦工作好不容易积攒了一些难得的资料，没先到马屁受惊被带走了，如果我是刘教授或许我会发疯也说不定。

　　“那好吧，我会点功夫，我跟你去。”我说道。

　　刘教授没理会我，他自己一个人飞奔向黑暗的树丛中跑了进去。

　　我正要向里边跑，林宁宁和聂华雨也跟了上来，两个女孩子也没命的跟着我。

　　我边跑边说道：“你们两个丫头真是不要命了，遇到了老虎一定先吃了你们。”

　　林宁宁笑着说道：“白翎哥，如果老虎遇到了我当然要吃我了，这样你就安全了。”

　　我心里十分焦急，难道那些资料里有关于杜家寨的东西，如果弄丢了就麻烦了。

　　我们跑了半天可是什么都没找到，甚至老虎的影子也跟丢了，我忽然发现旁边的树林又开始了阵阵骚动，好像有什么东西向我们这边走了过来。

　　树林中，忽然亮起了几个绿色的圆点，这几个圆点越来越近，等他们走近了我才发现这几个绿色圆球不是僵尸的，而是几头灰色的大狗熊。

　　狗熊似乎嗅到了我们身上的味道，他们一共有三头，看起来像是一家三口的模样。

　　巨大的狗熊站直了身子，身高能有两米左右，那巨大的胳膊竟然跟我的腰差不了多少，我吓得不轻，赶紧爬到了树干上。


第89章 贪财的教授

　　“白翎哥小心！”林宁宁惊叫道。

　　我吓了一跳，我虽然能对付僵尸和鬼，但是狗熊我可没对付过，我知道符咒和法术对它不管用，赶紧抱着大树跳到了上面，可是我没想到狗熊也会爬树，他张开了两只锋利的爪子向上一扑，一下子也爬了上来。

　　幸好我是个山里娃，爬树对我来说简直如同家常便饭，我顺势向上一纵，直接爬到了树梢上，这棵树十分粗大，狗熊的身体好像十分沉重，它们没能爬到我的高度，只得自己退了下去，不过这几头狗熊却全都没走，他们坐在地上瞪着绿色的眼睛正盯着我们看。

　　林宁宁和聂华雨也爬到了树上，我没想到林宁宁的身手还不错，她竟然把聂华雨也拉了上去。

　　“你们都没事吧？”我说道。

　　“没事，多亏了林宁宁，不然我……”聂华雨有些不好意思地说道。

　　关键时刻，没想到平时互相斗嘴的两个女人还是站在了一起，我心中说不出来的高兴，可是看到树下三头狗熊，我的心立刻变得十分焦灼。

　　狗熊好像饿了，他们的嘴巴不停的在动着，粉红色的舌头也不停的舔着自己的下巴。

　　“白翎哥！快用你的法术，不然我们就完蛋了。”林宁宁说道。

　　“法术？我的法术可得用手掐动口诀，现在我的手都不能动了，只要我一动就会从树上掉下来，我们还是等等吧。”我说道。

　　我向下一看，刚才的刘教授怎么不见了？难道他去追马了？

　　黑暗中，我们三个人紧紧的抱着树干，不知到过去了几个小时，我只觉得自己的胳膊都快麻了，如果狗熊再不走，我也不知道自己能坚持多久。

　　狗熊们也没有离开的意思，他们都瞪着眼睛看着我们，仿佛是在看着丰盛的晚餐似得。

　　我马上就要支撑不住了，就在这关键时刻，一道红色的光影忽然从空中飞了过来，我定睛一看，飞来的不是别人正是红玉，红玉抖了抖身上的阴煞，霎时间阴风四起，一阵白色的寒风吹到了地面上。

　　狗熊好像有些害怕这些白色的烟雾，它们竟然吓了一跳，直接逃走了。

　　“你们没事吧？要不要紧？”红玉说道。

　　我气喘吁吁地说道：“没事，没事，多亏了你，不然我们可都危险了，那些狗熊真讨厌，你怎么不杀了他们？”

　　红玉叹了口气说道：“这些畜生也是有生命的东西，我们怎么能擅自杀生呢，如果它们不明不白的死了，我们也会在下一辈子受到惩罚。”

　　我没想到红玉竟然如此善心，如果我换做她，说不定几下子就把它们杀光了。

　　红玉这次没有回到聂华雨的身上，而是跟着我们一直走，我们走了十多分钟，却看到营地的方向冒出了阵阵火光，一阵黑色的浓烟从地面上正冒了起来。

　　怎么回事？营地怎么着火了？难道是狗熊干的？可是狗熊怎么会点火呢？

　　我越想越觉得不对劲，赶紧加快了脚步，等我走进了才发现，营地里的帐篷竟然全都点燃了烧焦了，一团团的大火正吞噬者帐篷里的人，不过他们已经死了，成了一具具烧焦的尸体。

　　“天哪！这是怎么了，到底是怎么回事？”聂华雨吃惊地说道。

　　烧焦的尸体发出了阵阵臭味，火焰烧烤着人的皮肉，这种味道十分难闻，我赶紧用手捂住了自己的口鼻。

　　我数了数帐篷里的尸体，一共却少了两个。

　　我记得没错，在刘教授的帐篷里只有两个人，可是他们帐篷的位置里却没有尸体，而其余的帐篷都是死去的考古队员……

　　“是刘教授下的手？可是为了什么呢？”我诧异地说道。

　　聂华雨也蒙了，她说道：“不会是刘教授吧，我感觉他是个十分慈祥的老头，怎么会做出这么凶狠的事情呢，我想他一定是去追黑马去了。”

　　“好吧，那我们就赶紧追着马蹄子印去找，希望你的判断是对的。”我说道。

　　营地旁边有一片湿漉漉的沼泽，那里边果然有马蹄的印记，我们赶紧跟着马蹄的印记向前走，可是走了半个小时却发现了两匹黑马的尸体，而却不见刘教授和刘涛两个人的影子。

　　这下我终于明白了，一定是刘教授和刘涛两个人有最大的嫌疑，不然这些人怎么会死呢，而且两匹马也死了，这也太蹊跷了吧？

　　“红玉姐，你能嗅到他们身上的味道吗，这两个家伙可不是什么好人，绝对不能让他们跑了。”我说道。

　　红玉暗暗点了点头，她张开了双臂，血红嫁衣立刻冒出了两道红光，随着红光闪烁，四周的空气也变得开始凝固了起来，红玉闭上了眼睛似乎在探查着什么东西，我惊讶的发现她的身体竟然能冒出淡淡的绿光，这绿色的光线在空气中变得十分刺眼，仿佛是明灯一般。

　　红玉果然找到了他们的行踪，她的身体凭空飞了起来，我们赶紧跟了上去。

　　我们跑了十多分钟，果然听到了一阵急促的呼救声，那声音听起来声嘶力竭十分凄惨。

　　“救命啊，救命啊！”

　　呼喊声中还夹杂着阵阵动物的嘶鸣，好像还有什么东西在大声喘气，我们赶紧跑过去才发现，原来是三头黑熊围着两个人，那三头熊猛的扑到了秃头教授的身上，开始疯狂的撕咬着。

　　“红玉姐，快救救他们。我要问问他们为什么这么做。”我说道。

　　红玉暗暗点头，她的手掌猛的一伸，两道红菱立刻缠住了三头狗熊的身体，那三头狗熊竟然被完全束缚住身体不能动了。

　　红玉紧接着双眼冒出绿光，绿光看着狗熊的眼睛，三头狗熊竟然直接昏厥了过去，噗通一声躺到了地上不动了。

　　我赶紧跑过去一看，刘教授已经被咬掉了一条腿，他的肠子都流出来了，红色的一圈一圈盘旋在地上，鲜血汩汩的从他的肚子里冒出来，可能是为了保护刘涛，刘教授的后背下是刘涛，他惊魂未定的看着我，不过我发现，他只是受了点皮外伤并没有什么大碍。


第90章 龙脉地图

　　“老爸，老爸你不能死，你不能死。”刘涛痛苦的喊叫着，不过任凭他怎么喊叫都无济于事了，刘教授还是闭上了眼睛，他脖子一歪就不动了。

　　刘涛开始哭了起来，他紧紧抱着刘教授的身子，忽然他的眼神却流出了两道寒光，让我看了十分不舒服。

　　“刘涛，你和他怎么到了这里？那几匹马死了，而且营地也着火了，到底是怎么回事？”我好奇的问道。

　　刘涛哭了半天终于抽噎止住了，他没好气地说道：“我老爸当然是为了追资料来了，营地着火了我们哪里知道，我们全都在这里呢。”

　　我知道刘涛是在撒谎，林宁宁忽然走到了刘涛的身边，一下子拉住了刘涛的手掌。

　　“你撒谎，看你的手掌，上面有黑色的松油，这种松油正是刚才你点火的证据，难道你还要狡辩吗？”林宁宁说道。

　　刘涛这次没了辩解，他也不顾死在一旁的老爸，拔起了腿就想跑，红玉却一下子飞出了两道红菱一下子缠住了她的脚腕。

　　噗通一声，刘涛失去了平衡，他摔了个狗啃泥，直接翻到了地上，我知道他不是个好东西，立刻拿着寒鹄刀对着他的脖子。

　　“你之前像是个好人的样子，可是我没想到你们父子竟然这么狠毒？”我说道。

　　刘涛这次没了办法，他立刻露出了谄媚的笑容。

　　“我说！我说！其实我爹的资料里发现了龙脉地图，如果按照龙脉地图我们一定能找到宝藏，我爹为了让我们自己得到宝藏，就想办法杀掉那些同事，没想到你们来了搅乱了他的计划，不过我爹还是在营地大门口涂了蜂蜜……引来了那些狗熊。”刘涛说道。

　　我恍然大悟，怪不得那些狗熊能凭空出现，这黑灯瞎火的，狗熊竟然能摸到营地里，而且还翻过了铁栅栏。

　　“你说的龙脉地图是什么东西，拿出来我看看，难道是什么宝藏？”我问道。

　　刘涛赶紧伸手从后背拿出了一个口袋，那里果然放着一张黄色的纸，不过我发现这黄纸可不是一般的纸张，而是用羊皮做的羊皮纸。

　　羊皮纸上画着黑色的线条，那线条正是一个个山峰的顶端，顺着山峰向下看过去，一条黑色的线条正好把几个山峰链接到了一起，形成了一条弯弯曲曲的形状，还别说，还真挺像一条龙在围着山峰盘旋的样子。

　　“这就是我爹说的龙脉地图了，我爹说如果按照这上面就能找到龙脉的位置，也就能找到宝藏了。”刘涛说道。

　　红玉见到了龙脉地图却吃了一惊，她忽然一伸手，那羊皮卷轴竟然被她吸附到了自己的手掌心中。

　　红玉打开了羊皮卷轴，吃惊地说道：“这龙脉地图我好像见过，好像是我家姥爷的东西呢？”

　　“什么？你家老爷的东西，是杜海山的东西吗？”我吃惊地说道。

　　红玉暗暗点头说道：“是的没错，我记得绝对没错，当年我家老爷在卧室里有这么一幅图画挂在墙壁上，不过他从来没说是干什么用的，只是叫我们小心千万别弄坏了，他说这个龙脉地图中藏着一个宝贝，如果得到了就能价值连城。”

　　我有些明白了，怪不得我第一次见到刘涛的时候他是在那里挖坟，原来他是恰巧挖到了这幅画卷，然后跟秃头教授密谋杀了那些考古队员。

　　“这龙脉地图如果是真的，那里面到底放的什么宝藏？不会是僵尸灵骨？”我说道。

　　红玉摇了摇头说道：“我也不清楚了，不过我家老爷说过可不是什么僵尸灵骨，好像是个宝贝，但是具体是什么我也不清楚，只能找到再说了。”

　　刘涛忽然噗通一下跪到了地上，他用手还特意在我的斜面上蹭了蹭。

　　“白翎道长，你的鞋脏了我给你擦擦，你们如果想要去找龙脉的话不如我带你们去，我也懂风水呢，这些东西我现在已经了如指掌了。”刘涛说道。

　　“哦？你也懂得风水学？那好呀，你带路吧。”我说道。

　　刘涛笑了笑，他赶紧又看了几眼羊皮图纸，然后开心的笑了。

　　众人跟着刘涛继续向前走，我们沿着地图上的位置，果然走到了一处高高的山峰，在图纸上，那山峰的下面有一个四方形的平台，可是现在我们走了好久也没发现那个四方的平台，就好像它已经凭空消失了一样。

　　我们在绿色森林中穿梭不停，我终于发现，在我们面前有两个高高的山峰，两个山峰中间却是一个更加小的土堆，却不是什么平台，我越看越觉得不对，可是在图纸上却完全找不到相对应的位置了。

　　“我知道就是这里，你们信我的没错！”刘涛说道。

　　我立刻火帽三丈，说道：“你还想骗人？这里分明是个平台，可是此处却是个土包，你怎么解释？”

　　刘涛听我说完却忽然发笑了，他说道：“这么简单的问题还用解释吗？这两座大山受到了几百年的雨水冲刷，当然会向下坍塌，这些散落的泥土当然会填满原来的沟壑了，这沟壑现在全都是泥土，慢慢的就会变成现在的土丘，也就是我们现在看到的样子，你说呢？”

　　刘涛说的似乎很有道理，我也有些赞同。

　　“你们要是不相信就看那边，那个土丘下边的土跟上面的是不一样的，明显是后滚落上去的！”刘涛说道。

　　我看了看，果然如此，这山谷上的土质果然跟之前的不太一样，而且上面的土壤也跟其他的有所不同，那里面似乎还没有任何绿色的植物。

　　聂华雨吃惊地说道：“这块土地怎么会没有植物呢？难道这土壤有什么问题？”

　　刘涛此刻却显得有些得意了，他说道：“走吧，不然我们走近了看看，否则怎么能看得出来呢？”

　　我们只好跟着刘涛继续走了过去，两个山峰之间的土丘果然跟其他的有区别，脚踩上去还软软的，我走近了一看才发现，在我们面前竟然还有一个深深的沟壑。

　　土丘下方有一个深深的沟壑，那沟壑是个缝隙，恰好就在两个山脉的中央，我从图纸上看过去才发现，这蜿蜒的形状和位置正好像一条盘旋着的龙形！


第91章 死掉的龙穴

　　风水学上讲究一脉相承，所谓的一脉相承，就是龙脉如果断裂可是不吉利的征兆，这种沿着山体的自然走势，而且连续不断的龙脉也被风水学上说成是最佳的龙穴。

　　我看着四周的山峰，参照手中的图纸更加确认了，这里就是那个传说中的龙穴宝地了。

　　刘涛也拿过了图纸，他指着一个地方给我看，他的手指指着图纸上的一个圆点，那个圆点就在龙脉的尽头，一个龙头的位置，那里显然就是龙眼了。

　　俗话说得好，画龙点睛，只要找到了龙穴就能解开这图纸的秘密了，我相信，那里一定有什么神秘的东西在等着我们。

　　刘涛忽然走到了我的身后，他拿出了手机在摆弄，我也没在意已然看着手中的图纸。

　　忽然，身后发出了一声狞笑，我回头一看，刘涛却在我身后正对着我笑，他手里却拿着一个圆圆的东西，那东西有拳头大小，黑色的东西上还带着一个金属拉环，好像是个手雷！

　　“手雷？刘涛你要干什么？你快放下。”我怒道。

　　刘涛抓紧了手雷，他的另外一只手拉动了拉环，他的脸上更是得意的笑容。

　　“呵呵，现在我已经找到了这地方，那图纸我要不要也没什么意思了，现在我就送你们去该去的地方，你们全都给我去死吧。”

　　刘涛一声怒吼，他砰的一声拉动了拉环，滋啦啦的响声立刻冒了出来，手雷果真响了冒出了黄色的烟雾。

　　刘涛抓着手雷猛的向我头顶一丢，我猝不及防没躲开，赶紧挡住了聂华雨和林宁宁两个女孩的身子，我闭上了眼睛，只等着最后一刻的到来。

　　砰的一声，我却发现我仍然站在原地，我睁开眼睛一看才发现，原来是红玉抓住了手里，她竟然用自己的身子挡住了我们所有人，让我更加吃惊的是他，她的身体忽然被手雷的火光吞噬了，她的身体慢慢的消散不见，不过我却惊讶的发现，随着烟雾的慢慢散去，她的身体竟然又一次出现在了原地，而且那血红嫁衣显得更加的刺眼。

　　红玉伸出了一只手，红色袍袖立刻缠住了刘涛的脖子，她用力一提，直接把刘涛的身体提了起来，刘涛发不出声音只能用手死死抓着红色袍袖，可是红玉的袍袖似乎变得越来越紧致了。

　　“不要！不能杀了他，他是个活人，如果杀了他我们岂不是成了杀人犯了。”我说道。

　　红玉怒道：“妇人之仁！刚才你们都要死了，若不是我你们全都被他害死了或许跟我一样成为孤魂野鬼，难道他不该死吗？”

　　咔嚓，红玉不由分说扭断了刘涛的脖子，刘涛的身子好像死鸡一样瘫在了那里，红玉抓起了袍袖向下一丢，直接从土丘上丢到了山下的沟壑当中。

　　噗通……过了好久，才从沟壑当中传来一声轻微的响动，刘涛终于从我们的眼前消失了。

　　“现在只要我们顺着龙脉，也就是山脉继续向前走就能找到那个龙穴了，我们赶紧加快速度吧。”林宁宁说道。

　　她说的没错，不过我还是有些踌躇，毕竟我这次来的目的不是找什么龙脉，而是为了弄到尸王灵骨，我赶紧掏出了罗盘开始探查，可是我意外的发现，罗盘上的指针竟然直接对着地图的方向，也就是那个龙穴的位置。

　　这可完全出乎了我的意料之外，龙穴怎么会和尸王的位置在一起？龙穴里边聚集的是王者之气，可是这尸王而是阴煞的所在，两者之间并没有任何的关联，从某种意义上来说可是两种完全相反的东西，难道是哪里出了差错不成，难道是陆老头搞错了？

　　我把疑问说了出来，林宁宁也有些迟疑了，她看了看图纸上的位置，又看了看山脉的走势，忽然发现了一个不对劲的地方。

　　“这山脉上好像被人动过手脚，你们看，那边的树林！”林宁宁说道。

　　我向山脉中央看过去，果然在山脉的一边有个十分特别的景象，那里应该是绿色的植物，可是却被认为的烧光了，只有矮矮的荒草在附近，而且能够看得出来，地面上的土壤已经被烧灼过，泛起了阵阵的红光。

　　林宁宁忽然吃惊地说道：“这龙脉已经被人废了，本来一个好好的龙脉，被人用土石封住了七寸，这七寸被封住了，龙脉就成了死脉，龙也成了四龙，如此一来，龙穴就成了阴煞的鬼穴了。”

　　我吃了一惊，看着林宁宁所指的方向果然发现了那片多出来的东西，这次我终于能够明白了，看来陆老头说的是对的，这里根本不是什么龙脉了，而是一个养尸的阴煞之地。

　　我们赶紧向下走，沿着山脉向下走过去，忽然头顶的天空却变得离谱，刚才还是光亮的头顶，现在竟然变成了漆黑一片，不知道从什么地方来的烟雾竟然直接扑面而来，我赶紧用寒鹄刀劈开了一条缝隙，勉强才能看清楚前边的道路。

　　忽然，黑暗中一个黑色的人影从我面前闪过，可是我定睛看过去，那个黑色的人影竟然直接消失不见了，我猛的回头才发现，那个人影竟然又出现在我的身后。

　　“什么人，赶紧出来，别装神弄鬼的，小心我不客气了。”我怒道。

　　黑影却不走，他也不动，只是直盯盯的看着我们，他好像是在观察我们，这种感觉让我觉得立刻有些发毛，但是我的身体被包裹在黑暗的浓雾中，我却没办法。

　　嗖的一声，从头顶猛的掉下来十多个白色的球体，这些球体好像还冒着阵阵的冷风，几个白色球体直接砸到了我的头顶上，我赶紧用寒鹄刀去格挡，这一砍不要紧，我发现那碎裂的白球竟然是人的头骨！

　　红玉站定了身子，她的身体立刻迸发出了阵阵寒气，寒气围绕着她的身体慢慢的盘旋到了半空，冲天的红光立刻把周围的黑暗给驱散了。随着烟雾渐渐驱散，一个男人的身影立刻出现了，他竟然直接向我们这边飞过来，我只感觉到一阵窒息的寒冷……


第92章 猛鬼夫妻

　　“乾坤道法、逆转阴阳、神鬼驱魔令！”

　　猛鬼立刻扑到了我的面前，我只好打出了法决应对，可是红玉却忽然站到我的面前挡住了我的寒鹄刀，我赶紧想抽回自己的手可是已经晚了，我的寒鹄刀竟然直接刺到了她的后心，她的身子一抖直接扑到了地上，不过所幸她的法力高强，还是又站了起来。

　　我吃了一惊，红玉为什么要挡住我，难道她认识那个猛鬼？

　　黑影渐渐走到了红玉面前，他身上的黑烟渐渐消散了，我忽然发现，黑影竟然是个男人，他年纪有四十多岁，相貌堂堂，身上穿着明朝的长褂子，头顶也带着一顶黑色的帽子，看起来像是个院外的模样。

　　“老爷？我是红玉，你怎么会在这？你是怎么死的？”

　　红玉看着黑影吃惊地说道，男鬼也立刻抓住了红玉的手，他两眼看着红玉，似乎留下了眼泪，红玉更是受不住了，她抓住了男人的胳膊两个鬼紧紧的抱在了一起。

　　“小玉！我终于又见到你了，想不到这么多年过去了，我们终于又能到一起了，这下好了，我们终于能够团聚到一起了。”男人说道。

　　难道他就是杜海山？我猜的没错，他可能就是，不过我还是没能肯定，可是看着红玉如此焦灼的表情我就知道差不多。

　　“老爷，你怎么会在这？这么多年过去了，难道你没转世投胎吗？”红玉问道。

　　男鬼说道：“哎……别提了，我自从那次出去做生意，回家的路上遇到了山贼，没想到竟然被杀人越货，尸体直接被丢到了这里，我是横死的，心中怨恨不散就在这里徘徊，我回到村子里曾经找过你，可是也没发现你的影子，不知道你到哪里去了……你怎么会在这？”

　　红玉把自己的遭遇告诉了男鬼，男鬼立刻暴怒。

　　“真是丧尽天良，想不到这几个娘们如此狠毒，竟然为了区区家产害了你们母子，只可惜现在说什么都晚了，看来已经过去了几百年，说这些又有什么用处呢。”男鬼说道。

　　我这次终于知道了，他就是红玉说的那个男人……杜海山。

　　我其实不怕鬼，可是见到了这种厉害的猛鬼却有些忌惮，毕竟我连红玉都杀不死，又怎么能杀死杜海山呢？他的道行或许比红玉还要高出好多倍。

　　杜海山说道：“小玉，我生前最大的遗憾就是没能给你个名分，让你凄凄惨惨的过了好几年，是我对不起你，不过现在我也没办法补偿你了，不如现在我们就成亲，我要跟你拜堂，怎么样？”

　　红玉哭了，她擦着脸上的泪水一下子抱住了杜海山的身子。

　　“老爷，红玉能见到老爷就知足了，让我们一起这样过下去吧。”红玉说道。

　　我记得没错，红玉曾经跟我说过，如果自己遇到了杜海山就要转世投胎，现在他们已经在一起了，还有什么理由拖延呢，如果我超度了两个恶鬼岂不是功德一件？想到这里我立刻暗笑了一下。

　　我清了清嗓子，说道：“现在你们既然已经相见了，就不要在留恋在人世间了，这里也不是你们应该流下来的地方，你们还是赶紧转世投胎去吧，我现在就用符咒把你们送走，算了。”

　　我原本以为红玉会答应，可是她并没有说话，杜海山却一下子松开了红玉，直接飞到了我的面前，他浑身冒着黑色的阴煞，冷眼看着我。

　　“小子，我知道你是个道士，不过这事情由不得你，我们夫妻二人好不容易团聚在一起，难道就要现在分开吗？岂有此理，我看你还是赶紧滚开，否则我不客气了。”杜海山凶巴巴地说道。

　　我没敢轻易动怒，我知道我不是他的对手，却有些眼不下这口气。

　　“你……你是鬼，不是人，怎么能在阳间呢？”我有些发怒地说道。

　　杜海山立刻暴怒，他一下子扑到了我的面前，他身体并没有碰到我，可是那浑厚的煞气却差点让我摔倒。

　　“小子，你别多管闲事，我们现在虽然是死人，但是我们也不归你管，除非你能打败我，不然休想！”杜海山说道。

　　红玉见他暴怒立刻拦住了他的身子，说道：“老爷，你何必这么生气呢，他不是坏人，不然也不能带我来这里找你，若不是他把我救出来，我现在还不能见到你呢。”

　　杜海山正要跟我理论，忽然远处龙穴的位置忽然刮起了一阵黑风，这黑风竟然从地面上直接升腾了起来，那巨大的黑风竟然形成了一个黑色的柱子，巨大的黑色烟柱直冲云霄！

　　嗷呜！一阵十分猛烈的嘶吼从黑烟的方向冒了出来，紧接着，天昏地暗，飞沙走石，我几乎睁不开眼睛，只能抱着脑袋瑟缩到了地上。

　　不知道过了多久，那阵咆哮才从远处消失不见了，刚才黑色的烟云和飞沙也掉了下来，我赶紧站起了身子却发现，自己的头上全都是黄土，脏兮兮的。

　　那巨大的吼声原来不是杜海山发出来的，难道是龙穴中的尸王？

　　“杜海山，这里难道还有别的鬼吗？那个是尸王吗？”我问道。

　　杜海山松开了红玉的身子，冷眼看着我。

　　“尸王？嗯……算是吧，不过我也不知道，我在这里几百年了，从来没去过那边的山头呢，我也不知道他是个什么东西，不过我知道他可是个不一般的怪物。”杜海山说道。

　　我吓了一跳，杜海山可是个有几百年道行的猛鬼，他竟然不知道那个家伙的底细，而且他在这里几百年了竟然也不敢越雷池一步，难道那个家伙真的如此厉害？

　　“这里为什么会飞沙走石，难道他真的有这么厉害吗？”我问道。

　　杜海山不愿意理会我，不过看了看红玉还是把脸转了过来。

　　“嗯……当然厉害，不然我刚才都躲了起来，你没看到我的头顶，跟你一样，也都是连泥带土的吗？”杜海山无奈地说道。

　　“可是我们要去杀尸王，他真的就是尸王吗？”我说道。

　　“尸王？那我就不知道了，不过看在红玉的面上，我或许能带你们去，不过你们要是死了可别怪自己的命薄……”


第93章 鬼气冲天

　　杜海山的话虽然难听，但是我知道他说的并不是假话，这里鬼气冲天，想必也是个绝境之地，如果遇到了尸王还不知道能不能打得过，要是打不过就会死在这里，成了尸王的盘缠。

　　陆老头曾经跟我说过，尸王可不是一般的僵尸，这尸王的来头可不小，说起来还很神秘。

　　人死了会成为行尸，行尸有了足够的道行才能变成僵尸，但是僵尸也分为好多种，之前也遇到了白毛魈和红毛旱魃，但是这些僵尸都是按照种类去分，可是尸王跟这些名头却有些不同。

　　所谓的尸王是一个养尸地中间的霸王，它有可能是个红毛旱魃，有可能是个白毛魈，更有可能是个绿毛旱魃，就看养尸地的阴煞有多重，时间有多长，如果经过的时间越长，僵尸的级别就会越高。

　　我心里暗暗盘算着，如果尸王是个行尸该多好，可是我看着那边山头的黑色烟云却立刻打消了这念头，鬼气冲天的山头几乎遮天蔽日，如此强大的阴煞绝非一个行尸能够做到，就是那个红毛旱魃也未必能达到这种境界……

　　我有些迟疑，不单单是害怕自己打不过尸王，更是怕聂华雨和林宁宁两个女孩有什么闪失，如果她们两个有人出了事情，我的心一定会不好过。

　　“白翎，你低着头想什么呢，我们还去不去了？”聂华雨说道。

　　“白翎哥，你是不是怕了，要是怕了就跟我说，我给你壮胆子，有我呢，你怕什么？”林宁宁说道。

　　我一阵脸红，说道：“我没怕，谁说我怕了我就是怕你们出事，不如你们两个先走，我自己去算了。”

　　聂华雨说道：“白翎你别闹了好吗，我们几个绝对不能分开，现在我们就算是要走也要一起走，大不了你那个什么阴阳执掌人不做了。”

　　不做了？这怎么能行？我已经答应了陆老头要抓住尸王，更何况我们现在已经走到了地方，近在咫尺的距离怎么能说走就走呢？

　　气氛变得有些凝重，我看着那乌黑的头顶，觉得整个世界都有些陌生，不仅仅是心虚，更是觉得自己没那个能力。

　　忽然两个黑色的身影飞到了我的面前，正是红玉和杜海山。

　　红玉漂浮到了我的脚下，她的脸上还是一点表情也没有。

　　“白翎，你放心，这件事我们会帮你的。”红玉说道。

　　杜海山也在旁边点了点头，他没理会我，却不停的在跟红玉使眼色。

　　“真的？你们也帮忙？可是那个尸王那么厉害我们怎么才能对付呢？”我担心地说道。

　　“放心好了，俗话说的好，车到山前必有路，船到桥头自然直，等我们到了那里才知道那个家伙的底细，如果他是个行尸我们不是发达了？”红玉说道。

　　但愿是个行尸，如果尸王是个行尸那可太简单了，我么能够得道尸王灵骨，然后马上离开这个鬼地方。

　　养尸地的尸王可不是轻易能够接近的，我记得没错，这尸王的养尸地通常都五行阴煞阵。

　　五行阴煞阵不是道家的法阵，而是自然形成的阴煞法阵，这种聚集所有阴煞到一起的法阵巧夺天工，也未知其来源，但是这种法阵可是能够保尸王阴煞的重要东西。

　　五行阴煞阵中就是尸王的所在，尸王在阵法中不断的吸收空气中的阴煞，他的身体会变得更加的强大，而这个阵法要想破掉就得找到五行阵法的阵眼，只要破除了阵眼才能进入尸王的领地。

　　“这么说五行阴煞阵是个保护罩一样的东西咯？”聂华雨说道。

　　“是的，只有破除了五行阴煞阵的阵眼，我们才能破阵，然后进入尸王的领地杀尸王。”我说道。

　　“可是如果直接冲进去呢？我们难道不能吗？”林宁宁问道。

　　我说道：“绝对不可以，如果我们直接冲过去身体就会受到整个法阵阴煞的攻击，到时候我们的身体承受不住，或许会立刻被阴煞吸干了阳气。”

　　五行阵法就是金、木、水、火、土、五种元素，这几种元素别阴煞侵袭就会变成五行阴煞阵。

　　看来只有我们找到了五种元素的阵眼才能打开法阵了……我看着黑漆漆的头顶竟然没了主意，两眼看着天空呆住了。

　　“快看，那边好像有一个村子，就在那边，你看呀。”林宁宁说道。

　　我吃了一惊，这里全都是阴煞之地，怎么会有活人住的村子呢，可是我定睛一看，在黑暗的天空底下果然有一个村子，这个村子还有好多房子，我数了数似乎能有一百多户人家的样子，不仅如此，这些人家的房子还在冒着烟，里边还有人生活的样子。

　　“那村子是什么地方？怎么会有人呢？”我说道。

　　杜海山似乎改变了之前的凶相，他飘到了我的身后，说道：“那个是石家村，我也不知道这个村子里是什么情况，因为我压根就没进去过。”

　　“什么？你在这里呆了几百年也没进去过，到底是怎么回事，你不是个厉鬼吗？”我问道。

　　杜海山叹了口气，说道：“你以为鬼是万能的吗？那里有东西挡着我的去路，在进村的地方有一个四方象枢，那个家伙挡着我的去路，我怎么能过去呢？”

　　四方象枢？我想起来了，在电视剧里边看过，是一个巨大的乌龟，那乌龟的后背上还驮着一个巨大的石碑，通常石碑上是不写字的，但是有时候也为了增加风水的各种属性，有的石碑上会被雕刻上文字，这种四方象枢能够驱散附近的阴煞，鬼魂当然是不能靠近了。

　　“我明白了，正是这个四方象枢保护了村子里的人，是吗？”我说道。

　　杜海山说道：“你小子的脑袋还不傻，不过我劝你还是不要轻举妄动了，那里的村民未必能帮你。”

　　“为什么？你怎么知道他们不会帮我呢？”我问道。

　　杜海山似乎是在嘲笑我，他的表情显得有些戏谑。


第94章 石家村

　　“我说你到底是聪明还是笨？如果你要这些村民解开了养尸地的五行阴煞阵，那不把尸王和所有的恶鬼都放出来了，村民能同意吗？”杜海山说道。

　　此话有理！村民怎么能让自己的村子处在危险当中呢，不过我得试试，如果连五行阴煞阵都进不去还怎么能抓住尸王呢，那不是成了天方夜谭？我绝对不会让陆老头说我没用，更要证明自己是个合格的阴阳执掌人。

　　沿着山路继续向下走，果然看见了那个巨大的四方象枢，巨大的乌龟是石头雕刻而成的，那个高高的石碑上没有什么文字，不过我能感受到一股十分浓烈的阳气存在，就连红玉和杜海山也都站住了脚步，两个恶鬼似乎十分害怕那个东西，全都不走了。

　　“你们自己进去吧，这个家伙的阳气太重，我们要是进去了恐怕会被它的阳气烧掉。”红玉说道。

　　“那就麻烦姐姐了，你们在这里等着吧，正好也帮我们打听一下五行阴煞阵的消息。”我说道。

　　红玉和杜海山的身体忽然消失不见了，身体的影子变得越拉越淡……我们经过了巨大的石碑，后边就是石家村了，可是我发现了一个十分奇特的事情，这个石家村的建筑十分特别。

　　在村子中央是一个十分高大的房子，在房子的四周各有四个矮小一点的房子，这几间房子全都是用白色的石头堆砌而成的，这些房子看起来年代十分久远，上面的石头竟然全都是绿色的杂草，不过房子的周围却是村民的房子，一些村民正在村子里忙着手里的活计。

　　现在已经到了秋天，作为大山里的孩子，现在农村的生活我当然了解，到了秋收的时候，家家户户都忙的要命，石家村的人当然也不例外，他们都在自己家里的院子里弄稻米，有的额还在收割别的东西，反正一片忙碌的景象。

　　我们走近了，林宁宁忽然吃惊的站住了，她好像发现了什么与众不同的东西。

　　“白翎哥，我感觉这个石家村好特别，一定有什么与众不同的地方，我感觉那个四方象枢绝对不是一般的东西，要是放在古代也不是一般百姓才能拥有的东西你说对吗？”林宁宁说道。

　　“你说的当然对了，不过现在说什么都没用，我们还不了解到底是什么情况呢，我们总得进村子去看看吧？”我说道。

　　林宁宁说道：“白翎哥，你没发现这五个房子十分特别吗，它们竟然像是四个轿夫在抬着轿子。”

　　我仔细一看，果然如此！

　　风水学我虽然不太精通，但是基本的道理我还懂得一二。

　　在古代，人们都是迷信风水的，建筑当然如此，像北京的故宫紫禁城，天圆地方，中轴线，这些概念我当然知道，为了能够坐北朝南保住阳气，北京故宫的建筑格局正是如此，而此处这几个白色的小房子更是有点这种韵味。

　　那个高高的白色房子似乎是四个小房子的两倍还要高，石头房子正好在中间，那四小一点的分别一边两个，好像四个人在抬着轿子的格局，还别说，林宁宁说的几乎全都是对的！

　　“难道说，这里曾经有一个做官的人在这里？而且还是个不小的官，是吗？”我说道。

　　“白翎哥你真是太聪明了，我真佩服你，真是棒极了。”林宁宁跟我做了个鬼脸，可是我才发现，聂华雨的表情有些难看，她可能是生气了。

　　“聂华雨你怎么了，是不是不高兴了，难道你生气了吗？”我问道。

　　聂华雨却佯装无事的笑了笑，她说道：“我哪里有生气？我是饿了，我们赶紧进去吧，或许村子里能有什么东西吃呢。”

　　咕噜！她这一说我也饿了，赶紧加快了脚步。

　　我们很快走到了村子里，我却发现了十分奇怪的事情，这几个高大的建筑竟然全都没有窗子，全都是密闭的房子，石头堆砌的房子好像是个没有窗子的密闭空间。

　　这时候，一个骑着毛驴的老头子从我的身边经过，那驴子还驮着一袋粮食，看起来像是回家的样子，我赶紧走到了驴子身边，看着老头笑了笑。

　　“老伯，你能告诉我这里的石头房子到底是干什么用的吗？你们这里是石家村吗？”我问道。

　　老头冲着我笑了笑，不过他并没有说话，而是加快了脚步赶紧走了，他显得十分从容不迫，但是却没搭理我，我有些失落，可是并没哟死心。

　　“哈哈，白翎哥你碰了一鼻子的灰，真是倒霉，让我来看看，你等着。”林宁宁说道。

　　这时候又走过来一个中年女人，女人穿着一身蓝布衣服他，她走到了我们身边，林宁宁赶紧上去搭话，却发现这个女人也没搭理她，而是自己走掉了，我们一时间全都迷糊了。

　　“这里的人又不是鬼，难道他们是哑巴，或者他们见鬼了？”林宁宁撅着嘴说道。

　　话音刚落，忽然从远处跑过来一个十多岁的小孩子，这是个小男孩，他十分调皮围着我们转个不停。

　　“咦？你们是什么人，从哪里来的？”小男孩说道。

　　总算是有人跟我们说话了，我立刻高兴的跳了起来。

　　“小朋友，你能告诉我你们这是什么地方，你们这里的人怎么都不说话呢？”我好奇的问道。

　　小男孩笑了笑，他指着我脖子上的项链，说道：“我们这里有个规矩，见到了道士是不会说话的，你还是把它摘下来吧。”

　　什么？这……这怎么回事？这里的村民分明都是大活人，难道怕有道士进来不成？怎么会呢？

　　我吃惊的摘下了项坠，说道：“这样就行了吗？”

　　小男孩点了点头，说道：“这就行了，嘻嘻，你们跟我走吧，我带你去我家玩。”

　　小男孩蹦蹦跳跳的走了，我却觉得十分蹊跷，为什么我带着八卦牌就不行呢真是怪了。

　　我们很快到了他的家里，一个老头正在院子忙着，他牵着驴子正在拉磨，我却发现他正是刚才那个骑驴的老头子！


第95章 五行阴煞阵

　　“老伯，你好啊，你这是在忙什么呢？”我问道。

　　我知道这个老头子之前没搭理我，我心里还有许多阴影，佯装兴奋的笑了笑，其实我心里巴不得说他几句。

　　老头子看看我，然后点了点头。

　　“小伙子，你别怪我刚才的态度，我们这里有个规矩，不跟道士说话，我也不知道是为什么，说是跟道士说话会有灾祸发生，尤其是带着阴阳镜，或者八卦牌的人说话，都不行。”

　　老头说话有些口吃，他的年级能有七十多岁了，不过看起来身体十分硬朗，只不过能看得出，他的脸上全都是深深的皱纹。

　　男孩跑到了老头的怀里撒娇，说道：“爷爷，我们家来客人了，我想吃炖鸡，行吗？”

　　老头子正在踌躇，我立刻掏出了一张百元大钞递给了老头。

　　“老伯，我们是外地的人，到这里来溜达，顺便在你这借宿一晚，这点钱你先拿着，我们过几天就走。”我说道。

　　老头拿过了钱，他的手却一直抖个不停。

　　“好吧，既然这样我就收了这钱，我们家正好有几间房子，够你们住的，不过你们可不要乱走，尤其是那几个白色的石头房子，千万不能进去。”老头说道。

　　我们几个听完了老头的话面面相觑……

　　“为什么呀，老伯，难道那里面关着什么东西吗？”我说道。

　　老头没说话，兀自忙着手里的活计，他推开了栅栏，钻到了里边去抓小鸡……

　　我心中有些郁闷，但是也没办法，毕竟嘴长在人家的身上，不说话我也没脾气！

　　到了傍晚，老头做好了饭菜，果然有炖鸡，我吃了一块鸡肉还挺好吃。

　　“老伯，白天我问你的问题你怎么还没说呢，我都急死了。”我焦急地说道。

　　五行阴煞阵有五个阵眼，可是我知道那阵眼一定会在养尸地出现，可是这个村子里为什么会有五个石头房子呢，而且这个村子口有个四方象枢，阴煞是绝对不能进来的，这里难道有什么秘密？

　　老头喝了一口白酒，他忽然走到外面关上了房门，然后又回到了饭桌上。

　　“我说小伙子，你们都是什么人，都是干嘛的？四处打听我们村子里的事情，是不是贼呀？”老头说道。

　　“贼？哈哈，大伯你真是太逗了，你看我们像是贼吗？我们两个美女，一个帅哥，哪里像是贼嘛？”林宁宁嗲声嗲气地说道。

　　老头被她的样子逗笑了，说道：“那就好，我们这里有个规矩，是不能跟道士说话的，我之前以为你是个道士，不过现在我知道了，你不是道士，只不过是个平常人罢了。”

　　“哦？你怎么知道我不是道士？写在脸上了吗？”我说道。

　　老头忽然笑了，说道：“你小子是在嘲讽我吗？一个道士怎么能吃鸡肉呢，道士不是都吃素的吗？”

　　“哈哈，原来是这样，老伯那你告诉我这石头房子的秘密好吗，我们不是小偷，你跟我说说吧。”我说道。

　　我陪着老头喝了几杯白酒，这白酒的力道可不小，白酒下肚我的胃也滋啦啦的灼烧了起来，不过这酒的味道还算不错，我开始觉得自己的胸口也发热了。

　　老头清了清嗓子说道：“好吧，我老头子在这里也没什么朋友了，只有这个小孙子跟我相依为命，他爹娘到城里打工，一年也不回来一次，很少有人跟我聊天，我就跟你说说这古时候的事情……”

　　老头开始讲起了故事……

　　石家村是个十分不起眼的小村子，但是石家村的来头可不小，在明朝的时候有一个宰相姓石，他位高权重，而且有好多功德，他回到了这里养老，后来就盖了这么几个房子。

　　“这几个房子是那个宰相的杰作了？”我问道。

　　老头咽了一口酒，说道：“嗯，他当年想让自己的后人也步步高升，就在这村子里修了五个石头房子，这房子的形状你也能够看得出来，是四个轿夫在抬着一个轿子的形状，这种风水能够让他们家族的人一帆风顺得到官运。”

　　“可是这石头房子那么大，没有人吗？石头房子里边有什么东西呢？”我问道。

　　老头摇了摇头说道：“从我爷爷的爷爷时候开始，这房子就有了，几百年了谁都没进去过，因为有一个传说，我那个老祖宗说，谁要是挖开了房子就会遭受灭顶之灾，因为他有个仇人要找他的麻烦。”

　　“哦？什么仇人，难道一个丞相也有仇人吗？”我好奇的问道。

　　老头淡淡笑了笑说道：“正是的，他的仇人不是别人正是当时的皇上，那个皇上听说他的村子在龙脉上，于是找了一个道士来破坏风水，封死了龙脉的七寸，还设置了五个什么阵法，这些石头房子我听说是用来对付那个道士的东西呢。”

　　我似乎明白了……

　　怪不得龙脉会被砍断，原来是皇帝心虚怕那个宰相的后人成为皇帝，特意搞了破坏，真是太丧尽天良了。

　　难道那五个房子下面就是五行阴煞阵吗？这房子震住了阴煞的阵眼，我们该怎么进去呢？我又不方便去追问老头，弄的自己好像真的是做贼的。

　　我想了好久也没想到任何办法，无奈只得作罢了。

　　吃过了晚饭，天还没黑，老头出去溜牲口去了，小男孩却蹦蹦跳跳跑到了我的面前。

　　“大哥哥，你能不能陪我玩藏猫猫，我们玩藏猫猫好吗？”小男孩说道。

　　我说道：“好啊，我们玩藏猫猫呗，那你告诉我怎么玩好吗？”

　　小男孩拿着一个勺子，说道：“我在地上转勺子，勺子的柄对着谁，那个人就开始当猫，我们当老鼠。”

　　小男孩把勺子放到了地上，那勺子转了几下对准了聂华雨。

　　“哈哈，姐姐该你找我们了，你快数吧，记得是一百个。”小男孩说道。

　　聂华雨差点没笑抽过去，她只好红着脸点头答应了。

　　我好就没玩这么幼稚的游戏了，不过俗话说得好，人在屋檐下不得不低头，这个熊孩子毕竟是老头的孙子，我只得舍命陪君子了。


第96章 儿时的影子

　　“一、二、三、四、五。”

　　“我们快跑……快跑！”

　　游戏开始了，我又想起了自己儿时的事情，那时候我和二娃在村子里是最好的朋友，我们经常在一起玩躲猫猫，可是现在他竟然在Z市搬砖，而且还非礼了聂华雨，我一想到这里脑子里就乱乱的。

　　“大哥哥，快跟我走，我有个地方是个宝地。”小男孩说道。

　　“哦？宝地？宝地是什么意思？”我说道。

　　小男孩的表情十分神秘，他笑嘻嘻的看着我说道：“你跟我来就是了，我保证姐姐找不到我们。”

　　小男孩拉着我的胳膊拼命往外跑，林宁宁也紧跟着我，我们一口气跑到了院子里，可是小男孩却对着井口跑了过去。

　　他抓着绳子直接爬了下去，像猴子一样好像十分的熟练，我吃惊的看着他却没敢动，因为我怕那绳子不够结实，自己掉下去就淹死了，可是我走到跟前才发现这井口里边并没有水，而是枯井。

　　“哥哥，你看什么呀，赶紧下来，再不来就来不及了。”小男孩说道。

　　我试了试，那绳子果然结实，好吧，我就跟你疯一次！

　　小男孩爬了下去，我也紧跟着到了下边，可是我才发现在井口的侧壁上有些与众不同的东西，那侧壁上的石头竟然是白色的，那白色的石头跟石头房子的料子象是一样的，而且石头的大小和形状也差不多。

　　想不到得来全不费工夫，这井口的石头难道就是通向石头房子的密道吗？我用手敲了敲那白色的巨石，石头里边果然传来了空洞的声音。

　　躲猫猫玩完了，我找了个理由出了井口，赶紧准备下一步的计划……

　　终于等到天黑了，夜深人静的时候，老头子也打起了呼噜。

　　聂华雨和林宁宁也睡着了，我赶紧把两个女孩叫了起来。

　　我跟她们两个说出了自己的计划，没想到她们没有任何异议全都跟我走了过去……

　　到了井口，聂华雨在上面把风，我和林宁宁立刻爬到了井底。

　　“看见没有，那白色的石头，跟石头房子上的几乎一模一样，里边还是空的。”我说道。

　　林宁宁用手摸了摸，兴奋地说道：“哇，白翎哥你好厉害，你好像是个幸运星，到哪里都能找到解决问题的办法，真是太厉害了。”

　　我被林宁宁夸得美滋滋的，可是用手推了推，那坚实的石头却十分结实，我根本不能把它推开。

　　“白翎哥，怎么不试试你的寒鹄刀，你那个宝刀可是个神兵。”林宁宁说道。

　　她说得对，此时不用更待何时？

　　我拿出了寒鹄刀，对着白色的石头猛的刺了进去，咔嚓一声，寒鹄刀上冒出了炙热的火焰，那灼烧起来的剑气立刻把白色石头刺穿了，一个巨大的窟窿立刻从石头上冒了出来，我赶紧用手推开了碎石，果然出现了一个十分狭窄的通道。

　　我们三个人几经周折，终于全都爬了进来，可是我发现，这狭窄的井口里边空间竟然越来越大，起先是只能爬进去，可是到了后来竟然站着都能走，跟地下通道没什么区别。

　　“这里真是太诡异了，难道就是通向石头房子下边的吗？”聂华雨吃惊的问道。

　　“走吧，我也不知道呢，说不定我们会遇到鬼的，你们可要小心点。”我说道。

　　聂华雨听我说完有些害怕，她赶紧用手拉住了我的胳膊，可是林宁宁却一把抓住了聂华雨的胳膊。

　　“怕什么，我抓着你吧，白翎哥还要去抓鬼呢。”林宁宁说道。

　　两个女生又开始斗嘴，我心里却始终无奈，这两个女人难道都喜欢我？或许是我的错觉吗？

　　我沿着井口一直走，手电的光亮还算够用，我们总算到了尽头，可是我吃惊的发现，在尽头竟然有一个白色的大理石，那大理石的中间还有两扇石头大门，一个细细的缝隙正在石头门的上面，让我更加吃惊的是，在石头门的上面有一个圆圆的窟窿，好像能方进去什么东西似得。

　　我用手推了推，白色大理石石门十分结实，一点也没有活动的意思，我无奈只得退了下来。

　　看来只能用寒鹄刀了，我抓住了寒鹄刀的刀柄，用尽了全身的力气在石门上劈砍了起来。

　　咔嚓！火花四溅，可是石头门竟然没有任何变化，就连寒鹄刀也被我的力气打的发烫，我只好停了下来。

　　我看了看那个圆圆的黑色洞穴，那如同拳头大小的洞口竟然有些眼熟，我忽然低头看了看自己脖子上的八卦牌子，竟然大小差不多少？

　　难道是阴阳执掌人的八卦牌？

　　不是吧？难道我脖子上就是钥匙？

　　想到这里我立刻兴奋了起来，我赶紧从脖子上摘下了八卦牌，可是我才发现自己的身高竟然不够，我试了几次，那个八卦牌子竟然够不到。

　　“白翎哥，你抱着我上去吧，我能够到。”林宁宁说道。

　　聂华雨却一把抢过了牌子，说道：“白翎，你抱着我，我上去，我也能够到。”

　　气氛又开始变得紧张了，我说道：“好吧，你们两个弄吧，我累了要休息会儿。”

　　两个女人蒙了，林宁宁只好把聂华雨抱了起来，聂华雨伸出了纤长的胳膊，她慢慢把八卦牌放到了里边，果然那石门发出了一阵清脆的响声。

　　轰隆一声，两扇白色的是门竟然动了一下，紧接着是阵阵浓烟，石门竟然真的开了！

　　“太好了，我们成功了，哈哈。”林宁宁兴奋地说道。

　　石门紧接着又关上了，一阵清脆巨大的响声过后，我们身后的通道就被堵死了，我赶紧掏出了寒鹄刀对着黑暗的空间。

　　过了片刻，石头房子里果然出现了一个绿色的光球，那球体渐渐发亮，一个人的影子也从那球体中飞了出来，那身影也是绿色的由小变大，一下子落到了我的面前。

　　这是个女鬼，她浑身绿色的光芒，披头散发阴森恐怖，她长着两只手，红色的指甲还在不停的向下滴着鲜血……


第97章 五鬼阵

　　“你们给我出去！滚出去！不然我可不客气了。”

　　那声音十分阴冷，又十分凶狠，似乎是在对我们的咒骂，不过女鬼似乎十分忌惮我脖子上的八卦，她始终低着头不看我的脸。

　　聂华雨和林宁宁赶紧跑到了我的身后，藏了起来。

　　女鬼身穿明朝的女性服装，绿色的褂子里边却是金色的光芒，我有些诧异，赶紧拿出了寒鹄刀对着她的身子。

　　“你是什么鬼？大放厥词？我可是阴阳执掌人，还不赶紧退下！”

　　我本以为能够用自己的身份吓走女鬼，可是我错了，女鬼忽然发狂的笑了，她的身体也发出了奇特的变化。

　　女鬼忽然浑身上下灼烧了起来，她身体上的绿色衣服一下子被绿火烧灼成了黑色的焦炭，那焦炭落到了地上，她的身体瞬间变成了一丝不挂的金人！

　　我吃了一惊，不由得张大了嘴巴，这女鬼也太不要脸了吧？

　　“你……你这是干什么？”我有些诧异地说道。

　　女鬼用阴冷的声音说道：“我是守卫五行阴煞阵的金鬼，这就是我的真身，我刀枪不入，你还是赶紧滚开，否则我可要动手了，念在你是个道士的情分上，我就不跟你计较了，赶紧出去，否则……”

　　女鬼的拳头忽然举了起来，右手的拳头用力挺了挺，似乎是在跟我示威。

　　这不是《功夫》里边小龙女的招牌动作吗？只可惜我并不是斧头帮老大……

　　女鬼的年纪能有二十多岁，身材十分姣好，但是光光的金色身体似乎像个外星人，我只觉得她不像个鬼倒像是个铜像。

　　现在也没好说的了，我赶紧大吼一声，神鬼驱魔令！

　　一道符咒对着女鬼的身体猛的打了过去，可是女鬼却没闪躲，她任凭那黄色的符咒打到了自己的肚子上，火咒滋啦啦烧了起来，她却狰狞的看着我笑了笑。

　　“小子，我跟你说了我是金身不灭，你赶紧滚吧，我不客气了。”女鬼怒道。

　　岂有此理？一口一个滚蛋，难道我真的是个球吗？

　　寒鹄刀祭出了原形，银白色的刀锋对着女鬼的身子猛的刺了上去，可是寒鹄刀并没有在女鬼的身上留下什么伤痕，女鬼的身体被寒鹄刀穿透了，不过我发现，我的寒鹄刀一抽回来，她的身体就会立刻恢复原来的形状，好像是在自我修复！

　　我接连砍了十多次，耗费了好多阳气，不过她的身体还都是恢复了，一点作用都没有。

　　我气喘吁吁的站到了一旁，心里有些担心，这女鬼果然霸道！

　　女鬼得意的笑了出来，说道：“呵呵，我跟你说什么了？既然你自己找死那就别怪我不客气了。”

　　女鬼忽然扑到了我的身上，两只金色的胳膊掐住了我的脖子，她胸脯那两个圆球也重重的顶着我的胸膛。

　　那两个圆球可是铁的，我的胸口好似被压了两个巨大的石头，我的胸腔似乎都要被她的胸脯给顶破了。

　　我用寒鹄刀对准了她的脑袋，直接刺了进去，可是她并没有死，还是掐着我的脖子。

　　我现在近乎绝望了，呼吸开始变得困难，我只觉得自己的眼睛也开始慢慢的发黑，好像要失去知觉……

　　“白翎哥，我来救你！”

　　忽然，林宁宁一声娇咤，她身子一纵竟然跳了起来，我发现她并没有向女鬼的身上打过去，而是拿着一个符咒打向了那女鬼身后的绿色光球！

　　绿色光球好像是个玻璃球，也像是个液体聚集而成的东西，林宁宁的符咒打到了绿球上，那火焰似乎把绿色球体烧着了，绿球一下子爆炸了，绿色的气息直接飞溅到了四周的空间。

　　“什么？我的鬼灯！我的鬼灯！”女鬼忽然紧张的吼了起来。

　　啊！好痛啊！好痛啊！

　　女鬼撕心裂肺的叫着，她的身体开始慢慢融化变成了绿色的液体，那液体流到了我的身上冒出了阵阵白烟，过了片刻，女鬼连同她那金色光溜溜的身体全都融化到了我的衣服上，此时我已经成了一个小绿人！

　　我一阵作呕，赶紧把衣服脱了下来，那衣服竟然透着一股阴煞，还散发着刺鼻的恶臭！

　　林宁宁慌忙跑到我的面前，笑着看着我。

　　“白翎哥，你的胸脯怎么有两个红色的坑呢？痛不痛？”林宁宁说道。

　　我才觉得自己的胸口发胀，低头一看，果然有两个红色的印记，正是刚才女鬼的胸部顶的。

　　“她的胸太硬了……我们还是赶紧出去吧。”我说道。

　　我丢了恶臭的衣服，光着身子往外走，忽然推了推石门，那白色的石门竟然不能动了！

　　“什么？这石门怎么不能动了？”我吃惊地说道。

　　聂华雨也试了试，她说道：“快试试你的那个八卦牌子，说不定我们还能动用牌子打开石门呢。”

　　可是我发现，那里边的石门竟然没有任何窟窿，更没有任何印记，完全是两扇光溜溜的平板！

　　“完了，看来我们得被困在这里了。”我懊丧地说道。

　　我看了看身后，四周的墙壁好像有些不同，在我右侧的墙壁好像是白色的，而其他三个地方的却是黑色，这不同的颜色好像有明显的区别，我立刻高兴了起来。

　　我拿着寒鹄刀对着白色墙壁猛的劈了上去，哗啦啦，白色墙壁果然碎裂了，乱七八糟的石头滚落了一地，我赶紧挡住了碎石怕伤到那两个女孩，可是自己的身上却被随时划破了，留下了一道道红色的道子。

　　一人多高的通道勉强能通多，我们开始沿着通道走，走了没多远终于又看见了一个白色石门，这次我却没感到意外，因为我知道，这五行阴煞阵一共可有五个，现在终于到了第二个。

　　白色的石门上果然还有一个黑色的圆洞，我又用同样的方法打开了石门，这次，石门一下子打开了，可是让我吃惊的是，这洞穴中竟然全都是绿色的植物，莫名的藤蔓在四周的墙壁上盘旋着，好像一条条弯曲的绿蛇！


第98章 取肉歃血

　　密室中似乎没有出口，黑暗的空间中弥漫着一股腐烂的味道。

　　嗖嗖，在地面上忽然传来了窸窸窣窣的声响，好像是什么东西在地上爬着，我低头一看，十多条绿色的藤蔓正向我们的脚下伸了过来，这十多条怪东西竟然好像长了眼睛直接向我们缠绕了过来。

　　你们小心！

　　我一声怒吼，可是已经来不及了，聂华雨和林宁宁两个人已经被缠绕了起来，她们的身体被绿色的藤蔓卷曲到了半空，似乎已经脱离了地面的控制。

　　“白翎救命，我们不能动了，快救救我们。”

　　两个女孩立刻发出了惊恐的叫声，我心头一紧，赶紧用寒鹄刀去劈砍，可是低头一看自己的手腕竟然也被绿色的藤蔓给缠住了，那藤蔓冰凉刺骨，惹的我身子也是一抖。

　　一个尖细的女人声音从空间中传了出来，这声音十分冰冷，还透着寒气。

　　“呵呵，小子，没想到你手里的兵器还挺厉害，我猜得没错是个神兵吧？”

　　那声音就在我的眼前，可是我放眼看过去，四周只有一个绿色的球体，那球体由绿色的藤蔓构成，上边长满了绿色的叶子，我却看不出她是个人来。

　　“你是谁赶紧放我们下去，不然我就不客气了。”我怒道。

　　“哈哈……你现在都死到临头了，竟然还跟我在这里耍嘴皮子，难道你不知道人在屋檐下不得不低头的道理吗？现在你跟我求饶或许我还能放了你，不然的话小心我不客气了。”

　　那声音是个女人，空中的绿色球体也开始了变化，刚才还是个圆球一般的藤蔓现在竟然散落开了，一个穿着白色长裙的女鬼显露了出来，她的身体上冒着寒气，阵阵绿光却从她的口鼻中喷发了出来，渐渐向上慢慢的升腾着。

　　“你是木属性的鬼？赶紧放我们下去不然我就不客气了。”我怒道。

　　我知道一个道理，越是处在下风就越要坚强，如果自己都认怂了，对手会更加的嚣张。

　　女鬼听我说完了话好像十分惊愕，她的身子一下子漂浮到了我的面前，她的两只眼睛也死死的盯着我，好像要把我看穿的感觉，我手脚上的藤蔓也开始慢慢的收紧，那种感觉好像是要把我撕碎，一阵阵剧痛让我欲罢不能，我心里开始担心了起来。

　　“呵呵，死到临头了还嘴硬……这个女娃娃还是个至阴之体，可真是她好了，你是来给我送礼物来了是吗，谢谢了小道士。”女鬼笑嘻嘻地说道。

　　女鬼此时被聂华雨吸引了过去，她走到了聂华雨身边，我身上的寒气忽然消散了不少，可是聂华雨的身子却被白色的寒气给包围了，她几近挣扎可是没有任何能动一下的机会。

　　女鬼看着聂华雨的眼睛，她的嘴竟然对着聂华雨的嘴上慢慢靠了过去。

　　“想不到我在这里呆上了几百年，终于有了回报，如果我吸了你的阴灵就能法力高强离开这个该死的鬼阵了，哈哈哈……”女鬼疯狂的笑了起来。

　　聂华雨十分害怕，不过她也十分震惊，我忽然发现原来聂华雨也有从未表现出来的坚强！

　　我努力的动着自己的身子，可是无济于事，我忽然发现我和林宁宁之间的距离很近，她竟然能碰到我的肩膀。

　　黑玉的血！

　　我想起来了，如果我的血碰到了黑玉就能形成一个阳气漩涡，这漩涡可是个去除阴煞的利器，可是我的手动不了。

　　我给林宁宁使了个眼色，她十分聪明竟然明白了。

　　我们两个人开始胡乱的扭动身子，她慢慢的向我靠近，我们互相撞到了一起，咔嚓一口，林宁宁果然咬破了我的肩膀，汩汩的鲜血立刻流了出来。

　　卧槽！好疼啊！

　　我痛的差点没叫出声来，我定睛一看，林宁宁还挺狠，她竟然直接咬下了一块肉下来。

　　“还等什么，赶紧吐啊！”我吼道。

　　林宁宁点了点头，她接着藤条晃动的片刻猛的对着我吐了出来，口中的鲜血加上我的一块肉直接喷到了我脖子上的黑玉，滋啦啦，黑玉果然发出了阵阵蓝色的光芒。

　　神鬼驱魔令！

　　我吼出了口诀，这口诀把鲜血变成了一个蓝色的漩涡，漩涡猛的向前一扑直接打了过去。

　　女鬼似乎被聂华雨的身体吸引了，她正全神贯注的盯着聂华雨似乎在欣赏一件好宝贝，我的攻击她当然没当回事，此时，蓝色的漩涡已经到了她的头顶。

　　砰！漩涡碰到了女鬼的头上，她的身子连同脑袋竟然全都灼烧了起来，阵阵猛烈的火焰冒出了白烟，她的身体开始不停的扭曲，撕心裂肺的叫着。

　　“不可能！你们怎么还能动？你的道法……我的身体……我的身体！”

　　女鬼的身体被我的血液灼烧了起来，熊熊大火立刻吞噬了她的躯体，她扭曲了一会儿就倒在了地上，那纯阳的火焰立刻把她的身体给消散了……

　　聂华雨一下子跌落了下来，我们身上的藤条也散落了，我赶紧飞身抱住了聂华雨的身子。

　　“聂华雨你没事吧？聂华雨？”我紧张地说道。

　　聂华雨慢慢睁开了眼睛，她冲着我笑了笑。

　　“没事，只不过我觉得好冷！”

　　她的声音有些颤抖，我赶紧用身子给她取暖紧紧的抱住了她。

　　过了许久，聂华雨竟然完全康复了，似乎是我身体上阳气的作用，我回头看去却发现林宁宁正在给我包扎伤口，我肩膀上的血已经停住了。

　　“白翎哥，你伤的好重，我是不是太狠了？”林宁拧愧疚地说道。

　　“白翎你没事吧，要不是为了救我，你也不会牺牲这么大，等我回去给你做好吃的给你补补好吗？”聂华雨关切的看着我说道。

　　“没事，你不狠，是我太轻敌了，走吧，我们继续走，赶紧把五个鬼阵破了，不然夜长梦多！”我说道。

　　我刚才流了不少血，虽然没受到什么致命的伤害，但是流血过多已经让我觉得有些乏力，加上这洞穴中似乎缺氧，我感觉我的身体有些欠佳，眼前的景物时不时开始变得模糊不清了……


第99章 金眼睛

　　我眼前黑了一下，不过还好，我并没有昏过去，我努力拍了拍疼痛的伤口让自己精神了一下。

　　“白翎哥，你没事吧，我发现你的眼睛变了。”林宁宁说道。

　　我有些吃惊，慌忙问道：“我眼睛怎么了？有什么变化？”

　　林宁宁没说话，她看了看聂华雨，聂华雨也凑了过来，两个女孩盯着我的眼睛看个不停。

　　我有些发蒙，这两个女孩的眼神有些不对劲，似乎看到了什么异常的东西，我的心也紧张的快跳了几下。

　　怎么了你们两个？我眼睛瞎了？

　　林宁宁敲了一下我的脑袋，怒道：“你放屁，不准说那么不吉利的话，我发现你的眼睛好像变凉了，似乎泛着淡淡的金光呢。”

　　“是呀！是呀！我也发现了，自从我们进入这个洞穴之前还没有呢，刚才你消灭了那个木灵的鬼，你的眼睛就变了呢，好奇怪，好像泛着淡淡的金光。”聂华雨柔声说道。

　　这怎么可能？我现在成了火眼金睛了？我又不是孙悟空怎么能成什么火眼金睛呢，这到底是怎么回事？我赶紧拿出了唯一能照自己影子的八卦牌，我对着八卦牌一看，那上边果然显出了淡淡的金色！

　　“我勒个去，还真是金色的，好像两个小时候玩过的玻璃球！”我惊诧地说道。

　　林宁宁冥想着什么东西，她忽然高兴的跳了起来。

　　“我想起来了，我听我姥爷说过，阴阳执掌人是分等级的，有什么初级和高级的区分，那区分就是在眼睛的颜色上，我老爷说如果一个阴阳执掌人的等级越高眼睛的颜色也会越亮呢！”林宁宁说道。

　　我心中一惊，隐约想起了陆老头的眼睛，果然如此，我自从见到了陆老头第一眼就发现了他一个与众不同的地方，他的眼睛总是透着明亮的金色，好像是锐利的目光，我终于明白了。

　　“难道说我消灭的鬼怪越多，我的等级就会越高是吗？”我说道。

　　林宁宁点了点头，说道：“我也听说是，但是具体的还得回去问问我姥爷，我还不是阴阳执掌人，我只是来跟你凑热闹来的，你可不要对我抱多大希望。”

　　我有些暗自欣喜，如果自己能够成为高级阴阳执掌人，说不定就会更加厉害呢，想不到现在自己终于有了点起色！

　　我把八卦牌挂到了脖子上，继续前行……

　　跟之前的路径差不多，我们很快就到了另外一个空间，这黑暗的空间格局竟然跟之前的很像，但是又有些不同。

　　一个巨大的石门就在我们的面前，不过我却发现这个石门的上面竟然有两个黑色的圆洞，每个圆洞的大小都跟我脖子上的八卦镜一般的大！

　　我有些嘲笑般地说道：“这么简单的东西难道还要考考我？呵呵。”

　　我试着跳了起来，没想到力气突然变大了许多，竟然一下子摸到了石门上的一个窟窿，可是我的手刚碰到那个洞上，八卦牌子却没起任何作用，那石门竟然没有动弹一下，还是死死的关着。

　　“真是奇怪，这到底是怎么回事？”我诧异地说道。

　　聂华雨惆怅的叹了口气，说道：“白翎你别急，或许有什么别的办法呢。”

　　“哼！叫你猖狂，现在不灵了吧？我看看吧！”

　　林宁宁一把抢过了我的八卦牌，她也试了试，可是也没起作用，八卦牌放到哪个洞口上都没有任何实质性的作用。

　　“奇怪，到底是怎么回事呢？”林宁宁懊丧地说道，她似乎为自己刚才的态度自责。

　　一个是门上竟然有两个洞口，可是我的八卦牌只有一个，怎么才能让一个八卦牌打开两个洞口呢？

　　一个……两个……一个能变成两个……

　　我想了半天也没想出来……

　　难道要把自己的八卦牌打碎了，一个变成两个？哎，我的脑袋是不是臭了，八卦牌碎了还能用吗？岂有此理？

　　聂华雨忽然想到了什么东西，她一下子跳到了我的面前。

　　我想到了，是火！

　　“哦？什么意思？干嘛要用火？”我说道。

　　聂华雨拿过了八卦牌，她没跳起来，却抓着八卦牌子，一只手拿着打火机，八卦牌上果然被火焰映出了一个金色的光影！

　　我似乎明白了……聂华雨是想用两个火光把一个八卦牌映射出两个影子，可是影子能管用吗？

　　不如试试？我的口袋里有个打火机，我又找来了一张符咒，两个火光是两个着火点，八卦牌果然被映射出了两个亮光，那两个影子同时射到了洞口上，咔嚓一声，白色的石门竟然直接打开了！

　　“聂华雨你真是太聪明了，简直是冰雪聪明！”我高兴地说道。

　　聂华雨红着脸笑了笑，林宁宁却嘟着嘴似乎生气了。

　　“哼，有什么了不起？不就是两个影子么？我也想到了，有什么大不了的，一个初中生的水平而已！”林宁宁酸楚地说道。

　　我和聂华雨相视一笑，被这个调皮的丫头惹得无语……

　　“我不理你们了，哼！”

　　林宁宁好像真的生气了，她还没等石门打开自己一个人钻了进去，我却有些担心，这个丫头可别弄出什么乱子来。

　　啊……

　　一声惊叫，我忽然发现林宁宁的身体竟然消失不见了，黑暗中只有两个奇怪的亮光！

　　“林宁宁！你人呢，出来，别闹了！”我生气地说道。

　　我和聂华雨赶紧跟着走进了石门，可是看了半天，这密闭的空间中并没有她的影子，我们身后的石门也关严了，发出了一声闷响。

　　两团光亮在空中盘旋着，似乎还在向上蒸腾着气息，这两团如同人形的光亮似乎还动了动。

　　我吃惊的发现，林宁宁的身体竟然悬浮到了我的头顶，她的身上似乎插进了两个箭矢，那两个箭矢一个是蓝色，一个是红色，而且她的嘴角竟然还流着血！

　　啊？我吓了一跳失声叫了出来……

　　“林宁宁！你还活着吗？喂！你说话吗？”

　　我大声的吼了几嗓子，可是她却任何动静也没有，嘴角的鲜血还在不停的向下流着，滴答滴答落到了我的脸上。


第100章 冰火诅咒

　　哈哈哈……

　　嘻嘻嘻……

　　两个光影忽然发出了尖细的笑声，这尖锐的笑声十分刺耳，我赶紧用手捂住了自己的耳朵。

　　心跳忽然异常加快，我似乎感受到了一股奇怪的力量，这种让人窒息的气场让我有血受不住，我攥紧了寒鹄刀默默准备恶战。

　　红色和蓝色身影渐渐变得清晰，他们原来是两个鬼，一男一女两个鬼！

　　男鬼身穿一身红色的褂子，他的年纪能有三十多岁，脸上还挂着黑色的胡子，不过他的身体和眼睛都是红色的，他的嘴里也是红色的火焰，他的身体正向外散发着炙热的光！

　　女鬼像是个小妾的打扮，我忽然发现他有点像红玉姐，但是却浑身冒着蓝光，透着寒冷的阴森。

　　“你们把我朋友怎么了，赶紧告诉我，不然我不客气了。”我说道。

　　男鬼女女鬼同时又开始了笑声，那笑声好像是十分奸细的声波，似乎要穿透我的耳膜，我赶紧努力堵住了自己的耳朵眼。

　　“嘻嘻嘻……你的朋友真是倒霉，我们的陷阱放在那里好几百年了，终于有人踩上了，老婆这下我赢了，你该兑现你的诺言了吧？”男鬼说道。

　　女鬼似乎显得有些羞涩，她嘤嘤切切地说道：“老公，你好坏，几百年了你都想着那么龌龊的事情，今天等他们死了我就兑现我的诺言，再让你做一回真正的男人！”

　　女鬼和男鬼全都龌龊的笑了笑，可是不约而同两个家伙却转过脖子瞪着我的眼睛。

　　“至阴之体？想不到你竟然来给我们送来了大礼？你说我们是杀了你呢？还是……杀了你呢？……嘻嘻嘻！”男鬼笑嘻嘻地说道。

　　“老公你还跟他废话，我们两个一人吃了一个算了，来吧。”女鬼说道。

　　可恶！林宁宁如果出了事情我怎么能担当的起，她可是陆老头的外孙女，也算得上是他的心头肉了，如果我没保护好林宁宁他还能让我当阴阳执掌人吗，况且这个不提，就算是个普通朋友我也不能眼睁睁看着她死掉！

　　“阴阳道法、逆转乾坤、神鬼驱魔令！”

　　我这一招已经出神入化了，手中一抖，寒鹄刀立刻发出了刺眼的蓝光，蓝光对着男鬼的脑袋猛的打了上去，滋啦啦一声响，男鬼的身体果然中了，不过我却没想到自己失算了。

　　男鬼的身体虽然动了一下，不过他并没有死，寒鹄刀竟然直接穿透了他的身子又回到了我的手中，好像什么都没发生过一样！

　　女鬼冷笑了一声，说道：“小鬼，你还是死心算了，我们的身体可都是元素构成的，我们不是普通的鬼魂，你的神器也伤不到我们，除非你是个大罗金仙，呵呵。”

　　我知道女鬼是在框我，大罗金仙？你们的资格还不够！

　　我赶紧又使出了一招神鬼驱魔令，可是寒鹄刀劈到了女鬼的身子，她还是身子一抖并没有受到任何伤害……我立刻蒙了！

　　神鬼驱魔令可是我用的最好的招数了，而且也是我唯一会的招数，我刚才已经流血过多，现在根本不能用黑玉血了，我知道自己的身体状况，一时间紧张了起来。

　　聂华雨忽然推了推我的肩膀，她的眼睛冲着我眨了眨，似乎有什么话要跟我说。

　　“白翎，既然我们打不过他们就投降算了，我是个至阴之体让他们吃了我，你走吧。”聂华雨说道。

　　我蒙了，她给我使眼色是什么意思？难道她有什么退敌的办法？可是这不可能呢吧？就连我自己都没有任何办法，他怎么能有办法呢？我拉住了聂华雨的手，她却对着我笑了一下，然后又跟我挤了一下眼睛，她的表情十分自信，似乎胸有成竹了！

　　“聂华雨你知道自己在说什么？千万不能做傻事。”我焦急地说道。

　　聂华雨推开了我的身子，她双眼透着自信的神色，说道：“你放心，他们会信守诺言的，我知道，他们这么高的道行怎么会跟我们这些小辈的过不去呢？”

　　两个鬼也吃了一惊，不过他们又狰狞的笑了……

　　“至阴之体竟然自动送上门来了？算你知道自己的斤两，好吧，丫头，我答应你，我们吃了你的身子，然后让这个废物小子离开这里，你赶紧过来吧，快点来。”女鬼说道。

　　男鬼在一旁笑嘻嘻的看着女鬼，说道：“老婆你放心，我闭着眼睛吃，绝对不带看的。”

　　女鬼猛的瞪了男鬼一眼，说道：“死鬼，你还这么没皮没脸，几百年了还这德行，你等着我吃完了这个丫头就收拾你。”

　　聂华雨慢慢走了过去，我赶紧拉住了她的胳膊，不可思议的看着她的眼睛。

　　“你疯了？你可要想清楚自己在做什么？”我说道。

　　聂华雨推开了我的身子，说道：“你放心，我会成功的，没事。”

　　我会成功的？难道她有了克制冰火双鬼的办法？

　　聂华雨走了没几步，她的身体忽然漂浮了起来，只见两个鬼的手慢慢动了动，她的身子果然悬浮了起来，似乎不能动了。

　　“呵呵，好香的味道，我们现在可要吃了，小子，你还不走，我们要是吃不饱就吃了你。”女鬼说道。

　　两个鬼忽然抓住了聂华雨的胳膊和腿，平躺悬浮的聂华雨闭上了眼睛，她似乎流下了泪水任凭两个鬼在狞笑着。

　　我努力回忆着进洞之后的一幕一幕，忽然我想起来了，这女鬼说自己的身体是由元素构成的不能被轻易杀掉，难道……难道是这样？

　　五行相克？金木水火土？

　　女鬼是水鬼，她的身体全都是蓝色的寒冰，男鬼却是火鬼，他的身体是炙热的火焰，如果两个鬼魂的身体碰到了一起，那岂不是……

　　原来如此！聂华雨你好聪明，我怎么没想到呢？

　　聂华雨的身体在半空漂浮，两个鬼也忘了我的存在，他们在她身上开始摸索着，但是我发现他们两个的身体竟然一次也没碰过，似乎两个人还都离得远远的。

　　好吃的东西，好吃……哈哈……

　　现在不出手更待何时？我赶紧祭出了寒鹄刀的圆形！


第101章 寒鹄刀的潜力

　　就在两个鬼低头啃噬的时候，我立刻吼出了法决。

　　神鬼驱魔令！

　　法决催动了手中的阳气，寒鹄刀立刻变成了银白色的刀锋，银光对着两个鬼的脖颈直接穿了过去，让我吃惊的事情发生了。

　　两个鬼为了吃到聂华雨身上的肉走的特别近，寒鹄刀正好能贯穿两个鬼的身体，这银色的光芒竟然形成了一个阳气通道，冰火元素竟然借着寒鹄刀的身体互相吸引，然后融合了！

　　啊！我的身体……这刀子……好难受……

　　我的身体……老公，我们上当了……

　　男鬼和女鬼的身体被寒鹄刀链接到了一起，冰火两种元素立刻混合了起来，两种能量慢慢聚合全都附着到了寒鹄刀之上！

　　呼啦啦，随着冰火元素，两个鬼还没来得及惨叫，他们的身体竟然全都变成了光芒被寒鹄刀吸收了！

　　我明白了！他们的身体不能被寒鹄刀单一的消灭，水火相克，只有同时贯穿才能杀死他们……

　　当啷一声，寒鹄刀掉下了地上，冰火双鬼也消失不见了，我却意外的发现，我的寒鹄刀好像又变了！

　　原来是银白色的刀身，现在竟然形成了一层光亮的外壳，一边是蓝色的寒冰之气，另一边是红色的烈火之焰！

　　聂华雨的身体一下子往下摔了下来，我赶紧飞身抱住了她，林宁宁也落了下来，也被我接住了。

　　聂华雨好像没什么事，她正焦急的看着林宁宁。

　　“白翎，你看她的身上，好像有两只箭矢，一个是红色，一个是蓝色的，到底是怎么回事，难道是两个鬼的暗器吗？”聂华雨说道。

　　我定睛一看，在林宁宁的身上果然插着两个不同颜色的箭矢，我忽然想起来了，自己的寒鹄刀能够化解两种元素还能吸收元素能量，如果自己把两个箭矢连接到一起会不会……

　　我边想着边掏出了寒鹄刀，长刀把两个箭矢同时碰上了，果然跟我想象的一样，红色和蓝色的箭矢竟然同时融合到了我的长刀上。

　　林宁宁果然醒了，她捂着自己的胸口好像十分痛楚的模样。

　　“白翎哥？我刚才到底是怎么了？我感觉自己的胸口好疼。”林宁宁说道。

　　“没事，你刚才中了暗器，现在好多了，你没事吧，是不是全都好了？”我焦急的问道。

　　林宁宁高兴的点了点头，说道：“好了，一点都不痛了，走吧，我们赶紧去下一个法阵，好像是最后一个了吧？”

　　林宁宁似乎又恢复了原来的状态，她蹦蹦跳跳的向前走着，好像什么事情都没发生过一样，不过心里清楚她是在演戏，她的腿明显是在发抖……

　　我紧紧攥着寒鹄刀，寒鹄刀果然冒出了红蓝两色的光芒，我用手一抖，红蓝两色的光芒对着石头墙壁猛的一劈，两道光芒竟然如同激光射线猛的对着墙壁穿透过去。

　　哗啦一声，白色的墙壁竟然直接碎裂开了！

　　竟然没用我的八卦牌？我的寒鹄刀一下子就把石门打碎了，这也太离谱了吧？我高兴的低头看着手中的寒鹄刀，却发现在黑暗的洞穴中似乎什么都没有。

　　“怎么回事？最后一个法阵怎么没有任何东西，难道我们来错了地方了？”我吃惊地说道。

　　林宁宁有些发抖，我赶紧搀扶住了她的身子。

　　“你没事吧小妹，要是不舒服你先上去算了。”我说道。

　　林宁宁听我叫她却生气了，她双手掐腰眼睛死死瞪着我。

　　“你刚才叫我小妹？凭什么？我可不想你叫我什么小妹，你叫我林宁宁好不好？”

　　“好吧，我以后叫你宁宁吧，既然我们都是生死之交了，我们互相的称谓也应该亲近一些，你说呢？”我说道。

　　林宁宁满意的点了点头，她却盯着聂华雨瞪了一眼。

　　聂华雨四处看着，她好像并没有发现什么异常。

　　奇怪了！这黑暗的空间中竟然什么东西都没有，难道是我眼瞎走错了通道？怎么会呢，一共是五个房子，现在正是最后一个大的，难道这里的鬼已经死了？

　　我好奇的溜达了起来，索性脚底也对着地面踩了踩，试图查探地面有什么向下的通道，果然随着我的脚一动，地面竟然开始强烈的摇晃了起来。

　　哗啦啦，巨大的声响忽然从脚下传了出来，这巨大的震动竟然让我有些吃惊，我赶紧向后跳了一下可是已经来不及了，从地面上直接伸出了两只发黄的双臂，这两只胳膊同时抓着我的脚腕，死死的攥着。

　　我的身体竟然直接被抛了起来丢到了一旁，幸亏我的身手还算敏捷，一下子在半空用寒鹄刀点着地面，寒鹄刀把我的身体直接弹了起来，稳稳地落到的地面上。

　　两只手慢慢从底壳冲爬了出来，随着两只手的移动，那下面竟然接着爬出了一个浑身漆黑的人来，这个人的身体十分强壮，我甚至能看清楚他胳膊上的肌肉线条，那坚实的腹部更是透着八块鼓起来的肌肉块！

　　这个家伙是个大块头，他的身体上是皲裂的皱纹，那皱纹好像乌龟的硬壳，上面还画着一圈圈的年轮，看上去好像是坚实的装甲一般。

　　一个瓮声瓮气的声音传了出来……

　　“你们好大的胆子，竟然敢到这里来撒野，你们知道这是什么地方吗？不准通过！”大鬼说道。

　　大鬼的身体犹如石头人，他的眼睛是两个黑色的洞，不过他却能看到我们。

　　此刻已经是最后一关了，只要破解了这里的机关就能打开法阵的结界，现在还等什么？

　　我怒道：“我不管你是什么鬼？赶紧给我让开，不然我可不客气了。”

　　石头鬼说道：“哼！好小子，你竟然敢挑衅我？好吧，既然你们不死心我就让你们尝尝我的厉害！”

　　石头鬼立刻张开了大嘴，他的大嘴忽然变成了毒蛇一样向后努力的站张着，黑洞洞的大嘴猛的一抖，哗啦啦……无数个黑色的圆球猛的喷发了出来，我仔细一看，原来是无数个坚硬的石头！那石头呼啸着向我们的身体上猛的攻击，我赶紧闪躲！


第102章 破除五行阵

　　神鬼驱魔令！

　　寒鹄刀发出了两道光芒，红色和蓝色的光芒立刻对着石头鬼的大嘴劈了上去。

　　轰隆一声巨响，石头鬼的大嘴竟然直接被寒鹄刀劈碎了，他的身体直接散落到了地上变成了无数个碎裂的石头。

　　我得意的看了看发光的寒鹄刀，笑道：“不是吧？这么就完蛋了？也太菜了！”

　　寒鹄刀吸收了元素能量果然与众不同，我心中狂喜，不禁把玩了起来。

　　“白翎哥小心，他好像没死！”

　　林宁宁一声惊叫吓了我一跳，赶紧回头却发现那堆碎裂的石头果然变了，刚才还是碎裂的石头现在竟然慢慢聚集到了一起，他们竟然又受到了神秘力量的吸引，渐渐形成了一个崭新的石头人！

　　“什么？怎么会这样？”我惊愕地说道。

　　石头人的身体恢复了原来的状态，他得意的笑了笑，那干枯的脸上立刻形成了皱纹，由于笑得太厉害，他的脸皮也不断向下脱落着几块石头。

　　“呵呵，你们是杀不死我的，我可是个石头鬼，我的身体能够借助石头恢复成原来的状态，而且告诉你们一个十分不幸的消息……这里到处都是石头，哈哈哈！”

　　石头鬼得意的笑着，他忽然变了脸色，怒道：“小子，下载乃我可没心思跟你们玩了，你们受死吧！”

　　石头鬼说完话，他张开了大嘴，那嘴里这次喷发出来的可不是碎裂的石头，而是一股沙尘！

　　神鬼驱魔令！

　　寒鹄刀又一次聚集了红蓝光气，不过这次寒鹄刀似乎劈空了，那阵阵烟尘好比浓烟，飞沙走石也是无数个颗粒，寒鹄刀虽然锋利但是对付这种小东西可无计可施，我劈碎了眼前的砂石却被空中的碎石包围了。

　　我睁不开眼睛只能任凭石头在身上拍打着，一阵钻心刺骨的疼痛让我差点昏厥！

　　“小子，你们去死吧，我要用锋利的石头割碎你们的身体，吃了你们的心脏，吼吼……”

　　难道我白翎真的就这么死了？不会的……绝对不能死……我还要成为阴阳执掌人，我还要保护两个女孩子，如果她们全都死了，我怎么跟陆老头交代！

　　我灵机一动……石头鬼的身上全都是土石，金木水火土五种元素，只有火是克制土的，可是我刚才的攻击是两种元素一起攻击，也就是说只有一个元素的攻击才能奏效！

　　我懂了！

　　看来光用武力是不行的，关键时刻还得看自己的脑子。

　　神鬼驱魔令！

　　这次我读出法决，可是我并没有把自己的寒鹄刀丢出去，而是把寒鹄刀抓在手中，火焰那面直接对着石头鬼的身子，那炙热的火焰立刻包围了他的身子。

　　呼啦啦……随着火焰越来越浓烈，石头鬼的身子竟然开始燃烧了起来，那石头竟然变成了漆黑的焦炭开始焦灼……

　　“我的身体！我的身体！不可能，你不会杀死我的，我不能死，阴煞五行阵绝对不能打开，这个村子就要毁了……毁在你的手里！”

　　石头人发出了惨叫，不过什么都无济于事了，火焰还是把它的身体吞噬了，他的躯体化作一团白色的烟雾在我眼前消失不见，慢慢的，四周的空间恢复了原样。

　　我松了一口气，回头看了看，两个女孩正冲着我笑。

　　“白翎哥，你好厉害，这么聪明，我真佩服死你了。你是怎么想到用刚会的招式去对付石头鬼的？”林宁宁笑着说道。

　　“白翎，你好棒，我忽然觉得应该给你回去做好吃的了，你又救了我。”聂华雨说道。

　　我笑了笑，说道：“你们可真是太能夸我了，小心我能上天把月亮摘下来。”

　　我低头一看，石头鬼出现的位置竟然有一个深深的洞穴，那洞穴下面似乎还有一个石头盖板。

　　四方形的石头盖板上画着阴阳图的图案，盖板完全是用大理石雕刻而成的，看起来十分的庄重，盖板下面竟然透着白色的冰霜，好像有什么东西藏在盖板的下边。

　　我早就等不及了，赶紧抓起了寒鹄刀对着石头盖板猛的劈了上去。

　　咔嚓，石头盖板碎了，一个如同篮球大小的石头显露了出来。

　　这个石头十分特别，它的内部散发着绿色的光，但是我能感觉到这种光全都是由阴煞汇聚而成，强烈的阴煞竟然让我浑身发冷，好在我的寒鹄刀能够压制这么强烈的阴煞。

　　“宁宁、聂华雨、你们两个赶紧出去，我要劈碎了这个球体，不然法阵是不会碎裂的。”我说道。

　　两个女孩跟我争执了半天，她们都怕我出意外，不过还是拗不过我，全都被我赶走了……

　　现在也不能管这么多了，只有劈碎了这个东西或许法阵才能打开……

　　神鬼驱魔令！

　　我双手抓住了寒鹄刀，猛的举过了头顶，用尽了全身的力气向下猛劈，我忽然发现，寒鹄刀上的光亮变得更加刺眼了。

　　砰！寒鹄刀果然劈开了绿色石头，一股巨大的能量瞬间爆炸了，那巨大的石头好比一个炸药包，我的身体竟然直接被炸飞了……

　　我本能的用寒鹄刀挡住了自己的脸，完全失去了抵抗能力，任凭那撕扯的能量把我打飞了。

　　啊……

　　我发出了吼声，这吼声是我对生的渴望，也是我惊恐的惨叫！

　　噗通，我终于被这巨大的能量炸到了地上，我挣扎着坐了起来，脑子里一片空白。

　　过了好半天我才缓过神来，只见的面前散落着许多碎裂的巨石，这些巨石就是白天我见到的石头房子上的材料。

　　我踉踉跄跄站了起来，低头一看，自己的衣服竟然烧成了灰，下身的裤子也都破破烂烂，浑身都是漆黑的焦炭，仿佛从煤矿里刚挖出来的煤精！

　　“白翎哥，你出来了？你好快，我们才刚出来呢！”林宁宁忽然从我身后跑了过来，她急促地说道。

　　“是呀，白翎，你的速度好快，你是做了飞机？”聂华雨好奇的看着我说道。

　　我努力动了动下巴，浑身颤抖地说道：“两位大姐，我是做火箭直接上来的，速度虽然快，不过劲儿太大了！”


第103章 无心作孽

　　“白翎哥，没事吧？刚才好大的声音，是什么东西爆炸了？”林宁宁好奇的问道。

　　“是阵眼的石头被我打碎了呗，现在终于能去找尸王了！”我兴奋地说道。

　　忽然，脚下的地面猛的摇晃了起来，这村子的地面上也产生了好多细细的裂纹，这些裂纹起先还是小的，可是随着震动的加剧，裂纹开始变得越来越大了。

　　不好！我记得那个恶鬼曾经跟我说过，如果破除了阵眼这个村子也会完蛋，看来他没数错，就算他不说我也猜出了七八分，这个村子的地下都是空洞，现在这些空洞全都爆炸了，地面肯定会向下坍塌下去！

　　“我们赶紧去找村民，不然就来不及了。”我焦急地说道。

　　林宁宁和聂华雨赶紧跑去帮忙，我们三个人开始在村子里吼了起来。

　　“地震了！地震了！”

　　撕心裂肺的吼叫也惹得一片狗叫，不过还好，我们的努力没有白费，这些村民竟然全都跑了出来，他们发现了地面上的裂缝，全都逃离了村子。

　　我们也赶紧逃离了坍塌的地面，我的心里却有些不是滋味，自己虽然消灭了恶鬼，破除了五行阵，不过现在整个石家村都会塌陷到地面之下，这个村子也算是被毁在了我的手中。

　　“白翎哥你在想什么？难道是在自责吗？”林宁宁说道。

　　“是啊，这个村子都是因为我才毁了，难道我不该自责吗？”我说道。

　　“白翎哥你错了，他们的村子是因为有了鬼才弄成了这样，这都是机缘巧合，不是你的错。”林宁宁说道。

　　聂华雨忽然吃惊的叫了起来，我却发现在村口，一个巨大的东西正从地面上落了下去。

　　在村子口有个一个巨大的石碑，那石碑正被一个石头乌龟托在上边，是那个四方象枢？

　　“它掉下去了？难道是破除了法阵的作用吗？”聂华雨吃惊地说道。

　　轰隆隆，巨大的石碑果然从地面消失了，旁边的土石瞬间把这里填满了，我惊讶的发现这里竟然失去了阳气的屏障，对面山头的阴煞正向村子里侵袭，不顾好在村子里现在没了人，不然就危险了。

　　我正要向龙穴的方向走过去，忽然发现对面飞来了两个人影，这两个不是人正是那对鬼夫妻！

　　“红玉姐？杜海山？你们两个来了？”我惊愕地说道。

　　红玉冷冷说道：“白翎，我们终于等到你们了，你们怎么才出来，我发现龙穴的阴煞已经打开了，好像压制的法阵破除了。”

　　“是的，我们已经把法阵破除了，现在我们就去找尸王好吗？”我说道。

　　红玉暗暗点头，杜海山却没搭理我，不过他却始终看着林宁宁，好像有什么东西不对劲。

　　“你干嘛老是盯着林宁宁，出什么事情了？”我吃惊的问道。

　　杜海山的脸显得十分阴郁，他说道：“这丫头身上好强的鬼气，是不是她受伤了？我发现她的身上竟然有两种鬼咒，好厉害！”

　　我吃了一惊，林宁宁的确是被冰火双鬼打伤了，不过现在不是好好的，一个活蹦乱跳的大活人怎么能说伤的厉害？

　　杜海山似乎看出了我的怀疑，他说道：“小子，这丫头的鬼咒可不是一般的东西能够解除的，除非用龙血才行！”

　　“什么？龙血？她现在不是好好的吗？”我问道。

　　杜海山叹息道：“你小子可真是个菜鸡，还说自己是什么阴阳执掌人？这你都不懂吗？鬼咒是鬼类的法术，如果你中了鬼咒的攻击就得解除鬼咒的攻击才行，而这种冰火鬼咒可是鬼咒中的极品，想要解除冰火鬼咒就要找到千年龙血才行。”

　　“可是她现在不是好好的，再说那龙血会在什么地方？哪里才能有呢？”我担心的问道。

　　杜海山摇了摇头说道：“哎，千年龙血可遇不可求，是难得的东西，这个丫头现在中了冰火鬼咒，如果不解除的话就会每隔七天变成一种状态，或者是冰或者是火，等到了七次也就是七七四十九天之后，她的身体就会融化成为灰烬！”

　　“什么？化为灰烬？你不是在框我吧？”我惊愕地说道。

　　杜海山沙哑的声音继续说道：“我没骗你，这冰火鬼咒在人的身上会留下记号，如果是女人就会在眼中，如果你不信，现在就分别用两只眼睛看看周围的东西，一定会有不同。”

　　林宁宁吓了一跳，她赶紧捂住了自己一只眼睛看着周围的东西，然后是另外一个，我赶紧焦急的走到了她的身边盯着她眼睛看。

　　“怎样？有什么不同地方吗？”我焦急的额问道。

　　林宁宁暗暗点了点头，说道：“现在我看东西，一只眼睛有些发红，一只眼睛有些发蓝，好像还有些模糊不清。”

　　我心里咯噔一下，林宁宁可是陆老头的亲外孙女，她跟着我竟然中了如此凶煞的鬼咒，那千年龙血不知道哪里才有，况且她只能活七七四十九天的时间，如果时间过了说不定就死了，可是如果她真的死了，我该怎么办？

　　我蒙了，呆呆的看着林宁宁却不知道该说什么话才好，林宁宁却没在意，她蹦蹦跳跳走到了我的身边一下子揽住了我的胳膊。

　　“白翎哥，你别听那个大鬼乱叫，鬼叫鬼叫就是这么来的，我现在不是好好的，你可别忘了我姥爷是阴阳会所的长老呢，他怎么会不管我呢，你放心好了。”林宁宁说道。

　　我心中忐忑不安，不过她说的也对，阴阳会所难道就没有什么高手呢？或许杜海山说的话是多余的。

　　就在我们谈话之际，天空中一下子喷发出了浓密的黑云，这黑云正是从龙穴的方向冒粗来的，不过我发现，远处似乎有一个十分光亮的绿色身影，这身影开始慢慢向半空悬浮，然后又落了下去。

　　“是尸王现世了，大家小心！”杜海山说道。

　　“红玉姐，杜海山，你们两个也要帮我去斗尸王吗？”我说道。

　　红玉点头说道：“自然是了，我们两个若不是得到你的帮助也不能见面，我们会帮你杀了他！”


第104章 恶斗尸王（1）

　　如今，五行阵法已经破除了，尸王身体外的结界终于消失了，此刻我们已经到了龙穴附近……如今已经变成了满是阴煞的鬼穴！

　　黑暗的树丛中不断的刮着阴风，这冷风吹在脸上让我打了个寒颤，我忽然发现林宁宁却十分特别，她竟然还冒着热汗，似乎格格不入，我心中一抖难道林宁宁真的无药可救了？

　　远远的能看见，在高山上面有一个绿色的坟包，那巨大的坟包竟然跟山头大小，一个十多米高的巨大墓碑正在地上矗立着，那墓碑上还发着惨绿色的光芒，如此巨大的坟包我也是这辈子第一次见到过，上边的文字也是冒着绿色光芒，不过那文字若隐若现似乎还在流动，我根本看不清楚写的是什么东西。

　　“那就是尸王的墓地了，看来我们现在就到了。”红玉说道。

　　巨大的坟包开始猛的抖动了起来，地面也跟着颤动，那巨大的颤动好像是猛烈的地震，我赶紧抓住了旁边的树枝才幸免摔倒。

　　“白翎我好怕，我们会不会死？”聂华雨惊恐的看着我说道。

　　女孩子天生胆子小，而且现在就连我都有些担心，何况他一个柔弱的女孩呢。

　　我赶紧佯装无惧地说道：“不怕！不怕！我们这么多人呢，人多势众怕什么，那个尸王说不定就是个普通僵尸，没什么大不了的。”

　　轰隆……随着地面的颤抖，巨大的坟包忽然出现了几个深深的裂痕，那裂痕在不断的扩大，我忽然发现在裂痕中竟然钻出了好多僵尸，这些僵尸青面獠牙，脸上全都冒着绿光，伴随着一阵阵的恶臭铺面而来，我数了数，一共有几十个！

　　我攥紧了寒鹄刀，寒鹄刀立刻变成了银白色的化身，不仅如此，现在的寒鹄刀有了冰火两种元素，更包含了红蓝两种光芒。

　　“白翎哥，我来帮你！看我的。”林宁宁说道。

　　我吃了一惊，林宁宁只不过是个小丫头，她怎么能帮我，可是我看着她刺发现，她的手中竟然凭空多了一把小小的桃木剑，那桃木剑我以前还从来没见过，正冒着乌黑的光亮。

　　“你行吗？不然你躲到我的身后算了。”我说道。

　　林宁宁说道：“行不行我杀一个僵尸让你看看就知道了呗，我去了。”

　　嗖的一声，林宁宁抓着桃木剑，她猛的一窜直接用桃木剑对准了一个僵尸的心口，那个行尸呆头呆脑没有躲开竟然直接被穿心而死了。

　　林宁宁紧接着拿出了一道符咒打在了僵尸的身上，僵尸果然烧灼了起来，一下子变成了灰烬。

　　“怎么样？现在知道我的厉害了吧？我可是真人不露相。”林宁宁笑着说道。

　　她的伸手还不错，的确出乎了我的意料之外，我也没敢耽搁赶紧挥动了寒鹄刀向着那些僵尸猛的劈了过去。

　　神鬼驱魔令！

　　寒鹄刀立刻冒出了银色的光芒，冰火两种光气也包裹着寒鹄刀，寒鹄刀所到之处只留下僵尸烧焦的躯壳，一片僵尸立刻被我消灭了，我惊讶的拿着寒鹄刀差点高兴的笑起来，没想到寒鹄刀得到了冰火元素的能量变得这么厉害！

　　红玉和杜海山也没闲着，两个猛鬼冲到了僵尸群众，胡乱的撕扯着，三下五除二也弄死了不少僵尸，经过了厮杀，这里的僵尸全都被消灭了。

　　砰砰！砰砰！

　　巨大的坟包忽然传出了闷响，这闷响的频率竟然跟我的心跳差不了多少，那强烈的震动更是让我的心也跟着颤动着。

　　震动越来越大，每一次震动都能让地面上下晃动，我突然有一种坐在船上的感觉，勉强稳住了自己的身体。

　　坟包终于碎裂了，地动山摇……

　　一个绿色的僵尸忽然从坟包中飞了出来，他不是走出来的，而是飞出来！

　　我吓了一跳，原来是个绿毛僵尸！

　　我原本以为这僵尸是个白毛魈或者是个小僵尸，又或者顶多是个旱魃，没想到是个绿毛僵尸！

　　绿毛僵尸的道行要在红毛旱魃之上，至少多了五百年的道行，而且绿毛僵尸已经经受过天劫的洗礼，好比人间的地仙级别！

　　修道的人一般都会向着修仙的方向发展，但是有些没能一次升仙的人就会成为地仙，也就是在人间最厉害的人物，虽然身体不再仙宫，但是能力却跟仙人没什么区别，只不过在人间隐秘在某个地方不为人所知。

　　这绿毛僵尸的修为跟得道的地仙是一个级别，也就是说，他是仅次于金毛吼的家伙！

　　红玉和杜海山也被这强大的绿光惊住了，杜海山一下子站到了红玉面前似乎在保护自己的女人。

　　“好家伙！一个如此厉害的僵尸，幸亏他还没成气候，不然我们就完蛋了。”杜海山说道。

　　绿毛僵尸正在半空悬浮着，他闭着眼睛，鼻孔里正流动着绿色的气息，他似乎在吸收周围的阴煞……

　　“这个绿毛僵尸虽然厉害，但是道行是最低的，你们没发现，他的身体只不过是外表发绿，身体里面还是黑色僵尸，他只不过是刚冲破界限达到了绿毛僵尸的层次，我们还有机会能对付。”杜海山说道。

　　俗话说得好，不能相信鬼话，但是这里除了杜海山我还能听谁的？

　　尸王终于睁开了眼睛，他一下子飞到了我们的面前，冷冷的看着我们每个人，他的眼睛冒着绿光，那绿光竟然刺的我睁不开眼睛。

　　一个极其阴森的声音传了出来……

　　“你们……到底是什么人……这是我的领地……不是活人应该来的地方，你们既然来了就别想走……咦？还有两个小鬼？呵呵，你们身上的阴灵好强大，看来我有好吃的东西了。”尸王说道。

　　我拿着寒鹄刀猛的一劈，冰火二气立刻呼啸着打向了尸王，这两种光亮猛击僵尸的面门，他却没有闪躲，而是张开了大嘴直接把我的剑气吞了下去！

　　什么？我的寒鹄刀可是最强的攻击，刚才那冰火剑气也是最威猛的招式，他竟然能不闪躲而是把剑气也吃了，这下子彻底把我震惊了。


第105章 恶斗尸王（2）

　　嗷呜……

　　尸王发出了一声惨叫，随着他的吼声，地面忽然裂开了许多口子，刚才那些消失的僵尸竟然又从地面钻了出来，不过这次我发现，地面上出现了不单单是僵尸还有许多恶鬼和骷髅！他们的身体散发着恶臭，骨骼更是发出了清脆的响声。

　　“红玉姐，杜海山，你们确定要帮我吗？”我担心的问道。

　　这两个鬼跟他们是同类，我怕这两个家伙反水忍不住问了一句。

　　红玉身上穿着血红嫁衣，此刻她的身体更加红了，一阵阵阴煞冷风扑面而来，我甚至觉得自己的身体也被她身上的体温冻僵了。

　　“白翎，我之前跟你说了，我会帮你的忙，因为你对我有恩，既然如此你何必多问呢？”红玉说道。

　　杜海山也看了看我，他的眼神显得十分冷漠。

　　“小子，我是看在我媳妇的份上，我知道你的朋友是个至阴之体，要不是我老婆我早就杀了她吃了，你小子还问个屁？”杜海山有些发怒地说道。

　　我终于吃了定心丸，看着那些虾兵蟹将立刻冲了上去。

　　“阴阳道法、逆转乾坤、神鬼驱魔令、冰火剑！”

　　我吼出了法决，双手十指连动，随着法印暗结，寒鹄刀立刻冒出了银白色的光芒，红蓝两种光气也从寒鹄刀中冒了出来，我跳到了半空双手抓着宝剑，那宝剑上竟然直接向下猛射剑光！

　　砰砰砰！红蓝两色剑光如同激光喷射，全都准确无误的打到了僵尸的心口，几个恶鬼也被我穿透了身子直接变成了烟尘消散了。

　　红玉的身子化作一团红火，她围着那些僵尸转个不停，只见她的长袖对着僵尸和猛鬼的身子缠绕着，然后渐渐紧缩，一个僵尸的身体竟然被红玉的袍袖直接夹碎了！砰的一声爆裂……

　　杜海山的招式却有些特别，他飞到了那些鬼和僵尸的身上竟然变成了黑色旋风，围着那些僵尸和恶鬼转圈子，那快速的旋转似乎是个吸盘竟然把这些怪物的身体直接吸附到了半空，虽然那黑色烟气的消散，鬼和僵尸也变成了白色的灰尘，杜海山的身体又出现了，她似乎吃饱了还摸了摸自己的肚子。

　　“好吃，好吃！呵呵，想不到我杜海山饿了几百年，现在终于能吃顿饱饭了。”杜海山得意地说道。

　　鬼吃鬼是正常的事情，因为都是由阴灵构成，如果吸收了另外一个鬼的阴煞反而能让自己变得更加强大，杜海山转瞬之间就吃了十多个鬼，这个几百年道行的恶鬼果然是个狠角色！

　　不到片刻，尸王召唤的那些喽罗全都被消灭的干干净净，只有尸王一个家伙还在原地站着。

　　“你们是什么人，竟然敢到我的地盘来撒野？两个鬼，三个人，三个人还不一样，一个是人，一个是至阴之体，一个身上还带着鬼咒半死不活的，好奇怪的组合！”尸王戏谑地说道。

　　尸王的身体刚才还是绿色的光团，现在他落到了地上，我才发现，他竟然是一个书生模样。

　　一个二十多岁的书生，他身上穿着白色的长袍，手中还拿着一把宝剑，相貌堂堂，十分俊俏，他的面色发绿，浑身透着绿色的气息，似乎正蕴含着无尽的阴煞。

　　我的任务就是杀了他得到尸王灵骨，现在见到了尸王我却倍感意外，他竟然会说人话，而且还给人一种彬彬有礼的感觉。

　　他的眼神十分犀利，用绿光观察着我们每个人，我从他敏锐的目光中看得出来，他是个聪明的家伙。

　　“你就是尸王？还不感激受死，我是阴阳执掌人，我叫白翎，你叫什么名字快点告诉我。”我说道。

　　“白翎？阴阳执掌人？呵呵，你们这些衙门的狗腿子也来抓我？我以为你是什么神仙呢，想不到只是一些垃圾，既然你们自己送上了门就别怪我不客气了，我也是饿了几百年了。”书生说道。

　　尸王忽然扬起了手中的宝剑，他身子一纵直接向我头顶扑了过来，我赶紧用寒鹄刀去格挡，两种兵器撞击到了一起，发出了震天的响声，火光四射，我忽然觉得手臂一阵发麻，一股十分强大的力量差点让我从空中跌落，好在杜海山帮我扶正了身体。

　　“你小子的兵器还不错，要不是这把神兵我刚才就要了你的命，受死吧！”

　　自古以来正邪不两立，这种事情也没什么好说的，就看谁能打过谁，谁能杀了谁！

　　我们把尸王团团围住了，这个书生模样的尸王却没害怕，他的身体忽然变成了阵阵绿色，那绿色的烟雾在空中变得虚无缥缈，无影无踪，我发现我的寒鹄刀竟然不能砍到他的身子，几乎没有任何作用。

　　“哈哈，让你们知道一下我的厉害，白痴们！”

　　尸王忽然冷笑了一声，他一下子张开了大嘴，猛的对着我们喷出了绿色的气体，这绿色的浓烟似乎带着强烈的吸附力，我觉得我的身体也开始离开了地面竟然向他的嘴里飞了过去。

　　书生的大嘴变得几乎遮天蔽日，那巨大的嘴好比一个山洞，我们的身体竟然直接飞了进去。

　　我吓了一跳，如果我掉进去岂不是成了死人？我慌忙闪躲可是已经来不及了，那巨大的吸附力量让我失去了对身体的控制，只觉得自己无助的向前飘着，任何法决也来不及打了。

　　就在关键时刻，一道红色的影子直接飞了出来，那是红玉的袍袖，她竟然自己飞到了室尸王的嘴里，她在危急时刻抛出了自己的袍袖，那袍袖像个十分牢固的绳索把我们三个的身体直接栓到了旁边的大树上。

　　“红玉姐！杜海山！”

　　我喊了两句可是没有任何回答，猛鬼夫妻为了救我牺牲了自己，他们已经被尸王吞到了肚子里消失不见了！

　　尸王书生闭上了大嘴，他的身体忽然又恢复了原来的形状，他满意的拍了拍自己的肚子，似乎更加得意了。

　　“味道还不错，只不过生分了点，要是熟透的就更加好吃了，呵呵，现在就轮到你们了。”


第106章 尸王灵骨

　　尸王开始挥动宝剑，他的脸上狰狞的笑着，我有一种感觉他是在跟我戏耍，而不是在跟我战斗。

　　我的寒鹄刀努力劈杀，两把兵器猛烈撞击得到了一起，他的攻击无懈可击，我竟然找不到任何缺陷，可是我发现他的身体自从吃了猛鬼夫妻似乎变得更加强壮了，我看了看自己的右手，虎口的位置竟然已经裂开了口子，一滴一滴的向下流着。

　　“神鬼驱魔令！冰火剑！”

　　寒鹄刀猛攻了过去，两道光射到了尸王的头顶，不过他还是用宝剑格挡开了。

　　我蒙了，这么下去根本不是办法，难道我白翎真的不是他的对手，我要被他吃了吗？

　　就在我迟疑的片刻，尸王忽然站定了身子不动了，他的肚子似乎变得越来越大，有什么东西在里边挣扎着，我忽然发现他的肚子竟然鼓胀了起来好像是个孕妇！

　　尸王恢复了原来的外形，变成了一个浑身绿色的僵尸，他努力摸着自己的肚子，好像是在看着熟透了的西瓜。

　　忽然他张开了大嘴，一阵黑烟喷发了出来，随着黑烟的散发出来，一道红色的光影忽然也钻了出来，我定睛一看，这红光正是红玉，可是没见杜海山回来。

　　黑色烟气飞出了尸王的大嘴，他围着尸王的脑袋转个不停，似乎是把尸王缠住了。

　　红玉一声娇咤，她冷冰冰地吼道：“白翎还不动手，现在刺中他的心脏，不然来不及了，我老公已经散尽了自己的鬼气，要跟他同归于尽，不过他的修为实在太高，我老公只能缠住她片刻，如果他的鬼气消散就没用了，尸王反而会变得更加强大！”

　　想不到杜海山为了红玉竟然牺牲了自己，看来此刻该做个了断了！

　　我咬破了中指，汩汩的鲜血立刻涂到了寒鹄刀上，我吼出了法决，一招猛劈，寒鹄刀从上到下直接砍到了尸王的头顶。

　　砰！寒鹄刀趁机果然命中了尸王，寒鹄刀被我的黑玉血涂满了，这种黑玉血能够消任何阴煞，就算他是尸王也不例外，热血在他的头顶燃烧了起来，没多久他的头顶竟然直接烧出了一个巨大的窟窿。

　　“不可能！我不会让你们杀死，不会！”

　　尸王发出了怒吼，他的身体猛的一抖，一团绿色的烟雾直接飞到了四周的空间，我没想到他会反击，猝不及防竟然直接被打飞了。

　　红玉慌忙飞出了两道红袖抓住了我的身子，我稳稳地落到了地上。

　　“小心，我们一定要杀了他！为了我老公，我跟你拼了！”

　　一团红光立刻围住了尸王的身子，那正是红玉化成的光影，我挣扎着站了起来，又一次使出了神鬼驱魔令！

　　此时尸王已经被缠住，寒鹄刀紧紧攥在我手中，我吼出了法决直接命中了他的心口，噗嗤！夹杂着两种光亮的寒鹄刀竟然直接插了进去。

　　嗷呜……不可能……我不能死……我不能……砰……

　　尸王的身体碎了，一阵绿色的烟雾让我睁不开眼睛，我赶紧把两个女生抱住了怕她们的身体受到伤害。

　　过了许久，空中的绿色烟雾渐渐消散了，我站了起来才发现，刚才这里到处都是绿的植物现在竟然被夷为平地了，我们身上的衣服也都变得破烂不堪，两个女生更是娇羞的捂着自己的身子，怕自己走光。

　　地面上果然出现了一个奇怪的东西，我走进了一看，尸王刚才的位置现在是个大坑，在土坑当中有一个闪闪发亮的石头，绿色的石头跟巴掌大小，那形状却跟人的头骨差不了多少，只不过小了许多。

　　我赶紧把它拿在手中，冰凉还冒着绿光显得十分神奇。

　　我兴奋的跳了起来。

　　“哈哈，我们终于拿到了尸王灵骨，我是阴阳执掌人了，太好了。”我高兴地说道。

　　聂华雨看着那深坑却叹息道：“我们是成功了，可惜了红玉姐和她老公，他们可是我们的恩人，如果不是他们两个帮忙，我们不会成功的你说呢？”

　　“是呀！红玉姐和她老公死的太惨了，要不是他们，我们早就完蛋了。”

　　我愣住了，看着深坑久久不能说出话来，的确，没了红玉姐和杜海山的帮忙被吃掉的一定是我，多亏了他们，这次……他们终于能团聚在一起了……

　　我心里十分难受，一时间眼圈也红了，不知道该说什么好。

　　忽然林宁宁好像发现了什么不对劲的地方，她指着我们身后的树林正看着，我转过身才发现，在我们身后果然站着一个人。

　　这个不是个人，而是个小鬼，她正是红玉的女儿，那个女鬼娃！

　　红玉姐死了，现在却留下了鬼娃，她好像刚才目睹了一切，正在看着我们发愣。

　　我凑到了女鬼娃身边，蹲下了身子。

　　“小娃娃，你现在怎么办就你自己了，你是不是要去另一个世界转世投胎呢？”我说道。

　　女鬼娃却笑了笑，她指着我的身后好像看着什么人。

　　我猛的一回头，果然发现了一个红色的身影，那身影渐渐变得坚实，原来是红玉姐，她竟然没死。

　　“红玉姐？你没事？”我惊讶的看着她说道。

　　红玉点了点头说道：“我没事的，你们放心好了，多亏了我家那死鬼，他用自己的鬼气抱了我的身子，不过他是真的死了，现在就我自己了，哎！”

　　杜海山真是条汉子，他虽然不是人，但是我心中说不出来的感激。

　　红玉忽然转过身子看着我，说道：“等到明年鬼节我就要投胎转世了，你到时候能帮我吗？”

　　我重重的点了点头说道：“当然能了，红玉姐可是我的大恩人，到时候我给你超脱就是了。”

　　红玉面无表情地说道：“趁现在这段时间，我要找到害死我的那些死鬼，我绝对不能让我老公白死，他就算是个鬼也死的太惨了，我要为自己报仇雪恨！”

　　不管怎样我得到了尸王灵骨，我兴奋不已，拿着那发光的头骨，我乐得闭不上嘴，激动之余我把林宁宁和聂华雨全都拉了过来，三个人紧紧抱在了一起。


第107章 新任执掌人

　　“白翎哥，太好了！你以后就是真正的阴阳执掌人了，我们就能天天见面了，哈哈。”林宁宁兴奋地说道。

　　“那我们还等什么，我们赶紧回去找你姥爷！”我高兴地说道。

　　林宁宁有些激动地说道：“是呀，我也想我姥爷了，走吧白翎哥……”

　　我们开始连夜往回走，红玉姐还是附身到了聂华雨身上，我们片刻没有停留竟然一口气直接回到了Z市！

　　我赶紧洗了个热水澡，吃了点东西，然后换了一身新衣服，准备去阴阳会所找周川，只要找到他拿到《执掌密录》就能成为新的阴阳执掌人了，想到这里我兴奋不已。

　　聂华雨累坏了，她早就瘫在了床上睡着了，红玉和鬼娃在家陪着聂华雨，我和林宁宁赶紧向阴阳会所出发……

　　我们打车到了老地方，那熟悉的街道和灯光下，一个高高的枯树就在道路旁边，我围着它左右转了三圈，然后默念口诀，枯树果然打开了一个狭窄的口子，我身子一窜直接走了进去。

　　周围的景物完全变了个模样，在街道旁边出现了一个巨大的古式房子，上下二层楼还冒着亮光，屋子里影影绰绰还煽动着人影。

　　“老周！给我来一壶酒！”

　　“老周，我也要酒，快来，快来！”

　　我还没走到屋子里，那声音就钻进了耳朵，气氛顿时变得热烈了……

　　我推开了房门，却意外发现陆老头也在屋子里坐着，他的面前也放着酒壶，可是桌子上却放着两个杯子，似乎是给什么人准备的。

　　“姥爷，我终于见到你了，嘻嘻，我回来了！”

　　林宁宁直接扑到了陆老头的身上，陆老头睁开了眼睛一下子把林宁宁抱在了怀里。

　　“你这个调皮的丫头都这么大了还老是让我抱，以后不许了啊，你现在可是大人了。”陆老头说道。

　　我刚要说话，陆老头的脸色却变了，他显得十分紧张，还伸出了右手摸了摸林宁宁的额头，他的双眼冒出了寒光直直的盯着我。

　　“白翎！我外孙女跟你出去怎么中了鬼咒？你是怎么保护她的？”陆老头说道。

　　我……我……

　　我吞吞吐吐也没说出来，这种事让我早就心焦万分，一时间无言以对了。

　　陆老头叹息道：“哎，你这丫头真是自讨苦吃，偷偷背着我去抓什么尸王，你以为是小孩子过家家？现在倒好，真是的！”

　　我说道：“陆大伯，你别生气，或许我们能找到千年龙血，如果找到了千年龙血就没事了，是吗？”

　　我原本以为陆老头会跟我大发雷霆，可是他却点头笑了笑。

　　“白翎今天是大喜的日子，这些事情以后再说，这丫头从小就不听话，现在也应该长点教训了这次她也许会变得更加成熟，也是个教训，你说不是吗？”陆老头说道。

　　看来陆老头一定是胸有成竹了，他可是阴阳会所的长老，或许这种鬼咒对他来说也是小菜一碟。

　　我赶紧把尸王灵骨拿了出来递给了陆老头，陆老头并没有多看几眼，他把尸王灵骨递给了周川，周川却认真看了起来，他甚至掏出了一个放大镜，眼睛也趴在了上面好像在观察一样文物似得。

　　周川看了半天撅着屁股说道：“不错！不错！正宗的尸王灵骨，而且还是个极品呢，很棒，想不到你小子竟然能这么快就完成了，那些别的弟子一个还都没回来呢，你可真是有本事！”

　　我赶紧谦虚了一番，周川却冲着我摆了摆手，他说道：“你就别谦虚了，过度的谦虚就是虚伪，现在我答应你的事情也应该兑现了，这就是《执掌密录》阴阳执掌人的法术要诀，现在是你的了，记住了，千万不能滥用法术伤害无辜，如果被我知道了你就会被废掉法术，逐出师门，你知道了吗？”

　　知道了！知道了！我赶紧应道。

　　《执掌密录》是一本黑色封皮的书籍，那本书不算太厚实，但是里面的文字却密密麻麻写了一大堆，全都是梵文，我竟然一个也不认识，上边还有许多武功招式和符咒的样式，单单是符咒的样式竟然就有好几百种之多，我看了半天还是没看出来哪个都有什么用处。

　　“周长老现在我就是正是的阴阳执掌人了，是吗？”我说道。

　　周川忽然伸出了手，说道：“是呀，你把八卦牌子拿来吧，我现在给换一个好的，这才是正是的执掌人应该有的。”

　　我摘下了自己脖子上的递给了周川，周川却抓着一个纯金的牌子递给了我，那金灿灿的光芒刺眼明亮，我高兴的挂在了脖子上笑得合不拢嘴。

　　我谄媚地问道：“周长老，这执掌密录上的功夫我都看不懂，你能不能教教我？”

　　周川却指着陆老头说道：“你去问你师傅吧，他或许能教你，这上面的东西我也没学好，我只是负责会所里的事务，他才是负责技术，哈哈。”

　　周川说的有些打趣，我拿着执掌密录去找陆老头，陆老头却指着桌子上的酒杯。

　　“不愧是我看中的人选，我们以后就是正式的师徒了，你可要好好的表现，不过现在我们好像又有了新的麻烦。”路老头皱着眉头说道。

　　陆老头的本事可不小，到底是什么事情能够让他皱眉，一定是很棘手的事情。

　　我说道：“陆老伯你说吧，到底是什么事情这么棘手？”

　　陆老头摇了摇头说道：“你还记得淮傅吧？我听说他最近在找九大鬼器，如果九大鬼器落到他的手上就麻烦了，他现在似乎已经得到了一件。”

　　九大鬼器？我之前听薛心瞳说过，那可是能毁天灭地的东西，想不到淮傅这个家伙竟然贼心不死，他难道要毁灭整个世界？

　　“我听薛前辈说过这件事，不过淮傅凭什么能得到那些鬼器？难道他能找到？”我好奇地说道。

　　陆老头反而笑了笑，他说道：“那你是怎么找到尸王灵骨的？你认为别人办不到的东西，自己不也冒着生命危险去试了吗？”


第108章 短暂的安宁

　　陆老头说的对，我曾经以为自己做不到的事情别人也做不到，可是高考过后才知道，多少人考上了名牌大学，而我则是一个普通大学的学生，毕业了找了份商场的工作，现在还处在半失业状态……

　　“陆大伯，人外有人天外有天，这句话我当然知道，可是我不愿意相信淮傅有这个能力，他如果这么厉害怎么还没成为阴阳执掌人呢？”我说道。

　　陆老头叹息道：“你小子就别想那么多了，正所谓正邪不两立，他既然选择了他自己的路，那我们干嘛还要强迫呢，现在他既然跟我们对着干，我们也要奉陪到底，你说呢？”

　　我当然有信心对付淮傅，他就算是再厉害毕竟也是一个人形单影只成不了什么大事，现在我才知道自己有多么大的优势，淮傅如果让我见到你，我非得把你生吞活剥！

　　忽然我想到了林宁宁身上的冰火鬼咒，立刻紧张了起来，总是觉得对不起眼前这慈祥的老头。

　　“陆老伯，现在林宁宁身上的诅咒该怎么办？只要过了七七四十九天就会发作，她的身体真的会灰飞烟灭吗？”我担心的问道。

　　陆老头点了点头，他眯着眼睛说道：“如今事已至此，说什么都来不及了，这种鬼咒能够在身体中慢慢的侵蚀，如果找不到解决的办法就会让自己的身体灼烧成灰烬，现在看来宁宁是有些危险了，不过你也不要太担心，毕竟我们这么多人，一有消息我会立刻动身的。”

　　林宁宁的冰火鬼咒都是因为我而起，我立刻觉得惭愧无比，一时间脸皮也红的发烫。

　　“陆老伯，都是我不好，希望你不要生气，都是我没能好好保护好她。”我惭愧地说道。

　　“哈哈哈，你小子还跟我婆婆妈妈的，我不是跟你说了，这件事有我呢，我会想办法，你不要自责就是了，你可别忘了，她可是自己去的，又不是我让她去的，而且这丫头从来都不听话现在正好给她个教训，让她知道天高地厚。”陆老头说道。

　　我听了陆老头说的话立刻放松了许多，没想到他竟然不计前嫌，还算是个比较实在的人，我长吁了一口回头看了看林宁宁，她还在那里比划着什么东西，似乎没察觉到我和陆老头的谈话。

　　我现在得到了《执掌密录》说不出来的高兴，我低头拿着沉甸甸的黑色本子，赶紧再次翻看了起来，可是我发现这书籍中的文字竟然莫名其妙的消失了，好像从来没出现过的样子。

　　我惊愕地问道：“陆老伯，这密录中的文字怎么忽隐忽现的，刚才我明明看见还有文字呢？”

　　陆老头拍了拍我的肩膀说道：“你小子要慢慢用心去体会，这执掌密录可是我们阴阳执掌人的绝学，能够称得上是绝学的都有与众不同的，也有许多奥秘，你要用心去体会，至于你能学成什么德行就要靠你自己了……俗话说得好师父领进门修行在个人，你赶紧回去休息吧，我也要给宁宁看看那鬼咒。”

　　陆老头带着宁宁上了二楼，我只好离开了，毕竟陆老头是林宁宁的姥爷，我怎么说也是个外人，俗话说疏不间亲，我们虽然都是阴阳执掌人可也有远近之分，我只好跟周川打了个招呼赶紧离开了会所。

　　推开了会所房门，黑漆漆的一片，现在正是午夜时分，一阵冷风吹着我的胳膊，我不由得打了个寒颤。

　　现在还不知道鞋店被宋佳莹照看的怎么样了？我的肚子早就饿得咕咕叫，我运气还好在街道上碰到了一辆出租车，我赶紧打车回到了鞋店。

　　我下了车，径直走到了鞋店门口可是意外发现鞋店的店门早就关了，我正捉摸着该怎么进去，只见后门的位置打开了一个偏门，出来的正是宋佳莹。

　　“白翎，你回来了？我们都等你好久了，赶紧来吧，我们给你包的饺子。”宋佳莹说道。

　　宋佳莹穿着一身粉红色的长裙，腰间还挂了一个白布围裙，像是个家庭主妇的模样。

　　“包饺子？我最爱吃饺子了，辛苦了。”我说道。

　　宋佳莹冲着我坏笑了一下，说道：“我辛苦什么？又不是我给你包饺子，是你的那个未婚妻，她给你包饺子呢，我只不过是帮帮忙。”

　　“什么未婚妻你瞎说什么呀，聂华雨会包饺子？”我狐疑的问道。

　　我赶紧推门走进了屋子，聂华雨和红玉正在包饺子，两个女热身上都透着冰凉的阴煞，一个是女鬼，一个是至阴之体两个阴气十足的女人让我不寒而栗，但是肉眼凡胎的宋佳莹却没看出来，她还以为是天气冷了。

　　“白翎，你回来了？宁宁的身体现在怎么样了？她身上的鬼咒能解除了吗？”聂华雨问道。

　　“能吧？我也不知道，陆老头说他会帮忙想办法，你也别太担心了，她是陆老头的外孙女，不会有事的。”我说道。

　　聂华雨忽然咯咯地笑了起来，我低头一看才发现，聂华雨包的饺子竟然奇形怪状没有任何固定的样子，七扭八歪的躺在面板上。

　　“我勒个去，你这是包饺子？我看你这是捏面人呢？”我笑着说道。

　　聂华雨伸出了右手捏我的鼻子，我的鼻子也被弄上了一团白面。

　　“别乱说好吗，我可是个高手，你看看，哪个不是煮着吃的，你赶紧等着吃吧……”

　　红玉姐也十分高兴的样子，不过我不知道宋佳莹能不能看到她的身体，我心中却忽然高兴了不少，红玉姐能够附身在聂华雨的之阴之体身上，聂华雨现在岂不是多了一个高手保护？不过这件事我到底要不要告诉陆老头呢？

　　饺子终于好了，我赶紧大口的吃了起来，还别说，聂华雨的作品看起来狼狈吃起来还真是那么回事，香喷喷的让我流出了不少的口水。

　　吃过了饺子，宋佳莹忽然拉住了我的胳膊，她悄悄说道：“白翎，我没事救走了，你可要小心红玉姐，我感觉她不像是个人呢，她的脚好像总是悬浮在地上。”

　　看来她还是发现了，我赶紧给她解释了一番……


第109章 莲花剑法

　　吃过了晚饭，宋佳莹回去了，我赶紧迫不及待的拿起了执掌密录仔细看了起来，不过我才发现我看了也是白看，那上边虽然出现了时隐时现的梵文，我却一个也看不懂。

　　我赶紧凑到了聂华雨身边，谄媚的笑了笑。

　　“美女赶紧帮我看看呗，这上面的文字都是什么呀？我怎么一个也看不懂好像是在看天书呢？”我笑嘻嘻地说道。

　　我把时隐时现的文字用手机拍了下来，递给了聂华雨，她赶紧打开了笔记本电脑查资料，没多久果然都给我翻译了过来。

　　我千恩万谢赶紧钻到了屋子里去练习，可是这口诀读了好多遍就是没有任何反应。

　　我冥思苦想，回忆着执掌密录上的人物动作，慢慢的忽然发现我的脑海中果然出现了一个淡淡的光影，那个光影好像一个人的模样，那个人开始慢慢动了起来，好像是在比划着什么武功招式。

　　我开始默念道：“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、莲花剑法！”

　　法决被我又一次读了出来，这次可是经过了好几十次的努力最后的尝试了，如果还不成功我准备躺在床上睡觉，可是我没想到，越是觉得不成功，成功却偏偏来了。

　　我盘膝正坐在床上，手中拿着寒鹄刀画成了一个莲花的模样，我只觉得自己的丹田中慢慢汇聚了一阵超强的能量，这种炙热的气流似乎要从我的身体中喷发出来，随着我的丹田越来越热，我猛的一伸手，一道白色的光气忽然从手中飞了出去，这光气和宝剑瞬间结合到了一起。

　　轰隆一个巨大响声忽然在半空中响了起来，我睁开眼睛一看，在我见面前，寒鹄刀果然划出了一个巨大的白色莲花，那莲花如同整个屋子大小，向我身体的周围慢慢扩散爆炸，一个巨大的冲级波竟然直接猛击四周的东西，噼里啪啦……

　　屋子里的东西全都飞了起来，它们猛的撞击到了墙壁上变成了碎裂的粉末！

　　哈哈！我练成了！我练成了！

　　想不到经过努力我终于领会了这密录上的功夫，虽然只是一招莲花剑法毕竟我还是有了长进，想不到我现在作为阴阳执掌人终于有了自己的绝招，我得意的看着四周的东西笑了笑。

　　忽然门开了，紧接着一声惨叫，砰的一声，门有关上了。

　　我吓了一跳，赶紧向外看，门外却传来了聂华雨的声音。

　　“白翎你变态呀你，你光着身子干什么呢，一丝不挂，你是不是疯了？”

　　什么？我赶紧低头才发现，刚才我的莲花剑法竟然太过于猛烈，我身上的阳气竟然把身体上的衣服全都震碎了！

　　我赶紧穿好了衣服走了出去，走到了客厅才发现，客厅里的东西竟然也全都掉在了地上，不过没有碎裂，我赶紧去收拾，却发现聂华雨正披头散发的看着我，她满脸的不悦。

　　“白翎你别老在屋子里练习功夫了好吗？你要是把我们的房子毁了，我们就直接睡大街了，这可是我全部的家当，你小心点。”聂华雨生气地说道。

　　我赶紧给聂华友道歉，灰溜溜的跑到了自己的屋子，可是我的心里却是十分高兴，终于我又学会了新东西，看来我这一招一定不简单，呵呵。

　　我笑着睡着了，睡醒的时候都感觉自己的嘴巴不能动了。

　　早晨聂华雨坐了早餐给我，我吃过了早餐赶紧去找工作，可是我意外的发现我的网号竟然有人给我留言，留言的不是别人正是赵燕，那个肥婆主管！

　　“真是抱歉！白翎，上次都是因为我太多心了，我们跟警察局的人联系过了，那次的事情跟你没有任何关系，我们不应该让你丢了工作，为了表达我的诚意，我们公司董事会研究决定让你做我们商场的主管，你赶紧回来上班吧……想你的……燕！”

　　网号上的留言的确一个字不差，还写了个想你的燕！

　　我差点没吐出来，赶紧把聊天记录删除了，我怕聂华雨看到还以为我和那个老女人有什么暧昧关系。

　　现在既然让我做主管，我还等什么？杀人不过头点地，现在他都给我这般道歉了，我还装什么？况且我也不能老去搬砖，还是在商场工作附和我的胃口。

　　“聂华雨，你和红玉姐在家看店吧，我一个人去商场上班了。”我说道。

　　聂华雨当然不太相信我说的话，我只好实话实说了，没想到她竟然没理会我，只顾着照看自己的鞋店呢。

　　我打车到了商场，那个让我曾经心痛的地方，也是我认识聂华雨的地方，这个让我又爱又恨的地方终于又回来了。

　　我推开了商场四楼的大门，赵燕果然在办公桌那坐着，她手中正拿着一个小镜子对着自己的脸，一副怡然自得的模样。

　　“哎呦我的天，这不是白翎吗？你终于回来了，是不是看到我给你的留言了？”赵燕笑着说道。

　　她肥胖的身子站起来的时候似乎全身都在颤动，而且她那巨大的胸部仿佛是两个震动的水袋，我怕那一对怪东西掉下来，赶紧用双眼注视了一下。

　　“赵主管，你说的是真的假的？现在让我当主管了，那你呢？”我问道。

　　赵燕忽然站了起来，递给了我几块糖果，她又拍了拍自己的肚皮，惹的我一阵狐疑。

　　“我呀，我回家去生宝宝了，我前几天结婚了你也没来，这是喜糖你吃吧。”赵燕说道。

　　上个月结婚，下个月就要生孩子？这速度可以啊！

　　我看了看桌子上的应聘表，赶紧填了上去，赵燕赶紧给我领到了办公桌前，说道：“你从今天开始就是我们商场的主管了，不管什么事情你都可以自己做主了，记住了要认真点，拜拜了，再见！”

　　赵燕整理好了自己的东西，手忙脚乱的走了，我才发现，我的办公室竟然还有两个女生给我当文员，我立刻觉得整个世界都开始变得轻松了。

　　赵燕肥硕的身体总算消失的无影无踪，我赶紧坐到了座位上。


第110章 棘手的案子

　　“白主管你好，我叫小欣，我是你的文员有什么事情就告诉我，我会帮你打字，弄文件什么的，请多关照。”

　　说话的是一个女生，年纪二十多岁，身高一米六多还梳了一个马尾，她面容清秀，身材姣好，那气质活脱脱一个刚毕业的大学生妹子。

　　妹子长得还挺好看，我上下打量了一番立刻觉得自信心爆棚了。

　　“哦，你好，我也是第一天当主管有什么不对劲的地方你就帮我看着弄，我有时候不在办公室，我的工作就有你全权代理了。”我说道。

　　小欣吓了一跳，她紧张的看着我说道：“让我全权代理？这能行吗？我只是个文员，至于商场上的其他环节我一概不知。”

　　我说道：“没事的，这也是公司对你的考验，你没听说过一句话吗，不想当主管的文员不是好助理！”

　　我没头没脑的说了一句，小欣却被我逗乐了。

　　“白主管你到底说让我做助理还是文员，还是主管呀，难道我一个人什么都干了？”

　　“嗯……你就是我的助手，算是吧，今天开始你就帮我工作。”我说道。

　　我为了能摆脱工作的束缚只能找个人来替我分担，这个小欣看起来还挺认真，或许是个好的人选，我当然也为自己的聪明得意了一番。

　　这一天很快到了中午，主管的工作我也熟悉的差不多了，每天就是对照一下库存表，然后把销售数据整理一下，零星的账目交给财务，之后就是商场上的纪律什么的，杂七杂八就是个大总管。

　　我忙了一个上午总算到了清闲的时候，我吃惊的发现，在我办公室对面竟然坐着一个男人，他好像已经在我对面坐了好半天，我也是才注意到他的存在，我赶紧走到了他面前，让我吃惊的是他竟然是本市最厉害的刑警队长王安然。

　　“王安然？你来找我就过来呗，自己一个人在那里等我呢？”我好奇的问道。

　　王安然苦笑了一番说道：“你是个大忙人了现在，我哪里敢轻易打扰你的工作，你现在怎么样？祁连山的事情办完了吗？”

　　王安然的眼神有些闪躲，我知道他是个不爱说废话的人，一定有什么事情要跟我说，不如单刀直入算了。

　　“你说吧，是不是又出了什么案子你解决不掉了，赶紧跟我说说，或许我能帮你呢。”我说道。

　　王安然听我说完了话立刻激动的跳了起来，他的双手也死死的抓住了我的手。

　　“白翎你可真是个冰雪聪明，你怎么知道我有事情找你呢。”王安然笑着说道。

　　“冰雪聪明是形容女孩子的吧？你可别逗了，你说吧，我不是外人，这种事你都解决不了看来只有灵异事件了，对吧？”我说道。

　　王安然的智商可有一百六十多，这么高的智商都解决不了的案子一定是十分棘手的案子，若不是这样他也不能来找我。

　　“事情是这样的……”

　　王安然的表情变得很严肃，他跟我慢慢讲述了起来。

　　就在前几天我去祁连山的时候，Z市竟然出现了一个失踪大案，一个装着十六个孩子的幼儿园大巴竟然凭空消失了，而且跟着孩子们消失的还有幼儿园的两个女老师，当然还有司机师傅也一起没了。

　　我吃惊地说道：“什么？不光是孩子失踪了，老是和司机也失踪了，他们现在一个人都没找到吗？”

　　王安然从口袋里拿出了一个黄色牛皮纸，他打开了纸袋，里边是几个孩子的照片还有一辆校车的照片。

　　“就是这几个失踪的孩子，这两个是老师，那个是司机，他们现在竟然全都消失的无影无踪，我们现在也没了办法，他们已经失踪了三天了。”

　　“什么？三天了，这么长时间了你们怎么还没找到，就算他们都没死，三天时间没吃没喝那些孩子也饿死了，是不是？”我紧张地说道。

　　王安然点了点头说道：“我当然知道了，不然也不会来找你，现在只有你是我的希望了，你不是会探查人的气味吗，我们现在不如就去现场，你帮我查查怎么样？”

　　王安然的表情十分焦急，不过我却有些迟疑，如果我自己也没找到岂不是没面子，正在踌躇的时候，天空忽然变得阴沉了起来，刚才还是风和日丽现在竟然大雨滂沱，我们被雨水阻隔只能在原地等着了。

　　到了夜晚，我回到了聂华雨的鞋店，心里想着这些失踪的孩子。

　　聂华雨忽然走到了我的身边，双眼凝视着我。

　　“白翎，你明天能不能帮我看店，我明天有一个专栏要去做，是一个关于失踪孩子的案件。”聂华雨说道。

　　“什么？是不是失踪了十六个孩子，然后老师和司机也失踪了那个，是吗？”我说道。

　　聂华雨吃了一惊，她说道：“你怎么知道的，是王安然找你了，是吗？”

　　我把王安然和自己说过的事情说了一遍，聂华雨却噗嗤一下笑了，她说道：“我们主编也跟我说了这件事，我要调查的正是这个案子呢，没想到现在我们又能一起调查了。”

　　一起失踪了十六个孩子可不是小事儿，还有两个老师一个司机，这么多人一起失踪而且到现在一个人都没发现，算起来也是轰动全国的大案件了。

　　“看来我不能帮你看店了，不如叫宋佳莹过来吧，她不是很闲吗？”我说道。

　　现在只能如此了，我和聂华雨赶紧收拾东西，准备明天的调查。

　　第二天我们直接到了王安然的办公室，他早就在那里等着我们了。

　　一番简单的客套之后我们就开始了案件调查，首先是从案发地点开始，然后是具体的人物和线索，可是我们整理了半天才发现，装着学生的校车竟然真的是凭空消失了。

　　“大巴车最后出现在监控中是出现在郊区附近，那里有个一农家乐花园，是一个度假的地方，不过那里我们都去查过了仍然没有什么特殊的事情发生。”王安然说道。


第111章 迷踪花园

　　屋漏偏逢连夜雨，刚刚才好的心情立刻被这个迷魂一样的案件弄糟了，我盯着视频看了半天也发现任何奇怪的地方，看来要想了解当时的情况只能到附近去看看了，单是在这里猜想也不是个办法。

　　“聂华雨，你现在也去吗？你不是报社的编辑，难道你们报社的业务也变得广了？”王安然说道。

　　聂华雨笑着说道：“王警官，你可真是贵人多忘事，你忘了我是专栏编辑了？这么大的案子如果没人去查那不是怪了，你说呢？”

　　王安然和聂华雨聊了几句，两个人聊的还挺顺畅，不愧是多年前的老朋友。

　　王安然开着警车，我们赶紧跟着坐了上去，一路警车开道鸣着警笛很快我们就到了地方。

　　郊区果然是一片农家花园，农家花园说起来也不是真正的农家，只不过是一个商人买的土地，仿照农田的模样建造的园地，主要是给城里人体验这种农家生活做出来的东西，在道路两旁便是绿油油的菜园，两旁却是高大的酒楼，仿佛这里是个农家乐酒店似得。

　　“就是这个地方了，孩子们消失的最后地点就是这里，不过我没发现任何车子挪动的痕迹，而且任何孩子们的足迹也没发现，周围的人我都问遍了，什么线索都没有，你说怎么办？”王安然无奈地说道。

　　我看着四周，果然没有任何疑点，四周全都是绿油油的菜园，那菜园还长的不错，里边的植物更是没有任何损坏的痕迹，更不像是有人活着车子压过去的样子。

　　看来只有去酒店里边问问了，想到这里我赶紧走到了酒店大楼，里边果然有一个胖男人在吧台站着，他说自己是农家乐饭店的老板。

　　我把自己的问题问了一遍，胖老板还是没能想起来任何有价值的线索，不过他还是在想着什么东西，忽然他的眼睛一亮好像真的想起了什么东西来。

　　“我想起来了，一个星期之前好像真的有不同寻常的事情发生呢，不过我也不知道是不是异常情况。”胖老板说道。

　　我焦急地问道：“你说，到底是什么异常的情况，平时都没见过的，是吗？”

　　胖老板点头说道：“当然是了，我又不是小孩子怎么能跟你说没用的话呢，我记得那天我出去送走了几个客人，忽然回来的时候这道路两旁起了大雾，白色的大雾十分浓密，我竟然找不到自己回来的路了，我就没走把车子停下了，然后我隐约看见两个红色的尾灯从我车子前边串了过去，然后就不见了。”

　　胖男人说完了还向外指了指，那个方向正是道路的一边。

　　看来那两个红色尾灯就是校车了，可是这白色的大雾到底是怎么回事，在我记忆中我在Z市还从来没见过什么大雾，这种大雾只能在山中出现，现在出现可真是太离谱了。

　　我们离开了饭店老板，我赶紧走到了菜园中去观察，可是我却意外发现在空气中弥漫这一股阴煞的味道，这阴煞十分浓密，似乎是从地面上直接喷发出来的样子，随着那阴煞渐渐变大，我却开始有些担心了，如果真的有什么恶鬼在这里作祟，那岂不是很危险，我自己到没什么，关键是聂华雨和王安然，他们两个肉眼凡胎几乎见鬼就完蛋。

　　“白翎，你快看，刚才还是好好的呢，现在怎么起雾了？”聂华雨紧张地说道。

　　“是呀，刚才还是晴空万里呢，怎么我们一到这里就起雾了，是不是不欢迎我们？”王安然担心地说道。

　　我抬头一看，果然在自己的头顶忽然多了一片十分浓密的乌云，这乌云下面是白色的雾气，那雾气似乎变得越来越浓密，我忽然发现在我身边的两个人竟然全都不见了，只有我一个人在原地站着。

　　“王安然！聂华雨！”

　　我大声喊了起来，不过，白色的浓雾似乎是一个天然的屏障，我的声音竟然没能传出去，在我面前全都是浓密的白雾，任何声音都不见了。

　　我赶紧拿出了寒鹄刀，寒鹄刀可是个神器，它能劈开任何阴煞的气息，我随便搅动了两下，白色的烟雾果然变得暗淡了许多，那淡淡的白色浓郁一下子散开了，慢慢的形成了一个空旷的通道。

　　“白翎，你怎么自己走了不管我们两个了，是吗？”白翎说道。

　　我猛的回头发现，刚才消失的两个人竟然又出现了，两个人走到了我的身边显得格外紧张。

　　“你们别怕，刚才都是白雾闹得，我们现在赶紧钻进去，现在趁着有个通道，你们千万不能走散了，赶紧抓着我的衣服。”我说道。

　　我们三个人一个抓着一个的衣襟，我赶紧把陆老头给我的罗盘拿了出来，我在罗盘上贴上了我的符咒，符咒的作用能够让罗盘查找阴气的所在，随着罗盘的转动，金色的指针果然找到了一个固定的方位。

　　我们走了半天，终于走出了浓雾，不过我才发现，我们身后的浓雾并没有消失，而是形成了一个高大的墙壁，这墙壁的高大超出了我的想象，那高度几乎直插云霄，宽度也是一眼望不到边，如同一个巨大的白色大山似得。

　　我们全都被这巨大的白色屏障惊住了，不过还是得往前走，因为我发现寒鹄刀劈开的空隙越来越小，似乎就要被这浓雾笼罩住了。

　　我的罗盘忽然猛烈的跳了一下，那个金色的指针也开始胡乱的动了，我赶紧顺着罗盘的方向往前走，果然看到了一个黄色的光影，那模糊的影子在白雾中如同水中的礁石，越来才越显得清晰……

　　“大家小心，前边好像是校车了，如果遇到了什么东西，你们赶紧藏到我的身后千万不鞥你乱跑，知道了吗？”我说道。

　　王安然早就紧张的举起了手枪，聂华雨也拿着我给她的小桃木剑慢慢的走着，一时间，三个人的心脏几乎全都提到了嗓子眼上。


第112章 白色迷阵

　　“真的是校车，你们看，那不是窗子边上的孩子们吗，好像还在跟我们招手呢。”王安然紧张地说道。

　　我定睛一看，在白雾中果然出现了一个校车，那黄色的条纹和油漆十分显眼，在校车上似乎并没有任何损伤，就连车子的轮子都是崭新的漆黑颜色，校车的车灯更是接连不断的闪烁着，那黄色的灯光穿透了白色的浓雾显得更加的诡异。

　　我慢慢靠近了校车，寒鹄刀也被我紧紧攥在了手中，我慢慢的走到了校车旁边，拉着门把手却怎么也打不开，我用尽了全身的力气还是无济于事。

　　王安然推开了我的身子说道：“你走开吧，这种事情还是要我来的好，我可是专业开锁的。”

　　王安然果然拿出了两根细细的金属棍子，那两个棍子慢慢的插到了校车的车门上，他轻轻一动果然就把车门给打开了，一阵阴冷的气息忽然从车子里猛的喷发了出来，这扑面而来的寒气差点让我的身体冻僵，我赶紧闪到了一旁。

　　校车大门终于打开了，让我更加意外的是，车子里的所有人都几乎保持着原来的姿势，那些小孩子还都直直的坐在座位上，司机和两个教师也都睁着眼睛看着前方，更加了离谱的是司机竟然还在双手握着方向盘，他的一只脚好像还在踩着油门，两只眼睛上的墨镜还带着十分端正，我赶紧把他的墨镜摘了下来，不过他的眼睛却还是直勾勾的盯着前方，好像自己还在驾驶着校车！

　　我们三个人全都蒙了，我也是头一次见到这种场景，如果他们都死了的话一定会发生变化，哪怕是轻微的震动也会让尸体有些变动，可是现在他们竟然直接成了活死人一个个愣愣的样子好像瞬间被人夺走了生命一般。

　　砰！我身后的车门忽然关上了，我定睛一看，车门外的白色浓雾似乎变得更加大了，一个个人影忽然从车子外面漂浮了过来，这些人的影子也是白色的，黑色的头发显得格外显眼，其中一个女鬼慢慢飞到了我的车窗旁边他，她的双手竟然用力猛烈的拍打我们的车窗，似乎马上就要把我们的车窗弄碎了。

　　我吃了一惊，这么多鬼到底是从什么地方来的？他们怎么会突然出现在我们的面前，难道是白雾中的恶鬼，这些孩子也是这些恶鬼害死的吗？

　　现在绝对不能让那些鬼打破窗子，现在这些孩子还是生死不明，如果鬼进入了车子说不定这些孩子就会被鬼吸走了魂魄，如果孩子们出了闪失我们的努力就白费了。

　　“王安然你会不会开车，赶紧把大巴车开走，如果我们钻出了浓雾就能回到Z市了，快点。”我焦急地吼道。

　　王安然赶紧点头，他把手枪递给了我，一个人把司机抬到了一旁，那个司机的身体竟然如同僵尸，直挺挺的放到了旁边的座位上。

　　王安然启动了车子，一脚踩上了油门，让我吃惊的是，校车竟然真的启动了，校车机器的轰鸣声穿透了白色的浓雾，随着阵阵颤动，校车果然已经穿梭在白色的浓雾中了。

　　嗷呜！嗷呜！

　　车窗外的鬼怪们也毫不示弱，他们竟然飞着漂浮在车窗外，时不时还猛烈的敲击着窗子，聂华雨吓坏了，她赶紧瑟缩着身子藏到了座位中间。

　　“白翎，我感觉不对劲，我们都开了十多分钟，可是也应该出去了，我怎么发现这白雾变得越来越浓了，我们好像在白雾中间转圈子呢？”王安然吃惊地说道。

　　鬼打墙？难道我真的遇到了传说中的鬼打墙？所谓的鬼打墙就是人在夜里遇到了鬼，他被鬼戏耍，有个人会一直走转圈的路，直接累死在原地，还有的人会直接撞到山上的石头一头撞死，有个人也会跳进山崖，不管怎样要是遇到了鬼打墙就会十分危险，如果校车撞到了什么东西就连我们也得没命。

　　“赶紧停车！这时候鬼打墙不鞥你再开了，我们得想想破阵的方法。”我说道。

　　看来我们此刻已经进入了迷阵，如果继续乱开只能越来越危险，如果我们看不清楚迷雾中的浓雾，说不定撞到了什么东西上，直接撞死了，不如先找找破阵的法门也好。

　　“你们在车子里不要出去，我一个人对付他们就是了。”我说道。

　　我回手关了车门，拿着寒鹄刀凝视着空中的恶鬼们。

　　一个女鬼笑嘻嘻的飞到了我的面前，她的脸上正挂着十分阴邪的笑容。

　　“嘻嘻嘻……你小子竟然敢自己出来送死，那我们就不客气了，来呀，赶紧吃了他，啊哈哈，真香的味道。”女鬼尖声细气地说道。

　　随着女鬼的一声吼叫，天空中的恶鬼继续向我的身上猛的攻击，他们每个都张开了锋利的爪子，似乎要把我的脖子掐断。

　　如果放在之前我或许会害怕，可是现在我可是真正的阴阳执掌人，难道我会怕你们这些乌合之众？

　　想到这里我不由得冷笑一声，紧接着拿出了寒鹄刀。

　　“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、莲花剑法！”

　　我一声暴喝直接使出了莲花剑法，这种剑法我练习了好久，虽然头一次使用但是瞬间还是发了出来，随着我的法决，手中的寒鹄刀立刻发生了巨大的变化。

　　寒鹄刀银色的刀锋伴随着红蓝二色，这两个冰火元素和银白色的光立刻喷发到了我的头顶，那头顶的光芒直接向下慢慢的形成了一个圆弧，淡白色的圆弧在我身上周围慢慢散发，一个圆弧变得更加巨大和消散，紧接着寒鹄刀又生成了新的圆弧，那一圈圈的白色花瓣正是莲花的形状！

　　砰！巨大的爆炸声立刻在我身边响了起来，莲花剑法果然厉害，十多个恶鬼竟然同时被巨大的莲花打散了，他们的身体也变成了碎裂的烟雾从空中消失不见了。

　　我得意的拿着寒鹄刀看了看，回头才发现，车子里的人竟然全都不见了！

　　不可能！刚才我出来的时候还看见他们在车窗里看着我，怎么一会儿的功夫就没了？


第113章 淮傅练鬼

　　这怎么可能？刚才我明明记得这些孩子都在车上，怎么会瞬间就消失不见了呢？难道是我眼花了？

　　我不敢相信这是事实，竟然还用手摸了摸空空的座椅，可是事实证明我并没有眼花，座椅上的孩子全都不见了，聂华雨和王安然也都不见了，仿佛从车子里变成了空气！

　　聂华雨！王安然！

　　我大声的喊了起来，不过喊了半天才发现什么用处都没有，白色的浓雾在我头顶竟然越聚越多，似乎没有任何停下来的意思，我赶紧挥动了寒鹄刀，那刀光对着迷雾一挥动，似乎消散了不少。

　　真是该死，这到底是怎么回事，难道是那些鬼魂作乱？

　　可是我刚才明明把那些鬼魂全都消灭了，怎么会突然又出现在我的身边呢，难道那些鬼并没有死？可是鬼怎么会有两次生命？难道是炼化过的鬼？

　　陆老头跟我说过一件事，鬼魂经过炼化之后会有两次生命，如果遇到了致命的攻击他们的身体还能进行一次重生，那是因为这些鬼魂往往都是通过其他鬼魂进行炼化过，炼化过的鬼魂不仅能够变得强大，还能成为厉鬼，随着法力的增加或许还能成为鬼王级别的怪物。

　　我心中一阵冰凉，难道我刚才没有消灭那些恶鬼因为他们是都被炼化过？可是什么人能够炼化鬼魂，难道又是淮傅？

　　我的脑子飞快的运转着，突然我想起来了，淮傅的确有一个百鬼瓶，那可是他从周川手里偷走的东西，有了百鬼瓶他就能收集各种鬼魂然后放到瓶子里炼化，经过了七天七夜的炼化，这些鬼魂就能成为厉鬼了，而且还有第二次生命！

　　这中炼化的方法十分奇特，就是用一个鬼魂做另一个的药引，所谓的药引就是牺牲品，只有一个鬼作为牺牲品才能用自己的阴灵加持另一个鬼魂的能力，这种奇怪的方法很少有人炼制，因为炼制很可能要失败，除非自己得到一个法宝或者炼制的人能力非常强大，而淮傅就属于前者，他现在有一个百鬼瓶，能够炼制鬼魂绝对没错。

　　难道真的是淮傅？我心里突然紧张了起来，如果遇到了淮傅可就麻烦了，他的手里不仅仅有百鬼瓶还有神行靴，那个靴子可是个败家的东西，人如果穿上了神行靴就会来无影去无踪，我是根本没有任何会能够抓住他的。

　　嗖嗖！

　　冷风中的浓雾显得越来越厉害了，这浓雾渐渐的弥漫了我的眼前，我只感觉到一阵阴冷，身体也不由得哆嗦了起来，我刚要向前走一走，忽然发现在我身后竟然站着十多个恶鬼，他们正狰狞的看着我的脸！

　　嗷呜！十多个恶鬼立刻蜂拥到了我的面前，他们全都青面獠牙，张开了双手死死的要来抓我的脖子，我赶紧用寒鹄刀进行反击。

　　“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、莲花剑法！”

　　随着我的法决，寒鹄刀立刻发出了巨大的光芒，那硕大的莲花立刻又围住了我的身子，我猛的一抖身子，那莲花立刻又爆炸了，巨大的能量立刻形成了一道白色的光芒，那光芒围着我的身体向四周猛的喷发了出去，随着巨大的爆炸，那些恶鬼的身体竟然全都消失不见了踪影。

　　地面上被莲花的爆炸烧灼出了一个巨大的深坑，我才发现，在我身后忽然掉下了好多绿色的结晶，这些结晶跟核桃差不多大小，全都冒着发亮的光芒，难道是鬼精？

　　没错，这就是炼化恶鬼的鬼精，一个作为献祭的鬼会被练成鬼精，然后那个受体的鬼就会吃掉献祭鬼的鬼精变得更加强大，想不到这种炼制的法门竟然被淮傅学会了，我知道那个人一定就是淮傅，可是他人现在什么地方？

　　我猛然间想起来了，如果想要控制自己的鬼魂就要动用阴灵的力量，这种力量完全能够用自己的罗盘探查出来，我赶紧拿出了罗盘那上面的指针果然开始了飞速的旋转，随着罗盘上的指针飞速的转动着，金色的指针瞬间在我的面前找到了一个方向，它的尖角对着眼前的一个方向指了过去，我赶紧跟着飞速往前走。

　　我走了半天，可是四周还都是迷雾，我睁不开自己的眼睛，只能小心翼翼的前行，我走了半天终于发现，在我面前出现了一个黑色的结界！

　　结界？好厉害！是什么人竟然能利用鬼的阴灵制作了一个结界，这黑色的结界竟然也都是用鬼的阴灵做成，黑色的结界似乎冒着寒冷的气息，我赶紧拿起了寒鹄刀对着结界猛的劈了上去。

　　轰隆一声，巨大的冲击力让黑色的结界瞬间爆炸了，那黑色的结界除掉之后我忽然发现在我面前出现了一个黑色的洞口，四周却都是白色的浓雾，这完全是两种不同的颜色，显得更加的诡异了。

　　我慌忙走到了空穴门口向四周一看，自己竟然直接回到了刚才的田园中间，我身后竟然就是那个山庄的饭店了。

　　在一条马路上影影绰绰站着好多人，我赶紧跑了过去，走进了才发现，在我面前竟然站着十多个小孩子，这些小孩全都呆呆的站在原地不动，他们好像丢了魂似得浑浑噩噩，让我吃惊的是，除了两个老师和司机，聂华雨和王安然也在这些人当中站着，他们两个也都是一样呆滞，身子直直的站在地上，并不知道看我一眼。

　　我吃了一惊，赶紧对着那边吼了起来。

　　“王安然！聂华雨！你们是怎么了，赶紧过来，快来呀！”我焦急的喊着可是没有任何作用，这几个人几乎没有任何反应，只有白色烟雾中的冷风不停吹着我的身子。

　　在我身边忽然响起了一阵冷风，这道冷风的速度几乎快如闪电，我赶紧闪躲一下子躲开了，我脚下却忽然传来了一阵尖利的爆炸声，我定睛一看，原来是我脚下忽然多了一把黑色的匕首！那匕首上还挂着白色的冰霜！


第114章 贼心不死

　　“哈哈，这都能躲开，你好厉害！没看出来你还挺有两下子的，我淮傅真是见识了。”

　　一道黑影忽然从我身后钻了出来，他一下子落到了我的面前直接站到了聂华雨的身边，他的手竟然直接摸着聂华雨的下巴，特意把聂华雨的下巴扬了起来，还在聂华雨的脸上摸了摸。

　　“哎呦，好嫩的皮肤，好细腻，好滑！还是个至阴之体呢，看来我淮傅的运气还真是特别的好。”

　　此人正是淮傅，那个偷走了两件法宝的家伙，我看到了他气不打一处来，立刻拿着寒鹄刀猛的劈了过去，可是我刚刚把刀子抬起来却发现自己错了，如果自己真的动手，寒鹄刀的刀锋势必把聂华雨和王安然也伤到，这可难住了我，我赶紧把寒鹄刀收了回来。

　　“淮傅，你干嘛？赶紧把他们放了，这些人可都是无辜的孩子，而且他们两个也都是我的朋友，你这么做难道就不怕天打雷劈吗？”我大声问道。

　　此刻我的心里十分紧张，现在他有筹码，而我什么都没有，如果他用其中一个人要挟我怎么办？难道我真的要听他的要挟不成？

　　淮傅转过了身子，他冷冷的看着我，尤其是盯着我的寒鹄刀看个不停。

　　“好一把神兵竟然能把我炼化的恶鬼全都砍死了，你知道我炼化他们花费了多少工夫和阴灵吗，现在你一刀竟然就把他们劈死了，我的损失有多大，你这个白痴。”淮傅说道。

　　我现在落了下风绝对不能在气势上也落败，如果让他得逞我岂不是有为阴阳执掌人的尊严？

　　我立刻放生大笑，说道：“你好阴损，你知道自己这么做是多么缺德的？赶紧把这些人放了，或许我还能饶了你，不然可就别怪我不客气了。”

　　淮傅也不示弱，他拍了拍自己的口袋，冷不防掏出了一个黑色的瓶子，那个瓶子我认识，就是百鬼瓶！

　　“白翎，我知道你是个正人君子，一个道貌盎然的家伙，不过你现在也逃不过我的手心，你现在不是成为了阴阳执掌人？我现在就要看看你的本事，我要知道你厉害还是我厉害，还有另一个选择，如果你现在跪在地上给我磕三个响头我就能原谅你，甚至让你当我的小弟，怎嘛用？”淮傅得意地说道。

　　我看着淮傅的嘴脸立刻火冒三丈，说道：“我呸！你还真敢大放厥词，我现在就收了你！”

　　我攥紧了寒鹄刀，准备劈掉回复的脑袋，他却对着我哈哈大笑了起来。

　　“好吧既然你这么不识抬举我就让你看看我的宝贝，也试试你的本事到底有多大了。”淮傅说道。

　　淮傅的手中慢慢一抖，黑色的百鬼瓶竟然直接从他的手中飞了出来，黑色的瓶子对着我的头顶转了一圈，忽然从半空中倒立了起来，那倒立的瓶口似乎从里边掉下了什么东西，我定睛一看，原来是一团黑色的烟雾，这烟雾漂浮到了地上立刻变成了一个紫色的僵尸！

　　“这是我炼制的毒尸！这毒尸可十分厉害，如果你的身体碰到了毒尸就会被毒尸腐烂掉，我看你这次怎么打死我的毒尸，如果你打不过他，呵呵，我就会用你去炼化我的毒尸，或许我的毒尸能成为一个尸王也说不定呢。”淮傅得意地说道。

　　我赶紧拿着寒鹄刀对着毒尸猛刺，可是我的身体刚刚一靠近毒尸，他的身体立刻冒出了阵阵黑色的烟雾，这烟雾好像还冒着恶臭的味道，我赶紧捂住了口鼻，飞身跳到了毒尸的面前，我转身把寒鹄刀一个横扫，那寒鹄刀闪烁了一道白光，那锋利的刀刃对着毒尸的脑袋劈了过去，咕噜一声，毒尸的脑袋果然从脖子上掉了下去，直接在地上砸了一个黑色的神坑。

　　淮傅没有任何表情，他好像在看着一场好戏，那得意的表情显得十分嚣张。

　　我原本以为杀了毒尸，可是我错了，我刚一转身才发现身后的毒尸竟然又活了，他的脑袋竟然又一次落到了他的脖子上，那黑色的脑袋还在我面前动了动，似乎在像我宣战似得。

　　“哼！别以为我的毒尸能这么轻松就死掉，你以为我什么都不是呢，是不是？你死去吧！”

　　淮傅忽然一声怒吼，随着他的双手挥动，两道黑色的烟气直接从他的手中飞了出去，那黑色的烟雾直接打到了毒尸的身上，黑色的毒尸身体猛的一抖，忽然变得大了许多倍！

　　嗷呜！巨大的毒尸好像一个巨人，他的身体在地面上走了几下，地面竟然也跟着发生了巨大的颤动，看来我只能用我的绝招了。

　　我现在学会了执掌密录中的莲花剑法，可是我知道，这种剑法我虽然学会了还没达到更高的境界，现在既然遇到了厉害的敌人为什么不能殊死一搏呢？

　　想到这里我立刻咬破了自己的手指，红色的鲜血和黑玉融合到了一起，浑厚的阳气瞬间在我的身上慢慢的聚集，我猛的一抖手，寒鹄刀立刻发出了耀眼的白光！

　　此刻，黑色的毒尸也没闲着，出乎我的意料之外，他的身体并没有直接从我的面前冲过来，而是变成了一阵巨大的黑色旋风，那黑色的旋风竟然直接围着我的身体不断的盘旋着，似乎要把我的身体直接撕碎掉！

　　“莲花剑法！”

　　我使出了浑身解数，红玉上的鲜血连同全部的阳气直接打到了毒尸的黑旋风上，那黑色的旋风果然变得黯淡了许多，我接连对着那黑色的余光挥动了几下，那黑色的毒尸果然被烧焦了，黑色的烟雾竟然直接被寒鹄刀灼烧了起来，形成了一个火焰漩涡！

　　红色的漩涡落到了地上，直接变成了白色的烟尘！

　　淮傅吃了一惊，他向后退了两步，手中的黑色瓶子也放到了自己的口袋里，他的表情显得十分狰狞，两只眼睛盯着我不停的看着，我发觉在他的眼睛里似乎透着一股阴寒的煞气。


第115章 仇人恶斗

　　“好厉害的招式，没想到你现在真的成了所谓的阴阳执掌人，如果我猜的没错，你也一定得到了执掌密录是吧？”淮傅说道。

　　消灭了毒尸，我现在信心倍增，双眼冒火的看着淮傅，怒道：“你赶紧把这些人放了，不然小心我现在就杀了你。”

　　淮傅忽然哈哈大笑了起来，他指着聂华雨的脸阴邪的笑了笑。

　　“这么好的美人胚子我怎么能拱手送给你呢，更何况她还是个至阴之体，这么绝品的宝贝我怎么能轻易放弃，难道你没听说过，至阴之体是炼制尸王的好宝贝，如果我炼制成了尸王岂能让你这么轻松就过关，现在站在我面前或许早就是一个死人了！”淮傅恶狠狠地说道。

　　淮傅竟然要用聂华雨炼制尸王？真是可恶，我的心立刻提到了嗓子眼，如果淮傅对聂华雨做出什么事情，我现在并没有十足的把握打到淮傅，更何况投鼠忌器，我不能使出自己的招式。

　　淮傅忽然站到了我的面前，他冷冷的眼神看着我，那眼神似乎透着寒光。

　　“白翎，现在我知道你成了阴阳执掌人，不过我淮傅可不服你，我知道你是个高手，但是我也不是个菜鸡，现在我们两个人不如来一场真真正正的决斗，如果谁死了不要怨天尤人怎么样？”淮傅说道。

　　太好了，我现在正想着该怎么让淮傅站出来，然后找机会去救聂华雨，现在他竟然直接提出了要求。

　　“好啊，我同意你的要求，你来吧，我看看你到底有什么本事！”我怒道。

　　淮傅嘴角动了动，他的狞笑让我觉得更加恶心，忽然，他的手中凭空多了一把黑色的宝剑，这宝剑好像是空中的黑色气息慢慢凝聚而成，但是我能感觉到那宝剑上的寒光和威能，我甚至能感到一种邪恶的气息扑面而来！

　　淮傅挥动着宝剑，那宝剑忽然变成了无数个黑色的绳索，那绳索围着我的身子不停的盘旋着，我猝不及防没想到这坚硬的东西竟然变成了绳索，低头一看，自己的双脚竟然也被束缚住了。

　　我赶紧用寒鹄刀劈碎了脚下的绳索，可是黑色的烟雾又形成了新的绳索，那黑色的绳索好像怎么也砍不完，断了一个新的一个又出现了。

　　“莲花剑法！”我一声暴喝。

　　莲花剑法果然威猛，我身上忽然传出了一阵纯阳之气，那浑厚的阳气围着我的身体直接传送到了寒鹄刀上，寒鹄刀立刻形成了一道巨大的白色莲花，这莲花向四周不断的迸发，一瞬间就把淮傅和那几个黑色的绳索给直接打飞了。

　　淮傅被莲花剑法打到了地上，我发现他并没有死，他手中的黑色宝剑竟然也被我砍出了几道细细的伤痕。

　　淮傅踉跄的站了起来，他不可思议的看着我，说道：“你小子果然厉害，看来我小看你了。”

　　我现在根本不想听他聒噪，拿起了寒鹄刀立刻向淮傅的头顶猛劈，这一招伶俐的攻势如同猛虎下山，我甚至能感觉到我的身子冒出了火光，直接向下猛的劈了上去。

　　让我吃惊的是淮傅竟然没有闪躲，他却对着我狰狞的笑了笑。

　　“呵呵，你好厉害，不过我有我的法宝，你看看我的宝贝是什么，哈哈。”淮傅说道。

　　淮傅手中的黑色宝剑忽然变成了黑色的绳索，那绳索一下子卷住了聂华雨的身子，他一用力，聂华雨竟然被他直接拉了过来，飞到了我的面前。

　　不好！我的寒鹄刀如果在向下就会砍到聂华雨！

　　我赶紧收回了自己的阳气，侧身落到了一旁，那寒鹄刀也在地面上砍出了一道深深的沟壑，地面上发出了一阵烧灼的气息，就在我的身体还没落稳的时候，忽然淮傅飞起了一脚，他正好踢中了我的小腹，砰的一声我直接摔到了地上。

　　我捂着肚子几乎不能站起来，我本身的冲击力加上他的脚力，这种巨大的冲击力几乎让我的肚子炸裂，不过好在我的阳气充足，我赶紧运足了丹田的气息勉强才能止住了巨大的疼痛。

　　我不能站起来，只能盯着淮傅的脸，手中紧紧攥着寒鹄刀。

　　“真是怜香惜玉！想不到这个女人对你还挺重要的！不过从今以后你也没有什么存在的意义了，现在你就去死吧。”淮傅说道。

　　淮傅看到我落败，以为我没了战斗力，他慢慢走到了我的身边，手中的宝剑也提了起来，那黑色的宝剑变成了几道黑色的绳索，他们全都把我的身体缠住了，那黑色的宝剑也对着我的心口正要猛的刺下来。

　　去死吧！白痴！

　　淮傅的眼神变得异常凶恶，他对杀戮的渴望然他露出了狰狞的笑容，那黑色的刀子就要在我胸口刺了下来……不可能！难道我白翎真的就死了吗？绝对不能死，我要活下去！

　　我猛的翻了个身，用尽了全身的力气，右手的寒鹄刀对着淮傅的胳膊一个横扫，咔嚓一声！寒鹄刀砍飞了淮傅的黑色宝剑，可是寒鹄刀的力道并没有消散，而是继续向前劈砍，那巨大的冲击力竟然直接把淮傅的胳膊砍断了！

　　哎呀！我的胳膊！我的胳膊！好痛……

　　淮傅的胳膊被我砍断了，他一下子在地上挣扎了起来，右手捂着自己断裂的胳膊，嘴里龇牙咧嘴的叫着什么东西，那含糊不清的东西无非是对我的咒骂。

　　我缓过神了，挣扎着站了起来，我看着他断裂的胳膊也吃了一惊，没想到自己误打误撞竟然真的把他胳膊砍断了。

　　“你……你好狠毒！竟然暗算我？”淮傅哆嗦着说道。

　　我现在真想一刀砍掉他的脑袋，不过心里想着能把他活捉或许会更好，如果把他交给陆老头说不定他还能夸我一番。

　　我提着寒鹄刀走到了他的身边，怒道：“淮傅，你现在真是死有余辜，你还有什么要说的，赶紧说下你最后的遗言！”

　　淮傅忽然变了表情，他皱着眉头一副苦大仇深的模样，弯曲着身子在地上不停的抽动着。


第116章 本性难改

　　“你真的要杀我？我不能死，我错了，我要改好，我把偷走的东西全都送回去，不行吗？我求你了千万别杀我，我家里还有父母，我可是个独生子……”淮傅央求道。

　　淮傅的年纪跟我差不多少，我忽然也想起了自己的父母，如果我出了事情我的父母会怎么想，如果他真的能改邪归正该多好，或许我该给他一个合理的机会。

　　我说道：“你现在真的能改？那你现在赶紧把他们身上的解药给我，不然我不会相信你的。”

　　我的宝剑正顶着淮傅的脖子，他现在没了办法只能用唯一的右手摸了摸自己的口袋，忽然一包绿色的晶石放到了我的脚下，我弯腰赶紧把晶石捡了起来。

　　“这是什么东西？你可别骗我，你应该知道后果。”我怒道。

　　淮傅战战兢兢地说道：“这是还魂丹，他们现在被我收回了魂魄，只要你把这些还魂丹给了他们吃下去，他们就能活过来了，我发誓是真的。”

　　我兴奋不已，这下聂华雨有救了！

　　我赶紧拿着还魂丹走了过去，那绿色的丹药放到了他们的嘴里，聂华雨过了片刻果然张开了眼睛，她一下子激动了抱住了我。

　　“白翎，我终于见到你了，你真是太好了。”聂华雨说道。

　　我赶紧回头一看，刚才还在地上的淮傅竟然不见了，地上只留下了一摊殷红的血迹！

　　淮傅！你给我回来！你这个贼心不死的家伙！

　　我冲着他远去的地方怒骂了几声，不过空气中只有白色的浓雾，他的身影立刻在白色的浓雾中消失不见了。

　　现在淮傅跑了，我心里有些失落，不过看到了聂华雨和孩子们好了，我的心里立刻高兴了起来。

　　“你们真的没事了？刚才还记得发生了什么吗？”我吃惊的问道。

　　聂华雨想了半天，她最后才说道：“我刚才好像睡着了什么都不知道了，不过我隐约觉得我好像被什么人抓走了，然后是你出现了，结果现在我就看到了你，难道那是真的吗？”

　　我把刚才的经过说了一遍，聂华雨吃了一惊，王安然更是觉得不可思议，他的表情十分呆萌，仿佛是被吓傻了。

　　叔叔我要撒尿……叔叔我要拉屎……我要撒尿我要撒尿……

　　身边的孩子们忽然叫了起来，那两个老师一下子乱作一团。

　　虽然现在解除了他们的状态，但是我发现，现在在白色的迷雾中竟然没有任何出口，我们现在竟然全都在那迷雾般的结界当中，难道这是个幻境？

　　我找遍了所有的东西，全都没有任何作用，四周全都是白色的烟雾，没有任何出路和标志性的建筑，周围的景色也全都被白色的烟雾笼罩了，我根本什么都看不清楚。

　　黄色的校车还在空地上不停的闪烁尾灯，红色的尾灯在不停的亮着，我忽然发现自己的面前它是唯一显眼的东西，难道那解除结界的方法就在校车上？

　　我慢慢靠近了校车，果然在校车上感觉到一阵无比的阴冷，那阴冷的程度似乎比白色的结界更加浓重！

　　莲花剑法！咔嚓！

　　我终于怒了，竖着拎起了寒鹄刀，一阵白光夹杂着冰火二气，寒鹄刀在校车上立刻竖着劈开了一道口子，那黑色的口子冒着阵阵火光，一阵浓烈的烟雾一下子从中间冒了出来，我只觉得这烟雾变得更加浓烈，忽然我发现自己的头晕晕的一时间竟然失去了知觉……

　　不知道过了多久，我终于慢慢的睁开了眼睛，我忽然发现，我竟然坐在校车里，而且车子里的人们还在睡觉。

　　聂华雨！王安然！孩子们，你们醒醒……

　　我叫醒了孩子们，聂华雨和王安然也睁开了眼睛，我一下子发现我们竟然全都恢复了正常。

　　“真是怪了，我刚才好像做了一个梦，怎么突然又回到了校车上，真是奇怪。”王安然说道。

　　“是呀，白翎刚才到底是怎么回事怎么我好像做梦一样，这些孩子竟然找到了，真是太好了。”聂华雨说道。

　　校车上的孩子们全都醒了，两个老师更是吃惊的看着我们，他们更加吃惊的是自己的手机上竟然已经过了三天时间！

　　我现在还不能告诉他们是淮傅在作祟，就算是告诉了他们也未必能奏效，我索性说是车子出了问题，车子出车祸了，他们进入了山林中的毒雾中，中了毒……他们全都昏了过去，没想到这些人竟然全都相信了。

　　校车司机把孩子们拉回了Z市，我们的车子也紧紧的跟着校车一路护送。

　　终于救回了这些孩子，我高兴极了，赶紧去找陆老头回报，虽然这些孩子跟陆老头没什么关系，但是淮傅的事情我不得不说。

　　我自己到了阴阳会所，正是晚上吃饭的时间。

　　推开了房门，阴阳会所里竟然传来了阵阵香气。

　　陆老头和周川正和几个人在吃饭，我吃惊的发现，原来薛心瞳和林宁宁也在，他们见到了我立刻满脸堆笑。

　　“呦呵？你小子来了，也不提前跟我们说一声，正好吃饭时间，来吧，我们一起吃个饭。”陆老头说道。

　　桌子上正放着鸡鸭鱼肉，还有几个炒菜，几瓶啤酒也打开了，每个人的脸上都洋溢着笑容，桌子的中间竟然还放着一个硕大的生日蛋糕，那生日蛋糕上还插着几个蜡烛，蜡烛已经被点燃了。

　　“宁宁，还不吹蜡烛，别忘了给自己许个愿！”薛心瞳说道。

　　林宁宁笑着闭上了眼睛，她双手合十，突然张开了眼睛然后对着蜡烛上的烛火吹了上去。

　　“林宁宁，原来今天是你的生日？”我好奇地说道。

　　林宁宁点了点头说道：“当然了，你以为呢，今天是我的生日，二十岁生日，你说我的生日是不是个特殊的日子？你竟然都不给我带生日礼物，真是太抠门了吧？”

　　我哪里知道林宁宁过生日，一时间囧住了，赶紧在自己的口袋里摸索了起来，可是摸了半天才摸出了一个黑色的口袋，那口袋里正是淮傅给我的鬼精。


第117章 不久的大限

　　我把那包黑色的口袋递给了林宁宁，她打开一看高兴的不得了。

　　“哇，这不是鬼精吗？这是能炼化鬼魂的东西，你是从哪里弄来的，这东西可真是稀罕物件。”林宁宁问道。

　　我简单把今天的事情经过说了一遍，全桌的人都对我偷来了赞许的目光。

　　陆老头一下子把我拉到了他的身边，用力拍了拍我的肩膀。

　　“小子，没看出来你现在越来越厉害了，不过还是让淮傅那小子跑了，真是可惜，那小子现在要弄什么幺蛾子，真是贼心不死！”陆老头生气地说道，他的眼睛却一直盯着周川看，周川赶紧躲开了自己的眼神。

　　薛心瞳说道：“那小子偷了神行靴现在还不知道在什么地方，那个宝贝可是个好东西，不过到了坏人手里就成了坏东西，哎……老周，你就能管好自己的徒弟！”

　　周川的脸现在红的发紫，他清了清嗓子说道：“我知道是我的疏忽，既然这样也没什么好说的，我一定会想办法把他抓回来的，可是我现在负责会所里的事务，没有时间去抓他，你们就多费费心好不好？”

　　“林宁宁，祝你生日快乐！”我说道。

　　我赶紧把这个让人头疼的话题岔开了，现在再说也没什么用，不如明天再说。

　　我的肚子早就饿了，毫不客气的抓起了桌子上的筷子，鸡肉、鱼肉、各种东西都赶紧往自己的碗里夹，很快我就吃了个半饱，陆老头又给我倒了一杯啤酒我也喝了。

　　“你小子还挺能吃的！淮傅的事情你自己看着办吧，也不能太着急了，如果你太心急也没办法抓到他，不如慢慢来，淮傅这个人是个坏人，坏人一定闲不住，我们专等他出来作恶的时候出来收拾他，白翎，你可要把他看好了！”陆老头说道。

　　我今天砍断了淮傅的胳膊，自信心当然爆棚。

　　我拍着胸脯说道：“你放心！我一定能把那个家伙抓回来的！”

　　阴阳会所里的气氛十分融洽，我也跟他们聊了半天，我忽然觉得这些人并不像我想象的那么神秘，此刻更像是我的家人那么温馨……

　　我离开了阴阳会所，可是走到门外的时候忽然有人追了出来，我正要把房门打开，回头一看原来是林宁宁。

　　林宁宁的头上竟然还带着那个生日帽，她满脸堆笑的看着我，我忽然觉得她好像变得漂亮了许多。

　　“宁宁？你出来干什么，这么晚了不安全，你赶紧回去吧。”我说道。

　　林宁宁忽然拦住了我的身子，她的两只胳膊张开了摆出了不让我走的架势。

　　“我不许你走，你听我说完的。”林宁宁嘟着嘴说道。

　　“什么事？你的冰火诅咒又犯了吗？”我吃惊地说道。

　　林宁宁摇了摇头说道：“没有，不过我总是感觉身上冷一阵热一阵的，不过姥爷跟我说了这两天就会跟我去找别的高手去看看呢。”

　　我心里始终觉得对林宁宁愧疚，现在看到了她，我的心里更不是滋味了。

　　“宁宁你放心，我会帮你治好鬼咒的，要不是我你也不能……”我垂头丧气地说道。

　　林宁宁忽然笑了笑，说道：“白翎哥，你放心吧，我不会怪你的，因为我刚才许愿了，明天你在家吗？”

　　许愿？过生日许愿谁都会做，不过我也知道那只是一种奢望。

　　“我……我在家吧，或许回去上班呢，我现在在商场做了主管，你有时间来找我玩吧。”我说道。

　　“好的，一言为定，我明天就去找你！白翎哥再见！”李宁宁说道。

　　林宁宁转身走了，我看着她的背影，心里隐隐的难受，七七四十九天之后还不知道她会不会死，如果她真的死了，我岂不是成了罪魁祸首？

　　我心里十分憋闷，今天遇到了该死的淮傅本来心情就不好，现在又想起了林宁宁的鬼咒，一时间心乱如麻。

　　黑暗中，我一个人拖着沉重的脚步走着，只觉得心里好累，走了几个小时竟然已经到了家中。

　　我推开了房门却发现聂华雨还没睡觉，她一下子站了起来，笑着看着我。

　　桌子上放着几个大碗，上面还盖着盘子，似乎给我做了好吃的东西。

　　“你怎么才回来？咦？你的表情好像不对劲儿呢，是不是哪里不舒服了？”聂华雨好奇的问道。

　　我笑着说道：“没事的，你放心吧，我就是今天有些累了，我刚才在陆老头那里吃过饭了。”

　　聂华雨却没生气，她说道：“我就知道你差不多吃饭了，那我自己吃，你累了就赶紧休息吧，也不早了。”

　　我冲着聂华雨笑了笑，心里只想着林宁宁的鬼咒，七七四十九天说长也不长，很快就能到，我真是心急如焚，到底什么东西才能解开鬼咒，难道真的只有千年龙血？

　　我一个人躺倒了卧室的床上，朦胧中闭上了双眼……

　　“白翎！白翎！你睡着了？”

　　一阵阴冷的叫声在我耳边响了起来，我吓了一跳，赶紧抓起了身边的寒鹄刀坐了起来，我定睛一看，在我面前站着的原来是红玉和她的鬼娃。

　　“红玉姐？你……你大半夜的干嘛出来了？吓死我了！”我幽怨地说道。

　　红玉穿着一身红色的长袍，那一身血红嫁衣在我眼前显得十分扎眼，我再也睡不着了只得坐直了身子。

　　红玉板着脸说道：“白翎，你现在可别忘了林宁宁的鬼咒，还有七七四十九天就要到大限了，如果到了时间你还没能找到千年龙血她就会死掉。”

　　我哀怨的看着红玉，说道：“我也知道，不过现在我还没搞明白，白天你为什么不出来帮忙呢？你不是附身到了聂华雨的身上？”

　　红玉说道：“我当然是附身到她身上了，不然她早就被炼化了，你难道没察觉到她身上的寒冰气息，可惜我怕那个百鬼瓶，不然我早就出来帮忙了。”

　　又是百鬼瓶！想不到红玉一个这么厉害的女鬼也怕百鬼瓶，可见这个百鬼瓶的厉害之处！


第118章 醋意正浓

　　“白翎，你今天去了阴阳会所？那个全都是阴阳执掌人的地方？”红玉问道。

　　“是的，怎么了？你是不是对我的身份有所怀疑，我可真是个阴阳执掌人，你难道不相信吗？”我说道。

　　红玉摇了摇头，她的脸上却挂着担忧的神色。

　　“你见到林宁宁了吗？她现在怎么样了？我怕她中了冰火鬼咒现在承受不住，我怕她会有闪失。”红玉说道。

　　我心里暗笑，林宁宁可是陆老头的宝贝外孙女，而且现在她在阴阳会所，怎么会出什么事情？再说就算她出了什么事情，阴阳会所里可有不少高手，一定不会出什么大事。

　　“红玉姐，你就放心吧，她不会有事的。”我说道。

　　“白翎，你可要好好保护她，她现在中了冰火鬼咒，身体十分虚弱，要是被什么鬼怪碰到了小心被勾走了魂魄，等解除了冰火鬼咒之后或许就没事了。”红玉说道。

　　红玉说的没错，人的身上中了鬼咒当然身体会变得十分虚弱，要是碰到了什么不干净的东西多少会受到影响，我却不以为然。

　　“红玉姐你真是费心了，你放心我一定会好好看着林宁宁的，还有别的事情吗？”我问道。

　　红玉忽然飞到了我的面前，两只眼睛直勾勾的看着我，她身上的寒气让我觉得有些窒息。

　　“白翎你可别忘了答应我的事情，帮我去找那几个女人报仇雪恨，她们死了我才能转世投胎，要不然我就在你身边呆一辈子，怎么样？”红玉说道。

　　我心中一惊，怎么把这回事给忘了，看来陆老头说的对，跟鬼做交易果然没什么好处，现在我已经被她给缠住了，不过她不是坏鬼，我只好答应。

　　红玉忽然走了，我心怀不安的闭上了眼睛……

　　第二天我回到了商场，办公室里的文员还在，不过我发现里边还多了几个人，这几个人我从来没见过，好像是刚毕业的大学生。

　　“主管你回来了？这两天你去了什么地方，公司老总前几天来检查，我帮你说谎说你出去谈业务了。”戴眼镜的文员说道。

　　“哦，谢谢你了，这几天公司有什么事情吗？”我问道。

　　眼镜妹摇了摇头说道：“别的事情没有什么了，不过你可要小心点，要是被老板抓到你旷工我可没办法帮你。”

　　我心里十分感激，想不到这个丫头还挺好心，不然我或许早就被老板开除了。

　　好久也没认真工作，我赶紧钻到了库房里，把所有的东西都清点了一次，然后把盘点表和所有的套账都整理的差不多，终于用一天的时间把以前的工作理顺了一下，忽然觉得肚子饿了才发现自己竟然忘了吃饭。

　　“主管，你不去吃饭吗？我们去吃饭了，拜拜。”眼镜妹跟着几个女生走了，我也赶紧站起身子去吃饭，可是抬头才发现，自己的屋子里竟然只有我自己了。

　　你们全都是饿死鬼托生的？我心里只觉得好笑，赶紧推开了房门，可是一个女孩却迎着我走了过来，我仔细一看，她不是别人正是聂华雨。

　　聂华雨的手里还带着两个外卖，她满脸堆笑的走到了我的面前。

　　“白翎，中午我给你订的外卖，多亏了你我才能活着回来，算我请你吃饭了。”聂华雨说道。

　　我打趣地说道：“就请我吃盒饭？也太小气了吧？”

　　聂华雨的脸色忽然一阵红一阵白，她有些羞怯地说道：“那你说吧，到底要我怎么样？这些外卖也花了我不少钱呢。”

　　“我跟你开玩笑呢，你买什么我都爱吃。”我笑着说道。

　　聂华雨松了口气，说道：“你真坏，赶紧吃吧，不然一会儿就凉了。”

　　我打开一看，竟然是我最爱吃的红烧肉，我赶紧大口的吃了起来。

　　“喂，你慢点吃，看你那狼吞虎咽的样，好像受过自然灾害似的。”聂华雨说道。

　　“你怎么知道？我从小就是饿到大的就没吃过饱饭。”我说道。

　　聂华雨在我办公室转了转，她说道：“你的办公室还挺大，比我的办公室好多了，没想到你现在鸟枪换炮了，哈哈。”

　　我得意的拍了拍胸脯，说道：“那是！有朝一日我还可能当上经理或者老板呢。”

　　我不小心把红烧肉掉在了腿上，那红烧肉上的油腻把裤子也弄脏了，可是我没找到纸巾，立刻傻了眼。

　　“哎呦，你这个白痴，吃饭是用嘴，不是用腿，我来帮你擦干净。”

　　聂华雨拿着纸巾给我擦腿上的油污，她低着头，翘着屁股，头发正好埋到了我的腿上，这种动作幸亏没有别人看见，不然还以为我们在干什么坏事。

　　突然从门外传来了一声怒吼……“喂！你们两个在干什么呢？大白天的你们……你们……”

　　我吓了一跳，赶紧推开了聂华雨，仔细一看原来开门进来的是林宁宁，她手里拿着外卖好像是给我送饭来了。

　　“你给我送饭？真的假的？”我狐疑的问道。

　　林宁宁笑着说道：“你说呢，我是给你送饭的，你可不要不领情，我走了好几条街才买的呢，是你最爱吃的红烧肉。”

　　我和聂华雨蒙了，我说道：“我刚吃完红烧肉，是聂华雨给我买的，不信你看我裤子上都是红烧肉的味道。”

　　聂华雨赶紧闪到了一旁，林宁宁却真的趴在我裤子上看了看。

　　“哼！你竟然吃饭了，害的我白跑了一趟，不过我可不想我的红烧肉变臭了，天这么热要是时间长就坏了，你现在把它吃光，不然我就生气了。”林宁宁说道。

　　气氛有些不对劲儿，林宁宁脸色发红，好像真的要生气。

　　“好吧，我吃，我吃！你看着。”

　　我拿起了红烧肉就开始吃，可是吃着吃着实在吃不下去了，我只好求饶。

　　“我求你了姑奶奶，我真的吃不下了，不是我不想吃，刚才聂华雨刚给我买的盒饭，我都吃过了。”我说道。

　　“好！你不吃我的就是嫌弃我，我走还不行吗？”林宁宁留下一句话，他忽然转身离开了，她不停扭曲的背影显得十分僵硬……


第119章 宁宁的表白

　　“什么情况？林宁宁今天是怎么了？她平时都是温柔的要命，今天怎么忽然变了个人似的，难道就因为你吃不下了？”聂华雨吃惊的问道。

　　“我也不知道怎么回事，或许她今天性情不好吧。”

　　在以往的日子里，我知道林宁宁有些喜欢我，可是我没料到她能这么认真，一个女孩子为了男生生气，这不是一个简单的信号，这说明她至少喜欢我。

　　我现在心情有些复杂，我只是拿林宁宁当做小妹妹，可是没想到她竟然开始喜欢我，她还太小了，或许还不知道什么是喜欢是什么爱，我必须找个时间跟他说说，不然就会出问题。

　　“你在想什么？这东西还吃不吃了？不如我带回家去算了。”聂华雨说道。

　　“哦，没什么，我只是想下午该干什么呢，你先回去吧，晚上回家再说。”我说道。

　　聂华雨笑着走了，我却觉得心情十分难受，现在还不知道林宁宁心里到底怎么想的，也不知道该不该跟她解释些什么。

　　这天下午我忙的不亦乐乎，终于把几天的工作都忙活完了，我拖着疲惫的身子回到了聂华雨的鞋店。

　　“你回来了，今天生意不错，我卖了十多双鞋子呢。”宋佳莹说道。

　　宋佳莹闲来没事就在店里帮忙，虽然现在雇佣了一个大妈，但是店里的生意还真少不了她，她能说会道，不想买鞋子都能被她留下，这们厉害的口才我可真是佩服，不愧是卖冥纸的店老板女儿，估计就是死人也能停下来买两双鞋子穿穿。

　　“美女，你也在，你这么帮忙我还不知道怎么谢你呢。”我说道。

　　宋佳莹却用手掐了一下我的胳膊，她皱着眉头说道：“你小子真是讨厌，我们都是老同学了还说这些干嘛，你放心吧，你们有事的时候我会照看你们的店。”

　　“哦？那阿姨呢？她现在不想再做别的生意了吗？”我狐疑的问道。

　　宋佳莹摇了摇头，叹息道：“哎，自从上次的事情之后我老娘就像是变了个人，她现在每天都去庙里面上香还愿，也没有心思干别的了，她说是亏欠了阴人的债务，要好好还债呢。”

　　真是自作孽不可活，想不到她上辈子亏钱死人的钱，现在又花到了庙里，这也算是对她的惩罚吧，现在就算是花光了所有的积蓄也是对她最好的警示。

　　聂华雨做好了饭菜，我们四个人开始吃了起来。

　　宋佳莹和聂华雨如同亲姐妹一样，两个女孩子毕竟年龄也差不了多少，我看着她们两个聊天竟然觉得自己有些多余，无奈只好回到了楼上，一头钻到了床上玩起了手机。

　　突然楼下响起了一阵急促的脚步声，一个人好像急匆匆的走上了我的房间，砰的一声，我的房门开了，我吃了一惊，推门走进来的人不是别人正是林宁宁，她一脸怒气好像还涨得通红。

　　我低头一看，手表上现在都是晚上十一点了，她来干什么？

　　“你……你这么晚了有什么事情吗？”我战战兢兢地说道，我其实不是害怕她，倒是怕她今天生我的气，毕竟这种年龄的女孩子什么事情都能干得出来。

　　林宁宁一屁股坐到了我的床头，她眼睛含着泪花直盯盯的看着我，就是不说话。

　　“喂你说话呀，出了什么事情，难道是陆老伯出事了？”我紧张地说道。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“我姥爷没出事，不过我要你出来，我有几句话要跟你说。”

　　我吃了一惊，这都几天了，大半夜的，难道她有什么要紧的事情，或许是冰火鬼咒的事情？

　　我心里有些惭愧，林宁宁现在中了冰火鬼咒都是我一手造成的，要不是她那天走在鬼阵的前面，中鬼咒的就是我，说来我欠了林宁宁半条命，这种恩情我当然记得，现在她找我出去我怎么能拒绝，况且她还是陆老头的亲外孙女！

　　我穿好了衣服，跟着林宁宁走下了楼。

　　聂华雨和宋佳莹正在聊天，她们也被林宁宁的举动惊呆了。

　　“白翎，这么晚了你们出去干什么？”聂华雨问道。

　　我说道：“没事，我去下阴阳会所，就回来。”

　　砰！林宁宁关上了店门，我们两个全都走了出去，她几乎没有任何停顿径直往前走，很快就走出了两条街。

　　现在已经到了黑暗的公园，这公园虽然在白天是热闹非常，可是到了晚上只有情侣才来的地方，没想到她竟然带着我来了这种地方，难道她要跟我说什么隐秘的事情？

　　林宁宁忽然转过了身子，黑暗中，我能看见她略微发白的脸。十八岁的女孩正是最漂亮的时候，她身材本来就不错，出落得如同仙女，现在深情的看着我，那一双眼睛也透着春色。

　　“白翎，你现在心里还在想着聂华雨吗？”林宁宁涨红了脸说道。

　　我吃了一惊，她怎么能问我这么离谱的问题？

　　“没有，我现在就想你呢，你找我来要跟我说什么？你说吧。”我问道。

　　林宁宁忽然扑到了我的怀里，她双眼含着泪花，两只手也死死的抱着我的肩膀。

　　“白翎，我喜欢你，难道你没察觉到？”林宁宁娇羞地说道。

　　她的头竟然也埋到了我的胸口上，身子也紧紧的抱着我，这种近距离的接触，我甚至能感受到她胸口的柔软。

　　我慌忙推开了她的身子，我可是个热血男儿，如果这么一直抱下去难免会出问题。

　　“林宁宁，你是不是哪里不舒服，今天怎么会问这样的问题，你是个好女孩，我当然喜欢你了，你干嘛？”我吃惊的问道。

　　林宁宁听我说完高兴的跳了起来，她的嘴唇也对着我的脸亲了一口，我惊住了，赶紧用手摸摸自己火辣的脸颊。

　　还从来没有女孩子跟我这么主动，而且一个女孩子竟然主动亲我的脸，这到底是什么赶脚，难道真的要以身相许了？

　　可是我错了，她不是聂华雨，她是林宁宁，一个十八岁的小丫头，一个不谙世事的小伙子，我怎么会喜欢她？


第120章 失心疯

　　“林宁宁，你不要太激动好吗？我只是拿你当我的小妹妹，你知道什么是喜欢，什么是爱？你太小了还不明白吧？”我说道。

　　林宁宁忽然又死死的搂住了我的腰，说道：“我不相信，我知道你喜欢我，只是一个人在我们中间，如果没有这个人，我就会得到你的爱了是吗？”

　　我错愕地说道：“什么人？你说的是聂华雨？”

　　林宁宁一下子推开了我的身子，她的双眼忽然变成了红色，甚至冒着淡淡的红光。

　　她说话的声音也变得狰狞，似乎是从另一个世界传出来的。

　　“我说的就是那个贱女人，如果没有她在我们中间，你会喜欢我的，你会爱我，我们才是天生的一对，你说不是吗？”林宁宁恶狠狠地说道。

　　这种变化让我吃了一惊，我慌忙用手去摸她的额头，我怀疑她的脑子是不是烧坏了。

　　林宁宁忽然打开了我的手，怒道：“白翎，这个世界上我最喜欢的就是你，你才是我最爱的人，现在我就要去除掉我们之间的障碍，我要杀了她，让我得到你的爱。”

　　我彻底无语了，林宁宁平时跟我称兄道妹，现在竟然跟我说起这些，她难道是得了传说中的失心疯？

　　“你别做傻事好吗？我们有话好好说，聂华雨跟我是好朋友，你跟她没什么区别。”我说道。

　　林宁宁没有理会我，她转过了身子径直向聂华雨的鞋店走了过去。

　　不好！聂华雨可是个白丁，她平时连一只苍蝇都够呛能杀死，别说是林宁宁了，林宁宁虽然不会什么法术，毕竟会点功夫，她如果对聂华雨动手那可真是小菜一碟！

　　“停下！宁宁，你不能这么做，聂华雨跟这件事并没有什么关系，我知道你中了冰火鬼咒怨恨我，有什么你就冲我来，何况现在你还没到病入膏肓的时候，我们还有办法。”我大声喊道。

　　林宁宁回头冲着我狞笑了一番，我忽然发现，她的手中竟然多了一把锋利的匕首，那匕首竟然还冒着明亮的白光。

　　“我一定要杀了聂华雨，你等着！”林宁宁恶狠狠地说道。

　　我赶紧去抓林宁宁的胳膊，此时我们已经到了店门口，聂华雨和宋佳莹似乎也听到了我们的争吵，两个人早就在店门口向外看了。

　　嗖！林宁宁手里的刀子一下子飞到了店门上，那锋利的刀子对着店门，直接插了进去，聂华雨和宋佳莹全都躲开了，那刀子却卡在玻璃门上停住了。

　　“宁宁，你干嘛？赶紧停手。”我大声喊道。

　　林宁宁现在近乎疯狂，她的嘴角露着狰狞的笑容，双手忽然也张开了，十个指甲现在竟然全都张开了，那锋利的指甲好比僵尸的一般，长长的还冒着阵阵寒光，林宁宁的双眼也冒着红光，那刺眼的光芒正盯着我。

　　“白翎，既然你不杀聂华雨我就连你一起也杀了，你去死吧！”

　　林宁宁忽然改变了方向，她身子一纵竟然直接飞了起来，那娇弱的身子忽然变得十分诡异，一道鬼影忽然从半空飞到了我的头顶，我赶紧用八卦牌子去照她的眼睛，林宁宁似乎受到了八卦牌的影响，她忽然闭上了眼睛。

　　噗通，由于闭上了眼睛，她没看见自己的脚下，身子一歪竟然直接摔到了地上，我赶紧趁机跑了过去，一只手打到了她的后脑上。

　　林宁宁昏了过去，我一把抱住了她的身子。

　　“哎呀，她到底是怎么了？难道是冰火鬼咒的事情？她现在怨恨我们了是吗？”聂华雨焦急的问道。

　　我抱着林宁宁，心里却砰砰乱跳，我生怕自己下手重了打坏了林宁宁，又怕她忽然跳起来把我打死，我好像是抱着一条冻僵的毒蛇，浑身上下不停的哆嗦着。

　　“我现在去阴阳会所，你们在家等我，没我的电话千万不能出来，知道了吗？”我紧张地说道。

　　聂华雨和宋佳莹赶紧钻进了屋子，我抱着林宁宁赶紧打了一个出租车，很快我就到了阴阳会所。

　　我围着干枯的树干转了几个圈子，那枯黄的树干冒出了淡淡的白光，紧接着，白光散尽，一个圆圆的窟窿从树干中冒了出来，我赶紧钻进了树干，直接到了阴阳会所。

　　林宁宁被我放到了床上，周川和陆老头全都围在两旁，两个老家伙的表情十分难看，似乎遇到了什么麻烦。

　　“白翎，这到底是怎么回事，我外孙女怎么突然成了这样？”陆老头焦急的问道。

　　“我也不知道是怎么回事，她今天晚上去找我，忽然就成了这个样子，而且还带了一把刀子说要杀了我和聂华雨，好像是她喜欢我，叫我别跟聂华雨再联系了，不过我知道她一定是中了什么邪不然怎么会这么不正常？”我说道。

　　陆老头说道：“好吧，现在我就看看，她到底是出了什么状况？”

　　陆老头从口袋里拿出了一个金针，金针一下子刺到了林宁宁的手心里，噗嗤，林宁宁的手心立刻冒出了殷红的鲜血，陆老头并没有停手，他把鲜血滴到了一个水晶球上，只见那水晶球立刻泛起了阵阵绿光！

　　“真是这样！她的魂魄竟然被人勾走了，现在三魂六魄只剩下一半了，另一半似乎被什么人给勾走了。”陆老头紧张地说道。

　　我不可思议地说道：“林宁宁除了白天去过我的办公室，整天都在阴阳会所，难道是在路上被什么人给盯上了？”

　　周川点头说道：“看来一定是有人从中作梗，而且那个人的手段还十分毒辣，如果我猜得没错差不多是个恶鬼干的，但是又不像是恶鬼，或许只有找到了那个人的位置才能找到林宁宁的魂魄。”

　　陆老头拿出了一道符咒，他口中念念有词，我忽然发现他的头顶竟然冒出了阵阵白烟，随着那白烟渐渐变得浓密，黄色符咒竟然直接飞到了林宁宁的脑袋上，黄纸符咒贴到了她的额头上，忽然消失不见了。

　　陆老头的脸色十分严肃，在我记忆中从来没见过他这么一本正经的样子，我猜一定是出了大事。


第121章 追魂

　　“陆老伯，到底出了什么事情，宁宁的事情要紧吗？”我焦急地说道。

　　陆老头叹息道：“想不到她还中了定魂咒，这种定魂咒能够把人的魂魄定住，如果在一天之内找不到本体的魂魄，人就会魂飞魄散而死，她的魂魄也会被炼制成行尸走肉般的鬼魂。”

　　我吃惊的看着林宁宁，只见她满头大汗，嘴里不停地叨咕着什么东西。

　　我要杀了你……聂华雨……我要杀了你……白翎……你们都要死……都要死！

　　“那现在怎么办？我们难道就要坐以待毙了吗？”我紧张的问道。

　　陆老头挥了挥手，说道：“且慢，现在我还有办法，只要我能推算出魂魄飞走的方向就能确定他的位置了，等着。”

　　陆老头又拿出了一道符咒，那符咒在他的手心中忽然冒出了火焰，那火焰燃烧过后忽然变成了阵阵白烟，白烟散尽，路老呕吐的手心却变出了一道小旗子。

　　三角形的小旗子在他的手中慢慢的挥动着，他围着林宁宁的身子转了个圈子，三角旗子在林宁宁的身上立刻冒出了阵阵白光，浑厚的白光包裹着林宁宁的身体，一瞬间，那白光却向头顶的天空发散了出去。

　　“这旗子是我的招魂幡，这白光就是我的追魂大法，你如果追着我的旗子就能顺藤摸瓜找到魂魄封锁的位置了，不过你要记住，天亮之前就必须要找到魂魄然后回到我这里，把魂魄放到宁宁的身上。”陆老头说道。

　　我错愕地说道：“陆老伯，为什么你不跟我一起去呢，周长老呢，我们人多去了不是力量大吗？”

　　周川和陆老头却摇了摇头，周川说道：“现在很显然我们的阴阳会所已经暴露了位置，现在那个人在暗处，如果我们倾巢出动，搞不好会被偷袭，现在我们在这里用阳气给你指引，你拿着旗子才能找到。”

　　小小的三角旗子被我抓在手里，我感到却无比的沉重。

　　我顺着头顶的白光继续往前走，忽然发现那房间是去Z市的郊区，那里是开发区，几乎都是在建的工程，工地上的塔吊也到处立着，四周黑漆漆的什么光亮都没有。

　　头顶的白光如同一道暗暗的光线，那光线在我头顶显得十分诡异，我发现那光线直接通向了一个高高的大楼，那大楼盯上竟然还冒着黑色的气息。

　　一定就是那里！白色的光线完全在那里消失不见了，可是我却没发现附近有什么东西存在，只有黑咕隆咚的夜色。

　　我很快就到了大楼门口，高大的楼上还围着绿色的安全网，在安全网的旁边是一个十分高大的塔吊，那白光竟然从塔吊的位置消失了。

　　工地大门紧紧关着，蓝色的铁皮门上还挂着一个大大的锁头，我向四周看了看，并没有什么人，只有冰冷的寒风吹着我的胳膊。

　　黑暗中冷风吹着，我忽然听见一声清脆的呼救，那声音好像是从大楼里面传出来的，听上去十分清楚。

　　真奇怪，这深更半夜的怎么会有人在这里，而且听声音好像还是个年轻女人，难道是我的幻觉。

　　“救命啊！有人没有？快来人救救我。”

　　那声音开始变得更加清晰，我赶紧快步向前走了上去，我走上了黑暗的楼梯。

　　没建成的大楼没有楼梯护栏，也没有什么扶手，楼梯两旁只有光秃秃的楼板，我小心翼翼的往上走，回头一看，自己脚下却是黑洞洞的绝壁。

　　终于我走到了顶层大楼，隐约中看见一个女孩子，她趴在地上，有一根长长的铁杆砸在了她的脚腕上，她正在地上努力的挣扎，好像要摆脱铁杆的束缚，不过那铁杆实在是太重了，她努力了多少次都无济于事。

　　我赶紧把旗子放到了背后，然后快步跑了过去，我用尽了几乎全身的力气才把那沉重的铁杆抬走了，女孩赶紧把脚抽了出来，她捂着自己的脚腕，一副痛楚的表情。

　　如果是鬼我一眼就能看出来，可是我意外的发现，她身上并没有什么阴煞，而且她的双脚也十分正常，根本不像是死去的恶鬼。

　　女孩看起来二十岁上下的年纪，她穿着短裙，上身是一件牛仔夹克，里面是一件白色小衫，脸上绯红的看着我，我发现她的眼神有些闪躲，好像十分的娇羞。

　　“帅哥，多谢你了，不然我就会被困在这里一个晚上，直到明天早晨才能有人来救我。”女孩娇媚地说道。

　　我好奇地问道：“你怎么会一个人在这里，这都几点了，你来这里干嘛？”

　　女孩忽然哭了起来，她的脚受伤不能站着，两只手擦着眼泪，坐在地上哭着。

　　“呜呜……我是被别人骗来的，刚才有个网友跟我见面，他说带我来这里，是他的家，可是我到了才发现是个工地，他想强暴我，我就喊就命，结果我就看见你了。”女孩说道。

　　“哦？他往哪个方向跑了，我怎么没看见？”我好奇的问道。

　　女孩指了指塔吊，说道：“他是顺着塔吊的爬梯下去的，他的身手实在是太好了。”

　　我没有怀疑女孩说的话，毕竟如果一个人的身体十分灵敏，从塔吊上爬上爬下不是难事，现在的塔吊司机不也是这么做的？

　　奇怪，白光明明是在这里消失的，可是我怎么只发现了一个女孩，而没发现什么恶鬼？难道是陆老头算错了？我向四周看了半天还是没找到什么线索，无奈的站在原地没了主意。

　　女孩痛苦的叫着，她挣扎着站了起来，两只胳膊用力搂着我的身子。

　　“帅哥，现在我们就离开这里吧？我现在想去医院，你能不能把我背下去，我要去医院看看，不然的脚就完蛋了。”女孩说道。

　　英雄救美？我暗暗笑了笑，赶紧弯腰，女孩也十分配合，她一下子爬到了我的后背上，两只腿也紧紧夹着我的腰，我没有惧怕，毕竟三角旗子就在我的后背上，就算是有什么妖精也不能碰我的身子。


第122章 纸片人

　　“哎呀，我的腿好疼，你等下能不能把我放下来，我想揉揉我的脚。”女孩说道。

　　女孩虽然不重，但是这可是下楼梯，我身上全都是降妖除魔的家伙，此时已经满头大汗了，现在放下她休息几分钟也是好事。

　　女孩被我慢慢放到了楼梯上，而是她的身子一歪竟然直接摔倒下了，我也失去了平衡被她拉到了地上，我正要翻身起来，女孩却一下子爬到了我的身上，她忽然冲着我笑了笑。

　　“帅哥，多谢你救了我，我才发现你长的还挺帅气的，好像我的前男友。”女孩说道。

　　女孩的身子压着我的肚子，她的胸口是两坨柔软的肉，重重压着我的胸膛，我几乎透不过气，赶紧动了动身子，可是这女孩却没有起身的意思。

　　“你……你干嘛，赶紧起来呀？你总不能老在我身上压着吧？”我说道。

　　我其实是说的反话，如此美貌的女人趴在我的身上，其实我是不会拒绝的，但是我只能这么说，毕竟我不是个龌龊的色狼，我要让她知道，我是个正人君子。

　　女孩噗嗤一下笑了，她说道：“我的脚现在不能动了，你让我怎么起来呀？我现在只能这么趴着，像刚才的那样，嘿嘿。”

　　这到底是怎么回事？女孩在我身上不起来，时间长了会出事的，我赶紧推开了女孩的身子，她痛的叫了一下。

　　“我们还是赶紧向下走吧，不然就来不及了。”我焦急地说道。

　　我忽然想起来，自己还有不到一个小时的时间，现在距离天亮已经没多久了，可是现在还没找到林宁宁的魂魄，如果来不及的话她就会死掉。

　　女孩一下子抱住了我的身子，她忽然双眼盯着我，嘴唇也慢慢靠近了我的嘴。

　　“帅哥，难道你会拒绝一个主动的美女吗？除非你不是个男人，我现在没有男朋友，你也没有女朋友，现在天当被，地当床，我们在这里岂不是天作之合？”

　　女孩说完了话立刻扑到了我的身上，她开始疯狂的摩挲我的身体，两只手也摸到了我的扣子，她的手指白皙细嫩，似乎要把我的扣子解开。

　　不对劲，这女孩怎么好像野狼一般，这么饥渴的女人我这辈子也没遇到过，而且这深更半夜的哪里来的美事？难道她是个能够隐藏阴煞的高手？

　　我一下子冒出了冷汗，怎么我没早点察觉到？这女孩的身体竟然有一股焦糊的味道！

　　没错，她身上的确有一种烧焦的味道，那味道好像是纸张被火焰点燃了的焦糊。

　　我拿着脖子上的八卦镜，八卦镜上的金光立刻照着她的眼睛，她忽然闪开了我的金光，似乎害怕躲开了身子。

　　“你干嘛？那光亮好刺眼，金色的项链吗？”女孩笑嘻嘻地说道。

　　咦？这女孩到底是什么鬼？她怎么还这么顽皮的笑着，难道她不是个鬼是个什么别的妖精？

　　我怒道：“你快点告诉我，你到底是个什么鬼？如果你不说实话，我可不客气了。”

　　女孩一下子生气了，她撅着嘴说道：“你看我这么可爱的样子像鬼吗？你看我像吗？”

　　我吃了一惊，我左看右看果然不像是个鬼，难道是我的道行不够？我赶紧咬破了自己的右手中指，把血滴在了黑玉上。

　　这黑玉可是个宝物，能够降妖除魔，中指的鲜血加上黑玉的加持一下子冒出了红光，这鲜红的光芒对着女孩的身子猛的喷发了出去，站在我面前的女孩一下子惊叫了起来。

　　不可能！不可能！这么强大的阳气，你到底是谁？好厉害！

　　那声音仿佛是两个人说出来的，一个男人，一个女人，可是我吃惊的发现站在我面前的女孩竟然发生了奇怪的变化，她刚才还是丰满的身材现在竟然直接干瘪了下去。

　　干瘪的身体好像是被抽干的气球，那狭窄的身板也像是纸糊的一样，我忽然想起了宋佳莹家的冥纸花店，那不是纸糊的假人吗？

　　纸人忽然飞到了我的头顶，她狰狞地说道：“你到底是谁，竟然敢破坏我的好事，你还是赶紧束手就擒，不然的话小心我连你一起杀掉。”

　　我把三角旗子放到了地上，那奇怪的旗子似乎感应到了什么东西，一道白光忽然从旗子上飞了出来，白光对着纸人的身子猛的喷发了上去，她的身子竟然直接被定住了。

　　“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、莲花剑法！”

　　我的法决立刻读了出来，随着法决立出，寒鹄刀立刻冒出了刺眼的白光，白光对着纸人的身子猛的刺了过去，冰火二气立刻围着纸人转了起来，那纸片人似乎有一层护盾挡住了自己的身体，不过我的寒鹄刀还是打破了她的护盾刺入了它的身子。

　　啊！不可能！我不能死，我不能死，我的主人还要我，我的主人……

　　呼啦啦……纸片人在我的寒鹄刀下开始燃烧了起来，它的身体瞬间变成了黑色的焦炭，一阵火焰过后，两道白光立刻从空中飞了下来，那白光对着我的旗子，慢慢飘到了上边。

　　纸片人消失了，不过我忽然发现，纸片人的身上冒出了阵阵红光，那红光好像是一种神秘的能量，红光对着头顶的天空直接飞了上去，一下子飞走了。

　　旗子上的白光变得更强了，难道那是林宁宁的魂魄？

　　我欣喜若狂，赶紧收起了旗子，飞奔到了工地外面。

　　还有二十分钟就天亮了，我赶紧打了个出租车，一口气到了地方。

　　郊区很快就到了，我找到了黑色枯木，位置枯木打开了机关大门，钻到了阴阳会所。

　　陆老头和周川正焦急的站在地上，两个人的表情看上去十分焦灼。

　　陆老头焦急的走到了我的面前，他的额头上全都是豆大的汗滴。

　　“找到了吗？白翎，如果么找到就完了！”陆老头说道。

　　我赶紧把旗子递给了陆老头，陆老头接过了旗子，立刻拍了拍我的肩膀。

　　“白翎，我算是没看走眼，你终于回来了，这下宁宁有救了。”陆老头说道。


第123章 通心铃铛

　　林宁宁平躺在床上，她紧闭双眼，面色一阵红一阵白，她的双腿竟然也在不停的发抖，我看着林宁宁的惨样心里说不出来的难受。

　　“陆大伯，宁宁会没事吗？她的魂魄回来真的就有救了？”我激动的问道。

　　陆老头重重的点了点头，他没说话，抓过了三角旗子，那招魂幡在他手中抖了一抖，忽然一道边光闪现出来，随着那白光在空中飘散，白色的光芒瞬间凝结成了暗暗的光影，几颗发光的珠子忽然出现了。

　　“去吧！还等什么？”

　　陆老头一声大喝，那几个发光的珠子立刻飞到了林宁宁的身上，她的身子也猛的抖了一下，胸口的位置直接凸了出来，两条腿也不停的动着。

　　“阴阳有法、大道乾坤、万变不朽、形神归一！”

　　陆老头读出了法决，他的手形成了一个法印，那法印在林宁宁的额头上画了一个圆圈，紧接着，陆老头咬破了自己的中指，中指的鲜血在林宁宁的额头上画了一个阴阳图的形状，阴阳图忽然发出了黄色的光芒，那光芒散尽，阴阳图也随着消失不见了……

　　陆老头叹了口气，说道：“哎！这丫头从小跟我相依为命，可是我的心头肉，想不到她竟然还多灾多难，要不是白翎的话她今天本来应该死了。”

　　林宁宁的脸色忽然变得绯红，仿佛变得鲜活多了，我高兴的围着她转了几个圈子。

　　周川拿来了一个小碗，碗里装着热乎乎的黑色液体，那液体散发着一股浓浓的药味儿。

　　“来吧，喝了定魂汤就没事了，我看这丫头大难不死必有后，老陆你可要多关照一下这个丫头，哈哈。”周川说道。

　　林宁宁喝下了定魂汤果然有了起色，刚才脸色绯红，现在就连眼睛也开始眨动了起来，她一下子睁开了眼睛，上下左右转了转。

　　“白翎哥？姥爷？周大伯？你们都在我身边干嘛呢？”林宁宁说道。

　　我高兴的凑到了林宁宁身边，摸了摸林宁宁的手，她的手还是热乎乎的。

　　“宁宁你终于醒了？我还以为你醒不过来了呢？”我说道。

　　林宁宁冲我笑了笑，她的笑容十分甜美，也似乎甜到了我的心里，可是她又闭上眼睛不动了。

　　我紧张的看着陆老头说道：“陆老伯，到底是怎么回事？宁宁不是刚才醒了吗？怎么还不说话？”

　　周川和陆老头四目相对，全都笑了。

　　陆老头说道：“你小子还挺着急，是不是关心宁宁？你不要着急，她现在刚刚喝了定魂汤，还需要点时间恢复身体，走吧，我们到旁边的房间去，她或许一会儿就能醒过来了。”

　　阴阳会所的地盘还真不小，我跟着两个老头走了半天才到了另外一个房间，狭长的走廊竟然有好几道石门，每个石门上都有一道符咒开关。那些符咒我竟然一个也不认识，只看见两个老家伙的手动了几下，这些石门竟然全都开了。

　　走廊的尽头有一间红漆大门的房子，这间房子跟其他的有所不同，另外几个房子都是石门，可是这个房子却是朱漆的红色，好像里面放着什么与众不同的东西。

　　如果我猜的没错，这里一定是个很重要的地方，说不定还能藏着什么宝贝。

　　咔嚓，门开了，屋子里黑咕隆咚，陆老头一拍手，整个房间立刻亮了起来。

　　屋子不算大，但是有很多货架，这些货架看起来十分古旧，好像是在电视剧中才能见到的古董。货架上放着好多奇形怪状的东西，有乐器，有兵器还有好多书画卷轴，不用说都是有收藏价值的东西，不然也不会放在这里占地方。

　　我四处张望着，却没看出来这些东西到底都有什么用处。

　　陆老头忽然走到了货架上，那个货架上正放着一个四方的黑盒子，小巧的盒子上还雕刻着许多花纹，木质的盒子还透着古色古香，好像也是个价值不菲的古董。

　　陆老头打开了盒子，里面竟然是两个金黄色的铃铛，小巧的铃铛大概只有瓶盖大小，但是却在灯光下显得十分刺眼，我没看出来有什么用，但是知道一定是金子做的。

　　“小子，这通心铃铛就给你了，以后有什么事情你好跟宁宁联系，这样你也能更好地保护宁宁了。”陆老头说道。

　　两个金色的铃铛放在了我的手里，我的手动了动，铃铛立刻发出了清脆的声音，叮铃……叮铃……

　　我不明所以，问道：“陆老伯，这铃铛不是给狗脖子上带的吗，给我有什么用处？什么是通心铃铛？”

　　哈哈哈！

　　周川和陆老头竟然全都被我逗笑了，两个人捂着肚子好像听到了什么笑话似得，过了半天，陆老头才拿起了铃铛，他拿着一个铃铛放到了手中，另一个铃铛放在我的手心，忽然我的心里一动，好像有一种想要喝酒的感觉。

　　“怎么会这样？我怎么突然想喝酒了？”我吃惊地说道。

　　陆老头点了点头说道：“这就是通心铃铛的奥秘了，两个铃铛分别在两个人的手中，另外一个人就能知道对方的心意，当然也能感知到另外一个人有危险，这铃铛你和宁宁一人一个，要是宁宁下次有危险的时候你也好去帮忙，给你！”

　　哗啦！陆老头把另外一个铃铛放到了我的手心里，我却感觉无比沉重，就算是有了这个铃铛，如果我对付不了怎么办。

　　我说道：“陆老伯，不然就叫宁宁在阴阳会所里面算了，她出来反正都有危险，为什么还要出来呢？”

　　陆老头说道：“你小子还挺聪明，那我问你，你为什么要学本事，怎么不去大街上要饭呢，不是也照样能活吗？”

　　看来陆老伯是想让宁宁历练一番，或许能成为一个阴阳执掌人，我终于明白了一句话，可怜天下姥爷心！

　　货架上还有好多别的宝贝，可是我还没来得及看，陆老头就把电灯关了。

　　“小子走吧，这里的东西你现在还用不上，等以后再说。”


第124章 暮紫

　　走出了仓库，我们赶紧回到了宁宁的房间，可是宁宁却不见了。

　　“白翎哥，别找了，我肚子饿了先吃点东西，你自己先玩吧。”

　　林宁宁就在楼下，在下面能看见我，我隔着栅栏把铃铛丢了下去，没想到林宁宁竟然一下子接住了。

　　猛然间，我的嘴里和肚子里也都是饭菜的味道，果然是通心铃铛，竟然连另外一个人的感觉都能准确无误的传输，这可真是太厉害了。

　　阴阳会所还有不少人在喝酒，他们有几个是阴阳执掌人，也有几个是僵尸和恶鬼，不过他们不是坏的，都是温顺的奴隶。

　　昏黄的吧台没有多少灯光，暗淡的光线下那些奇形怪状的人显得有些恐怖。

　　“陆老伯，那个纸片人被我烧成了灰烬，可是有一道红光却从它的身上逃走了，难道我没杀死那个本主？”我说道。

　　陆老头忽然皱起了眉头，他说道：“能把自己的元神寄托在纸上，而且还能让自己的元神随处游走，这个东西肯定不是个鬼，一定是个姚类，她还能爬到那么高的地方行走如风，如果我猜的没错好像是个蜘蛛精。”

　　我吃了一惊，蜘蛛精？那岂不是妖精？可是现在我只见过鬼却没见过妖精，我突然觉得自己额见识太浅薄了。

　　“陆老伯，那个蜘蛛精为什么要陷害宁宁？难道她要吃了宁宁吗？”我说道。

　　陆老头说道：“不是吃那么简单，蜘蛛精想要变化成人的形状就要借助人的躯体才行，她只有吃了自己满意的躯体才能变化成人型，而我猜得没错宁宁一定是附和她标准的人，不然她也不会这么执着。”

　　“那现在怎么办？我们还能找到蜘蛛精吗？”我问道。

　　陆老头点头说道：“当然能了，现在蜘蛛精已经发现了自己的绝佳替身，怎么能轻易放过，现在她一定会再来找宁宁的，所以我给了你这个通心铃铛，要是宁宁有了意外你好帮助宁宁脱险。”

　　我拍着胸脯，信誓旦旦地说道：“陆老伯你放心，宁宁的安危就是我自己的安危，我怎么能丢下宁宁一个人不管呢？”

　　陆老头笑了笑，说道：“嗯，你知道这一点还好，不过我要跟你说一件头疼的事情，这个蜘蛛精可不是鬼，你的道术对它来说还未必有用，现在看来我们得找人来帮忙了。”

　　陆老头双眼无奈的看着顶棚，他的表情显得十分无助，我还是头一次看见陆老头这么失落过，难道这个蜘蛛精连他都对付不了吗？

　　周川似乎看破了我的心思，他猛的吸了一口香烟，冲着我的脸吐出了烟圈。

　　“你小子是不是想我们两个老家伙没用了？你可别这么想，其实这需要专业人士来解决，就好像你要去修脚就不能去找理发师，你要去理发就不能找杀猪的，我们阴阳执掌人虽然能抓鬼，但是这种妖精还需要降魔师来处理！”周川说道。

　　什么？降魔师？降魔师是什么鬼？难道比我们阴阳执掌人还厉害不成？

　　陆老头笑着说道：“你别乱猜了，降魔师也是修道的人，只不过跟我们不是一个门类，但是他们都是我们正道上的没错，明天我们就出发去找我的一个朋友。”

　　我做梦都没想到陆老头遇到了棘手的事情，他也会去搬救兵。

　　“陆老伯，你说说那个降魔师到底是个什么人，他厉害吗，他也能抓鬼吗？”我问道。

　　“当然能了，但是他抓鬼业余，抓妖精才厉害呢，明天的事情明天再说，今天也不早了，你赶紧回去休息吧，不然明天你该起不来了。”：陆老头说道。

　　“陆老伯，那个妖精难道你认识，不然你怎么一下子就猜出了她是个蜘蛛精，好厉害！”我说道。

　　陆老头点头说道：“是的，这件事说起来话就长了，那个妖精好像叫暮紫，还是个有来头的家伙，听说道行也有几百年了，这种强大的妖精跟僵尸和恶鬼相比要厉害了不少，我们一定要多加小心才是。”

　　暮紫？紫色的花？这名字听起来还挺好听，想不到是个杀人不眨眼的妖精，看来什么都不能以貌取人。

　　我起身要离开阴阳会所，已经推开了房门，胳膊却被林宁宁拉住了，她一脸娇媚的看着我。

　　“白翎哥，你回去赶紧睡觉吧，不然就会累死你的，多谢你了，不然我就死了。”林宁宁有气无力的说着，看样子她好像还没恢复过来。

　　“你没事就好，你可是我的小妹妹，我怎么能抛下你不管呢。”我说道。

　　林宁宁忽然检查了一下我腰间的铃铛，她说道：“白翎哥，你可要把这个铃铛时刻戴在自己的腰上，不然我有危险了你就不知道了，对不对？”

　　我看着腰间的铃铛却感觉十分担心，如果我什么都被林宁宁知道岂不是一点隐私都没有了，如果我回到家里跟聂华雨说话，那岂不是全都被她听见了？

　　我说道：“好的，我就时刻戴着它，你放心好了。”

　　林宁宁开心的笑了，我离开了阴阳会所，心里只想着赶紧回家。

　　打车到了家中，聂华雨和宋佳莹已经在鞋店中了，两个女孩竟然买了同样款式的衣服穿上了，好像情侣衫的感觉。

　　“你们……你们的衣服好漂亮，在哪里买的？”我吃惊地说道。

　　聂华雨看我回来了，她的表情好像十分激动。

　　宋佳莹忽然用手指捅了捅我的后壁，她的眼睛也冲我挤了挤，好像有什么事情似得。

　　“喂，你怎么还不去？她都等了你一个晚上了，还以为你出事了呢，赶紧去跟她说说话，昨天你都干嘛去了”宋佳莹说道。

　　我刚想去跟聂华雨说话，可是一下子想到了手里的通心铃铛，不好，我绝对不能戴着铃铛说话，可是又不能摘下来，如果摘下来会被林宁宁发现……我思前想后终于想到了一个绝佳的办法。

　　我赶紧钻进了卧室，反手把房门关上了，然后对着通心铃铛喊了起来，那铃铛果然传来了林宁宁的声音。


第125章 紫竹林

　　“白翎哥你干嘛，你到家里了？这么快就想我了？”林宁宁说道。

　　我发现一个奇怪的地方，金色的小铃铛好像十分特别，在铃铛中间有一个小孔，小孔中间好像雕刻着一个小兔子，那个兔子的耳朵正在铃铛中央向外延伸，那个空洞正好在兔子的耳朵眼里，难道这个窟窿是能听见声音的？

　　我赶紧用手把窟窿堵住了，然后对着通心铃铛喊了起来。

　　“白翎哥，你说话呀，我怎么听不见你说话了，是不是睡着了？”林宁宁说道。

　　我兴奋不已，终于找到了通心铃铛的诀窍，原来只要把窟窿塞上就什么都听不到了。

　　“宁宁，我睡觉了，拜拜。”我对着铃铛小声说道。

　　“白翎哥，早安，拜拜，嘿嘿。”林宁宁说道。

　　我终于找到了保护隐私的方法，刚想去找聂华雨说几句，可是却忘了自己的身体不是铁打的，瞌睡虫早就钻到了我的脑子里，我闭上眼睛竟然真的睡着了。

　　我睡了一个大白天，到了傍晚才醒过来，我走到了店里才发现陆老头和宁宁竟然早就来了，他们正在和聂华雨聊天。

　　“白翎，我等你半天了，事不宜迟我们赶紧出发吧！”陆老头说道。

　　我吃了一惊，现在都快黑天了，难道陆老头的脑子进水了？

　　“我还没吃饭呢？不如我们吃完了饭？”我说道。

　　陆老头的脸色十分紧张，他说道：“你可别忘了，宁宁中了冰火鬼咒，现在都过去三天了，我们得赶紧找到那个朋友，或许他有什么办法帮助宁宁。”

　　我恍然大悟竟然把这件事给忘记了，宁宁中了冰火鬼咒，她现在每到第七天的时候就会发作，还不知道发作起来到底是个什么状况，我的心立刻愧疚了起来。

　　“都是我不好，不然宁宁也不会……”我自责地说道。

　　林宁宁说道：“白翎哥你别老是自责了好吗？我现在不是好好的，你放心吧，我是个好人，吉人自有天相，你说呢？”

　　我立刻心急如焚，赶紧走出了房间，可是身后却跑过来一个人影，我定睛一看原来是聂华雨，她竟然也带着一个背包跑了出来，还大口的喘着粗气。

　　“白翎，你干嘛老是丢下我，可别忘了我是你的好朋友。”聂华雨说道。

　　我说道：“你怎么不上班？明天你不去了？”

　　聂华雨忽然笑了笑，说道：“我当然上班的，但是你别忘了我现在可是有专题没做呢，我现在正好出去转转，或许还能找到许多题材。”

　　我没办法只得把聂华雨带上了，可是我发现林宁宁的表情有些不对劲，她总是板着脸，似乎很不高兴的样子。

　　晚上八点，我们准时出发……

　　这次的目的地是紫竹林，紫竹林离我们并不远，在Z市的背面，虽然名字叫做紫竹林却是一片大山，那里到处都是翠绿的竹子因此得名，不过我听陆老头说那个朋友是在竹林中的寺院里，我多半猜到了，或许是个和尚也说不定。

　　陆老头拿出了罗盘，他用手指对着罗盘一指，罗盘竟然飞速的转动了起来，随着罗盘的转动，金色的指针忽然指向了前方。

　　“就是这个方向，我们走。”陆老头说道。

　　我突然发现，陆老头的手指对着脚下一指，两道白光竟然在他的脚面上升腾了起来，他的脚面虽然没离开地面，但是我能感受到一股奇怪的力量，他的身体似乎轻飘飘了不少，走起路来也飞快的样子。

　　我看着自己的脚下，陆老头竟然也对着我的脚指了指，我的身子忽然也轻飘飘了起来，整个身子一下子快速的往前冲，好像穿上了火箭做的鞋子似得。

　　我惊讶地说道：“陆老伯，你这招是什么能不能教教我？”

　　林宁宁抢着说道：“这招叫做风行术，是十分厉害的招数，可是不外传的，是不是姥爷？”

　　林宁宁调皮的看着陆老头，陆老头却没说话，他只顾着赶路。

　　忽然，陆老头停住了脚步，他好像察觉到了什么不对劲的地方。

　　“小心，这里有什么东西不干净，我们要小心点，准备战斗。”陆老头说道。

　　我吓了一跳，赶紧警觉地看着四周可是却没发现任何东西。

　　在我面前是一座大山，脚下正是上山的路，左右两旁是茂密的树丛，那树丛中时不时传来几声鸟叫，头顶的天空还闪烁着明亮的星星，好像并没有什么危险存在。

　　微风吹拂着我的脸颊，我只感觉到一阵温热，可是陆老头却闭着眼睛，他用鼻子猛的抽动着，好像是在察觉附近的味道。

　　有妖气！大家小心，是妖精！

　　妖气？不是鬼？我吓了一跳，赶紧拿起了寒鹄刀，浑身的丹田也聚集了好多阳气，随着阳气的慢慢聚集，寒鹄刀也发出了阵阵银光。

　　“白翎，有妖精？你见过妖精吗？”聂华雨紧张地说道。

　　“我没见过，这也是头一次，看看再说，或许是什么野兽也说不定。”我说道。

　　陆老头在树丛中走着，他的手中拿着一个长杆，拨开了重重荆棘，一条阴森的小路就在我们面前出现了，小路两旁散落着星星点点的白色，我十分好奇，低头一看，那散落的白色不是别的东西竟然是人的骸骨！

　　“大家小心，这里有人死了。”我紧张地说道。

　　树丛中有好多圆形的东西，这些东西上全都是干枯的树叶，树叶中还隐约透着一些白色，那白色好像是什么布料，不过我用手一碰还黏黏的好像是蜘蛛丝。

　　难道是蜘蛛精？我赶紧拿起了寒鹄刀，寒鹄刀对着圆球一个横扫，噗嗤，寒鹄刀砍到了白色的圆球上发出了闷响，那椭圆的球体一下子滚落到了地面上。

　　滋滋……椭圆的球体里果然爬出了十多个黑色的蜘蛛，这些蜘蛛能有拳头大小，它们十分强壮竟然直接跳了起来，要扑到我的脸上。

　　莲花剑法！

　　幸好我反应快，我赶紧抓起了寒鹄刀，运足了阳气发出了莲花剑法，一道巨大的莲花直接打到了我的面前，这些黑色的小蜘蛛一下子被烧焦了全都散落到了地面上。


第126章 说话的遗像

　　“白领哥，小心你的背后！”

　　是林宁宁的叫声，我赶紧回头，十多个黑色的蜘蛛正想我的头顶猛扑，我赶紧挥动寒鹄刀，随着银光点点，空中传来了一阵清脆的响声，这十多个黑色的蜘蛛一下子全都被我砍死了，它们的身体全都在地上抽搐着，慢慢的不动了。

　　树丛下面竟然有十多个椭圆的球体，这些球体全都是蜘蛛蛋，巨大的蜘蛛蛋里边有的是蜘蛛，有个是蜘蛛蛋，有的还有白色的骷髅。

　　我们把这些蜘蛛蛋全都毁了，碎裂的骷髅也烧了，不过我心中却有些忌惮，想不到一个蜘蛛精杀了这么多人，而且它的繁殖能力也太强了，一个蜘蛛蛋里能产生十多个蜘蛛，如果加在一起一定能超过一百个。

　　陆老头说道：“白翎，这下你知道我为什么亲自来了吧，蜘蛛精能够随时下蛋，她抓住了活人就会吸干人的血肉，然后在蜘蛛蛋里产卵，这些恶心的蜘蛛也会慢慢长大，然后变成另一个小的蜘蛛妖怪。”

　　“什么？这么厉害，难道她就没什么可以克制的方法吗？”我说道。

　　陆老头说道：“其实她也并不是随时都能下蛋，需要找到合适的人才行，人的血液中有阴寒的气息才会被蜘蛛妖攻击，如果没有寒气是不行的。”

　　我总算松了口气，可是越发觉得这个蜘蛛妖太难对付了。

　　沿着山间小路一直走，几乎看不清任何东西，黑暗的丛林好像铜墙铁壁让人感到十分窒息，我们只能摸索着前进，好在有陆老头的风行术我们行进的速度还不慢。

　　远处的山脚下有个村子，似乎还亮着灯，我立刻高兴的跳了起来。

　　“陆老伯，前边那个村子似乎有人家，我们赶紧去看看，说不定还能找到住的地方呢。”我说道。

　　远处的孤村并没有多少人间，但是在大山中发现了人烟总算是高兴的事儿，陆老头也很高兴，他赶紧快步朝着小村走了过去。

　　小村的后边是一座大山，那便是紫竹林，远远看过去并没有多远，可是我们走到村口就用了一个多小时的时间，看来只等明天才能到紫竹林了。

　　穿过了稻田，我们找到了一条大路，崎岖不平的大路上到处是牲口的脚印，我们颠簸了一路终于到了村口……汪汪……村子里的狗忽然狂叫了起来。

　　紧挨着村口的一户人家推开了房门，一个中年男人走了出来，他隔着栅栏正盯着我们看个不停。

　　我笑着说道：“大伯，你好，请问你家有地方能睡觉吗？我们想要借宿，给你钱！”

　　我边说边掏出了一张红票子，男人看到了钱并没有拒绝，他接过了钱赶紧放到了口袋里。

　　“嗯……好吧，我家正好有一间房子空着的，不过你们敢住吗？我老爸前几天刚死。”中年男人说道。

　　我一脸黑线，说道：“没……没事，能住人就行。”

　　你妹的不早说，我的钱你都收了。

　　“奥，那你们进来吧，我家地方很宽敞，还很干净。”男人说道。

　　咔嚓，院门开了，我们赶紧走了进去……黑漆漆的院子里没有光亮，院墙右边是一个猪圈，前边是一条大狗，它正冲着我们不停的叫着，对面是一间房子，男人却走向了东边的房间。

　　“喏！这就是你们睡觉的地方了，睡觉的时候记得晚上关门，不然进蚊子的。”男人说道。

　　“谢谢大叔……”林宁宁说道。

　　狗还是咬个不停，现在心情很糟糕，我真想出去把它掐死。

　　屋子里只有一个巨大的土炕，是那种用砖头堆砌成的，上面是一床冒着臭味的被子，屋子里还挂着许多老年人穿过的衣服，让我吃惊的是，屋子里竟然还放着一个老头的遗像，遗像前边是个排位，我也没看清上边的字迹，不用问，正是那个死老爹的。

　　林宁宁捂着鼻子说道：“白翎哥，这里真龌龊，不如我们睡树林里算了。”

　　陆老头怒道：“你这丫头，现在有地方住就将就一下，要不是你淘气中了冰火鬼咒我们能受这个罪？赶紧睡觉！”

　　林宁宁见陆老头发怒，她好像十分忌惮，赶紧灰溜溜的跑到了床上。

　　聂华雨强忍住了笑，她掐了掐我的胳膊。

　　“白翎，这房子好陈旧，你说那个男人的老爹是怎么死的？不会是横死的变成了恶鬼吧？”聂华雨小心地说道。

　　我的两个食指插到了嘴里，把脸上的肉皮向外一拉。

　　“哇！哇！你看我像不像鬼？”

　　聂华雨果然吓了一跳，她拿起了枕头猛敲我的脑袋。

　　“你真是太坏了，我生气了。”聂华雨说道。

　　我赶紧求饶，可是回头却发现林宁宁正在瞪我，她似乎在吃醋，我只好钻到了被子里睡觉不跟聂华雨闹了。

　　这老房子似乎有一股腐烂的味道，灵位旁边的香炉也冒着一股怪味，我总是觉得这被子有一股臭汗的味道，好像是死去的老头的味儿……怎么回事？在我记忆中，家里有老人的死了之后都要把被子烧掉，不然多晦气？除非这个家人特别穷苦，死人的东西只能拿来继续用。

　　我想着这些没用的，浑浑噩噩竟然睡着了，隐约中听着陆老头的鼾声，好像催眠曲一般。

　　我睡了不知道几个小时，忽然感觉自己的脸上有凉风吹过来，我赶紧用手摸了摸自己的脸，可是什么都没有，我的手刚放到被子里，那凉风竟然又吹过来了，这下子我可精神了。

　　冷风一阵一阵好像是从灵位的方向吹过来的，我定睛一看，屋子里的人全都睡着，陆老头打鼾的声音也震耳欲聋……不会有什么鬼吧？可是如果有的话陆老头能没有察觉？

　　我没穿外套，穿着鞋子走到了灵位旁边，那阵冷风果然是从遗像的位置吹过来的，我看不清灵位上的东西，只好拿出了手机。

　　手机我白天充了电，不过到了晚上老是剩不了多少，我借着手机微弱的灯光照着遗像，忽然发现那遗像上的老头竟然变了！

　　这老头的年纪能有八十多岁，按照这种年纪来说都是寿终正寝才死的，怎么能变成恶鬼呢？


第127章 好心大爷

　　我仔细看着遗像，黑白的遗像跟A4纸大小差不多，上边的老头也直盯盯的看着我，他的脑袋圆圆的，还露着灿烂的笑容，那嘴里竟然一个牙齿都没有，好像全都掉光了。

　　我走到了遗像附近才发现，那冷风竟然消失了。

　　不对！尼玛！我刚进屋子的时候那遗像明明是严肃的表情，现在怎么变成了笑脸？

　　我吓得浑身一哆嗦，竟然失去了平衡，黑暗中找不到另外一只鞋，我一下子摔到了地上，砰的一声，可是回头一看，身后的那些人竟然还在熟睡着。

　　“陆老伯，你醒醒，不对劲，有不对劲的地方！”我紧张地说道。

　　咕噜……咕噜……

　　陆老头还在打鼾，他似乎没听见我的叫喊，我的心立刻提到了嗓子眼。

　　我正要站起身去拿寒鹄刀，忽然传来了一个老人的声音，那声音十分清晰，好像站在我面前在跟我说话。

　　“小伙子！你莫怕，大爷不会害你的，再说我也没那个本事，你是个阴阳执掌人，怕我干嘛呀？”

　　黑暗中，那声音是从遗像的位置传出来的，我攥紧了寒鹄刀终于敢向前走了过去，等我到了地方才发现，那个遗像里果然是个老头在说话，他的嘴一动一动的，就是没有牙。

　　“你……你死了还不赶紧转世投胎，半夜吓我干你妹啊，我的小心脏！要碎了。”我怒道。

　　老头子在遗像里边笑了笑，说道：“小伙子，我刚死了没多少天，还没回魂呢，现在出来就是要告诉你们千万不能睡觉，等到了半夜子时就会有危险的。”

　　我环顾四周，这里静悄悄的并没有什么危险，何况有陆老头在，我们能有什么危险？

　　“什么危险，你跟我说说，你不说我怎么能相信你的鬼话，你认为我会听你的鬼话吗？”我怒道。

　　“小伙子，你别生气，现在你就能相信了，相信我不会错的，你记住一句话……不信老人言，吃亏在眼前……相信我。”老头说道。

　　什么鬼话？这样的民间谚语也来考验我？我心里暗自觉得好笑，可是盯着遗像看了看，那老头的表情变得严肃了，跟之前变得一模一样没了区别。

　　院子里静悄悄，屋子里只能听见陆老头的鼾声，两个女孩虽然也有些鼾声，不过听起来却跟泉水一般的动听。

　　呜呜……

　　忽然从对面的房子里传来了一阵哭声，那声音十分清晰，分明是从对面的房子发出来的，我吓了一跳，还以为是鬼，不过听着听着却是人发出来的。

　　我有些害怕，今天陆老头十分反常，如果出现了鬼他总该起来看看吧，可是我叫了多少次他就是不起床，好像拿我当空气。

　　现在他不管我，只能靠我自己了。

　　我蹑手蹑脚穿好了衣服，回头又看了看遗像，那遗像竟然没了动静，可是那呜呜的哭声却显得更加清晰了。

　　没有你老陆我难道就不行了？我把心一横，拿着寒鹄刀走了出去，可是院子里的狗似乎发现了我，它竟然站了起来，正要咬我。

　　不好！这狗东西！它要是叫起来岂不是让我暴露了？我一下子想起来了，在我的背包里还有一包烤鱼片，我把烤鱼片打开，一下子丢了过去，大狗没有理会我径直扑到了烤鱼片上，它开始大口大口的撕扯了起来。

　　我趁着机会往里面走，果然那声音越来越清晰了。

　　“呜呜……老公，你就不能不害人了？老爹都被你气死了，咱们村子里的人都快死光了，现在来了几个娃娃你也能下得去手？”女人的声音说道。

　　咦？这女人不是女主人吗？

　　“臭娘们！你真是妇人之仁！这几个娃娃细皮嫩肉的，如果献给了白魔她一定会奖赏我的。”男人说道。

　　那声音正是白天的男人，我绝对没听错。

　　“呜呜……老公，你别犯傻了好吗，她给你的奖励不就是那些蜘蛛丝，我们用来干什么？用来抓蜻蜓吗？”女人说道。

　　啪嚓！女人接着发出了一声哀嚎。

　　女人好像挨揍了，接着是男人的低声怒吼。

　　“混账！现在我们不为白魔办事难道她能放过我们吗？现在只能照她的意思做，不然我们全都会死的。”男人说道。

　　农村的房子虽然是砖头的房子，但是跟大城市的钢筋混凝土相比还是疏松了不少，我的寒鹄刀在墙壁上轻轻一刺，噗嗤竟然刺了一个口子，我把寒鹄刀抽了出来，一道微弱的亮光直接射了出来。

　　我定睛一看，屋子里竟然放着几十个椭圆的巨蛋，这些白色的蛋还在不停的蠕动着，好像里面有什么东西在动。

　　畜生！难道他是抓了不少活人？可是他一个人是怎么用蜘蛛蛋抓住人的，难道那个叫暮紫的就在身边？

　　我赶紧回头看了看，可是身后并没有什么暮紫，只有那条大狼狗，他正在美美的吃着烤鱼片。

　　“好狗，你别咬我，我要回去看看。”我对着狗说道。

　　本以为大狗吃了我的东西能感恩，可是我错了，大狗吃光了东西立刻翻脸，他竟然一口咬住了我的寒鹄刀死死的不撒口。

　　我才发现它的力气好大，赶紧用手去抓寒鹄刀，可是大狗并不怕我，它猛烈的晃着脑袋，我的身子竟然也跟着它的脑袋在晃动。

　　“什么人？”

　　男人吼了一声忽然从屋子里钻了出来，女人也在后边紧紧跟着，两个人可不是空手出来的，手里都拿着一个长长的杆子。

　　我赶紧用力，可是寒鹄刀还是被大狗死死咬着……我现在不能松手，如果松手就被它叼走了，我绝对不能丢了寒鹄刀。

　　“没事，你家的狗狗好像不太听话，它要吃我的刀子。”我气喘吁吁地说道。

　　男人忽然狞笑了一番，他慢慢走到了我的身边，说道：“你放屁，你的刀子是干什么用的？是不是要杀了我家大狗？”

　　我赶紧解释道：“什么？我杀你家的狗干嘛？分明是你家的狗无理！”

　　男人站了起来，他并没有去拉狗，而是给女人使了个眼色。

　　女人拿起了木棍，她二话不说照着我的脑袋就砸。


第128章 难缠的妖精

　　木棍能有两米多长，如同碗口粗细，直接呼啸着扑向了我的脑袋，黑暗中我看的不太清楚竟然没躲开，咚的一声敲在了我的头上，我只觉得一阵眼花差点昏过去，女人又一次扬起了棍子。

　　完了！难道我白翎会死的这么龌龊？一个村妇和一条大狗就把我搞定了？我正琢磨着怎么办，忽然身后一手伸了出来，大手竟然一下子抓住了女人的棍子，我回头一看，原来是陆老头！

　　“白翎，你这是干什么？跟大狗玩起来了？”陆老头笑嘻嘻地说道。

　　我回头一看林宁宁和聂华雨也在看着我笑，林宁宁说道：“白翎哥，你可真是太淘气了吧？小心被狗咬了。”

　　男人和女人见我的救兵来了，他们的脸上立刻露出了笑容，仿佛刚才的事情没发生一样。

　　“大叔，你的伸手好厉害，难道你练过？”中年男人笑嘻嘻地说道。

　　陆老头冲着大狗使了个眼色，那大狗好像见到了瘟神一般，它竟然夹着尾巴钻到了窝里，不出来了。

　　我赶紧坐了起来，低头一看，寒鹄刀没什么事情，不过在刀鞘上留下了几道狗咬的牙印。

　　陆老头似乎早就知道发生了什么事情，他慢慢背着手走到了男人面前，男人好像做错事的孩子直愣愣的站着不动了。

　　“你这个人就不能做点好事，快点把实话说出来，我现在或许还能饶了你，不然的话小心我决不轻饶。”陆老头说道。

　　黑暗中，男人的脸上似乎挂着狞笑，他并没有畏惧的意思，手中的棍子也悄悄抓的更紧了，他给女人使了个眼色，两个人竟然气势汹汹向陆老头扑了过来。

　　呜呜……木棍在空中发出了闷响，我还以为陆老头也会跟我一样挨打，可是没想到，他的右手往上一提，砰的一下迎了上去，两个人的木棍竟然直接被打飞了。

　　男人和女人全都蒙了，他们终于知道了陆老头的厉害，全都低着头不说话。

　　“大叔，其实我们也是逼不得已的，如果我们不按照白魔的要求去做，他就会吃了我们，到时候我们就会成为一具尸体，她是个蜘蛛精，我们不得不听话。”男人说道。

　　“是呀大叔，我们是被逼的，求你了放了我们吧，我现在就带你们看看，那些人现在还活着呢。”女人小心翼翼地说道，她的眼神不停地扫视着我们，好像有意闪躲什么东西似的。

　　我站在陆老头身后，跟着女人往前走，很快的到了屋子门口。女人打开了房门，暗淡的烛光从屋子里冒了出来，可是我忽然发现在昏暗的墙角下竟然有好几个巨大的虫茧，巨大的虫茧竟然跟人的大小差不多，里边的东西似乎还在蠕动着……我忽然想起了之前的蜘蛛蛋，不由得紧张了起来。

　　“白翎哥，这里边好恶心，吓人。”林宁宁说道。

　　聂华雨吓得藏到了我的身后，她却还壮着胆子用手机拍了下来。

　　陆老头看到了蜘蛛蛋，怒道：“你们说的那个叫白魔的蜘蛛精到底在哪？赶快告诉我，不然的话我可不客气了。”

　　男人似乎察觉到了陆老头有些本事，他小心翼翼的看着陆老头，说道：“大叔，你不是要找白魔吗，他现在就在我们的脚下，跟我来吧。”

　　男人走到了屋子中间，在屋子中央竟然有一个巨大的木板，男人指了指木板说道：“那个家伙就在里边睡觉，每天只等着有人来吃现成的，他就在下面，我不敢跟你说谎。”

　　不大的屋子里竟然挖了这么大一个空洞，而且上面还盖了一个巨大的板子，好像能藏好多东西似得，我正在紧张的看着，忽然男人走到了墙边，他竟然冲着我们诡异的笑了笑，然后用手去摸墙边的点灯开光。

　　我觉得有些不对劲，而是也说不出来到底哪里不对劲，男人说道：“你们这些该死的家伙，现在我就让你们去死，哈哈，白痴们。”

　　男人的话音刚落，我脚下一沉，那巨大的木板竟然掉了下去，等我反应过来已经晚了，我的身子现在已经掉了下去，直接进入了黑暗的地洞当中。

　　两个女生吓得全都惊叫，路老头也吓了一跳，他站了起来生气地说道：“真是自作孽不可活，这两个人竟然比鬼都可怕，我真是没想到。”

　　我的头顶就是刚才的地面，深深的地洞能有无米多高，我抬头正巧能看见男人狰狞的脸。“你们几个还真是倒霉，我没主动去把你们抓来，你们竟然自己送上门了，那我就不客气了，我要让白魔来吃了你们，哈哈，真是太好玩了。”

　　男人说完了话，他又给女人使了个眼色，女人忽然转过了身子，她对着远处叫了一声，那声音好像是在叫什么牲口，不像是跟人说话的声音。

　　两个人忽然不见了，过了几分钟，头顶的地面发出了震耳欲聋的响声，随着响声越来越接近，我抬头一看，一张女人的脸正在我的头顶看着我们，这个女人并不是刚才的村妇，而是一个十分美丽的少女的脸。

　　白皙的脸十分甜美，乌黑的头发也垂到了她的脸上，她正低头看着我们的身子，不过我发现，她的舌头总是时不时的伸了出来，好像自己在舔嘴唇。

　　“喂！你到底是谁，赶紧把我们就出去，不然我可报警了。”我说道。

　　我自己不会飞，当然不能跳上去，我不想就这么死了，只能用报警去威胁，可是没想到我说完了话，那个女人却一下子笑了出来。

　　“哎呦，你们几个真是太细嫩了，除了一个老家伙之外都是好吃的，放心，我不能全都吃了你们，我要你们在我的地盘留下，我会每天吸收你们的血液，直到你们彻底死掉为止。”女人的头慢慢伸了进来，可是我发现她的身子并不是人的，而是一个胖乎乎的圆球！

　　“蜘蛛精？陆老伯，它就是暮紫吗？”我紧张地说道。

　　陆老头摇了摇头，说道：“他可不是暮紫，她的身体不是紫色。”


第129章 解救孤村

　　蜘蛛精跟恶鬼完全不同，但是它们却也是分多个等级，低等的蜘蛛精都是白色，随着道行的增加，它们的身体会呈现出不同的颜色，白色之后是黑色，然后是蓝色、红色、最后才是紫色，而且这些颜色的划分也是根据道行，每一百年才会变一次颜色。

　　“陆老伯，这个白色的蜘蛛精难道只有一百年的道行？”我吃惊地说道。

　　陆老头用赞许的目光看着我，他拿出了两道符咒猛的打了上去。

　　“你小子说的太对了，还不算太笨，现在我就让你看看，这个白色蜘蛛的道行有多高！”

　　陆老头一声大吼，两道符咒竟然直接打到了白色蜘蛛的脸上，她没来得及躲开，脸上正好被打中了。两道黄纸符咒打到了她的脸上，立刻冒出了炙热的火焰，女妖捂着自己的脸也发出了阵阵嘶吼。

　　“我不会死，我不会死，你的符咒不能杀了我，我不会死！”

　　女妖发出了痛苦的哀嚎，它身边正好站着那对夫妻，她好像是太痛了竟然两只手分别胡乱的挥动了起来。

　　蜘蛛精的八只爪子可非同寻常，锋利的脚掌好像刀锋一般冒着寒光，蜘蛛精的爪子胡乱的刺向了周围的空间，那对夫妻躲闪不及竟然全都被刺中了，他们发出了痛苦的哀嚎，不过已经没有什么用了。

　　白魔的爪子早就把他们的身体撕碎了，一阵殷红的血液冒着热气从深坑上边冒了下来，没几分钟，白魔的脑袋也被符咒烧成了灰烬，她巨大的身子竟然直接从上面掉了下来，噗通一下落到了深坑里。

　　这深坑虽然很大，但也毕竟是有限的空间，白魔的肚子和爪子几乎占据了很大空间，她的身躯十分沉重正巧把头顶的空间给堵死了。

　　我们赶紧抬手把她的尸体托住了，一阵恶臭扑鼻而来……

　　林宁宁吓得够呛，她说道：“姥爷，我们现在怎么办？这尸体也太重了吧？”

　　陆老头却没在意，他挥了挥手，一道符咒又打了出来，符咒打到了蜘蛛的肚子上，忽然发出了滋滋的响声，那巨大的身体在灼烧，没多久就扭曲干枯变成了一个躯壳。

　　终于消灭了白魔，我没想到陆老头竟然这么厉害，他身子一纵竟然直接从五米多高的深坑上跳了上去，他顺下了绳子，我们也跟着爬了上去。

　　我到了地面一看差点没吐出来，男人和女人的尸体已经变成了碎片，他们的身体残骸连同内脏全都搅在了一起，一阵难闻的气味几乎让人窒息。

　　“白翎，那些虫子蛋里边是不是人？”聂华雨问道。

　　聂华雨随身带了一把小刀，她壮着胆子走到了一个蜘蛛蛋旁边，小刀对着蜘蛛蛋轻轻一划，哗啦一声，一个人影果然从蜘蛛蛋里流了出来，那个人的身上还包裹着一层绿色的黏膜，我们赶紧把黏膜弄碎了，原来里面躺着一个中年男人。

　　男人好像还没死，他努力的动了动竟然直接坐了起来，他的眼神有些呆滞，不过忽然笑了。

　　“我……我没死，哈哈，我还活着！”男人兴奋地说道。

　　他身上散发着一阵恶臭，我赶紧捂上了鼻子，我说道：“你们都是被白魔抓走的？你们村子里的其他人呢？”

　　男人懊丧地说道：“他们全都跟我一样，被这两口子骗到了这里，然后出现了一个巨大的蜘蛛精，我们就变成了现在的样子了。”

　　聂华雨和林宁宁慌忙去解救别的村民，可是我却忽然发现男人的表情有些不对劲，他捂着自己的肚子，好像肚子很痛的样子。

　　男人的眼睛忽然瞪的老大，他的身子也猛的抽搐了起来，两只手死死的捂着肚子。

　　“我的肚子，好疼，里边好像有什么东西要出来了，好疼！好疼啊！要出来了！”男人撕心裂肺地说道。

　　我吃了一惊，随后发现男人的肚子果然膨胀了起来，我赶紧用寒鹄刀挑开了他的衣服，那白色的肚皮里面果然有一个黑色的影子，拳头大小的影子似乎是个活的东西，它用力的顶着男人的肚子，薄薄的肚皮被黑色东西撑的快破了，几乎没了正常的形状。

　　好疼！好疼！

　　男人发出了最后的吼叫，黑色的东西果然钻了出来，它撑破了男人的肚皮一下子飞了出来，它张开了八只爪子正好对着我的脸，我赶紧那寒鹄刀迎战，寒鹄刀咔嚓一劈，一下子把小蜘蛛给劈碎了。

　　噗嗤……黄色的液体喷溅到了我的脸上，我忽然感觉自己的脸上好像有什么东西在灼烧，陆老头赶紧拿起了酒葫芦，他仰着脖子喝了一口酒，然后对着我的脸猛的一喷，噗……一阵酒雾……我的脸竟然不痛了，黄色的液体也变成了水，从我脸上慢慢流了下来。

　　我惊愕地说道：“这蜘蛛肚子里的东西有毒？谢谢你救了我陆老伯。”

　　陆老头说道：“这不算什么，这些蜘蛛好像能够寄居在人的肚子里，看来我们不能再耽搁了，不然这些人全都会死掉，走吧，我们赶紧去把他们全都放出来。”

　　男人的肚子破了，一个巨大的窟窿正冒着鲜血，现在就是大罗金仙来了也难救活他，没有几分钟他果然不动了，脖子一歪直接咽了气……

　　我们很快用刀子划破了所有的蜘蛛蛋，每个蜘蛛蛋里面都藏着一个人，这些人的肚子里并不是每个都有蜘蛛，索性有一小半的人全都活了下来。

　　经过了几个小时的折腾，我们总算把所有的村子都检查了一番，这时候，我已经累得气喘吁吁了。

　　“陆老伯，这个叫暮紫的蜘蛛精到底有多厉害？她的手下竟然这么凶残，如果碰到了她，我们不是很危险吗？”我说道。

　　陆老头说道：“当然危险，不然我们阴阳执掌人是干嘛的？现在我们赶紧去紫竹林，如果耽搁了时间就不好了。”

　　一个小小的孤村竟然会横遭此祸，我觉得那些人死的可惜，为了消灭孤村的蜘蛛，我们把所有的尸体都集中到了一起，我数了数一共有一百多具！


第130章 抠门的师傅

　　“尘归尘、土归土！你们从哪来的，回哪里去吧！”

　　陆老头默念法决，一道符咒冒着火光飞到了尸体上，堆成小山的尸体立刻冒起了浓烟，紧接着巨大的火苗窜了起来，炙热的火焰直冲云霄……

　　“这些人死的好可怜，看来这个叫暮紫的妖精作恶多端，如果不赶紧抓住她或许还会死更多的人！”我说道。

　　陆老头叹了口气，说道：“话虽然如此，可是现在我们根本找不到她，这个蜘蛛精十分狡猾，她几乎能在任何环境下生存，而且靠吸食人的精血为生，不仅如此，她还能在人的肚子里埋下自己的小崽，刚才那个男人就是中了暮紫的招数。”

　　一个女妖精竟然能让男人怀孕？而且还能生出一个小蜘蛛来，这种玄乎的事情我以前从来没想到过，没想到这次竟然亲眼见到了。

　　聂华雨走到了我身边，她把我悄悄拉到了一旁好像有什么话要说。

　　“你干嘛，这么神神秘秘，难道有什么着急的事情？”我说道。

　　聂华雨脸色绯红，她小声说道：“白翎，你没发现你刚才的样子好帅吗？我都给你拍下来了，你看。”

　　聂华雨的手机里是我刚才战斗的画面，我发现她的抓拍能力还挺强，除了我被大狗咬住那段几乎都是蛮帅气的。

　　陆老头走到了我身边，他的眼睛却始终盯着聂华雨看个不停，而且上下不停的看着，看完了上身看下身，好像在观察着什么东西，我吓了一跳，陆老头可不是这么色迷迷的人，难道他察觉到了什么东西？

　　聂华雨当然看出了陆老头的眼神，她被看的一阵娇羞，慌忙捂住了自己的胸口。

　　“陆老伯，你……你干嘛这么盯着我看？是不是出了什么事情？”聂华雨紧张的问道。

　　陆老头没跟聂华雨说话，他却背着手说道：“还不出来，难道非得我请你吗，赶紧出来吧，让我看看你是谁？”

　　聂华雨的身子猛的一抖，一个女鬼忽然从她的身体中飞了出来，女鬼穿着一身血红嫁衣，身后还跟着一个鬼娃，小鬼娃见到了陆老头也不害怕，蹦蹦跳跳走到了陆老头面前，她竟然踩到了陆老头的脚上。

　　红玉被陆老头看出了真身，她只好飞了出来，满脸羞愧的低着头，不过还是没有什么表情，冷冷的站着就是不说话。

　　“你是谁，快点告诉我，不然我可不客气了。”陆老头说道。

　　我才想起来，红玉的事情我忘记告诉陆老头了，现在可倒好，他还以为红玉是坏人。

　　“陆老伯，其实你误会了，她是……”我把红玉的事情跟陆老头说了一遍，路老头勉强点头相信了。

　　“哦……原来是这么回事，你怎么不早告诉我？红玉附身到了聂华雨身上，聂华雨是个至阴之体隐藏了她身上的阴煞，我也是才发现，不然早就知道了。”陆老头说道。

　　红玉说道：“道长您客气了，我不是个坏鬼，您放心好了，我只做好事，如果做了坏事请多加惩罚。”

　　陆老头说道：“既然你是个好鬼就算了，不过我要你记住，现在聂华雨的身体是至阴之体，只有她的身体你能附身，如果附身到了别人身上会引起麻烦的，你要切记就是。”

　　“道长放心，我牢记在心，绝对不会给你们添麻烦，其实我来这里也是为了帮助白翎，因为我毕竟欠了他的人情呢。”红玉说道。

　　我们正在屋子里说话，头顶的房盖竟然响起了阵阵声音，那声音听起来有些刺耳，不过却十分清晰，好像有什么东西在头顶的屋面上爬动着。响声忽然又停了下来，砰，房顶上的瓦片突然碎裂了，在那空洞中立刻跳下来十多个巨大的白色的蜘蛛，这些蜘蛛的大小跟白魔差不多，每个蜘蛛都是美人一般的脸孔。

　　原来是蜘蛛精！我赶紧拿起了寒鹄刀，紧接着默念法决。

　　“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、莲花剑法！”

　　一朵巨大的莲花绽放在面前，随着寒鹄刀的飞动，莲花立刻向四周膨胀，巨大的能量向四周喷发，那白色的光芒打到了蜘蛛精的身子上，这些蜘蛛精的身体竟然直接被灼烧了！

　　滋啦啦……蜘蛛精的身体被火焰灼烧，它们的身体是肉质的，被火烧之后立刻发出了臭烘烘的味道。

　　陆老头看着满地的尸体却笑了，他猛的拍了拍我的肩膀，说道：“白翎，你小子可厉害多了，再也不是之前那个四眼仔了，你这一招省了我不少事，看来你对执掌密录还是略知一二了，恭喜你了！”

　　我有些不服气地说道：“略知一二？现在我这招难道还不够厉害吗？难道不是执掌密录的绝招？”

　　哈哈……

　　陆老头立刻笑得抽动了起来，他捂着肚子好像孩子一样的顽皮，他说道：“你可真是太见识短浅了，如果你把执掌密录上所有的东西全都学会，你可能就能上天入地，无所不能了！”

　　什么？上天入地？无所不能？那我岂不成了神仙？可是执掌密录上的文字几乎没有多少，那忽隐忽现的秘籍只有几幅图像，难道是我的道行不够看不出更多的奥秘？

　　我拉住了陆老头的胳膊，几乎用央求的口气说道：“陆老伯，我求你了你就快点教教我算了，我还得多久才能上天入地？我想快点！”

　　陆老头抱着肩膀说道：“你小子还等不及了，这你可得慢慢来，心急吃不到热豆腐，这句话难道你没听过吗？如果你的道行不够是驾驭不了这么强大的法术，反而会让你走火入魔，你自己领悟去吧。”

　　陆老头背着手往前走，林宁宁蹦蹦跳跳跟在他的身后。地平线冒出了阵阵亮光，孤村对面的竹林也显出了淡淡的绿色，我兴奋不已，难道这就是紫竹林了？

　　聂华雨说道：“白翎，我看还是算了，路老伯不会轻易把自己的绝招教给你的，难道你没听说过，师父领进门修行在个人，就连一个木匠师傅都要留一手，不然徒弟会抢师傅的饭碗。”


第131章 脑袋走路的尚

　　聂华雨说的不是没有道理，这一路上我就发现陆老头有好多招式，他以前从来都没教给我，我有些灰心，不过想起了陆老头说过的话我还是有了信心，他说得对，谁能天生就是强者，走向强者的路看来只能靠自己了。

　　阳光穿透了绿色的竹林，一阵清新的空气扑鼻而来，我猛的吸了一口，忽然觉得整个身子都轻松了许多。冰凉的露水打湿了我的裤腿，我们的脚步声惊起了阵阵鸟叫，竹林中能看出很远，我却看不到小小的竹林哪里是尽头。

　　竹林的山坡并不算陡峭，不过脚下没有路，我们只能慢慢前行，可是我发现一件奇怪的事情，我总是跟不上陆老头的脚步，他好像比我走的快了不少，任凭我怎么加速都跟不上他，不到十分钟我竟然只能看到他的背影。

　　“陆老伯，你等等我，你走的好快。”我气喘吁吁地说道。

　　陆老头停住了，不过我走近了才发现他并不是在等我，而是看着地上什么东西。绿色的竹林中，一个七八岁的小和尚正在地上打坐，他盘膝坐着，两只手还在合十，口中不断的默念着阿弥陀佛……阿弥陀佛……

　　陆老头没有去打搅小和尚，却不走了。

　　小和尚终于站了起来，他冲着陆老头笑了笑。

　　“阿弥陀佛……我师父让我在这里等你，他现在等你们好久了。”小和尚说道。

　　陆老头好像认识他，说道：“好吧，那就前边带路，我好久没去见到你的师父了，走吧。”

　　小和尚蹦蹦跳跳走到了前边，我们紧随其后，可是小和尚跑的很快，一瞬间就从我们的眼前消失不见了。

　　顺着小和尚的方向往前走，终于看到了绿林中的瓦片，红色的琉璃瓦冒着亮光，我们片刻就走到了一个庙门口。

　　小小的寺庙并没有多大，前后似乎也就几间房子，不过寺庙的院墙却十分光洁，看上去打扫的还不错，像是个干净的庙宇。

　　远远的看上去，一个朱红色的大门正在眼前，可是门前却有一个奇怪的和尚，他并不是站着，而是倒立在庙门口。

　　一个七十多岁的老和尚，他的头顶着地面，双脚直直的挺立在半空，他的脖子也直挺挺的承受着身体上的重量，那身和尚衣服也被他反着穿，裤子子身上，衣服却在自己的腿上挂着，这种人我还是头一次见到，一下子惊住了。

　　咔擦！聂华雨赶紧掏出了手机，闪光灯的亮光照进了和尚的眼睛，那和尚吓了一跳竟然直接摔了下来，噗通倒在了地上，不过他一翻身，直接又跳了起来，双脚落到了地上。

　　老和尚见到了陆老头，满脸堆笑，他双手合十，慢慢行了个礼。

　　“阿弥陀佛！真是久违了，老朋友怎么多年也没见，难道是出了什么事情吗？”

　　陆老头也十分高兴，他说道：“玄难大师果然是个怪和尚，你现在的保命神功还在练习呢？还没练成吗？”

　　老和尚说道：“现在早就练成了，不过现在我要多加练习，不然遇到了危险岂不是白费力气了？你可别忘了那句话，练武不练功，倒头一场空。”

　　哈哈哈……陆老头和老和尚会心的笑了笑。

　　“施主，里边请吧！”小和尚对我们说道。

　　这间小庙十分精致，每间房子都打扫的干干净净，我惊讶的发现，院子里竟然连一颗杂草都没有，让人吃惊的是路面上的砖头全都有深深的脚窝，好像是有人经常练功踩出来的。一个小小的石狮子放在路面上，那石头狮子身上也全都是手指印，好像是被把玩的玩具，上面的颜色也被磨得发亮。

　　“好厉害！这里的和尚全都是功夫高手吧？”林宁宁说道。

　　“那还用说，陆老伯的朋友能有怂包吗？你可别忘了那句话，物以类聚人以群分。”我说道。

　　老和尚走着走着又跳了一下，这次他的脑袋竟然又落到了地上，双脚却到了我们眼前，他还是保持双手合十的状态，笑着看着我们，他神态自若竟然完全看不出有什么不舒服。

　　“老陆，你实话说吧，是不是有什么事情让你为难了？”玄难和尚说道。

　　陆老头说道：“哎……问题就出现在我的宝贝外孙女身上，她现在中了冰火鬼咒，今天就是第七天了……”

　　陆老头跟玄难说起了之前的事情，还有蜘蛛精，玄难听了之后却吃了一惊。

　　“什么？冰火鬼咒？你个诅咒可是个厉害的诅咒，要不是拿到了千年龙血是根本不能解除的，哎……看来你的孙女可要经历一番苦难了。”玄难说道。

　　我焦急地问道：“大师，难道就没有任何方法能够解除冰火诅咒吗？如果有任何办法我都会全力以赴。”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，我是不会骗你的，索性我这里有个宝贝能够震慑住冰火鬼咒，不过也只是能够拖住一时，如果到了七七四十九天就会再次发作，到时候就算是大罗金仙来了也不能救活。”玄难说道。

　　小和尚忽然从旁边走了过来，他手中拿着一个小盒子，黄色的盒子被红布包裹着，随着红布打开，黄色的盒子也打开了，一个小巧的白色玉壶露了出来，这玉壶的大小跟巴掌差不多，是冰洁的白色，玉壶上并没有任何花纹，不过透着阳光我能看到在它的身上竟然画着一朵莲花。

　　“师父，冰火玉壶拿来了，现在就要施法吗？”小和尚说道。

　　老和尚拿起了玉壶，他暗暗笑了笑。

　　“这冰火玉壶可是我的宝贝，能够吸收天下间的冰火二气，如果她的身体中有冰火二气就能用这玉壶吸收，她的症状就能缓解了。”玄难说道。

　　林宁宁看着玉壶，她的眼睛忽然变成了红色，一阵红光闪烁，她猛然间跳出了房间。

　　一个极其阴冷的声音说道：“讨厌的和尚，你真是该死，还用一个什么破壶来收我？不跟你玩了！”


第132章 冰火恶魔

　　林宁宁忽然好像变了个人似的，声音也完全不是之前的样子，她的表情显得有些调皮，不过眼神却透着阵阵杀气，她忽然跳到了院子里想要逃走。

　　“不好！现在就是七天时间的时辰，没想到我竟然算错了半个时辰。”陆老头慌张说道。

　　陆老头手指掐算着什么东西，他的口中默念，一下子跳了出去。

　　“宁宁，赶紧给我回来，不能乱走。”陆老头说道。

　　林宁宁却像个猴子躲开了陆老头的手，她身子一窜直接跳到了庙门上。

　　“嘻嘻……你这个老头子，好讨厌，人家是个女娃，你怎么那么不要脸，竟然用你的脏手来碰我的身子，真恶心！”林宁宁说道。

　　林宁宁的眼睛，一个是红色，一个是蓝色，两只眼睛全都不同，更加离奇的是她的脸上也是半边红色，半边是蓝色，身体也在散发着红蓝两种颜色的气息，好像完全变成了另外一个人的模样。

　　老和尚也吃了一惊，他赶紧拿着玉壶走出了院子。

　　“阿弥陀佛，陆兄，你的孙女好像发病了，现在只有抓住她用的玉壶吸收她体内的冰火二气才行，如果不赶紧动手她可能要疯癫三天三夜才能好转。”老和尚说道。

　　陆老头和老和尚全都去抓林宁宁，可是林宁宁的身子却如同鬼魅，她的身体上冒着红蓝两种光芒，随着气流不停的转来转去，那矫捷的身子好像猴子一般。

　　陆老头并没有害怕，也没有担心的神色，他慢慢走到了空地上，手中忽然拿出了两道火符咒。

　　嗖嗖！两道符咒追着林宁宁的身子飞了上去，林宁宁赶紧躲闪，可是那符咒的速度还是很快，一瞬间，两道符咒竟然直接命中了林宁宁的肩膀，林宁宁痛的一下子摔了下来，我赶紧把林宁宁抱住了。

　　“宁宁，你没事吧？宁宁？”我焦急的喊着她的名字，不过她还是没有任何反应，两只眼睛呆呆的看着我，完全没有了任何动静。

　　“白翎你别叫了，她刚才中了我的定身符咒，我的定身符咒把她定住了，如果不到两个小时是不能解开的，你就别白费力气了。”陆老头说道。

　　我把宁宁放到了床上，玄难立刻走到了林宁宁身边，他拿着冰火玉壶，慢慢的放到了林宁宁的鼻孔，随着他嘴里的咒语，白色的冰火玉壶竟然变成了红色，红光闪烁之后，红色和蓝色的光芒忽然从林宁宁的鼻息中飞了出来，两道气流直接飞到了冰火玉壶中。

　　真是药到病除，林宁宁的脸色果然好了许多，不过她的身子还是不停的抽搐着，好像还是受到了冰火鬼咒的影响。

　　“阿弥陀佛！现在她只能放在我们无名寺中了，如果她能在七七四十九天之内得到千年龙血或许还能有机会活命，不然的话就没有任何希望了。”玄难说道。

　　我焦急地问道：“难道就没有别的方法了吗？现在该怎么办？”

　　玄难说道：“方法我已经说了，我的冰火玉壶能够缓解她的症状，这一点你放心，我绝对不会害她，我看你们还是赶紧找到冰火玉壶才是最要紧的事情。”

　　我们几个正围着林宁宁看着，忽然她的眼睛又一次冒出了亮光，她猛的坐了起来，双手立刻抱住了我的脖子，她的表情十分狰狞，似乎要把我的脖子拗断。

　　“不好，她的诅咒现在竟然这么厉害，你们要小心，现在只能用我的祭缸来化解她身上的诅咒了。”玄难说道。

　　“祭缸？什么是祭缸？”我问道。

　　玄难说道：“祭缸就是我死去的时候用的东西了，也就是相当于凡人用的棺材，我的祭缸能够化解她身体上大多的戾气，现在只能这样做了，你们等着，我这就去准备。”

　　玄难和小和尚走了，我们赶紧压住了林宁宁的双手，不过她还是拼命的挣扎，似乎并没有受到什么约束。

　　我惭愧的看着陆老头，说道：“陆大伯，真是对不起，要不是我的话，宁宁也不会这么惨，要不是我……”

　　陆老头叹了口气说道：“现在说这些有什么用，还是赶紧想办法救人要紧，等我们找到方法救活了宁宁什么都解决了，你现在怨天尤人有什么用呢，是不是？”

　　陆老头说的没错，可是我心里却难过的很，现在虽然他没有怪罪我，但是我却十分愧疚……林宁宁到底什么时候才能好？

　　“白翎，你不要伤心了，现在不如我们去找千年龙血，如果我们找到了千年龙血不就行了吗？”聂华雨说道。

　　我叹息道：“千年龙血哪里有那么容易找？那可是传说中的东西。”

　　聂华雨忽然拉住了我的双手，她的手十分温热，又十分柔软，我的心也跟着快速跳动了两下。

　　“白翎，不要灰心丧气，别忘了，你可是天赋异禀的阴阳执掌人，在这以前，一切都是不可能的，现在不都是变成了可能的吗？你可不要瞧不起自己，不管怎样我都会跟着你的，你放心好了。”聂华雨说道。

　　聂华雨的眼神凝视着我，我能感到一阵温暖，忽然发现她哭了，两滴晶莹的泪水顺着眼角流了下来。

　　我刚要说点什么，忽然，老和尚和小和尚走了过来，他们并没有空手，两个人正抱着一个巨大的水缸，那水缸上还放着一个木头盖子。

　　咣当！黑色的水缸放到了地面上，玄难立刻走到了床边。

　　“阿弥陀佛，女施主，现在你得来帮忙了，这丫头现在要盘膝而坐在祭缸里，但是要脱光衣服，然后我会在祭缸里放上药水来化解她身体上的戾气，不然就来不及了。”玄难说道。

　　我们全都吓了一跳，没想到还得脱光她的衣服聂华雨却没犹豫，她一下子扑到了林宁宁身上，也不知道哪里来的力气，直接把林宁宁放到了祭缸中……

　　终于按照玄难的要求做完了，玄难在祭缸里放上了红色的液体，这种液体中悬浮着莫名的花朵，那花朵散发着阵阵的芬芳，小小的花朵漂浮到了林宁宁的皮肤上竟然停了下来，似乎长在了她的身体上。


第133章 梵文宝甲

　　林宁宁紧闭双眼，她只露出了脑袋，不过我还是能看到那些红色的花朵，每个花朵的颜色起初都是白色，可是到了她的身上渐渐变了颜色，有个成了蓝色，有的成了红色，好像这些花朵吸收了林宁宁身上的冰火气息。

　　“大师！不知道林宁宁会好起来吗？她现在只能这么呆着？”我担心的问道。

　　玄难大师暗暗点头，他双手合十说道：“阿弥陀佛，前世之因便是今世之果，今世种种都是前世的孽缘，她现在遇到劫难也是命中注定，我等只能尽人事了，天意何为还要看天意才行。”

　　天意？难道一个人生下来没有父母养活也能活在世界上？玄难说的轮回天意我当然明白，可是我是个不信命的人，我下定决心要救活林宁宁，我绝对不能让一个女孩替我背负这么大的痛楚。

　　陆老头面无表情，他走出了屋子，一个人在院子里转悠了起来，仿佛是个没事的人一般。

　　“陆老伯，难道你不着急吗？”我问道。

　　陆老头却浅笑了一番，说道：“我着急能有什么用？现在找不到千年龙血，只能听天由命了，我看宁宁十有八九是不会好了。”

　　千年龙血？这可真是让我头痛。

　　龙可是传说中的东西，好比神仙一般的存在，龙能飞升在天，岂能让我轻易碰到，再说就是碰到了我也未必能拿到龙血，搞不好自己也被龙给吃了。

　　“陆老伯，你快告诉我，千年龙血到底在什么地方？我好想办法救活宁宁。”我说道。

　　陆老头叹息道：“天下之大无奇不有，龙虽然高不可及，但是也不是没有，只不过需要冒很大的风险，我也是听的传说，现在既然你已经下定决心，我就给你讲一遍，去或者不去就全凭你自己了。”

　　我焦急地说道：“没问题，只要有一丝的希望我都要去试试。”

　　陆老头会心的笑了，他向我投来了赞许的目光……

　　龙可不是一个种普通的动物，它是上天所造，也是世间万物的管理者。

　　传说当初天下大乱，世间万物没有任何秩序，各种动物也跟人争夺食物，这些野生动物没有任何秩序，弄的乌烟瘴气，天庭为了整理人间的秩序，特意派神仙下届，结果就找到了龙。

　　龙是一种十分强大的动物，自然能够让其他动物臣服，结果龙就成了天下间动物的主宰，后来，龙得到了天神之力能够一飞升天，成为了小神。

　　“小神？如果每条龙都成了小神我还有什么机会去抓它们呢？”我懊丧地说道。

　　陆老头眯着眼睛说道：“话虽然这么说，不过还是有那么一句话，龙生九子各有所好，金龙飞升上天，但是他还有九个孩子在下届，其中有几条恶龙因为作恶多端受到了天庭的惩罚，被永远留在了人间，或许找到了它们才能找到千年龙血。”

　　“这么说您知道可靠的消息了？”我兴奋地说道。

　　陆老头笑了笑，说道：“我知道什么消息？都是传说罢了，不过我听说在龙虎山倒是有一条恶龙，它被汉朝的张天师张道灵封印在了石壁之下，只要找到了石壁就能找到那条恶龙，或许你杀了它就能拿到千年龙血了。”

　　张道灵？张道灵不是人称张天师的张真人？他可是家喻户晓的人物，想不到他的法力如此高强竟然能同时降服青龙和白虎两种凶兽。

　　我没想到陆老头说出了青龙的下落，心里终于敞亮了许多。

　　陆老头忽然拍了拍我的肩膀，说道：“白翎，你也不要心急，这些全都是传说，那个叫张道灵的都死了几千年了，这种谣传你不信也好，现在我们还是赶紧回去吧，我得赶紧回阴阳会所。”

　　我们在来的路上碰到了不少蜘蛛精，现在事态似乎变得更加严峻了，陆老头一定是回去想解决的办法。

　　“太好了，宁宁有希望能获救了，是吗？”聂华雨高兴地说道。

　　“算是吧，不过我可不想带你去，你什么都不会，如果遇到了危险怎么办？我还得保护你。”我认真地说道。

　　聂华雨忽然变了脸色，她生气地说道：“不行，你如果不带我去就别跟我做朋友了，我非得跟着你，不然以后别让我看见你。”

　　我知道聂华雨是担心我，可是我却怕她遇到不测，毕竟连我自己都未必能够活着回来，何况是带着一个弱不禁风的女生呢？

　　“阿弥陀佛，道友何必着急呢，这里有一件宝贝，或许你能够用得上，你看！”

　　我吃了一惊，玄难大师竟然能知道我的心思，这可真吓了我一跳，幸亏我没想什么乌七八糟的事情。

　　玄难大师给小和尚使了个眼色，小和尚慌忙走了出去，没多久，他的怀中抱着一件黄色的袈裟走了出来，这黄色袈裟只是个马甲，说是袈裟却也不是，倒像是个柔软的铠甲，衣服上面画着密密麻麻的梵文，我竟然一个也不认识。

　　“这上边都是梵文？好像是金刚经上的东西呢。”聂华雨说道。

　　玄难似乎很吃惊，他看着聂华雨，说道：“小丫头，你竟然能够认识梵文？真是太好了，这衣服上的文字都是古代梵文，这衣服的名字就叫梵文宝甲，你们如果谁穿了它就能百邪不侵，十分的厉害呢。”

　　百邪不侵？那岂不成了万能的东西，我立刻兴奋了起来。

　　玄难说道：“现在你们有了这件衣服就能安全多了，事不宜迟，赶紧去吧，千万记得，一定要在七七四十九天之内回来，如果到了期限我也无能为力了。”

　　我没想到阴差阳错竟然又得到了一件宝贝，心里暗暗高兴，可是我却看不到陆老头有什么表情，他还是之前的样子，一言不发。

　　现在林宁宁找到了缓解鬼咒的方法，我终于松了口气，现在穿上了梵文宝甲更是信心百倍，不过面对更加困难的挑战我却愁眉不展……人真的能斗的过龙吗？


第134章 自投罗网

　　生死有命，富贵在天。这句话虽然差强人意，可是也不无道理，皇帝的儿子总有一个是太子，老鼠的儿子总都是要打洞，我现在却要逆天而行，一个凡人去抓一个条神龙，这听起来像是个笑话。

　　“白翎，你想什么呢？一路上也没见你笑过，不用那么愁吧？”聂华雨说道。

　　此刻我们已经走出了无名寺，在回Z市的路上，现在已经到了竹林边界。

　　“我当然愁了，我可不是去抓鱼，是抓龙，搞不好我被龙吃了。”我懊丧地说道。

　　陆老头却叹息道：“你们这些娃娃老是想那些没用的东西，我还是赶紧回去，跟老周好多天没喝酒了，这肚子里的馋虫都上来了。”

　　陆老头真是个怪人，他自己的外孙女现在生死攸关，我竟然看不出他有着急的意思，真是让人匪夷所思，反倒是我这个外人跟着瞎着急，要不是因为而起，谁会干这种摸不着边际的事情？

　　“白翎，这不是我们昨天走过的孤村吗？好像有变化！”聂华雨说道。

　　我正沉思，猛的抬头一看，对面的孤村已经在眼前了，可是定睛一看果然有变化，在对面的村子旁竟然有好多巨大的蜘蛛网，而且这些蜘蛛网上全都挂着一具干枯的尸体！

　　难道是暮紫？我记得没错，昨天已经把这里血洗了一遍，绝对不可能有什么蜘蛛精了，可是现在的蜘蛛丝好像比白魔的还要结实，如果猜的没错一定是个道行不浅的蜘蛛精所为。

　　我把寒鹄刀攥在手心，时刻准备地方不测，陆老头却没有任何表情，他还是低着头自顾自的走着。

　　转眼间我们就到了孤村的中央，巨大的蜘蛛网随着冷风在不停的摆动着，随着冷风摆动，那些干枯的尸体发出了阵阵响动，是骨骼相撞发出了哗啦啦的声响，那声音听起来十分的瘆人，我立刻紧张的窒息。

　　救命！救命！

　　忽然在耳边响起了阵阵求救的声音，那声音听起来十分清晰，似乎就在我身边似得，我正要前去看个究竟，可是却被陆老头给拉住了。

　　“别去，这里到处都是干尸，怎么可能还有活口呢？如果是个陷阱怎么办？”陆老头说道。

　　我也同意陆老头的看法，刚想继续赶路，可是回头才发现聂华雨不见了，我只看到她的背影，她正向刚才声音发出来的方向跑着。

　　我大声喊她的名字，可是她竟然毫无反应。

　　“这丫头，真是多事，幸亏她穿了梵文宝甲，我们赶紧去追，或许还能有救。”陆老头说道。

　　我心中暗骂聂华雨，她怎么就不能给我省心，可是又觉得她太单纯，这种女人的心地善良，将来或许真是什么贤妻良母。

　　我和陆老头快步走着，终于走到了村子中间，可是我却没发现聂华雨的身影，只在头顶发现了一张巨大的蜘蛛网，蜘蛛网上竟然还有个巨大的白色巨蛋，那个蛋似乎还在扭动发出呜呜的声音。

　　“聂华雨，是不是你在里边？”我焦急地吼道。

　　那个巨大的蛋果然猛的动了动，好像是在跟我点头。

　　真是该死，叫你不听话，我赶紧抓着寒鹄刀跳了过去，可是还没到蜘蛛网下面就刮起了一阵黑风，这阵黑风十分猛烈，我的身子竟然也跟着晃动了片刻，等我再睁开眼睛忽然发现在我面前竟然站着一个女人……暮紫！

　　上次我烧掉的纸片人跟她几乎相貌相同，只不过纸片人没有她本人漂亮，她穿着一身紫色的长袍，身材纤瘦，面容白皙，相貌十分标致，跟电视里的车模没什么两样，只不过她的双眼是血红色，而且红的发紫。

　　“呵呵呵……好久不见了，老东西，想不到你过了这么久还能出来活动，我还以为你早就该死了。”暮紫冷笑着说道。

　　陆老头也没生气，他眯着眼睛，似乎都没看暮紫一眼。

　　“哼！托你的福分，我这把老骨头还算是硬朗，你现在脑子是不是进水了？竟然敢招惹我的外孙女？”陆老头说道。

　　暮紫身子一窜，她竟然直接跳到了我和陆老头面前，似乎全然不惧的样子。

　　“老东西，我连你都不怕，还能怕你的孙女不成？我暮紫想要谁的命就要谁的命，只不过她命大让她跑了。”暮紫说道。

　　暮紫边说话边从嘴里吐出了一段骨头，那骨头掉在了地上，我低头一看，原来是人的脚趾骨，而且还是大拇指。

　　我一阵作呕，差点没吐出来，越发觉得紧张，这个女妖竟然当着陆老头的面嚣张，想必她的本事也不小。

　　“暮紫！我劝你赶紧收手吧，人间自有人间道，你一个妖精怎么能老是为祸人间，你就不怕自己遭受天劫成为死灰一堆吗？”陆老头说道。

　　“呵呵呵……死灰一堆？看来，在我死之前，你或许早就变成骨灰了，又或许是一堆臭肉……你这个老不死的东西，我今天就是来要你的命！你为什么要杀光我所有的孩子？你不知道它们可是我最亲的人。”暮紫恶狠狠地说道，那声音也仿佛撕心裂肺吼出来的。

　　“亲人？你的这些孩子吃的又是谁的亲人？你可别忘了，我是阴阳执掌人，而且还是长老，你做这种伤天害理的事情我怎么能不管？你尽管放马过来，让我见识你有没有长进！”陆老头说道。

　　我刚要那寒鹄刀去劈砍，可是路老呕吐却拍了拍我的肩膀。

　　“小子，你不是她的对手，你躲到一旁看着就是了，她可是一个有五百年道行的妖精，你要小心就是。”陆老头说道。

　　空气似乎变得凝滞了，暮紫忽然张开了嘴，随着一声娇咤，她的嘴里立刻喷出了白色的液体，那液体十分粘稠，似乎还是半透明的，可是那液体喷溅到了陆老头的脸上却变成了蜘蛛丝，没到片刻陆老头的身子竟然全都被蜘蛛丝包裹了起来……他现在已经成了一个巨大的虫茧。


第135章 淮傅救暮紫

　　“陆老伯，你没事吧，陆老伯！”我吃惊的叫了起来，可是陆老伯却在里边笑着。

　　“小子我没事，她想用蜘蛛丝勒死我，可是别忘了我是什么人，看招！”

　　陆老头在虫茧里大吼一声，他的身上忽然冒出了熊熊大火，炙热的火焰立刻把虫茧给烧成了灰烬，砰的一声，陆老头竟然毫发无损的站了出来。

　　暮紫的表情有些错愕，不过她也没有害怕，那种表情还是有些戏谑。

　　“老东西，想不到你会的招式还不少？就让你尝尝我的厉害。”暮紫说道。

　　暮紫忽然跳到了半空，她的一只手抓住了蜘蛛网，另一只手却挥动了起来，那只胳膊忽然变成了蜘蛛的触角，巨大儿触角对着我和陆老头的方向劈了过来，我赶紧用寒鹄刀迎战，本来以为寒鹄刀能够劈开她的胳膊，可是没想到她的胳膊竟然是软的！

　　寒鹄刀无坚不摧，削铁如泥，可是她的胳膊竟然能用柔软的力道化解寒鹄刀的威力，一击不成我赶紧闪躲。

　　陆老头也么躲闪，我忽然发现，他的胡子竟然变得老长，那黄色的胡子夹杂着白色的毛，此刻已经变成了长长的绳索，巨大的绳索竟然直接把蜘蛛的触角给缠住了，陆老头的右手对着蜘蛛触角猛的一劈，咔嚓一声，蜘蛛触角一下子断开了。

　　啊……好痛……

　　暮紫忽然痛叫了一声，不过她的胳膊瞬间又长了出来，一个新的触角立刻代替了原来的。

　　“老家伙，你果然还是那么厉害，看来我要用我的绝招了，我料你躲不过去。”暮紫说道。

　　暮紫忽然在网上变成了原形，一直巨大的紫色蜘蛛出现了，她突然撅起了屁股，一股绿色的毒液从屁股中喷发了出来，浓烈的毒液散发着一股恶臭，我还没来得及反应，路老头却一下子把我拽到了身后。

　　小心！

　　陆老头一声怒吼，他的手中却忽然多了一个巨大的八卦，那个八卦牌竟然跟我脖子上的十分相似，只不过大了不知道多少倍，他的八卦牌一下子变成了一面墙壁，直接把我和他的身子藏到了下面，绿色的毒液全都喷溅到了上面却没有造成任何伤害。

　　“暮紫，现在你的招数都用的差不多了吧？该我收拾你了？”陆老头说道。

　　暮紫也吃了一惊，她立刻变成了人的形状，摆出了迎战的架势。

　　“好啊，老东西，就让我看看，你都会什么本事，我就不信你那老骨头能够兴风作浪。”暮紫说道。

　　陆老头冷哼了一声，他伸出了双臂，双手形成了掌状，一股丹田之气忽然从他的肚子里飞到了掌中，他的双掌一下子成了红色，慢慢的竟然燃烧了起来，变成了火热的屠刀。

　　“看我这招快刀斩乱麻！”

　　刷刷……陆老头的两只铁掌竖着劈了下去，道道红光犹如火刀，我几乎看不到他的刀子是什么形状，只能看到那阵红色的光影。

　　咔嚓！咔嚓！暮紫的胳膊和腿全都被陆老头砍断了，不过她立刻幻化出了新的四肢，陆老头一口气直接砍断了她十多条新腿，暮紫见势不妙立刻跳了出去，落到了巨大的蜘蛛网上。

　　暮紫此刻已经气喘，她失去了几十条四肢，想必也是耗损了大半。

　　“你……你这个老头子竟然动作这么快，这么用力！我真是低估你了。”暮紫气喘吁吁地说道。

　　陆老头冷笑了一声，说道：“暮紫，你真是自寻死路，我们本来要去收拾你的，现在你自己找上门来了，就别怪我们不客气，受死吧！”

　　陆老头忽然双手聚拢，他的手中竟然直接变成了一个巨大的火球，火球猛的向前一凸，一阵呼啸夹杂着鸣响直接砸向了暮紫的胸口上。

　　砰的一声，暮紫的身体失去了控制，直接被打翻在地，她的身子抽搐了两下，闭上眼睛不动了。

　　陆老头并没有停手，他又打出了一道火球，火球直接把附近的蜘蛛网全都烧化了，我赶紧把聂华雨抱了下来，我打开了虫茧一看，聂华雨竟然丝毫无损，好像是穿了梵文宝甲的原因。

　　“白翎，谢谢你救了我，你真好。”聂华雨娇媚地说道。

　　我一阵羞愧，刚才这番打斗我跟本没有出手，完全是陆老头一个人在战斗。

　　我红着脸说道：“你多谢谢陆老头，是他……”

　　“丫头，赶紧把梵文宝甲给我，我要给蜘蛛精穿上，我要活捉她，然后送到会所里面去。”陆老头说道。

　　聂华雨赶紧把宝甲脱了下来，穿在了暮紫身上，暮紫的身体被宝甲盖住突然发生了巨大的变化，她的身体竟然直接变成了一只小蜘蛛，瑟缩着身子在里面。

　　“哈哈，我以为她多厉害呢，原来也没什么本事。”我笑着说道。

　　陆老头说道：“好吧，你拿着就是了，千万别把衣服解开，记住了。”

　　我低头一看，小蜘蛛还挺可爱，可是一股恶臭的味道却让我受不住，那是蜘蛛毒液的味道，我只好把宝甲批在了肩膀上继续赶路。

　　穿过了孤村就是回Z市的路了，我还是被陆老头远远落在了后面，我正要焦急的赶路，忽然觉得肩膀一沉，好像有什么东西拉了我一下，我赶紧回头吃惊的发现肩膀上的梵文宝甲竟然没了，一个黑衣男人却抓着它，那个男人还带着面罩，正盯着我看。

　　“白翎！你好本事，竟然能得到这种宝贝，这梵文宝甲可是个好东西，谢谢了！”

　　那声音……是淮傅？我心中一惊，赶紧用寒鹄刀去劈，可是已经来不及了，他脚下穿着神行靴一溜烟就飞走了。

　　淮傅！你这个狗东西赶紧给我回来！我要把你碎尸万段！

　　我又惊又怒，自己一个大活人竟然把东西看丢了，而且还在我自己身上，如果被别人知道岂不是个笑柄？我正焦急万分的看着淮傅的背影，一道红光却对着淮傅消失的方向飞了过去，那红光我认识，是陆老头的无影手！


第136章 又是大案

　　嗖的一声，红光直接追上了淮傅，他虽然穿了神行靴可是有起码知识的人都知道，光是这个世界上速度最快的，他怎么能逃掉呢？黄光直接对着他的脑袋劈了过来，他也见到了红光赶紧用手臂去格挡，噗嗤一声，红光直接切掉了他的胳膊，梵文宝甲也掉在了地上。

　　淮傅痛的在地上直打滚，他丢下了梵文宝甲，一溜烟的跑了。

　　我赶紧追了过去，拿到了梵文宝甲，打开一看，里边的小蜘蛛不见了，原来暮紫被他抢走了。

　　聂华雨也追上了我，她撅着屁股喘着粗气，说道：“白翎……我……我记得没错……他不是断了一条胳膊，现在怎么又是两条了，难道他做了手术？”

　　不可能！就算是做了手术也不能恢复那样快？几十天的功夫就像换了个零件，这也太迅速了吧？

　　“管他呢，要是让我们在遇到就会要了他的命。”我说道。

　　我拿回了梵文宝甲，可是心有余悸，暮紫和淮傅两个家伙全都跑了，也不知道这个家伙还能有什么幺蛾子，他真是命大，刚才怎么没砍到他的脑袋？

　　一路上我心怀不安，没有杀了淮傅，我始终觉得他是个祸患，说不定什么时候他还能使坏。

　　回到了鞋店，我一头钻到了床上，刚要睡着，忽然一阵阴风吹了过来，冰凉的寒气让我有些窒息，我慌忙坐了起来，原来是红玉，她正抱着鬼娃坐在床头。

　　“红玉姐？你怎么出来了，是不是有什么事情发生了？”我说道。

　　红玉还是面无表情，可是小鬼娃却十分淘气，她竟然爬到了我的床上开始翻我的桌子，她还挺聪明，直接翻出了几块糖，她三下五除二拨开了糖纸，一口把五六块糖全都吃了进去。

　　小鬼娃吃完了糖还没吃够，她蹦蹦跳跳围着我转圈，伸出了手还跟我要，可是我真没有了。

　　“白翎，今天其实我应该出来帮你的，可是那梵文宝甲阳气太重，我没敢出来，你不会介意吧？”红玉说道。

　　“红玉姐，没事的，这都是小事，况且我和陆老头在旁边动手，如果你出来难免会误伤，没事的。”我说道。

　　红玉冷冷看着窗外，说道：“我知道你要去找千年龙血，此去十分凶险，我考虑好了，为了报答你的救命之恩，我跟你一起去，我虽然不是什么高手，但是毕竟有五百多年的道行，或许我的法力还比你高一些，怎么样？”

　　红玉姐要帮我？她虽然是个厉鬼不过却是个好鬼，如果由她帮忙我岂不是多了一个厉害的帮手？

　　“那太好了，红玉姐，等你帮我拿到了千年龙血我一定好好报答你。”我说道。

　　红玉意味深长的叹了口气，说道：“我也没什么别的要求，只求你帮我报仇雪恨，等你得偿所愿一定要帮我找到那几个女人，我要看着她们受苦。”

　　我猛然间才想起来，她的那几个仇人还在阴间，看来她是注定要缠我一辈子了……

　　这天晚上我忐忑不安的睡了一个晚上，总觉得有什么事情要发生。

　　第二天一早，聂华雨把我叫醒，我赶紧起床，早餐原来早就做好了，我喝了一碗米粥，吃了两个煎蛋，赶紧去商场上班。

　　又是好几天没上班了，可是我到了商场才发现，这里并没有人来过，眼镜妹还是在替我打理工作。

　　“主管你回来了？你怎么回来的这么早？”眼镜妹说道，其他的几个妹子也在看我，那种眼神好像在看着怪物。

　　“我……我怎么回来早了？你们讨厌我吗？”我说道。

　　眼镜妹噗嗤一下笑了，她说道：“哪能这么说？我们是喜欢你老也不在的感觉，我们部门跟其他部门最大的区别就是在主管，别的部门主管每天都骂人，你对我们太随和了。”

　　我一脸黑线，这部门主管到底是干嘛的我还没摸太清楚，没被开除就已经不错了。

　　我说道：“嗯……那是，我这个人从来都是这么随和，绝对不会让你们为难的，你们在这里好好替我分担工作，我也省心了，是不是？”

　　我的话说的还算合理，她们几个全都被我逗笑了……

　　终于又应付了一个上午，我刚要去食堂吃饭，忽然门外走进来一个人，他穿着一身警服，不过没带警徽，正是王安然。

　　我记得没错，有些日子没见到这个家伙了，今天他来找我一定没什么好事。

　　“王安然？你怎么来了？你怎么知道我在这里上班？”我说道。

　　王安然右手变成了拳头，他对着我的胸口轻戳了一下。

　　“你小子还躲着我？我当然有重要的案子找你了，是我解决不掉的案子。”王安然认真地说道。

　　我和王安然走到了食堂，两个人找了一张桌子坐了下来。

　　我果然猜的没错，这小子一出现就不会有什么好事，他向来有好事不会找我，只有棘手的案子才来。

　　“说吧，别婆婆妈妈的了，是不是什么天大的案子？”

　　王安然忽然从里怀兜里掏出了一个牛皮纸袋子，袋子里拿出了一张白纸，那上面正是案件的卷宗。

　　他叹了口气，右手不停的在卷宗上指指点点，他好像怕我不认识字。

　　“最近Z市发生了一件十分奇怪的事情，我一直摸不着头脑，怎么想也想不明白。”王安然表情痛苦地说道。

　　我好奇地说道：“哦？什么事情是你王大警官想不明白的，一个智商一百六的人想不明白难道要我去想？”

　　王安然忽然拿出了几张女孩的相片，我定睛一看，这几张照片清一色都是穿着校服的女生，好像是初中生，年龄都在十六七岁上下。

　　“怎么了？有人失踪？”我问道。

　　“不是失踪！是强暴！”王安然说道。

　　我一阵惊讶，这照片上的女生一共有几十个，什么人这么厉害？

　　“好吧，你跟我说说，来龙去脉，不然我怎么知道该怎么帮你。”我说道。

　　王安然愁闷的看着我，从来不抽烟的他竟然掏出了烟卷，一下子点着了……


第137章 丢魂的少女

　　这几天，王安然接到了好多女孩家属的报案，他们的女儿竟然毫无知觉的被人强暴了，而且才是事后才知道，有几个女孩甚至连记忆都丢失了，直接回到了家里。

　　我吃了一惊，是什么人能这么厉害，让人的记忆丢失，而且还要强暴这么多女孩，难道真的是个色魔？

　　“现在这件事十分蹊跷，我刚开始也以为是色魔干的，不过有一个问题难住了我，这个女孩有的还是能少许回忆起当时的场景，她们说当时好像见到了那个人的身影，不过都没看清楚，唯一知道的是这个人的手中竟然拿着一盏绿色的油灯。”王安然板着脸说道。

　　“你说什么？是油灯？就是那种烧沼气的油灯？”我问道。

　　王安然点头说道：“是的，就是油灯，我绝对不会搞错，这些女孩都见到了油灯，而且她们见到了油灯之后就没了意识，好像被油灯弄晕了，之后就发现自己一丝不挂被人强暴了。”

　　一盏油灯就能让人昏厥，这也太离谱了，如果拿着油灯的人遇到了我，我不也是会遇到同样的问题？我立刻紧张了起来，这个家伙一定很厉害，绝非等闲之辈，可是我立刻又把淮傅给排除了……淮傅这几天都在追着我们，他虽然有神行靴，可是怎么可能会分身术呢？

　　“好吧，这件事我知道了，现在你有什么打算？”我说道。

　　王安然摇了摇头说道：“我现在没有任何打算，如果我有打算就不会来找你了，你不是说自己是什么阴阳执掌人吗？快帮我想个办法，不然我可要下岗了。”

　　小小的Z市竟然这么多事，王安然也真够受的了，我甚至觉得他值得可怜。

　　“好吧，这件事我知道了，我去问问陆老头，或许他知道一些线索。”我说道。

　　王安然苦笑了一番，说道：“那好吧，这就拜托你了。”

　　看着他近乎是在央求的表情我有些难受，难道他是这个世界上最难当的刑警队长？

　　下班之后我没回鞋店，直接到了阴阳会所，默念法决打开了大门，一口气跑了进去。

　　周川和陆老头正在屋子里喝酒，薛心瞳也在，三个人正喝的喜笑颜开。

　　“白翎，你小子也来了，今天正好我们三缺一，一会儿我们四个来打麻将。”薛心瞳说道。

　　我不想把这气氛破坏，赶紧把陆老头拉到了一旁，简单几句说了事情经过。

　　“什么？难道是引魂灯？”陆老头瞪着眼睛说道。

　　陆老头的表情十分惊讶，好像遇到了什么不可思议的事情，我从来没见过他如此失态，立刻也紧张了起来。

　　“陆老伯，你说的引魂灯是个什么东东？”我好奇的问道。

　　陆老头可是通晓《山海经》的怪人，天下间的东西几乎没有他不知道的。

　　“引魂灯可是幽冥界十大鬼器之一，这东西十分厉害，能够用灯光吸收人的魂魄，凡是被引魂灯照射过的人魂魄都会被直接吸附而走，也就是说，生人见到了就会当场死掉，不过有个禁忌在里面。”陆老头一本正经地说道。

　　“哦？什么禁忌？”我好奇的问道。

　　“那个禁忌就是，如果杀了一个人，用灯的人就要在转世之后在地狱多呆十年，第二个人就是二十年，第二个人就是三十年，数目越多在地狱中呆的时间就越长。”陆老头说道。

　　我一下子明白了，怪不得这些被害的女孩都没死，一定是用灯的人知道这种禁忌。

　　“可是这个地府鬼器怎么会突然到了人间？不会是假的，或者是别的什么东西吧？”我问道。

　　陆老头摇了摇头，说道：“不会的，我记得没错只有这么一个东西能有这样的作用，而且这引魂灯十分邪门，必须用处子之血点燃，用灯的人要时刻采集处子之血才能让魂灯起作用。”

　　陆老头真是个活字典，我立刻明白了，怪不得这些少女全都失去了童真，原来是被采集了处子之血。

　　“这魂灯到底是怎来到世界上，我也不知道，但是有那么一句话，道高一尺魔高一丈，说不定是什么魔王在世，他法力高强或许隐藏在我们身边，当然不能为你我所察觉了。”陆老头说道。

　　想不到这引魂灯就是十大鬼器之一，鬼器果然厉害，一出场就这么难对付，我立刻愁闷了起来，如果我遇到了引魂灯避之唯恐不及，要是那人非得杀我又怎么能在乎轮回的十年，如果走晚了岂不是直接被吸走了魂魄？

　　我忐忑不安的回到了鞋店，聂华雨和宋佳莹正在吃饭，她们见我回来了都很高兴。

　　宋佳莹说道：“白翎，你现在成了大忙人，一回来就去上班，这么晚了才回来，难道是去加班了？”

　　我说道：“没……没什么，我就是去找陆老头聊天来着，这几天没什么事，也就是到处瞎转转。”

　　宋佳莹满脸愠怒，她说道：“你还跟我装，华雨都告诉我了，我又不是外人，你怕什么？”

　　我肚子真的饿了，毫不客气的吃了起来，吃过了晚饭，宋佳莹吵着要回家。

　　“现在十点多了，我送你走吧。”我说道。

　　宋佳莹说道：“没事的，你们两口子在家赶紧该干嘛干嘛吧，我可不在这里当灯泡了。”

　　聂华雨被她说的一阵脸红，她说道：“你别乱说好吗，我可跟他不是两口子，我们也没干嘛，你真是的。”

　　宋佳莹撇着嘴说道：“别不好意思了，我就知道你们两个不简单，拜拜。”

　　外边已经漆黑一片了，门前也没有出租车，我忽然想起了引魂灯，决定要去送送她。

　　宋佳莹觉得十分奇怪，她在屋子里没有多说，可是走到了门外却红起了脸。

　　“白翎，你……你真的来送我？”宋佳莹说道。

　　“怎么了？我送送老同学不行吗？你这丫头这么小气，出门也不打车，那么会过？”我说道。

　　宋佳莹脸色绯红，说道：“我家就在两条街后边，我打车的时间都到地方了，你今天怎么想起来送我？”


第138章 咖啡

　　我心中十分愧疚，自从宋佳莹到了店里来帮忙我还从来没跟她说过一句感激，我才想起来每次天黑都是她自己回的家，我怎么会如此粗心？

　　“宋佳莹，前几次你自己回去辛苦了，夜路是不是都走的习惯了？”我问道。

　　宋佳莹浅笑着，我发现黑暗中她的脸变得越发漂亮了。

　　“当然习惯了，自从你上次帮我妈解除了冥纸花店的危机，我发现我胆子越来越大了，可能是我生日好的原因，我怎么就没遇到过鬼呢？”宋佳莹笑着说道。

　　“哦？你是哪天的生日？难道你的生日这么辟邪吗？”我好奇的问道。

　　宋佳莹说道：“我的生日可是九月初九的，这是一年当中阳气最强的时候，你说呢？”

　　九月初九？那不是重阳节？如果宋佳莹是个男生就好了，那就是阳气最重的纯阳血！可惜现在她是个女儿身，身上虽然阳气重但是早就被自带的阴气综合掉了，不过也比聂华雨要强的多，她可是个喜欢招惹鬼神的至阴之体。

　　我们两个聊着，两条街竟然很快就到了地方，宋佳莹走到了楼下，她仰着脖子看着楼顶上，我发现她家的窗子竟然是亮着的。

　　“咦？阿姨在家呢？”我说道。

　　宋佳莹说道：“没有，就是我自己，我是怕回去的时候太黑不敢进屋子。”

　　“你不是不怕走夜路吗，骗我呢？”我说道。

　　宋佳莹推了一下我的肩膀，说道：“你可真是心细，这都让你发现了，嘿嘿。”

　　我转身想走，宋佳莹却忽然把我叫住了，她的声音虽然迟疑了一些，但是却十分温柔。

　　“那个……那个，白翎，不如你到我家来喝杯咖啡再回吧，也不差那十多分钟，今天你来送我，我挺高兴的，不过我这个人你也应该知道，我不想欠别人的人情。”宋佳莹羞涩地说道。

　　宋佳莹可不是个扭捏的女孩子，在我印象中她十分干脆，记得有一次大学的时候她的脚崴了，都是自己打车上的医院，旁边献殷勤的男生没一个能够碰到她的手。

　　“不好吧，这么晚了，我们孤男寡女的，你不怕我非礼你？”我坏笑着说道。

　　“哼！求之不得，我说白翎，喝杯咖啡至于这么婆婆妈妈的？你到底来不来，你不来我可上去了。”宋佳莹说道。

　　我们是同学，我当然知道宋佳莹的脾气，她总是说反话，表面上看她十分的强硬，其实内心说不定是怎么想的。

　　“好吧，既然盛情难却，我就不客气了。”我说道。

　　我说完了话跟着她走了进去……

　　楼道里有声控的电灯，她家在三楼，所以我们没坐电梯，直接沿着楼梯走。

　　宋佳莹在我前边走，我忽然发现她的屁股好圆，好性感，其实我自己都觉得我色，但是潜意识告诉我，我并不是特意去看她的屁股，正巧这个位置能看到罢了。

　　宋佳莹终于扭到了地方，她打开了房门，一下子把我拉了进去。

　　一阵扑鼻的香水味道，我的脑子也立刻兴奋了一下，屋子里收拾的干干净净，窗台上还放着好多盆栽，有些盆栽上还长满了各种鲜花。

　　“这些花都是你种的？”我问道。

　　宋佳莹瞥了一下嘴，说道：“当然是我种的了，我妈现在在庙里整天不出来，我看她现在都快出家当尼姑了。”

　　“真的假的，不会是喜欢哪个大和尚了吧？”我开玩笑说道。

　　宋佳莹捏了捏我的鼻子，说道：“去你的，不带这么开玩笑的，我去给你冲咖啡，你在这里等着。”

　　宋佳莹转身走了，我才发现她的背影十分漂亮，论身材跟聂华雨不相上下，相貌跟聂华雨各有千秋，她的骨子里总是透着一种爽快的个性，跟聂华雨相比好似多了一些硬朗，聂华雨却是那种千娇百媚的小女生，总之各有千秋……

　　没多久咖啡好了，我尝了一口忽然发现咖啡还挺苦，我从来不喝苦咖啡，赶紧起身去找糖。

　　宋佳莹好像知道我要找什么，她指着自己旁边的茶几道：“方糖在这儿，你自己来拿，我可不伺候你。”

　　我没在意，赶紧站起了身子，右手刚要去拿方糖，可是脚底下好像踩到了宋佳莹的脚尖，她一抖，我也失去了重心，整个身子竟然直接扑到了宋佳莹的身上……

　　噗通，两个人一下子砸到了沙发上，她被我压得发出了一声闷哼。

　　我也慌了，没想到自己这么笨，赶紧坐了起来，宋佳莹的脸立刻红了起来。

　　“不……我不是故意的，你别生气。”我说道。

　　宋佳莹红着脸，说道：“没事的，我也没想到你这么笨，对了，我感觉你好像瘦了呢？”

　　“啊？你是怎么感觉出来的？”我疑惑的问道。

　　宋佳莹忽然笑了，说道：“你难道忘记了，我们在大学的时候可是前后桌，记得又一次我病了，还是你送我去的诊所呢，你是背着我去的，那时候我感觉你身上都是肥肉，现在瘦了许多呢。”

　　我一脸黑线，她的记性也实在是太好了吧？

　　我慌忙爬了起来，一口气把手里的咖啡喝光……

　　“老同学，没事的话我现在就走了，你也早点休息吧。”我站起身往门外走。

　　宋佳莹来送我，可是她并没有关门，却拉住了我的肩膀。

　　“你干嘛？还有什么事儿吗？”我疑惑的问道。

　　宋佳莹有些支支吾吾地说道：“你这么快就走了？也不跟我聊一会儿？你现在跟聂华雨处男女朋友吗？”

　　她怎么忽然问了这么一句？难道她在乎我了？可是以前我怎么没发现？

　　“没……没有啊，我现在跟她只不过是普通朋友，你怎么能这么说呢？”我违心地说道。

　　我现在还不想摊牌，因为我知道，我和聂华雨现在还没挑明关系，她虽然喜欢我但是除了报恩，我不知道她有多少喜欢是发自内心的。

　　宋佳莹忽然笑了，她猛的搂住了我的腰，紧紧抱住了我。


第139章 离不开的劫

　　她的举动完全出乎我的意料之外，我被这突如其来的温存弄的直哆嗦，我还从来没这么被女孩子抱过，而且还是这么用力的抱着……她的身子十分柔软，身上还散发着女人身体的香味，我被她压的透不过气，只觉得自己的骨头也开始软了……

　　“你……你怎么了？出什么事情了吗？”我紧张的问道，我隐约觉得有些不对劲，可却说不上来。

　　宋佳莹的脸现在红得发烫，她赶紧松开了双手，长长的睫毛垂了下来。

　　“我……我也不知道自己是怎么想的，反正我觉得想抱抱你，不然等你跟聂华雨结婚了我还不敢抱了呢。”宋佳莹说道。

　　我没想到她会这么说，一下子蒙了。

　　“那好吧，要不要再来一下？”我开玩笑的说完，宋佳莹却抱着肩膀低下了头，她的脸上比刚才红的似乎更厉害了。

　　我转身跑下了楼梯，可是我身后却传来了宋佳莹的叫声。

　　“白翎，你别走……我……我……”

　　她的声音很乱，那种犹豫不决又娇羞的语气，我没有给自己放纵的机会赶紧一口气跑了下来。

　　今天到底是怎么回事？难道宋佳莹真的喜欢我？可是她平时多看我一眼都没有，怎么今天突然变得如此热烈？或许在她内心深处，我真的是她唯一的男人吗？

　　我回头看了看楼上，宋佳莹竟然站在窗前冲我招手，我也礼貌的跟她打了个招呼。

　　我走了，直接回了鞋店。

　　推开了店门，聂华雨正在跟红玉聊天，她现在被我磨练的不怕鬼了，竟然敢跟红玉说话。

　　聂华雨见我回来立刻开心的笑了：“白翎，你回来之后就这么忙，刚才怎么去了那么久，是不是出了什么事情？”

　　我说道：“没事，我没什么事情，只不过喝了一杯咖啡。”

　　红玉忽然拉住了我的肩膀，认真的看着我的脸。

　　“白翎，你的脸怎么有个红色的印子，难道是别的女孩子亲的，是宋佳莹吗？”红玉冷冷的问道。

　　我心里跳的噗通一下，那红色的唇印一定是刚才被宋佳莹弄上去的，如果被聂华雨知道还得了，她那么喜欢我，如果我惹她生气岂不是太没良心了，我赶紧擦了擦自己的脸。

　　聂华雨当然不能放过这么大的事情，她赶紧扑过来，认真的看了看我的脸。

　　“红玉姐，哪里有啊，我怎么没见到呢？”聂华雨好奇的问。

　　红玉没说话，真是没好气的看着我，我说道：“红玉姐是逗你玩呢，她想看看你关心我不，呵呵。”

　　聂华雨忽然说道：“刚才有个人来买鞋子，好奇怪的模样，你还记得美国大片《绿灯侠》吗？那个人的手中竟然拿着一个绿色的灯笼，那灯笼十分奇怪，在屋子里还热乎乎的。”

　　什么？难道是引魂灯？

　　“他什么时候来的，多久了？”我紧张地说道。

　　红玉叹了口气说道：“你小子可真是不该紧张的乱紧张，那个人进来看了看鞋子就走了，什么都没发生，你那么紧张干什么？”

　　不好！如果真的是引魂灯的话，那聂华雨不是危险了，可是他又什么没能采取什么行动？难道是怕红玉姐？

　　我赶紧钻到了吧台中，调取了刚才半个小时的录像，可是让我吃惊的是，在录像中我只看见一盏绿色的灯飞了进来，并没有看到什么人影！

　　我赶紧把录像给两个人看，红玉姐和聂华雨全都惊呆了。

　　“怎么会这样？一个人能够留下灯的影子却不留下自己的影子，难道他不是人？可是我也是鬼，怎么会没看出来他是个鬼呢？”红玉姐说道。

　　聂华雨吓坏了，她赶紧把店门锁好了，窗子外面的铁板也拉了下来。

　　我似乎明白过来了，魂灯能够吸食人的阴灵，如果遇到了鬼自然会用阴灵掩盖自己的气息，这些阴灵都是从人的身上吸收过来的，如果从魂灯中提取了人的气味，自然能够把自己的气味掩藏起来。

　　这么说聂华雨已经十分危险了，可是他为什么会怕红玉？红玉只不过是个猛鬼，如果遇到了魂灯真的不能被吸收吗？我心里打了一个巨大的问号……

　　红玉说道：“现在既然那个人已经出现了，我们已经暴露了位置，他好像是惧怕屋子里的什么东西没能对聂华雨下手，我们赶紧看看，不然遇到了他就来不及了。”

　　红玉说的没错，这屋子里一定有什么东西让他惧怕，不然怎么会直接走了，没有采取行动，可是到底是什么呢？

　　聂华雨的鞋店门口放了一株铁树，那铁树的高度能有两米五，花盆也不小，我一个人勉强能够抱起来，出了铁树就是门口放着的招财猫，可是招财猫只不过是个塑料玩具，怎么能起到吓唬鬼的作用呢？

　　我心里怀着众多疑问，可是现在已经深夜，我不能再去麻烦陆老头，他现在已经够累了。

　　浑浑噩噩在楼上睡着了，我正在屋子里躺着，忽然房门开了，一阵阴风吹了进来，我挣扎着张开了眼睛，原来是红玉姐，她正穿着血红嫁衣站在我面前。

　　“白翎，我有事情要跟你说。”红玉姐一脸严肃地说道。

　　我有些不耐烦，她总是半夜趁我睡着的时候来个突然袭击，前几次差点没被她吓死，现在总算是习惯了才略微不怕了。

　　“你说吧，红玉姐，到底是什么事情？”我说道。

　　红玉竟然坐到了我的床头，她有些神秘兮兮的看着我。

　　“白翎，我给你说一件事，你绝对不能跟宋佳莹在一起，她不适合你。”红玉姐说道。

　　我一脸惊叹号，红玉姐是个死鬼，今天是怎么了，竟然开始关心起了我的感情问题。

　　“红玉姐，你说吧，到底怎么不适合，怎么回事？”我问道。

　　红玉叹了口气说道：“聂华雨是个至阴之体，她无时无刻不在吸收阴灵的气息，如果她离开了你势必会招惹鬼怪，你想想……她离开了你还能活多久……除非……”


第140章 主动出击

　　“除非什么？”我问道。

　　“除非你能跟我家老爷一样，把这两个女人都娶了，不然她早晚会死掉的。”红玉说道。

　　“红玉姐你放心好了，这件事我还没想好，至于能不能跟聂华雨有什么结果还是上天注定，你说呢？”我说道。

　　红玉叹息道：“你说的也是，人算不如天算，现在只能听天由命了。”

　　红玉的身影渐渐黯淡了，我却被她吵得睡不着，快到天亮才勉强闭上了眼睛。

　　铃铃……我的手机忽然响了，接了王安然的电话，他竟然说昨天又出了案子，我赶紧起床打车去了警局……

　　王安然正在死命的咬着圆珠笔，他的面前又是几张女生的照片，不用问，这些女生一定遭到了不测。

　　“白翎，昨天又有好几个女生被侵犯了，一共六个人，我们一定要想想办法绝对不能在让他嚣张下去了。”王安然认真地说道。

　　相片上的女生一个个表情痛苦，都流着眼泪，如果换作是我估计也会这种心情，睡梦中竟然稀里糊涂丢了贞操，谁还能笑得出来呢？

　　“现在我也没有什么办法，那个人现在神出鬼没，怎么才能找到呢？”我说道。

　　王安然忽然站了起来，他两只手猛的抓住了我的肩膀，两只眼睛也是死死的盯着我看。

　　“白翎，我知道你是个高手，这种小鬼对你来说都是家常便饭似得，你说呢？”王安然激动地说道。

　　我叹了口气，说道：“家常便饭？你以为我是吹气长大的？现在只能慢慢来了，对了……我有办法了。”

　　既然这个鬼想用引魂灯的燃料，那么为什么我们不去主动出击呢？如果我们找几个女孩子做诱饵岂不是事半功倍，如果那个鬼跟着女生的味道追了过来，我们岂不是直接抓住了他？

　　想到这里我赶紧跟王安然说出了这个办法，王安然兴奋的一下子跳了起来，可是他转眼又愁眉苦脸了。

　　“白翎，你出的主意好像不错，可是我们到底能不能保证人质的安全，如果不能保证她们的安全到时候岂不是偷鸡不成蚀把米，到时候死无对证的，我们两个可就是最大的嫌疑犯了。如果那个女孩咬住了我们两个怎么办？我们不就完蛋了？”王安然说道。

　　他说的不是没道理，看来这件事只能去找聂华雨了，如果是个外人怎么会敢在黑夜当中出去当人质呢？我跟王安然确定了行动，赶紧去了阴阳会所，可是我到了阴阳会所才发现，陆老头竟然不在，周川说他去找淮傅去了，一时半会还不知道能不能回来。

　　我无奈只能回到了鞋店，聂华雨知道了这件事却吓了一跳。

　　“什么？你怎么不早跟我说，昨天进来的人就是拿着那个绿灯，难道那个家伙就是？”聂华雨问道。

　　我说道：“是的，现在只能这样做，昨天我也是怕你担心才没跟你说，你能帮我吗？”

　　我原本以为聂华雨会生气，可是她却没有拒绝。

　　“白翎你放心，我跟你在一起这么久了，你从来没让别人伤害过我，更何况我屋子里有什么东西是他害怕的，我们不如把招财猫和铁树都带出去算了，如果他来了就会被吓跑。”聂华雨说道。

　　我一脸黑线，招财猫倒是没什么，它还是个挺小巧的东西，可是这个铁树就不一般了，铁树是个大家伙，那么高还不能用出租车，只能用大货车，可是现在都要黑天了到哪里才能找到呢？

　　我把心一横，说道：“现在也没什么大货车了，我现在就抱着它走吧，我们到对面的公园，你身上的至阴之体味道一定能散发出好远，只要我们到了我就不信他不来。”

　　红玉和聂华雨全都同意我的主意，傍晚时分我们就开始忙活了起来。

　　我几乎用尽了全身的力气才把铁树弄到了公园，红玉和聂华雨早就准备好了，两个人假装是好朋友在一起聊天，我则躲进了一个垃圾桶里藏了起来。

　　为了保险起见，我在聂华雨和红玉身边放了许多符咒，只留下了一个出口，这样如果鬼来了就只能从我的面前经过，我也好随时准备发动攻击。

　　太阳终于下山了，现在温度开始冰凉，我在垃圾桶里带了一个口罩，可是难闻的恶臭还是扑鼻而来，垃圾桶里的蚊子可不少，没多久我的胳膊上全都是红肿的大包，我强忍着打出了一道符咒，总算把这些蚊子全都烧死了。

　　聂华雨和红玉还在聊着乱七八糟的东西，不过我能感觉到两个人的眼神十分紧张，她们两个总是一刻不停的观察着周围的动静，可是等了半天也没发现有什么异状。

　　真是奇怪，难道聂华雨的身上没有阴灵？不是吧，她可从来没有过男朋友，不然也不会是至阴之体，难道她是在骗我？

　　我正在胡思乱想，忽然低头一看手表上竟然已经到了半夜十二点，现在大街上都没人了，而且路灯也变得昏黄了许多，只有偶尔几个出租车从公园附近穿过。

　　我在垃圾桶里蹲着，现在双腿都快没了知觉，正看着四周忽然看见两个人走了过来。

　　这是两个男人，一个男人身高一米八多十分肥胖，另一个却有些消瘦，两个人的手中并没有拿什么魂灯，而是拿着一个手机。

　　胖男人走到了聂华雨身边，他停了下来，盯着她看了半天，说道：“妹子，多少钱包夜？我以前怎么没见过你呢，是不是头一次出来？”

　　原来这两个人是嫖客？我忽然想起来，在这之前果然听到了一些传闻，在公园附近经常有些卖淫女，这些卖淫女聚集的地方想不到这么龌龊。

　　聂华雨见男人块头很大，敢怒不敢言，红玉却一下子抓住了男人的耳朵。

　　男人痛的直叫唤，可是红玉就是不放手。

　　“你给老娘滚远点，小心我吃了你。”红玉怒道。

　　男人的身子竟然被红玉直接给打飞了，两个男人吃了一惊，他们赶紧屁滚尿流的逃走了。


第141章 伶俐鬼

　　妈呀……鬼呀……

　　两个男人怪叫着走了，我很吃惊的发现，红玉的眼睛因为发怒竟然变成了绿色，浑身的阴冷更是瘆人，怪不得两个男人都叫妈了。

　　“姐姐，你好厉害，现在我才知道你的力气这么大？”聂华雨说道。

　　“姐姐的力气不大，我用的是法力，等我有时间教教你。”红玉笑着说道。

　　“什么时候？姐姐你现在就教给我呗？”聂华雨说道。

　　红玉冷冷说道：“等你死了以后，有了阴灵之气我才能教给你。”

　　聂华雨吓了一跳，说道：“姐姐你可别吓唬我了，我求你了千万别跟我说这些，我可现在不想死呢。”

　　两个人正在开玩笑，忽然天空中吹起了冷风，一阵黑风中透着绿色的光亮，那光亮在我眼前变得越来越亮，我忽然发现在面前出现了一个消瘦的身影，那个消瘦的影子手中正拿着一盏发绿的灯光！

　　尖嘴猴腮的小鬼到了我面前，我刚想动身子却发现自己的腿竟然不听使唤了，我才忘记了自己的双脚在里边呆的发麻，不能动了。

　　这个小鬼长的十分特别，两只耳朵尖尖的，嘴巴下面是两个长长的胡须，他的眼睛十分大，好像两个巨大的灯泡，猛然间我才发现，他竟然有三只脚，绿色的腿像是个纤细的麻杆，那绿色的引魂灯就在他的手中抓着。

　　绿色的灯光从灯中间照了出来，竟然直接向聂华雨的身上照了过去，那光线十分刺眼，仿佛是电击一般的光线。

　　不好！就在我犹豫不决的时候才发现，这绿色的光线竟然把聂华雨的身体给包裹了起来，聂华雨的身子竟然直接悬空了，她的身体慢慢的漂浮了起来，忽然直接摔在了地上，就在此时红玉忽然飞了起来，她的身上立刻冒出了血红的鬼影，那鲜红的衣服直接飞到了小鬼的身上，可是那小鬼并没有闪躲，他竟然直接发出了一道绿色的光线。

　　强烈的光线忽然飞到了红玉身上，红玉的身子竟然被直接定住了。

　　该死！难道聂华雨就会在我的眼皮底下被强暴？我忽然想起了铁树和招财猫。

　　招财猫就在我的怀里，我赶紧拽起了招财猫，嗖的一声丢了过去。

　　我的招财猫瞬间飞了过去，可是到了近前才发现，那个小鬼竟然直接用自己的手给抓住了，招财猫竟然直接被掐碎了，里边的碎屑立刻掉了一地。

　　我吃了一惊，这个家伙竟然不怕招财猫，难道他怕的是铁树？可是铁树就在聂华雨身边，并没有任何阻拦，我真是纳闷儿了到底是什么东西他害怕呢？

　　我的脑子飞快的转动着，我努力的回忆着所有的记忆，在我的记忆当中，聂华雨的鞋店出了鞋子就是鞋子，难道真的是鞋子？

　　可是一个鬼怎么能怕鞋子呢？我赶紧把垃圾桶顶了起来直接跳到了地上，我脱下了自己的鞋子直接丢了过去。

　　咣当一声，鞋子果然掉到了地上，那个家伙吓了一跳，他看见我的鞋子立刻哆嗦了一下，手里的魂灯竟然也歪斜了一下，我吃了一惊，赶紧又丢了一个过去，这个鞋子不偏不倚正好打在了他的肚子上。

　　小鬼好像真的怕鞋子，他捂着自己的眼睛，竟然浑身开始颤抖了起来。

　　哈哈，太好了，如果我趁这个机会要了他的命岂不是更好？

　　“阴阳有法、大道乾坤、莲花剑法！”

　　寒鹄刀被我挥舞了起来，随着阵阵刀光，一朵巨大的莲花飞了出去，那白色的莲花直接打到了他的身上，尖嘴猴腮的小鬼竟然没死，他手中的魂灯立刻发出了一道绿光挡住了我的寒鹄刀，惨叫了一声身子一纵直接飞走了。

　　绿光消失了，红玉和聂华雨全都缓过了神，聂华雨赶紧看自己的衣服，好像害怕自己的贞操没了似的。

　　“白翎又是你刚才救了我，真是太谢谢你了。”聂华雨说道。

　　我懊丧地说道：“你哈跟我说什么谢？大恩不言谢，知道不知道？”

　　红玉飞了起来，她找了一圈也没发现那个小鬼的影子。

　　“白翎，刚才我看见你打伤了他，我估计他现在跑不远，不如我们去追他？”红玉说道。

　　“不行，现在聂华雨还在这里，如果我们走了她怎么办？她可是至阴之体，你别忘了。”我说道。

　　我和红玉只好作罢，灰溜溜的回到了鞋店。

　　鞋子全都弄坏了，不过还好，鞋店里都是鞋子我随便找了一双穿上了。

　　在我的记忆当中，我还是头一次让怪物跑了，心里说不出来的懊丧，一个晚上都没说话，只是呆呆的看着屋顶的灯泡……

　　第二天一早，我赶紧给王安然打电话，可是出乎意料的是，昨天竟然一起案件也没有发生，好像那个尖嘴猴腮的家伙真的受了伤。

　　“你是怎么做到的？昨天到现在我们真的没遇到过伤害的案件，一起也没有。”王安然不可思议地说道。

　　“鞋子！我就用了两只鞋子就把它打的浑身发抖了，你信吗？”我说道。

　　王安然不可思议的看着我，他的眼睛瞪得老大。

　　“鞋子？什么样的鞋子？是你脚上穿着的吗？”

　　“当然是了，还能是什么，你现在赶紧下发通知，晚上女生睡觉的时候一定要把自己穿过的鞋子放在床头，这样就能避免他使坏了。”我说道。

　　王安然不愧是我的追随者，他竟然真的相信了我的断言，他立刻走到了局长办公室把这件事通报了出去……

　　“Z市的民众们注意了，家里有女孩的一定要把自己的鞋子放在枕边睡觉，如果没了鞋子小心你们的贞操就会丢失。一定要用鞋子，记好了……”

　　我现在有些无语，不过昨天的经历就是如此，我并没有夸大其词，一双鞋子竟然就把那个家伙给打跑了，绝非危言耸听。

　　我离开了警局，赶紧想办法却阴阳会所，可是到了阴阳会所才发现，只有周川在里面喝酒。

　　“白翎？引魂灯的事情现在怎么样了？那个家伙抓到了吗？”周川问道。


第142章 纸狗

　　我垂头丧气的低着头，说道：“还没呢，那个家伙好像还挺厉害，我怎么也没抓到他。”

　　周川说道：“你别心急了，我知道你的实力，现在那个家伙既然已经受伤，我看他轻易不能出来作乱，你等下我去翻翻陆老头的《山海经》”

　　《山海经》？我怎么没想到呢？陆老头的《山海经》可是个宝贝，里边记录了各种鬼怪的消息，如果能找到蛛丝马迹不就知道他为什么怕鞋子了？

　　过了片刻，周川手中拿着一本厚厚的书籍走了过来，这本书是线装的，上边的页封也都是发黄的颜色，在书籍的上面正画着一张龙形的图案。

　　我和周川赶紧仔细找了起来，对照着古文词典，我们终于找到了伶俐鬼的注释。

　　伶俐鬼：一种十分聪明机灵的小鬼，他并不是人死去的灵魂，而是恶念所化……他能够在阴间自由的穿梭，得益于他身体的灵敏。这种伶俐鬼能够飞檐走壁到处偷东西，而且头脑十分灵活，比较滑头就连地府的鬼差都很少能抓到他们，他们往往被抓了之后能用各种计策脱身，伶俐鬼之所以而得名……不过，伶俐鬼的祖先曾经被孙悟空用鞋子抓住过，所以他们所有的伶俐鬼都惧怕鞋子，只要有鞋子的地方都会敬而远之……

　　我恍然大悟，怪不得昨天我的臭鞋竟然把伶俐鬼给打蒙了，原来是一朝怕蛇咬，十年怕井绳。

　　周川说道：“你小子现在知道了吧？遇到了伶俐鬼就脱下自己的鞋子，这样就能把他赶走了，如果你的鞋子够大，直接就能把他抓住，他不怕别的就怕鞋子。”

　　“如果我们做一只巨大的鞋子，岂不是直接就把他抓住了？”我说道。

　　周川忽然哈哈大笑了起来，他指着我的鼻子说道：“你小子比伶俐鬼还聪明，巨大的鞋子当然能做出来的，不过你拿的起来吗？我可没听说过用鞋子当法宝的，你还是用昨天的办法比较好，然后趁其不备在想想别的办法呗？”

　　得到了伶俐鬼的消息，我终于放下了心，赶紧离开了阴阳会所去找聂华雨。

　　我打车到了鞋店，可是还没到鞋店门口就惊呆了，聂华雨的鞋店竟然被人群给包围了……里三层外三层的人把这里包围的水泄不通，每个人的手上都拿着一双鞋子，聂华雨和宋佳莹两个人忙的不亦乐乎。

　　……

　　“你回来了，快点帮我卖鞋，我快忙不过来了，今天也不知道是怎么了，鞋子都快卖光了。”聂华雨说道。

　　我赶紧跑过去帮忙，一个小时不到的功夫竟然全都被买走了，统统都是女鞋，男鞋一双也没卖出去。

　　聂华雨终于松了一口气，她惊讶的看着我说道：“难道是你弄的？我猜的没错吧？”

　　她真是冰雪聪明，我立刻点了点头，两个女生立刻对着我的胳膊猛掐了起来。

　　“你还不赶紧回公司给我们提货？不然我们店不用开了。”宋佳莹说道。

　　聂华雨见宋佳莹把我掐疼了，她却一下子走到了我身边，笑着看着我。

　　“你快去快回，我给你做好吃的，今天我卖了不少钱呢，嘿嘿。”聂华雨说道。

　　我赶紧走出了店门，可是两个人却走了进来，一个老头正是陆老头，旁边一个身穿白衣的美女，竟然是薛心瞳！她怎么能来呢？

　　“陆老伯？美女前辈，你们怎么来了？难道有什么要紧的事情？”我疑惑的问道。

　　陆老头叹了口气说道：“哎，我们没抓到淮傅，看来他还是跑了。”

　　我说道：“陆老伯你也别太心急了，他不是穿着神行靴，那么快的速度谁能抓到呢？”

　　薛心瞳的脸上还是挂着冰霜，不过我发现她好像变得更漂亮了。

　　“白翎，我和陆老头知道了伶俐鬼的事情，是周川用通心铃铛告诉我的，不过我们查探了一番，伶俐鬼现在已经不再Z市区了，它现在应该逃到了大山当中。”薛心瞳说道。

　　薛心瞳是个高手，她说的话绝对不会错，我也从来没怀疑过她的能力。

　　“美女前辈，您说她现在去了什么地方？不会是找下一个宝贝了吧？”我问道。

　　薛心瞳冷笑着说道：“白翎，我跟你说过多少次了，别叫我美女前辈，叫我姐姐，这点道理都不懂，你是怎么活在这个世界上的？”

　　薛心瞳的声音故意拉的很长，又十分低沉，好像有些生气了。

　　“姐姐，我错了，我以后不敢了，可是姐姐你说的下一个宝贝？难道是龙血？”我说道。

　　陆老头摇了摇头，说道：“不是龙血，伶俐鬼是个小鬼，他找龙血干什么？龙血是纯阳之物，他如果吃了龙血只能把自己烧死，我看他是要去找打开龙血机关的法宝。”

　　我心中一惊，说道：“什么？龙血机关还有一个法宝？”

　　陆老头默默的点头说道：“当然了，龙血可是个至阳的东西，当年汉代的张天师为了压制龙血的阳气特意找了一间鬼器当机关锁，这机关锁本身就是个宝贝，不过那个鬼器是什么只有张天师一个人知道，这么多年过去了也不知道那个地下的机关在什么地方？”

　　地下机关？又是一个鬼器？

　　我真没想到伶俐鬼会拿着一个鬼器去找另外一个鬼器，难道引魂灯的能量能够追踪阴灵的气息，能够直接找到机关锁？

　　“姐姐，现在我们到底该怎么办？伶俐鬼现在跑掉了，我们怎么才能找到他的位置呢？”我问道。

　　薛心瞳听我叫她姐姐好像高兴了，她说道：“你小子的嘴甜的还挺快，现在我们赶紧到阴阳会所，看来只能用纸狗了！”

　　纸狗？我还从来没听说过这种东西，我只听说过千纸鹤，却从来没听说过什么纸狗，这也太扯淡了吧？

　　陆老头似乎看出了我的疑虑，他摸了摸自己胖胖的肚子，说道：“小子，你姐姐的纸狗可十分厉害，比我的纸鹤厉害多了，你等着瞧吧，厉害着呢。”

　　薛心瞳坏笑了一下，她翘起了二郎腿坐了下来，我才发现她竟然穿着黑丝！


第143章 鹤飞

　　我以前从未注意过薛心瞳，她现在坐在沙发上，侧身看过去身材简直跟二十岁的女孩差不多少，我真难以想象她竟然跟陆老头的年龄差不多少，尤其是那腿上的黑丝冒着诱人的亮光。

　　我发现自己有些分神，立刻清了清嗓子。

　　“薛前辈，你刚才说的纸狗是什么东西能不能教给我？”我说道。

　　我和薛心瞳正在说话，陆老头却已经走了，他一定是去阴阳会所找什么东西去了。

　　薛心瞳没理会我，她还在跟聂华雨聊天。

　　“小美女，我看你长的还挺漂亮呢，你真的喜欢白翎这小子？”薛心瞳说道。

　　薛心瞳的眼神好像带着电，聂华雨的脸立刻被灼烧的热了起来。

　　聂华雨有些迟疑，说道：“我跟他只不过是好朋友，其实……其实也没什么。”

　　“好朋友？什么样的好朋友能两个人天天在一起住着？你可别蒙我了，我的年龄可比你的母亲都大了不少。”薛心瞳说道。

　　聂华雨似乎被薛心瞳说破了心思，她说道：“美女前辈，这样吧，你今天是头一次来我们这里，我给你做饭去请你吃饭，好不好？”

　　薛心瞳要推辞，可是两个女孩仍然不依不饶，她只好留了下来。

　　我心里暗暗高兴，看来那个什么纸狗的她差不多能教给我了。

　　“前辈，你刚才说的纸狗是什么东西，能教给我吗？”我说道。

　　薛心瞳板着脸还是不理我，耐不住我的催促，她终于忍不住了。

　　“喂！你有没有搞错？我是你的师傅吗？去找你的老头子去，我可不是你师父，你少来烦我。”薛心瞳说道。

　　我忽然发现薛心瞳的鞋子好像有些旧了，突然灵机一动。

　　鞋店里我进了不少货，我找了一双最好的鞋子递给了薛心瞳，脸上挂着谄媚的笑。

　　“那个……前辈，您的鞋子好像脏了，不然您看看这双鞋子，您穿上会更漂亮。”我说道。

　　我没想到这个办法竟然能真的起作用，薛心瞳十分高新，她换上了新鞋子满心欢喜的模样。

　　“还真是挺漂亮的，你小子还真会讨好我，这样吧……我就教给你一个小招数，你看着。”薛心瞳说道。

　　难道她要教给我纸狗的招数？这种怪招就连陆老头都不会，看来我能偷学一招了。

　　薛心瞳把我带到了客厅，她忽然拿出了一张黄纸，这黄纸可不是符咒，而是一张巴掌大小的东西，她把黄纸对折了几下，两只手对着黄纸轻轻一拍，果然，那黄纸上的狗立刻出现了，薛心瞳把黄纸狗放到了地上，嗖的一下，纸狗竟然直接跑了出去。

　　我吓了一跳，原本一张黄纸竟然能直接变成纸狗，这也太神奇了！

　　“前辈，你也要教给我这个法术吗？”我满心欢喜的问道。

　　薛心瞳却摇了摇头，说道：“你还是别太心急了，你难道没听过一句话，心急吃不到热豆腐，现在这纸狗的方法我自己都学了好几年才会，你还是先跟我学学纸鹤的本事吧？”

　　“哦？纸鹤是什么东西，也能用来当法术？”我狐疑的问道。

　　薛心瞳又拿出了一张黄纸，这张黄纸只有手指长短，她三下五除二就叠成了一个纸鹤的模样，小小的纸鹤在桌子上竟然直接动了起来。

　　“阴阳有法、大道乾坤、万物皆有灵、动！”

　　薛心瞳暗暗默念法咒，我早就牢记在心了。

　　黄纸做成的纸鹤果然动了起来，薛心瞳右手对着黄纸符咒一点，一道阳气直接飞到了纸鹤的身上，纸鹤好像受到了薛心瞳的控制。

　　薛心瞳说道：“你记住我的法决，万物皆有灵，但是需要消耗十分的阳气，如果你的阳气不够，纸鹤是不会动起来的，但是这纸鹤到底怎么用，你要自己用心慢慢去体会，千万不能急功近利，知道了吗？”

　　“我知道了，谢谢你了前辈。”我大声地说道。

　　想不到一双鞋子竟然换来了一个法术，我立刻兴奋了起来。

　　我学着薛心瞳的样子赶紧拿出了一张黄纸，黄纸符咒放到了桌子上，很快纸鹤在我的咒语下果然动了起来。

　　我的右手发出一道阳气打到了纸盒上，小小的纸鹤果然在动了，我忽然发现那个纸鹤竟然能跟我心灵相通！

　　真的假的？难道是我的幻觉？我赶紧闭上了眼睛，可是我吃惊的发现，我看到的东西竟然就是纸鹤上的视野，我兴奋极了，赶紧操纵着纸鹤向楼下飞了过去。

　　我挥动着翅膀从二楼的楼梯飞到了一楼，在转角的位置见到了薛心瞳和聂华雨，两个人正在聊天，我才发现薛心瞳的头上带着一个红色的发卡，发卡上却有一只黑色的苍蝇。

　　“真是岂有此理，竟然在我的美女前辈上落着？看我不吃了你！”

　　我暗暗的骂着，挥动着翅膀猛的砸了下去，砰的一下，纸鹤果然打到了苍蝇身上，可是由于用力过猛，我的纸鹤竟然直接跟苍蝇撞在了一起，并且沿着薛心瞳的前胸掉了下去。

　　薛心瞳吓了一跳，她慌忙在自己的胸口掏出了纸鹤……嗡……黑色的大苍蝇也跟着飞了出来。

　　“白翎！你给我下来，你好恶心！”薛心瞳怒道。

　　咔嚓！我的纸鹤被撕碎了，我立刻从纸鹤的视野中恢复了过来。

　　我走到了楼下，薛心瞳正满脸通红的看着我。

　　“你……你真是太恶心了，竟然偷窥我的胸部，而且……而且还弄了一个苍蝇飞到我的胸里面，你真是恶心……恶心至极，我不想在见到你，白痴！”

　　薛心瞳夺门而出，我一个人凌乱的站着……

　　聂华雨和宋佳莹还没明白过来是怎么回事，两个女孩傻傻的看着地上的纸屑。

　　“白翎，怎么了？薛心瞳怎么生气了？你也没干什么啊？”聂华雨问道。

　　宋佳莹也满脸的狐疑，说道：“就是呀，这个美女脾气也太怪了吧？是不是大姨妈来了？”

　　我看着薛心瞳的背影一阵唏嘘……前辈我不是故意的……我不是故意的……我不是故意的……


第144章 纸狗的报复

　　晚上吃完了饭，我一个人在房间中练习纸鹤，经过几个小时的练习，我发现我越来越熟练了，小小的纸鹤在我的手中竟然如同宠物，我让它飞到什么地方就能飞到什么地方，甚至还能用纸鹤的嘴叼一些轻的东西。

　　我给聂华雨和宋佳莹演示了一遍，两个女孩立刻兴奋的不得了。

　　“白翎，如果我有了这个纸鹤就能随时联系你了，是不是？如果我有了危险就用纸鹤？”宋佳莹说道。

　　我一脸黑线，说道：“你还是别用这个了，你用手机多方便，这种法术只不过是来玩玩的。”

　　宋佳莹有些不服气，说道：“那如果手机没电了呢，或者欠费了怎么办呐？”

　　“好吧，算你赢了，佩服……”我说道。

　　聂华雨说道：“你多给我们弄几个算了，我们要留着防身，如果我们遇到了危险什么的好跟你报信，你说呢？”

　　我同意聂华雨的看法，不就叠几个纸鹤？我赶紧找了几张黄纸叠了起来，没多久就弄了几十个。

　　或许真的让薛心瞳说对了，练习这种功法是需要耗费很大的阳气，我现在竟然觉得头上晕乎乎的，好像自己的丹田中空虚了一样，我的脑子也开始浑浑噩噩，索性一个人躺在了床上开始休息。

　　我学会了一个新的法术十分兴奋，就连做梦都是美梦，身上也觉得特别轻松，可是忽然觉得身上刺痛。

　　有什么东西在我的身上胡乱的爬着，我赶紧坐了起来，这一看不要紧，我差点没吓死，在我的屋子里竟然有几十个巴掌大小的纸狗，这些纸狗好像真的狗一样，锋利的牙齿还冒着亮光。

　　“前辈？前辈你来了？”我轻声说道。

　　这些纸狗听到我说话好像是更加兴奋，它们直接扑到了我的身上开始猛咬，我的身上立刻疼痛难忍，咔嚓，身上的衣服也跟着被撕碎了，我的脸、身上、腿全都受了伤，几乎没有一块完整的地方。

　　“前辈我错了，我以后不敢了，我错了。”

　　我不停的央求着，忽然发现这些纸狗全都不动了，一张张黄纸竟然直接燃烧了起来，冒出了一阵黑烟。

　　“天哪！白翎你怎么了？你被人强暴了？”

　　聂华雨听到了我的惨叫，她推开了房门，正巧看到了我的狼狈相，我低头一看，自己的身子竟然全都是伤，衣服也被撕裂成了碎片，简直跟进入了地狱一般。

　　“没事，这是薛前辈在跟我闹着玩呢。”我说道。

　　聂华雨赶紧给我找急救包，我的运气还好，急救包里有不少药水，很快我的身上就不痛了。

　　我刚收拾完想要睡觉，忽然从窗子里又飞进来一只纸狗，纸狗一下子落到了我的肚子上，我吓得赶紧跳了起来。

　　啪嚓！纸狗从嘴里放下了一个木牌走了，我低头一看，木牌上竟然画着一张地图，还有几个小字。

　　“白翎，以后如果在跟我调皮今天就是你的下场，现在我们已经找到了伶俐鬼的下落，明天你们就可以出发了。”薛心瞳说道。

　　我心中一惊，想不到薛心瞳竟然这么厉害，短短一天时间就找到了伶俐鬼。

　　宋佳莹知道我要出发特意给我拿了好多黄纸符咒，她吵着要跟我去探险，我只能答应了下来。

　　“你跟我去探险可要小心点，你见到鬼不会被吓死？”我说道。

　　宋佳莹却浅笑，说道：“我不是什么胆小鬼，你可别忘了上次你去过我家，我见到了不少鬼。”

　　“那我们的鞋店呢，怎么办？”聂华雨问道。

　　这个问题可是个大问题，如果没人了鞋店不就完蛋了？我忽然想到了办公室的小文员。

　　“好吧，既然你的主意已定，我们明天就出发，鞋店会有人来帮忙的，我的办公室……”

　　第二天很快就到了，我们三个人准备出发，可是王安然竟然知道了我要出发的消息，他也死活要跟我们来，没办法，我们四个人只好一起同行。

　　王安然是个开车的好手，我们坐上了他的越野车。

　　今天天气不错，我用罗盘追寻着纸狗的味道，罗盘上的指针却十分微弱，好像还没察觉到具体的位置，由于距离太远只能慢慢寻找。

　　上午的天气还不错，可是到了下午却下起了倾盆大雨，豆大的雨点打在挡风玻璃上发出了噼啪的响声，雨水浇灌在窗子上，根本看不清楚前方的路，我们只好停下了车子准备休息，可是气温急剧下降，没过多久我们已经瑟瑟发抖。

　　“美女，我穿的多，给你穿我的警服！”王安然说道。

　　王安然脱下了自己的衣服递给了宋佳莹，宋佳莹也毫不客气直接穿在了身上。

　　“喂！你真是重色轻友，我呢？”我没好气的问道。

　　王安然冲我吐了吐舌头，说道：“你？你个大老爷们还跟女生比，你要不要脸？我这叫怜香惜玉，不是重色轻友。”

　　聂华雨似乎察觉到了什么，说道：“宋佳莹和王安然好像还挺有夫妻相的，白翎你看，他们的脸型有多像！”

　　宋佳莹和王安然竟然同时红起了脸……

　　轰隆，我们的车子忽然被什么东西撞了一下，这种震动还挺强烈，我向后一看，车子后边竟然有一个黑色的影子。

　　难道有鬼？可是现在是白天，大白天的怎么能有鬼呢？我打开了车门后边的黑影一下子跳了过来，他不是鬼竟然是个人！

　　这个男人二十多岁，是个小伙子，他身上湿漉漉的仿佛水洗的一般，两只眼睛也十分警觉的看着车子里的人，他发现车子里有两个女生，神态好像放松了许多。

　　我们全都吓了一跳，一时间空气都凝结住了。

　　“你们好心能不能让我进去？外面实在是太冷了，我快冻死了。”小伙子说道。

　　王安然也没在意他身上的水，一把就拉他进了副驾驶的位置。

　　我诧异地问道：“这么大的雨天你怎么一个人走路，你是哪里的人，有什么事？”

　　小伙子知道自己来的唐突，他赶紧解释，说道：“我……我家就在前边的万家村，刚才在地里干活，忽然瓢泼大雨，想着赶紧回家正好看到了你们的车子，你们怎么不走了？”


第145章 献祭娃娃

　　回忆着之前的路程，道路两旁的确有农田，而且好像见到过他的背影。

　　我们正在谈话，雨水忽然下的小了，王安然赶紧发动了车子，向前边的万家村疾驶而去。

　　车子很快到了地方，放眼望去，大山之中有一个小村，山脚下的村子能有几百户人家，还算是个不小的地方，有一条宽阔的河流贯穿南北，河流两旁是两排杨柳，青绿色的杨柳迎风吹着显得十分惬意。

　　小伙子说道：“谢谢你们了，前面就是我家了，你们这么晚了还能赶路吗？不如到我们家里去做客？我们家里地方还算挺大，不要钱。”小伙子的态度十分诚恳，我们盛情难却只得跟了过去。

　　车子停到了院子里，惊得院子里鸡飞狗跳，我们下车到了屋子，一个年轻女人走了出来，想必也是男人的老婆。

　　女人看到了我们有些诧异，她的脸上发白，面色也不是很好，好像病的不轻。

　　“当家的，你带了这么多朋友回来？这些人我以前怎么没见过？”女人说道。

　　男人说道：“你这婆娘还问的不少，赶紧给我做菜去，这些都是我的好客人，他们要好好招待，赶紧去杀鸡。”

　　女人神色有些不悦，她还是扭动着身子不情愿的去了。

　　小伙子脸上堆着笑容，说道：“我这婆娘从小就这德行，事情多，你们可别见外就是了。”

　　女人真的在杀鸡，而且一连杀了两个大公鸡，我家里也是农村的，一只公鸡虽然不太值钱，但是也是用了心血养大的，我觉得心中有些不安，赶紧拿出了二百块钱给了女人，女人没说话直接放到了口袋里。

　　“这里是万家村，您姓万咯？”我问道。

　　男人边收拾屋子边说道：“嗯，是的，我叫万梁，乡里乡村的都叫我梁子，你叫我梁子好了。”

　　梁子？这名字听起来好像是什么大侠的名字，不过我却觉得有些怪异，这屋子里明明放了一张一家三口的照片可是孩子却没在屋子里，好像不见了！

　　“你们的宝宝呢？他在什么地方？”我说道。

　　照片上是个三岁多的男孩，小男孩的模样跟梁子十分相像，不用说就是亲生的儿子。

　　梁子见我发问却有些踌躇，他立刻又笑了出来，说道：“哦，我老爸说这几天想小孙子，我前几天刚送过去，你结婚了？”

　　“没有……我大学毕业才一年，哪里结婚这么早？”我说道。

　　梁子嘿嘿的笑了，说道：“二十四了还不结婚？我才二十三，我孩子现在都三岁了。”

　　看来我是多心了，本来以为人家有什么怪事，可是自己跟他比起来也很怪，自己的岁数比人大了好多，还没娶老婆……

　　屋子里的气氛变得有些怪异，女人始终不说话，梁子却忙前忙后十分热情。

　　夫妻两个到底在玩什么……

　　饭菜做好了，我们一起吃饭，我才发现一件怪事，王安然竟然一个劲儿的给宋佳莹夹菜，他好像还挺主动，宋佳莹被王安然弄的脸一阵红一阵白。

　　农村的饭菜虽然粗糙，但是味道还不错，我吃的肚子鼓鼓的，躺到了床上。

　　我们四个人被安排到了西边的厢房，两口在东边，可是到了半夜聂华雨却把我推醒了。

　　“白翎！你睡着了吗？能不能陪我出去一趟？”聂华雨有些怯懦地说道。

　　难道她有什么事情要跟我说？我二话不说赶紧跟着她走了出去，可是她一出门就把我抛下了，原来是直接去了茅房。

　　我一阵懊恼，本来以为能有什么好事。

　　聂华雨从茅房中跑了出来，她的表情却十分慌张。

　　“怎么了，你慌慌张张的茅房里有什么危险？”我问道。

　　聂华雨点了点头，我赶紧跟着过去，果然在茅房里挂着许多孩子玩的小娃娃，这些娃娃竟然全都被挖去了眼睛。

　　塑料娃娃全都是巴掌大小，一共有几十个，它们全都被绳子栓到了上边的柱子上，一个个垂了下来，看上去如同恐怖玩偶。

　　气氛变得诡异，我心中也有些踌躇，娃娃的眼睛为什么要被挖掉，这难道是小孩子干的？

　　“白翎，我好怕，我们还是回去吧，外边好冷。”聂华雨抱着肩膀说道。

　　看着那些诡异的娃娃，我忽然觉得有些不对劲，是什么人这么心里扭曲能对毫无法抗能力的娃娃下手，而且……那个女人的孩子也不在家，难道是她干的？

　　我和白翎刚要转身，忽然发现在我身后果然站着一个女人，女人冰冷的眼神看着我，正是梁子的老婆。

　　她用极其冰冷的口气说道：“你们不要动我的娃娃，不要动，你们都得死。”

　　突然，女人伸出了两只胳膊，冰凉的手分别抓住了我和聂华雨的脖子，我们两个猝不及防脖子很快被抓伤了。

　　我看来看去她身上并没有阴煞，只不过是凶恶的女人，我没有拿寒鹄刀，刚要反抗屋门响了。

　　梁子直接把女人抱了起来，活生生的拖到了屋子里面。

　　“你这个臭娘们，到底给我惹事，赶紧跟我进去，不然我揍你了。”梁子吼道。

　　“别动我的娃娃，我的孩子，别动我的孩子，你们都得死，都得死……”女人凶巴巴地说道。

　　我吃了一惊，问道：“梁子，你老婆这是怎么了，你不是说孩子在他的爷爷家吗？怎么回事？”

　　梁子把女人锁在了屋子里，她还在不停地拍打着窗子，惹得村子里的狗全都猛叫。

　　梁子忽然掉下了眼泪，他蹲在地上，两只手死死抓着自己的头发，他哭着说道：“都是我没用，我没有钱给村子里，他们就抓了我的孩子，求你们了帮我，帮我要回孩子，你们能帮我吗？”

　　王安然推门走了出来，他义愤填膺的表情。

　　“你快说，到底是怎么回事，你在这里支支吾吾的谁能听明白？”王安然不耐烦地说道。

　　孩子……我的孩子……

　　女人隔着窗子不停的哭喊，梁子终于忍不住了，他也留下了眼泪。

　　“事情是这样的，我们村子里有个风俗，如果谁家不能攒钱给村子里的河神做金身，他家的孩子就要去献祭。”梁子说道。


第146章 吃眼河神

　　“什么？用小孩子的眼睛去献祭？”我惊愕地说道。

　　梁子摇了摇头，说道：“如果真的都是眼睛也没什么了，其实不单单是眼睛，而是用眼睛丢到河里面，如果河神喜欢就会把眼睛吃掉，然后村长就会把孩子也丢进去，可是如果河神不喜欢，孩子的眼睛就完蛋了，村长也会为了毁尸灭迹把孩子推下河里……”

　　我吃了一惊，想不到现在如此文明的社会竟然有这么凶残的事情，真是不可理喻！

　　一时间怒火中烧，我大怒，真想去找那个村长理论，可是却被王安然拉住了。

　　“不行！现在没有任何证据，他说的话虽然像是真的，可是作为警察的我，还是需要证据，不然会抓错人的。”王安然说道。

　　“抓错人？他们现在根本连禽兽都不如，谁会用小孩子的眼睛去献祭呢，你告诉我！”我怒道。

　　王安然没了应答，他只是无奈的叹息，可是我知道现在事情唐突，贸然前往或许会真的扑了个空。

　　这天晚上几乎一夜没睡……

　　我们吃过了早饭，梁子带着我们去找村长，不过我发现梁子始终心事重重好像有些忌惮，不过现在我也没时间去问他，或许他是个外强中干的怂包也说不定。

　　小村不大，弯路却不少，七拐八拐终于找到了一个大房子。

　　这房子跟小村上的其它房子迥然不同，小村上的民房都是青色的砖石房子，这个房子却是红墙绿瓦，窗明几净，硕大的院子跟几个篮球场大小差不多。

　　梁子低着头，好像不敢抬头看大门，他无奈的拍了拍大门上的铁环。

　　红色的大门上挂着两个铜制的圆环，圆环上雕刻着狮子的图案，这明显是辟邪用的，我却觉得好像，一个如此邪恶的人为什么要辟邪？

　　我敲了好几次门，还是没人开门，不过里面却有好多脚步声。

　　咣当！大门开了，十多个穿着黑色衣服的壮汉走了出来，他们全都是清一色的黑色衣服，脚下是轻薄的布鞋，看上去如同打手。

　　“喂！你特么找死？梁子？你来干什么？”一个男人说道。

　　梁子见到了这几个男人立刻没了脾气，他跟我使了个眼色。

　　“你好我们是Z市公安局的，我要进去调查。”王安然边说边拿出了黑色的警官证，他面无惧色还理直气壮的模样。

　　这几个男人全都互相看了看，可能是忌惮，也可能是做贼心虚，他们每人敢说话。

　　几个男人没了主意，忽然从里面走出了一个穿着红衣服的男人，中年男人能有一米七多，胖胖的脑袋白净的很。

　　男人见到了梁子，满脸的怒气。

　　“梁子！你好没骨气！竟然来找警察跟我们告密，你等着我不弄死你。”红衣男人说道。

　　红衣男人十分嚣张，他的手里还拿着两个铁球在不停地搓动。

　　“喂！你们用小孩子献祭？这件事是真的假的？”王安然问道。

　　红衣男人冷笑了一番，说道：“孩子？你说的什么孩子是啥意思嘛？我们都是老实本分的人可从来没见过什么孩子，你可别在这里跟我乱说，我们都是守法公民。”

　　王安然有些踌躇，他没想到这个男人竟然如此理直气壮的跟自己说话。

　　“好吧，你说没有小孩子，你敢不敢让我进去搜一搜？”王安然怒道。

　　红衣男人忽然笑了，说道：“你们警察就能随便进入别人的家里吗？你们有搜查令吗？我看看？”

　　王安然出来的着急不可能带什么搜查令，他是个老实本分的人，当时就蒙住了。

　　我灵机一动，现在既然找不到他犯罪的证据，不如暗暗调查，现在贸然进去也未必能找到蛛丝马迹……

　　“王安然，我们先走，等有机会的再来！”我说道。

　　红衣男人忽然收起了笑容，他的双眼凝视着我，两道锐利的眼神好像刀子一般。

　　……

　　我们回到了梁子家中，梁子痛苦的扭曲着脸上的表情。

　　“他们真的抓走了你的孩子？”王安然问道。

　　梁子说道：“真是的，我不会跟你们说谎，现在我就带你们去找献祭的地方，那条河就是我们村子里最大的河流。”

　　事不宜迟，我们没有片刻停留。

　　梁子是这里土生土长的人，他带着我们穿过了一个山头，很快我们就到了地方。

　　小村的北面有一条十分宽敞的大河，在大河中间有一个圆形的小岛，这小岛十分特别，一个圆形的窟窿竟然在小岛上放着，而且更加奇怪的是，在窟窿当中还有好多的水！

　　“难道这就是河神出没的地方了？”我狐疑的问道。

　　梁子猛的点了点头，说道：“是的，这就是河神出没的地方，只不过现在还没到献祭的时间，那些孩子的眼睛也没被挖掉。”

　　“他们是怎么挖的？在这里直接挖掉吗？”我问道。

　　“是的，小孩子被带到这里，然后挖掉双眼直接抛进去，如果水井里的眼睛被河神吃了村长就接着把小孩子也推进去，如果没吃，村长就把孩子顺着大河推走，反正都是死！”梁子红着眼睛说道。

　　这种献祭的方法真是太残忍了，我从来没想到过会有这种残忍的事情发生。

　　聂华雨紧张的看着我，她脸上凝重的不得了。

　　“白翎，现在怎么办？我们还要不要去查了，我总觉得事情有些不对劲。”聂华雨说道。

　　“是啊，一个河神怎么会吃小孩子的眼睛呢？这也太离谱了吧？”宋佳莹说道。

　　两个女生的怀疑没错，我的心也开始纠结了起来，现在事情变得越来越离谱。

　　千纸鹤？为什么不用这些千纸鹤呢？

　　薛心瞳教给我的方法可是个神技，如果我用千纸鹤去查探，岂不是神不知鬼不觉？

　　想到这里我说干就干，我拿起了黄纸符咒，没几下就弄出了几只纸鹤，千纸鹤在我面前一挥动，随着我丹田中的阳气，几个纸鹤瞬间从空中飞了出去……哗啦啦，扇动着翅膀消失不见了。


第147章 除恶扬善

　　几十只纸鹤在我手中飞动，我的手用力一挥，纸鹤的翅膀也发出了哗啦啦的响声。

　　或许是我的动作过于潇洒，梁子见状立刻跪到了地上，他两眼发红，竟然也流出了泪水。

　　“道长！原来你是个会法术的道长，我求你了，救救我的儿子，救救村子里的孩子吧！”梁子央求道。

　　我心中一阵酸楚，一个大男人竟然跪在我的脚下央求。

　　这世道到底是怎么了……

　　我赶紧闪身怕折了自己的寿命。

　　“梁子，你起来，别这么跪着好吗，俗话说得好，男儿膝下有黄金，你怎么能给我下跪呢？”我凝重地说道。

　　梁子哭丧着脸说道：“我可就这一个儿子，我也是我家三代单传，如果我的儿子丢了，老爷子和我妈也……”

　　梁子接着真的哭了起来，男人的哭跟女孩子可不一样，那声音撕心裂肺还带着沙哑，要多难听有多难听。

　　我们好言相劝，终于让梁子安静了下来。

　　按照我的要求，这几个人在我身边护法，我则进入了纸鹤的身体中开始探查……

　　我飞了半天终于找到了村长的家，里面传出了说话的声音。

　　“那小子真是个怂包，这几百年的规矩了，怎么能说变就变呢？”村长说道。

　　一个中年女人说道：“当家的，现在你是村长，你当然说了算，不过你可要小心警察，我们可不能坐牢，我听说杀人可是犯法的。”

　　那个女人的声音十分怯懦，好像是村长的老婆。

　　村长怒道：“你放屁！杀人还能给你发个奖状？这还用你说，我是怕有人破坏了我们的规矩，要是河神发怒，我们村子里的人就完蛋了。”

　　两个人开始喋喋不休的争吵，无非是一些警察牢狱什么的。

　　孩子们到底在哪呢？现在只有找到了孩子们才能有理有据，即使现在找到了那些家长也白费力气，他们也不知道孩子们藏到什么地方了。

　　三天之后就是献祭的时间，如果我不管，这些孩子全都死了。

　　我心中焦急，不知不觉眼前发黑，阳气也耗损的差不多了。

　　千纸鹤飞长灵巧，那小巧的身子如同扁片，我忽然发现在井口有一个向下的爬梯，上边还有一个盖子，盖子和爬梯之间当然有攀爬的横杠，中间的缝隙正巧能钻进去。

　　我控制着纸鹤飞了进去，眼前开始变得一片漆黑。

　　呜呜……里边果然传来了阵阵哭声。

　　我的阳气要耗尽了，我赶紧向里面飞果然看见了几个小孩子！

　　黑漆漆的井下不见任何阳光，一个男孩被束缚着身子，他躺在地上拼命的挣扎，我才发现他的嘴竟然被塞住了棉花，只能发出呜呜的响声。

　　我刚要飞到里边去看个究竟，可是阳气终于耗尽了，我的意识立刻回到了自己的身体当中。

　　“白翎，到底怎么样了？孩子们找到了吗？”王安然问道。

　　我点了点头说道：“他们就在村长家的井口里，不过那里十分隐蔽，好像是不能轻易进去的。”

　　王安然却不以为然，他说道：“好的，就等你这句话，只要有了位置剩下的事情就交给我好了。”

　　我说道：“什么？你？你自己一个人就能搞定？”

　　王安然脸上挂着自信的笑容，他拍了拍我的肩膀，说道：“你还真以为我是个智商一百六的傻子吗？我的身手也不错呢，我们还等什么？”

　　王安然拔腿就跑，我们紧紧跟在后面。

　　跑到了村长家门口，我也火了，拿起了寒鹄刀猛的上下一劈，咔嚓，直接把大门劈碎了，几个人一股脑钻了进去。

　　红衣男人又走了出来，他身后几个黑衣人也紧紧跟着，他们脸上的表情十分惊愕，不过又凶相毕露，我才发现，他们的手中竟然都拿着刀子！

　　村长凶巴巴地说道：“你们真是活腻了，私闯民宅？要是在美国我现在就能杀了你们。”

　　真是恶人先告状！自己明明做了伤天害理的事情还理直气壮？

　　砰！我的寒鹄刀从上到下猛劈，门前的石头狮子立刻被我拦腰截断了。

　　石头狮子的脑袋滚落到了地上，直接压住了村长的脚趾，他痛的哇哇乱叫把刀子也丢了。

　　“哎呦我的脚趾头，我的脚趾头。”

　　我怒道：“你们谁再敢乱动小心自己的下场！还不赶紧滚开！”

　　我很少这么发脾气，但是这次我真的怒了。

　　王安然立刻打开了井口的盖子，聂华雨和宋佳莹在上面接应，没多久王安然果然抱出了六个孩子，清一色都是男孩。

　　我要找妈妈……我要爸爸……

　　孩子们立刻哭了起来，梁子立刻把其中一个孩子抱了起来，他也哭了。

　　“孩子，你终于不用死了，我的宝宝。”

　　村长的脚好像疼过了劲儿，他又对着我发飙。

　　“你……你真是胆大包天，你们知道这么做的后果吗？河神如果没了这些小孩子的献祭就会发疯，他会吃了我们村子里所有的人。”村长说道。

　　我怒道：“你别在那放屁了行吗？一个堂堂河神竟然会吃人？一定是什么不干净的东西，让我去收拾他！”

　　村长见打不过我，他立刻跪到了地上磕头如捣蒜。

　　“小伙子我求你了，千万不能得罪河神，如果得罪了河神可是不得了的事情，你可要想清楚了。”村长说道。

　　我本以为这种场景只能在电视剧中才能见到，可是想不到竟然就在自己的面前。

　　对了！这些人这么不相信我，为什么我不弄几招给他们看看。

　　“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、莲花剑法！”

　　我为了演示一番，并没有用多大的阳气，不过一道莲花还是出现了。

　　寒鹄刀被冰火二气包裹着，巨大的莲花直接从天而降，砰的一声，巨大的能量直接爆炸。

　　哗啦啦……村长家的房子立刻被轰掉了一半，砖石瓦块飞溅到了四处……

　　他们的表情如同木偶，一个个的嘴张的老大。

　　“神仙？你是……你是神仙？”

　　村长跪到了地上，其他几个打手也蒙了，他们从未见到过如此神奇的招数，五体投地。


第148章 水中劫

　　白翎的招式漫天飞舞，就连他自己都觉得太做作。

　　“我不是什么神仙，你们可别乱说，我只不过是个阴阳执掌人。”白翎一本正经地说道。

　　白翎此刻出尽了风头，他心中正得意，挥了挥手，地上的人才勉强站了起来。

　　村长擦着额头上的冷汗，衣服谄媚的表情。

　　“我说……道长，您到底是什么人？你说你不是神仙，可是我明明刚才看见你的法术好厉害，阴阳执掌人又是干什么的？”村长说道。

　　白翎故作神秘的闭上了眼睛，他双手拿着寒鹄刀，仰着脖子就是不说话。

　　王安然立刻十分配合，他凑到了村长面前，一把抓住了村长的耳朵，他的手十分有力气，提着耳朵直接拉了起来。

　　“我说你这个老东西，阴阳执掌人都不是知道是干什么的？就是用来管理阴间和阳间的不平事，哪里有不平的事情他都要管，说白了，就是世界老大！”王安然说道。

　　噗嗤！白翎被王安然说的没忍住，他一下子笑了出来，不过立刻又清了清嗓子，一本正经的样子。

　　“嗯……你别说了，现在我想知道，你们村子里这个恶习是从什么时候开始的，现在一直死了多少人了？”白翎冷冷地说道，他的语气故意压得很低，一副不可一世的样子。

　　村长立刻冒出了冷汗，他哆嗦着说道：“实不相瞒，每隔七年才一次，这也是我们祖上的规矩，到现在有好几百年了吧，我也不知道到底有多少年，反正从我记事的时候开始，我爷爷的爷爷那时候就有这个。”

　　白翎不太相信村长说的话，可是梁子却对白翎暗暗点头，好像是在确认。

　　“什么？几百年了？这么长时间难道真的没有人管理吗？”白翎怒道。

　　村长说道：“实不相瞒，我们也都是遵循古人的规矩，谁想到是怎么回事，如果我们不去献祭河神说不定就完蛋了。整个村子也会毁于一旦。”

　　白翎早就抑制不住心中的冲动，他抓着村长的脖子说道：“那好吧，现在你就带我去看看那个河神，我要知道，这个自称河神的家伙到底是个什么东西。”

　　村长忽然跪在地上磕头，他的手中忽然拿出了一把桃木剑，桃木剑上还刻着古代的文字。

　　“大仙，我不知道你是什么来头，可是你要知道河神是不能得罪的，这就是我们以前派去的道士，他被河神吃了，只留下这桃木剑，我们顺着河流捞回来的。”村长说道。

　　乌黑的桃木剑上冒着亮光，这亮光竟然是桃木自己发出来的，好像还是一把像样的兵器。

　　“这桃木剑不错，王安然，你拿着防身，如果遇到了鬼就猛刺心脏，好像还是一把宝剑。”白翎说道。

　　王安然还从来没有什么宝贝，他兴奋的跳了起来。

　　“哈哈，太好了，我也有桃木剑了，我能杀鬼？”王安然说道。

　　“当然能了，只要刺中心口就能杀鬼，你放心好了，按照我说的做。”白翎说道。

　　冷风中黑夜已经到了，白翎心事重重，可是还没到献祭的日子，现在只好回到了梁子家中。

　　“我的宝宝，你终于回来了，谢谢你们……谢谢你们，我真不知道该说什么好，我的宝宝。”

　　女人见到了自己的儿子嚎啕大哭，她的脸上挂着幸福的喜悦。

　　聂华雨被感动了，她也跟着哭了起来。

　　“梁子，只能到三天之后才能到献祭的日子吗？”白翎焦急的问道。

　　梁子叹了口气，说道：“当然是了，现在只能等到他出来的才行，到了三天之后他才能从水洞中飞出来，不然这下面都是水，你该怎么找？”

　　白翎心里暗暗盘算，如果等三天之后他醒了还怎么对付，不如趁现在他还没醒趁其不备……

　　“现在我们就去，水下一定有什么东西，不然绝对不会等三天之后，他或许是在闭关修炼也说不定。”白翎说道。

　　聂华雨紧张的拉住了他的手，说道：“白翎，你疯了，你又不会潜水到了下面不是直接被淹死了？”

　　白翎此刻早就忍不住了，不过想想也只能作罢，如果自己不会水下去也是个死，还不如以静制动。

　　王安然眼睛转了转好像有了主意，他说道：“莫不如现在用热油把他弄出来，我们等到三天之后，他的法力变强了岂不是不好对付？”

　　这妖怪说来也奇怪，为什么等专门的日子才出来，一定是自己方便的时候，现在先发制人也是好办法，白翎现在犯起了嘀咕一时间没了主意。

　　梁子忽然想起了什么，他说道：“我知道有一个办法能让他出来了，在村子口有一个石灰场，我们在水里丢石灰，我就不信他不出来。”

　　石灰？如果真的是鬼为什么不在加点符咒呢？白翎想到这里立刻兴奋了。

　　几个人说干就干，梁子找了一辆驴车，没多久装了一车石灰，石灰一桶一桶放了进去，白翎又把符咒用热油包裹了好了，直接丢到了水中。

　　一车的石灰可不是少数，石灰跟水发出了剧烈的反应，井口粗细的水洞中竟然冒出了泡沫，里边的符咒也像是菜叶在锅里翻滚着。

　　咕嘟咕嘟……水和石灰起了反应，一阵白色的泡沫冒了出来，接着是浓烈的烟雾，等烟雾越来越浓井口的水翻起了花，一个黑色的脑袋钻了出来。

　　“啊……是谁在使坏？我特么要烧死了，谁？赶紧给我站出来，我的眼睛，我的眼睛。”

　　黑色的影子原来是个僵尸，他现在已经连僵尸都做不成了，满身的血泡，眼睛也被石灰烧掉了，只留下两个血肉模糊的窟窿。

　　白翎早就料到不是什么河神，现在他高兴的笑了。

　　“哼！一个僵尸还说是什么河神？真是大言不惭，什么神仙是吃人的，我怎么没听过？”白翎笑着说道。

　　黑色僵尸好像不怕白翎，他竟然从手中拿出了一根鱼刺，长长的鱼刺还透着锋利的寒光。


第149章 糊涂村民

　　“你们到底是什么人，赶紧过来受死，不然我可不客气了。”黑僵尸说道。

　　锋利的鱼刺对着白领的脖子飞了过来，那道寒光还带着水汽，白翎赶紧闪躲，一股白色的石灰落到了地上，地面也冒出了阵阵烟雾。

　　白翎怒道：“你告诉我，你在这里呆了多久了，是怎么到这里来的？你如果说实话我还能给你来个痛快的，如果你要跟我说谎小心我让你死无葬身之地。”

　　黑僵尸冷笑了一声，他虽然没了眼睛，可是两个鼻孔还能嗅探，他你的嗅探着周围的气味。

　　“哼，你凭什么问我？难道我还怕你不成，我是个有三百年道行的黑僵尸，难道还怕你这个小鬼，来吧，让我看看你的本事。”黑僵尸冷笑着说道。

　　黑色僵尸猛的跳了起来，锋利的鱼刺对着白翎猛刺，白翎却没闪躲，他的寒鹄刀对着鱼刺猛的一劈，白色的鱼刺竟然直接被砍碎了，不仅如此，寒鹄刀上的火气正好打到了鱼刺上，鱼刺立刻化为灰烬了。

　　黑僵尸吓了一跳，他刚要闪躲可是刚才受了伤，他的身体没来得及反应，不小心竟然中了白翎一刀寒鹄刀直接从胸口拦腰截断把他的身子给砍碎了，噗通，两截身子落到了地上。

　　嗖！寒鹄刀径直对着黑僵尸的脑袋，黑僵尸知道自己失败了，只好等着受死。

　　“你快告诉我，你到底害了多少人了，你到底是怎么到这里来的，快说，你有什么后台，不然我可不客气了”白翎说道。

　　黑僵尸的身子被砍成了两段，他现在已经毫无还手之力，只能老老实实的回答。

　　“好吧，我说，你千万别动手，我不想死，其实我也不知道自己是怎么来的，我是个打渔的渔夫，有一天瓢泼大雨，江水暴涨，我不小心被打翻了船，小船扣了下去我就死了，可是到了水里我却发现我忽然有了生命好像怎么死也死不了。”黑僵尸说道。

　　“然后呢？然后就成了河神？”白翎愤怒地说道。

　　黑僵尸点了点头，他小心翼翼的说着：“是的，我们这里有祭拜河神的习惯，想吃人肉喝人血，可是又怕遇到高手要了我的命，我就想出了这么办法，假装河神行骗，没想到这个村子里的人竟然全都相信了。”

　　白翎怒道：“你为什么会变成僵尸？难道你不知道吗？”

　　黑僵尸摇了摇头，说道：“我真的不知道，我没说谎，我连自己是怎么死的都没弄明白，更别说让我知道怎么变僵尸了。”

　　黑僵尸有了三百多年的道行，他现在竟然有了心智，能够跟人交流，这里的僵尸让白翎也有些头疼，在别的地方还从来没见过会说话的僵尸，没想到这里的僵尸还挺厉害。

　　“我在给你最后一个机会，如果你不说出来自己是怎么变成僵尸的我就不客气了。”白翎说道。

　　黑僵尸央求道，我求你了道长，我真的不知道，不是每个人死了都能成为僵尸的，我早就想转世投胎了，我求你超度我算了！

　　黑僵尸的身体支离破碎，他现在半死不活也不是个办法，如果超度了他岂不是两全其美？

　　“好吧，既然你要求的，我也不勉强你，希望你能转世投胎做个好人……尘归尘，土归土、今世之果都是前世之因，道法阴阳，转世轮回！”

　　白翎默念法咒，寒鹄刀上立刻冒出了白光，白光对着黑僵尸的身体猛击，黑僵尸的残骸立刻化为灰烬了。

　　冷风吹散了烟尘，白翎也长吁了一口，终于又做了好事。

　　梁子兴奋的抓着白翎，说道：“白道长，你可真是太厉害了，多亏了你，不然我们村子里的孩子就完了，你……你的眼睛怎么了？”

　　白翎十分诧异，说道：“我眼睛怎么了？我的眼睛没什么毛病，出什么问题了？”

　　聂华雨和王安然也吓了一跳，两个人趴在白翎的脸上认真的看着，全都吃惊了。

　　“你的眼睛变成金色的了，好奇怪，好亮！”聂华雨说道。

　　白翎吓坏了，他赶紧对着水面看，水面映出了自己的影子，他的眼睛果然是金黄色的还冒着亮光。

　　陆老头曾经跟我说过，如果自己超度的恶鬼越厉害，自己能够得到的奖赏就越多，阳气也会更加的强大，难道说自己现在有了起色，可是这金色的眼睛能干什么呢？

　　“我们还是回去吧，现在终于能睡个安稳觉了。”白翎疲惫地说道。

　　梁子兴奋地说道：“好吧，等我回去让我媳妇给你们炒菜，我可要多谢谢你们呢。”

　　白翎一笑了之，他可不是个贪吃的人，不过耐不住梁子的热心，他还是跟着喝了起来。

　　咣当……咣当……

　　村子里现在静悄悄，忽然一阵敲锣打鼓的声音，黑暗的村路上聚集了好多人出来，这些人的手中竟然全都拿着明亮的火把，墙头上还闪烁着阵阵的光亮。

　　“是村长来了？难道他有什么事情？”梁子警觉地说道。

　　村长推开了梁子家大门，他脸上挂着笑容，那笑容好像真是发紫内心的，竟然还含着泪花。

　　噗通，村长一下子跪到了地上，后边的村民也都跪下了一大片，白翎蒙了，他从来么见过这么大的阵势，一时间不知如何是好。

　　“你们……你们都起来，有话好好说，怎么都给我跪下了？”白翎说道。

　　村长哭着说道：“白道长，我知道刚才你杀了僵尸，其实我们早就知道是僵尸，只是不能说破，我们错了，我们该死，你为了我们村子做了这么大的事真是个大好人。”

　　快来！把东西抬过来放到这里，快点！

　　村长挥动着手，十多个人抬着各种礼物走了进来，猪头、鱼干、各种酒水……

　　白翎有些恼火，说道：“你们害怕僵尸我能理解，可是总不能自己还自己的子孙后代，以后如果我发现这种事一定连你们一起……这些东西不是我应该得的，梁子，你赶紧和村民们分了吧。”

　　嗖！忽然，一道红光从聂华雨身上飞了出来，红光直接落到了地面上。

　　血红的嫁衣好似刚刚染过，昏黄的灯光下更加显得醒目，一阵阴寒之气吹的白翎也一阵哆嗦。


第150章 又是养尸地

　　红玉飘落到了地面上，她冷冷的目光看着众人，村长和这些村民见到了女鬼全都吓坏了，一个个瘫在了地上。

　　“红玉姐？你怎么出来了？”白翎吃惊地说道，红玉浑身的煞气逼人脸上更是挂着凶相。

　　红玉袖子一挥，这些人立刻顺着冷风飞了起来。

　　“你们这些人满口的仁义道德，自己的亲生孩子都能喂僵尸？我看你们真是连猪狗都不如，现在还在这里起哄？还不赶紧给我滚开？我可不想在看见你们。”红玉怒道。

　　村民们早就吓坏了，他们慌忙一个个跑掉，嘴里都在喊着失魂落魄的话。

　　红玉瞬间回到了聂华雨的身体中，梁子也吓得哆嗦了起来，他赶紧藏到了屋子里面。

　　白翎一阵惊愕，想不到红玉竟然如此嫉恶如仇。

　　忙了大半个晚上，白翎终于有些累了，他刚想睡着梁子却又走了过来，他的眼神有些慌张好像害怕红玉在飞出来似得。

　　“梁子？你还有什么事情？”白翎问道。

　　梁子的神情有些紧张，说道：“白翎，其实你还不知道这里的秘密，从小时候我就听说这里是个养尸地，要不然这黑僵尸也不会来这里捣乱。”

　　白翎有些闹心，想不到又遇到了麻烦，不过他却没怕反而心中高兴，如果自己能超度更多的僵尸岂不是能更快的功德圆满了。

　　“好吧，你快告诉我，到底是怎么回事？难道你们村子里还有妖精或者僵尸？”白翎紧张的问道。

　　梁子皱起了眉头好像在回忆着什么……

　　在村子前方十里有一个哭喊山崖，只要有微风吹动的时候经过的人就能听见哭喊的声音，而且这声音往往十分刺耳，好像是有人叫救命，又或者是喊杀的声音，那声音震耳欲聋响彻天际。

　　不仅如此，凡是经过这里的人都会被声音所迷惑，不知不觉的被声音吸引，有的人还会一头撞上山崖，有的人也会跳崖直接摔死。

　　“什么？这么厉害的山头？这山叫什么名字，到底在什么地方？”白翎紧张的问道。

　　梁子叹了口气说道：“我也是这么跟你说说，你要是不想去就算了，只不过这奇怪的山头占了我家的田地，我为什么这么穷，就是因为我家的地被分到了那个地方，我不敢去种田只能让他荒废了……”

　　真是天下之大无奇不有，白翎做梦也没想到竟然还有会哭的山头，这可真是个新鲜的奇闻。不过越是让他觉得好奇，就越是想去看，他暗暗下定了决心。

　　“白翎，我看我们还是抓紧时间，不要被这些无所谓的东西耽搁了。”聂华雨说道。

　　聂华雨的表情十分严肃，她好像不屑于在帮助这些村民，但是白翎知道她并不是恶意，只不过是想尽快抓住伶俐鬼。

　　“你放心好了，我们去看看又不能少点什么，如果真的有什么恶鬼，说不定我还能超度及个呢。”白翎说道。

　　聂华雨见白翎铁了心只好作罢，不过她好像并不太高兴。

　　这天晚上白翎睡得不错……

　　第二天一早，一阵响动惊醒了白翎，他慌忙坐了起来，只见屋子里一个人正穿着衣服，他正是梁子，他换上了一身衣服，腰里还带了水和食物。

　　梁子见白翎醒了立刻笑嘻嘻的凑了过来，他坐到了床头上，说道：“现在我都收拾好了，大仙，我们现在就出发怎么样？如果你能帮我查出是什么原因我就能种田了，不然我家的地都荒废了，你说呢？”

　　白翎从来都是个薄脸皮，他在梁子家吃了两天还睡了两夜，心中十分愧疚，心中想着能超度几个恶鬼立刻答应了下来。

　　王安然也十分兴奋，他早就按耐不住好奇的心了，王安然打开了车门，车子立刻发出了阵阵轰鸣。

　　王安然在前边开车，副驾驶的位置上是梁子，白翎却坐在了两个女人中间，他现在心里却跳的乱着呢。

　　聂华雨的胳膊随着车子的运动时不时碰着自己，白翎感到一阵温暖，宋佳莹好像有些不自在，不过两个女生都没拒绝这种不经意的碰撞，白翎心中十分紧张，他怕自己会受不住这种煎熬，然而他错了，几分钟之后他就会忘了这片刻的温存。

　　车子开着，猛然间却沉了一下，忽然王安然猛的打了一下方向盘，越野车竟然直接失控侧翻了过去。

　　砰！王安然第一个钻出了车门，他赶紧身手把梁子拉了出来，后边几个人全都撞的东倒西歪，挣扎着爬到了外边。

　　“卧槽，你到底会不会开车？我特么到处抓鬼也没死，现在能出车祸撞死，我死的是不是太冤了？”白翎怒道，他浑身酸疼，不过好在没有受多大的伤。

　　王安然检查了一下车，却没发现任何问题，车子明明是好好的。

　　“来帮我抬一下车子，我看我们还能不能走了。”王安然说道。

　　白翎几个人赶紧过来帮忙，可是巨大的越野车有好几吨重，除了三个男人，另外两个全都是女生，越野车完蛋了只能横在地上放着。

　　“真倒霉，今天也不知道是怎么了，刚才我明明看见路上什么都没有，现在也没见什么障碍，怎么说完蛋就完蛋了呢？”王安然说道。

　　白翎也十分好奇，他向四周看了看，可是并没有什么鬼怪，有的只是在树林中的冷风。

　　梁子向四周看着，忽然紧张了起来。

　　“我的天，我们现在就在鬼哭山上了，就是这个地方没错！”梁子大声吼了起来。

　　白翎和王安然全都吓了一跳，两个女生更是吓得抱在了一起。

　　刚才还是风和日丽，现在的天空却忽然阴沉了下来，白翎吃惊的发现，在自己的头顶忽然多了一片乌云，乌云并没飞走而是径直压了下来，一阵噼里啪啦的响声竟然开始下起了巨大的雹子。

　　“不好！我们赶紧钻到车子里，不然我们全都会被雹子砸死。”梁子紧张地喊道。

　　鸡蛋大小的雹子忽然落了下来，地面上竟然被砸出了一片片的深坑……


第151章 鬼哭山

　　一阵暴雨般的轰鸣，好在王安然的越野车够结实，坚实的挡风玻璃竟然承受住了冰雹的袭击。

　　十多分钟过去了，众人爬了出来，刚刚关上车门，奇怪的情况又发生了。

　　刚才还是一点响动都没有，忽然之间，远处的山峰传来了阵阵哀嚎，听起来好像是千军万马喊杀的声音，又好像是有几百个人在呼喊，那声音十分诡异，就连见多识广的白翎也紧张了起来。

　　“我们赶紧背靠背，这样能保证我们的安全，如果有什么异状赶紧喊出来。”白翎说道。

　　几个人照着白翎的话做着，可是过了几分钟白翎忽然感觉到不对劲，身后怎么好像忽然少了一个人？

　　他赶紧转过了身子才发现，在自己身后的梁子竟然不见了！

　　“梁子？梁子？你在哪里？”白翎焦急的喊着，可是在冷风中并没有任何动静。

　　啊呜……救命啊……救命啊……

　　那几百人的嚎哭又一次出现了，声声刺耳，撕心裂肺，白翎吓了一跳赶紧拿出了寒鹄刀。

　　“到底是什么鬼？赶紧出来受死，不然我不客气了。”白翎怒道。

　　白领的话音刚落，忽然在眼前的声音一下子消失不见了。

　　王安然笑了，说道：“白翎，看来这鬼怕你，你刚才一吼就没了动静，你可真是太神了，呵呵。”

　　啊呜……啊呜……

　　王安然的话音刚落，那声音又吼了出来。

　　王安然面如死灰，耸了耸肩膀说道：“哎……算我没说，白翎看你的了。”

　　“什么人，赶紧给我出来，到底是什么鬼，快现身，不然我可不客气了。”白翎吼道。

　　可是这次白翎的声音却不灵了，那声音竟然又一次出现了，不仅如此，那声音十分刺耳好像还越来越大了。

　　薛心瞳教给自己的千纸鹤？为什么不用呢？

　　白翎想到这里立刻开动，他的两只手开弓，很快就用黄纸符咒叠好了十多只纸鹤。

　　“纸鹤呀纸鹤，你们快去循着那声音带我过去。”白翎默念道。

　　十多个黄纸符咒做成的符咒果然灵验，它们扇动着翅膀径直飞走了……

　　“我们快跟上，不然就来不及了。”白翎说道。

　　众人赶紧跟着纸鹤走，纸鹤在树林中漫无目的的飞着，不过十多只纸鹤好像有共同的目标，它们一直飞着，很快白翎兴奋了起来，那声音现在竟然越来越大了。

　　一片黑色的山石果然出现了，这片山石与众不同，黑色的石头上竟然冒着绿色的光，这种光芒好像是青苔但是仔细看上去却不是青苔，而是一片片发光的鳞片，黑色的小山能有十多米高，却有无数个窟窿，巨大的窟窿中还向外喷发着阵阵浓烟。

　　白翎立刻紧张了起来，因为他发现了一样东西，一只白色的鞋子正在地上放着，那鞋子不是别人的正是梁子的鞋。

　　“大家小心，这里绝对有古怪，我们可不能分开。”白翎说道。

　　白翎拿着梁子的鞋子，惊讶的发现，梁子的一只脚竟然也在鞋子里面放着，他一阵恶心赶紧把鞋子丢掉了。

　　嗷呜……

　　声音又一次出现了，这次的声音跟刚才不同，好像是在脚下发出来的，不仅如此，地面也跟着慢慢颤动，好像开始地震了一般。

　　一只干枯的手忽然从地下伸了出来，两只手分别抓住了聂华雨和宋佳莹的脚，每个的一只脚都被抓住了，两个女孩立刻惊讶的叫了起来。

　　白翎眼疾手快，他拿起了刀子猛的向下一劈，咔嚓一声直接把干枯的手给砍断了，聂华雨和宋佳莹总算是虚惊一场。

　　“你们两个没事吧？刚才真是惊险，想不到这鬼哭山果然有鬼，大白天的竟然还这么嚣张真是太霸道了。”白翎说道。

　　聂华雨并没有看自己的脚，她却紧张的看着白翎身后，白翎也有些吃惊，他赶紧回头看才发现身后的王安然竟然不见了！

　　“不好！王安然……王安然！”

　　白翎大声喊了几声，可是王安然的影子还是没有出现，在鬼哭上的洞穴中传出了阵阵冷笑的嘲讽。

　　嗷呜……嗷呜……撕心裂肺的嚎叫继续持续着，无数个巨大的洞穴似乎把这种声音放大了不知道多少倍，白翎看着这些洞穴却没了主意。

　　“白翎，这么多洞穴我们该怎么钻进去？一定要把王安然救出来，他可是我的老同学。”聂华雨焦急地说道。

　　白翎看着聂华雨焦急的表情却没多想，可是看到了那无数个洞穴却犹豫了，这么多洞穴怎么能挨个试验？那样岂不是耽误了更多的时间？

　　好吧，看来还得用我的纸鹤，这些都是我的好宝贝。

　　白翎伸手摸了摸自己的口袋，可是发现自己的口袋竟然全都湿了，原来是刚才下冰雹的时候不小心全都打湿了不能用。

　　白翎十分懊丧，低着头没了办法，可是聂华雨却红着脸走了过来，他手中拿着一张纸巾递给了白翎。

　　“白翎，这是我的纸巾，给你叠纸鹤吧。”聂华雨红着脸说道。

　　白翎吓了一跳，哆嗦着说道：“不是吧？卫生巾？”

　　聂华雨又羞又气，说道：“你讨厌！不是卫生巾，是纸巾，你别问那么详细了好不好，赶紧用啊。”

　　白翎怎么看也不像纸巾，不过现在也来不及考虑了，他赶紧用这东西叠了一个纸鹤飞了过去。

　　纸鹤还真是管用，在法咒的催动下竟然真的飞了起来，径直钻到了一个黑色洞穴中。

　　“赶紧跟我来，在这里呢。”白翎兴奋地说道。

　　众人赶紧跟着白领走，好半天终于钻了进去，黑漆漆的洞穴不见一点阳光，几乎看不见任何东西。

　　黑暗中，忽然传出了一阵男人的喘息，那声音好像就在前边不远的地方，白翎赶紧慢慢向前摸索，自己的脚下竟然踩到了一个软软的东西。

　　“卧槽，你能不能轻点，我的手！”是王安然的声音，他撕心裂肺的叫着，一只手正在哆嗦着。

　　聂华雨终于找到了手电筒，借着微弱的光线看清楚了，果然是王安然！


第152章 山鬼

　　王安然的手掌被白翎踩得又红又紫，他的表情更是有些狰狞。

　　“白翎，你瞎了？我一个大活人你没看见？”王安然怒道。

　　白翎没生气，他知道这不是王安然的错，当然也不是自己的错，他刚从外面进来不能适应黑暗当然没看清楚了。

　　“王安然，你看到梁子了吗？我在外面只见到了他的一只脚。”白翎说道。

　　王安然摇了摇头，说道：“我没看见，你以为我是什么神仙，这里黑漆漆的到哪里去找，不过我在这里真的嗅到了一股血腥味道。”

　　血腥味？白翎的鼻子抽动了起来，果然嗅到了一股血腥味，他用手电照着地面，一滴滴血液在地面上，顺着血液走很快就走到了一片乱石当中。

　　乱石上还散落着好多杂草，这些荒草竟然也被鲜血染红了。

　　“难道梁子就在这里面？你们在这里等着，我一个人先下去看看。”白翎说道。

　　白翎没有想到，在这鬼哭山中竟然还有一个向下的地洞，他决定进去看看，可是聂华雨却一下子拉住了白领的手。

　　“白翎，你不能自己去！太危险了，要去我们一起去，你不能一个人进去，我怕你出事。”聂华雨说道。

　　白翎心中一阵激动，想不到关键时刻还是聂华雨最关心自己了。

　　“没事的，你放心，你们都不会道术，下去了也是危险，不如我自己进去还好。”白翎说道。

　　忽然之间，聂华雨的身子一抖，一个穿着血红嫁衣的女鬼立刻出现了，红玉竟然直接从她身上飞了出来，怀里还抱着她的小鬼娃。

　　“红玉姐，你也来帮我？”白翎惊愕地说道。

　　红玉笑了笑，说道：“你可别忘了我可是一个有五百年道行的厉鬼，你就算再练一百年也未必能打得过我，有我帮忙保管你没事。”

　　白翎一脑袋惊叹号，红玉从来都是冷冷的表情，想不到她竟然还有如此霸道的一面。

　　“好吧姐姐，那就请多麻烦了。”白翎说道。

　　红玉嗖的一下飞了进去，只留下一道红色的影子。

　　白翎紧跟着跳了进去，一人一鬼刚刚进入山洞，头顶的洞口一下子被巨石封住了。

　　砰！巨大的石头竟然如同磨盘，白翎刚要用寒鹄刀劈开，可是却被红玉止住了。

　　“别动，这是山鬼的机关，如果你碰坏了机关我们有可能走不出去了，等我们看好了怎么出去再说。”红玉说道。

　　俗话说得好，姜还是老的辣，白翎虽然学了很多道术，但是面对一个五百多岁的大姐他还是停住了手。

　　地上的血液越来越浓烈，殷红的印记似乎就在脚下了，白翎忽然发现在黑暗中躺着一个干枯的尸体，那尸体正穿着梁子的衣服。

　　“梁子？你……你还活着？”白翎激动的喊了出来，梁子是个好人，白翎可不希望她死掉，不过现在事实就在眼前，他不能在犹豫了。

　　梁子现在变成了干尸，他的尸体充满了阴煞，如果不立刻消灭也会瞬间变成恶鬼。

　　“梁子……抱歉了，都是我没能保护你，不过也算是你命中注定……尘归尘、土归土，该来的来，该走的……就走吧！”

　　白翎超度了梁子的灵魂，他的眼睛似乎更加的亮了。

　　洞穴中忽然震动的厉害了，头顶的碎石也在不停地掉落，白翎没有躲闪的地方只能狼狈逃窜，他拿起了寒鹄刀立刻劈碎了头顶的石子。

　　“你们到底是什么鬼？一个人一个鬼，这种奇葩的组合来抓老夫吗？”

　　地面下一个阴沉的声音传了出来，紧接着一个巨大的身躯忽然从地面下钻了出来，他巨大的身躯竟然把地面也顶碎了，黑色的躯干还透着阴煞，不用说这就是山鬼了。

　　山鬼的脑子上还镶嵌着几个发光的金属，白翎定睛一看，原来是王安然刚才打上去的子弹，怪不得王安然捡了一条命，他的枪法看起来还不错。

　　“你就是山鬼？这鬼哭狼嚎的声音就是你发出来的，是不是？”白翎怒道。

　　山鬼低沉的声音说道：“当然是我了，这里除我之外还有任何鬼吗？不，有一个女鬼，还是个厉害的家伙，你们两个难道是夫妻？”

　　山鬼好像有些好色，他竟然在红玉身上不停地打量着，好像在揩油。

　　红玉怒道：“你放屁！这么大的年纪了狗嘴里吐不出象牙，现在我就让你尝尝什么是厉鬼的味道。”

　　红玉胳膊用力一甩，怀中的鬼婴直接飞了出去，鬼婴的速度极快竟然如同一发炮弹，砰的一声打到了山鬼的头上，山鬼来不及躲闪竟然能直接被打中了，哗啦一声，他的脑袋竟然直接被红碎了。

　　白翎一阵惊愕……

　　“红玉姐，你……你竟然用自己的女儿当炮弹用？真是……真是太猛了。”白翎说道。

　　红玉冷哼了一声，说道：“你别乱说，我这不是炮弹，我女儿的身体现在早就跟我一样结实，你可别忘了她虽然是一个鬼娃，只不过是身体小，其实也是个五百年道行的厉鬼，你可别小看她。”红玉说道。

　　白翎看着地上的碎石，本来以为一击就完事了，可是地面上的碎石竟然又开始动了起来。

　　哗啦啦的响声在动着，一阵声响过后，果然发现了与众不同的地方，刚才碎裂的石头竟然慢慢聚合到了一起，又形成了一个强壮的身体，而且这个身体似乎比刚才的还大了许多。

　　一个巨大的石头人正在地上站着，他双眼凝视白翎，脸上的表情却显得更加狰狞了。

　　“别以为我就这点本事，我可是山鬼，这大山里的东西都是我的，我现在让你们死，你们一个也活不成！”

　　山鬼发出了怒吼，随着他的吼声，地面上的石头全都飞了起来，巨大的石头如同磨盘大小，猛的向白翎身上攻击。

　　危急时刻，红玉伸出了血红嫁衣，两道红袖变成了光影，随着一阵阴煞，红玉的身上竟然伸出了万道红丝……


第153章 十指相扣

　　红玉的袍袖变成了红色的屏障，丝丝红线竟然挡住了呼啸而来的巨石，以柔克刚的力道直接把巨石反弹了回去。

　　山鬼的身体被碎石砸了上去立刻变得支离破碎，可是我发现，他的残骸竟然还能活动，好像又要慢慢聚集在一起形成原来的形状。

　　“白翎赶紧想办法，我刚才已经进了全力，如果他聚合出了身体我们就会更吃力。”红玉焦急地说道。

　　她说的没错，刚才山鬼的身体还是灰土颜色，第二次聚集之后就成了黑色的铁矿石，如果到了第三次岂不成了金钢铁骨？

　　现在只能拼死一搏！

　　“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、烈火剑法！”

　　寒鹄刀上的冰火二气能够任意使出一种，俗话说得好，真金不怕火炼，不过现在他的身体还是碎石，只有我的烈火能让它化为灰烬了。

　　为了增加法力的劲道，我咬破了中指，纯阳血立刻涂到了寒鹄刀上，寒鹄刀上的阳气遇到了鲜血似乎被加持了一道威能，瞬间冒出了炙热的火光。

　　破！

　　我用尽全身的力气猛的向下劈砍，火焰向下炙热的烧烤，地面上的石头果然被烧焦了，起先是黑色的焦炭，后来却成了白色的灰烬。

　　“闪开！看我的。”红玉说道。

　　红玉一声怒吼，她猛的跳了起来，红袖一抖，地上的灰尘立刻消散变成了无形的幻影，山鬼果然被消灭了。

　　红玉猛的吸气，她把山鬼的灰烬全都吸到了肚子里，好像在吃什么美味的东西。

　　我果然发现了红玉的变化，她的身体好像一抖，一阵红光冒了出来，红玉慢慢睁开了眼睛，我发现她的眼睛好像比以前更亮了。

　　聂华雨吃惊的看着我，她赶紧跑了过来，两只手竟然开始摸我的手背。

　　“白翎你的手没事吧？刚才我看到你的宝剑着火了，难道你的手不怕火？”聂华雨问道。

　　我说道：“当然不怕火，你不信试试。”

　　我其实是在开玩笑，当时有法力的催动我当然不怕，但是没了法力我只不过是肉眼凡胎跟平常人没什么区别。

　　没想到聂华雨竟然真的相信了，她抓起了我的手仔细的看着。

　　“你们别打情骂俏了好不好？现在我们都被困住了，想想办法出去才行！”王安然没好气地说道。

　　我刚才只顾着跟山鬼战斗却忘了这回事，会头一看，巨石正好盖住了头顶的洞口，我用尽了平生的力气也推不开，巨大的石球竟然纹丝不动。

　　红玉也试了试可是依然如此，我们只能在这里坐着想办法。

　　刚才我用尽了几乎浑身所有的力气，现在觉得累了，靠在石壁上闭着眼睛，朦朦胧胧竟然睡着了。

　　我忽然感到右臂一阵发麻，赶紧睁开了眼睛，右手边竟然坐着一个女孩，她的肩膀靠着我的肩膀，她的头发垂在我的脸上，我用手摸了摸她的鼻子，是一阵均匀的喘息。

　　聂华雨被我弄醒了，她一下子松开了我的胳膊，慌忙理了理衣服。

　　“白翎你醒了？刚才我不是故意的，我睡着了，所以才……”聂华雨羞怯地说道。

　　我心中暗笑，女孩子主动投怀送抱我怎么会介意呢。

　　“没事的，找到出去的路了吗？他们几个人呢？”我说道。

　　聂华雨叹了口气，说道：“哎！四周都是堵死的，看来我们没希望活着出去了，宋佳莹和王安然在对面的地洞呆着，两个人正聊得火热呢。”

　　宋佳莹和王安然？这两个人的表现一直在我眼中，他们两个一直聊得投机，看得出来似乎多少有了一些火花。

　　我看了看手机，现在才是半夜三点，正是困的时候，我赶紧闭上了眼睛，想着好好休息一个晚上第二天好找出去的路，如果被困死在里边那岂不成了笑柄？

　　我刚闭上眼睛，聂华雨忽然抓住了我的胳膊。

　　“白翎，我好冷，你能不能离我近点？”

　　聂华雨的声音十分柔弱，不过我能感受到，她的声音有些害羞。

　　我慌忙脱下了自己的衣服，可是聂华雨却没穿，她反而把衣服披在了我们两个人的身上。

　　她的肩头圆润柔软，身子热乎乎的，这种温柔的感觉让我浑身紧张，毕竟我也头一次离女孩子身体这么近，一瞬间紧张的要命。

　　“白翎，你说我们到底是朋友还是什么？算是患难与共吗？”聂华雨嘤嘤切切地说道。

　　我笑着说道：“当然是患难与共了，我们是好朋友，不过也许会更进一步。”

　　我是在试探她，虽然很喜欢但是也不能直接说，我怕自己会受到打击，毕竟我还是很要面子。

　　聂华雨噗嗤一下笑了，说道：“更进一步？你是说要我们的关系比朋友更进一步？”

　　“是呀！不可以吗？我们认识这么久了，你知道……我……我喜欢你。”我吞吞吐吐说道。

　　我还是头一次跟聂华雨说喜欢你这三个字，心里砰砰乱跳，本以为她能给我答复，可是聂华雨却没说话，只是默默的叹息着。

　　“白翎，我也喜欢你，可是我觉得我活不长，我是至阴之体，走到什么地方都能遇到危险，如果我有一天死了会给你带来痛苦，所以……我要你喜欢我，我们做个普通朋友就行，你说呢？”聂华雨说道。

　　我吃了一惊，她竟然是这么想的，可是我白翎怎么能信命？就算是前路危险，可是事在人为，如果不是自己努力或许我和聂华雨早就死了。

　　“你也喜欢我？这可是你说的，不要反悔！”我说道。

　　我不知道哪里来的勇气，右手抓住了聂华雨的手，她竟然没有闪躲而是紧紧的跟我握着。

　　她的手十分温热，一股暖流涌上我的心头，我忽然觉得血流加快，右手也更加用力了，我们两个的手指和手指交错着，我在努力感受着女孩子的手到底有多柔软……

　　十指相扣，默默无语，她靠着我的肩头，我们依偎在一起。

　　我忽然觉得整个世界都是美好的，眼前的黑暗也忽然变得明朗无比。


第154章 山洞中的古墓

　　有生以来我第一次跟女孩子相拥，心里更是激动的乱跳，可是我觉得聂华雨像是一件易碎的花朵，我不想在用另外的手去蹂躏，只是默默的感受着……她身体上的芬芳。

　　我醒了……聂华雨的头发散落到我的脸上，我却没觉得讨厌，抓住了她的头发猛的吸了一口。

　　“你的头发好香！真漂亮。”我说道。

　　外边天亮了，头顶的几个小洞冒出了亮光，我隐约能看见洞穴中的东西。

　　聂华雨收起了头发，她拿出了梳子开始整理。

　　“是吗？我的头发就是这么香香的，如果你不找到出去的路我们就会死在这，到时候你闻到的只能是一具腐尸！”聂华雨说道。

　　我知道她在跟我开玩笑，不过此话也不假，如果我们在找不到出去的路全都会饿死，难道我们真的要在这里陪红玉了？想到这里我不寒而栗。

　　我在包裹了找到了饼干，随便吃了几块，可是水壶破了，不知不觉吃不下去了。

　　“红玉姐！红玉姐！”

　　我大声叫着红玉的名字，可是洞穴中似乎没有什么应答，王安然和宋佳莹却跑了过来。

　　王安然慌张的看着我，说道：“怎么了？怎么了？出事了？”

　　宋佳莹竟然穿着王安然的衣服，而且两个人的脸上全都挂着绯红，我隐约能感觉到，这两个人昨天晚上一定发生了点什么。

　　“没事，你别慌，我就是想找红玉姐问问路，这里虽然黑暗但是她是女鬼，看这里的东西要比我们清晰的多。”我说道。

　　山洞上方忽然传来了一阵阴冷的声音，一道红光飘落，正是红玉。

　　“这上面有个山洞，我刚发现的，你们快跟我来。”红玉说道。

　　洞中有洞？真是太蹊跷了，我赶紧跟着红玉往上走，果然在头顶发现了一个窄小的洞口，清理了附近的碎石，一个两米多高的洞穴出现了。

　　洞穴不算太大，一人多高，两米多宽，狭小的空间中竟然放着一副巨大的石头棺材。

　　外面的光线本来就比较暗，到了这里显得更加暗淡，我赶紧打开了手电。

　　滴答！滴答！

　　洞穴中时不时往下滴着水，声音如此清晰，更衬托出了诡异的气氛，我只能听到自己的喘息声。

　　“这里怎么有棺材，难道里面有什么宝贝？”宋佳莹说道。

　　我也十分惊讶，昨天刚刚在这里消灭了山鬼，难道这个棺材里也是山鬼？

　　“我看也不是什么好东西，不如算了，我们别理它。”我说道。

　　宋佳莹却用脚踢了踢棺材，她满脸的不屑。

　　“白翎，我看你是怕了！你怕这里的小鬼吃了你，是不是？”宋佳莹说道。

　　“真是笑话，我可是阴阳执掌人，我能怕小鬼？”我大声说道。

　　我知道宋佳莹是在激将，可是现在反正出不去，不如打开看看是什么东西，如果得到两件宝贝也算是没白来过，死了也值了。

　　我现在的想法十分消极，但是换作别人也未必能找到更合适的方法。

　　挖坟掘墓是盗墓贼干的勾当，我虽然不是盗墓贼但是也觉得好奇，这棺材里如果真的有鬼或许也不是什么好东西，不然怎么会跟山鬼在一起？

　　《执掌密录》中曾经说过，遇到了棺材一定要点蜡烛，如果遇到了恶鬼蜡烛会熄灭，就要离开否则斗不过恶鬼就会有生命危险，可是现在我们人多势众，我却一点也不觉得害怕。

　　我还是点燃了蜡烛，又拿了几张符咒贴到了棺材盖子上。

　　白色的蜡烛在棺材头上放着，我慢慢走到了棺材旁边，背包里还有一根撬棍，我用力把撬棍插了进去，可是棺材盖子十分厚重，我索性把整个身子的力气也压到了上面。

　　咔嚓！石棺果然动了一下，一股恶臭的味道扑面而来，白色的瘴气散发着浓烟，我们赶紧躲到了一旁。

　　瘴气就是死人身上散发出来的气息，通俗的叫法是瘴气，但是实际是沼气，这种浓烈的沼气喷到身上可不是闹着玩的，强烈的腐蚀能把人的皮肤直接融化，还是赶紧闪开的好。

　　红玉却不怕这瘴气，她竟然张开了嘴，猛的向下一吸，白色的瘴气竟然直接飞到了她的肚子里。

　　打开了石棺，里面是一具高度腐烂的尸体，尸体已经没了形状，只留下了残骸，完整的骨头似乎也没有几块，这里潮湿的空气似乎已经把棺材里的东西全都弄烂了。

　　我们在棺材里看了半天，果然发现了三样东西，在棺材的东侧放着三个白色的花瓶，上面还是蓝色的花纹，如果我猜的没错一定是什么古董。

　　我正要伸手去那古董，身后的蜡烛忽然灭了，嗖！一阵阴风四起。

　　不好！难道是恶鬼来了？我正要放下古董，红玉却推开了我的身子。

　　“白翎，你们闪开，有恶鬼我正要见识见识。”红玉说道。

　　我赶紧闪到了一旁，棺材后面突然出现了一个女人，她身穿红衣竟然跟红玉的颜色一样，不用说也是个几百年道行的猛鬼。

　　人都是人是男的凶，鬼是女的厉，这话一点也没错，尤其是穿着红衣的女鬼更是厉上加厉。

　　女鬼浑身冒着阴煞，她见到了红玉却不害怕，脸上一阵奚落的表情。

　　“哼！我真是少见多怪了，死人也要拿死人的东西！你可真是没皮没脸。”女鬼说道。

　　红玉吃了一惊，她没想到这女鬼竟然在气势上压住了自己，立刻火冒三丈。

　　“喂！你说话客气点，你快说，你跟这里的山鬼到底是什么关系？”红玉怒道。

　　女鬼清了清嗓子说道：“什么关系？山鬼是我老公，他怎么了？你们把他怎么了？”

　　我猜的没错，山鬼在这里这女鬼也一定不是什么好东西，她听说山鬼出了事，竟然紧张的要命。

　　我跳了出来，说道：“我杀了你老公，怎么样？”

　　女鬼立刻疯狂了起来，她伸出了双手猛的向我扑过来。

　　红玉岂能让她嚣张，她飞出了红色嫁衣，两道红光直接穿透了女鬼的胸口。

　　“白翎！快杀了她，更待何时？”


第155章 鬼差驾到

　　我心中有些犹豫，她虽然是个女鬼可是并没有主动招惹我们，不过箭在弦上不得不发。

　　“寒冰剑法！”

　　寒鹄刀的冰霜剑气打了出去，女鬼的身体直接被我穿心，她惊愕的看着自己的身体，嘴巴也张的大大的。

　　寒冰气息瞬间冻僵了她的身体，红玉猛的一击，哗啦啦，她的身体竟然如同玻璃一般碎裂开了，无数个冰晶掉落到了地上迅速融化了。

　　“太好了，我们终于弄到了三件宝贝。”宋佳莹说道。

　　我把躺在棺材里的瓶子拿到手中，蓝色花纹的瓶子不用说都是古董，在瓶子地下还写着万历两个字，难道是明朝万历年间的古董？如果到拍卖会上说不定能卖到多少钱？我立刻兴奋不已。

　　红玉并没有走开，她把女鬼的魂魄全都吃到了肚子里，红玉闭上了眼睛，她的身体忽然悬浮到了半空，身体上的红纱变得更加刺眼，一瞬间竟然红的发紫！

　　红玉从来没有这么高兴过，她竟然笑了，缓缓飘落到了地上，我能感觉到她身体上的变化，她的身形似乎变得更加真实，仿佛是个活人一般。

　　“白翎，真是太好了，我现在练成了避阳功，我能在白天跟你一起见阳光了。”红玉兴奋地说道。

　　避阳功？我怎么从来没听说过？

　　“红玉姐，这么说你不怕被太阳晒了是吗？”我问道。

　　红玉摇了摇头，说道：“不是！但是也差不多，只不过我的眼睛还不能看阳光，我的身体也能在阳光下晒几个时辰，再也不用像之前，遇到阳光我的身体会化掉的。”

　　看来红玉吸收了山鬼和女鬼得阴灵，她现在变得更加强大了，红玉是我的人她当然会帮我，她变得厉害其实对我是好事，想到这里我立刻高兴了起来，可是我还没来得及笑出来，地面上传来了阵阵响动。

　　一个阴阳怪气的声音从脚下传了出来，那声音听起来不男不女，好像是个太监的声音。

　　“好一个女鬼竟然练成了避阳功？难道你要脱出六道轮回不成，赶紧跟我去地府，速速来吧。”

　　窄小的洞穴中忽然传出了怪声，众人全都吓了一跳，我也没明白是怎么回事，只听见了说话的声音却见不到人影，我终于发现两只黑色的铁链正在拴着红玉的脚掌，她不断的挣扎着可是双脚还在猛的向下沉，那股力量十分巨大，她似乎就快吃不消了。

　　“不好！是地府的鬼差发现了我，我刚才一时得意忘形竟然把阴灵散了出来，这下被鬼差发现了，快来帮我，我可不想下地狱。”红玉挣扎着说道。

　　我大吃一惊，没想到红玉一笑果然来了报应，怪不得她从来不笑，我终于知道了原因。

　　地上的铁链拴的十分紧致，我慌忙用寒鹄刀去劈砍，砰砰几下，黑色的铁索竟然被我砍断了。

　　地下的声音又传了出来，听起来还是阴阳怪气的动静。

　　“好啊，竟然有人帮你！你等着，我这就找救兵来。”鬼差说道。

　　红玉赶紧收敛了阴灵，她一飞身钻到了聂华雨手中。

　　“红玉姐你没事吧？我现在怎么帮你？”我说道。

　　聂华雨看着自己的身子，她有些不可思议，不过她似乎习惯了这种事情，并没有惊叫。

　　红玉的声音从聂华雨的肚子里传了出来，她说道：“一会儿鬼差还回来，这次一定不是一个，而是四个，你们千万不要说话，还得聂华雨帮忙。”

　　聂华雨捂着自己的肚子，她好像是在跟肚子里的孩子说话。

　　“红玉姐，你说吧，叫我怎么帮你，怎么才能让鬼差离开？”

　　红玉说道：“你是至阴之体，你的血液在纸上画出人形，鬼差们看不见阳间的东西，他们一定以为是我的魂魄，勾走了纸人就能躲过一时了。”

　　我紧张地说道：“你躲得过一时，能躲得过一世吗，这也不是个办法，要是他们发现是个纸人该怎么办？”

　　红玉说道：“不会的，鬼差如果抓到了纸人会受到责罚，他们出了错会忍气吞声，你见过往自己身上揽事的人吗？鬼不也是一样？”

　　还真是个不错的办法，我赶紧照着红玉说的去做，找了一张纸，然后聂华雨咬破了自己的中指，我们很快就搞定了。

　　我用符咒在聂华雨身边设置了法阵，纯阳法阵能够阻止阴灵的泄露，鬼差是完全察觉不到的。

　　没过多久，地下果然传出了窸窸窣窣的声响。

　　嗖！凭空真的出现了四个人影，这四个人都穿着清朝的服装，不过不是那种大官的衣服，而是普通百姓的差不多，不过他们的手上都拿着哭丧棒，就好像是警察拿着警棍似的。

　　我们赶紧屏住了呼吸不敢说话，四个鬼差发现了地上的纸人，他们全都高兴的笑了起来。

　　“哼！想不到她自己畏罪自杀了，不过死了也好，我们带回去也能领赏！”

　　阴阳怪气的声音说完了，几个鬼差的身影也立刻消失了，我忽然发现纸人果然消失不见了。

　　红玉终于飞了出来，她一下抓住了我的双手，我却下了一哆嗦，真凉！

　　“白翎，刚才多谢你们了，不然我就……”红玉说道。

　　红玉救过我们很多次，我怎么能忘，我说道：“没事的，红玉姐也是我们的一份子，你这么说不是见外了？”

　　鬼娃忽然从她后背跳了下来，她身子一窜直接来抓我的后背，可是抓了半天也没找到糖果，她一下子又飞了回去。

　　红玉趴在地上听着声音，她怕鬼差再来抓，过了半天她的表情却变的有些疑神疑鬼，她不停的敲击着地面。

　　“红玉姐怎么了？难道这地下有什么东西？”我狐疑的问道。

　　红玉凝重的点了点头，说道：“我猜的没错在这地下有个洞穴，跟我来。”

　　她走到了棺材附近，翻身跳了下去，只见她弯腰抓住了棺材底的一个小石头用力向下按了按。

　　轰隆隆！石棺的底部果然动了一下，紧接着一阵凉风吹的我睁不开眼睛。


第156章 龙争虎斗

　　一个幽深的洞穴就在眼前，棺材底直接塌陷了进去，随着棺材逐渐塌陷，洞口也跟着越来越大，我吃惊的发现一个向下的圆柱竟然出了，那个圆柱竟然直接向下，好像是个楼梯。

　　沿着圆柱继续向下走，幽深的地下竟然冒着阵阵蓝光。

　　一个巨大的圆环就在我的面前，那圆环全是由巨石构成，在圆环的中央躺着一具尸骨，白色的尸骨竟然没有棺材！

　　真是奇怪！正常人死了之后都会放进棺材，可是这个人的尸骨好奇怪，他只留下一副白骨，可是却没棺材，那为什么又在他身边摆了这么多巨大的石头？难道这里没有木材？

　　仔细想着我却完全找不到答案，这里到处都是深山老林，怎么能没有木材？

　　尸骨放在一个深坑之中，更加离谱的是，他的左边放着一堆贝壳，身体右边也放着一堆贝壳，两堆贝壳全都摆成了动物的形状，我看了看却没看出来是什么东西。

　　“是老虎！是龙！你们快看。”聂华雨喊道。

　　我们围着圆坑看着，聂华雨就在我的对面，我赶紧拿着手电跑了过去，果然看清楚了，白色的贝壳果然围城了龙和老虎的形状，而且还栩栩如生。

　　怪不得！我刚才的角度跟聂华雨差了一百八十度，现在果然看清楚了。

　　奇怪的骸骨冒着亮光，他的身材看上去十分魁梧，猜的没错应该是个男人，但是他的骨头十分特别，在手电筒的作用下竟然闪闪发亮！

　　“真是奇怪，我竟然察觉不到一丝阴煞，反而是一股炙热的阳气！”我惊愕地说道。

　　果然如此，这骸骨十分特别，一般的尸体和骨架全都透着阴煞，可是这副骨头却全都是阳气，这怎么可能呢？

　　左青龙，右白虎，这种格局围在自己身边，这个人的身份一定十分了得，可是用贝壳做成了祭品难道是上古时候？

　　“钱”字是现代人才写的文字，可是在古代可不是这么写，古代的钱都叫宝贝。“贝”就是贝壳，这个尸骨用这么多贝壳当祭品，在上古时代那可是富可敌国的象征，也是无数个珍宝做了陪葬。

　　“白翎，这到底是怎么回事？龙争虎斗？中间的人是谁，好厉害的样子！”聂华雨说道。

　　我没看出来，只能实话实说：“我也不知道，不如我们进去看看。”

　　我的一只手刚要去摸巨石，可是那巨石竟然动了动。

　　不好！如果我不小心碰掉了巨石，那尸骸不就被砸碎了？里边的东西自然也全都埋了进去？我现在只能收手又回到了圆柱上。

　　林宁宁中了冰火鬼咒，只有拿到千年龙血才能解除鬼咒，可是现在我却没有任何龙的消息，而此刻却见到了龙争虎斗这种图案，我的脑子竟然越来越乱了……

　　沿着圆柱一直走，前面是一片空地，头顶还是连绵不断的山石，我们显然还是在大山的肚子里走着。

　　平地形成了一个巨大的空间，上面透着暗淡的光芒，那些光芒全都是从头顶的缝隙照射进来的，我惊讶的发现，在远处放着密密麻麻上百具棺材！

　　棺材放的十分整齐，一个挨着一个，而且还按照某种顺序摆放。

　　坐北朝南的方向放着棺材，每个棺材中央还都压着一块条石，巨大的条石上雕刻着神秘的符咒，我竟然一个也不认识。

　　我们被这些棺材惊呆了，到底是什么人？这些人为什么会统一在这里放着，难道他们不想入土为安，反而用巨大的条石压住了棺材？

　　“白翎，我看这些棺材里面也有宝贝，说不定是什么小鬼，你说呢？”宋佳莹说道。

　　王安然忽然拉住了宋佳莹的胳膊，他有些生气的样子。

　　“别闹了好不好？刚才我们遇到了女鬼，差点惹出了阴差，现在你还想惹是生非？”王安然说道。

　　我心中疑虑重重，如果真的遇到小鬼还是好事，我们还能应付，可是遇到了更厉害的家伙就说不定了。

　　“谁都不要乱动，我们离开这。”我说道。

　　我做出了选择，这里一百多个棺材，如果出来的都是小鬼也受不住，我累也得累死。

　　走着走着才发现，我们正在棺材堆里穿梭，不仅如此，这些棺材中间的条石十分巨大，我们能通过的空间却十分狭小，我们的身体时不时的和条石的一头摩擦着。

　　咔嚓！咔嚓！我吃惊的发现，我身后的条石竟然全都动了起来，怎么会这样？我们并没有动手，它们怎么会动呢？

　　我赶紧看了看自己的衣服，恍然大悟，原来是背包把条石上的符咒全都蹭掉了！

　　哗啦啦……条石全都从棺材盖子上跳了起来，紧接着无数个条石从棺材上掉了下去，一阵冷风吹过，棺材盖子竟然全都打开了。

　　嗷呜……嗷呜……

　　上百个绿色的僵尸直接从棺材里跳了出来，这些僵尸身材十分高大，眼睛冒着红光，明显都是道行高深的绿毛僵尸！

　　“赶紧跑！不然来不及了。”

　　绿毛僵尸的道行可有上百年上千年，一个我们尚且能勉强对付，可是这里竟然有上百个！

　　我赶紧运足了丹田之气，双手抓着宋佳莹，飞速的往前跑着。

　　身后的僵尸越聚越多，我们边跑边撞开了条石，又有好多僵尸也破棺而出。

　　“你们快走，我在后面断后！”红玉清脆的声音说道。

　　我忽然觉得脚下轻飘飘的，一道红色丝线竟然飞到了我的脚下，那是红玉的嫁衣！

　　血红的嫁衣变成了一道通路，我们直接向对面的山崖撞了过去。

　　眼看我们就要撞到山崖，不躲开一定会分身碎骨！

　　现在前边没有路，后边有追兵，我只能拼了！

　　“阴阳有法，大道乾坤、密录心经，冰火剑法！”

　　我使出了全身的阳气，几乎凝聚了所有的力量，咬破了中指，鲜血也在寒鹄刀上加持的发热。

　　破！我大吼一声，寒鹄刀果然威猛，一道红光对着山崖打了出去，砰的一声果然出了一个口子，我们顺势直接飞了出去。


第157章 难缠的诱惑

　　一阵阴冷让我浑身刺痛，我睁不开眼睛，只感觉到万箭穿心般的感觉。

　　心里是火热的闷热，身上却是无尽的寒冷，我脑子一阵抽痛，眼睛却怎么也睁不开。

　　到底是怎么回事？难道我是死了？

　　可是我死了怎么还不能动？我应该在地府里才对……

　　我猛的喘息着，终于张开了眼睛。

　　我现在身处一片荒山，四周都是绿油油的植物，一只小老鼠正在我身上站着，它抬着两个爪子，瞪着一只眼睛正在看我。

　　走开！我心中正在憋闷，一伸手把它给轰走了，可是我的胳膊却传来了一阵剧痛，我吓了一跳以为折断了，低头一看才明白过来，一只巨大的黄蜂正在咬我，它在吸血！

　　卧槽！滚蛋！

　　我怒了，拿起了石头砸到了黄蜂的身上，它腿一登一下子死了。

　　不知道现在是在哪？我喘息着，终于站了起来。

　　喔喔……远处的山林中传来了一阵鸟叫，冷风吹在身上让我瑟瑟发抖。

　　“聂华雨！你们在哪？王安然……宋佳莹！”

　　我扯着脖子喊着，可是山谷中只有我自己的回声。

　　我回忆这最后的画面，之前我们从山洞中飞了出来，难道我们全都分散开了？

　　或许沿着山坡往下能找到他们，我赶紧拨开了荆棘，一点一点向下劈砍。

　　好在我的寒鹄刀还没丢，三下五除二就把眼前清理的干干净净。

　　丹田中的阳气慢慢聚集，我忽然觉得力气大了好多。

　　我没有片刻停留，一直向下砍了半个小时，终于累了……

　　我摸了摸发干的嘴唇，喉咙也发干，我忽然觉得又饿又渴。

　　对面的树上挂着几个红色的果子，我立刻兴奋了起来。

　　从小在大山中，我练就了一身生存的本领，这种果子就是山中的野生苹果，绝对能吃。

　　我爬到了树上接连打下了十多个红色的果子，大口大口的吃着，一口气吃了四个，可是苹果毕竟有些酸溜溜，我的胃也隐隐的痛了起来。

　　真是活见鬼了，我白翎怎么沦落到了这种田地？难道是上天在惩罚我？

　　“聂华雨！王安然……红玉姐……你们在哪？”

　　我填饱了肚子，忽然觉得身上有了力气，赶紧朝着大山喊，可是喊了半天却没有任何应答，只有冷风在耳边吹着。

　　我记得没错，进山的时候是从南到北。

　　按照树叶的茂密程度，南面的树叶会更加浓密，年轮却正好相反，我立刻拿起了寒鹄刀向下猛劈，咔嚓，一棵小树瞬间被我拦腰切断了，我终于找到了向北的方向。

　　薛心瞳教给我的千纸鹤？我猛的想了起来，可是摸了摸裤带，里边一张符咒都没了，好像是飞出来的时候掉在什么地方不见了。

　　现在没了任何办法，我只能像无头苍蝇沿着山坡走，送算找到了一片平坦的地方。

　　天空忽然暗了下来，金色的余晖照耀着我的眼睛，我立刻紧张了起来。

　　深山老林里经常有野兽出没，如果遇到了会很麻烦，搞不好自己的小命就丢了。

　　按照猎人的习惯，通常都会找有山石的地方，因为大型的动物很难爬上去，如果没有毒蛇一定会很安全。

　　对面的山头有一片山岩，我立刻向那边狂奔，一定要在天黑之前赶到，不然我会非常危险。走了半天，终于到了地方，忽然发现这片山石下有几个白色的帐篷。

　　帐篷？难道有人？

　　我兴奋不已，赶紧钻了进去，可是我却十分失望，帐篷里是有不少东西，但是却没人影，我却在帐篷旁边发现了不少脚印。

　　“喂！你这个人鬼鬼祟祟干嘛的？”

　　一个清脆的声音在我身后叫着，我吓了一跳赶紧转了过去，原来是个女生，她见到了我却吓了一跳。

　　我赶紧把寒鹄刀收了起来，理了理身上的衣服。

　　“不好意思，是不是吓到你了？我算……是个道士吧。”我说道。

　　我怕女生不相信，赶紧拿出了罗盘和脖子上的八卦镜，女生盯着我的八卦镜看了看一下子笑了起来。

　　这个女生穿着一身运动装，头上扎着马尾，大大的眼睛好像泉水一般透明，她身高跟聂华雨也差不多少，身材也不错，浑圆的屁股正对着我，她在系鞋带。

　　“道士？这深山老林的怎么会有道士，你不是骗人吧？”女生说道。

　　我赶紧解释道：“我真是道士，你怎么不相信呢，你见到过三个人吗……”

　　我急忙打探其他人的下落，可是女生却摇了摇头。

　　“没见过，我一直在帐篷里睡觉来着，我们是地质大学的，在这里考察，我们几个同学就快回来了，她们一会儿就到。”女生说道。

　　我看了看四周的帐篷，她说的没错，一共有六个帐篷，想必也有六个人。

　　“喂！小道士，你是不是饿了，留在这里吃饭吧，这么晚了你也没地方去，就睡我们的帐篷里算了。”女生说道。

　　“不！那怎么好意思呢，我一个大男人跟哪个女生在一起，真是不好意思。”我红着脸说道。

　　女生说道：“我叫刘丽丽，你叫我丽丽就行，你放心我们两个人挤在一个里面，给你空出来一个总行吧？”

　　“我叫白翎，你好！”

　　我跟刘丽丽握了握手，她的手还很温热，滑溜溜的。

　　我们两个正在聊天，忽然从山下走过来几个人，他们打头的是一个高个子女生，后边是几个小个子，每个人身上都穿着同样的运动服，我猜的没错也是校服之类的。

　　“丽丽！这个人是谁呀，怎么穿的破破烂烂的，是要饭的？”一个女生说道。

　　哈哈哈……后边女生立刻哄笑了起来。

　　刘丽丽说道：“你们礼貌点，这可是个道长，我饿了，咱们赶紧做饭吧。”

　　几个女生也没太在意我，可能是她们人多也没什么好怕的。

　　我觉得有些好奇，问道：“丽丽，你们地质大学不都是男生多吗，怎么这里都是女生？”

　　刘丽丽说道：“哎！你不知道，学校是男生多，不过女生出来是要跟男生分开的，不然那些男生动了坏心眼怎么办？他们就在对面的山头。”


第158章 投怀送抱

　　天色渐渐暗了，冷风在山中呼啸着，我刚刚从生死线上挣扎过来，此刻更是被寒风吹的浑身发抖。

　　我回忆着之前的画面，聂华雨的脸在我脑海中不断的盘旋着，我心里十分难受，难道她们全都死了？

　　不会的……红玉附身在聂华雨身上，她可能没什么事，或许只是走散了，可是王安然和宋佳莹呢？他们两个会不会有事？

　　我最亲近的人全都不见了，心情无比的沉重，身上不停的被冷风吹着一阵阵颤抖。

　　冷不防，一件温热的衣服披在了我的身上，我抬头一看，刘丽丽正在看着我笑。

　　她长的还算漂亮，没有都市女人那种做作，她没化妆甚至连唇彩都没涂，这种天然的本色让我觉得她一定是个好女孩。

　　“道长，你干嘛这么沉闷，是不是找不到你的朋友伤心了，你放心这里又没有什么猛兽，他们绝对不会有事的，等明天天亮了我们帮你去找。”刘丽丽说道。

　　想不到我沦落到这种地步，竟然要女孩子来帮忙，我有些愧疚但是又无奈。

　　“谢谢了，不过明天你们不是要继续考察，我怎么好意思耽误你的时间呢？”我说道。

　　刘丽丽拿起了水壶，她给我倒了一杯热水递给了我。

　　“没事的，我们明天正好没什么项目，况且俗话不是说了吗，救人一命胜造七级浮屠，我们要是救了你的朋友你还不得好好赶紧我们？对不对？”

　　刘丽丽的话感动了我，她的语气也十分沉稳，完全不像是谎话，我心里开始默默感动了。

　　这时候，旁边几个女生走了过来，她们看着刘丽丽却发笑。

　　一个女生的打扮跟刘丽丽差不多，不过个子却小了不少，她的眼睛不停的转动着，满脸的坏笑。

　　“我说你连一个道士都不放过，是不是太色了？”女生说道。

　　那个女生的眼神有些挑逗，刘丽丽竟然红起了脸。

　　“你说什么？你真是龌龊，我们在说正经事呢。”刘丽丽愠怒地说道。

　　那个女生似乎还不依不饶，她指着旁边的桌子说道：“你还狡辩，饭菜都好了半天了还不吃，我们都等着你们两个呢，你们都忘了吃饭了吧？”

　　我转过头果然看见了饭菜，热气腾腾的饭菜正被冷风吹着，冒出了阵阵白气。

　　刘丽丽立刻涨红了脸，她却拉了一下我的衣袖。

　　“道长，你别多想，我可不是那么色的女人，赶紧吃饭，明天我就帮你找你的朋友。”刘丽丽说道。

　　桌子上放着几个铁盆，里面是菜干炖汤，还有肉干，虽然材料简单但是对我来说却是救命稻草，我也不知道自己多长时间没吃饭了，狼吞虎咽吃了好几大盆。

　　或许是我太能吃了，惹得几个女生笑个不停。

　　吃过了晚饭我仍然没死心，打开了手机可是没有任何信号，看来只能等明天再说了。

　　刘丽丽说话果然算话，她把一个女生弄到了自己帐篷里，给我空出了一个。

　　小巧的帐篷也就半个人高，我勉强能弯腰钻进去，帐篷里放着一床睡袋，一个枕头，其他并没有什么东西。

　　我拉上了帐篷的拉链倒头就睡……

　　我真的好累，不知不觉已经开始做梦了。

　　“聂华雨，你在什么地方？聂华雨！”

　　我好像是在梦中，又好像是在现实，我身处一片黑暗，向四周拼命的喊着，可是并没有什么回响。

　　“白翎！是你在喊我吗？真的是你？”

　　一阵温柔的气喘在我眼前，黑暗中渐渐出现了一个人影，她不是别人正是我最喜欢的女孩聂华雨……聂华雨脸上带着绯红，她竟然一下子抓住了我的手，十指相扣默默无语。

　　我激动坏了，记得上次是右手抓着她，这次竟然是两只手，那下次我该做点什么，是不是直接来个拥抱？

　　“聂华雨，你去哪了？我们是不是走散了？”我问道。

　　聂华雨低着头，她的双眼却流下了眼泪，我能感觉到她的心里似乎有什么痛楚。

　　她用悲切的声音说道：“白翎，我们以后不能在一起了，你还是忘了我吧。”

　　这句话触动了我，聂华雨怎么会跟我说这么决绝的话，难道她有了喜欢的人，还是出了什么事情？

　　“为什么？你怎么说变就变了，昨天我们还在一起十指相扣，你难道忘了吗？”我焦急的问道。

　　聂华雨摇了摇头，两行泪水顺着脸颊落到了我的胳膊上，一阵温热的泪水让我心中更加灼热。

　　“我是至阴之体，我走到哪里都会跟你带来灾祸，我活不长了，这也许是我最后一次见你，你还是忘了我吧。”聂华雨边说边抱住了我的身子，我猝不及防，可是本能让我没有闪躲，我也紧紧抱住了她。

　　她的身子很软，透着一股淡淡的芬芳，胸前的柔软更是让我心跳不止，我的手竟然紧张的不知道放在哪里，只好轻轻的搭在她的腰间。

　　“出了什么事，你倒是跟我说？我是阴阳执掌人，不管怎样我都会尽全力帮你，没有什么我做不到的。”我挺起了胸膛，虽然我说了大话但是我知道，如果聂华雨真有危险我会拼命去保护她。

　　聂华雨的嘴唇忽然砰了一下我的嘴，我立刻感觉到一阵酥麻。

　　“忘了我吧！我这次来就是要报答你对我的救命之恩，你要抓紧机会，不然这辈子就别想在见到我。”

　　聂华雨说完了话，她的嘴唇竟然直接咬住了我，一阵香气冲入了我的口鼻，我有些吃惊，不过还是把嘴对了上去。

　　舌尖和舌尖不经意的碰撞，我忽然觉得浑身血脉喷张，身上的血管似乎也鼓了起来，我双手紧紧掐住了她的细腰，努力体验着初次的拥吻。

　　我的双手似乎有些用力，聂华雨竟然发出了闷哼，她紧闭着眼睛，脸颊红的发烫。

　　我蒙了，聂华雨到底是怎么了？她真的要一身相许？可是我还没准备好……难道我今天就要……

　　“白翎！白翎！你醒醒，你快醒醒，她不是聂华雨，她不是……”

　　一阵熟悉的声音从远处传了过来，那声音竟然也是聂华雨的！


第159章 幕后黑手

　　我立刻睁开了眼睛，可是我抱着的分明就是聂华雨，她的身子好似瘫软在了我的身上，阵阵发烫。

　　“白翎，你醒醒！快醒醒！”

　　聂华雨的声音又响了起来，我一激灵又睁开了眼睛。

　　这到底是怎么回事？跟我亲吻的是聂华雨，可是那声音在叫我，也是聂华雨的，难道我亲着的不是聂华雨？

　　我的心怦怦乱跳赶紧推开了聂华雨，可是我定睛一看，这个女孩并不是聂华雨而是刘丽丽！

　　我向右一看帐篷的拉链拉上了，帐篷里只有我和刘丽丽两个人，更让我吃惊的是，刘丽丽竟然骑在我的身上，而且她只穿着内衣，她的屁股正坐在我的大腿上……

　　刘丽丽脸上一阵绯红，她见我醒了却没闪躲，一下子又猛的压在了我的身上。

　　“帅哥！你的肌肉好多，八块腹肌这么结实，不知道你有没有女朋友？”刘丽丽红着脸说道。

　　我赶紧用脖子上的八卦牌照了照她的眼睛，可是她并没有闪躲，而是抓起了我的八卦牌笑了出来。

　　“你到底要干嘛？你……你怎么骑在我的身上？”我惊愕地说道。

　　我是个热血男儿，当然有正常的生理需求，可是我不是禽兽，怎么能乱来？

　　刘丽丽的嘴唇猛然贴到了我的嘴上，她伸出了舌头舔了舔我的嘴。

　　“聂华雨是谁？你不是说自己是个道长，我看你是在说谎，一个道士怎么能喜欢女人？”

　　刘丽丽的表情十分戏谑，可是我却犹豫了，她并不是个鬼或者妖精，如果她不是人怎么会不在乎我的八卦牌呢？

　　我受不了这种突袭，在不推开她我也不知道自己能不能控制了，我一下子站了起来把她推到了一旁。

　　“谢谢你的盛情款待，不过我不能跟你发生关系，我们还都不认识。”我紧张地说道。

　　刘丽丽却一下子又扑到了我的身上，她忽然流出了两行泪水，紧张的看着我，她的眼神好像是在哀求，慌慌张张的又看了看帐篷外边。

　　刘丽丽拉住了我的胳膊，她贴在我的耳边小声说道：“我求你了，我们就做一次夫妻，不然我死定了。”

　　我心中一惊，难道她受到了什么人要挟？我怒道：“到底是什么人，你快跟我说，不然我真要翻脸了。”

　　刘丽丽忽然用手堵住了我的嘴，说道：“实不相瞒，我是被逼的，我也没有男朋友，这还是我第一次跟男生接吻，也是第一次拥抱，不过现在都给你了……那个人跟我说，要我跟你做夫妻的事情，不然他就会杀了我们同学七个人！”

　　“那个人长的什么样子？他在哪？”我焦急的问道。

　　刘丽丽哭了，她慌张的看着帐篷外面，可是外面黑漆漆什么都看不见。

　　“我真不知道他在哪，我昨天才见到他，就在遇到你之前，他穿着一身黑衣，我根本看不清他的样子。”刘丽丽哭着说道。

　　我震怒了，没想到竟然有人暗算我，到底是谁呢？

　　“不对！他威胁你，可是你怎么就信他说的话了？”我好奇的问道。

　　刘丽丽无奈的摇了摇头，她没说话却指了指自己的小肚子。

　　刘丽丽的皮肤很白，光滑透着粉红，小腹更是平坦的露出了马甲线，可是在她的肚子上竟然有一个红色的印记，里面还有瓶盖大小的圆球，那个圆球还在不停的跳动着，我摸了一下竟然还在发抖。

　　“是个虫子？到底是怎么回事？”我说道。

　　刘丽丽抱着肩膀，她不停的哭着。

　　“那个男人身后有一个女人，那个女人我也没看清，她忽然用手刺了我的肚子，我的肚子就多了这么个东西，她说如果我不按照她的意思做，我肚子里的东西就会钻出来，我就会死……为了保命，当然也为了我的几个同学，我只能这么做了。”刘丽丽小声说道。

　　一个神秘的黑衣男人？还有一个女人？难道是淮傅和暮紫两个家伙？如果她的肚子里是蜘蛛蛋肯定就是！

　　刘丽丽是个无辜的女孩，我绝对不能见死不救，我立刻明白了，暮紫是想用刘丽丽引我上钩，我和刘丽丽结合的时候阳气会变得最弱，然后蜘蛛蛋就会趁我不备钻到我的身上，这样他就能任意摆布我了……好阴险！

　　我记得没错，上次陆老头跟我一起斗过暮紫，只要用我的血就能刺破虫茧，想到这里我赶紧抓住了刘丽丽的胳膊，她吓了一跳双眼直勾勾的看着我。

　　“你……你干嘛，你真的要跟我……”刘丽丽羞红了脸说道。

　　我没理会刘丽丽，咬破了右手中指，鲜血滴到了寒鹄刀的刀尖上，我抓着刀尖猛的刺到了刘丽丽的肚子上，噗嗤！她的肚皮被我刺破了，里面的虫茧直接掉了出来，我顺势一刺虫茧立刻被我弄碎了。

　　啊……好痛……好痛……

　　刘丽丽痛的直叫，不过她知道我是在帮她。

　　淮傅和暮紫，你们的心好毒，不过你们别忘了，我也不是傻子！

　　我没理会刘丽丽的喊叫，左手在她的伤口上用力按了几下，刘丽丽痛的娇喘连连，那声音简直跟岛国片里的差不了多少。

　　或许是女人的娇喘起了作用，帐篷外面果然有了响动，好似有两只脚落到了地上。

　　一个女人阴冷的声音从外面传了出来……

　　“呵呵……我的计策怎么样？那小子毕竟是个男人，他绝对想不到骗他的不是鬼也不是妖精，而是一个活生生的女人！”

　　那声音正是暮紫，看来她以为我中了着已经开始嚣张了……

　　紧接着，一个男人的生意说道：“暮紫，你果然阴损！这种招数你也能想的出来，我淮傅正是甘拜下风了，现在他一定中了你的蜘蛛蛋痛不欲生……现在已经是我们的奴隶了，哈哈……”

　　果然如此！原来幕后正是这两个家伙。

　　我早就拿起了寒鹄刀，身子一纵直接跳了起来，寒鹄刀猛的向下一劈直接把帐篷竖着切开两半。

　　咔嚓！帐篷撕破了，我双脚落到了地上，右手捂着肚子装作痛楚的模样。


第160章 冤家路窄

　　“好痛！你们……你们真是卑鄙，竟然趁我不备……”我右手用力按着自己的肚子，努力装出痛苦的表情。

　　黑衣人果然就是淮傅，他见我中了招立刻摘下了头套，脸上是狰狞的笑容。

　　“白翎，你还自吹自擂是什么正人君子，我看还是英雄难过美人关，一个大学妹子就轻松把你办了，看来我自愧不如！哈哈！”淮傅笑嘻嘻的看着暮紫，他的眼神十分威胁，目光盯着暮紫的胸和屁股看个不停。

　　暮紫却没闪躲，她故意撅起了自己的屁股，仰着脖子对着淮傅。

　　“淮傅！如果你帮我拿到了鬼器，我也会给你同样的赏赐，怎么样？”暮紫还长着淮傅挤了挤眼睛，可是淮傅却摇了摇头。

　　“不！我可不敢，我可不想变成一个肚子里满是蜘蛛蛋的奴隶，你这么坏的女人天底下都少有，那片刻的刺激我可不太喜欢。”淮傅冷冷地说道。

　　我不知道暮紫说的是不是真心话，不过淮傅的话音刚落暮紫立刻变了脸色。

　　“淮傅！你……你好能装大！我上赶着还不是买卖了？”暮紫的脸一阵红一阵白，我立刻明白了，原来暮紫真的是在勾引淮傅，可是淮傅却没领情，我心里暗笑。

　　淮傅见我拿着寒鹄刀并没有轻易靠近，他拍了拍暮紫的肩膀，好像是在安慰一个受伤的女人。

　　“你别那么小家子气好不好？我是跟你闹着玩的，你要投怀送抱我还来不及感谢，不过……你还是先把这小子弄死算了，我可不想多这么一个绊脚石。”淮傅眼神中透着杀气，他的眼睛不停的上下打量着我。

　　刘丽丽早就穿好了衣服，她小心翼翼藏到了我的身后，她知道我是装的，不过她还挺聪明竟然极力配合。

　　刘丽丽说道：“二位大哥大姐，我按照你们的意思做了，如果没有我的事我可以走了是吗？”

　　暮紫嗖的一下跳到了刘丽丽身旁，她猛的抓起了刘丽丽的右手，肚子上的伤口正流着鲜血。

　　“好的，我暮紫虽然是个妖精，但是说话算话，你可以滚了！谢谢你的处子之身，白痴！”

　　暮紫得意的笑着，刘丽丽赶紧穿着衣服跑了……

　　“白翎，你还不给我跪下，把寒鹄刀放在地上……我的鞋子也脏了，如果你不按照我说的做，小心我要念咒了。我的虫茧会在你的身上到处游动，它会吃干你的内脏然后变成一只可爱的小蜘蛛……”暮紫冷眼看着我，凶巴巴地说道。

　　我佯装疼痛，慢慢弯下了腰，右手拿着寒鹄刀猛的刺了下去，噗嗤，寒鹄刀直接刺穿了她的脚掌。

　　暮紫痛的直叫，她大叫一声连忙向后跳了过去。

　　“好大的胆子，你竟然敢偷袭我？天堂有路你不走，地狱无门你偏偏来闯？看来我只能念咒了！”

　　暮紫双手合十，口中念念有词，她念了半天我还是没有什么反应。

　　淮傅有些焦急，她立刻走到了暮紫身边，皱着眉头。

　　“喂！你的虫茧真的放进去了？他怎么若无其事，像个没事的人呢？”淮傅好奇地说道。

　　暮紫有些迟疑，说道：“不对劲！那个女孩的肚子已经破了，虫茧应该出去了，不去他的肚子是不可能的。”

　　“哈哈……你们两个真是龌龊，竟然想出这么下三滥的手段对付我，你的虫茧就在我这，给你！”

　　我抓着虫茧用尽了全力猛的一丢，虫茧夹杂着冷风直接飞到了暮紫的嘴里，她猝不及防直接被卡住了嗓子眼。

　　咳咳！咳咳！暮紫捂着脖子立刻缩到了一旁。

　　淮傅骂道：“没用的娘们！我就知道你不行！赶紧滚！”

　　“白翎，现在只有我和你了，来算算我们的旧账如何？”淮傅狞笑着说道。

　　我当然不惧他的伎俩，说道：“好啊，你说吧，怎么个算法，我奉陪到底。”

　　淮傅忽然拿出了一张地图，地图上画着一条龙和一只老虎，两只巨兽好像是在打斗。

　　“白翎，这龙虎山上的鬼器你不要跟我争了，你是斗不过我的，现在你如果退出我保管你的家人和朋友平安无事，如果你还跟我斗……我会让你一个个的失去他们……我说话绝对算数！”

　　淮傅狰狞的笑着，凭他的性格绝对能做出这种事，我心中更加恼火。

　　“淮傅，我劝你立刻悬崖勒马，你为了跟我争夺阴阳执掌人一路犯险，如今还不知道悔改？”我怒道。

　　淮傅仰天大笑，他手中忽然多了一把黑色宝剑，宝剑上还凝聚着一层绿光。

　　“真是笑话，我淮傅要做的事情一定能成功，你不滚开那就看看到底谁厉害！”

　　……

　　山林中，冷风呼啸着。黑夜里不见任何光亮，淮傅和暮紫两个人身上冒着绿光，宛如幽冥来者。

　　淮傅打开了百鬼瓶，瓶子里立刻发出了阵阵凄惨的哀嚎，无数个恶鬼和冤魂呼啸着飞了出来，他们的身体渐渐变得真实，围着我的头顶不断的飞着。

　　暮紫冷笑着，她的手一抖，十几个黑蜘蛛从嘴里吐了出来，蜘蛛和恶鬼成了同盟，全都虎视眈眈的看着我。

　　我现在孤军奋战，不过我并没有怕！

　　为了得到鬼器和千年龙血，我在所不惜……如果淮傅得到了鬼器他会变得更加强大，如果失去了千年龙血林宁宁就会飞灰湮灭，身为阴阳执掌人岂能退缩？

　　我咬破了中指，暗结法印，一道蓝色的漩涡打到了寒鹄刀上。

　　“天道惶惶、阴阳有法、大道乾坤、冰火剑法！”

　　我双手抓住了寒鹄刀，法印加持了寒鹄刀的威能，冰火二气变得更加浑厚。

　　浑厚的阳气包裹着寒鹄刀，我身子一跃直接跳了起来，寒鹄刀发出了一道道红蓝色的光芒……红光是烈火蓝光是寒冰，两种光全都变成了宝剑的模样向下猛击。

　　啊……好疼……我的身体……我的身体……

　　我这一招冰火剑法十分威猛，冰火剑气穿透了恶鬼的身体，他们立刻惨死变成了灰烬，地上的蜘蛛也被灼烧成了灰尘。


第161章 六字真言

　　我本以为这招能把淮傅和暮紫杀死，可是我错了，地面上并没有两个人的影子！

　　“呦呵？想不到你的本事越拉越大了，一把寒鹄刀竟然能够使出寒冰和烈火两种剑法，真是佩服……不过你的剑法再威猛也打不倒我，有什么用呢？”

　　那声音正在我的背后，我赶紧回头，淮傅正抱着肩膀看着我，他的胳膊正搂着暮紫。

　　“淮傅！想不到每次都是你的神行靴救命，你这个宝贝不如给我算了。”暮紫冷冷说道。

　　淮傅摸了摸暮紫的脸，暮紫却并没有闪躲，她脸上却挂着娇媚的笑，两个人好像是在调情的样子。

　　“给你？那就看你表现了！如果你让我满意我高兴之后说不定真的给你一只，哼！”

　　淮傅穿的鞋子果真是神行靴，黑色的布鞋没什么特别，好似路边鞋店里的便宜货，可是鞋面上的阴阳图却闪闪发亮，透着绿色的灵力。

　　我怒不可遏，刚才自己用尽了全力可是没杀死二人，心里立刻焦灼万分，我刚想使出莲花剑法，可是摸了摸自己的口袋已经没了符咒。

　　昨天刚刚从死亡线上活过来，我的体力已经透支，刚才咬破了中指流了不少血，现在我一个人对付两个更是难上加难，不过我并没有怯懦，只想殊死一搏！

　　“淮傅！暮紫，你们两个狗男女真是龌龊，狼狈为奸正是形容你们的好词，你们还不赶紧双双跪下让我砍死，不然省的我累。”我用极其傲慢的语气说道。

　　我本想激怒淮傅让他露出破绽，可是我错了，淮傅听我说完却不生气，他狞笑着，满脸的不屑。

　　“白翎！好像我自从遇到你就没干过什么好事，不是有你哪有我现在的淮傅，你应该感谢我才对，你真是狠心……现在你累了，我就帮帮你，让你安息！”

　　淮傅举起了黑色宝剑，宝剑上的黑气十分浑厚，好似一团火焰。

　　嗖！淮傅的身子飞了起来，他围着我的身子不停地转圈，我的身子竟然被黑色旋风直接包围了，他的狞笑在我耳边不断的响着。

　　“哈哈哈……我的阴煞已经把你团团包围，看看我们两个到底谁厉害，不是你死就是我活！”

　　我的身体完全被黑旋风包围了，此刻正是生死关头。

　　我咬破了中指，任凭鲜血流着，双手十指连动，一道血莲花喷涌而出。

　　血莲花耗尽了我心口的阳血，莲花打到了半空直接落在了寒鹄刀上，心头的阳血是我全部的威能，寒鹄刀的光芒立刻变得无比光亮。

　　“密录心经……莲花剑法！”

　　我大喝一声，血莲花和寒鹄刀上的冰火剑气合为一体，无数道红蓝之光变成了莲花的形状，巨大的莲花猛的向外膨胀，越变越大，砰的一下直接把头顶的黑烟冲破了。

　　啊……怎么可能？我的灭绝刀！

　　黑旋风和冰火莲花猛的撞击，巨大的能量竟然引起了地震，碎裂的石头顺着山坡滚落，山头的树木也倒下了一片，周围的荒草直接被巨大的能量引燃了，一片火海……

　　我觉得心头一热竟然失去了知觉，眼前黑了一下，不过立刻又恢复了正常。

　　我用尽了全身的力气，只能勉强站着，寒鹄刀似乎也要掉在地上。

　　硝烟散尽，淮傅却没死，他单膝跪在地上，手中黑色的宝剑也没了黑烟，他身上的衣服已经被烧焦，身上的皮肉也露出了一块一块。

　　“怎么可能？你的寒鹄刀这么厉害了？我真是小看你了……咳咳！”淮傅捂着肚子说着，他好像受到了内伤，咳嗽了两声竟然吐出了鲜血。

　　我刚要上前取他的性命，可是丹田中却痛的厉害，刚才耗尽了阳元我也没了力气。

　　“哼！好厉害的招式，白翎……你不愧是一个厉害的阴阳执掌人，不过你别忘了，你是一个人，而我们……我们是两个人！现在你没了力气，正是我解决你的好时候！”

　　暮紫冷冷的声音让我紧张，她刚才保存了实力，看来现在我危险了。

　　“孩子们，你们还等什么？快去吃了他！”

　　暮紫解开了自己的上衣，她露出了雪白的肚皮，砰的一声，她的肚皮竟然直接竖着破开，十多个黑色的蜘蛛立刻跳了出来，这些蜘蛛好像十分聪明，它们竟然绕到了我的身后虎视眈眈的看着我。

　　“千丝万缕！给我缠住他！”

　　噗嗤！几十个黑色蜘蛛立刻喷出了毒液，毒液遇到了空气立刻变成了白色的纤维，蜘蛛丝的韧性十足，我竟然毫无还手之力，片刻之间就被缠得牢牢的不能动了。

　　我挣扎着，可是无济于事……

　　暮紫走到了我身边，她狞笑着。

　　“白翎，想不到你也有今天，刚才那个娘们没能种下我的蛋，看来现在得我亲自动手了，来吧……留下我的种子！”

　　暮紫伸出了右手，她的右手立刻变成了锋利的蜘蛛脚，锋利的蜘蛛脚冒着寒光径直刺向了我的肚子。

　　在这万分危急的时刻，我心中只想着聂华雨……聂华雨，永别了……

　　“阿弥陀佛……善哉善哉！人都说前世之因是今世之果，你们作恶多端难道就不怕下地狱吗？”

　　头顶忽然响起了一身爽朗的声音，那声音十分浑厚竟然震动的我心脏乱跳，我只闻其声不见其人，身上却血液喷张热了起来。

　　暮紫的尖刺还没到我身上，可是她并没有停下来。

　　“哼！你是什么人我不管，现在我就要他死！”暮紫的尖刺继续动着，我已经危在旦夕。

　　阿弥陀佛……天堂有路你不走，地狱无门偏要闯……

　　“须菩提，诸菩萨应如所教，嗡嘛呢呗咪哞……嗡嘛呢呗咪哞……嗡嘛呢呗咪哞！”

　　耳边忽然想起了阵阵佛音，这佛家法咒我虽然不懂，但是心中却觉得清澈无比，我身子一动身上的蜘蛛丝竟然直接解开了！

　　“好痛！我的头好疼，我受不了了，受不了了……”

　　暮紫捂着自己的脑袋，她竟然变成了蜘蛛的原身在地上翻滚，她的身体正在慢慢膨胀！


第162章 重逢的喜悦

　　我本以为暮紫会死，可是我错了！

　　淮傅忽然站了起来，他的身子变成了一道黑影，他直接抱起了暮紫，两个人借着神行靴的法力直接飞走了。

　　我正要去追，身后却有人叫住了我，那浑厚的声音正是刚才的鸣响。

　　“阿弥陀佛……白翎……他穿着神行靴你是追不上的，穷寇莫追，还是算了。”

　　我回头一看，黑暗中走出了一个光亮的脑袋，那脑袋上还烫着十二个戒疤，一串佛珠闪闪发亮！

　　“玄难大师？你怎么来了！”

　　这老和尚不是别人，正是无名寺的玄难，他穿着血红色的袈裟，身后还背着一个人，那个人把头埋到了玄难身上好像半死不活。

　　趴在玄难后背上的正是林宁宁，她面如死灰，额头也是滚滚发烫。

　　“阿弥陀佛……我知道龙虎山上有龙血，现在这丫头已经到了最后关头，我也没了耐心只能把她背过来了。”玄难说道。

　　林宁宁紧闭双眼，她的呼吸十分凌乱，脸皮上的颜色更是离谱，一会儿蓝一会儿白，一会儿又变成了红色。

　　“玄难大师，林宁宁的冰火鬼咒是不是已经发作了？”我紧张的问道。

　　玄难大师双手合十，他暗暗点头。

　　“她现在已经发作了好多次，幸亏有我的冰火玉壶吸收了她身上不少煞气，不然她早就死了，后天就是七七四十九天最后的关头，如果拿不到龙血……阿弥陀佛……”

　　玄难大师皱着眉头，他闭着眼睛不说话了！

　　我心里砰砰乱跳……

　　玄难大师可是个法力高强的老和尚，他愁眉不展面带苦色，想必他心里也没什么太大的希望。

　　宁宁！都是我的错，如果不是我先让你走你绝对不会中了鬼咒，都是我不好……

　　我心里默默嘀咕着，可是林宁宁毫无响动，她显然已经成了半死不活的状态。

　　“大师！刚才淮傅说这里有龙虎山，我也是奔着龙虎山来的，可是怎么也察觉不到有异状？”我焦急地说道。

　　玄难摇了摇头，说道：“哎……那青龙和白虎本来是死对头，后来经过上古大战两败俱伤落在了龙虎山上，两个野兽虽然落败但是恶气冲天，汉朝的张天师张道灵为了保住这方平安设置了一个法眼，这法眼能够封印青龙和白虎……”

　　青龙白虎是四大神兽，这个传说如雷贯耳，可是没想到玄难说的如此真真切切看来也不是假的。

　　“大师，如果破了法眼就能找到青龙和白虎了？是吗？”

　　我心中急切，忍不住接连发问。

　　玄难大师暗暗点头，说道：“这道理谁都知道，可是法眼的位置早就被天师隐藏了起来，肉眼凡胎的人怎么能找到呢？”

　　我激动地说道：“大师，您的法力这么高强怎么不试试？”

　　玄难大师忽然苦笑，他叹息道：“我法力高强？阿弥陀佛……我只不过是一粒沙……大道无边，无穷无尽……我又算得了什么呢？如果我的法力真的高强还用背着丫头到这里来？”

　　出家人不打诳语，玄难大师是个德高望重的和尚，他不能骗我，我心中的希望立刻成了泡影。

　　我看着林宁宁，心中万般纠结，任何形容词都表达不出我的愧疚。

　　陆老头自从给了我《执掌密录》，我学习到了好多心法，我双手合十，盘膝而坐，按照道家的法门开始调息，默念心经，丹田中慢慢升起了热乎乎的气息……

　　我正在调息，猛然间觉得背后发烫，刚要回头却传来了一声暴喝。

　　“别动，你受了伤，自己还不知道吧？你的后背中了虫茧，我现在给你弄出来。”

　　我吃了一惊，这才感到背后发麻，一阵刺痛之后灼热渐渐消失了……我冒出了满头大汗，身子一歪直接昏了过去。

　　……

　　我做了个梦，梦见了我的儿时的老家，还有我的爹娘。

　　梦醒了，我挣扎着坐了起来，玄难还在打坐，林宁宁脸色依旧如同死灰。

　　现在既然找不到法眼不如自己试试？我拿出了罗盘开始默念法咒，罗盘上的金针竟然胡乱的转着好像并不听话，我气得浑身发抖，举起了罗盘就要摔。

　　“你这个没用的东西，我要你干嘛？”

　　我心中无比的憋闷，聂华雨失踪了，林宁宁危在旦夕，王安然和宋佳莹也没了影子，都是因为我……都是我的错！

　　我正要猛摔，远处却传来了一阵呼喊，竟然是在喊我的名字！

　　“白翎！我们在这，我们在这！”

　　那声音好熟悉，我循着声音看过去，在对面的山头上有几个黑色的脑袋，绿林中却看不清相貌。

　　这几个人终于走近了，他们竟然是聂华雨三个人！

　　聂华雨看到了我，她直接一刻不停的跑了过来。

　　“白翎！你没死？”

　　聂华雨直接扑到了我的身上，她的双手用力抱住了我的身子，两行热泪从脸颊上滴落，热泪打湿了我的衣服。

　　我们相拥了许久终于松开了，聂华雨好像憔悴了不少，她面色苍白头发凌乱，不过身体很健康并没有受伤。

　　“你们怎么突然出现了，我还在想你们是不是出事了。”我惊喜交加地说道。

　　王安然竟然也抱了抱我，宋佳莹却只跟我握了握手，她有些羞怯不过见到我也很高兴。

　　“我以为你死了呢！刚才我跟两个妹子正商量跟你烧纸的事情，没想到这下省钱了。”王安然打趣地说道。

　　“烧纸？你对我还挺不错，不过现在还用不上，这几天你们是怎么活下来的赶紧说来我听听。”我焦急地说道。

　　王安然叹了口气，说道：“我们也是在找你，不过没找到，昨天我们看到了这里有火光就顺着光亮走了过来，没想到一个山头竟然走了一整天不然早就到了……对了你有没有吃的？”

　　我也没有什么吃的，好在玄难大师的包裹里有几个面饼，干巴巴的面饼有巴掌大，但是坚硬无比，我的双手掰不开，索性用寒鹄刀才勉强分成了两半。

　　我忽然想起来之前的山洞……那个神秘的山洞到底有什么秘密……白色的骷髅……龙虎形状的贝壳……


第163章 绿色灯柱

　　我啃着坚硬的烧饼，嘴里说不出来的苦楚，现在林宁宁还是昏昏欲睡她中了冰火鬼咒，我真是担心的要命，她的小脸红里边透着白，白里边还有紫色，反正不是正常人的样子。

　　“玄难大师，真的只有龙血才能解除她身上的毒？”我揪心的问道。

　　玄难大师双手合十正在念经，他竟然没有理会我的意思，此时无声胜有声，我似乎体会到了他的意思，看来除了龙血林宁宁是没什么希望了。

　　冷风吹着我的身体，聂华雨忽然走到了我身边，她拉着我的手，满脸的憔悴。

　　“白翎你别伤心了，现在终于知道了，上天一定是在考验我们，不然我们也不会受到这么多挫折。”聂华雨坐到了我身旁，她身上散发着一股淡淡的清香。

　　我有些紧张，不知道为什么，越是在乎的人在我身边越觉得不自在。

　　“聂华雨，你没事就好，这几天你们是怎么过来的，真是太离谱了，我本来以为我死了，红玉呢？”我说道。

　　聂华雨忽然哭了，她的双手擦着眼泪，我才发现她的手竟然满是泥土。

　　我赶紧帮聂华雨洗手，身边正好有个小水壶。

　　“红玉姐为了救我们受了重伤，她帮我们弄出了通道，不过她现在法力全都没了，正在我的肚子里。”聂华雨说道。

　　我叹了口气，红玉现在藏到了聂华雨的肚子里可谓是找对了地方，聂华雨是至阴之体，她能够在聂华雨身上不断的吸收阴灵，或许没几天她就能完全恢复正常了。

　　王安然紧张的走了过来，他和宋佳莹两个人牵着手。

　　“白翎，现在我们去什么地方，总不能在这里干等着吧？”王安然说道。

　　我正要回答王安然的话，忽然身边响起了阵阵冷风，一道黑影忽然从身边飞了过去，那身影并没有在我们身边停留，而是迅速飞走了。

　　玄难大师睁开了眼睛，他的手一抖，一道金光直接飞了出去，那金光竟然直接刺入了黑影的肩膀，黑影痛的叫了出来，不过他并没有受到什么致命的伤害，一闪身逃走了！

　　“阿弥陀佛，好厉害的速度，如果我猜得没错他穿的鞋子一定不是普通的东西，不然老衲刚才的金针定要他躺在地上。”玄难大师说道。

　　淮傅？难道刚才的黑影是淮傅，想不到他贼心不死无时无刻不在盯梢！想到这里我吃了一惊，不过现在却想不出什么好办法对付这个奸贼。

　　聂华雨见淮傅受伤走了十分高兴，她当然知道玄难大师是个厉害的和尚。

　　“玄难大师，您喝水吗，我来给你倒水！”聂华雨说道。

　　我本来以为玄难大师能很快的接过去，可是我错了，玄难大师拿出了一摞子白纸，他把这些白纸折叠成了一个漏斗的形状，然后把水慢慢倒了进去，在漏斗的下面竟然还放了一个过滤的小盖子……那白色的小盖子是用丝线做成的十分精致。

　　“大师，你这是干什么？不就是喝个水吗？你干嘛用这么多的东西过滤，难道你怕聂华雨给你的水有问题？”我说道。

　　玄难大师说道：“阿弥陀佛，我可没有怀疑水更没有怀疑任何人，难道你们没听说过水中浮游着生命？如果这些浮游的动物被我吃了，我岂不成了杀生的屠夫？我是个出家人当然要这么喝水了。”

　　我大吃一惊，想不到这和尚喝水竟然也这么麻烦，不过我知道，我是个纯粹的外行，哪里懂得佛家的清修和法门？

　　我们在原地坐着，只等着天空慢慢方亮，可是等了半天时间过得还是很慢，我终于忍不住靠在石头上开始休息。

　　忽然，我的腰被什么东西搂住了，我回头一看却是聂华雨，她正在紧紧的抱着我，两只胳膊十分用力，似乎要把我勒得窒息。

　　“白翎，你真好，到哪里都能感受到你对我的好。”聂华雨娇羞地说道。

　　我抓着聂华雨的手，感受着她的温柔，她的手好柔软，好像还有着微弱的电流。

　　“你放心好了，我会好好保护你的，我这辈子只喜欢你一个女孩子，绝对不会让任何人伤害你的。”我说道。

　　我发自内心的告白没有任何掩饰，聂华雨的脸色绯红，她似乎被我说的害羞了。

　　“白翎哥……白翎哥……”

　　一阵微弱的叫声从旁边传了过来，我吃了一惊，回头一看，原来还是林宁宁，她闭着眼睛正在喊我的名字。

　　“宁宁！你醒了？你好了吗？”我跑到了她的身边赶紧激动的叫了起来，可是林宁宁的声音忽然低沉了下去，我只看见她的嘴唇动了几下。

　　“宁宁！你还好吗，醒醒！林宁宁。”聂华雨喊道。

　　林宁宁好像有些察觉，她似乎感觉到了聂华雨，我突然发现她竟然掉下了眼泪，而且那眼泪顺着脸颊在滚着。

　　林宁宁又睡着了……

　　我和聂华雨回到了石头上，两个人相拥坐了下来，两个人相拥十分温暖，我紧紧搂着她慢慢体会这种难得的感受。

　　不知道过了多久，我终于醒了……

　　眼前是一片金色的光芒，原来还是朝阳从地面上生了起来，红色的太阳伴随着金光十分的刺眼。

　　就在我看着太阳，在我身后忽然又升起了一阵奇怪的光芒，那光芒是绿色的，直冲云霄……一道光柱宛如巨龙，冒着绿色的闪光。

　　“奇怪，那个绿色的光柱，真是太奇特了，你快看。”聂华雨吃惊地说道。

　　我早就发现了那个光柱，不过也觉得奇怪，地下怎么会冒出光亮？

　　“大师，难道是我们昨天经过的山洞？那里满是绿色的僵尸。”我说道。

　　玄难大师双手合十，他的鼻子好像是在嗅探着。

　　“阿弥陀佛！僵尸的味道绝对不会冲上云霄，这巨大的阴灵十分嚣张，竟然不怕朝阳的消散，如果我猜的没错，它一定是鬼器发出来的！”

　　玄难大师的话吓了我一跳，到底是什么鬼器能够发出这种威能？


第164章 血魔宝剑现世

　　现在只出现了一件鬼器……引魂灯，除了淮傅的神行靴还百鬼瓶也算是个厉害的东西了，可是淮傅的宝贝我都见识过，绝对不会出现这么大的威能。

　　“那一定是引魂灯，是伶俐鬼到了。”我说道。

　　王安然一头雾水，说道：“可是伶俐鬼为什么会带着引魂灯到这里，难道他要找到什么东西？”

　　《执掌密录》中曾经说过，地府中的九大鬼器就藏在九州各处，我虽然知道每个鬼器的具体作用，但是却不知道位置……可是伶俐鬼却跟我不同，他是个地府中的大鬼，浑身都是阴灵法力高墙，而且引魂灯就是用来查找阴灵的，难道他是为了找到另外一见鬼器？可是他要找的鬼器到底是什么呢？

　　现在事情变得越来越离谱，我知道青龙和白虎好像在守护着什么东西，不过两个恶斗的神兽竟然能达到某种默契真是太匪夷所思了。

　　“好吧，不管怎样，我们赶紧过去，不然等伶俐鬼找到了鬼器就来不及了。”我说道。

　　玄难大师也同意我的看法，他立刻把林宁宁背了起来，众人赶紧向绿光发出的地方飞奔过去。

　　我和玄难大师跑的很快，可是忽然，王安然和聂华雨也跟上了我们的脚步，我吃了一惊，回头一看，原来红玉飞了出来，她的身体还是冒着浑厚的红光，好像已经恢复了原来的状态。

　　“红玉姐，你没事了？你恢复了所有的阴灵了吗？”我激动地说道。

　　红玉暗暗点头，说道：“你可别忘了聂华雨是个至阴之体，她的身体有无尽的阴灵让我吸收，真是取之不尽用之不竭，我还得谢谢聂华雨呢。”

　　聂华雨直接抱住了红玉的身子，说道：“红玉姐，你真是太好了，有你帮忙白翎不会有危险了。”

　　红玉说道：“你放心吧，我会尽力帮助你们的，白翎绝对不能死，他要是死了谁还能下地府为我报仇雪恨？”

　　我一脸黑线，红玉姐的记性是不是太好了，我可不想去地府那个鬼地方，我还没活够呢。

　　经过了一个山头，绿色的光柱就在眼前了，我仔细一看，那光柱仿佛冲破了云霄直接到了天际，就连天上的白云都变成了绿色。

　　“这阴灵这里好强，就连我都感到了危险。”红玉说道。

　　“难道这就是引魂灯的威能？好强大？”我惊讶地说道。

　　我们慢慢往前走，果然看到了与众不同的地方。

　　众山环绕的低谷中有一个高高的平台，那个平台上有两个巨大的雕像，不过两个灰色的雕像却看不出是什么东西，因为经过了不知道多少年的风雨侵蚀，两个雕像早就面目全非了。

　　一道绿色的光柱正从两个雕像中间飞了出来，那绿色的光柱下正是一盏绿灯！

　　“果真是引魂灯！两个雕像中间还站着一个绿色的小鬼，你们看。”王安然说道。

　　聂华雨和宋佳莹有些害怕，两个女孩子赶紧钻到了玄难大师身后。

　　伶俐鬼我见过，我仔细一看果然是他。

　　一个尖嘴猴腮的小鬼，他头上是尖尖的耳朵，皮肤全都是绿色，佝偻的身子看上去像是干枯的树枝，它正盘膝坐在地上，面前的引魂灯正好放在两个雕像中间，我走近了才发现，在他面前放着一个黑色的石头。

　　这黑色的石头跟拳头大小，深深的嵌入了地下的岩石上，我看着正出奇，玄难大师却张开了眼睛，他好像被黑色的石头吸引了。

　　“那个是法眼！黑曜石，难道是上古时候的陨石打造的法眼，想不到这里真是张天师的法阵！阿弥陀佛，我真是见识了……人外有人天外有天，阿弥陀佛！”玄难大师说道。

　　我焦急地说道：“大师，现在伶俐鬼已经快打开法眼了，我们难道就站在这里看着吗？”我紧张地说道。

　　玄难大师摇了摇头，说道：“现在我们能怎么样？法眼已经被引魂灯点燃了，如果现在过去破坏了法眼岂不是自投罗网，那法眼的光柱正在直冲云霄，如果我们冲过去就会被巨大的光柱直接粉碎……化为灰烬！”

　　什么？化为灰烬？可是那个法眼打开了会怎样？伶俐鬼不是直接拿走了鬼器？

　　我心中焦急却不敢造次，我知道玄难大师不会说谎话骗我，可是我真怕鬼器被伶俐鬼偷走。

　　正在这时，引魂灯的灯光变得更加强烈，绿色的光柱也开始变得无比巨大，地面上的黑曜石慢慢竟然被融化了。

　　咕咚！一声沉闷的响动，地面也开始震颤了一下，我定睛一看，在面前的绿色光柱消失了，黑色的法眼也消失了，伶俐鬼却放声大笑了起来。

　　“喔喔……哈哈，真是没想到我这么轻松就找到你了，我的鬼器……我的血魔宝剑！嘻嘻嘻……哈哈！”

　　伶俐鬼得意忘形的笑着，地面上果然出现了一把血红色的宝剑，这宝剑三尺多长，全身上下都是血红色，半透明的剑身似乎还有血液在里面流动，宝剑散发着一阵温热，我远远的站在山脚竟然也开始感到心慌意乱。

　　玄难大师吃惊地说道：“果真是妖气冲天！如果我猜的没错，这嗜血的宝剑就是血魔剑！绝对不能让它流落到人间，不然就坏了大事。”

　　现在也来不及多想了，如果被伶俐鬼拿走血魔宝剑，他的力量越来越强大，到时候不知道要死多少人，现在只能拼了！

　　我丝毫没有犹豫直接跑了过去，顺着山坡猛跑，可是还没等到地方伶俐鬼站了起来，它得意的回头看着我们，他的手里正拿着引魂灯。

　　伶俐鬼拿着引魂灯，我们却全都不敢靠近，如果被引魂灯照到了身子就会直接吸走魂魄而死，这种邪门的鬼器让我冷静了下来……

　　“你们这些渺小的家伙竟然也来跟我争抢？你们知道我是谁吗？我是地府的伶俐鬼，没有我偷不到的东西，也没有我得不到的东西，如果我拿到了九大鬼器，这个世界就是我的了……你们识相的还不赶紧给我跪下！”


第165章 恶斗血魔

　　伶俐鬼的狞笑让我恶心，不过……面对引魂灯的威胁我只能作罢……

　　绿色的灯柱还在冒着，伶俐鬼当然不敢小看我们几个，他想用引魂灯作为屏障挡住我们，否则我们一拥而上他也未必对付得了。

　　“呵呵……你们几个家伙不还是一样？口口声声说什么降妖除魔，还说自己是什么正道人士……现在伶俐鬼就在你们的眼前，难道你们都瞎了？”

　　冷风中出现了一个身影，他竟然是凭空出现，这个人身上的黑烟渐渐散去，我终于看清了他猥亵的笑容。

　　“淮傅？你这个打不死的小强！”我怒道。

　　淮傅身后还站着一个黑影，黑影慢慢露出了原形，原来是暮紫，她扭着屁股走到了淮傅身边，她竟然还用手摸了摸淮傅的肚子，好像在感受着淮傅肚子上的腹肌。

　　“白翎？你们这几个家伙真是阴魂不散，什么地方都有你们，还不赶紧滚？”暮紫冷冷说道。

　　想不到这两个家伙又出现了，我正在焦灼该怎么对付伶俐鬼，一时间冒出了两个讨厌鬼。

　　我怒不可遏，真想上去把他们两个撕碎，可是那两个家伙在我对面，要想抓住淮傅也是几乎不可能的事，我气得浑身发抖，一时间双眼冒出了金光！

　　“淮傅！这里没有你们的事，赶紧滚开，否则我不客气了。”我怒道。

　　淮傅却没生气，他嬉皮笑脸的看着我，一只手还捏了一下沫子的屁股，让我觉得恶心的是，暮紫竟然没有闪躲，而是特意撅起了屁股，好像是在显示自己的恩赐。

　　“白翎！你说话我怎么这么不爱听？这天下都是你白翎一个人的？这山水也是一个人的？我头顶蓝天，脚下踩着大地，这一切的一切跟你有何干？”淮傅说道。

　　我知道他是在气我，这种激将法我绝对不能上当。

　　“淮傅，那就走着瞧！看看鹿死谁手？”我吼道。

　　……

　　血魔宝剑在地面散发着白光，不仅如此，一股血腥味道让我阵阵作呕，我忽然发现这巨大的山谷竟然也变成了淡淡的红色，那红光照耀着每个人的眼睛，就连我自己的眼睛都冒出了红光。

　　什么？我受到了血魔宝剑的血煞？

　　这血魔宝剑非同一般，它并不是来自地府，而是来自魔界！

　　《执掌密录》中说过，冥界之中是有一把鬼器名叫血魔宝剑，但是这血魔宝剑可大有来头，血魔宝剑本来是魔界之物……后来神魔大战，魔界的血魔被姜子牙打败，他丢了宝剑独自逃回了魔界，可是那宝剑却被阎王偷偷藏了起来。

　　不过阎王并没有那么好运，他有一次犯了天条被玉帝责罚失去了官位，为了不被别人得到血魔宝剑他就把宝剑丢到了龙虎山附近……可是这血魔宝剑根本不是人间之物，一时间人间变成了地狱……龙虎山附近也是寸草不生。

　　汉朝年间地动山摇，为了保护一方子民，汉武帝命令张道灵来此巡查，张道灵此时已经成仙，他忽然发现了血魔宝剑。

　　血魔宝剑到了人间虽然作乱但是受到了人间气息的压制，还没有兴风作浪，张天师竟然没有斗过血魔宝剑还被打伤了。

　　“后来张天师怎么样了？”聂华雨焦急的问道。

　　我回忆着《执掌密录》中的记载继，说道：“后来张天师上天找来了青龙白虎一起镇压血魔宝剑，可是青龙和白虎是死对头，两个家伙还没到地方就开始内斗，结果张天师只能用黑曜石法眼压制住了青龙白虎！”

　　王安然皱着眉头走了过来，说道：“这么说，那两个雕像就是青龙和白虎了，是吗？”

　　我正要回答可是已经来不及了……

　　血魔宝剑忽然冒出了刺眼的红光，那红光直接刺破了天劫，就连引魂灯的绿光也显得十分暗淡。

　　血魔宝剑的红光竟然直接吞噬了伶俐鬼的身体，伶俐鬼受到了血魔的灼烧，他开始痛苦的挣扎，嘴里也在吼叫着。

　　“啊……好痛……好痛！”

　　伶俐鬼的身体忽然变得无比巨大，红色的身体，巨大的脑袋，他的脑袋竟然直接长出了两个锋利的尖角，巨大的尖角仿佛是锋利的尖刺……他长出了一个长长的尾巴，尾巴的尖端是个三角形，他张开了大嘴，嘴巴里面是红色的血光如同岩浆一般！

　　“阿弥陀佛！血魔附体了！大家小心！”玄难大师说道。

　　巨大的血魔能有十多米高，他的手向下一握，直接把血魔宝剑拿了起来。

　　一个极其低沉的吼声传了出来……

　　“吼吼！你们这些凡人，还不赶紧飞到我的嘴里，不然我要让你们化为灰烬了。”血魔大声的吼着，那声音响彻天地就连地面也跟着颤动。

　　呼啦啦……血魔张开了大嘴，一股巨大的红色喷涌而出，那炙热的红色不是别的，而是冒着白光的岩浆！

　　“不好！大家快走！”我厉声吼道。

　　我从未见过这么厉害的家伙，赶紧抱着聂华雨准备逃走，巨大的岩浆火柱追上了我，似乎马上就要把我吞噬！

　　一声暴喝在我面前：“阿弥陀佛……无极袈裟！”

　　玄难大师一声大吼，他脱下了自己的袈裟，我惊愕的发现，那红色的袈裟竟然变成了一个巨大的飞毯，我们的身子全都稳稳的落到了飞毯上。

　　嗖！我们落到了地上，血魔却没有追来，就在这一瞬间我们竟然飞过了一座山头。

　　我正在犹豫去不去夺取血魔宝剑，对面的山头却跳起了一阵黑烟，那黑烟正是淮傅和暮紫两个家伙，他们也试探性的去抢血魔宝剑，不过全都失败了，血魔的宝剑直接劈到了淮傅的头顶……巨大的宝剑直接把一个山头给削平了。

　　淮傅没能靠近血魔宝剑，他还是不死心，他的身体变成了黑影围着血魔在找机会，可是他转了半天还是无功而返，黑烟转了半天忽然飞到了我面前，淮傅站定了身形正在冲着我发笑……他的脸色狰狞似笑非笑。


第166章 龙虎相争

　　“白翎！我忽然发现你还有点用处，不然我们合作怎么样？”淮傅走到了我面前，他猥亵地说道。

　　我觉得一阵恶心，刚要拿起寒鹄刀去刺，暮紫却抬起了手。

　　暮紫说道：“白翎！现在血魔现世，如果不消灭了血魔这个世界就完蛋了，难道你想看着生灵涂炭吗？”

　　我明白他们两个的意思，这两个家伙一定是要跟我谈条件。

　　“你们说吧，什么条件？”

　　淮傅暗暗点了点头，说道：“你小子还真是聪明，我的条件很简单，我们去跟血魔斗，消灭了血魔那两件鬼器我们一人一半，要么你拿引魂灯，血魔宝剑给我，要么你们拿走血魔宝剑，引魂灯给我……这条件怎么样？是不是很公平？”

　　果然不出我的所料，我笑道：“好主意，那你先上！让我看看你的诚意。”

　　暮紫噗嗤一下笑了，她扭着细腰说道：“白翎，你是眼瞎了还是怎么？刚才淮傅不是拼命去上？那血魔太厉害了，难道你的脑袋也比那山头结实？”

　　我从来没想过会跟这两个家伙合作，心里气不打一处来，但是他穿着神行靴我根本抓不到他……现在该怎么办呢？

　　我有些犹豫不决，毕竟现在的状况有些太乱。

　　正在此时，血魔走到了两个雕像中间，他的身体太过巨大，那两个雕像正好挡住了血魔的去路。

　　血魔红色的身体好比腐烂的血肉，不过那红色可不是血肉，而是炙热的岩浆。

　　一个瓮声瓮气的声音说道：“这两块石头真是讨厌，化为灰烬吧！”

　　噗嗤！血魔十分凶残，他对着两个石头雕像开始喷射岩浆，炙热的岩浆直接喷发到了雕像身上，可是让我感到十分震惊……这两个雕像没有融化，反而变得光洁无比露出了原形！

　　一个雕像身上的石头散落了，它竟然是个龙形，那炙热的岩浆好像是在给它洗澡，它扭了扭巨大的身子还眨了眨眼睛；另外一个雕像是个老虎，巨虎也眨了眨眼睛，它甚至还迎着炙热的岩浆打了一个哈欠！

　　阿噗！白老虎伸了懒腰，它张开了眼睛看到了青龙，两只猛兽的胡子全都立了起来，似乎就要恶斗。

　　“你们两个到底是什么东西？真是难看，让我吃了你们正好填饱肚子！”

　　血魔十分嚣张，它根本不认识这两个巨兽，他放下了血魔宝剑张开了大嘴，炙热的嘴巴对着青龙的脖子就咬。

　　青龙哪里能让咬到，它早就一飞冲天悬浮了起来。

　　“咦？这虫子还会飞呢，那我就吃这个大猫！”

　　血魔转头去找白虎，可是白虎可不好惹，它直接扑到了血魔的脖子上撕咬了起来。

　　众人全都吓了一跳，血魔的身上可都是炙热的岩浆，这白虎难道是疯了？

　　可是我们万万没有想到，白虎直接撕裂了血魔的半个肩膀，它张开了大嘴直接吃了起来！

　　“卧槽！这是生吞活剥？”王安然张大了嘴巴说道，他的表情十分夸张让我没法形容。

　　青龙看到白虎在吃东西，它凶巴巴的也飞了过来，青龙直接咬住了血魔的另一个肩膀，两只神兽开始合力撕咬……没几分钟，血魔成了两个神兽的腹中之物！

　　青龙和白虎吃饱了肚子，两个神兽还没休息片刻就已经吹胡子瞪眼了。

　　嗷呜！白虎直接扑到了青龙身上开始撕扯，就像撕扯血魔一般的动作，我真是捏了一把汗，可是青龙非同血魔，它狞笑了一下直接翻滚了起来，青龙的身子竟然直接把白虎给缠住了，两个神兽缠绕在一起直接冲上了云霄……嗖的一下，两个神兽变成了一个白色的光点消失不见了！

　　“我的天！我这辈子没白活，看到了青龙白虎，真是三生有幸。”王安然说道。

　　我兴奋地说道：“当然了，青龙白虎可是难得一见的神兽，得见所幸！”

　　正在此时淮傅和我同事看到了血魔宝剑，在宝剑旁边还躺着一盏绿灯，那正是引魂灯，淮傅的脸上挂着狞笑，我忽然发现他的脚底冒出了黑光似乎马上就要行动了。

　　“白翎！你应该改个名字叫白痴！有那么好看吗？你以为是在看动物世界？”

　　淮傅对着我嘲笑一番，他身子一窜直接变成了黑光，他的身子直接跳了出去对着血魔宝剑疾驶而去！

　　不好！他的神行靴速度极快，我根本追不上他，如果被他抢走了两件鬼器，我岂不是空手而回，前功尽弃了？

　　我正在心焦，身后却飞来了一个巨大的红袈裟，那袈裟变成了飞毯把我拉了上来。

　　“阿弥陀佛……无极袈裟！”

　　我猛然间坐到了袈裟上，飞速追上了淮傅。

　　或许是我太心急，又或许是我的速度太快，我竟然撞到了淮傅的身上，砰的一下，巨大的冲击力让我差点昏厥，淮傅也被我撞翻了直接躺倒了地上。

　　过了半晌，我慢慢睁开了眼睛，挣扎着坐起来一个看，淮傅也在挣扎。

　　嗖！暮紫突然跳了过来，她的右手飞出了一团白色的丝线，那丝线正好缠住了血魔宝剑的剑柄。

　　“哈哈……没用的东西，血魔宝剑是我们的了，我们走！”

　　暮紫忽然用丝线缠住了淮傅的神行靴，她穿在了自己的脚上，它抱着淮傅两个人的身子变成了黑风，一瞬间就消失的无影无踪了。

　　绿色的魂灯正照着我的眼睛，幸好引魂灯还在。

　　“阿弥陀佛！看来我们已经尽力了，若不是青龙白虎在此，我们一件也别想得到。”玄难大师说道。

　　我担心地说道：“玄难大师，淮傅拿走了血魔宝剑岂不会变成血魔，如果没有青龙白虎谁能对付得了？”

　　玄难大师却笑了笑，说道：“阿弥陀佛！青龙白虎已经完成使命回到天庭，就算人间成为地狱它们也不会擅自下凡了……不过血魔宝剑已经被青龙白虎的龙虎之气所伤，威力已经大不如前，你大可放心，淮傅不能可能轻易祭出原形。”


第167章 解除鬼咒

　　祭出原形？如果血魔宝剑被祭出了原形，那还得了？

　　我心中隐约有一种不祥的预感，如果我能祭出寒鹄刀的原形，淮傅为什么不能祭出血魔宝剑？早晚有一天他会成功，除非他这种恶人死了！

　　我有些忐忑不安，心事重重的看着头顶的蓝天。

　　聂华雨吃惊的看着对面的山林，她好像发现了什么奇怪的东西。

　　“白翎！你快看，地面上有好多金色的鳞甲，那是什么东西？”

　　聂华雨的表情十分惊奇，我也从未见过她这么夸张的表现。

　　我跟着聂华雨走，到了近前才发现，烧焦的地面上果然躺着几片金色鳞甲，这几片鳞甲还泛着金光，不仅如此，那些鳞甲并未掉在地上，而是紧贴着地面悬浮着！

　　我蒙了！这鳞片好奇怪，竟然能悬浮起来那么一点距离，虽然没有飞走，但是毕竟超脱了地球引力，真是太离谱了。

　　我在高中学的不错，初中物理也很好，万有引力定律自然知道，可是这金色的鳞片能超脱万有引力定律，悬浮在地面上几厘米的地方，到底是怎么回事？

　　“阿弥陀佛！这不是青龙的鳞甲吗？你们看，这龙鳞上还有丝丝的龙血呢！”玄难大师说道。

　　什么？龙血？青龙的龙血？

　　我兴奋的差点没跳起来，林宁宁有了龙血就会解除冰火鬼咒了，她才能变成正常人。

　　我迫不及待的在地上翻滚着，总算找到了十八片龙鳞，这些龙鳞每片都有巴掌大小，龙鳞的根部全都能挤出一滴殷红的鲜血来。

　　“白翎，快把龙鳞的血滴到林宁宁的嘴里，不然就来不及了。”玄难大师说道。

　　千年龙血正是去除鬼咒的克星，现在我终于得到了，我有些激动，双手颤抖着把龙鳞上的鲜血滴到了林宁宁的嘴里。

　　林宁宁的身体果然发生了明显的变化，她的身体忽然变成了红色，转而变成了蓝色，红色和蓝色两种光亮直接飞到了我的寒鹄刀上，紧接着金色的光芒从龙鳞上飞到了林宁宁的嘴里。

　　呼啦！林宁宁直接从地上飞了起来，她的身体被刺眼的金光团团包裹着，那金光直接刺入了她的后背，我忽然发现林宁宁的肩膀竟然长出了两道小小的鳞片，她的额头还长出了一个小小的尖角，不过这三样奇怪的东西又瞬间消失不见了。

　　林宁宁的身体终于被我抱了下来，她紧闭着的双眼立刻张开了。

　　“白翎哥！我又见到你了。”

　　林宁宁看见了我，她终于哭了，两行热泪顺着脸颊不断的往下流。

　　“宁宁，你没事了，等我们到家我给你买好吃的东西。”我说道。

　　我满怀欣喜只等着林宁宁答应，可是让我吃惊，她竟然闭上了眼睛又昏了过去。

　　我吓了一跳慌忙去摸林宁宁的鼻息，可是她没死，还喘息的十分厉害。

　　我紧张地问道：“玄难大师，这到底是怎么回事，她怎么又昏过去了？”

　　玄难大师却笑了起来，他拍了拍我的肩膀示意我不要紧张。

　　“白翎你不要怕，一个人半个月没吃东西了还能好吗？你难道忘了，现在到了多少天了，林宁宁可有日子没吃饭了。”玄难大师说道。

　　我一下子想起来了，自从离开了无名寺到现在还真有半个多月了，我立刻破涕为笑。

　　“玄难大师现在我们怎么办？林宁宁还能变成原来那个样子吗？”我问道。

　　玄难大师说道：“阿弥陀佛……放心吧，现在已经解除了鬼咒，我们到家的时候她就能恢复正常了。”

　　我真是太高兴了，想不到经历了一番苦难还是得到了千年龙血，不仅如此，林宁宁也被祛除了冰火鬼咒，现在只剩下慢慢恢复了。

　　我正满怀欣喜的走着，可是玄难大师却噗嗤吐了一口鲜血，鲜血喷到了地上形成了一片小小的血海。

　　我吓了一跳赶紧跑到了玄难身边，说道：“大师，你怎么了？是不是受了伤？”

　　玄难大师双手合十，他盘膝而坐开始慢慢调息。

　　“没事！我现在是受了内伤，刚才恶斗的时候我用尽了全身的法力，现在只觉得心头难受，岁数大了，哎……没用了！”

　　玄难大师皱着眉头，他的心头似乎还在抽动着，我甚至能感觉到他身上的疼痛。

　　“大师，你真的没事了吗？大师？”我大声的喊着，可是玄难大师竟然没了应答。

　　玄难大师难道死了？可是我左看右看也不像是死了，如果他真的死了怎么能保持坐着的姿态？我正在胡乱的检查，玄难大师忽然睁开了眼睛，他露出了慈祥的笑容。

　　“阿弥陀佛！你这小子就盼着我死呢，我不会死，你放心吧，正所谓佛法无边，我还没参透佛法怎么能轻易就死掉呢？”玄难大师说道。

　　真是峰回路转吓了我一跳，我赶紧把玄难大师背了起来。

　　现在了却了一件心事，我总算是长吁了一口。

　　众人正在往回走，可是王安然的后背却猛的抖了一下，我吃惊的发现林宁宁直接从他的后背上跳了下来，她直接跑到了我的面前，一下子抱住了我。

　　我正背着玄难大师有些吃力，禁不住林宁宁的搂抱差点摔倒。

　　“白翎哥多谢你了，要不是你，我可能就死了，你真的找到了千年龙鳞？”林宁宁笑着说道。

　　林宁宁目光炯炯好像还挺精神，没看出来她这么快就恢复好了。

　　“你……你真的没事了？”我疑惑的问道。

　　林宁宁调皮的围着我转了个圈子，她又原地转了两圈。

　　“白翎哥你看呀，我像是有事的人吗”林宁宁调皮地说道。

　　我说道：“没事就好，不过你可别忘了，救你的人不是我自己，他们几个可都是有汗马功劳，要不是他们帮忙，我一个人可没这个本事。”

　　我实话实说，若不是这几个人帮忙，我白翎岂能走到这龙虎山上？

　　林宁宁似乎有些感动，不过她并没有认真看聂华雨一眼，她伸出了纤细的胳膊拉住了玄难大师，一副跃跃欲试的表情。

　　“白翎哥！玄难大师背着我上山，现在我要背着他下山，我不会忘恩负义的。”林宁宁说道。


第168章 奇怪的墓穴

　　看着下山的路我却开始犹豫了，前天进过的那个大山到底是怎么回事？那个巨大的墓穴，还有里面那些绿色的僵尸，我怎么看也没看明白……那个充满阳气的白骨真是太奇怪了，完全超乎我的想象。

　　林宁宁见我有些发呆，蹦蹦跳跳走到了我面前，聂华雨却有些踌躇，她的脸色有些难看。

　　“白翎哥，你快告诉我，你想什么呢？”林宁宁说道。

　　我实话实说道：“我在想那大山中的东西呗，你说那大山里面的东西那么奇怪，难道有什么方法能进去？”

　　聂华雨说道：“那个山洞是好特别，不过我们还是不要轻举妄动了，你可别忘了我们是怎么逃出来的，如果我们再进去出不来就麻烦了。”

　　聂华雨说的没错，如果我们出不来死在了里面，或许自己也成了绿色僵尸也说不定。

　　可是我忽然觉得奇怪，林宁宁的力气为什么这么大，难道真的是吃了龙血的原因？为什么龙血的力量有这么大，到底是为什么？

　　山林中忽然响起了一阵冷风，乌云也压在了头顶，我们赶紧找了个地方躲了起来。

　　我从小长在大山之中，知道这种风雨的厉害，这么大的雨如果浇在身上会让人得病，重了甚至能让人发烧感冒直接死掉，如果不赶紧找个地方避雨就会非常危险。

　　绿林中树叶在不断的摇动着，树干灰蒙蒙的若隐若现，我忽然发现在对面的山崖下有一个黑色的洞口，那洞口里并没有什么阴煞倒是有一股骚味。

　　我捂着鼻子走到了洞口前面，忽然发现在洞口边上还散落着一些狗熊的粪便，这些恶臭的粪便还是新鲜的，像是刚刚留下不久。

　　林宁宁背着玄难大师走了进去，我和聂华雨跟在后面，王安然和宋佳莹却在后边打情骂俏，完全看不出来紧张的表情。

　　我检查了一番洞口，里边没有野熊，看来它们已经走远了，我长吁了一口气，赶紧找了块石头堵住了洞口。

　　聂华雨有些担心，说道：“白翎，我们占据了人家的房子，狗熊要是回来了会不会吃了我们？”

　　我说道：“不会的，这些狗熊虽然厉害但是见到了人多少会怕一些，再说我用石头堵住了洞口，它们是轻易进不来的。”

　　我做好了准备心里放宽了许多，玄难大师盘膝而坐似乎并没有什么大麻烦，可是我的肚子却咕噜噜的叫了起来。

　　我饿了，决定出去找点东西吃，虽然下着小雨，但是没有吃的东西是会饿死人的，我推开了石门可是身后却立刻跟上了一个人影，我转过头一看，原来是林宁宁，她竟然拉着我的衣袖走了出来。

　　我有些吃惊，她现在刚刚解除诅咒还没几个小时，没想到她活脱脱回到了原来的状态。

　　“宁宁，你干嘛跟我出来，我去找点吃的东西，你会吗？”我说道。

　　林宁宁仰着脖子一副得意的表情，她把石门掩好了，回头看着我坏笑了一番。

　　“白翎哥，你自己走我不放心，你要是遇到了什么危险该怎么办？”林宁宁说道。

　　我一脸黑线，她现在刚从死亡线上活下来，现在就开始说大话了。

　　“你还是管好你自己吧，别跟着我，不然会很危险的。”我说道。

　　我不是吓唬她，也没时间说笑话，深山老林当中经常有好多野兽，这些野兽往往神出鬼没，说不定什么时候就出现，我发现我学的道术虽然厉害，但是对付这些野兽却一点用都没有。

　　真是越怕什么就来什么，我正在四处转悠想找点野果，对面却走过来两个人影，不过这两个人影十分特别，它们边走边爬着，蹦蹦跳跳的速度还挺快。

　　难道是僵尸？我赶紧拿起了寒鹄刀，可是等那两个影子走近了我才发现，这两个家伙竟然是狗熊！

　　两头灰色的大狗熊正向洞口这边跑了过来，我吃了一惊，赶紧用寒鹄刀应付，可是转念一想又不太对劲。

　　我是个外来的野鬼，人家狗熊回自己的家怎么就不行了？再说这狗熊可是山里的野生动物，靠天吃饭从来没做过坏事，我真要是用寒鹄刀杀了他们岂不是作孽？而且我吃惊的发现，两头狗熊身后还有一个小熊，那头小熊正跌跌撞撞跟着自己的母亲。

　　我犹豫了片刻，两头狗熊竟然已经到了我的面前。

　　“白翎哥，收起来你的宝剑，让我对付它们。”林宁宁说道。

　　我蒙了，林宁宁怎么抢了我的台词？

　　“你干嘛？它们两个可是狗熊，你能打得过吗？”我狐疑的问道。

　　林宁宁拍着胸脯，她凸起来的双峰也跟着颤抖了一下。

　　“我当然能打得过了，你可别忘了我现在已经不是原来的我了，白翎哥，你看着。”

　　林宁宁忽然跳了起来，她的背后伸出了两道红色的翅膀，那翅膀上包裹着龙鳞般的金光，巨大的翅膀能有好几米长，两只翅膀冒出了尖刺，林宁宁轻轻一抖，强烈的热风吹了出来，呼啦啦一下，两头狗熊直接被掀翻在地差点没撞在石头上死了。

　　“不行！不能杀了它们，它们是无辜的，吓唬吓唬就得了，大不了让他们搬家。”我大声吼道。

　　林宁宁暗暗点头，她慢慢落了下来，肩膀后的翅膀也消失不见了，恢复了原来的样子。

　　两头狗熊从来没见过这么大的鸟，慌慌张张的逃走了，那头母熊还抱着小熊，仿佛生人一般。

　　我没有搞懂，林宁宁的身体到底发生了什么？她的身体得到了龙血就能长出翅膀，而且那翅膀还能发出了锋利的尖刺，看上去如同兵刃一般。

　　“白翎哥，你想什么呢，我们赶紧去找果子吧，不然大家都饿死了，你别忘了玄难大师还受伤了。”

　　我缓过了神，赶紧跟上了林宁宁的脚步，可是我吃惊的发现，林宁宁的动作比以前快了不知道多少倍，我跟着跟着已经被甩出了好远的距离。


第169章 分道扬镳

　　采完了野果我们回到了洞穴，虽然只找到了几个绿色的野苹果但是也足够了，毕竟比饿着强了不少。

　　外面的雨下的好大，我们不得已在洞穴中过了一个晚上，这洞穴不大不小还挺舒服，第二天我忽然觉得身上充满了力气。

　　现在我想赶紧回到Z市去找陆老头，告诉他关于淮傅的事情，而且现在林宁宁身体上的诅咒也解除了，我真希望他能放下心高兴一下。

　　天气还不错，万里无云，蓝天在头顶仿佛明亮的盖子，我们穿梭在密林中却不觉得累。

　　我发现我们又迷路了，赶紧拿出了罗盘准备应付。

　　巴掌大小的罗盘十分精致，它是陆老头给我的法宝，我总是用一块大黄布包裹着它生怕它受到了损坏，让我欣慰的是，经过了几番周折，它保存的还算挺好的。

　　我们很快找到了下山的路，都是这罗盘的功劳。

　　“白翎，想不到我们这么快就能找到回去的路了，也不知道我的鞋店怎么样了？”聂华雨说道。

　　“你不用担心，等我们回到Z市不就知道了，你放心吧，我的眼镜妹会好好照看鞋店的，她可是我的好朋友。”我说道。

　　聂华雨脸上挂着粉红，她轻轻拉住了我的手，我们两个慢慢向下走着，我忽然发现林宁宁不见了，她竟然在我们侧面自己走，而且她边走还边拿旁边的树枝撒气，一路上的树枝竟然全都被她给折断了。

　　我们走到了山脚，如果到了公路就更快了，我赶紧把罗盘拿出来看看方向对不对，可是让我有些吃惊，罗盘竟然产生了异状。

　　巴掌大小的罗盘在我手中放着，上面的金色指针忽然快速的旋转，一圈一圈的转着还不停，忽然那金色的指针竟然对着我们下山的方向，而且上面的水银珠子也开始往下沉。

　　罗盘上的指针是用来确认方位，水银柱是用来确认距离，我用符咒贴到了罗盘下面，那水银珠子的大小也发生了明显的变化，按照一个刻度计算，罗盘上指针发现了异常的情况，而且那距离竟然有上百里！

　　“怎么会这样？我们刚刚从山上走下来就有了情况，难道是血魔宝剑祭出原形了？”我惊恐地说道。

　　玄难大师也看到了罗盘，不过他看了半天还是没看懂，毕竟这跟他学的不是一个专业。

　　玄难大师自然有自己的方法，他双手合十摆成了一个莲花状，他的手指来回的动着，只见一道金光在他手中徘徊着，一瞬间他手中的念珠也停了下来。

　　“阿弥陀佛，大事不好了，我没想到血魔宝剑竟然开始吸收阳气了，真是出乎意料，善哉！善哉！我大意了，罪过！”玄难大师说道。

　　我有些发蒙，没明白玄难说的意思。

　　“大师，你直说，是不是淮傅让血魔宝剑重获新生了？”我紧张的问道。

　　玄难大师暗暗点头，说道：“现在如果我猜的没错，他已经找到了让血魔宝剑场获新生的方法，不然血魔宝剑不会发生这么大的颤动，方圆百里之外竟然能查到这么大的煞气，可见这凶煞的宝剑有多厉害。”

　　我在努力回想着昨天的大战，可是我已经尽力了，淮傅穿着神行靴我根本不能抓住他，没想到他不仅速度快还能找到复活血魔宝剑的方法！

　　我有一种不祥的预感，玄难大师的脸上也十分凝重，看来事情要比我想象的严重。

　　“大师，现在怎么办？我们要不要去追淮傅？”我紧张地说道。

　　玄难大师摇了摇头，说道：“现在我们去追也来不及了，现在也不用太担心，想要复活血魔宝剑也不是一件容易事情，但是就怕他鬼迷心窍早晚有一天能成功，我看不然这样，我回去找陆兄说说这件事，你们继续去寻找血魔宝剑，千万不能血魔宝剑落入魔人只手，不然整个世界都要毁于一旦。”

　　整个世界？这血魔宝剑难道真的有这么厉害？我心里开始紧张，难道就不能有片刻的安宁？

　　玄难大师走了，王安然和宋佳莹也走了。

　　王安然需要回警队去报道，宋佳莹也要回去看看鞋店，这两个人走了也好省的我多了两个累赘。

　　“白翎，我们走了，你别偷着乐就行，我实话告诉你，我们两个可不是什么累赘，不信……等我们走了你会想我的，呵呵。”王安然说道。

　　我很吃惊，他真的能猜透我的心思，不愧是智商一百六的家伙。

　　“好吧，你们路上小心，不过我也放心，你们跟玄难大师在一起不会有事的。”我说道。

　　宋佳莹和聂华雨也互相拥抱了一下，两个女孩子竟然哭了起来，依依不舍的样子。

　　经过了一番告别，总算各自分开了，如今只剩下我和两个女孩在一起。

　　聂华雨还在拉着我的手，林宁宁满脸怨气的跟在我身后，三个人一前一后循着罗盘的指针开始查找……

　　罗盘上的方向跟之前的方向差了九十度，我们只好沿着山腰往前走，刚刚走了没有多久，林宁宁忽然一声惨叫，她一下跌到了地上，林宁宁的表情十分痛苦，她似乎站不起来了。

　　我赶紧跑了过去，想把林宁宁扶起来，可是林宁宁却怎么也赖着不走，她说自己的腿扭了，估计是伤到了脚踝，没办法，我只能弯腰把她背了起来。

　　“哎呦……哎呦……刚才的树枝把我绊倒了，我好疼啊，我的脚好像要断了。”林宁宁说道。

　　我赶紧摸了摸林宁宁的脚踝，的确有些肿了，但是没有断更没有废掉的可能。

　　“没事的，你的脚还好好的，就是肿了点，来吧我背你。”我说道。

　　我赶紧把林宁宁背了起来，聂华雨也过来帮忙。

　　山路变得有些平坦，我背着林宁宁没有感到吃力，因为她并没有多重，一直走了半天总算遇到了个村子。

　　虽然背着林宁宁不是很重，但是很热，她的屁股卡在我的腰上，两只胳膊更是搂着我的脖子，身体和身体互相接触的太过紧密，我早就弄出了一身汗水。


第170章 偷心虫子

　　山势开始变得更加平坦，高大的山岭已经被我们抛在了脑后，身边的草地已经进入了眼帘，这浅绿色的画面让我立刻觉得清澈无比。

　　清新的空气冲进了我的心肺，我忽然觉得一切都那么美好，可是后背上的那坨肉却变得越来越热了。

　　“宁宁，你的脚还疼吗？你的脚要是好了，就赶紧下来呀？”我懊丧地说道。

　　我回头说话可是却听到了一阵打鼾的声音，林宁宁竟然睡着了，她的两个小辫子还顺着自己的脸垂了下来。

　　聂华雨笑了，她走到了我身边，我以为她生气了可是她并没有怪我的意思。

　　“白翎，你是不是累了，我算了一下你都背着她走了好几个小时了，不如我帮你背一会儿？”聂华雨说道。

　　我早就累了，没想到聂华雨这么体贴，我没有拒绝慢慢把林宁宁放到了地上，聂华雨接着背了起来，让我吃惊的是林宁宁趴在聂华雨的身上还是睡的死死的。

　　聂华雨的个子跟我差不多，说起来也算是个高挑的美人了，她背着林宁宁好像一个大姐姐在背着小妹妹，这画面让我感受到从未有过的怪异。

　　我知道林宁宁喜欢我，可是我去只拿她当做妹妹，而聂华雨才是我真正喜欢的类型，她起码是一个成熟的女人。

　　我们继续向前走，眼看就要到了山脚下，山脚下有一条河流，清澈的河水正沿着岸边往下流着。

　　哗啦啦的水声十分悦耳，我忽然发现林宁宁的手动了一下，她好像是在摸聂华雨的胸！

　　林宁宁好像吓了一跳，她失声叫了起来。

　　“白翎哥！你的胸怎么变这么大了，好奇怪！”

　　林宁宁边说边睁开了眼睛，她一下子看到了聂华雨的脸，聂华雨正在回头看着她。

　　“你醒了？”聂华雨说道。

　　林宁宁吓了一跳，她一下子从地上翻了下去，聂华雨也摔了下去，林宁宁竟然直接滚到了小河里。

　　我赶紧把林宁宁拉了上来，此刻她已经浑身湿透，两只眼睛更是恶狠狠的瞪着聂华雨。

　　“白翎哥，你……你怎么把我放到了她的身上，真是太欺负人了。”林宁宁说道。

　　她理直气壮的看着聂华雨，我才发现，她竟然直挺挺的站在地上，看起来根本没有什么大事。

　　林宁宁看到了我怀疑的眼神，她赶紧捂着脚踝蹲了下去，满脸痛楚的表情。

　　“哎呦，我的脚踝又开始疼了，好疼。”林宁宁说道。

　　我正要说她几句，忽然远处传来了阵阵呻吟，那声音就在前面不远的草地上。

　　“有人吗，我的心口好疼，有人吗，我的心口好疼，我要死了谁能救救我。”

　　那是个女人的声音，听起来离我并没有多远，我赶紧跑了过去，拨开了绿色的蒿草，一个女人正躺在地上，她双手捂着自己的心口位置，胸前一大片殷红的血迹。

　　我们三个全都紧张了起来，我向四周看了看并没有什么异常。

　　地上躺着女人能有三十多岁，穿着一身花袄，明显是这里附近的村民。

　　“大姐！大姐！你这是怎么了，你的胸口怎么有一个大窟窿，这到底是谁干的？”我紧张的问道。

　　女人奄奄一息的样子，她的嘴唇勉强动了动。

　　“小伙子，我求你了，救救我，我不能死，我还有两个孩子在家里，我死了他们就没有娘了，我要找我的孩子，我要找我的孩子。”女人抽搐着嘴唇说道，她的声音艰难的说了出来，几乎用光了她所有的力气。

　　聂华雨吓得捂住了自己的嘴，林宁宁皱起了眉头，她小心翼翼的看着四周。

　　到底是谁这么残忍？我立刻火冒三丈，说道：“大姐你快告诉我，到底是谁，是什么人来过这里，伤害你的人又是谁？”

　　我接连问了好几个问题，躺在地上的女人却不说话了，她的嘴唇不停的抖着，我却听不到任何声音，她忽然脖子一歪直接断了气。

　　我心里咯噔一下跳了起来，面对一个人的死亡是很容易，可是这背后的事情谁能说得清。

　　“快走，我们去村子里看看，说不定还有人跟她一样。”我焦急地说道。

　　我赶紧拉住了聂华雨的手，两个人向小村的方向进发。

　　远远的看过去，一条小路的尽头果然有个村子，那个村子被一座小山挡住了，不然我早就发现了。

　　小山上长满了绿色的荆棘和灌木，山脚下就是几十个房子，我吃惊的发现这些房子竟然还冒着烟，好像到了吃饭时间。

　　真是奇怪，路上一个女人死了，而整个村子竟然若无其事的样子，难道这村子里的人全都死了不成？我正要去村子里看看，忽然一个焦急的声音传了过来，那声音听上去撕心裂肺像是个在找什么人。

　　“婆姨！我的婆姨，你去了哪里怎么还不回来？婆姨？”男人的声音一遍又一遍的喊着，我听得也浑身难受，脑子里忽然想起了刚才死去的女人。

　　林宁宁好奇地问道：“白翎哥，婆姨是什么意思？我怎么没听明白呢？”

　　我说道：“婆姨就是老婆的意思，咱们国家的方言太多，当然叫法也挺多，你以后慢慢熟悉了就知道了。”

　　男人这时候已经到了眼前，他穿着一身黑色的褂子，看起来三十多岁，身体非常结实的样子。

　　男人发现了我们三个忽然兴奋的跑了过来，他警觉的看了看我手中的寒鹄刀。

　　“小伙子，你们是什么人，见到我的婆姨了吗？她穿着蓝色的衣服，刚出去才两个小时。”男人说道。

　　我正要考虑该怎么说，林宁宁却抢着说了出来。

　　“你的婆姨死了，她的心脏被人挖了，就躺在那边的草地里，你快去看看吧。”林宁宁说道。

　　男人大吃一惊，他的眼睛瞪了起来却直盯盯看着我手中的刀子。

　　我赶紧解释，说道：“你别误会，这件事可不是我干的，如果是我干的我还告诉你干嘛？跟我来吧。”

　　男人好像相信了我的话，众人赶紧回到了发现尸体的地方。


第171章 鬼哭村（1）

　　找到了女尸，她还在那里躺着，没有什么变化。

　　男人立刻跪到了地上，声嘶力竭的吼了起来。

　　“娃他娘，你死的好惨，到底是谁害的你，你说话呀，娃他娘……”

　　女人的尸体被男人抱了起来，我吃惊的发现她的心口竟然钻出一只黑色的甲虫，甲虫的盖子还是黑的发亮。

　　指甲盖大小的虫子并不显眼，不过我还是看到了，那虫子从女人心口的位置钻了出来，却冲着男人的胸脯飞了个过去。

　　凶猛的虫子好像是去攻击男人，如果这个男人也死了岂不是死无对证？我要知道的消息全都无从而知了？

　　我拿出了符咒，右手对着甲虫一抖，一记烈火符咒直接打到了虫子身上，它还没飞到男人的身上就变成了火球，滋啦啦……它的身体被烈火灼烧一瞬间变成了焦炭。

　　男人吓了一跳，他才发现女人的身体上有虫子。

　　“真是！真是太谢谢你了，你是个道士？”男人吃惊地说道。

　　我暗暗点头，说道：“你还挺有眼力，不过你能不能告诉我，你老婆是怎么一个人在这里？你怎么没看着她点？”

　　男人叹了口气说道：“今天是回娘家的日子，我婆姨自从跟我结婚之后，每个星期都回娘家待两天，今天正好是该回去了。”

　　“哦？她不是在娘家呆上两天，你怎么就出来找来了？”我好奇的问道。

　　男人皱着眉头说道：“我也不知道是咋回事，忽然觉得自己心跳的厉害，而且两个娃娃也不停的哭着闹着，我感觉都有什么不对劲地方就出来看看，心想着婆娘到家了没呢，没想到在村口就遇到了你们……”

　　看来男人没说谎，可是我还没弄明白，是体力怎么会有虫子？难道是后钻进去的？

　　男人正要去抱女尸，可是异常的情况又发生了，刚才还是一动不动的女尸现在竟然又有了动静，她的身体开始不停的扭曲，好像又活过来了一般，不过她的肚子上却开了一个巨大的口子，窸窸窣窣的声音冒了出来。

　　我向下一看，女人的肚子爆炸了，一个巨大的窟窿直接露在她的肚皮上，从那窟窿中间立刻爬出了密密麻麻的黑色甲虫，这些甲虫的夹克闪烁着亮光，一个个宛若长了脑袋直接扑向我们的身上。

　　我赶紧去摸符咒，可是却发现口袋里的符咒全都不见了。

　　密密麻麻的虫子马上就要飞到眼前，在这危急时刻林宁宁忽然跳了起来，她肩膀上冒出了两个巨大的金色翅膀，那两个翅膀猛的用力一抖，两道金光直接对着虫子扑了过去，一瞬间，无数个黑色的虫子直接在金光下燃烧了起来。

　　男人看到了林宁宁的变身，他吓得浑身直哆嗦。

　　“我的天，这女孩到底是人是鬼，怎么变成了那个样子？她的翅膀好厉害。”男人战战兢兢地说道。

　　我正要解释，聂华雨的身上一道红光闪过，一个穿着血红嫁衣的女鬼直接飞了出来，她不是别人正是红玉。

　　红玉冷若冰霜的表情还是如此冷漠，她却没有看男人和女尸一眼，而是闭着眼睛抽动着鼻子，她似乎嗅探到了什么东西。

　　“红玉姐？你的伤势全都好了？”我高兴的问道。

　　红玉点了点头，说道：“我的伤势早就好了，不过闲来无事我也没出来，不过我发现这里可有些不对劲的地方，你们要小心才是。”

　　男人见到真的来了女鬼，他吓得拔腿就跑，可是却被红玉的袍袖给抓住了，不得已男人又跑了回来。

　　“我的妈呀，这女鬼是谁，是不是害死我家婆姨的家伙？我求你们了，你们要什么我都能给你们，别杀我，我还有老娘和孩子……”男人苦苦央求磕头如捣蒜，红玉却觉得烦了，她右手对着男人一挥，男人直接昏了过去。

　　“红玉姐，你是说这个村子有怪异的地方？”我问道。

　　红玉向四周看了看，说道：“难道你没觉得？这村子里似乎遍地都是阴煞，好厉害，我看我还是出来保护你们吧，不然有了危险就来不及了。”

　　男人被我弄醒了，他终于相信红玉是个好鬼，不过他还是不愿意立刻女尸，始终盯着女尸看着。

　　冷风在黑暗中吹着，男人失去了老婆岂能轻易就走？他捶胸顿足好一顿的哭丧。

　　呜呜……呜呜……

　　突然，在冷风中传来了阵阵哭泣声，这声音听起来好像就在耳边，可是我找了半天也没发现具体在什么位置。

　　男人吓了一跳，他这次没用我劝，自己一个人跳起了老高。

　　“我们赶紧走，不好了，鬼又开始哭了，如果不赶紧回去我们全都得死。”男人说道。

　　红玉立刻飞到了半空，她警觉地看着四周，不过没有发现什么异常。

　　呜呜……呜呜……

　　那声音又出现了，是个女鬼的哭声，而且哭声十分清晰，十分凄惨，我的心也跟着猛跳了几下。

　　“这哭声到底是怎么回事？你跟我说说。”我问道。

　　男人一溜烟的跑了，他边跑边说：“你们还不跑就来不及了，快跑。”

　　红玉冷笑了一声说道：“哼！什么样的鬼在那里装模作样，还不赶紧出来？”

　　红玉的话音刚落，黑暗中的哭声竟然消失不见了，而且再也没有出现过。

　　我找了半天也没发现什么东西，只好作罢。

　　“红玉姐，那个鬼到底是什么，你感觉得出来吗？”我问道。

　　红玉摇了摇头，说道：“我还真没找到那个家伙，不过你放心，我们这么多人绝对不会有事的。”

　　现在敌人在暗处，我们在明处，实在是被动，我做出了决定……跟着男人走。

　　我们全都跟着男人走了过去，进入了小村，男人推开了房门，我们全都走了进去。

　　男人十分惧怕红玉姐，红玉只好回到了聂华雨身上，她正好也修养一番。

　　一间砖头房子没有什么特点，屋子里也没什么家具，一床被子旁边一个立柜，还有两个木头箱子，空荡荡的样子，屋子里唯一值钱的就是两个娃娃，他们正在床上打闹。


第172章 鬼哭村（2）

　　男人名叫刘二，他的婆姨叫做翠翠，男人每天上山种田，女人负责在家里照看房子，本来一家和美，可是今天一晚上却生出了变故。

　　“刘二，你还没跟我说鬼哭的事情，你们这村子叫什么名字？这鬼哭了多长时间了？”我问道。

　　刘二慌忙把窗子关严了，他一脸的凝重。

　　“嘘！你们可不能随便说，这女鬼一哭就会出来吃人，要是吃不到人就会吃牲口，我们村子里的人为了保命，家家户户都在院子里放着活鸡，女鬼吃了活鸡就会走掉，不在害人了，但是没吃到东西就会放黑虫子，就是刚才看到的那种。”男人小心翼翼的说着，生怕被人听见，他的表情严肃的很。

　　我突然回想起了刚才的虫子，黑色的甲虫，后背是发亮的颜色，那虫子十分凶狠，好像要吃人的样子。

　　“放虫子？这虫子虽然能吃人，但是你们对付不了吗？”我疑惑的问道。

　　男人苦楚的摇了摇头，说道：“哎，我们要是能对付还至于现在这样？那黑虫子十分邪门，它能飞能钻，火烧不死，水淹不死若是被人碰到了，直接钻到人的身体里，我的婆姨就是被虫子吃了心，想必她是遇到了鬼哭被上身了。”

　　我听说过鬼吃人，没听说过利用虫子吃人，这种方法还真是特别。

　　“这女鬼到底是怎么回事？怎么单单傍上了你们村子，那其他的村子呢？”我疑惑的问道。

　　男人叹息道：“哎……这故事说起来话就长了，那还得从一百年前开始说。”

　　……

　　一百年前，鬼哭村不叫鬼哭村，而是叫做安乐村。

　　安乐村名副其实，这里的人过着快快乐乐的生活，虽然男耕女织有些辛苦，但是顺风顺水也算得上平安快乐，可是这一年末却发生了一件怪事。

　　安乐村上一个叫阿牛的人，他是个砍柴的，整天上山砍柴，然后去各个村子里卖柴火。这砍柴的阿九是个穷透顶的家伙，他家里没有地，只有一间草房，这草房还是死去的老爹留给他自己住的……但凡下雨天，外面下大雨，屋子里就下小雨，有时候风大了直接能把他的房顶掀翻。

　　可是世事难料，这阿牛机缘巧合，他砍柴的时候遇到了一位姑娘，这姑娘被毒蛇咬了昏在了山上，而且是被毒蛇要到了大腿，女孩眼看就要死去，阿牛只得撕开了她的衣服，然后吸了毒蛇的毒液，两个人因为此事慢慢有了感情，后来就私定了终身。

　　聂华雨听得一阵脸红，林宁宁却噗嗤一下笑了。

　　“荒山野岭的也能私订终身？真是个大笑话。”林宁宁说道。

　　我接着问道：“然后呢，那个姑娘怎么样了？”

　　男人说道：“小伙子，你听我慢慢跟你说完。”

　　……

　　姑娘一来二去有了身孕，当然藏不住了，肚子一天天的大了，她就跟自己家人说了这件事。姑娘的家可是富庶人家，虽然不是什么豪门，但在村子里也算是个院外。

　　这一天，双方约定了日子，娘家就送姑娘到了地方，可是还没到村口却遇到了一个女人拦路，这女人不是别人正是阿牛的嫂子。

　　“哦？我怎么听得有点糊涂了，他的嫂子为什么要拦路？”我问道。

　　男人说道：“阿牛有个大哥，好吃懒做，他的嫂子自然也不是什么好东西，整天想着投机取巧，坐享其成，这女人拦住了轿子就是想让姑娘的家人带更多的嫁妆过来，不然就不让过门！”

　　我们三个全都吃了一惊，林宁宁更是气得火冒三丈。

　　“岂有此理，我从来只听说过娘家强要彩礼的，却没听说过这样的事情。”

　　男人笑着说道：“丫头，这你就不懂了，那个姑娘的肚子大了，如果不赶紧嫁过去可是要回家自己生出来的，那个年代可不比现在，有了孩子还没有爹，那不是奇耻大辱？”

　　我似乎明白了，说道：“然后院外家人和那个女人僵住了？”

　　男人笑着说道：“小伙子你的脑子还不错，猜对了！身为院外家的女儿，她的家人怎么能受这种屈辱，但是事情就坏在了阿牛身上，他竟然迂腐的听了大哥的话，坚决同意嫂子的要求，结果可想而知……姑娘当时伤透了心，一头撞到了山崖的石壁上直接撞死了。”

　　“然后呢？”我问道。

　　“哎……然后我们的村子就年年闹鬼，有人总是听见半夜有女人哭，一直到现在，我们的村子就远近闻名了，就是现在的鬼哭村。”男人无奈地说道。

　　想不到这女鬼还是个可怜鬼，被蛇咬了遇到了野男人，以身相许还惹得一身罪过，真是上辈子的报应！

　　男人忽然跪到了地上，他苦苦哀求我说道：“道长，现在你们既然来了可不要走，一定要杀了那个女鬼为我的老婆报仇雪恨，如果那个女鬼不死，我不得安生，整个村子里的人也会活在危险之中。”

　　我终于知道了鬼哭村的来头，可是心里隐隐觉得恶心，若不是阿牛和那个嫂子现在也不会有这鬼哭村了。

　　但是我转念一想，身为阴阳执掌人岂能让这女鬼逍遥法外，过去了这么多年，该死的或许早就死了，她还在这里害人，如果不除掉还真是个祸患。

　　“好吧，我答应你了，明天我就去那山崖看看。”我说道。

　　男人赶紧磕头谢恩，他兴奋的表情如同中了彩票一般。

　　我们吃过了东西，很快躺了下来。

　　深山中的村子可不比大城市，这里到了半夜伸手不见五指，黑夜中时不时有野兽在叫唤。

　　我正要睡熟，院子里忽然传来了鸡叫的声音，那鸡叫不是打鸣，而是惨叫，好像有什么东西正在抓鸡。

　　我带上了寒鹄刀猛的推开了房门，黑漆漆的院子里竟然站着一个白衣女子，这女子双手抓着母鸡，锋利的牙齿正在鸡脖子上猛咬，母鸡的脖子活生生被咬断了，汩汩的鲜血从上面流了下来。


第173章 吞金喝水（1）

　　院子里的声音惊我一下，我赶紧拿着寒鹄刀冲了出去，黑夜中一个白影就在眼前，她是个女鬼。

　　女鬼穿着一身白纱，浑身透着寒气，湿漉漉的头发垂在脸上，她双眼冒着血红色的光芒，双手冒出了锋利的指甲，一只活鸡正在她的手中挣扎着。

　　女鬼见到了我也不害怕，她竟然若无其事的继续撕咬，手中的活鸡已经被她咬断了脖子，流出了殷红的血。

　　真是说曹操，曹操就到了，我厉声喝道：“你到底是什么鬼？难道就是阿牛的老婆？”

　　我一说出阿牛两个字，女鬼的身子忽然抖了一下，她好像能听懂我的话。

　　女鬼仰着脖子把鸡血喝干，她冷笑了一下，忽然转过了脸看着我。

　　哗啦啦……女鬼的嘴忽然张开了，她的上嘴唇和下嘴唇猛的撕裂，巨大的嘴如同蟒蛇一般，下颚骨直接掉在了胸前，紧接着，无数只黑色的甲虫喷涌而出。

　　铺天盖地的虫子仿若暴雨，我赶紧拿着寒鹄刀格挡。

　　“煌煌天威！阴阳有法！烈火剑！”

　　寒鹄刀在我手中飞到了半空，剑身在空中快速的转圈，宝剑上的热气立刻变成了火墙，火焰把飞过来的虫子全都烧焦了，滋啦啦冒出了阵阵浓烟。

　　一刹那间，我面前就落下了一堆虫子，我收起了宝剑，可是忽然发现眼前的女鬼消失不见了！

　　“白翎哥，你没事吧？女鬼跑了？”林宁宁忽然站在我身后，她关切的看着我。

　　聂华雨也走出了屋子，她看到了林宁宁却紧紧皱起了眉头。

　　“我没事，那女鬼真是好狡猾让她给跑了。”我懊丧地说道。

　　众人回到了屋子，男人吓得正在床上哆嗦，他头上盖着被子，只把自己的屁股露在了外面。

　　我推门见到了一个大屁股，自然不爽，怒道：“好了，你赶紧出来吧，别在那哆嗦了，快点告诉我，这女鬼到底在什么地方？我们现在就去。”

　　男人转过了身子，他脸色苍白很显然是真的吓坏了。

　　“道……道长，实话跟你说，我也不知道，我只是知道在一个山崖附近，那里总是有女鬼出没，我们整个村子里的人都不敢去那个地方，现在天这么黑，我们也看不清，不小心掉下了山崖可不是闹着玩的，不如明天……”男人哆嗦着身子说道。

　　他说的不无道理，就算是没有鬼，黑灯瞎火的也看不清路，山上本来就有不少露水，若是踩到了石头上还真很危险，现在也只能等天亮才行了。

　　我们几个累了一天，好容易找到了栖身之所，很快我就睡着了……

　　第二天一早，我忽然发现男人不见了，刚要去找却发现他正慌慌张张的往回走，手里还拿着几块小小的东西，那东西冒着黄色的金光，豌豆的大小，十分奇怪。

　　男人拿出了几个水晚放到了桌子上，他把几个金色豆子每个放了一颗进去，然后倒水，我们几个全都看蒙了。

　　“你这是干什么？喝水还要泡这个东西才行？”我好奇的问道。

　　男人的脸上表情严肃，他警觉地看了看四周，小声说道：“道长您有所不知，我们这村子里有个规矩，凡是要河水就要每天吃一粒金沙子，如果不吃金沙子，你的肚子就会痛，而且不单单是痛，弄不好还会全身溃烂而死！”

　　“什么？我头一次听说喝水要吞金沙，这金沙是金矿石上面的咯？”我问道。

　　男人点头说道：“是的，这就是我们村子附近的金矿石上弄来的，你们如果喝水就要用金沙不然就会肚子疼。”

　　这里一定有古怪，喝水为什么会平白无故肚子疼？不是水有问题就是这金沙有问题。

　　我很快找到了院子里的水井，可是低头一看，井口里面黑咕隆咚什么都看不见。

　　我赶紧拿出了寒鹄刀，寒鹄刀上的光线能照出阴煞，我催动了法决，寒鹄刀果然冒出了亮光。

　　蓝色的光线正是阳气，阳气找到了井口中，我忽然发现，有几个小虫子的身影正在水里游着，这虫子的大小和我昨天见到的几乎一样！

　　“快把你的金沙给我，我看看到底是怎么回事？”我说道。

　　男人赶紧把金沙递给了我，我小心翼翼把金沙放到了井里，那几个蓝色的小虫子竟然直接奔着金沙去了，它们抱住了金沙开始啃咬，好像吃奶的孩子一般！

　　我立刻明白了，这里的村民喝了有虫子的水当然会肚子疼，而那金沙正好是虫子爱吃的东西，如果人吃了金沙自然能吸引虫子的注意力，这样就能暂时缓解疼痛了。

　　好恶毒的女鬼，她竟然早已经用虫子控制了整个村子里的人，幸好我昨天没喝水。

　　林宁宁和聂华雨全都吃惊的看着我，男人也似乎明白了怎么回事，他忽然噗通一声跪到了地上，磕头如捣蒜。

　　“道长，我求你了，现在能不能想个办法把我们身子上的虫子给解除了，如果这虫子老是在我们身上，那我们不是早晚有一天会死掉？”男人说道。

　　昨天村口发现的女尸，她的心口就有黑虫子，这下我明白了，原来女鬼早就设下了陷阱，她能用虫子感知人的行踪，如果有人单独行动她就会找到那个人，然后除掉！

　　我说道：“你怕疼吗？如果不怕疼就让我试试，可是如果你怕疼，就别怪我。”

　　男人说道：“我不怕疼，只要你能让我除掉虫子，我宁愿去死。”

　　“好吧，那我就试试，不过你疼了可别叫，不如咬着毛巾算了。”我说道。

　　男人果然照着我说的做了，他咬着毛巾一动也不动。

　　我拿出了寒鹄刀，刀子立刻冒出了阵阵蓝光，蓝光对着男人的肚皮照了过去，只见他的肚皮上立刻冒出了一个黑影，那黑影正在心口的位置。

　　我把刀子直接对准了黑影，噗嗤，黑色虫子果然出来了，男人痛的直叫唤，不过我立刻用符咒封住了他的血脉。

　　“好了，我原本以为虫子在你们的村子里，可是没想到，你们村子里的人早就糟了暗算。”我说道。


第174章 吞金喝水（2）

　　男人对我自然千恩万谢，他很快就找来了所有的村民让我驱虫，我不能拒绝只好答应。

　　忙了一个上午，我把村子里的人全都治好了，他们全都跪到了地上给我谢恩。

　　我怎能接受这么多人的跪拜，赶紧起来谢礼。

　　一个花白头发的老者跟我说道：“小伙子，我们这鬼哭村的人可受尽了折磨，那个女鬼害的我们吞金喝水，好多人只能活到四十多岁，实不相瞒，我今天正好四十岁生日，可是你看我……活脱脱一个六十岁的老头子。”

　　我吃了一惊，站在我面前的可不就是个六十花甲的老头，他的头发稀疏，似乎都掉了一半，白色的头发垂到了鬓角，额头上是深深的皱纹，看上去至少六十岁开外了。

　　“乡亲们，你们放心，这鬼哭村的事情我管定了，我是阴阳执掌人，只要这阴阳两界有不平的地方我都要管，只要你们不在做坏事就行。”我说道。

　　村民们自然知道我映射的是什么，他们全都哭天喊地的答应着。

　　“道长，你放心，那种事都过去了百年，那是我们先辈留下的祸根，跟我们没有任何关系，可是我们到了现在还承受这种煎熬，实在是没有天理，我们现在就带你去。”老头说道。

　　现在十分明了，那个女鬼是在折磨整个村子里的人，可是这都过去多少年了，鬼哭村的村民已经受尽了煎熬，就算是天大的罪过也已经有了应有的惩罚。

　　正午时分，村民们带路到了山崖附近，这里正是鬼哭村南面的大山。

　　一块巨大的山石就在眼前，它仿佛是一块单独的石头从天而降，光秃秃的上面没有任何树木，但是我能感觉到，这石头上透着丝丝凉意，好像蕴含着不少的阴煞。

　　石头山的山脚下是一条小河，这小河正穿过村子，想必那井口里的虫子也是从这石头山中传出来的。

　　我把乡亲们都赶走了，三个人立刻到了石头山的山脚。

　　“白翎！这石头好凉，里面好像还湿漉漉的，你摸摸。”聂华雨说道。

　　我用手一摸，坚硬的石头果然是冰凉彻骨，下面好像还蕴含着湿气。

　　我用寒鹄刀敲了敲，咚咚的声音，里面好像是空的。

　　难道这石头山是中空的？女鬼到底藏在哪里了？

　　薛心瞳曾经教给我千纸鹤的追踪法术，我现在干嘛不用？如果用千纸鹤就能找到阴灵发散的出口……说干就干，我立刻叠了两个黄纸符咒，符咒变成了纸鹤一下子飞走了，两只纸鹤盘旋了半天却没上山，而是在山脚的水面上不断的盘旋着。

　　我小心翼翼跟着纸鹤，纸鹤停在了水面上，我把纸鹤收了回来向下一看，河水中央有一个不大不小的窟窿，那窟窿黑漆漆的不透阳光还挺深邃。

　　我拨开了水草，深不见底的窟窿蜿蜒向下倾斜，那方向好像正对着石头山的一侧。

　　“白翎，难道我们真的要下去吗？这里面不知道有多深，我们遇到了危险怎么办？”聂华雨说道。

　　林宁宁一脸的不屑，说道：“哼！有的人见到了危险就会退缩，可别忘了那些村民还在受煎熬。”

　　聂华雨被林宁宁说的脸通红，她解释道：“你……你怎么能这么说，我是怕有危险才这么说的，若是我们进去就死了，谁还能救这些村民呢？”

　　林宁宁双手掐腰，她挽起了袖子，深深的吸了一口气。

　　“好吧，我就让你们看看我的水性，我先进去看看，你们在外面等我。”林宁宁气冲冲的说完，身子一纵，噗通一下跳进了河水里。

　　林宁宁的身子瞬间消失了，水面上泛起了阵阵涟漪，聂华雨担心的看着水面一脸的焦急。

　　“白翎，她真生气了？会不会出事？”聂华雨担心地说道。

　　我知道林宁宁是个孩子脾气，赶紧宽慰她。

　　“没事，你等着吧，她要是不行自己就上来了。”

　　可是我错了，我等了十多分钟她还没上来，黑洞洞的水底好像没有任何动静。

　　不好，难道她出事了？我说道：“聂华雨，你在这里等我，跟村民在一起，千万别乱走。”

　　我脱下了外衣，拿好了寒鹄刀，嘴里咬住了八卦牌，身子一窜也跳了进去。

　　我才发现河水冰凉，刚进水中还好，可是过了几秒骨头都觉得发凉，要不是我有阳气护体或许早就冻僵了。

　　我把丹田中的气息慢慢上涌，没多久，热乎乎的阳气充满了全身，那炙热的阳气在我身边形成了一道屏障，我的身体立刻热了许多。

　　黑洞一直斜着向下延伸，我努力的游着，可是游了十多分钟还是没找到林宁宁的影子。

　　赶紧掏出了两只纸鹤，符咒纸鹤不怕水，钻到了水中犹如活鱼，开始快速向前寻找。

　　追着纸鹤的影子，我很快看到了林宁宁的影子，只见她的影子一闪忽然不见了。

　　水下变得朦朦胧胧，我也赶紧顺着她消失的地方猛游，忽然身子一顶直接钻出了水面。

　　哇！我憋的够呛，赶紧大口的喘气，身后却忽然传来了咯咯的笑声。

　　“哈哈，白翎哥，你怎么那么狼狈？你好像慌慌张张的模样，是不是害怕了？”林宁宁得意地说道。

　　我气坏了，要不是她一个人擅自跑了我能担心？

　　出了水面我才发现，眼前是一个巨大的洞穴，这洞穴中央是深邃的水坑，两旁就是高高的石台，石台上方是一道裂缝，裂缝的大小能有十多公分，阳光正好能照射进来，那石台向前延伸过去，慢慢没入了黑暗之中。

　　“你以后不许这么调皮了，知道了吗？我还没说跳，你怎么就先跳了，要是遇到了危险我该怎么跟陆大伯交代。”我严肃地说道。

　　林宁宁听我说完却更加高兴了，她一下子抱住了我的胳膊，满脸的娇笑。

　　“白翎哥，我才知道你这么在乎我，你放心吧，我不会有事的，我的水性好着呢……不过我想问你，你怕我出事就是为了给我姥爷一个交代？难道没有别的吗？”林宁宁说道。


第175章 宁宁的告白

　　我有些踌躇，她这么问我难道是想知道我喜不喜欢她？

　　“当然有别的，我怕你死了太麻烦，还得给你收尸！”我开玩笑地说道。

　　林宁宁没生气，反而笑得更加甜美。

　　“白翎哥，我就知道你在乎我的生死，好吧，我们赶紧去找那个女鬼，我可不想在这鬼哭村呆下去了，太没意思了。”李宁宁皱着小脸说道。

　　我忽然发现林宁宁长的也不错，她刚从水里出来，身上的衣服都被水打湿了，衣服紧紧贴着胸口，双峰若隐若现，圆溜溜的屁股也翘着，细腰更是左右来回的扭动，没想到这调皮的小丫头还如此性感。

　　山洞里面虽然有阳光但是也十分微弱，我看不太清只能慢慢向前走，这洞穴十分崎岖，上下起伏的地形没有任何规律，小河就在脚下穿过，巨大的卵石一个挨着一个，我正艰难的看着头顶，前方忽然传来了一声冷笑。

　　哈哈……你们终于来了……来啊……我在这里呢……嘻嘻嘻……

　　阴冷的洞穴中有女人在笑，我不是害怕却被这突如其来的声音给惊了一下，林宁宁更是吓得抓住了我的胳膊。

　　“白翎哥，我害怕！我能不能抓着你的胳膊？”林宁宁说道。

　　“好啊，你要是怕了就自己赶紧回去，我一个人也能对付。”我说道。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“我才不呢，我不想回去跟聂华雨在一起，我要跟白翎哥一起。”

　　我无奈，只得抓着林宁宁的手往前走。

　　山洞开始变得越来越窄小，头顶上的石头也越来越多，我几乎只能弯着腰才能往前走，女人的声音忽然又出现了。

　　“哈哈……你们来呀，我就在前面，来呀！”

　　女鬼的声音十分阴冷，又好像是在引我们上钩，难道她想把我们引到什么地方？

　　我正在小心的看着四周，头顶的巨石忽然落了下来，那巨石的大小能有三四米高，地面本来也是倾斜的，巨石直接滚落到了我的面前，我想拿寒鹄刀劈碎石头，可是窄小的洞穴根本不能回手，索性只能拔腿跑开。

　　我拉着林宁宁的手猛跑，终于躲开了巨石，可是那石头竟然把我们的身子夹在了墙角不能动了。

　　巨石终于撞在了墙边停了下来，我和林宁宁被牢牢困在里面，不仅如此，我们两个人的身子还面对面紧紧贴着！

　　我努力动了一下，可是巨石实在是太大，根本不能动一下，林宁宁却痛的直叫唤。

　　“白翎哥，你干嘛？这么用力要把我压死了。”

　　我赶紧解释道：“不是……我不是要挤你，我是要推石头……”

　　女鬼好像就在石头外面徘徊着，她还在不停的笑着。

　　“嘻嘻，你们出来呀，我就在外面等着你呢，你们真是命大，这样都没死。”女鬼笑嘻嘻地说道。

　　我心中勃然大怒，吼道：“你这个死鬼，有本事你进来，来吃我。”

　　我想用激将法把女鬼引进来，或许她能顺便把石头挪走，可是我的话音刚落，女鬼的声音又没了。

　　“白翎哥，你不用叫了，她不会上当的，你身上好热。”林宁宁说道。

　　我才注意到，我和林宁宁正肚子挨着肚子，她的胸口也紧贴着我，两个人如胶似漆好似粘在了一起，我也是个热血男儿当然有了反应，可是身子越是动就觉得越是热，一瞬间的工服务就满头大汗了。

　　林宁宁也没了往日的调皮，她红着脸，双眼泛着春色，浑身更是不自在的动着。

　　“白翎哥，你真的喜欢聂华雨吗？她有什么好？她一点法术也不会，要是遇到了危险还不是要你帮忙？”林宁宁说道。

　　我说道：“她是不会法术，可是她心地善良是个好女孩，还有其它的优点。”

　　林宁宁嘟着嘴说道：“白翎哥，那我呢？我没有优点吗？我的心地就不善良？”

　　我一脸黑线，说道：“你……你当然也有优点了，但是你太调皮，像是个小孩子。”

　　林宁宁的身子好热，她已经满头大汗，她的呼吸也似乎是在娇喘。

　　“白翎哥，其实我不是小孩子，我是真的喜欢你，或许你觉得我有些调皮，但是我说的是真话，我总觉得你很了不起，遇到了什么鬼怪都能摆平，我好羡慕……”林宁宁失去了往日的调皮，她认真的看着我说。

　　难道她是在跟我表白？可是我现在并不喜欢她，在我心里她真的是个小妹妹。

　　“宁宁，你听我说，我不是你喜欢的那种类型，你也不是我的菜，我们是兄妹，你知道吗？你可别想多了，我一直拿你当妹妹看待。”我说道。

　　林宁宁听我说完立刻羞红了脸，她羞怯的看着我，不过却没了话说。

　　她生气了？我可不想惹她生气，她这孩子脾气要是发作说不定会搞出什么幺蛾子来，我刚想解释，身后却传来了一阵冷风。

　　女鬼阴冷的声音又传了出来……

　　“哈哈，你这个小丫头真是无知，你面前这个男人心里根本就没有你，你还为了他动心？这种男人真的没有活下去的必要了，让我弄死他……”

　　白色的身影飞到了石头对面，可是她的身子太大也钻不进来，我本以为能安全，可是我错了，女鬼竟然把自己的脖子变成了一根胶皮状的管子，她的脑袋猛的伸了进来，哇的一下，女鬼忽然张开了大嘴，从她的嘴里立刻发出了无数个黑色的虫子！

　　“白翎哥，你小心！”林宁宁忽然喊了出来。

　　我吃了一惊，自己的身子完全被卡住了，我的手根本不能碰到寒鹄刀，如果这些虫子扑到了我身上，我或许会直接被咬成了马蜂窝！

　　我正在焦急的想办法，忽然林宁宁的身体发生了变化，她的身体又开始发烫。

　　林宁宁的身子一下子被金光包裹了起来，她的身体不停的变大，肩膀后面也冒出了两只红色的翅膀，两只翅膀上冒出了锋利的尖刺，她的翅膀猛的向四周一抖，周围的石头直接被劈碎了。

　　一声巨响，我的头顶猛的掉下一块巨石，我刚要闪躲却发现那巨石没落下来，是林宁宁用翅膀护住了我的身子。


第176章 鬼话连篇

　　“白翎哥，小心！你快出去，不然这里施展不开！”林宁宁喊道。

　　林宁宁此刻变身了，她仿佛一只红色的大鸟，身体在半空盘旋着，红色的翅膀幻化出了锋利的尖刺，林宁宁一声娇咤跳到了半空，无数道尖刺正对着地上的虫子们扑了过去。

　　嗖嗖作响，地上的虫子很快就被尖刺穿透了，不仅如此，炙热的火焰把虫子全都烧焦变成了灰烬！

　　我吃了一惊，没想到林宁宁的战斗力竟然爆表，难道是千年龙血的作用？

　　女鬼见状也吃了一惊，她冷冷说道：“好个没心没肺的丫头，你真是无药可救，一个不爱你的男人值得你这么做吗？他不会爱你的，我能感觉到，他爱的是另外一个女人，而不是你。”

　　林宁宁双眼冒火，她似乎是在狞笑。

　　“哦？是吗？我白翎哥现在是不喜欢我，可是不代表以后，这是我们两个人的事，管你什么事？你害了这么多的人，现在也该到了偿还的时候，你去死吧！龙鳞尖刺！”

　　林宁宁猛的抖动翅膀，无数道尖刺立刻向女鬼的身上猛击，女鬼吃了一惊，她赶紧闪身向后一跳，躲开了尖刺，我刚要用寒鹄刀劈她，可是她的影子却忽然不见了。

　　林宁宁恢复了原来的形态，她警觉地看着四周。

　　“白翎哥，真是奇怪，我刚才明明看到她还在这里怎么会突然不见了？”林宁宁好奇地说道。

　　我赶紧看了看四周，女鬼果然不见了，不过我发现了一件奇怪的事情，刚才地上的黑色虫子现在竟然又出现了，密密麻麻的黑色虫子直接堆积到了一起，它们的身子一个挨着一个慢慢的形成了一个人的模样！

　　嗤嗤的响声好像是虫子们在唱歌，这个黑色的人完全是由密密麻麻的虫子构成的，这黑色的虫子人猛的向前一凸，径直向我扑了过来。

　　我赶紧闪躲，顺势拿出了寒鹄刀。

　　“阴阳有法、大道乾坤、密录心经、烈火剑法！”

　　寒鹄刀一下子祭出了原形，银白色的刀锋包裹着炙热的火焰，我右手猛的一挥，宝剑立刻飞出了无数道火箭，炙热的火焰对着虫子人的身体猛攻，那些虫子立刻被烈火灼烧的发出了响声。

　　“不！我不能死，我要跟她在一起，我要跟她永远在一起，你们杀了我就会让我们分开，我们不要分开。”

　　虫子人在地上不停的扭曲着，他撕心裂肺的声音好像十分痛苦。

　　这个女鬼如果就是那个新娘，那这个虫人难道就是阿牛的魂魄变成的？

　　“你是阿牛？”我问道。

　　虫人在地上不停的点头，说道：“我的确是阿牛，为了报复村子里的人，我和我的娘子一直在做坏事，不过……我们是为了报复这些坏人，我们没有害其他村子里的人以后也不会。”

　　林宁宁一声娇咤，她直接飞到了虫人的头顶。

　　“喂！你这个丑陋的家伙，你口口声声说自己是好人，可是村子里的人难道都是坏人吗？我看你才是罪魁祸首，天道轮回你不遵守，现在就死去吧！”林宁宁没有给他任何机会，背后的龙血翅膀直接挥动了起来，无数道金光直接对准了虫人的身子，他的身子立刻被火光吞噬。

　　我不能死……我不能死……

　　阵阵撕心裂肺的吼声，浓烟四起，可是没有用了，他已经化为灰烬直接变成了云烟。

　　林宁宁得意的笑了，她说道：“白翎哥，这家伙真是罪有应得，你说呢？”

　　我被林宁宁的突变吓到了，我记得她之前也能变化出翅膀，但是绝对没有这么凶狠，怎么她杀了鬼怪之后会变得越来越强大，难道是青龙的血液有什么问题？我隐约觉得，她的心性似乎跟之前大大不同了。

　　女鬼忽然咆哮着飞了过来，她径直落到了地面上，她泪流满面，不过我发现她脸上流下来的不是泪水，而是鲜红的血水。

　　“老公，你不能死，你不能死，你死了我自己活着还有什么意思，这些人真是狠毒，当初不让我们在一起，现在又来把我们狠心分开，我跟他们拼了。”

　　女鬼哭诉着，她忽然变了脸色，她的脸刚才还是惨白的颜色，现在竟然直接变成了血红色，她张开了双手，锋利的手掌直接扑到了我的面前，我毫不犹豫，赶紧拿出了寒鹄刀，一声法决直接打中了女鬼的身子。

　　“冰焰术！”

　　寒鹄刀上的冰火剑气各有不同，火焰攻击适合突防，攻击力量十分巨大，冰霜寒气却能在近处发挥最大的作用，也能用来护体，因为冰霜寒气流动的慢，正好能在身边凝聚一层护盾。

　　女鬼本来以为能要了我的命，可是她没想到，我的冰焰术直接把她定住了，她的身体完全被寒冰覆盖，一动也不能动了。

　　破！我大喝一声，冰焰术立刻又发出了一道冰刺，尖锐的冰刺直接穿透了女鬼的身子，她的身体本来就变成了坚硬的寒冰，一瞬间立刻碎裂成了一块一块的模样。

　　女鬼死了，她的身体在地上变成了白烟，可是她的声音却又吼了出来。

　　“不……你们这些人不得好死……她不会爱你的……永远不会！”

　　女鬼狞笑着，她似乎是在嘲笑林宁宁。

　　林宁宁气得浑身发抖，她的翅膀用力一挥，一道火焰直接喷发出来，那炙热的火焰直接把白烟灼烧殆尽……

　　“真是气死我了，这女鬼好生无赖，她总是在嘲笑我，为什么？难道她说的对吗？”林宁宁说道。

　　我说道：“你还信鬼话？我连自己说的话都不信……好了别闹了妹子，你喜欢我是好事，但是要像喜欢哥哥一样喜欢，我也喜欢你，但是你永远是我的妹子。”

　　我不能在拐弯抹角，如果自己老是给她希望，或许她会死缠烂打，如果那样她以后会受到更大的伤害。

　　林宁宁听我说完愣住了，她的翅膀收回到了自己的身上，她一屁股坐了下来，低着头默默发呆。

　　“难道女鬼说的是对的！白翎哥，你真的不爱我？”


第177章 白拂尘

　　宁可相信鬼话也不要相信男人的谎言，可是我从来没跟林宁宁说过什么谎话，不过这女鬼说的对，我根本不爱林宁宁，在我心里她永远是个孩子。

　　“宁宁，我跟你的关系和女鬼没关系，你别在那里胡思乱想了好吗？在我眼中你真个小妹妹。”我郑重其事地说道。

　　我本以为林宁宁能生气，可是她却调皮的笑了笑。

　　“白翎哥，你说过自己不是个信命的人，我呢……我也不信命，我相信总有天你能喜欢我，你说呢？”林宁宁笑着说道。

　　消灭了两个恶鬼，终于解除了鬼哭村的祸事，但是我心中还是觉得有些不对劲，这巨大的石头山里面怎么会是中空的？难道这中空的石头山中有什么秘密不成？

　　反正现在还早着，不如进去看看，如果有什么新的发现也好见识见识，要是遇到了什么恶鬼更好，顺手牵羊直接弄的一干二净。

　　洞穴渐渐向上蜿蜒着，我忽然发现在头顶的两旁有一个高高的平台，平台之上竟然整整齐齐放着十多个巨大的条石，这些四方形的石头能有一米多厚，两米多长，那宽度似乎也跟一个人的身子差不太多，白色的石头冒着亮光，上面不是别的，而是绿色的青苔，这些青苔上落满了露水，露水在微光的照射下放着淡淡的光线。

　　我用寒鹄刀弄掉了上面的苔藓，吃惊的发现，在这十多个巨大的棺材上竟然雕刻着道家的法咒！

　　弯弯曲曲的法咒我有些认得，像是驱魔法咒，但是大部分的法咒我都不认识，好像是什么门派的密语，这些石板清一色在中间都画着一个太极图，如果我猜的没错一定也是什么道家的东西放在下面。

　　林宁宁用力推了推，可是丝毫也推不动，我们两个人的力气也不够，林宁宁忽然变了脸色，她怒道：“真是岂有此理，小小的石板也要跟我作对？看我不弄碎了它们。”

　　林宁宁忽然双眼冒火，两只巨大的翅膀从身后冒了出来，那鲜红色的翅膀直接挥动了起来，随着翅膀的挥动，无数道锋利的尖刺直接对准了青色的石板，咔嚓几声，那石板竟然直接被尖刺打碎了。

　　我赶紧把石板碎片拨弄到了一旁，借着手电筒的光亮向下一看，在石板下面是个深坑，深坑中躺着一副白骨，这白色的骨架是个男人，身上竟然还穿着一身道袍，头顶的帽子也是黄色的，脚下还穿着一双布鞋，发黄的布鞋上还画着阴阳图！

　　“我的天！我们把人家的坟挖开了！赶紧扣上，快点。”我担心地说道。

　　我是个阴阳执掌人，可不是个盗墓贼，而且这下面都是道友，说起来或许也是我的前辈，我怎么能做偷鸡摸狗的事情呢？

　　林宁宁却不听我的话，她双眼冒火直接跑到了另外一个棺材旁边，她挥动着翅膀，金光对着石板一扫，那石板竟然直接变成了碎块，落在了深坑下面。

　　“哈哈，我倒要看看这里面有什么宝贝，我们既然来了总不能空手而回吧？”林宁宁红着眼睛说道。

　　我忽然想起了一个传说，青龙虽然是个神兽，但是青龙可是个恶龙，它的脾气不太好，性格十分暴躁，打打杀杀在天界也是家常便饭，白虎其实本来不是个好斗的家伙，只怪青龙不断的挑衅，结果两个神兽成了生死冤家。

　　这好斗的青龙血进入了林宁宁的身体，现在竟然直接成了她身体里的催化剂，她现在行事莽撞不计后果，似乎已经被青龙血直接改变了。

　　十多个白色石全都被林宁宁打开了，我们找了半天什么都没找到，只不过是一些腐烂的桃木剑，可是有一个深坑却十分奇特。

　　在石板矩阵的内侧有一个更大的石板，这个石板的厚度也要比那些石板厚实了不少，打碎了石板我才发现，深坑中的尸骨也是骷髅，但是有些奇怪，这棺材里的尸骨竟然亮晶晶的，白色的骨头好像成了化石！

　　不仅如此，在尸骨身上穿着红色的道袍，他的头上还带着黄金发簪，胸前还放着一个白色的拂尘，白色的拂尘上冒着亮光，不仅如此，道士尸骨的头下还放着一个金色的小盒子闪闪发亮。

　　“哇，白翎哥，我们是不是找到宝贝了，赶紧拿出来看看。”

　　林宁宁直接挥动飞了进去，她拿出了拂尘和金盒子，兴高采烈的跳到了我面前。

　　噗通！身后的石板猛然间落了下来，我吃惊的发现，刚才已经被劈碎的石板竟然完好无损的又合在一起了！

　　我吓了一跳，刚才明明被林宁宁打碎的石板怎么又恢复了原来的形状，我赶紧用手摸了摸，一道缝隙也没有，好像新的一般。

　　我和林宁宁面面相觑，这棺材里面的道士尸骨难道还有法力？真是怪事！

　　“白翎哥，我们快走！这里太怪了！”林宁宁担心地说道。

　　我赶紧对着这些棺材鞠躬行礼，我紧张地说道：“天灵灵、地灵灵、各位前辈莫怪，我小妹实在是太调皮了，她拿走了两样东西绝对要还回来，你们放心……打搅了各位……”

　　我说完了话转身就走，可是身后的大棺材忽然传出了一阵笑声。

　　“哈哈哈……你们两个娃娃真是调皮，那两样东西本来就是给你们预备的，你们不要在回来了，拿走便是！”

　　卧槽！难道有鬼？我赶紧用寒鹄刀照了照，可是那大棺材上面竟然冒着祥瑞之气，完全不是阴煞！

　　我从来没见过这种阵仗，慌忙说道：“前辈不怪罪就好，晚辈告辞！晚辈告辞！”

　　林宁宁早就吓破了胆，她变化出了翅膀径直向来时候的水坑飞了过去。我和林宁宁一路猛跑，终于到了水坑附近，我抓住了金盒子，林宁宁拿着白拂尘，两个人一前一后，一口气游了出来。

　　到了水面才发现，聂华雨和众多村民正在焦急的等待，我爬出了水面，聂华雨竟然不顾我身上的潮湿一下子扑到了我的身上。

　　聂华雨红着眼睛，嘟着小嘴，满脸的不高兴。

　　“白翎，你怎么去了那么久？不是说好了十多分钟就出来，我还以为你出了什么意外！”


第178章 奇怪的拂尘

　　我们终于逃离了山洞，那神秘的声音却还在我的脑海中徘徊着，为什么那个声音会在棺材中出现，难道那个死去的道士真的变成了神仙？我始终惴惴不安，拿着手里的东西感觉自己是在做贼。

　　一件是白色的拂尘，另外一件是金色的盒子，白色的拂尘到没什么特别之处，白色的拂尘须子是用丝线做成，这种特制的丝线好像十分结实，放在棺材中那么多年还没有半点的损毁。

　　林宁宁拿着拂尘挥了挥手，可是那拂尘在它手中却有些电火花冒了出来，火花打到了林宁宁的手上，她痛的一下子丢了。

　　“白翎哥，这拂尘好怪，丢到水里去算了。”林宁宁说道。

　　我本来以为没什么用，当然也没有组织，只见那拂尘正要掉进水里，可是聂华雨却一把抓住了它。

　　“喂，你们别这么浪费了好吗，这可是个好东西，现在给我吧，我或许能用它驱赶蚊子呢，我胳膊上被蚊子咬了好几个包，难受死了。”聂华雨说道。

　　林宁宁有些不屑，她噘着嘴，调皮的看着聂华雨。

　　“哼！没用的东西你也要，真是个捡垃圾的。”林宁宁没好气地说道。

　　聂华雨有些生气，不过她并没有发作，远远的跟在了我的后面。

　　我们刚刚离开小河，河岸边上的村民立刻自发的走了过来，他们全都跪到了地上，双手捧着一个个篮子，这些篮子里面放着鸡蛋和大米，有的篮子里还放着肉，他们都把篮子举过了头顶，每个人都是虔诚的模样。

　　“孩子们，谢谢你们帮了我们的村子，要不是你们的话，我们的村子早晚会全都死光。”一个老头说道，这个老头能有八十多岁，满头白发，我赶紧把他拉了起来。

　　我说道：“除魔卫道都是我们的本分，你们放心，如果鬼哭村将来有事情我还会来帮你们的忙的。”

　　老头站了起来，硬要把篮子里的东西给我，可是全都被我拒绝了……

　　想不到短短一天时间经历了这么多，消灭了一个恶鬼，得到了两件东西，不过这两件东西看起来没什么用，我总觉的是个累赘。

　　我们告别了乡亲们，三个人赶紧向九曲黄河的位置进发。

　　走了一个上午，终于出了鬼哭村地界，现在已经到了一处荒山，左右没有人烟，一片阴森的密林就在我们眼前，一条小路就在密林深处消失了，看来我们要想过去一定要从这里才能通过。

　　在密林中行进要准备好充足的食物，如果补给不够说不定半路就饿死了，要是找不到水源也是个麻烦事，我准备好了所有的补给才走进了密林。

　　沿着山脉一直走，这密林的陡峭也出乎了我的想象，本以为森林中能有平坦的路，可是这陡峭的山脉几乎成了四十五度角，巨大的落差让这山林显得更加危险和诡异，现在是中午，可是密林中竟然看不清前方十多米的距离，阳光完全被密林遮挡住了。

　　我们走了半天终于走到了密林深处，不知不觉太阳落山，我们已经累得不行了。

　　夜晚的密林可十分危险，这里有不少野生动物，当然也有不少有毒的植物，为了安全起见，我们只能找一棵大树爬了上去，我用寒鹄刀砍掉了树冠上多余的树枝，用最快的速度弄好了一个树上的窝棚。

　　忙完了这一切，太阳正好下山了。

　　林宁宁和聂华雨两个人谁都不跟谁说话，好像完全成了陌生人一般，我自己也闲的无聊，默默看着手里的那本发黄的书籍《执掌密录》，正所谓练武不练功，倒头一场空，我现在抓紧练习也是为了将来能用更多的法术。

　　两个女生好像已经睡着了，我甚至能听见她们两个的呼吸声，我正在琢磨一招剑法，脑海中想象着自己使用的招式，可是远处忽然响起了阵阵的响动，那声音好像有飞机在飞的感觉，我站了起来，赶紧向声音发出来的地方张望，这一看不要紧，我却吓了一跳。

　　现在傍晚时分，天空还没有完全变成黑色，在天际的周围忽然飞过来一片黑色的云彩，这云彩的速度十分快，飞行的时候还夹杂着阵阵轰鸣，等乌云到了头顶我才发现，这哪里是乌云，而是一个巨大的蚊子军团……无数个蚊子在空中结合成了一个整体，它们毫不犹豫的向下猛攻，似乎嗅到了我身上的血腥味儿！

　　“你们赶紧起来，快！不然来不及了。”

　　我生平也没见过这么震撼的场面，赶紧把两个女孩叫了起来，蚊子似乎察觉到了我们的味道，它们紧追不舍，我们赶紧从树冠上跳了下来。

　　我们赶紧沿着山坡向下跑，我曾经记得刚才经过了一条小河，蚊子是怕水的，如果我们钻到了水中差不多就能躲开蚊子大军的攻击，想到这里我更没有犹豫，直接拉着两个人跑了下去……

　　蚊子飞翔的速度当然比我们跑得快，它们很快就追上了我们。

　　我吃惊的发现，它们经过的地方全都变得光秃秃，而且鸟全都立刻变成了白骨！

　　“阴阳有法、大道乾坤，莲花剑法！”

　　我的寒鹄刀对着蚊子大军猛的劈砍，一朵巨大的莲花直接飞到了头顶，那些全都被烧死了，可是瞬间后面的蚊子也紧紧跟了过来，我回头一看，此时我们已经到了小河附近，毫不犹豫的跳了下去。

　　可是我错了，我们虽然到了水里可是还要出来呼吸，刚憋了几分钟的气立刻就没了，这时候聂华雨本能的扬起了拂尘，白色的拂尘对着蚊子猛的扑了过去。

　　嗖嗖几下，白色拂尘忽然发出了两道白光，那白光对着头顶的蚊子猛扫，我吃惊的发现，那些蚊子好像非常惧怕拂尘上的白光，它们竟然全都转身逃走了。

　　聂华雨如获至宝，她高兴的挥舞了起来，随着白拂尘的挥动，它的周围竟然聚集了一道白光，那白光把聂华雨的身体团团包裹了起来。


第179章 两件至宝

　　聂华雨竟然直接飞了起来，她的身体被刚才的白光直接吸到了地面上，聂华雨吃惊的看着手里的拂尘满脸的惊愕。

　　“白翎，不会是真的吧，我刚才心里想着把这些讨厌的蚊子全都轰走，可是没想到这拂尘竟然真的听我的话，我现在直接就落到了地上。”聂华雨说道。

　　我和林宁宁全都吃了一惊，两个人不约而同走到了聂华雨身边想要看个究竟。

　　聂华雨忽然走到了我身边，她手中的拂尘轻轻一抖，只见她的身子果然慢慢飞了起来，直接转到了我的身后，那白色的烟尘好像能随着她的心思飞动一小段距离。

　　林宁宁也惊住了，她刚要去那拂尘却又停住了手，她的脸上挂着不屑的表情。

　　“有什么了不起的，现在那拂尘不是只能飞一小段距离，我以为有什么天大的本事。”林宁宁说道。

　　聂华雨兴奋坏了，她可是个什么都不会的主，现在竟然得到了能让自己飞翔的拂尘，虽然那距离只有短短的一小段，但是对她来说已经是高不可攀了，这拂尘说不定能在危急关头起到关键的作用。

　　“白翎，你看着拂尘这么厉害，还能随着我的心意使出法力，不如就叫如意拂尘好吗？”聂华雨说道。

　　我刚要回答，可是她手中的拂尘竟然向下动了动，那模样好像是在跟聂华雨点头似的，它竟然能听得懂人说话。

　　“如意？你能听懂我说话吗？”我问道。

　　白色拂尘在我面前晃了晃，它直接挣脱了聂华雨的双手飞到了我的手上。

　　聂华雨见自己的宝贝飞走了，她赶紧追了过来。

　　“如意，你可是我的宝贝，千万别认错了，我才是你的主人。”聂华雨说道。

　　如意果然又点了点头，它一抖，直接又对着聂华雨的方向飞了过去。

　　聂华雨高兴的和拂尘玩了起来，一个人，一个拂尘在我面前开始不停的飞舞……

　　“白翎哥，你看！那如意上的颜色怎么越来越红了？是不是法力没了？”林宁宁小心翼翼地说道，她的眼睛正盯着白色的拂尘，我吃惊的发现，那白色拂尘果然发生了一些变化，刚才还是雪白一般现在竟然直接变成了血红的颜色。

　　聂华雨的速度忽然也慢了不少，那拂尘也一下子停住了，我明白了是怎么回事，这拂尘一定是没了法力。

　　聂华雨当然也明白了过来，她赶紧把拂尘放到了自己的后背上，我发现那拂尘果然又开始慢慢变白，好像能自动回复法力。

　　林宁宁脸色十分凝重，她说道：“白翎哥，这个拂尘好像能随着人的心意动作，可是这金盒子里的东西我怎么没看明白？那上面是黑色的石板，但是除了石板我怎么看不出有什么用？”

　　林宁宁拿着金色的盒子，里面果然有一个黑色的石板，巴掌大小的石板几乎没有任何花纹，连一个痕迹都没有，仿佛是一块四方形的煤炭。

　　我看了半天也没看出来有什么名堂，只能又给了林宁宁。

　　“这个东西用金盒子装着，说明里面的东西一定要比盒子珍贵，你可要好好放好了，现在还没发现它有什么法力，但是不代表将来发现不了，你说呢？”我说道。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“好吧，既然这样我就等几天，或许我的宝贝比那个拂尘还要好呢。”

　　这两个女孩以前还像是好朋友，可是我越来越发现，她们现在仿佛成了敌人，谁都不跟谁说话了，而且那眼神都带着敌对的意味。

　　密林中已经到了黑夜，我们回到了之前的树干上，索性那些蚊子再也没有回来，我们全都睡了个安稳觉。

　　天还没亮，一阵冷风忽然冒了出来，我吃惊的发现，红玉竟然飞了出来，她穿着血红的嫁衣，脸色苍白，她神色有些紧张，好像发现了什么危险。

　　我揉着眼睛，坐了起来，说道：“红玉姐，你怎么了？有什么着急的事情，有敌人？”

　　红玉姐抱着鬼娃，飘乎乎的落到了我的面前。

　　“我好像发现了阴灵地带，我们能到地府去了。”红玉说道。

　　我吃了一惊，阴灵地带非同寻常，如果到了阴灵地带就能穿梭阴阳界直接到了地府，我在《山海经》中看到过类似的描述，但是还从来没见过。传说中，阴灵地带可不是随便能开的，需要极阴之地和天时地利，如果有一丝的风水不对都不能打开，这一次我却不知道怎么突然被红玉发现了。

　　“红玉姐，你确定真的是阴灵之地？这阴灵之地怎么能说开就开呢？”我问道。

　　红玉认真的看着我说道：“白翎，我不会跟你说谎，我的确感觉到了，一股强大的阴灵就在我们前面不远的地方，我们现在赶紧过去看看，不然马上就要关上了。”

　　红玉从来没跟我们说过谎话，不过现在我却有些犹豫，我们现在正要去九曲黄河的路上，现在突然拐弯会不会耽搁？不过去看看也好，说不定能弄到什么好东西。

　　一道红光在我眼前消失了，红玉立刻化作一道红影飞走，我也赶紧跟着跳了过去，跑了半天果然发现了一道绿色的光芒。

　　我眼前是密林中的一块巨石，在巨石中间有一个上下竖着的缝隙，那缝隙中央还流着潺潺的溪水，哗啦啦的水流发出了阵阵声响。红玉盯着黑洞说道：“就在前面不远的地方了，我们赶紧过去，不然就来不及了。”

　　我吃了一惊，果然发现那绿色的光芒似乎变得更弱了，尤其是现在快要两天了，再不进去真的就来不及了。

　　我和红玉走到了裂缝门口，她的手轻轻按着绿光一推，嗖的一下，她的身子一下子就消失不见了，我也轻轻推动了绿光，一道温热的气流直接扑到了我的脸上，我有些吃惊，不过还是壮着胆子走了进去。

　　一瞬间，黑暗的洞穴已经被我们抛在了脑后，我吃惊的发现，眼前是一片绿色的光芒，那光芒之下影影绰绰还矗立着几个茅草房子。


第180章 女鬼琳儿

　　“咦？那不是几栋房子？难道这里有人居住？”我吃惊地说道。

　　红玉摇了摇头，她身上的阴煞立刻冒了出来，寒冰一般的气息让我感觉一阵阴冷。

　　“绝对不是人住的，我猜的没错肯定是什么恶鬼，我们赶紧去看看，不然天亮就来不及及出去了。”红玉说道。

　　我低头一看，手表上现在是三点多，估计到天亮还能有两个小时。

　　巨大的空间中全都弥漫着绿色，这淡淡的绿色好像是头顶的结界，我猛然间发现在前边的房子里还好像有人的影子，不过让我更加吃惊，这些房子里的女人竟然长的都是一个样子！

　　透过窗子我能见到，一个二十来岁的女人正在窗前站着，她的头顶是个黑色的云鬓，发髻上还挂着一个金色的发簪，她面容白皙，身材姣好，一身的粉色裙子更是透着万般妩媚，不过我发现她的双脚已经悬浮到了半空，跟红玉的差不多少，显然已经是个死去了好久的女鬼。

　　女鬼慢慢从房子里走了出来，她脸上挂着笑，还对着我来了个万福。

　　“公子有礼了，小女子名叫琳儿，公子和这位姐姐到我这里来做客，我真是失敬了。”女鬼说道。

　　红玉也十分有礼貌，他见到了同类自然不会拘束。

　　“玲儿？你叫我红玉姐就行了，你是个野鬼，怎么不赶紧转世投胎呢？惹得我一阵惊扰，我还以为是阴阳界的大门开了呢。”红玉说道。

　　琳儿叹了口气，说道：“姐姐有所不知，我也想去转世投胎，可是心中藏着恶念，现在怎么也不能消散，索性在这里成了死鬼，真是怨不得任何人，姐姐若是能帮我解除了心中的怨恨我或许就能立刻转世投胎了。”

　　我和红玉都有些吃惊，这女鬼怎么好像有些自来熟，她始终面带微笑，一副怡然自得的表情。

　　我说道：“你说吧，既然你心中有什么怨恨就都说出来，我或许还能帮你的忙，我是个阴阳执掌人，只要这世间有不平的事，我就会管。”

　　琳儿听我说完好像吃了一惊，她看到了我脖子上的八卦牌立刻用手护住了自己的眼睛。

　　“哎呀，果然是个道士，不过阴阳执掌人我还没听说过，你们现在就跟我来，我让你们看看我的怨恨。”女鬼说道。

　　我有些没明白她的意思，她刚才明明说自己有怨恨不能转世投胎，可是怎么还能让我看她的怨恨？

　　红玉警觉地跟在琳儿身后，我紧跟着红玉，很快沿着房边的小路向里面走，走了几十米远果然看到了一个深邃的大坑，那黑色的大坑里面冒着黑烟，好像有什么东西在里面动着。红玉说道：“妹妹，这里面是什么东西，怎么还一动一动的？难道是什么野兽？”

　　琳儿在红玉面前十分谄媚，她却时不时的老盯着我看，好像在暗暗打量我的本事。

　　“姐姐，你果然猜对了，这里面的怪物就是杀死我的凶手，我心中一直有着怨恨，可是我打不过它，它被封印在这黑窟窿里了，如果你们能帮我杀了它，我就能转世投胎了。”

　　黑咕隆咚的洞穴深不见底，也看不出来里面有什么东西，我赶紧向后退了退生怕掉下去，可是我吃惊的发现，身后忽然有一道巨大的力气在推我的后背，我赶紧回头去看可是已经晚了，我和红玉两个双双被推了进来。

　　我身不由己直接落到了黑洞当中，可是刚要动弹却发现，自己的双脚被缠住了，湿软的泥土好像是个沼泽，红玉也没料到她这一招，身子也被推了进来，红玉虽然是个鬼，但是她比我还惨，她是横着飞进来的，已经趴在了地上满脸是泥。

　　“哈哈……你们两个果然是傻子，鬼说的话你们也能信，难道你们没听过那个俗语？不要轻易相信鬼话吗？”琳儿说道。

　　我赶紧去那符咒，可是符咒被泥水打湿了，寒鹄刀也被黑泥粘住根本拿不出来。

　　红玉说道：“琳儿，你为什么要害我们？我们又不认识你，跟你无冤无仇，这是为什么？”

　　琳儿忽然冷笑了一声，说道：“你们都该死，你们这些人口口声声说什么仁义道德，无非都是骗子，我老公就是被你们这些人害死的，我要你们血债血偿，你们两个去死吧！”

　　琳儿说完了话，她站在洞口上方，两只手猛的向下一伸，一股黑色的泥浆直接从洞口喷涌下来，这黑洞中央本来就没多大空间，这黑色泥浆直接掉下来给我吓了一跳，没过几分钟，这泥浆就落到了我的腰间。

　　“哼！让你们尝尝我的厉害，别看你的道行比我高，你也会死在我的手里。”琳儿狰狞地说道，我忽然发现她的脸皮变得血白，两只眼睛变成了蓝色，一张大嘴血淋淋的流着红色的液体，她的嘴上全都是锋利的獠牙，这种面孔简直跟科幻片里的怪兽差不多少。

　　红玉十分震怒可是并没有办法，这黑色泥浆好像胶水一般，我们两个竟然直接被粘的牢牢的。

　　我现在已经没了任何办法，寒鹄刀在身后拿不出来，我的手已经被粘住，红玉更是不能挣扎，她全身贴在泥浆上已经不能动弹一下了。

　　“白翎，你把刀子对着我的方向，快！”红玉忽然一声娇咤，她的头扬了起来，好像用尽了全身的力气。

　　难道她能有办法？我赶紧转身，可是粘液让我的身子只能慢慢转动，就在这一刹那，红玉忽然一声怒吼。

　　“宝宝，帮娘的忙，去拿刀子！”红玉吼道。

　　嗖的一声，一道黑影忽然从红玉的身子上飞了出来，我定睛一看，这飞出来的黑东西就是宝宝，那个鬼娃！小鬼娃直接跳到了红玉的后背上，她还调皮的拉了拉红玉的衣服，直接把红玉雪白的后背露了出来。

　　鬼娃冲着我还笑了笑，她双脚猛的一登红玉后背，娇小的身子直接扑到了我的后背上，她小手一伸，果然拿到了寒鹄刀。


第181章 因爱生恨

　　我刚要跟鬼娃要刀子，她却十分聪明一转身把刀子放到了我的面前。

　　太好了！虽然我的手不能拿着刀子，但是只要把阳气注入到刀子上就能做法。

　　现在我摸不到刀子，只能用血了！我咬破了舌尖，舌头上一阵钻心的疼痛，这种疼痛让我几乎无法忍受，我赶紧对着寒鹄刀吐了上去。

　　噗嗤！舌尖咬破自然出了好多鲜血，我含着鲜血用尽全力吐了出去，眼前立刻凝结成了阵阵红色。

　　“阴阳有法、大道乾坤、执掌密录、冰火剑法！”

　　我猛的吼出了法决，没想到在危急关头寒鹄刀起了重要的作用，宝刀发出了两道光亮，随着阳气迸发，我脚下的泥浆忽然消失不见了，那两道锋利的电光直接对着洞口飞了出去，而那洞口上正站着琳儿……她现在正变成了怪物的模样看我们的笑话。

　　“什么？我的身子，我的身子！”

　　琳儿痛的叫了起来，她低头一看，寒鹄刀已经刺到了她的肩膀上，稍稍偏几公分就到了她的心口。

　　我刚要说话，身后一阵阴风吹了过来，我抬头一看，原来是红玉，她早就气得浑身发抖，此刻张开了双掌直接掐住了琳儿的脖子。

　　琳儿的道行本来就没有红玉厉害，我从衣服的颜色就能分辨，两个鬼的道行至少差了几百年还要多。红玉的衣服现在是红的发紫，而琳儿的只不过是粉红色，她的双脚冒着绿光还没有完全变成人形，而红玉得到了上次的阴灵，她现在早就能在阳光下顶着大太阳了。

　　“我……我透不过气，求你了，不要这么对我，求你了。”琳儿求饶说道。

　　红玉刚才受到了侮辱，她满身都是泥水，虽然现在泥水消失不见了，但是她毕竟走了光，雪白的后背全都被我看到了，她现在的心情可想而知。

　　红玉双手还在用力，她恶狠狠地说道：“好啊，你给我个不弄死你的理由，我给你一分钟时间，如果你不能让我相信，你的死期就到了，我会让你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“好的，我说……我说，我是恨所有的人，我知道错了，没想到这世界上还有真情，我刚才看到你的女儿，她为了救你奋不顾身，我也是为了情，不过跟你不同，我是为了我的男人，他……呜呜……”

　　琳儿说着说着竟然哭了起来，我和红玉也都吃了一惊，没想到刚才满脸凶恶的琳儿现在又成了哭哭啼啼的受害者。

　　琳儿开始讲述自己的故事……

　　在二百年前，这九曲黄河附近经常有官船度过，但是这些官船要想逆流而上就要用到纤夫，琳儿的老公名叫水生，他个子很高，模样也十分俊朗是附近村子里数一数二的好小伙。

　　琳儿长的貌美如花，两家人还是邻居，从小两个人就青梅竹马，长大了自然有了爱慕之情。

　　可是说来也巧，这两个人不小心有了孩子，不过那个年代没结婚先有孩子是很伤风化的事情，于是水生就带着琳儿两个人出去私奔了。

　　水生平生就在山中长大，他并不会什么手艺，本来就是私奔出来，也没有多少钱，他忽然听说纤夫这个差事赚钱不少，于是就去当纤夫了。

　　“不是吧？你老公当了纤夫，跟你现在做鬼有什么直接的关系？你又开始跟我们耍花招？”我说道。

　　红玉怒道：“你还是不说实话，小心我现在就拗断你的脑袋。”

　　琳儿吓了一跳，她赶紧说道：“其实那时候水生对我很不错，我也不是怪他，可是他没有钱只能当纤夫赚钱，当时我要生产，结果连找产婆的钱都不够，那产婆说要十两银子，说我的孩子位置不正，我只好听从，可是到了时候水生还是没能赚够钱，他在黄河上做了几个月的纤夫只弄了九两银子。”

　　“什么？九两银子？那不是就差了一两？”我生气地说道。

　　琳儿哭了，她抽噎着，明显已经情绪失控了。

　　“我的心结就在于此，那产婆说如果不给够银子就不给接生，结果我真的难产就死了。”琳儿说到这里哭的更厉害了。

　　“那后来呢，你怎么知道水生也死了？”我问道。

　　琳儿擦了擦眼泪说道：“我是看着他死的，他当时打了产婆，可是产婆非常有钱，她就雇佣了几个打手打死了水生，然后丢到了九曲黄河去喂鱼了。”

　　“那你不是早都死了，怎么不能转世投胎？”我问道。

　　琳儿哀怨道：“我死之后没有见到水生，我想看到他能善终，可是我没有，而且我现在已经变成了这幅德行，我求你们帮我找到水生，让我了却心愿！”

　　我问道：“水生的尸体是在九区黄河上？黄河那么长到底在什么地方？”

　　琳儿叹息道：“当然是逆流的河口了，那里才是纤夫干活的地方，不过这么多年过去了，水生或许早就转世投胎了也说不定。”

　　我有些犹豫了，这女鬼的遭遇是值得同情，不过过去了那么多年，要在黄河中找尸体比登天都难，那黄色的河水可不是透明的，只能靠摸索才行，而且过去了那么多年，一个随着水流飘动的尸体或许早就烂掉了。

　　“琳儿，你放心，这件事我帮你！”红玉认真地说道，她边说还边松开了双手。

　　我了解红玉的想法，她本身就是个受害者，现在遇到了同命相连的女鬼自然非常心动。

　　琳儿非常感动，她一下子握住了红玉的手，感动的痛哭流涕。

　　“姐姐，我知道你是个通情达理的人，刚才都是我太莽撞了，如果知道姐姐这么好心，我怎么能那么做？现在这里有九曲黄河的河道图，也是当年水生放在家里的，或许你们按照河道图能找到有些线索。”琳儿边说边拿出了一张黄纸，纸上正画着弯弯曲曲的黄河。

　　发黄的纸张完全泛着朴实的颜色，黑色的墨线经过了几百年的岁月依旧清晰可见，那图虽然粗糙但是十分真实，落款上还写着四个大字：“大清道光”。


第182章 放江排

　　喔喔喔……

　　黑色房子里突然传来了公鸡的叫声，我吃了一惊，没想到这鬼也养鸡！

　　琳儿忽然变了脸色，她紧张地说道：“姐姐，这件事就拜托你们二位了，如果见到了水生一定要告诉他，我还在这里等着他，好吗姐姐？”

　　琳儿的表情十分悲切，她的语气也似乎是在哀求。不过现在也来不及多想了，如果在天亮之前飞不出去，我们都得在这里困死，我赶紧拉着红玉的手，一人一鬼双双猛跑了起来。

　　我的记性还算很好，很快按照原路找到了地方，绿色的结界正在眼前，我们两个赶紧飞了出去……

　　或许是用力太猛，我一下子扑到了地上，红玉却直接飞到了我的身上紧紧抱住了我，她立刻羞红了脸，身子一番直接把我也拉了起来。

　　“白翎，你没事吧？”红玉冷冷说道。

　　“没事，红玉姐，你没事就好。”我说道。

　　在我记忆中，我和红玉可从来都没碰过对方，想不到今天双双抱住了，显得十分尴尬。

　　我拿着黄纸地图，慢慢打开了，那上面的墨线果然清晰可见，或许是因为年头太久，这黄纸地图竟然发着腐烂的发霉味道，我对着地图看了半天也没找到相似的地方，这茂密的丛林根本看不出去，只能等到了黄河再说了。

　　聂华雨和林宁宁两人跑了过来，她们异口同声的喊着我的名字。

　　“白翎，你没事吧！”

　　我有些发蒙，她们两个也不用这么齐刷刷的吧？

　　“没事，没事，刚才我有些着急就跟红玉姐飞了进去，咦？红玉姐她？”我扭头才发现身后的红玉忽然消失不见了。

　　聂华雨调皮的看着我，我才发现她背着手，手后面好像藏了什么东西，我猛的跑到了她的身后一下子看到了，几个红红的果子，如果猜的没错是山里的野苹果。

　　“白翎，你看我给你准备的早餐，我用拂尘弄下来的，你尝尝可好吃了。”聂华雨说道。

　　我吃了一口还真是不错，可是林宁宁的脸色却有些不对劲，她嘟着嘴，满脸的不屑。

　　“哼！有什么好的？现在还不是没有好吃的东西？苹果算什么，吃到胃里酸溜溜的肯定不舒服。”林宁宁没好气地说道。

　　聂华雨气得脸色发红，正要说话，密林中却忽然传来了一阵清脆的歌声。

　　山下牛儿在吃草，我在牛背上面跑，太阳出来迎空照，九曲黄河九曲到……

　　那歌声明显是个童谣，唱歌的也是个八九岁的小孩子，我立刻兴奋了起来，因为我听他提到了九曲黄河，难道现在就到黄河附近了？

　　“我们快走，或许能跟上他呢。”我说道。

　　三个人快步如飞，很快就跑到了声音发出的位置，我到了地方才发现，这里果然与众不同，周围的密林变得奚落不少，一片绿油油的草场就在眼前了，一个十来岁的孩子正在放牛，他手中拿着鞭子悠然的躺在地上，他的嘴巴一动一动，那歌声正是他唱出来的。

　　曾几何时我也有过这样的幻象，一个人拿着牛鞭躺在草丛上，四周是绿油油的密林，空气清新无比，没有都市车尾气的味道，更没有手机不停的响声，然而这一切却被这个男孩做到了，我不仅羡慕万分。

　　男孩站了起来，他有些警觉。

　　“你们……你们是干嘛的？”

　　他发现我们两女一男，好像放松了警惕。

　　“弟弟，你们这里有没有人家？我要找黄河，你知道在什么地方吗？”我问道。

　　牧童忽然笑了笑，他的笑容似乎是在嘲笑我。

　　“黄河？哥哥你是不是迷路了，我们这里不叫黄河，叫清河镇，你说的黄河我也从来没听过，我看你们也是累了，就到我家里来吧。”牧童说道。

　　大山之中很难找到个落脚的地方，如此好运碰到了人烟，我心里宽慰了许多。跟着牧童走了片刻果然出现了几户人家，砖石的房子冒着黄烟，似乎到了吃饭的时间。

　　“前面就是我家了，你们快点跟我来吧。”牧童说道。

　　这大山中有人家也不是怪事，俗话说的好，靠山吃山靠水吃水，这山里人自然有山里人的活法，他们多半是在放牧或者打猎，这些人对山里的情况自然十分了解。

　　我见到了一个中年男人，他立刻走了过来，满脸的狐疑。

　　“你们几个娃娃去什么地方？这里深山老林的，你们难道不怕吗？”男人说道。

　　中年男人穿着一身灰布衣服，他脚下穿着破洞的不屑，大脚趾头也伸了出来，黑色的脚趾盖上泛着亮光，不用问也是个不修边幅的家伙。

　　“我们要去黄河，您能带我们去吗？”我说道。

　　我们是在寻找血魔宝剑，淮傅正拿着血魔宝剑四处招摇，他的目的是在黄河附近找到另外的鬼器，可是那件鬼器到底是什么我还没弄明白，现在我还不能告诉任何人，以免走漏了风声。

　　男人忽然爽朗的笑了，他说道：“黄河我可找不到，现在这里还很远，不过我能送你们到清河镇，不知道你们要不要一起来，如果到了清河镇就能顺着大路坐车去找了，你们说呢？”

　　现在也只能如此了，我们赶紧跟着男人走，他走到了山谷果然见到了一条小河，让我们吃惊的是，他并没有渡船，而是用江排。

　　江排就是在水面上连起来的木头，这些木头被穿成了一片，完全靠着浮力飘在水面上，虽然比较简陋但是速度也不慢，我们三个赶紧跟着男人跳了上去。

　　河水的速度不算太快，一个整天的时间我们终于到了清河镇，放江排的老伯说什么也不要报酬，我们只好告别了他。

　　清河镇是个不大不小的镇子，镇子上有上百户人家，可是我吃惊的发现这房子里的人都不见了，人们好像去了什么地方，走过了两条街才发现，在村子口有一个身穿道袍的道士，他正拿着桃木剑比划着，嘴里还在哼哼呀呀唱着什么东西。


第183章 白眉道人

　　这可真是凑巧，刚刚到了清河镇就有热闹看，我心里也觉得好奇。

　　清河镇可是个有来头的镇子，在古代这里可是交通要道，本来是运盐的渡口，所以这个镇子的经济发展一直都不错。

　　清河镇虽然不大，街道上却十分干净，六七层的花园小楼到处都是，古代建筑和现代建筑完全奇怪的组合到了一起，在一条人行路上，高高的城门牌楼上雕刻着花纹，大理石的牌楼虽然看上去有些古旧，但是古朴中透着一种自然的美。

　　吵闹声不绝于耳，人行路的中央有一群人在吆喝着什么东西，我仔细看过去，几十个人正在地上站着，他们围城了一个密不透风的圈子好像在看什么东西，在圈子中间一个穿着黑衣的道士拿着桃木剑，他在原地转着圈子，嘴里还在叨咕着我听不懂的法决。

　　“天灵灵、地灵灵、太上老君急急如律令，喝！”

　　道士拿着桃木剑，他抬起了自己的右手，右手伸平，左手的桃木剑猛的对着右手的掌心刺了过去，噗嗤一下，鲜血直接从掌心冒了出来，可是这道士却全然没有畏惧的神色，他的左手慢慢向下，桃木剑也刺到了尽头，我吃惊的发现那桃木剑上竟然没有半点血丝！

　　“神了！真是神了，真是个道士，厉害！厉害！”

　　人群中立刻吆喝了起来，这道士也不含糊，他赶紧拿起了一个铁质的饭盒，打开了盖子，满脸堆笑的凑到了人群中央。

　　“大家既然认为我表演的不错，那就多多捧场，我现在身无分文吃不上饭了，请各位给个方便。”

　　黑衣道士也不顾及自己的脸面，他什么都说，凡是好听的话他全都说了一遍，不到片刻那铁质的饭盒就装满了钱。

　　道士穿着一身黑衣，身高跟我也不相上下，年纪二十出头，眉清目秀长的还挺白净，说起来还算是个漂亮小伙子，他留着黑胡子，胡子能垂到他的胸前，他的眼眉却很特别，白色的眼眉没有一根黑色，看上去显得有些说不出来的感觉。

　　白眉道士忽然拿起了桃木剑，他猛的一抽，手心中的桃木剑直接穿了出来，我惊讶的发现他的手心竟然完好无损，连一个小小的皱纹都没有，更别说伤口了。

　　“好！真是厉害，太厉害了！”

　　众人又开始吵闹了起来……

　　聂华雨和林宁宁全都看傻了，我也有些看呆，虽然我见识过陆老头不少法术，但是也从未见过这样能自残的。

　　林宁宁直接冲进了人群当中，她心中好奇，忍不住离得更近了。

　　白眉道人发现林宁宁眼神不对劲，他笑着说道：“小妹妹，你有什么不同意见？我发现你的眼神好像不对劲，是不是怀疑我的法术？”

　　林宁宁说道：“我当然怀疑你的法术，现在不如让我插你的手心，如何？你敢吗？”

　　我刚要去拦住林宁宁，可是那白眉道人却笑着走到了林宁宁身旁，他把桃木剑递给了林宁宁，满脸都是自信的笑。

　　林宁宁毫不客气，她猛的抢过了桃木剑，对着白眉道人的掌心就刺。

　　噗嗤一声，桃木剑果然刺了进去，林宁宁自己也吃了一惊，她的手一哆嗦差点没松手，只见道士的手心冒出了几滴鲜血，桃木剑也刺穿了手掌，林宁宁学者白眉道士的模样赶紧把桃木剑抽了回来，他的手心竟然又是完好无损！

　　林宁宁有些气不过，她用力弯了弯桃木剑，这一弯不要紧，桃木剑咔嚓一下被弄断了，在桃木剑当中冒出了两个弹簧，原来这桃木剑中间是个空心的。

　　我明白了，真正的桃木剑并没有刺穿他的手心，而是缩了回去，那个桃木剑的剑尖其实是他自己瞬间按上去的！我原本以为只有我一个人看出来了，可是没想到这里的人几乎都能看得出来。

　　“他是个骗子，真是该死，把他送到公安局去！骗子道士，打死你。”

　　众人开始围攻道士，这次，白眉道士没了法术，一瞬间他就已经鼻青脸肿了，我刚要走，林宁宁却自告奋勇。

　　“你们别吵了，我现在就把他送到公安局去，他这个骗子怎么还能出来骗人呢？”

　　林宁宁边说边抓住了白眉道士的胳膊，我和聂华雨也过去帮忙，身后跟着一堆人吵吵嚷嚷走了过去。

　　清河镇的警局我当然不知道在哪，可是这人里面有好多知道的，我稀里糊涂跟着走，终于看到了一个警局。

　　人群把白眉道士抓了进去，白眉道士忽然扭过了头，他怒视着林宁宁。

　　“臭丫头，坏我的好事，断了我的财路，你等着。”

　　林宁宁做了个鬼脸，说道：“我等着，看你什么时候能出来。”

　　我真后悔让林宁宁过去，若是惹了什么麻烦就不好了，赶紧拉着她往出走，可是还没走多远忽然有人叫我的名字。

　　“白翎！白翎，你等一下。”

　　那声音好耳熟，我赶紧站住了，转过头一看才发现，站在我身后的不是别人正是王安然，他穿着一身警服，满脸堆笑的正看着我。

　　聂华雨也吃了一惊，她飞快的跑了过去。

　　“王安然？你怎么在这？你不是走了吗，怎么在清河镇呢？”聂华雨的表情十分兴奋，语气也透着欣喜，我忽然觉得心里有些隐隐发酸。

　　“我知道你们会问，其实我也不知道在这能见到你们，那天我们分开之后我就回去了，可是局里派我跟着你们，局长说那个叫淮傅的人尽快捉回去，不然迟早会生乱子。”王安然说道。

　　淮傅杀了不少无辜的人，现在弄得天怒人怨，他现在已经成了头号通缉犯了，这也完全在我意料之中。

　　“现在有淮傅的消息了吗？”我焦急的问道。

　　王安然摇了摇头，说道：“现在还不知道他具体的行踪，我们还在清河镇附近查探，但是现在有情报显示他好像又杀了几个人，我们也是循着线索追到了这里。”

　　我忽然觉得肚子饿了，说道：“今天老朋友相聚怎么能闲着，走……喝酒去！”


第184章 蜘蛛旅馆（1）

　　一家小饭馆里，饭菜已经做好了，热气腾腾饭菜冒着白烟。

　　“王安然，我们也有好多天没见了，上次你和宋佳莹还帮了我们不少忙呢。”我说道。

　　我给王安然倒了一杯酒，他没含糊一口就喝光了。

　　“嗨！我以为你说的什么事，我们其实也没帮什么忙，不过告诉你，我还想多谢谢你呢？我得给你倒一杯酒，这杯酒你必须喝。”王安然说道。

　　我有些诧异，问道：“哦？你给我倒酒干嘛？我没觉得给你做了什么好事，怎么回事？”

　　王安然的神色忽然变得有些羞涩，脸颊也微微透出了粉红。

　　“其实……其实跟你说实话，我和宋佳莹现在正式成为男女朋友了，宋佳莹是你的同学，要不是你和聂华雨我也不能认识她，所以说现在跟你们说这些完全是为了表达我的感激之情。”

　　王安然说完话接连给我们每个人倒酒，我心里也很高兴，宋佳莹和王安然年龄差不多，两个人在一起还真是挺般配的。

　　聂华雨高兴地说道：“王安然，想不到我的同学跟白领的同学成了男女朋友，这可真是太有意思了，你说呢？”

　　王安然现在脸色通红，他好像酒量也没多少，只顾着喝酒也不说话了……

　　酒足饭饱，该说的也说的差不多，可是我发现林宁宁的表情有些不对，她始终不说话，闷声闷气的不抬头，谁知道她心里在琢磨什么，我也没太理会。

　　吃过了晚饭，我们赶紧找了个旅店住下了，王安然回到了警局去睡觉。

　　我口袋里没带钱，林宁宁根本没有钱，这里的费用自然全都是聂华雨负责，我有些惭愧，但是心里都记的很清楚，早晚要把这些钱还给聂华雨。

　　一个二层楼的小旅店就在警局对面，我们毫不犹豫的钻了进去。

　　一楼吧台是个老太太，年纪大概六十多岁，花白的头发满脸皱纹，她穿着一件深蓝色的长衫，还戴着一副金丝眼镜。

　　老太太见我们进了屋子立刻用手顶了顶眼镜框，她要了我们的身份证，给了我们拖鞋和暖瓶。

　　我们找了个大房间，这个房间有三个床，正好一人一张床。

　　我躺在了床上，酒劲立刻涌上了头顶，关上了房门我赶紧闭上了眼睛，心里想着赶紧睡觉，第二天还要去赶路。

　　正在我昏昏欲睡的时候，聂华雨一下子坐了起来，她好像发现了什么东西，然后又躺下了，我看了看林宁宁，她早就打起了鼾声。

　　“什么东西？白翎，你快来帮我看看。”聂华雨突然又惊叫了起来。

　　我赶紧坐了起来，睁开眼睛却什么都没看到，聂华雨却掀开了被子，只见一个黑色的影子忽然从被子里钻了出来，灯光太暗我也没看太清楚，我赶紧起身把电灯点着了，聂华雨的被子里是一个黑色的大蜘蛛！

　　这个蜘蛛有半个拳头大小，黑色的身体上还冒着白色的绒毛，黑蜘蛛的眼睛有好多，密密麻麻显得十分恶心，蜘蛛看到了我竟然向我扑了过来，它的身子已经弹到了半空似乎马上就要扑到了我脸上。

　　“阴阳道法，烈火符咒！”

　　我连寒鹄刀都没拿，干脆用符咒直接打了过去，火符咒直接打到了黑蜘蛛的身上，轰隆一声黑蜘蛛的身子直接被我烧成了灰。

　　啪嗒，蜘蛛的尸体落到了地上，我赶紧把它弄到了马桶里冲了下去。

　　聂华雨吓得扑到了我的怀里，我赶紧推开了她的身子，又检查了一下屋子，可是找了半天也没发现有别的异常。

　　“没事，就一个蜘蛛，你别害怕。”我说道。

　　聂华雨有些担心地说道：“会不会是暮紫来了？她可是个蜘蛛精。”

　　“不会的，暮紫要是来的话怎么能就一个小蜘蛛，它是杀不死我们的，或许真的是从哪里爬进来的也说不定。”我说道。

　　我并不敢确定那蜘蛛的身份，可是暮紫不管来不来我都要安慰聂华雨，不然那她会被吓坏的。

　　聂华雨长吁了一口气，她竟然没有回到自己的床上，而是躺在了我身边。

　　“白翎，我的床实在是太恶心了，我能不能跟你挤一下？”聂华雨红着脸说道。

　　“当然可以，只要你不怕我身上的酒气。”我笑着说道。

　　聂华雨转过了身子，背对着我，说道：“你放心，我也喝了两瓶啤酒呢，快睡吧，我没事。”

　　我心里砰砰乱跳，难道这是上天给我的机会？一个美女就在我身边睡觉，而且她只穿着吊带，后背是白皙的皮肤若隐若现，聂华雨浑圆的屁股蹭着我的腿，我只感觉到一阵柔软和温热。

　　我有些紧张，这可是我头一次跟女孩子同床共枕，而且她的头发还散发着淡淡的清香。

　　她的头发垂到了我的耳边，那种诱人的香味儿让我觉得太过吸引，我不由自主的用手摸了摸，滑溜溜还有冰凉的感觉。

　　“白翎，你干嘛摸我的头发？”聂华雨忽然转了过来，我吓得一哆嗦，赶紧收回了自己的手。

　　“没……没事，我就是觉得你的头发好漂亮。”我说道。

　　聂华雨没有说话，她闭上了眼睛，长长的睫毛慢慢眨动着，忽然她的手搭在了我的肩膀上，白嫩的手还摸了摸我的脸。

　　“白翎，你真的喜欢我吗？”聂华雨张开了眼睛，两只黑洞洞的眼睛正看着我。

　　我吃了一惊，她怎么突然问我这个问题？

　　“我……我当然喜欢你了，怎么了？”我说道。

　　“没……没什么，我就是觉得你好辛苦，你太累了，既要保护我，又要去找淮傅那个家伙，真是太不容易。”聂华雨说道。

　　我刚要说话，聂华雨却伸出了手顶住了我的嘴唇。

　　“嘘！小点声，她要醒过来了。”聂华雨说道。

　　我冲着聂华雨笑了笑，冷不防脑袋从枕头上掉了下来，自己的嘴一下子贴到了聂华雨的嘴唇上，两个人突然亲到了一起。

　　嘴唇和嘴唇向碰，我本以为聂华雨能躲开，可是她并没有，我壮着胆子深深的呼吸，体会着她嘴里的香气。突然她的嘴唇动了一下，似乎也在感受我，我更进一步，牙齿和牙齿不小心也撞出了声音……


第185章 蜘蛛旅馆（2）

　　浅浅的接触变成了牙齿相撞，然后是舌尖和舌尖的对撞，两个人深深的拥吻，我竟然忘记了自己身边还躺着一个林宁宁……

　　不知道吻了多久，我只觉得口干舌燥，终于两个人分开了，聂华雨一下子就睡着了，可是我却兴奋的不得了，赶紧坐了起来，回头一看林宁宁正在打鼾，她脸色通红好像还在熟睡。

　　我心里扑腾乱跳着，穿好了鞋子终于找到了水壶，喝了几口开水终于舒服了许多。

　　走廊里忽然传来了阵阵响动，好像是有人走路的声音，我也没有在意，赶紧走到了床上，机会难得，我可不想错过拥吻女神睡觉的机会，虽然刘宁宁在我身边，但是我已经不在乎了，拥有眼前的又何必在乎别人的看法呢？

　　可是我错了，那声音忽然在我门口停住了，我警觉的趴在门口听着声音，可是忽然听见一阵窸窸窣窣的声音，好像有什么东西从门外爬了进来，我赶紧抬头看上去，在我的门上还真有一个四方形的小窗子，那小窗子是为了通风的，半开着没有关严。

　　那声音听起来像是蜘蛛在爬着，我立刻拿起了寒鹄刀走了出去，我打开了房门果然发现了十多个黑色的蜘蛛，这些蜘蛛在门上不停的爬着，黑漆漆的还在蠕动，它们发现了我竟然直接向我猛扑。

　　“烈火剑法！”

　　我一声怒吼，宝剑中冒出了火光，阵阵炙热的火焰猛的扑向了蜘蛛，这些蜘蛛遇到了火焰当场就爆炸了，肚子里的水立刻变成了可燃的空气，蜘蛛的尸体烧焦了，发出了一阵焦糊的味道。

　　我赶紧关上了房门，害怕吓到聂华雨，我可不想把她吵醒，我还要回到床上继续刚才的姿势……

　　走廊里有一个奇怪的东西在漂浮着，那个东西好像是一张纸，但是薄薄的纸侧面对着我，在黑暗中我也看不清楚它到底是个什么怪物，我赶紧打出了一道符咒，嗖的一下，符咒对着黑暗打了过去，火光扑到了半空可是那张纸却躲开了。

　　哗啦啦，纸张转了个方向，我吃惊的发现，那张纸竟然是个人形，而且是个老太太的模样。

　　花白的头发，金色眼睛，深色的长褂子！

　　这不是吧台的老婆子吗？想到这里我立刻抓起了寒鹄刀，寒鹄刀对着纸片人猛的刺了过去，这次它没躲开直接被我命中了，我忽然发现在燃烧的纸上冒出了阵阵蓝光！

　　好熟悉的蓝光，我记得上次林宁宁被暮紫附身，用的就是纸片人这招，想不到这次她竟然故技重施！

　　我气得够呛赶紧拿着寒鹄刀冲到了楼下，到了一楼吧台果然发现了异状，那个吧台的老太太已经躺在了血泊中，她的身子还在不停地抽搐着，两只眼睛直勾勾的盯着天花板一副死不瞑目的状态。

　　出人命了可不是小事，我赶紧打电话给王安然，不到片刻他就带着几个警察到了旅店。

　　我跟他说了事情经过，他毫不犹豫带走了尸体。

　　“白翎，我看淮傅好像又盯上你了，你身边一定有什么东西他非常想得到？”王安然我问道。

　　聂华雨是个至阴之体，现在他要得到的或许是聂华雨，可是我发现有些不对劲，在之前她总是要躲着我，因为怕我的寒鹄刀，可是他现在竟然主动来攻击我，一定是有什么要紧的事情等不及了，我一时间想不明白却不知道怎么跟王安然解释。

　　难道是那个金色的盒子？前几天得到的盒子果然蹊跷，里面发现了一张河道图，而且在里面还有一个奇怪的黑色石板，这石板看上去也十分特别但是我始终看不出它有什么用处。

　　我赶紧回到了房间，果然发现了奇怪的地方，在金色盒子周围有几个小蜘蛛，这些蜘蛛竟然是从窗子外面爬进来的，这些蜘蛛的身上冒着白色的蛛丝，它们竟然用蚂蚁搬家的方法一点点在挪动我的盒子。

　　“烈火符咒！”我没有客气，直接用符咒烧死了蜘蛛，赶紧拿起了金盒子。

　　我打开了金盒子，可是里面却没有什么变化，黑色的石板和河道图还在里面老老实实的放着。

　　聂华雨醒了，她惊讶的看着我，说道：“白翎，你干嘛不睡觉，是不是刚才发生了什么事情？”

　　我不能让她担心，赶紧说道：“没事的，刚才我出去了一下，你放心睡觉好了。”

　　聂华雨却有些生气地说道：“你骗人，刚才我明明看到你出去了，还用了符咒法术，你拿着石板干嘛？给我看看呗？”

　　我把黑色石板递给了聂华雨，聂华雨却忽然冲着我不停的发笑。

　　“你笑什么？难道我哪里不对劲了吗？”我说道。

　　聂华雨说道：“这石板黑漆漆的你当然看不清楚了，现在我给你洗干净你就能看清了，我们去找水吧。”

　　我心里半信半疑，跟着聂华雨走了过去，两个人到了卫生间，聂华雨的白手抓着石板冲了起来，随着石板被水流冲刷，让人吃惊的事情发生了，刚才还是黑漆漆的石板竟然变得透明，一条金色的小龙正在透明的板子里来回的游动着。

　　我和聂华雨全都惊呆了，小龙好像受到了惊吓，它停住了，不过那身体形成的形状让我吃了一惊，我怎么好像在什么地方见到过？

　　难道是大清河道图？我猛然间想起来，在盒子里还放着一张黄纸，我赶紧把黄纸拿了起来，小龙的身子和河道图正好能重叠在一起，而且在河道图上被小龙的鳞片分开了九个段落，每个段落中间都有一个四方形的小点。

　　真是奇怪了，大清河河道图上怎么会被映出九个四方小点，而且这些小点有一个共同的特征，那就是全都按照小龙的身体形状排列，九个小点连成了线，正好是一条龙形！

　　“白翎，这到底是怎么回事？难道这河道图上的黑点是什么宝藏？”聂华雨吃惊的问道。

　　我正一头雾水，看着九个黑点更是迷惑不解。


第186章 铜鼎祭祀

　　我和聂华雨看了半天也是毫无结果，只能作罢，两个人回到床上继续睡觉，可是这次什么都没发生，我一直睡到了天亮。

　　第二天我们全都起了个大早，旅店里面死了人自然不能在继续呆下去了，王安然把我们叫到了警局，众人商量了半天还是没有任何结果。

　　“现在九曲黄河上的黑点是什么我都没看明白，现在如果擅自做出结论难免会有差错。”我说道。

　　王安然有些着急地说道：“那我们也不能继续乱猜，淮傅现在到处杀人放火，如果他手中的血魔剑被祭出了原形，那他不就是成了新的血魔？”

　　“是呀白翎哥，除了青龙白虎谁能对付血魔？”林宁宁皱着眉头说道。

　　我心里早就忐忑不安，现在只有先找到淮傅才能解决所有的问题了。

　　警局外忽然传来了阵阵鸣响，是鞭炮的声音，大街上忽然人山人海，许多人都在向同一个方向走了过去，清河镇不大不小，人口也有几十万，这么多人竟然同时向一个地方走过去想必有什么重要的事情发生了。

　　原本是汽车通行的地方现在竟然被人流堵死了，汽车只能绕行，人群前面有一群人正在舞龙，一个高高的台子就搭建在广场附近，在高台上放着九个巨大的龙头。龙头全都是用五颜六色的布匹编制而成，在这龙头下面是九个黑漆漆的鼎，每个鼎下面还插着各种各样的高香，灰色的烟气笼罩在半空，浓烈的檀香味道几乎让人张不开眼睛。

　　我十分好奇，这九个龙头怎么放到了鼎上面，难道有什么寓意？

　　禁不住好奇，我赶紧找到了一个老者问了起来。

　　身边正站着一个六十多岁的老人，他头上全都是皱纹，一副慈祥的神色。

　　“大爷，请问这些龙是什么意思，我怎么没看明白呢？”我问道。

　　老者笑了笑说道：“小伙子一看你就是个外地人，我们这是用鼎祭拜九龙，传说中的九龙治水难道你没听说过吗？”

　　九龙治水？这传说我当然听说过，传说中九龙管辖着中华大地上的各处水源，龙也是中华民族的图腾和象征，龙在人们心中的地位自然很高。上古时候洪水泛滥，民不聊生天帝为了保证人们能够继续活下去派了九条神龙下凡，这些神龙到了人间各司其职，按照九条龙脉把水全都治理的井井有条。

　　我问道：“这九个鼎难道也是上古时候的古董了？”

　　老头听我说完却笑了，他说道：“小伙子，现在这都是商业演出了，若是上古时候的鼎流传到现在那还不成了稀世珍宝？这些当然都是塑料的，呵呵。”

　　我真是眼拙，塑料的竟然也信以为真，我觉得又好气又好笑。

　　现在线索似乎有些明了，如果按照大清河道图的位置继续追查，或许真的能找到黄河上的古墓，不过现在我还搞不清楚，淮傅为什么也要去找古墓，难道鬼器就在古墓当中？

　　事不宜迟，我回到了警局，拿出了大清河道图，对照石板上的金龙鳞片，用铅笔把九个黑点全都标了出来。陆老头给我的罗盘现在正好能派上用场，我赶紧拿出了罗盘，罗盘按照河道图的方向运动了起来，金色的指针果然开始转个不停。

　　“白翎哥……你好厉害！这罗盘上所指引的位置不就是河道图上的黑点吗？这就是九个古墓的位置了吗？”林宁宁说道。

　　我说道：“我可不是厉害，对亏了你姥爷，不然我也什么都不会呢。”

　　林宁宁忽然笑了说道：“白翎哥你真是太谦虚了，在我心中你就是最厉害的一个，没有第二个。”

　　聂华雨看着林宁宁，她的脸上却有些泛红。

　　“白翎，那我们现在就出发吗？要是被淮傅抢先了怎么办？”聂华雨说道。

　　聂华雨说的没错，现在鬼器若是藏在古墓中，一定会被淮傅夺走，现在已经迫在眉睫了。

　　“好吧，我们现在就出发，向古墓进发……”

　　我们很快就准备妥当，王安然这次也跟我们一起，几个人按照罗盘上的方向很快找到了路径。

　　过了清河镇是一片大山，名叫历山。

　　这历山方圆几千里，地形十分复杂，九曲黄河就从这历山中间穿了过去，我们沿着历山的外围向中央进发，要走上千里才能到达黄河的龙脉。

　　清河镇的郊区就是一片丛林，我们刚刚进入丛林就下起了大雨，无奈我们只得找了避雨的地方。

　　倾盆大雨哗啦啦的下着，我们正躲在几棵大树下面，让我吃惊的是，在这倾盆大雨中竟然走过来一个人，这个人身穿一身道袍，眼眉是白色的，他手里还拿着一把桃木剑。

　　这不是那个白眉道士吗？我吃了一惊赶紧看了看王安然。

　　王安然知道我想问什么，他慌忙说道：“这个道士前几天是被抓了，但是他交了身上所有的钱，本身又没什么案底，这种小偷小摸的家伙我们只能就放了，不然没人养他。”

　　我和王安然正在说话，白眉道士已经走到了我们身边，可是让我吃惊的是，他竟然直接向我冲了过来，手中的桃木剑正对着我的心口。

　　“你们都是僵尸，我要杀了你们除魔卫道，杀了你们。”

　　白眉道士忽然发狂，他两眼冒着红光，猛的向前冲，我反应还算灵敏，身子一侧赶紧躲开了他的攻击，他的力气太大直接把桃木剑刺到了我身后的大树上。

　　他用力的挣扎想要把桃木剑拔出来，可是挣扎了半天也没用，我正打算去刺他的后背，可是惊讶的发现他的后背上竟然爬着一个红色的小蜘蛛。红色的小蜘蛛能有瓶盖大小，蜘蛛的獠牙已经插进了他的脖子，好像正在吸血！

　　我一眼就认出了，这个红色蜘蛛正是暮紫的魔蛛，凡是中了魔蛛的人都会丧心病狂发疯失去理智，我赶紧用符咒把魔蛛打掉了，白眉道士身子一歪立刻摔到了地上。


第187章 赏金道士

　　“醒醒！喂，你醒醒。”

　　我喊了半天，白眉道士慢慢睁开了眼睛，他看到了我们大吃一惊，慌忙看了看自己的身子。

　　“我……我是死了还是活着，刚才明明杀了什么人，怎么现在你们都活着？”白眉道士边说边跳了起来，他慌忙的寻找着什么东西。

　　“别找了，你的桃木剑在我手上，你跟我说说，你都看到了什么？你怎么会中了暮紫的毒招？”我问道。

　　白眉道士听我说完却冷哼了一声，他说道：“正所谓人有失手，马有失蹄，我见到了妖怪当然要去斩杀，可是想不到她竟然用暗器伤人，不然我早就杀了她。”

　　我们几个被他说的话弄蒙了，现在好像他成了英雄我们成了旁观者。

　　“你说的意思是……你见到了暮紫？她在什么地方你是在哪里见到的？”我焦急的问道。

　　白眉道士没说话，他忽然伸出了右手，说道：“要想得到我的消息就得给我钱，不然我是不会透露任何消息的，我说道做到。”

　　我一阵错愕，这个道士可真是一身铜臭，不过我身上根本没有钱一时间犯了难。

　　“臭道士，你说话小心点，你难道忘了我是谁了吗？”王安然没好气地说道。

　　白眉道士见到了王安然吃了一惊，他赶紧放下了右手，眼神也闪到了一旁。

　　“哼！警察就了不起，我现在又没犯法，你来抓我呀？”白眉道士故意挤眉弄眼地说道。

　　王安然没说话，他却给林宁宁使了个眼色，林宁宁本来就十分调皮，她一下子跑到了白衣道士身后，右手顶住了白衣道士的后背。

　　“喂！你别动，在动我就开枪了，你要是还不说小心我们杀了你。”林宁宁凶巴巴地说道。

　　白眉道士吓了一跳，他说道：“我刚才也是在这里路过才发现的，那个女人浑身都是妖气，我知道她一定是个妖怪，心想着把她抓到奇货市场卖些钱花，可是谁想到她竟然用暗器打中了我。”

　　“奇货市场？你说的是什么东西，我怎么没明白呢？”我好奇的问道。

　　白眉道士一阵惊愕，他用近乎嘲笑的眼神看着我。

　　“不是吧？你连奇货市场都不知道？这天下间的妖精和鬼怪都能在奇货市场里面进行交易，也就是所谓的黑市，你不知道吗？”白眉道士说道。

　　我还真没听说过这种黑市存在，心里只想着暮紫和淮傅的事，根本没在意。

　　“你快说，暮紫向什么地方跑了，我一定要抓到她。”我说道。

　　白眉道士摇了摇头，说道：“我看还是算了，我的轻功这么好都没追上，你就更别提了，除非你能跟得上我，否则怎么会抓住那个蜘蛛精呢？”

　　白眉道士说完话，他忽然围着我跑了起来，他的双脚在我眼前变得虚幻，两条腿似乎要在我面前转出了虚影。

　　一瞬间不知道他转了多少个圈子，他得意的停了下来，我吃惊的发现在我身边已经出现了一个巨大的圆圈。

　　“道友，你看清楚了，我的轻功跟你比怎么样？是不是很厉害？”白眉道士说道。

　　我从未想过自己能跑那么快，一时间惊住了。

　　“你跑的的确挺快，但是那个妖精你不还是没抓住，你还没告诉我你到底是个什么人，为什么要抓妖精？”我问道。

　　白眉道士冷哼了一声，说道：“你小子真是烦人，我刚才不是跟你们说了，我是个赏金道士，我只做赚钱的买卖，我抓了妖精和僵尸当然是去卖钱，你们可不要拦着我，拜拜了。”

　　白眉道士说完了话忽然身子一抖，嗖的一下变成了白光，他的身影竟然能直接在我面前消失不见了。

　　他的速度实在是太快，我们全都被震惊了。

　　聂华雨说道：“这个家伙来路不明，也不知道是敌是友，我们还是小心为妙。”

　　我们全都赞同聂华雨的看法，不约而同警觉了起来。

　　现在雨已经停了，我们赶紧加快了速度，如果雨在下起来可不是闹着玩的。

　　沿着山坡一直走，已经到了傍晚，我们运气还算不错，雨再也没有下，不过我吃惊的发现在我面前竟然一片林立的石碑！

　　荒山上面到处是林立的石碑，这些白色的石碑上雕刻着一些文字，有个石碑非常巨大上面的字体也十分工整，有的石碑看上去又小又矮，有的甚至连一个石碑都没有，只有孤零零一个坟头。

　　想不到我们误打误撞走进了坟地，真是晦气！

　　天色渐渐黑了下来，冷风也吹着我的胳膊，本来身上就湿漉漉的，这冷风一吹更是觉得浑身发抖，我现在对这些坟地还有里面的野鬼不感兴趣，只想着赶紧去找淮傅。

　　真是岂有此理！岂有此理！

　　一阵怒吼在黑暗中传了出来，我放眼看过去，影影绰绰有一个人正在这坟头上大呼小叫，他穿着一身黑色的道袍，不是别人正是刚才的白眉道士。

　　“你干嘛呢？你怎么踩到了人家的祖坟上大呼小叫？”我有些反感，没好气地说道。

　　白眉道士见我说话立刻撇起了嘴，他说道：“你还没明白我的意思吗，你看看这些都是水干的，真是岂有此理！”

　　我顺着他手指的方向看过去，在山坡上，那些坟包竟然被什么人挖开了，里面的尸体和棺材也都变了样子，棺材被刺破了，尸体也骨头也似乎被什么东西灼烧了一遍，烧焦的尸体还冒着一股臭烘烘的味道。

　　“你刚发现这里？不是你干的？”我说道。

　　白眉道士耸了耸肩膀，说道：“真不是我干的，如果是我干的我能这么理直气壮？我都跟你说了，我是个赏金道士你怎么就不相信呢？”

　　我向左右两边看过去，在山坡上的荒坟上全都被挖出了一个巨大的窟窿，而且在地面上还留下了一行脚印！

　　那个脚印大小跟我差不多少，是个男人的脚印，让我吃惊的是，那脚印竟然深深镶嵌在了泥土当中，有一个圆圆的阴阳图的形状。

　　“那鞋底不是淮傅的印记吗？”我身后忽然一个女人在说话，定睛一看，红玉不知道什么时候飞了出来。


第188章 暗黑市场（1）

　　红玉一直在聂华雨身上潜伏，她这一出来也吓了我一跳，我仔细看着阴阳图的脚印更加确信了是淮傅留下的。

　　“红玉姐，你这几天修养的好不好？恢复的差不多了吧？”我焦急的问道。

　　前几天红玉受了轻伤，我心里始终惦记着。

　　红玉刚要说话，白眉道士却拿着桃木剑刺了过来，他口中念念有词，显然已经打出了一道法决，符咒在法决的催动下冒出了火光，径直向红玉的胸口猛扑。

　　我赶紧拿着寒鹄刀打了过去，一下子分开了白眉道士的桃木剑。

　　“住手！这是我红玉姐，你再敢乱动小心我不客气了。”我怒道。

　　我没料到白眉道士能对红玉下手，又惊又怒。

　　黑暗中只能看见白眉道士狡黠的眼睛，他的眼睛泛着金光。

　　“哦？你红玉姐？她可是个恶鬼，你一个道士怎么跟一个女鬼在一起，岂不是乱了章法？”

　　白眉道士十分嚣张，红玉也气愤不过，她挥动了袍袖，血红嫁衣立刻窜了出来，两道红色的丝线直接向白眉道士的脖子上缠了过去，白眉道士也不示弱，他身子一抖嘴里冒出了一团火直接把袍袖给烧断了。

　　“行了！住手，你们别打了。”

　　林宁宁和聂华雨也出来阻拦，二人终于止住了。

　　红玉气得花枝乱颤，说道：“白翎，这人是谁？他怎么偷袭我，刚才若不是我反应快早就中了招。”

　　白眉道士得意的笑了笑，他仰着脖子看着天空，一副悠然自得的样子。

　　“这天这地都是我们人间的，你这个死鬼站着我们人间的地盘，难道不觉得害臊吗？你自己死了生无可恋，可别老缠着白翎。”白眉道士说道。

　　我其实并不生气，白眉道士不认识红玉，他哪里知道红玉是我的朋友。

　　“好了别吵了，事情是这样的……”

　　我把红玉的事情经过简单说了一遍，白眉道士不说话了，他叹了口气兀自晃着脑袋。

　　“白眉，我跟你说实话，我不是什么道士，我是阴阳执掌人，现在我们执掌会所出了叛徒，他如果得到十大鬼器就会让世界不得安宁，这也是我此行的目的。”我说道。

　　白眉冷笑了一声，说道：“原来你不是个道士，怪不得你的招数那么奇特，又像是道术又像是法术，不伦不类的，真是难看。”

　　白眉是个心直口快的人，他的确贪财，但是我心中隐隐觉得他不是个坏人。

　　林宁宁忽然跳了出来，她直接抓住了白眉的胳膊用力的扭了起来，林宁宁或许用力太大，白眉竟然痛苦的叫唤着。

　　“喂！你这眼眉杂毛的家伙，别在这里吵吵嚷嚷，说我白翎哥我第一个不答应，你要是再敢说话小心我吃了你。”林宁宁说道。

　　白眉痛的龇牙咧嘴，他好像怕了，板着脸说道：“你这丫头真是护短，不用说你跟他也差不多少。”

　　聂华雨突然抓住了我的胳膊满脸的惊恐，她身上冰凉显然是受到了刚才的风寒。

　　“白翎，我好冷，这里这么多坟墓，那些鬼会不会突然从里面冒出来吃了我？”聂华雨紧张地说道。

　　“不会的，你放心，我们这么多人，你别怕就是了。”我说道。

　　天色完全黑了下来，我们跟着脚印一直走。

　　山林中有不少荒山，可是这些荒山有的没有植被，光秃秃的全都是土，刚才大雨刚过，这些黄土变得又湿又软，脚踩上去像是陷进了棉花一般，脚上和鞋子上全都是黄呼呼的臭泥，我们走了半天终于体力不支了。

　　我找了个干净的石板坐了下来，白眉道士却突然拿起了腰间的葫芦喝了起来，那葫芦里竟然散发着一个浓烈的酒香味道。

　　王安然嘲笑着说道：“你这个家伙口口声声说自己是个道士，现在竟然开始喝酒，你说的话能让谁相信呢？”

　　白眉道士喝着烈酒却不说话，他好像发现了什么东西，仰着脖子正直盯盯的看着天空。

　　“你们看那里，头顶的天空好像有紫色的云彩，是不是？”白眉道士说道。

　　我站了起来，透过黑色的密林，幽暗的树林上空果然有一片紫色的云彩，那云彩飘忽不定好透着一丝光亮。

　　“有紫色的云彩，我看见了，那是什么东西？”我好奇地说道。

　　白眉道士忽然兴奋了起来，他右手把酒葫芦抛了起来，酒葫芦直接飞到了他的额头上，他接着用自己的额头顶了一下酒葫芦，身子一侧，酒葫芦直接又掉进了他腰间的口袋里。

　　这如同杂耍一般的身法让我也吃了一惊，看来他还真有点本事。

　　“呵呵，那云彩出现就说明有暗黑市场了，就是我之前跟你们说过的地下黑市。”白眉笑着说道。

　　“哦？就是说能用妖精和鬼进行交易的市场？这市场到底是什么人开的呢？”我疑惑的问道。

　　白眉噗嗤一下笑了，说道：“我哪里知道，或许是什么大神开的呗，你的阴阳会所什么怪东西是谁开的，你知道吗？”

　　我被他问蒙了，他说的还真是对，阴阳会所就连陆老头都说不清楚，更何况是我呢。

　　白眉身子一抖直接跑了过去，他脚下生风，一溜烟就跑向了紫色云烟附近。

　　我们也赶紧跟着到了地方，浑身上下全都是湿漉漉的泥水。

　　紫色云团好像就在头顶，面积还不大，也不算是太高，如果不仔细看还真是看不出来。在一片空旷的地面上，紫色烟云忽然快速的转动了起来。

　　白眉道士诡秘的笑了笑，他忽然从口袋里掏出了一个黑色的令牌，那令牌上什么字都没有，只有一道紫光冒了出来，紫色的光芒直接对着烟云照了过去，轰隆隆一声怪响。

　　不到片刻，紫烟中冒出了一个黑色的大门，那门前还挂着一个招牌，上面四个大字：“暗黑市场。”

　　我们全都看的有些吃惊，白眉道士却冲着我吼了一嗓子。

　　“喂，你们还来不来了，要是不来我自己进去了。”白眉道士说道。


第189章 暗黑市场（2）

　　白眉身子一闪直接钻了进去，黑色的圆洞好像闪烁了一下但是却没关上，从里面忽然伸出了一个圆圆的脑袋，白眉正在冲着我挤眉弄眼。

　　“你们再不进来我可关门了，你们来不来呀。”

　　我有些犹豫，这来历不明的洞穴说不定有什么危险，要是这个白眉陷害我们该怎么办？我们岂不是全军覆没了？

　　王安然忽然走了过去，他给我使了个眼色，说道：“没事的，你放心好了，我查过他的底细，他家里老爸老妈在哪我都知道，我量他也不敢。”

　　王安然拿着手枪第一个钻了进去，他的身子瞬间在我眼前消失了，我们几个也跟在后面，身子到了紫色光线附近，眼前一阵昏厥，不到片刻身子就从洞穴走了出来，我回头一看，几乎跟之前的大门没有什么区别，可是眼前的景物却完全变了。

　　刚才还是浓密的树丛，现在竟然变成了一个偌大的村子，这村子中央还透着有一条笔直的大路，两边都是奢华的建筑，这些建筑都是商铺似得模样，每个商铺上都挂着一个巨大的牌子，不过上面的文字弯弯曲曲我一个也不认识。

　　街道上还十分明亮，绿色的灯罩在街道两边整齐的放着，好似这里的街灯。

　　“这就是暗黑市场了，我没说谎吧，现在你们可别乱走，要是碰到了不该碰到的东西可不是闹着玩的。”白眉道士认真地说道。

　　他是个喜欢嬉皮笑脸的人，爱开玩笑，他这么一严肃还真把我蒙住了。

　　我们小心翼翼的向前走，慢慢走到了一家商铺门口，我吃惊的发现有一个商铺里竟然站着十多个穿着白衣的野鬼，这些野鬼身上全都贴着符咒，脖子上也都挂着粗粗的绳子。

　　商铺里还有许多道士、和尚，我仔细看了看竟然还有几个传教士，他们手里拿着各种法器，坐在屋子里的凳子上，在吵吵嚷嚷……

　　商铺门口围了不少人，他们都在看热闹。

　　叮当一声，商铺里忽然走出了一个高大的男人，这个男人身高竟然能有两米多，头顶上没一根头发，光秃秃的有些发亮，不过那密密麻麻的纹身却在他身上画的到处都是。

　　壮男人身上有些奇怪，他的头上长着两只尖角，鼻子也是圆溜溜好像一头狮子，男人的手猛的一抓绳子，地上的野鬼立刻痛苦的叫了出来。

　　“喂！怎么还不开始拍卖？这些鬼难道都是值钱的吗？”

　　“那个女鬼长的还挺正点！多少钱？赶紧放个屁！”

　　……

　　商铺里乱糟糟的喊着，下面的人全都兴奋的跟疯了一样，他们站了起来，双手也不停的在女鬼的身上到处揩油，这些女鬼却像是待宰羔羊，她们浑身直哆嗦，不敢动弹一下。

　　状男人吼了一嗓子，那声音如同洪钟，巨大的回响让在场的人全都捂住了自己的耳朵，刚才还乱糟糟的现在竟然鸦雀无声了。

　　“你们别吵了，现在开始拍卖，这个女鬼要十个阴灵，你们谁来看看货色，要胸有胸，要屁股有屁股，腰还挺细的，你们看看吧……这边这个男鬼，这么壮实一定也很有力气，你们赶紧过来挑选，要是晚了就来不及了……”壮男人瓮声瓮气的吼着，一时间闹得人声鼎沸。

　　我们这些看客早就被赶了出去，不过我也算知道了，这暗黑市场就是用来买卖野鬼和妖精的地方。

　　“你是怎么找到这个地方的？好厉害！”我说道。

　　白眉神秘秘嘻嘻的歪着脖子，说了一句：“无可奉告！”

　　“你们跟我走吧，我去带你们找我的老主顾，这可是我的财路。”

　　白眉道士说完了话，他赶紧向前飞奔，一瞬间跑到了一家偏僻的店铺跟前。

　　这家店铺跟之前的可差了不少，不单单是店门，就连房子都破破烂烂，而且大门口就坐着一个中年男人，这男人的肚子十分臃肿，他的头圆溜溜，短头发上还冒着油腻的光亮。

　　男人摸着自己的肚子，半眯着眼睛，一副闲的要命的状态。

　　“杜大嘴，我来了，你快醒醒。”白眉高兴地喊道，男人见到了白眉十分高兴，他赶紧腆着肚子站了起来。

　　男人低头看了看我们几个，他却显得有些警觉。

　　“你怎么还带着几个生人来了，他们身上也没有令牌呀？”杜大嘴说道。

　　白眉却撇着嘴，满脸的不屑，说道：“你跟我交易又不是跟他们交易，他们是我的朋友，也是刚刚认识不久的，不过你放心，他们可都是我的朋友，绝对不会给你带来任何麻烦的。”

　　杜大嘴还是十分怀疑的看了看我们，他默默的点头然后对着白眉伸出了大手，手心上还是黑乎乎的长毛。

　　白眉不慌不忙的弯下了腰，他从膝盖的位置上解开了一个黄色的绑腿，那绑腿上还画着阴阳图，一个黄布口袋直接打开了，随着黄布口袋打开，我吃惊的发现在地上出现了十多个披头散发的女鬼！

　　这些鬼全都被符咒定住了身子，嘴巴上也都被符咒堵得结结实实。

　　女鬼们穿着什么衣服的都有，有好看的也有的十分丑陋，年龄也是参差不齐什么阶段都有，上到八十岁的老太太，下到六七岁的小丫头，就是没有几个年轻的。

　　杜大嘴看到了地上的货色立刻皱起了眉头，他的嘴巴也撅了起来发出了啧啧的响声。

　　“我勒个去！你小子能不能行了？这小的太小，老的太老，你就不能弄几个好看的让我饱饱眼福。”杜大嘴幽怨地说道。

　　白眉却冷哼了一声，说道：“饱眼福？我看你是要自己爽吧？你这个家伙我还不知道，什么事情都能干的出来，前几天你还让一个五十多岁的女鬼怀孕了，别当我不知道。”

　　我们全都蒙了……林宁宁和聂华雨更是恶心的直扣嗓子眼儿。

　　杜大嘴笑嘻嘻的晃了晃大脑袋，他走到了屋子中间，那屋子中间正放着一个四方的箱子，黑色的箱子打开了，一道道白光冒了出来。


第190章 解救杜太太（1）

　　“给你吧，这就是你要的东西了，你下次就不能让我赚点钱，这样的货色我还怎么转手？”杜大嘴说道。

　　我似乎明白了，这个叫杜大嘴的家伙是个二道贩子，难怪他什么货色都要。

　　白眉身子一窜直接跳到了椅子上，他嬉皮笑脸地说道：“你怕什么？这些货色你以前不也是都弄出去了，你不行就给他们包装包装，贴个面膜，买个化妆品什么的，不行就整整容算了。”

　　我们几个一阵惊诧，这白眉懂得东西还真是不少。

　　杜大嘴跟白眉交易完了，他忽然把目光转向了聂华雨和林宁宁，他的眼睛冒着红光好像发现了宝贝似的。

　　“哎呀，这两个货色不错！一个是至阴之体，另一个是……是龙血之身！我的天，你这是什么朋友？”杜大嘴说道。

　　杜大嘴色迷迷的眼神看着两个女孩，我早就气得不行了，寒鹄刀立刻掏了出来直接对着他的心口。

　　“喂！放尊重点，我们是来跟他玩的，你可不要惹事。”我说道。

　　杜大嘴却不怕我，他竟然把嘴里的长舌头伸了出来，舌头对着自己的嘴巴舔了舔。

　　“小子，这里可是暗黑市场，你如果识相的话就给我老实点，不然的话……”杜大嘴说道。

　　林宁宁忽然跳了起来，后背上变化出了两只红色的翅膀，两只翅膀立刻冒出了刺眼的光芒，一道道鳞片对着杜大嘴的身上飞了过去，嗖嗖嗖！

　　无数道金光直接打到了杜大嘴的头上，他赶紧用手捂住了自己的眼睛。

　　“我的妈呀，疼死了，我错了姑奶奶，我不敢了，不敢了！”

　　杜大嘴慌忙求饶，林宁宁却怒气还是没消，她抓着杜大嘴的腮帮用力的撕扯着。

　　“我错了，我错了，丫头你赶紧松手，在不松手我的肉就撕下来了。”杜大嘴慌忙说道。

　　白眉浅笑着说道：“这下你知道了吧？我的朋友可都是不好惹的，你可别乱来小心自己的命不长。”

　　杜大嘴围着我们几个转了几圈，他默默的点了点头，他忽然瞪起了眼睛直盯盯的看着我。

　　“道长，我知道你们几个人很厉害，你们能不能帮我一个忙？如果你们帮我的忙，我就能给你们一个暗黑市场的令牌，你们随时都可以找我来跟我叫交换东西。”杜大嘴说道。

　　我心中十分好奇，可是又猛的想起了陆老头跟我说过的话，他说千万不要跟鬼做交易，可是我现在知道在我面前的不是鬼，而是妖精，此刻鬼却成了我们交易的东西。

　　“你说吧，到底要我帮你什么忙，我又能得到什么好处呢？”我疑惑地说道，现在既然来了不如问问，或许能得到九曲黄河古墓的消息也说不定。

　　杜大嘴哀怨的叹了口气，他给我们说起了自己的烦心事儿……

　　杜大嘴是这暗黑市场的小贩，他经营这个商铺也是为了赚钱，至于这个地盘到底是谁的他也说不清楚，只是知道这里归妖界的大王管理着，不过这妖界大王的身份十分隐蔽，一般人是绝对不知道的。

　　杜大嘴是个蛤蟆精，他有个老婆被阴沟河里的鲶鱼精给抢走了，那都是五十年前的事情了，不过他现在一直怀恨在心，不仅仅是因为一个女人，也是为了自己的面子，他打不过鲶鱼精有没有人来帮他的忙，现在他已经得了抑郁症，整天晚上睡不着觉。

　　“你说了这么多，给我什么奖励？”我直言不讳地说道。

　　杜大嘴看我搭话，他忽然笑了起来。

　　“哈哈，果然是个爽快人，说实话我现在也没有什么要求，只要你能把我的老婆活着带回来，我就能给你是个阳气瓶，当然还有暗黑市场的令牌，怎么样？”杜大嘴说道。

　　“阳气瓶？这阳气瓶是干什么用的，你不跟我说清楚我要那个干什么？”我说道。

　　白眉拉住了我的肩膀说道：“阳气瓶就是装阳气的瓶子呗，这些阳气是从死去的道士身上弄出来的，有的瓶子里装一个，有的瓶子里装两个，看你的运气好坏，如果遇到了道士高手，你就赚大了，或许能直接变得好厉害。”

　　我终于明白了，白眉这个家伙现在年龄也就跟我差不多，可是他的身法竟然比我快得多，他一定是吃了不少的阳气才会这样。

　　我正琢磨到底该不该干，林宁宁却一下走到了杜大嘴面前，她双眼冒火一把揪住了杜大嘴的腮帮，它的腮帮用力一扯，里面的肉都快被撕了下来。

　　“你要说话算话，不然我就杀了你炖蛤蟆汤！”林宁宁没好气地说道。

　　“我说话算话，你们放心，绝对算！”杜大嘴说道。

　　杜大嘴说完了话走到了前面，他带着我们走出了暗黑市场，指着树丛中的一条大河，他的表情变得十分狰狞，双眼也冒出了血红的颜色。

　　“你们看吧，那就是我失去老婆的地方，现在过去五十年了，我也没能再看见它一眼。”杜大嘴愁闷地说道。

　　我说道：“既然过去了这么多年她还能认识你吗？你怎么不早点去找别人帮忙？”

　　杜大嘴摇了摇头说道：“我当然找了好多人，但是这些人不是死了就是跑了，那个鲶鱼精听说挺厉害，我要是能斗得过他就不找你们了……”

　　杜大嘴转身回到了暗黑市场，紫色的洞穴一下子消失不见了。

　　“白眉，那个洞穴没了，什么时候还能出现？”我疑惑的问道。

　　白眉说道：“当然还是每天这个时候了，你放心吧，只要我拿着令牌就能找到。”

　　我们沿着山顶继续走，终于走到了一处高高的山岗，向下看过去，一个深邃的山沟中冒着一股臭气果然名不虚传！

　　我们越是向下走味道就越大，臭气刺的眼睛都睁不开，扑鼻的恶臭让我们不得不赶紧捂住了嘴巴，让我觉得更加离谱是，地面上的植被都被这臭气给熏死了，光秃秃的寸草不生。

　　啪嗒！啪嗒！天上时不时飞过了几只黑色的小鸟，它们经过阴沟上方全都被熏昏了过去，一头载了下去。


第191章 解救杜太太（2）

　　我越走味道越浓烈，还没到阴沟附近，我的眼睛就已经睁不开了。

　　“白眉现在怎么办？这么臭的水里面能有鲶鱼精？”我吃惊的问道。

　　白眉重重的点了点头，说道：“越是臭的水里就越是能有鲶鱼，你放心好了，这水里差不多真的有鲶鱼。”

　　我将信将疑，赶紧聚集了丹田中的阳气，可是臭气还是能从鼻孔里钻进去，就在这时白眉忽然打开了腰间的口袋，他说道：“现在不会道法的不能进去，进去也会被水淹死，我们三个赶紧下去，看我的阳气屏障，绝对不会有事的。”

　　白眉手中轻轻抖了抖，黄色的符咒袋子里面果然飞出了几个白色的光球，这几个光球飞到了我和林宁宁头上，两团光亮直接飞到了我的头顶，我吃惊的发现这白色光团竟然把我和林宁宁的脑袋全都包裹了起来，仿佛一个宇航员的面罩。

　　“好吧，我们三个赶紧跳下去，走！”

　　白眉一声大喊，他首当其冲跳了下去，噗通一声，阴沟里面立刻翻起了水花，随着水花渐渐消散他的影子也不见了。

　　我赶紧也跟着跳了进去，让我奇怪的是头顶的阳气屏障果然管用，我睁开了眼睛却发现只能看见自己眼前的东西，别的东西却什么都看不见。

　　白眉也有些着急，他拿着桃木剑胡乱的划了几下可是什么作用都没有，周围的黑水还是在不停地包围着我们的身子。

　　“白翎，现在我的法术都用光了，靠你了。”白眉说道。

　　我赶紧屏住了呼吸，拿起了寒鹄刀，寒鹄刀立刻发出了一道强劲的蓝光。

　　“阴阳有道、太初有法、煌煌天威、冰火剑气！”

　　我的法决吼了出来，寒鹄刀立刻发出了刺眼的白光，这白光如同万道银针，无数道银针直接向地面的黑暗中穿透了过去。

　　黑暗的水面终于看清了，原来这河底下是个巨大的空间，黑水遇到了银光也变得透明，那些黑暗的阻隔也一下子消失了，我才发现这黑暗的阻隔原来是法力幻化出来的，如果遇到了阳气就会消散。

　　“好厉害的刀！你的刀子叫什么名字？能不能跟我的换一换？”白眉说道。

　　“我可不换，你别跟我闹，这可是我的命根子，你要是想动这刀子的主意小心我跟你急。”我说道。

　　黑暗的河底到处都是软泥，在这些臭烘烘的软泥当中竟然还有不少小鱼和小虾，它们游来游去看上去还挺精神的样子。

　　水里没有任何植物，四处凹凸不平，我猛然间发现在眼前有一个黑色的洞穴，那洞穴跟人的身高差不多少，一阵黑水正从那洞穴中喷发出来。

　　水流似乎变得更加猛烈了，我发现自己的步伐也是越来越吃力，走了半天才发现自己才走了十多米远。

　　我的脚踩到了一个什么东西，用力一动，那个硬硬的东西直接夹住了我的脚底，我痛的用力去甩，脚底下原来是个河蚌！

　　“白翎哥别动，你越是动它夹得就越是紧，赶紧松开。”林宁宁说道。

　　我赶紧放下了脚掌，河蚌的身子碰到了沙子立刻松开了我的脚掌，它灰溜溜的他逃走了。

　　走到了洞口，一阵冰冷的寒气从水中喷了出来，我摸了摸头顶的阳气屏障，白色的屏障还挺结实，好像什么都没发生一样。

　　“站住，你们是什么人？竟然敢乱闯我们的洞府？还不赶紧站住，不然我可不客气了。”一个阴冷的声音传了出来，那声音像是个男人，我定睛一看，在黑色的洞穴对面站着一条黑色的大鱼，这大鱼手中还拿着钢叉，凶巴巴的样子，两只眼睛黑色圆圆的，滴溜溜还泛着亮光。

　　不用问这是个鲶鱼精，我赶紧拿出了寒鹄刀，对着它的脑袋猛的一个横扫，寒鹄刀立刻冒出了一道银光，那个鲶鱼精还没来得及反应就已经身首异处了。

　　处理了把门的家伙，我们继续前行，走到了洞穴中没多远就听到了女人说话的声音。

　　“大王，你好厉害，再过几天就能给你生宝宝了。”一个女人的声音说道。

　　“大王你真坏，干嘛让她生了那么多，我这肚子就没反应呢。”另一个女人说道。

　　我赶紧跳了进去，果然看到了三个人影，在黑暗的洞口中正躺着三个家伙，一个男人两个女人，两个女人见到了我立刻变成了原形，我吃惊的发现，其中一个就是个大蛤蟆，另外一个却是红色的鲤鱼，中间那个黑色的大家伙浑身黑色的鳞片，那鳞片还闪闪发亮。

　　“你们到底是什么人？赶紧给我滚出去，你们好大的胆子竟然闯到了我的家里来了？还不快走？”鲶鱼精说道。

　　我冷笑了一声说道：“鲶鱼精，不是我特意来找你也不会跟你见面，你识相的就赶紧把蛤蟆精交给我，不然的话小心我不客气了。”

　　白眉说道：“少跟他废话，现在来了就是来要他的命，我们还废话干嘛，杀了他算了！”

　　我和白眉同时发招，我的寒鹄刀和他的桃木剑一起飞了出去，两把宝剑直接刺穿了鲶鱼精的脑袋，它挣扎了几下就不动了，我上前去用脚踢了踢果然死了。

　　“真是扫兴，本来以为多厉害的妖精，这么一下就完蛋了？”我说道。

　　白眉也觉得没什么意思，他赶紧把两个女妖装了起来放了进去，可是红色鲤鱼不知道怎么弄的已经死了，白眉只好把她丢了出。

　　我们回到了岸上，我心里十分高兴，如果用这个蛤蟆精换回暗黑市场的令牌我就赚了从今以后自己抓了鬼怪就能到这里换阳气，这可真是个一举两得的美差。

　　按照推算的时间我们来到了暗黑市场门口，随着紫光冒了出来，一个黑门出现了。


第192章 寒鹄刀星脉

　　正所谓一回生二回熟，这次我毫不费力就找到了洞口，一下子就窜了进去。

　　我手中拿着白眉的袋子早就已经迫不及待了，沿着暗黑的街道简直走，很快就找到了蛤蟆精的店铺。

　　“你说的一手交钱，一手交货！”我边说边把袋子打开了，蛤蟆精直接从口袋里跳了出来。

　　女蛤蟆精跟杜大嘴长的还挺有夫妻相，两个人都是胖胖的身子，圆溜溜的脑袋，女蛤蟆精的肚子也不小，鼓胀了起来十分难看。

　　“老公，我终于见到你了，你的朋友真是太好了，你想我吗，这么多年没见了……呜呜！”

　　蛤蟆精过于激动，她竟然直接捂着眼睛哭了起来，眼泪顺着她的脸直接流到了白色的肚皮上。

　　杜大嘴忽然转过了脖子，他怒视着我说道：“你们搞什么鬼？这个蛤蟆精不是我老婆，我老婆怎么能大肚子呢，绝对不是！”

　　他的脸上阴沉着，好像十分生气，我和白眉也有些发蒙了，费了好大的力气抓到的，难道真的不是？

　　母蛤蟆可不干了，她直接抓住了杜大嘴的胳膊，要死要活的哭了起来。

　　“你怎么不认识我了？我真的是你老婆，我的肚子大了，都是怪你没本事，我对不起你，我现在怀了那个鲶鱼精的种，可是……可是你也不能不要我啊。”

　　我明白了，原来杜大嘴是嫌弃自己的老婆怀了别人的孩子，他竟然不认账了。

　　“杜大嘴，你什么意思？我们刚才可是冒了很大的风险才进去的，而且还耗费了好几个阳气团，你说不认就不认了，我们可不做赔本的买卖。”白眉板着脸说道。

　　杜大嘴忽然抬起了右脚，砰的一声踢到了母蛤蟆的屁股上，母蛤蟆吓了一跳它身子一窜直接跳到了大街上，不过她还是边哭边求饶，一副生无可恋的模样。

　　“我跟你们说了，这个娘们不是我老婆，你们爱找谁找谁去，我要关门了。”杜大嘴说道。

　　我刚才飞了九牛二虎的力气才弄了回来，想不到现在他竟然直接回绝？我一时间气不过，抓着寒鹄刀就劈了下去。

　　咔嚓一声，我的寒鹄刀直接把他的吧台给劈碎了，里面的瓶瓶罐罐全都摔了下来，无数个阳气团和阴灵直接摔落，地上立刻遍地是光球。

　　我怒道：“你还不承认？我的寒鹄刀可不客气了。”

　　我接着又要去砍别的吧台，他赶紧张开了双手护住了。

　　“哎呦，我的老天，你可饶了我吧，这些可都是我的命根，我承认了还不行吗？不过这个婆娘现在怀了别人的孩子，这让我的脸还往哪放。”杜大嘴说道。

　　“这我不管，你曾经跟我说过让我帮你找老婆，现在你老婆回来了，至于肚子里的东西你自己处理吧。”我说道。

　　杜大嘴见我态度坚决，他只好认怂，当场给了我一个黑色的令牌，不过他没有在说话，好像不爱理我了。

　　白眉拿起了那几个阳气团，说道：“那就谢谢你了，老杜，等我有时间在跟你联系。”

　　屋子里两只蛤蟆在对眼，他们四目相对谁都不跟谁说话……

　　我们离开了杜大嘴的商铺，径直向外面走过去，沿着黑乎乎的大路往外走就是紫色的洞口了，我现在想着去追淮傅没有片刻停留的心情。

　　我背着寒鹄刀在前面走，远远的听见有人喊我，我转过身子才发现身后是杜大嘴，他正盯着我的后背笑嘻嘻的看着。

　　他跑到了我的面前，满脸堆笑。

　　“我刚才生气竟然忘了告诉你一件事。”杜大嘴说道。

　　我疑惑的看着他，说道：“什么事情，你直说算了，我可不想跟你耍无赖。”

　　杜大嘴眼睛冒着光，他忽然摸了摸我的寒鹄刀，说道：“你的宝刀可真是不一般，现在我带你去找这里的馆长，他能帮你做鉴定。”

　　我有些迷糊了，这寒鹄刀可是陆老头给我的宝贝，我怎么能不知道这宝贝的奥秘呢，竟然还要一个蛤蟆精来帮我鉴定？

　　“你别是要骗我吧，我可没什么耐心，什么鉴定到底是怎么回事？”我没好气的问道。

　　杜大嘴却没生气，他笑嘻嘻的看着我，满脸的谄媚。

　　“你跟我来就没错，就在前面的大房子里，那里可是我们馆长呆的地方。”杜大嘴信誓旦旦地说道。

　　鉴定？难道真的能鉴定出什么异状？自从我用了这寒鹄刀还真没发现有什么别的本事，不知道是真是假，不过有了白眉和林宁宁帮忙我有些底气，大不了打不过就跑。

　　杜大嘴在前面走着，一间大房子就在我们眼前了。

　　这房子十分特别，高高的房子上方是一个圆形的桶子，在圆形桶子下面是一个巨大的拱形大门，整个房子没有一扇窗子，硕大的门却向半个弯月十分的气派。

　　推开了房门，我吃惊的发现，屋子里正坐着一个高大的男人，这个男人圆溜溜的鼻子，蓝色的头发，他身材十分强壮正是之前我看过那个壮汉。

　　壮汉正在闭幕眼神，他没睁开眼睛，鼻子却开始慢慢的抽动了起来。

　　“好宝贝，快拿出来让我看看。”壮男人说道。

　　我有些担心，拿着寒鹄刀却不敢松手，壮男人立刻坐了起来，他的手轻抚了一下刀鞘，他的手中冒着阵阵蓝光，蓝光在寒鹄刀的刀刃上动了一下，猛然间那刀刃直接变出了七颗圆形的东西。

　　“你这是干嘛？”我疑惑的问道。

　　壮男人说道：“我在给你做鉴定，现在完事了，你看看吧！”

　　寒鹄刀果然发生了明显的变化，原来还是银白色的刀刃现在多了七颗白色的星星，每个星星被一条拐弯的线条穿了起来，那线条十分凑巧连接成了北斗七星的形状！

　　“你的宝刀果然不错，我刚才用法力探查出了它的星脉，现在就在你的刀子上面。”壮男人说道。

　　七颗星星果然特别，它们在刀刃上冒着光亮，我却发现，只有最靠近刀子把手的星星发着亮光，其余的六个全都是黯淡无光的模样。


第193章 冲破星脉

　　自从我得到了寒鹄刀就发现了寒鹄刀的不少秘密，可是现在这寒鹄刀上竟然出了一颗星星，明亮的球体好像是被通电的小灯泡，白色的光芒照着我的眼睛，惹得我一阵欣喜。

　　“白翎，你的寒鹄刀果然厉害，我没想到原来是个极品！”白眉道士说道。

　　我撇着嘴说道：“当然是极品，你可别小看我。”

　　“啧啧啧……极品是极品，只可惜你的寒鹄刀现在还只是一个初级的兵刃，我看要想让你的寒鹄刀彻底发挥作用非得打开所有的星脉才行！”白眉道士左看右看，他的眉宇中透着羡慕的神色。

　　我早就知道寒鹄刀能幻化出别的原形，可是陆老头曾经跟我说过，要想让寒鹄刀发挥出最大的作用就要增加自己的实力，随着自己的阳气变强，寒鹄刀才能变得更加威猛，可是现在我已经遇到了瓶颈，不知道怎么继续才好。

　　白眉道士看出了我的神色，他拍了拍我的肩膀，说道：“白翎，既然我们相识一场，不如让我帮帮你算了。”

　　我吃了一惊，说道：“这东西有人帮忙还可以？你怎么帮我，说来让我听听。”

　　白眉道士说道：“好吧，既然你现在想要让寒鹄刀变得更厉害就得听我的，你赶紧盘膝而坐，我要用我的全部的阳气帮你打开星脉，如果打开了另外一个星脉或许你就能更厉害了。”

　　聂华雨和林宁宁全都投来了怀疑的目光，聂华雨担心地说道：“白翎，这个道士说的话能信吗？我怕他是个骗子。”

　　“就是！白翎哥，你可别轻易相信他说的话，他说不定是个骗子。”林宁宁说道。

　　这两个女人都说白眉道士是骗子，我也开始犹豫了，可是还没转过身子却发现白眉道士已经开始了手中的动作。

　　白眉道士盘膝而坐，他的手中快速结了一个法印，两只手中间冒出了金色的光芒，只见他慢慢睁开了眼睛，双手猛然间飞出了一道金光，金光直接打在了寒鹄刀第二个星脉上，那暗淡的星脉竟然已经隐隐发亮了。

　　“白翎你还犹豫什么？现在我已经用阳气帮你打开了通道，只要阳气全都冲破玄关就能打开星脉了。”白眉道士说道。

　　我赶紧盘膝而坐，学着白眉的动作，丹田中的阳气也完全凸了出来，右手手指冒出了一道光亮，这时候两道光亮对准了星脉，那暗淡的星脉竟然知真的发光了。

　　白眉道士忽然皱起了眉头，他说道：“不行！我们的阳气好像还不够，看来只能这样了。”

　　嗖的一下，白眉道士忽然拿出了腰间的黄布口袋，那里面装着的正是他弄的阳气团，十多个白色的阳气团直接从他的手中飞了出来，阳气团直接打到了寒鹄刀的星脉上，那银白色的亮点果然变得更加刺眼了。

　　寒鹄刀在我手中热的发烫，我赶紧抓紧了寒鹄刀，这种炙热让我受不住，我赶紧松开了双手，寒鹄刀竟然在阳气的作用下悬浮了起来，我吃惊的发现寒鹄刀能够按照我的意念进行活动，它随着我的想法在慢慢向前动着。

　　星脉变得越来越明亮，我赶紧冲破了阳气玄关，丹田中的气息变得更加威猛，忽然之间一道巨大的亮光直接打中了寒鹄刀的星脉，轰隆！我和白眉道士两道白光直接命中了星脉，寒鹄刀竟然在半空中爆炸了！

　　巨大的能量形成了一个冲级波，环形的冲级波在我们的身边猛的冲击，我定睛一看才发现，这冲级波竟然把我们的身子直接打飞了出去。

　　过了好久我终于才支撑着站了起来，低头一看，白眉竟然口中流着鲜血，他捂着胸口正在咳嗽。

　　“白眉，你没事吧？”我紧张地说道，我没想到白眉竟然为了帮我冲破星脉受了伤，这次我更加确信他不是坏人了。

　　白眉伸出了一只手推开了我，他擦了擦嘴角的鲜血说道：“没事的，你放心好了，现在星脉已经开了，但是这寒鹄刀是认主人的，我不是寒鹄刀的主人所以被他的阳气反噬了一下，不过还好，我刚才用阳气护住了自己的元神，我并没有受伤。”

　　我有些吃惊，白眉说的话我能明白大半，但是什么元神，玄关之类的我还是头一次听说，忍不住越发的好奇了。

　　“白翎哥，你干嘛呢，赶紧把我们放下来。”

　　是林宁宁的声音？我猛的回头一看差点没吓死，在我身后的大树上挂着三个人，这三个人正是聂华雨、林宁宁和王安然，他们三个用痛苦的眼神看着我，每个人都抓着手里的树枝。

　　难道是刚才的爆炸？想不到寒鹄刀冲破了星脉威力竟然这么大？我想着把三个人救下来，可是寒鹄刀竟然直接飞了起来，寒鹄刀慢慢向身后的大树飞了过去，那刀子直接贴到了聂华雨的脚下，聂华雨双脚用力一踩随着寒鹄刀直接落到了地面上。

　　聂华雨一下子抱住了我，她皱着眉头看着寒鹄刀，满脸惊愕的表情。

　　“我的天，你的寒鹄刀现在成精了，它刚才怎么那么大的力气？”聂华雨说道。

　　我说道：“我也不知道，还得多谢白眉道士，要不是他我也不能立刻找到冲破星脉的方法。”

　　白眉道士闭着眼睛，他现在正在运功调息，他听到了我说的话却睁开了眼睛，没好气的看着我。

　　“你别一口一个白眉道士的行了吧？说的我好像比你老了不少，我叫玄通，你以后叫我的道号就行了，老是白眉白眉的，弄的我跟老头子一样。”白眉道士说道。

　　“玄通？好名字，还别说你还真是样样精通，只不过跟妖精做交易的事情还是少来，我怕你越陷越深。”我说道。

　　玄通摇了摇头，说道：“你放心好了，我这叫出淤泥而不绕，要想了解更多的妖魔鬼怪就要陷入其中，这道理我想你应该也明白。”

　　好一个出淤泥而不染，可是我心里总是觉得有些不妥，有句话说得好，说起来容易做起来难。


第194章 九江考古队

　　好不容易冲破了星脉，我拿着寒鹄刀开始把玩了起来。

　　我的右手食指对准了寒鹄刀的星脉，一道白光直接冲了上去，白光直接打到了寒鹄刀上，寒鹄星脉亮了起来，紧接着炙热的刀子让我不得不松开了右手。

　　“阴阳有法、大道乾坤、冰火剑法！”

　　我喊出了法决，随着法决吼了出来，寒鹄刀果然飞动了，两道冰火剑气直接向对面的树枝劈了过去，咔嚓一下，树枝直接被寒鹄刀砍断冒出了阵阵响声。

　　“哇，白翎你好厉害，你现在竟然能遥控寒鹄刀了。”聂华雨兴奋地说道。

　　王安然也十分羡慕，他走到了玄通身边，笑着看着玄通，那脸上挂着谄媚的笑容。

　　“那个……玄通道长，我能不能问你个问题，你能不能帮我把手枪也弄一下，我让我的手枪也飞起来，那不是能更轻松的抓贼了吗？”万安然说道。

　　玄通愣住了，他拿起了王安然的手枪看了看，嗖的一下丢到了一旁。

　　“这是一堆废铁，我可不会弄，抱歉。”玄通一本正经地说道。

　　王安然自知无趣，他没好气的走到了我身边。

　　“废铁？我这可是比寒鹄刀厉害多了的东西，有机会让你见识见识。”

　　我练了好久终于学会了隔空控制寒鹄刀，现在寒鹄刀被我用的出神入化，围着我的身体不停地徘徊，可是我发现自从开了星脉我的阳气耗费的也十分厉害，只用了一会儿，就觉得丹田中空落落的什么都没有了。

　　夜深了，我们找了个光溜溜的石板开始睡觉，夜里不算太冷，我们都睡了好觉。

　　不知不觉天亮了，我睁开眼睛才发现肚子饿了，口袋里什么东西吃的都没有，而且其他人也都丢了补给。

　　聂华雨捂着肚子，她的表情十分痛苦。

　　“我的肚子好饿，这几天我们只顾着去那个市场，竟然忘了补给的事情，现在我们可怎么办？”聂华雨愁容满面地说道。

　　这可不是小事，俗话说的好，人是铁饭是钢，如果不吃饭就会饿死，现在这石头山上也没有清水，只有一条阴沟翻着臭气。

　　我们沿着山坡一直走，边走边寻找补给，走了一个上午什么都没找到，不过还好，我们已经绕过了阴沟离开了臭气熏天的地方。

　　翻过了阴沟，对面是一座大山，绿色的山峰后面是雾气蒙蒙的白色，如果猜的没错只有在河流旁边才能有这种雾气，看来我们距离黄河已经没有多远了。

　　脚下是绿色的草地，远处的山峰却变得更加近了，左右两旁也都是草场，可是让我觉得纳闷，这么大的草场竟然没有放牧的牧民，好似这里从来没有人烟经过。

　　头顶的太阳越来越热，我们还是没有找到水源，现在热的口干舌燥，只能用衣服盖住了脑袋减少水分的蒸发。

　　“白翎哥，我好热，我感觉我要虚脱了，现在怎么办，你的寒鹄刀能飞出去找水吗？”林宁宁垂着脑袋说道。

　　我摸了摸干裂的嘴唇，心里更加郁闷了。

　　“别开玩笑了好吗，现在我也难受着呢，我估计翻过了对面的山头就能找到水源了，你要相信我。”

　　我说话是为了安慰林宁宁，可是我发现自己也快没有耐心了，眼看着那山就在眼前可是怎么走也走不到地方。

　　烈日晒着我的头顶，我总觉得自己有些发晕，难道我是要中暑了？

　　轰隆隆的响声突然从身后传了过来，我以为是打雷了，可是转过头才发现，身后竟然跑过来十多屁高头大马，这些马清一色都是黑色的，马背上坐着的人也都是穿着黑衣的男人，一辆马车远远的跟在后面，马车后面带着个棚子里面好像还坐着什么人。

　　吁……骑马的人速度非常快，不到片刻就停在了我们面前，他们牵着马缰绳却不下马，一个个围着我们看来看去，直到马车赶了过来他们才散开了，好像在等着什么人发话。

　　黑色的马叉后面有一个棚子，在棚子后面钻出了一个女人，这个女人身穿一件防晒的白纱衣服，脸上还带着墨镜，她身材纤细，纤瘦的身子跳了下来，好像还十分灵活。

　　女人走下了马车直接向我走了过来，她边走边摘下了眼镜，这个女人长得还真不赖，大概二十五六岁，一头乌黑的秀发，大眼睛好秋水般的明亮，嘴角也露着淡淡的微笑。

　　“你好，我叫赵美琪，是九江是考古队的投资人，你们是……”

　　女人走到了我对面，她直接伸出了右手，我也自然的伸出了手跟她互动了一下。

　　“你好，我叫白翎，是个捉鬼的道士。”我说道。

　　我其实不是什么道士，但是只能这么说，若是说多了我怕泄露了自己的身份。

　　我说完了话，马背上的人全都哄堂大笑，他们直接从马背上跳了下来，一个个满脸狐疑的看着我身后的寒鹄刀。

　　一个黑衣男人带着墨镜，他用肩膀撞了撞我的肩膀，巨大的力气差点把我撞个趔趄。

　　“小子，你说你是个道士？你有什么本事让我看看？不然你就是吹牛。”男人冷笑着说道。

　　“是啊，让他露两手，现在大街上到处是算命的神仙，别说自己是大罗金仙。”

　　哈哈哈……

　　这些男人全都哄笑着，可是我发现赵美琪却没动声色，她两眼直盯盯的看着我，好像在等着我表演。

　　我现在也犹豫了，到底该不该泄露自己的身份？不能太泄露也不能太让他们看不起了，我想到这里立刻右手一抖，寒鹄刀直接隔着我的脑袋飞了起来，寒鹄刀在半空转了圈子，我右手一指，寒鹄刀直接又飞回了我的后背上。

　　这一招正是我刚学的二星龙脉，隔空飞刀！

　　这几个男人全都惊呆了，赵美琪也收起了笑容，她摇动着腰肢，一扭一扭的走到了我的身旁，她摘下了墨镜，围着我上下左右看个不停，她的眼神十分挑逗，我能感觉到一丝丝的火辣。


第195章 美女队长

　　赵美琪拍了拍手，清澈的响声回荡在我的耳边，那些男人也大声的跟着叫好。

　　“你果真是个道士？请问您道号是什么？”赵美琪特意走到了我面前，她冲我眨了眨眼睛说道。

　　她身上一股浓重的香水味，这种怪味让我觉得十分不自在。

　　我没好气地说道：“我叫白翎，没有什么道号，你们真的是考古队的？”

　　我有些疑惑，这些考古队员怎么浑身都是纹身，一个个肥头大耳还挺凶悍，看起来跟土匪差不多。

　　赵美琪忽然笑了两声，说道：“我们真是考古队的，你看，这是我们的工作证。”

　　她拿着一个本子递给了我，上边写着九江考古队的字样，看起来没错，但是我总是觉得有些怪怪的。

　　自从我跟赵美琪握手之后林宁宁好像十分生气，她径直向我走了过来，一把拉住了我的胳膊。

　　“白翎哥，我们走！考古队的怎么了？随便摸人家的手？”林宁宁怒气冲冲地说道。

　　哈哈……这些男人立刻被林宁宁逗笑了，我也觉得十分尴尬，赶紧松开了林宁宁的手。

　　林宁宁正要发作，赵美琪却又盯着我看了看。

　　“你们嘴巴上都起了盐霜，是不是渴坏了？给你们水！”

　　赵美琪说完话，身后一个骑马的男人丢过来一个东西，我慌忙接在了手中，仔细一看，原来是一个骆驼胃做成的皮囊。

　　我渴坏了不由分说打开了皮囊，扬起了脖子就喝水，聂华雨和林宁宁却全都紧张的看着我，我知道两个女生是怕我中毒，但是我知道这些人不会下毒，毕竟我们都不认识也没有这必要。

　　赵美琪看我喝完了水又给男人使了个眼色，那个男人果然又拿来了一包吃的，我打开一看是几个香喷喷的馒头。

　　我们几个又渴又饿，现在有吃的有喝的自然无法拒绝，片刻功夫就吃饱喝足了。

　　我有些不好意思，毕竟都是陌生人，红着脸说道：“谢谢你了赵队长，你们这是去什么地方考察？”

　　赵美琪收起了东西，她抖了抖身上的尘土，说道：“我们失去黄河古墓考察的，不过现在我们还没找到黄河古墓的影子，不知道你们是去……”

　　我有些为难，我其实也是去找黄河古墓，可是说出去却怕暴露了自己的目的。正在我焦急的时候，王安然忽然跑了出来，他拿出了手里的警官证递给了赵美琪。

　　“我们是警察，一个逃犯从这里跑了，我们是要找他，那个家伙好像是个盗墓贼。”王安然说道。

　　我心里暗暗佩服，不愧是个有一百六智商的家伙，他竟然能把谎话说的如此贴切。

　　赵美琪接过了警官证倒没什么差异，她赶紧拉着我的胳膊，满脸焦急的神色。

　　“白翎道长，我想求你一件事，你能不能看病？我有一个女队员的了怪病，我怎么都治不好，她在半路上晕过去好几次了，你帮我看看能不能治好行吗？”赵美琪焦急地说道。

　　她转过了身子，扭动着细腰，硕大的屁股更是在自己身子后面翘着。

　　我跟着她走到了马车附近，她打开了车门，我向里面一看，马车上躺着一个女孩，这个女孩好像真的昏了过去，双眼紧闭，嘴巴一张一合明显是受到了惊吓。

　　一个人如果受到了惊吓魂魄就会凌乱，有时候魂魄会悬浮在自己身体外面而不散，但是魂魄不归位，人的身子就会变得十分虚弱，时间长了人会神志不清，甚至死掉。

　　我赶紧打出了一道驱魔法咒，暗暗念出了法决。

　　“阴阳有法、太初有道、魂魄归位！”

　　我咬破了中指，右手对着符咒打了过去，符咒直接变成了火球，我拿着一个大碗里面倒了清水，符咒直接化入水中消失不见了。

　　赵美琪赶紧把符咒水给女生灌了进去，我吃惊的发现，这女生好面熟，她竟然是之前跟我亲嘴的刘丽丽！

　　我一下子想起来了，那还是在见到青龙和白虎之前，在帐篷里面那个女孩，原来她在这！

　　那次还是我第一次跟女孩子接吻，而且也是第一次亲密接触，现在回想起来可真是让人面红耳赤，我赶紧走了出去，脸上立刻红的发紫。

　　赵美琪似乎察觉到了什么，我刚转身就听见帐篷里面响起了女人咳嗽的动静。

　　“真是太厉害了，白翎道长，你好厉害！”赵美琪喊道。

　　马车里面的女生也听到了我的名字，她猛的推开了车门，探出了身子看着我。

　　“白翎！是你！你等等……”刘丽丽轻声说了几句，可是她又昏了过去，直接躺在马车里面不动了。

　　我赶紧跑开了，赵美琪却好像发现了新大陆，她直接跟着我跑了过来。

　　“白翎，你等一下，到底是什么情况？你认识刘丽丽？”赵美琪好奇的问道，她的眼神明显不对劲，好似发现了我的弱点，死死的盯着我看。

　　我怕被另外两个女神看见，赶紧把赵美琪拉到了一旁。

　　“嘘！你别乱说，我跟刘丽丽是认识，但是别说出去，你懂的。”我说道。

　　我给赵美琪使了个眼色，她看到了聂华雨和林宁宁，她的脸上立刻泛起了笑容。

　　“我的天，你还挺……好吧，你自己的私事我哪里能管的着，我们赶紧赶路，说不定刘丽丽一会就醒过来了，到时候怎么解释都是你自己的事情。”赵美琪说道。

　　车队一直走着，我和赵美琪又聊了好多，不过都是一些闲话。

　　草原十分辽阔，眼前的高山也近在眼前了，我忽然发现太阳已经从地平线上落了下去，金色的余晖正照着前面的山坡。

　　绿色的草地上忽然出现了许多黑色的凸起，这些高大的凸起好像是小小的山峰，但是走近了才发现它们竟然一个个巨大的雕像，石头雕像是古代陵墓那种塑像，两排巨大的雕像林立在草地上，我发现了一个奇怪的事情，这两排雕像竟然同时对着高山，好像是在给什么东西站岗。


第196章 古代陵墓（1）

　　“白翎你快看，这两排巨大的石像，难道是在给坟地守灵？”玄通说道。

　　“白翎哥，他说的对，你看这两边的雕像，他们明显是站在坟地的对面，那种格局不正是古代陵墓的样式吗？”林宁宁说道。

　　我仔细用肉眼估算了一下，这两排雕像的大小全都在十多米以上，那巨大的山包能有三十多米，按照三分归一的礼法，这些雕像果然是在给后面的坟包守灵，我吓了一跳，这巨大的山包远远就能看见，没想到它竟然是个巨大的陵墓！

　　赵美琪兴奋的跑了过来，她立刻围着巨大的石像拍起了照片，十多个男人也立刻忙活了起来，他们拿着锤子和凿子开始在雕像上敲打着什么东西，可是敲来敲去却什么都没敲下来，那结实的石头似乎十分硬朗。

　　赵美琪说道：“白翎，你是个道士，难道你不会风水？这里真的是个陵墓吗，不如用的方法看看？”

　　我一心想要找到黄河古墓，可是没料到这里竟然出现了一个，我赶紧拿出了罗盘，罗盘上金色的指针果然开始飞快的转动了起来，指针正好在坟包的方向停了下来，罗盘的指针绝对没错，不过我知道，那个坟包绝对不是黄河古墓。

　　“这古墓十分蹊跷，我看我们还是小心点好。”我说道。

　　赵美琪也暗暗点头，可是一个考古队员猛的跑了过来，他手里拿着锤子和一根长长的钢筋，满脸的喜色。

　　男人站到了赵美琪身边，一脸的严肃。

　　“报告！我们发现了一件奇怪的事情，刚才探查了一番，这里的雕像每个都是空心的，真是太奇怪了。”男人说道。

　　这个男人身高能有一米八多，身材十分强壮，可是他走到了赵美琪身边却如同绵羊，满脸堆笑生怕惹赵美琪生气，我隐约觉得这个赵美琪十分有来头，但是又有些说不清楚。

　　赵美琪摸了摸男人手中拿着的铁锨，那铁锨的一头果然是湿漉漉的，好像从什么里面刚刚拔出来一样。

　　我也觉得十分奇怪，硕大的雕像竟然中间是空的，这怎么可能呢？古代人的制造技术真的能那么高超？

　　我跟着考古队员走了过去，果然发现了十分奇特的现象，在一个雕像旁边，几个考古队员已经在钻孔，他们是想看看里面是什么东西做成的。

　　“你们这是在搞破坏，你们怎么能把这些雕像挖开？”一个女生从马车里跑了出来，她批头散发脸色有些苍白，正是刘丽丽，我仔细看了看，她脸色虽然不太好，但是比下午的时候强了许多。

　　刘丽丽也看到了我，她的脸色立刻变得绯红。

　　“白翎，你……你怎么在这？”刘丽丽说道。

　　站在我眼前的女人可不一般，她可是拿走我初吻的女人，我一辈子都不会忘记她，没想到她现在竟然又出现在我面前了，我心中紧张的要命赶紧回头看了看，聂华雨正在跟王安然聊天全然没看到我在干嘛。

　　“刘丽丽？你怎么会在这？他们不是跟你一起的考古队员吗？”我吃惊的问道。

　　刚才刘丽丽分明只在阻止那些男人搞破坏，这让我觉得有些奇怪……

　　刘丽丽拉着我的胳膊走到了一旁，她说道：“你别被这些人骗了，他们其实不是什么正式的考古队员，实际上是私人的队伍，但是在我们考古队作为赞助方，我们学校不得已用他们的钱和技术设备……官商勾结你懂的！”

　　我见到了刘丽丽心里跳个不停，看着她玲珑剔透的身子不免又回想起了当初的吻，刘丽丽没等我说话一下子抱住了我，她紧紧的搂着我，嘴巴也对着我的嘴亲了一下。

　　“白翎，你不想我吗？不知道为什么当初离开你之后我整天都在想着你，你可是我第一个男人……虽然……虽然没发生什么关系，但是我的初吻给了你。”刘丽丽说道。

　　她眼睛含着泪花，满脸的羞涩，我现在却不知道怎么办了，但是我不能不说，因为聂华雨就在我的身后看着我。

　　“刘丽丽你听我说，我是有女朋友的，上次都是个意外，你知道，你是被淮傅要挟的。”我说道。

　　刘丽丽立刻掉下了眼泪，她抽噎着，双眼不停的看着我。

　　“你……你说的真是太绝情了，我也知道自己是被要挟的，可是我不甘心，为什么我的初吻这么就没了，我的爱呢？你告诉我，你喜欢我行吗？”刘丽丽轻声说道。

　　我心里也十分不是滋味，暗暗骂着淮傅，要不是淮傅我怎么能陷入这种两难的境地？

　　黑暗中，考古队员们正在围着雕像转圈子，他们找到了一个最小的，几个男人竟然拿着一包炸药走了过去，他们把炸药放在雕像下面好像要炸开这里。

　　赵美琪十分得意的走到雕像后面，几个保安拿着铁板挡在了她面前，我和刘丽丽刚要去阻止可是已经晚了，一个男人立刻抓起了手中的引爆器，红色的按钮直接按了下去。

　　放在雕像下面的炸药包果然响了，轰隆一声巨响，雕像直接被炸歪了，让我惊奇的是它并没有碎裂而是直接歪了倒在了地上。

　　“哈哈，太好了，就这么办，给我一个个都炸开，我要看看这雕像下面到底是什么东西。”赵美琪得意的笑着，她掏出了手机不停的按着快门。

　　黑暗中光线十分微弱，考古队员点燃了火把照明，忽明忽暗的光线中一阵冷风忽然从雕像的位置吹了过来。

　　聂华雨似乎感觉到了什么，她赶紧跑到了我身边。

　　“白翎，这里的雕像怎么透着寒气，你没感觉到吗？”

　　聂华雨是个至阴之体，她的身体十分特殊，一点微弱的阴寒都能察觉的到，我没有小看她说的话，赶紧拿起了寒鹄刀感应。

　　果不其然，寒鹄刀竟然变成了浅蓝色，它似乎已经感受到了阴灵的存在。

　　白眉道士玄通走了过来，他拿着桃木剑也似乎感受到了什么东西，他脸色凝重直接向赵美琪走了过去。


第197章 古代陵墓（2）

　　玄通走到了赵美琪面前，他脸色十分凝重，好像一万个不高兴的样子。

　　“你这个女人真是龌龊，你们不是说自己是考古队的，现在竟然在这里搞破坏，你们不要在继续了，不然你们会死的很惨。”玄通说道。

　　“赵美琪，我原来以为你们是考古队的，现在我知道了你们只不过是什么投资公司，现在你们也应该说实话了吧？”我说道。

　　赵美琪听着我们说话，她的脸上却一阵狞笑。

　　“你们老实点，别惹我！这里的东西现在都归我保管，你们谁要是敢乱动小心我心狠手辣。”

　　赵美琪紧紧咬着嘴唇，她脸上挂着凶狠的神色，她现在跟白天简直是判若两人了。

　　几个男人立刻跑了过来，他们从身后的背包里掏出了几把机枪，黑洞洞的枪口正对着我们的脑袋。

　　“你们全都退后，别惹事，老实点。”

　　男人拿着机枪凶巴巴的看着我们，另外几个男人也跟着跑了过来，他们十分紧张好像怕我们抢宝贝。

　　“老板，你看！这雕像下面有文字，好奇怪的文字！”一个男人兴奋地说道。

　　赵美琪走了过去，她弯腰看了看，不自觉的念了出来。

　　“擅动者死！哈哈！哈哈！”

　　赵美琪说完了话竟然哈哈大笑，惹得我一头雾水。

　　“你们这些男人还说比女人强？这种粗劣的东西也能难住你们？古代人怕别人挖坟当然要说一些狠话吓唬人了，现在你们赶紧挖，不然我可要扣你们的薪水。”赵美琪说道。

　　这个女人十分疯狂，我开始觉得她有些恶心，但是又没办法，毕竟自己不是万能，或许里面是什么好东西，挖开我也能长长见识。

　　刘丽丽忽然跑了过来，她直接抓住了赵美琪的胳膊，满脸的怒气。

　　“赵美琪，你这个骗子，你口口声声说自己是慈善家，是无常的捐助者，现在你干的好事就是要挖坟掘墓吗？”刘丽丽红着眼睛说道。

　　赵美琪忽然回手抓住了刘丽丽的肩膀，刘丽丽痛的直叫，但是始终挣脱不开。

　　“学妹！我劝你不要多事，不然没你的好果子。”赵美琪说道。

　　砰！雕像下面果然被炸开了，炸药包又一次起了作用……硝烟四起，碎石头和白色的浓烟在空中弥漫着，我吃惊的发现在自己的头顶冒出了阵阵黑云，黑云在我的头顶不断徘徊好像什么东西在飞着。

　　嗡嗡的声音在头顶聚集了起来，我吃惊的发现，刚才雕像下面的窟窿竟然直接飞出了一片片的虫子，这些黑色的甲虫有啤酒瓶盖大小，每个虫子都长着黑色发亮的翅膀。

　　不仅如此，这些虫子全都同时飞到了对面，那里正是放置炸药包的几个人。

　　“救命啊！救命！”

　　那两个男人立刻疯狂的喊了起来，黑色的虫子直接冲到了他们身上，虫子钻进了他们的衣服，没到片刻两个男人直接被黑虫子吃掉了，地上只留下了两具白骨，上面的衣服还带着殷红的血污。

　　黑色虫子吃完了两个男人立刻改变了方向，它们径直向赵美琪扑了过去，我本来不想去救赵美琪可是看到了无辜的刘丽丽却于心不忍，我赶紧催动了法决。

　　我右手对着寒鹄刀猛的一点，第二颗星脉冒出了白光，寒鹄刀变成了银白色的宝剑，这宝剑对着黑色虫子直接飞了出去。

　　寒鹄刀早就被我聚集了冰火剑气，两种剑气碰到了黑色虫子立刻烧了起来，空气中立刻弥漫着一股烧焦的味道，不到片刻一团虫子直接被我烧死了。

　　赵美琪抓着刘丽丽，她满脸坏笑的看着我。

　　“白翎，你好大的本事，不过我现在要你帮我干一件事，你要是不帮我就杀了她。”赵美琪说道。

　　赵美琪右手忽然拿出了一把小刀，刀子对着刘丽丽脖子，似乎马上要刺下去了。

　　“住手！你说吧，你要我干什么？”我怒道。

　　刘丽丽是无辜的女孩，她绝对不能出事，而且她还是我的初吻，我怎么能让她死呢？

　　聂华雨一下子拉住了我的胳膊，她满脸的不解。

　　“白翎，你这是怎么了？她要挟的女孩你难道认识？我怎么好像也见过？”聂华雨说道。

　　刘丽丽屏住了呼吸，她有些紧张，不过我能看出来她的眼神十分坚定，好像无所畏惧的样子。

　　赵美琪冷笑了一声，说道：“白翎，你这个多情的种子，现在我要你第一个从洞口钻下去，不然我就杀了刘丽丽。”

　　我心中十分恼火，真想冲过去杀了赵美琪，可是她现在拿着刀子对着刘丽丽的脖子，如果我轻举妄动或许会让刘丽丽处于危险之中。

　　“好！我答应你，你们后退！”我大喊一声拿着寒鹄刀就要走，可是被万安然和玄通拦住了。

　　王安然说道：“白翎，这古代陵墓一定有什么机关，你可别轻举妄动。”

　　玄通说道：“这个女人真是狠毒，不过你为什么会受她要挟，你跟那个女孩……”

　　现在说什么都无济于事了，我不想让无辜的人死掉，更想看看这里有什么东西，如果是黄河古墓岂不是更好？

　　雕像已经躺在地上了，刚才的石板被炸碎，那些黑虫子也被我的寒鹄刀烧的一干二净，我低头一看，一个向下的洞口正在自己眼前了。

　　我拿着一根绳子顺了下去，绳子的一头拴在了刚才的雕像上，我抓着绳子毫不犹豫往下跳，跳到了黑洞洞的洞穴，我打开了打火机，里面的空气竟然是新鲜的，打火机的火光也没熄灭。

　　聂华雨第二个爬了下来，她的胳膊力气太小，一下子没抓住绳子，她忽然顺着绳子滑了下来，圆溜溜的屁股直接砸到了我脸上，我只觉得一阵弹跳，两个人全都摔到了地上。

　　聂华雨一阵脸红。

　　“白翎你没事吧？我刚才不是故意的。”聂华雨羞涩地说道。

　　“没事，还好我的脖子结实，咦？我的手摸了什么东西？”

　　我正在跟聂华雨说话，忽然摸到了地上的一个石头，圆圆的石头光溜溜，跟台球差不多大小，好像用什么东西打磨过似的。


第198章 镜中花（1）

　　光溜溜的石头好像是个煮熟的鸡蛋，石头上还冒着亮晶晶的颜色，我完全被这奇特的石头给吸引了，可是转念一想，这石头会不会是什么倒霉的机关？

　　这石头非常明显的放在这里，难道是为了吸引人的注意？想到这里我赶紧松开了手，警觉的看着四周。

　　黑暗的空间中弥漫着一股浓重的腐烂味道，这种让人窒息的感觉十分不爽，我有一种直接钻进了棺材的感觉。

　　聂华雨有些害怕，她站在我身后一只胳膊拉着我的手肘。

　　“白翎，现在我们怎么办？你怎能受那个女人的要挟，你跟刘丽丽到底什么关系？”聂华雨皱着眉头问道。

　　看来这一切都被聂华雨发现了，如果不赶紧跟她解释或许她会更加猜疑，我虽然跟刘丽丽有过火花，但是那纯属意外。

　　“我……”我正要说出口，身后的保安却一把推开了我的身子，我猝不及防差点摔倒幸好被王安然给拉住了。

　　穿着黑色制服的保安瞪大了眼睛，他扑到了地上，两只手兴奋的摸着圆溜溜的石头。

　　他摸了半天，然后从口袋里拿出了刀子，锋利的刀子对着石头下面的根基开始猛刺，噗嗤一下，那个石头竟然被他刺破了，里面竟然有一种黄色的液体流了出来，原来这个石头中间是空心的。

　　“咦？这石头……”

　　保安正在疑惑的看着手里，忽然他的手着起了火焰，石头里面流出来的黄色液体见到了空气直接燃烧了起来，黄油顺着他的身体不断的流着，他的身体也开始猛烈的燃烧。

　　“救命……救命！”

　　大个子保安拼命地挣扎着，可是这火焰实在是太高了，我根本不能靠近。

　　赵美琪忽然跑到了我面前，一双眼睛凶狠的看着我。

　　“白翎我知道你会道法，赶紧救救他，不然我不客气了。”赵美琪说完用一只手摸了摸刘丽丽的脸，刘丽丽吓得浑身哆嗦了起来。

　　我拉开了赵美琪的手，说道：“你松开她，让我来。”

　　这种烈火我当然会解，但是却忤逆了我的心思。

　　“阴阳有法、大道乾坤、寒冰剑气！”

　　寒鹄刀上立刻发出了冰火二气的光芒，红蓝两色直接喷发了出来。我把阳气全都对准了蓝光，一道蓝色射线直接打到了保安的身上。

　　噗嗤……蓝色寒光飞到了男人身上，那个男人立刻在原地转起了圈子，他浑身抽搐着躺下了，我走到他身边一看，已经来不及了，他已经浑身冒出了焦糊的味道，浑身漆黑了。

　　“他死了！那热油已经浸入了他的心肺，神仙来了也救不活。”我说道。

　　赵美琪看了看地上的尸体，一阵恼怒。

　　“好吧，你们走在前面，我们走在后面，你们谁都不要乱动这里的东西，不然我不客气了。”赵美琪说道。

　　刚从地面上跳下来，周围的空间还是漆黑一片，我拿着手电筒向四周看了看，吃惊的发现在对面有一个高高的雕像……一人多高的雕像站在地上，他是个古代士兵的形状，手里还拿着宝剑，身上全身都是盔甲，在他的额头上还有一个圆溜溜的盘子，那个盘子跟巴掌大小显得十分规整。

　　士兵雕像是用石头雕刻而成，但是身上的盔甲却是金属的，他好像穿着一身金属盔甲，在他对面是一个一米多高的石碑，那石碑上面挂满了灰尘什么都看不清楚。

　　林宁宁拿着木棍拨开了上面的灰尘，上面是几个模糊不清的字迹，我看了半天也没看明白写的是什么。

　　赵美琪挥了挥手，她身边一个保安立刻走了过来，那个保安手里拿着一个黑色的仪器，他对着石碑轻轻一扫，一张图像果然显露出来了。

　　保安把纸片拿了过来，那上面写了四个字：“擅入着死！”

　　赵美琪忽然轻笑了出来，她看了看四周用轻蔑的语气说道：“又是这四个字，看来这古人的心思真是没少费，不过我们不还是进来了？”

　　刘丽丽忽然挣扎着冲我喊：“白翎，你不要受她的威胁，你们快走，这里很危险，我不想让你们替我去死。”

　　一个保安见刘丽丽挣扎，他抬起了拳头照着刘丽丽的肚子就打，一个女孩哪里有什么反抗能力，她痛的闷声叫着几乎快瘫坐在了地上。

　　我怒了，对着赵美琪吼道：“赵美琪，你别太过分了，现在我们按照你的意思进来了，你还想怎么样？”

　　赵美琪摸了摸刘丽丽的脸蛋，她的舌头还在刘丽丽的脸上舔了舔。

　　“哼！好嫩的脸蛋，你还是给我老实点，不然过不了多久你就会成为一具尸体。”

　　刘丽丽吓得浑身发抖，她痛的支撑着身子，两条腿似乎也要不听使唤了。

　　玄通忽然把我拉到了一旁，小声说道：“白翎，你搞什么鬼？你跟那个女人有关系？我们几个难道真的被那个女人控制了？这也太赔本了吧？我们几条命，你会不会算账？”

　　白眉道士说的对，可是现在我脑子很乱，我和刘丽丽接吻的画面不停的浮现着，心里总觉得对她十分亏欠。

　　“老板，你看上面，我去把那个盘子拿下来给你。”一个穿着黑衣的保安说道，他拿着一根绳子轻轻的向上一搭，两只胳膊抓着两根绳子同时向上用力爬，爬了几分钟果然摸到了上面的圆盘。

　　五六米高的石像巍然挺立，他额头上的圆盘更是显眼，一个圆圆的盘子有些发亮，好像一面镜子，镜子上面画着一朵莲花，那莲花被光线照射上去栩栩如生，就像真的一样。

　　赵美琪看到了银白色的镜子立刻兴奋异常，她慌忙把身后的背包拿了过来。她慌慌张张的翻腾着，终于找出了一个黑色的本子，她打开了本子，我吃惊的发现那本子里画着的东西跟那莲花一模一样！

　　“真是太好了，这莲花正是我要找的东西，太棒了，快去……快去把它拿下来。”赵美琪兴奋的跳了起来。


第199章 镜中花（2）

　　赵美琪到底是个什么人？她手上的册子为什么会跟银盘一模一样，难道她真的有明确目标？我盯着图册看着，身后那个保安早就拿着圆盘跳了下来，巴掌大小的圆盘是用纯正的铂金打造，上面一点灰尘也没有。

　　赵美琪双手抢过了圆盘，她的嘴对着圆盘上空亲了一下，仿佛是馋嘴的孩子见到了棒棒糖。

　　“想不到得来全不费工夫，哈哈……我终于能找到长生不死的方法了。”赵美琪得意的喊了出来，她却全然不惧我们几个的存在。

　　我刚想去问赵美琪那个圆盘的奥秘，玄通却抢在我前面走了过去，他板着脸一副若无其事的模样。

　　“哎……人人都要长生不死，可是长生不死怎么会那么容易？如果这里的主人能够长生不死，他还修这个陵墓干什么？”玄通帅气的脸上显得十分镇定，他的眼神也不屑的盯着赵美琪看着。

　　赵美琪忽然合上了本子，旁边几个保安也站到了赵美琪面前，他们生怕玄通能干出点什么来。

　　玄通却没有闪躲，他面对几个保安的枪口更加的嚣张了。

　　“赵美琪，我劝你还是放下枪心平气和的谈一谈，我们可都是会道术的人，这里机关重重，如果没有我们合作你是不能活下去的，难道你还不了解吗？”玄通说道。

　　赵美琪拿到了圆盘，她的眼神早就变得不可一世了。

　　“哦？你这个道士是在威胁我了？我就不信没有你们我做不成事，你们老老实实的呆在一旁，如果敢多事小心我杀了你们。”

　　刚送来圆盘的保安更是嚣张至极，他用手敲了敲士兵雕像，说道：“老板，得到了镜子这个雕像就是废铁，是不是……哈哈。”

　　轻轻的敲击了几下，士兵雕像忽然发生了变化，他巨大的身体直接在空中变成了云烟，刚才还是坚硬的外壳竟然直接变的无影无踪了。

　　一阵黑烟在空中开始快速的徘徊着，黑烟好像一条巨大的毒蛇，它左右胡乱的转弯，猛然间飞到了旁边一个保安身上，那个保安还没来得及反应，黑烟直接钻到了保安的嘴里，然后是耳朵眼和鼻孔里。

　　啊……

　　保安发出了凄惨的叫声，那乌漆墨黑的云雾直接钻到了他的五脏六腑，保安的肚子忽然变得巨大无比，砰的一声爆炸了，碎裂的肚皮加上肠子和血肉直接喷溅到了四周。

　　一个保安刚刚死了，黑烟立刻换了一个目标，他立刻从男人的身体里飞了出来，那个男人的身体刚才还是新鲜的，可是瞬间就变成了干尸。

　　黑烟又飞到了另外一个保安身上，那个保安同样难逃厄运，除了发出撕心裂肺的狂吼，他几乎没有任何动作。

　　封闭的空间根本没有任何出口，黑烟在地上不停的肆虐，我赶紧用火符咒打了过去，火符咒的火焰还是管用，黑烟好像怕火，它又继续寻找下一个目标去了。

　　我真想那些保安全都死掉，可是转念一想，除了我和玄通就是林宁宁，这三人还会道术，其他的人都不会，我总不能也看着聂华雨和王安然去送死，现在也只能出手了。

　　我紧张的看着四周，四面墙壁并没有任何缝隙，只有雕像脚下有一个高高的石板，难道是那个石板？

　　石板上面满是石头碎屑，我赶紧用手肘拨开了尘土，青色的石板上画着一个八卦图，还有几个奇怪的圆洞，圆洞似乎贯穿了石板直接穿透到了下面，我猜的没错正是机关。

　　玄通有些激动，他盯着石板说道：“这石板上不是先天八卦吗？按照乾坤对位，我们现在正是在乾位，坤位就在我们的后面，乾坤对应的就是生门，可是生门被死门挡住了看来我们只能找中间的位置……就在……就在坎位！”

　　果然如此，坎位上有一个半凹下去的黑洞，那个洞口里面好像还透着凉风，忽然玄通把自己的手也伸了进去，他在里面摸索着。

　　咯噔！一声巨响在黑洞里传了出来，玄通的脸色立刻变得十分难看，他狰狞的表情好像十分痛苦，难道他的手被机关砍断了？

　　“你没事吧？白眉，你可别死！”我焦急地说道。

　　玄通忽然又笑了，他伸出了右手，右手上却拉着一根很粗的铁链，那铁链在他手中攥的紧紧的直接拉了起来。

　　“哈哈，我就是要看看你在乎我不？你放心这八卦我都背的滚瓜烂熟了，我怎么能轻易死掉呢？”

　　原来是虚惊一场，我真是又羞又怒，刚才自己的表情也是太雷人了。

　　“你妹的，你要再敢这么骗我看我不杀了你。”我怒道。

　　玄通没好气地说道：“好了，还不快走，难道在这里等死？”

　　玄通手中的铁链猛的拉了起来，响动更阿基巨大了，脚下的石板果然发生了变化，一个向下的楼梯浮现了出来。

　　赵美琪见到出口赶紧跑了下去，另外几个保安也连滚带爬往下跑。

　　我把聂华雨和林宁宁抱到了下面，回手盖上了石板，可是那黑烟还在猛烈的撞击石板，它似乎还要不依不饶。

　　眼前又是一片黑暗，众人赶紧打开了照明设备，可是有些吃惊，眼前的空间变得忽然无比巨大，四周开始变得出奇宁静，我向远处看了看，对面全都是高高的石柱，什么东西都没有了。

　　经过了一番折腾我累了不行，赶紧找了地方坐了下来。

　　赵美琪无奈的瞪着眼睛，她正盯着幸存的三个保安看着，这下她没了底气，眼神也变得闪烁不定了。

　　我看到她的脸就忍不住发怒，我说道：“赵美琪，你快说实话，你手上的本子到底是个什么东西？那个镜子里的莲花又是什么？你不说实话我真不知道怎么帮你。”

　　现在她手里拿着本子，我却什么都不知道，如果那个莲花真是个宝贝，我岂能让她坐享其成？

　　赵美琪现在落了下风，她收起了本子递给了刘丽丽。

　　刘丽丽有些紧张，但是赵美琪却好像变了一个人似的，她还冲着我们几个笑了笑。


第200章 镜中花（3）

　　赵美琪喝了口水，她长出了一口气，好像刚才死里逃生有些侥幸。

　　“好吧，我就跟你们说说……这个古代陵墓就是我们要找的古国公主之墓，古国公主身上有一个宝贝叫做镜中花，有了镜中花就能在月圆之日重生，死了的人也能活过来，将死之人能是能够百病全消成为好人。”

　　赵美琪说完了话，她拿着一个银盘看了起来。

　　“镜中花？你说的那个古国是什么国，公主又是谁？”我好奇的问道，我十分怀疑她说的话，因为她给人的印象就是那么冷漠，放荡不羁。

　　赵美琪没有看我，她盯着头顶的圆柱子，似乎在琢磨什么东西。

　　“白翎，我知道你怀疑我说的话，但是现在你会相信我，彻彻底底的相信我。”赵美琪说道。

　　我们几个全都被赵美琪的狂妄弄的生气，但是大家的注意力还是被她吸引了。

　　赵美琪伸手又把圆盘拿了出来，她在腰间掏出了一把水果刀，锋利的水果刀还冒着白光，她突然抓住了刘丽丽的手腕猛的向下一划……咔嚓……刘丽丽的手腕鲜血直流，她痛的喊了出来。

　　我怒了，一下子跳了过去，可是三个保安立刻拿着机枪对着我的脑袋。

　　赵美琪说道：“你放心，你不是不相信我说的话吗？我现在就演示给你看看，只要你看到了我的表演你就能相信我说的话是真的了。”

　　刘丽丽痛苦的喊着，赵美琪却抓着她的手腕不放开，她拿着圆盘慢慢贴到了刘丽丽的胳膊上，鲜血顺着圆盘流到了上面。

　　滋啦啦……银色的圆盘发出了光芒，那上面的莲花图案一下子立了起来，一朵白色的莲花跃然出现在银盘之上了，白色莲花对着刘丽丽的手腕照了上去，刘丽丽的手腕瞬间止住了流血，不仅如此，她的手腕几乎没有一点伤口，完全恢复到了之前的状态。

　　“赵美琪你这个混蛋！”我虽然见到刘丽丽好了，但是也忍不住骂了出来。

　　赵美琪听我骂完她却不生气，她拍这手满脸堆着笑容。

　　“骂的好！骂的好！我就是个混蛋，不然我一个女人怎么能驾驭得了这么多男人？第一因为我有钱，我财大气粗，第二，我有胆识，我什么都敢做，不惜一切代价……不像某些人总是畏首畏尾！”

　　赵美琪咬着嘴唇说着，旁边几个保安还得意的配合着笑，仿佛是几条陪衬的狼狗。

　　“好吧，我相信你了，又能怎样？你得到的传说和故事都是真的？可是你见过几个人能长生不死？”我说道。

　　赵美琪又变了脸色，她笑吟吟的看着我，满脸的喜悦。

　　“相信我就对了，不错……这是个传说，但是古代的时候谁能想到人能飞上天？可是现在呢？现在我三个小时就能飞到美国，然后四个小时直接到欧洲，大半个地球我只需要半天时间就能转个圈子……别以为以前不可能的事情未来就达不到，你说呢？”

　　赵美琪的话虽然混蛋，但是有些道理，这人世间的事情往往让人出乎意料，谁知道这大千世界有多少奇人异事，又有多少破解不了的谜团？

　　刘丽丽挣扎着说道：“你放开我，你为什么老要挟我？我跟白翎不认识。”

　　赵美琪忽然站了起来，她竟然松开了刘丽丽的手腕，刘丽丽赶紧跑到了我的身边，一下子抓住了我的胳膊。

　　“好吧，既然你想要这女孩就给你，反正现在我们也是一个绳上的蚂蚱，你如果不帮忙自己也出不去。”赵美琪说道。

　　我正要说话却被聂华雨打断了，她一下子走了过来气冲冲的看着我。

　　“白翎，你……你怎么回事？我需要解释！”

　　聂华雨背对着我，她满脸怒气，脸色也涨得通红，分明是被气坏了。

　　我赶紧解释，说道：“我跟刘丽丽没什么……你别生气，都是意外……”

　　我也不知道自己在说什么，胡乱搪塞了几句。

　　刘丽丽赶紧松开了我的胳膊躲到了一旁，她似乎已经知道我和聂华雨的关系了，她红着眼圈显然是不情愿的。

　　我觉得气氛变得有些不对劲，赶紧躲到了一旁。

　　玄通笑嘻嘻的凑了过来，他指着赵美琪说道：“美女，你才二十多岁就这么事故？我怎么有点不相信呢？你的后台是谁，能不能告诉我？”

　　玄通问的没错，一个二十五岁的女人怎么会如此世故？而且她对古代文物和传说的了解也超乎我的想象，这跟她的年龄完全不相符。

　　赵美琪立刻站了起来，她认真的看着玄通，眼神中流露着赞许的神色。

　　“你这个道士果然厉害，我让你们看一样东西回答你的问题，但是有个条件。”

　　我说道：“什么条件，你说吧。”

　　赵美琪扭着细腰走到了我面前，她说道：“我的条件就是……你们如果知道了答案就要帮我拿到东西，不然的话我是不会告诉你们的。”

　　我和白眉互相对视了一下，白眉立刻给我使了个眼色。

　　“好吧，我答应，你到底要让我们看什么？”我说道。

　　赵美琪脸上露着坏笑，她忽然转过了身子，两只胳膊在自己的胸前摸索着什么，轻微的响动在她身上传了出来，我吃惊的发现她竟然直接把自己的衣服脱了，然后是胸罩，不到片刻赵美琪赤裸着后背对着我们。

　　聂华雨吃惊的长大了嘴巴……“我的天，她的后背，她的后背！”

　　赵美琪的裸背真是漂亮，白皙的皮肤透着粉嫩，香肩上飘散着迷人的味道，纤瘦的后背近乎完美，腰肢更是细的要命，她的后背却十分特别，在她的后背上竟然贴着一个圆盘，银白色的圆盘不是贴着，而是直接镶嵌在她的后背里面。

　　“你？你后背上是一个银盘？”我吃惊地说道。

　　赵美琪穿好了上衣，她转过了身子，脸上是得意的笑容。

　　“我刚才让你们看了我的秘密，现在你们应该能帮我了吧？自己说过的话怎么能反悔？我希望你们帮我……我自然不会亏待你们的。”赵美琪说道。


第201章 长生不死（1）

　　赵美琪现在镶嵌了圆盘，如果我猜的没错，她绝对不是现在的年龄，或许是圆盘跟她身体结合才让她变得年轻了。

　　“你能告诉我你到底多大了吗？”我说道。

　　赵美琪伸出了右手，她用右手食指对着嘴唇摆了摆。

　　“白翎，女人的年龄你不要问了好吗？我不会告诉你的，但是我能告诉你的是，你们几个小鬼的年龄加在一起也没有我的大……哈哈！”赵美琪得意的笑了笑，我们全都被震惊了。

　　这个女人说我们的年龄加在一起都没她的大，难道她现在已经一百多岁了？我想了想只觉得有些恐怖，再就是有些恶心，原来她的那身皮囊都是假的。

　　赵美琪从口袋里拿出了圆盘，她竟然又掏出了一把刀子，她手中攥着刀子似乎在犹豫着什么东西。

　　赵美琪的动作也让几个保安迷惑了，这几个保安全都询问赵美琪，可是她却不说话，暗暗的发笑。

　　“你们几个围在我身后，都转过去，不许回头看，无论你们听到了什么声音都不能回头看，知道了吗？”赵美琪说道。

　　三个保安答应了一声赶紧转了过去，他们面对着我们全都不敢做声，赵美琪又脱下了衣服，她被三个保安挡着我看不到她在做什么，不过她立刻又发出了凄惨的叫声。

　　啊……好疼！我美丽的胸……为了长生不死，我只能牺牲你了。

　　赵美琪在嘶吼，那痛楚的叫声让我的心也颤抖了一下，这种彻骨的疼痛好像完全脱离了人类能够理解的极限，但是一瞬间赵美琪立刻得意的笑了起来，她的头顶冒出了阵阵白色的浓烟。

　　赵美琪换好了衣服，她又转过了身子，可是现在她的手里竟然抓着一团血淋淋的肉！

　　那团肉一半是白色，像个馒头形状，底下却是滴着鲜血，光线太暗我也看的不太清楚，但是我能确定她手里拿着的是一个女人的乳房！

　　“为了安全起见我还是边走边用吧，这镜中花如果被你们抢走还不如戴在我自己的身上。”赵美琪说道。

　　我们全都被她疯狂的举动吓到了，林宁宁直接跳了出来，她没好气的看着赵美琪，一脸的愠怒。

　　“你这疯婆娘！你竟然割了自己的胸，难道就是为了长生不死？”林宁宁说道。

　　赵美琪没有理睬林宁宁，她回手一丢，手上的软肉直接飞了处，啪嗒一声消失在了黑暗之中。

　　“没错，我是个疯子，不过你要记得，这个世界上只有疯子能做事，人不疯狂起来是不能做事的，你要跟我学，丫头！”

　　我们没有谁还想跟赵美琪说话了，这种连自己都能痛下狠心的女人太可怕，我实在找不出跟他交流的理由，只好继续往前走。

　　黑暗的空间中漂浮着淡淡的光圈，这些光圈十分奇特，豌豆大小的光亮漂浮在四周，一阵阴灵从光圈中冒了出来，我才发现，那光圈竟然是从脚下冒出来的，它们来自于脚下的土壤。

　　高耸的石柱间隔能有十米的距离，在石柱上还有密密麻麻的灯柱，这些灯柱好像有了不少年头，一些灯柱的木柄已经被腐蚀掉了，它们顺着石柱的底部垂落下来，这种腐烂的景象让人觉得死气沉沉，没有一线生机。

　　我们继续向前走，一跳笔直的大路先前延伸，大路开始还十分宽阔，可是到了中央越来越狭窄，到了最后却出现了一个向上的挡板，我发现这并不是挡板，而是一条向上的坡道。

　　我们转过了身子直接向坡道上方走了过去，可是走了半天才发现，这坡道上并没有什么东西全都是光秃秃的，不过坡道上发着亮光有些让人匪夷所思。

　　这坡道怎么会有亮光？这里明明是黑暗的空间，古代的墓穴也不可能有什么能量来源，到底是怎么回事？

　　众人正在看着坡道，黑衣保安却忽然叫了起来，他的手指着远处的柱子不停的挥动着。

　　“老板，你看，在前面那个柱子上好像有一个白色的圆盘，我看的没错，一定是个圆盘，你看它还在动呢。”黑衣保安说道。

　　我仔细一看，果然如此，在保安指引的方向果然有一个白色的小点，可是那个小点的距离十分遥远，要穿过十多个圆柱，也就是上百米才能到达。

　　现在我们上了坡道，每个圆柱之间只有一条狭长的木桥能够走人，在这木桥上还散落着好多窟窿，这些窟窿全都是自然形成，那些腐烂的木板把这里弄的七零八落了，我们走到了发亮的圆盘附近，那个巨大的圆柱就在我们眼前了。

　　黑衣保安立刻掏出了手枪，他用手枪对着我的脑袋，凶巴巴地说道：“你们在这里等着，没有我们的命令不准过来。”

　　保安转身走到了狭长的木板桥上，我吃惊的发现他的脚踩到了地面的发光物体，那白色的光亮似乎变得更加刺眼了，就在我还盯着看的时候，那个男人的脚底下竟然直接冒出了火光，那火光顺着他的裤腿越来烧得越旺盛……

　　救命！救命！

　　男人撕心裂肺的吼着，不过此时没人能够救他，他站在火海中不停的挣扎，脚下的磷光却变得更加厉害了。

　　赵美琪焦急的看着保安，说道：“白翎，你能不能救救他，现在我只有两个手下了，你怎么能见死不救？”

　　我冷笑着说道：“老板？你说我见死不救？我现在怎么救他？现在就是神仙来了也没办法了，只能等等看了。”

　　惨叫声变得越来越微弱了，男人果然在地上不动了，他的身子已经被白色的磷光烧焦，变成了一堆白骨。

　　聂华雨好像发现了什么，她指着地上的磷光说道：“白翎，这不是磷吗？这种磷石能在空气中燃烧，但是着火点却出奇的低，现在踩上去就能烧着我们的腿，现在该怎么办？”

　　我正要说话，玄通却早就跑到了坡道上，他抓起了手中的火石直接丢了过去。


第202章 长生不死（2）

　　滋啦啦……火石点燃了地上的磷粉，白色的粉末瞬间开始猛烈燃烧，脚下的磷粉烧光了，我们终于可以安全的走了上去。

　　狭长的道路越来越窄，我们走的越来越吃力，终于走到了石柱的上方，我吃惊的发现在这石柱上竟然还有一个高高的平台，平台上有一个白色的骷髅雕像，这个雕像外面还穿着铠甲十分威武的样子。

　　聂华雨说道：“这雕像不是之前在门口见过？好像！”

　　“是很像，但是不是那个雕像，那个是石头的，而这个是骨头的怎么能说是一样的呢？”林宁宁说道。

　　两个女人又开始吵嘴，我却无能为力，正要上前去看个究竟，赵美琪却带着两个保安走了过去。

　　赵美琪脸上透着杀气，她举起了手中的机枪对着我们的身子，眼睛也好像冒出了火。

　　“你们都给我听好了，赶紧离开这里，不然的话我就杀了你们。”

　　我赶紧挡住了聂华雨，赵美琪的脸上却透着得意的神色。

　　赵美琪借助保安的力量跳了上去，她忙不迭的把银盘拿了下来，可是就在她拿下银盘的一瞬间，那个骨头雕像一下子变成了粉末消散了，哗啦啦的响声就在我们面前响动着，地面上也发生了剧烈的颤动。

　　“不好！这里好像触动了什么机关，这里要塌陷了，我们赶紧逃。”我喊道。

　　我拉着聂华雨赶紧向外跑，其他人都跟在后面，我们身后的吊桥全都被大火烧断了，眼前只有一条唯一的石头路，在石头路的两旁却站着好多巨大的雕像，这些雕像也都是生人大小，身上还穿着金属一般的铠甲。

　　我忽然感觉到一阵阴煞的味道，难道这雕像是僵尸？

　　嗷呜！我果然猜对了，在我对面的雕像好像嗅到了人的气味儿，他们竟然全都动了起来，张牙舞爪的扑到了我们对面，我赶紧闪躲可是跑了半天也没发现后面有去路，刚才后面的去路已经被烧断了，我们只能继续向前走。

　　十多个僵尸立刻向我们身上猛扑，这些僵尸可都穿着金属盔甲，厚厚的盔甲有几公分厚。

　　我拿出了寒鹄刀，右手的阳气对着寒鹄刀星脉猛的一点，第二颗星脉瞬间冒出了亮光，寒鹄刀忽然冒出了明亮的光泽，它飞到了半空好像一个听话的孩子在等着我的命令。

　　“太初有法、阴阳有道、寒鹄宝刀、元神出窍！”

　　我一下子领悟了之前没学会的道法，这种道法就叫元神出窍，所谓的元神出窍就是让寒鹄刀的灵魂直接分身，这招法术的基础就是第二颗星脉，只有用意念控制了寒鹄刀才能做到。

　　寒鹄刀在半空立刻变成了两个，这次一个带着火光，一个带着冰霜，两把刀直接对着地面的僵尸劈了过去。

　　哇哇乱叫的僵尸遇到了寒鹄刀的劈砍，他们竟然也知道格挡，但是无济于事，寒鹄刀的原形早就被我祭出来了，银白色的刀刃在他们的身上肆意的切割着，没多久这些僵尸全都横七竖八的躺在了地上。

　　一声巨大的响声就在我们身后，我吃惊的发现在我身后的高台直接倒了下去，在高台后面的石柱全都轰然倒塌，整个巨大的空间都完全崩塌了。

　　“白翎，现在我们该怎么办？总不能在这里等死吧？”聂华雨担心地说道。

　　我有些焦灼，难道我们经历了这么多苦难还要去死？老天对我们是不是太不公平了，可是我定睛一看，在面前是一面光溜溜的墙壁并没有什么出口。

　　身后的土石继续崩塌，下面是无底的黑色深渊如果掉下去一定会粉身碎骨。

　　不管那么多了，我总不能看着大家一起送死，我举起了寒鹄刀猛的向下劈砍。

　　轰隆一声巨响，在我面前的墙壁直接被寒鹄刀砍断了，我吃惊的发现在对面的墙壁内侧竟然有一个砖头堆砌的墙壁，我接着一口气又把砖墙劈碎了，那里面果然是一个巨大的房间。

　　众人全都吃了一惊，不过现在并没有时间去吃惊，身后的石板马上快掉下去了。

　　嗖……我赶紧抱着两个女孩跳了过来，身子稳稳的落到了对面的砖墙下。

　　“快看，是莲花的图案，就在那里，你们快看！”

　　赵美琪一下子兴奋了起来，她竟然忘了自己穿着短裙，一路飞奔爬了上去，她现在站得高，我们站在她的脚下，向上看上去，她裙子里的东西竟然一览无余了……

　　“哈哈，我终于找到了，这棺材就是传说中的公主，里面就是公主的尸体了，哈哈，我找到了。”

　　顺着赵美琪的声音看过去，我果然发现了一副巨大的红色棺材，这棺材就放在平地中央，棺材上面没有任何东西，只有一盏琉璃灯放在棺材前面，在棺材的四周还放着几个雕像，这些雕像身上都挂着白色的圆盘，可是我数了数，一共是十二个圆盘却少了两个。

　　“赵美琪，这就是你要找的公主？”我疑惑的问道。

　　赵美琪兴奋的点头，她的手在那些圆盘上胡乱的摸着，好像馋嘴的猫看到了鱼那么兴奋。

　　“难道是十二个生肖的守护者？我错了！我真的错了，我从来都以为这是按在我自己身上的，难道是按在守护者身上？”

　　赵美琪暗暗的叨咕着什么，她忽然拿出了刀子对准了自己的左胸，刀子猛的向下一切，她立刻发出了撕心裂肺的痛苦。

　　噗嗤！鲜血直接喷涌而出，赵美琪把刚按上去不久的圆盘又切了下来，她赶紧抓着圆盘放到了雕像身上，说来也巧，那雕像被圆盘贴上了竟然直接冒出了亮光。

　　“你们快！把我的后背也切一下，我要那个圆盘，快点。”

　　赵美琪现在几乎疯了，她脱下了外套，把刀子递给了保安，一个男保安面对她的裸背也不忍心下手，但是耐不住赵美琪一阵催促，他只好动手了。

　　“啊！好疼，好疼！为了长生不老，我什么都不怕……我要长生不老！”


第203章 神秘公主（1）

　　赵美琪疯了，她张开了双手，脱光了衣服，几个保安正在她身上猛刺，锋利的刀子正对着赵美琪的身上撬动，忽然赵美琪长吁了一口她好像释然了。

　　“老板，给你，全都下来了，只不过你的伤口！”黑衣保安说道。

　　赵美琪惨笑了一下，她虽然很疼但是还忍住了疼痛，她满脸坏笑捂着自己残缺不全的身子。

　　“没事的，你们等着我，我现在就让你们看看什么是长生不老的作用。”

　　赵美琪说完了话拿过了两个圆盘，她分别把圆盘贴在了自己的后背和前胸，很快圆盘上立刻冒出了阵阵白烟，白烟在半空散发着，忽然之间赵美琪的身体果然发生了变化，她的伤口瞬间变成了光滑的皮肤，上面的伤口也都变成了完好无损的状态。

　　我忽然发现赵美琪的胸部竟然少了一半，只有一半在挺立着，但是那个挺立的状态瞬间就变成了萎靡的茄子，他再看赵美琪的脸，赵美琪竟然直接变成了六十多岁的模样，她满脸的皱纹面色发黄，俨然已经成了一个老太太，白翎终于明白了，原来是圆盘让她保持了青春的状态。

　　赵美琪现在没了圆盘，她已经老的不能动了，她气喘吁吁的坐在地上满脸的幽怨。

　　“你们快点把圆盘放上去，只要拿到了公主身上的琉璃盏就能让我永生不死了，我会给你们我所有的股票和资产，你们不会白忙活的。”赵美琪说道。

　　一个保安忽然狂笑不止，他抓着赵美琪的头发用力的推了一下，赵美琪的身子本来就很虚脱，猝不及防中竟然直接被推到了地上，那个保安毫不留情的用脚踩到了她的脸上，还用力的扭了扭，赵美琪痛的在下面直叫唤。

　　“老板是吧？你现在老成了这幅德行，你说让我们得到钱，你自己却永生不死？我看我们几个人一人一半，也要多活几年，你死去吧。”黑衣保安说道。

　　我看到赵美琪的窘态有些动了恻隐之心，可是聂华雨还是拉住了我的胳膊。

　　“白翎，你不要过去，现在看看怎么回事再说。”聂华雨说道。

　　我赶紧向后退了退，两个保安立刻走到了十二个圆柱跟前，他们两个拿着圆盘果然放了上去，那两个圆盘放在凹槽里面，四周的墙壁忽然猛的动了一下，咔嚓一声，四周的墙壁直接向下沉了过去。

　　圆盘果然发生了变化，刚才还是死气沉沉的圆盘现在竟然冒出了锃亮的光芒，那光芒在圆盘周围形成了一道圆弧，光亮的圆弧在圆盘的反光下变得更加明亮了，忽然中间的光柱直接飞到了上方，白色的光圈直接对着红色的棺材照了过去。

　　红色的棺材在地上冒着光亮，玄通忽然拉住了我的胳膊。

　　“白翎小心这个棺材好像有问题，我感觉这棺材里面有不干净的东西，不然这棺材怎么会动呢？”玄通说道。

　　没错！一副棺材怎么能动呢，难道是里面有恶鬼或者是僵尸？

　　三个保安正在圆盘附近傻站着，他们还在红色棺材下面睁着眼睛看，三个人正满心欢喜的等着棺材落下来，可是那红色棺材一下子发出了几道红光，碗口粗细的红光直接对着三个保安的身子刺了过来。

　　啊……好疼……好疼……

　　三个保安在下面看着，红光直接穿透了山歌保安的身体，他们的身体竟然在红光之间直接消失不见了。

　　“白翎小心，我们赶紧跳到后面去。”玄通说道。

　　玄通一声大吼，他抓着我的肩膀就往外跳，猛然间我们全都跳了出去，在身后有一个高高的土坡，我们赶紧从土坡下面跳了下去。

　　嗖的一下，红光直接扑到了头顶，过了片刻，红光终于消失不见了。

　　“哇！白翎哥，这红光真的好漂亮，好棒。”林宁宁高兴的喊了起来，我赶紧把她抱了下来。

　　哈哈哈……哈哈……

　　我忽然听到了一阵女人的狂笑，抬头一看，正是赵美琪，她从土坡后面爬了出来正看着对面的红色棺材。

　　巨大的红色棺材直接从半空落了下来，棺材上面竟然冒着白光，我忽然发现棺材上有一个圆形的凹槽，那个凹槽好像能方进去什么东西似的，我赶紧向四周看了看，果然发现了与众不同的地方，在地上的圆盘正好跟凹槽的大小差不多少。

　　我抓着凹槽猛的跳了起来，顺势用手直接把圆盘丢了进去，忽然之间，圆盘一下子落入了凹槽当中。

　　呼啦啦，随着凹槽落了进去，红色滚才果然动了起来，棺材盖子慢慢的打开了，一个穿着红衣服的女人就在棺材当中出现了，我吃惊的发现这个女人还穿着红色的嫁衣，头上还带着红色的盖头。

　　女人好像并不是僵尸也不是女鬼，她的身体竟然还是人的味道，不过我能隐约感到她身体上散发着一阵凶猛的杀气，这杀气在我身上不停地盘旋着。

　　女人躺在棺材里一动也没动，忽然她说话的声音却传了出来，我吃惊的发现这个女人说话的时候嘴巴竟然也是一动不动。

　　“你们到底是什么人，竟然敢闯入我的寝宫，你们打扰了我的休息，难道你们不怕死吗？”女人的声音低沉地说道。

　　我还没等说话，忽然赵美琪直接走了过去，她站到了棺材旁边伸出了双手，而她的双手正对着棺材里面的一个黄色的东西，我吃惊的发现那黄色的东西竟然是一个琉璃盏，它原来真的就在棺材里面。

　　“琉璃盏？我有了琉璃盏就能永远长生不死了，我的琉璃盏，哈哈真是太好了。”

　　赵美琪发狂的扑了过去，她的双手就要碰到了琉璃盏，可是她的身子还没靠近红色棺材，两道红光直接把赵美琪的身体悬浮了起来，赵美琪忽然飘到了半空直接悬浮了起来。

　　女人的声音又出了出来，那声音十分动听，宛若清澈的泉水一般甜美。

　　“你这个女人，有点意思？来吧，让我看看你。”


第204章 神秘公主（2）

　　红光直接把赵美琪吸引了起来，赵美琪此刻已经悬浮到了半空，她的身体被红光直接吸附了起来，我才发现那红光好像是女人的双手，她正轻轻的抚摸着赵美琪的身子。

　　“你这个女人到底是谁？你就是传说中的公主？你为什么还没死，难道你就是那个古国的最后幸存者？”赵美琪哆嗦着说道，她现在没了圆盘的保护已经变得越来越老，我惊讶的发现她竟然边说话边往下掉着自己的牙齿，那白花花的牙齿直接向下掉了下来，并且落到了女人身上。

　　赵美琪忽然伸出了双手，两只手要去抓琉璃盏，她的脸上更是挂着无比邪恶的表情。

　　“我的琉璃盏，我要永生，我要永生，这东西是我的，不是你的。”赵美琪用沙哑的声音说道。

　　棺材里的女人忽然冷笑了一下，她手里的红光直接把赵美琪推了出来，那红光忽然插入了赵美琪的身子里，赵美琪痛的叫了一下。

　　“你这个女人真是有够不要脸，这里的每个东西都是我的，都是我们国家的，你又是什么人，竟然敢在我这里撒野，看来你是活的不耐烦了。”女人说道。

　　赵美琪还是挣扎着，不过我发现一件奇怪的事情，她的身体瞬间变得更加衰老，她身体里的养分似乎被黄光直接给吸走了，赵美琪瞬间变成了干尸，棺材里的女人却一下子站了起来。

　　啪嚓，赵美琪瞬间变成了干枯的骷髅，她的尸体直接摔到了下面的深渊里，棺材里的女人面带笑容她的容貌更是美的没法用语言来形容。

　　女人用极其动听的声音说道：“你们都出来吧，不用藏了，你们如果不出来我就会把你们全都杀掉。”

　　女人的话音未落，一道红光对着我的胸口刺了过来，我知道那是她另外的手臂，赶紧拿着寒鹄刀劈了过去，咔嚓一下直接把红光劈断了，女人的表情瞬间变得严肃了起来，她好像痛了一下，认真的盯着我看。

　　“咦？你手里的刀子好厉害！你到底是什么人？竟然能砍断我的手臂？真是了不得，难道你也是来抢我的琉璃盏的吗？”女人说道。

　　琉璃盏是干什么的我还不知道，但是我知道它一定是个不可多得的宝贝，我现在其实不想跟这个女人作对，因为我知道这个女人似乎很不好对付，她竟然能永生不死，就一定不是个普通的家伙，说不定我们所有人在她面前都是小菜一碟。

　　“我们不是来跟你抢东西的，你还是赶紧进入棺材里面吧，我们现在就走。”我说道。

　　玄通说道：“是啊！我们可不稀罕你的东西，你还是赶紧回去睡觉吧，你也不看看自己穿了多少衣服。”

　　女人在半空悬浮着，她的身体却只是被红色的纱衣包裹着，那透明的纱衣几乎让她的身子全都暴露在了外面，我能看到她身体上的每一寸地方。

　　“你们看我的身体美吗？实话告诉你们，我在这里的目的就是在等一个人，那个人是个男人，他能够拯救世界，让整个世界都回到太平盛世，想不到我算计到了今天的日子却一下子难住了，现在在我面前竟然有三个男人，你们三个男人到底哪个才是呢？”女人嘤嘤切切地说道。

　　女人说话的声音十分诡异，她的眼睛正盯着我们几个人不停的看着，我发现这个女人有个球该的动作，她老是用自己的手摸着自己的心脏，好像是怕什么东西被我们看到。

　　这个女人实在是太邪门，她不是鬼，不是僵尸，我怎么能杀人呢？我面对她竟然犹豫了。

　　女人忽然张开了双手，她狞笑着说道：“既然你们不跟我说话，就让我看看你们到底那个是我要找的男人。”

　　我正要拿着寒鹄刀劈砍她手里的红光，可是忽然发现自己的身体竟然被定住了，手里的寒鹄刀也在自己的手上停滞了下来，我惊讶的发现自己的身体完全不听自己的使唤了。

　　“白翎，你没事吧，我求你了，你放下我的白翎哥。”林宁宁说道。

　　聂华雨见我受到了控制也花容失色，她惊恐的看着女人脸，变得无比焦灼。

　　“你这个女人真是该死，怎么抓了白翎，他到底怎么得罪你了？”聂华雨平时细声细语的，可是到了现在却完全变了个人，她竟然变得十分凶猛，好似怕丢了最爱的东西似的。

　　“喂！你放了白翎，我求你了，让我替他去死，你放了白琳更好吗？”刘丽丽说道。

　　我正在挣扎，喉咙上根本透不过气了，面前的女人正在仔细的看着我，她的两只眼睛也在不停地来回扫视。

　　女人忽然冷笑了一声，她嘤嘤说道：“你们不用吵了，我发现这个男人就是我要找的，你们三个女人都要为了这个男人去死，可真是个奇怪的事情，但是我知道这个男人是个不错的男人但是我要知道你们为了男人去死……是真的？”

　　聂华雨和林宁宁都在猛的点头，刘丽丽更是直接捂着自己的胸口。

　　三个女生焦灼的看着我，我虽然陷入了被动，但是却有一种十足的幸福感。

　　女人说道：“你们现在都争先恐后的要为了这个男人去死，那好吧，我就要看看你们到底是谁真心为了这个男人去死，那……我就随便抓一个算了。”

　　“不要！你别这么做，这几个女生跟我没什么关系，你快放了她们。”我说道。

　　女人冷哼了一声，说道：“现在说什么都晚了，我要知道你们谁是能得到女人真心的男人，你们谁都别想走。”

　　我真是没料到自己能陷入这种境地，眼前忽然出现了一道红光，红光直接围住了刘丽丽的腰，她猛的一抬直接把刘丽丽抓了进去。

　　啊！救救我！救救我！

　　刘丽丽在半空不停的喊着，她拼命的挣扎，可是现在却还是无济于事了。

　　女人看到了刘丽丽惊恐的脸，她却露着狡黠的笑容。


第205章 得到琉璃盏

　　“哼，我就知道到了生死关头你会后悔的，女孩，你说吧，你能为了这男人去死吗？”女人笑着说道。

　　刘丽丽惊恐的看着女人，可是她的表情却十分冷静。

　　“你凭什么掌控我们的生死，你是什么人？”刘丽丽义正言辞地说道。

　　女人忽然吃了一惊，她的眼神有些犹豫了。

　　“哦？你这丫头竟然问起我来了，你们难道不知道这里的规矩，擅自进入我的陵墓就是死罪，我现在应该把你们全都杀死，但是我没这么做……如果你们每人替他死，我就要吃了他，他会跟刚才的女人一样的下场，你们自己选择吧。”女人冷酷地说道。

　　“不要这么做，她们都是无辜的，你这个疯女人赶紧把她们全都放了。”我担心地说道。

　　女人说道：“你现在说什么都没用，我就问你能不能为了他去死！”

　　女人眼睛死死的盯着刘丽丽，刘丽丽竟然毫不犹豫的点了点头。

　　“我愿意！我愿意为了白翎去死，你杀了我吧，如果得不到我最爱的男人我活着还能干什么？”

　　“好啊，那我现在就成全你算了，你这个死心眼的女人。”

　　嗖的一下，女人的身体忽然冒出了一阵金光，女人的身体猛的向上飞了起来，那金光竟然也把刘丽丽的身体带了起来，两个人直接飞到了棺材里，砰的一下棺材竟然直接盖上了。

　　我怒了，这个女人刚才明明说看看谁是真心的，可是并没有说要杀人，怎么会出尔反尔？

　　“你赶紧出来，把刘丽丽放出拉不然的话我就劈开你的棺材，让你活不成。”我说道。

　　女人在棺材里忽然哈哈大笑，她的棺材猛然间发出了一道道绿色光芒，那光芒直接打到了我们身上，忽然一阵强大的气流竟然直接把我们从高台上直接掀翻了下去，我们全都向黑暗的下方猛的下落，这种自由落体式的下滑让我们全都惊讶的叫了起来。

　　“白翎，快过来，我有拂尘。”

　　聂华雨忽然掏出了拂尘，白色的拂尘在半空慢慢挥动，一道白色的烟雾直接从半空出现了，白色的烟雾拖着我们的身体直接飘落到了下方的黑暗中，我向下一看，原来我们已经回到了最开始的地方，这里正是刚进来的入口处。

　　女人的声音接着又传了过来，她的声音中竟然还夹杂着寒风，我的心似乎也被这巨大的震动给弄的跳了两下。

　　“这个女孩果然是真心的爱你，不过现在我还不能把她交给你，等合适的时候我会让她回到你身边的，现在琉璃盏是你的了，记住我说的话……飞龙在天！”

　　飞龙在天……飞龙在天……

　　女人的声音在空中回荡着，她的声音渐渐消散不见了，我发现刚才的机关竟然又恢复了原来的状态，似乎这里面又回到饿了当初的平静状态。

　　“飞龙在天是什么意思？这个女人到底搞什么鬼？”玄通说道。

　　聂华雨忽然指着我的后背惊讶的叫了起来，她的手竟然在我的背包里拿出了一个东西，烛台大小的东西冒着金光，这金光竟然还有些刺眼。

　　“白翎，你看这是什么？这就是琉璃盏吗？”聂华雨说道。

　　我定睛一看，黄色的烛台状，一个琉璃盏就在眼前了，我手中的电光对着琉璃盏照过去，琉璃盏竟然直接发出了刺眼的光亮。

　　“这是琉璃盏，可是刘丽丽被那个邪恶的女人抓走了，我们要上去救她才行，我们绝对不能看着她死。”我说道。

　　我正要向之前的机关走过去，可是双脚刚刚一动，头顶的女人声音又传了出来。

　　“白翎，你不要过来了，你放心好了，刘丽丽不会死，她只是睡着了，你们走吧……再见了！”

　　女人的声音刚落，地面忽然猛烈的摇晃了起来，我吃惊的发现在对面的黑暗中猛然间出现了一道银白色的光亮，我拿着手电筒向前一照，那银白色的光亮不是别的，正是白色的水花。

　　轰隆隆的巨响在地下冒了出来，巨大的水柱直接飞到了半空，我吃惊的发现不到一分钟这里竟然全都被水淹了。

　　“不好，如果我们出不去会被淹死的，怎么办？”王安然紧张地说道。

　　“我也不知道，赶紧找找别的出口！”我紧张地说道。

　　我找了半天也没发现出口在拿，猛然间水流已经飘了过来，我发现在水面上竟然飘着几个黑乎乎的东西，仔细一看这个黑乎乎的东西不是别的，而是几个巨大的棺材，我赶紧用寒鹄刀打开了棺材盖子，里面躺着一个僵尸，那僵尸嗅到了我的气味竟然猛的坐了起来，他直盯盯的看着我好像在看着一个好吃的东西。

　　咔嚓，我的寒鹄刀猛的把僵尸的脖子砍断了，我把僵尸的残骸直接拉到了水里。

　　“聂华雨，你赶紧上去，我们赶紧钻到棺材里面。”我吼道。

　　玄通也学着我的样子做，两个人不由分说忙活了起来，三下五除二就把这里所有的东西全都弄好了，一个个棺材瞬间就变成了一艘艘小船，我赶紧找了一个棺材抱着聂华雨跳了进去。

　　咣当一声，棺材盖子被我关上了，我和聂华雨紧紧抱在了一起，一时间四周鸣响不停，棺材也在不停地颤动着。

　　聂华雨紧紧搂着我的身子，她的社体明显是在颤抖。

　　“白翎，你说我们会死吗？这水会不会把我们淹死？”聂华雨说道。

　　“不会的，你放心，我们不会这么死，这么死太难看了，老天也怎么能忍心呢。”我说道。

　　聂华雨还是很担心，她说道：“老天爷总是不开眼，你又不是不知道，自己的命运往往都不受自己的控制，就想刚才刘丽丽，她不是已经死了吗？”

　　刘丽丽的死让我心痛，但是说实话我并没觉得她已经死了，我心里隐约有一种预感，竟将来我还能见到刘丽丽，她只不过是去睡觉了。

　　棺材还在不停地飘动，忽然我发现棺材不动了，外面却传来了一阵敲棺材的声音，那声音好像有人在敲门，我和聂华雨全都吓了一跳。


第206章 黄河孤村

　　棺材不动了，外面竟然还有人敲棺材盖子，我是在忍不住了，那桥棺材的声音震得我耳朵嗡嗡作响，如果我再不出去吵也被吵死了，我赶紧推开了棺材盖子。

　　哗啦啦，十多个僵尸的手立刻伸了进来，我赶紧用寒鹄刀去劈砍，棺材盖子直接被我掀翻掉在了水里，我并没有看清对面是什么东西，直接发出了一道法决。

　　“阴阳有法、大道乾坤、急急如律令！”

　　随着寒鹄刀打开了两个星脉，一瞬间，星脉上立刻冒出了阵阵亮光，随着星脉的跳动寒鹄刀竟然直接冒出了奇异的光芒，我吃惊的发现寒鹄刀上的光芒直接跟琉璃盏的连接到了一起，一道光芒直接从琉璃盏里飞了出来，刺眼的光芒直接打到了寒鹄刀上。

　　我拿着寒鹄刀在对面劈砍，寒鹄刀直接飞到了半空，它现在好像并不需要我的意念了，它直接对着那些僵尸的脑袋猛的劈了过去。

　　十多个僵尸立刻成了灰烬，它们的残骸全都掉进了水里。

　　琉璃盏向上的光芒消失了，我忽然发现寒鹄刀也像长了眼睛，它直接飞到了我的刀鞘上。

　　聂华雨吃惊的看着寒鹄刀的表演，她立刻高兴的抓起了琉璃盏。

　　“白翎，我看出来了，这琉璃盏就能发出阳气，是阳气直接把寒鹄刀的星脉打开了是吗？”聂华雨吃惊地说道。

　　我果然发现了琉璃盏的特别之处，它上面的金光果然十分特别，可是等我再去看的时候琉璃盏竟然失去了光泽好像不发光了。

　　“白翎，不好了，你发现没有，我们的棺材好像在不停地向上动呢，可是我们的头顶就是一片石头。”聂华雨说道。

　　我猛的抬头，头顶果然是一片黑色的石壁，可是脚下的水位却越来越高了，我赶紧抬头用寒鹄刀戳了戳头顶的石壁，坚硬的石壁竟然还是没有任何反应。

　　我把聂华雨直接推到了棺材里面，猛的盖上了盖子。

　　砰的一下，聂华雨直接被我关在了里面。

　　“白翎你干嘛，你怎么把我自己关进去了？那你呢，你会不会出事？”聂华雨担心地说道。

　　我说道：“你别怕，我现在要用寒鹄刀劈开头顶的石壁，不然我们谁都别想出去，你在里面呆好了。”

　　我赶紧拿着寒鹄刀，右手对着头顶的石壁猛的一凸，随着法决的动作，寒鹄刀又一次直接脱离了我的手掌，它在头顶的石壁上不停地探查，好像是在找一处最薄弱的地方。

　　“寒鹄刀冰火剑气。”

　　我一声怒吼，寒鹄刀忽然对着一个方向猛刺，瞬间的功夫，巨大的能量直接向头顶冲了过去，没多久，那石壁一下子就冲破了。

　　一声巨响让我几乎昏厥过去，我赶紧用寒鹄刀挡住了自己的脑袋，可是碎石还是不停的向下落着，我赶紧低头，寒鹄刀似乎懂我饿心思，它直接在我的头顶盘旋了起来，旋转的速度也十分快，好像直升机的螺旋桨一样。

　　没多久，我觉得自己的身子果然上升了起来，可是从上到下却忽然落下了巨大的水花，这水花的尽头十分大，打在我的头上直接把我给打晕了过去。

　　我什么都不知道了，只觉得耳边在不停的响着，这种声音似乎震耳欲聋，但是瞬间又变得无影无踪，我睁不开眼睛，只能用心去感受周围的环境……

　　不知道过了多久，我终于睁开了眼睛，在我耳边却有一个人在叫我的名字，我吃惊的发现在我面前正站着一个绿色的稻草人。

　　咦？稻草人怎么会说话？而且还是女人的声音。

　　“白翎，你醒醒，你醒醒，你快醒醒。”

　　聂华雨一声声的喊着我的名字，我发现她浑身都是绿色的水草正站在我的面前，她双眼红着眼圈好像我死了似的。

　　我赶紧站了起来一面聂华雨以为我真的死了，这一猛跳却把聂华雨吓了一跳。

　　“我没死，你别这么鬼叫鬼叫的醒了吗？”我说道。

　　聂华雨破涕为笑，她赶紧把我搀扶了起来。

　　“白翎，你真是太好了，你把我放到了棺材里，那棺材直接把我保护的好好的，可是你却受伤了。”聂华雨说道。

　　“你没事就好，我当然要保护你了，你可是我的小宝贝。”我说道。

　　聂华雨忽然扑到了我的身上，两个人紧紧的抱在了一起。

　　她的身子十分柔软，胸口紧紧贴着我，我能感觉到她也有些紧张，但是瞬间两个人都不说话了，完全沉浸在这完美的拥抱当中。

　　我们抱了半天，向水面上看过去，在水面上果然又出现了好多棺材，一个个棺材里面爬出了人头，这些人正是王安然和玄通几个。

　　他们见到了我十分高兴，全都跑了过来。

　　王安然和林宁宁一下子扑到了我身上，两个人同时抱住了我，我赶紧跟他们拍了拍肩膀。

　　“白翎哥我还以为你死了呢，真是吓死我了。”林宁宁说道。

　　林宁宁表情十分焦急，她好像孩子一般天真的笑了。

　　从水面上出来我才发现，在面前是一片河水，这河水十分浑浊，黄呼呼的颜色，里面还夹杂着浓浓的泥沙，在这河水的对面是一个村子，几条渡船就在我们对面的河流里飘荡着。

　　我们的身后却是一片黄土，看来只能去对面的孤村落脚了。

　　“喂！能不能带我们过去？”我冲着对岸大声的喊着，没多久一个渡船果然听到了声音，他赶紧抓起了船桨，没多久就到了我的面前。

　　我们坐上了渡船，不到二十分钟就到了对岸。

　　开船的是一个中年人，他皮肤黝黑，头上带着斗笠，上身光着膀子，下身只穿了一条黑色的短裤，满脸的皱纹显得十分淳朴。

　　船家说道：“小伙子，你们这是从哪来来的，我怎么没看见你们的船呢？”

　　我肚子早就饿了，浑身难受，口干舌燥不说喉咙也是痒痒的，我清了清嗓子说道：“大叔，有吃的东西吗，我们好像有一天多没吃东西了，再不吃就饿死了。”


第207章 捞尸者

　　船家憨厚的笑了笑，他脸上的皱纹似乎很硬，勾勒出了他倔强的嘴角。

　　“小伙子，你放心吧，我就是这孤村里的人，你们尽管去里面找吃的，我们村子上的人都十分好客。”船家说道。

　　我担心地说道：“大叔，你说的我都明白，可是他们又不认识我，能给我吃的东西吗？”

　　船家说道：“你放心好了，你们就说是来借宿的，不会有人拒绝。”

　　他的态度似乎十分坚决，又没什么话说，我们只好离开了渡船。

　　船家走了，我们也赶紧顺着河岸向孤村走过去。

　　黄河的河水十分浑浊，类似于污水池里的差不多少，而且河水十分黄，好像过期的奶粉。

　　远处的村子十分渺小，走了半天才走到地方。

　　孤村一共有几百户人家，而且这村子里还挺富裕，家家户户都有一辆车停在门口，看起来这里的人生活还算过得去。

　　几条小船在河岸这停靠，码头上也时不时有几个人在走动着。

　　现在是下午两点多，蓝天在头显得湛蓝无比，几朵白云也在空中飘着，我看着近在咫尺的孤村心情好多了，只想着能赶紧找到点吃的东西。

　　我忽然发现在离不远的岸边有几个人影，而且有两个女人的声音哭哭啼啼的喊着。

　　这岸边怎么有人在哭？难道是出了什么事情？

　　我强忍着肚子的饿，跌跌撞撞走了过去，走到了岸边才发现气氛有些不对劲，这两个女人满脸都是泪水，红着眼睛好像死了亲人一样。

　　黄河岸边十分泥泞，河岸附近有一条小船，小船上有一个男人正在若无其事的看着两个女人，两个女人却捶胸顿足的站在岸边看着河里，她们好像是在盯着河里什么东西。

　　声音渐渐听的清晰了……

　　“我的儿子，你死的好惨，你回来，你回来吧，饭都做好了，你怎么还不会来。”一个女人声嘶力竭的吼着，身边那个女人却在一旁用手拉着。

　　“姐姐，你不要这样了，他不会活着回来的，现在他已经死了，你可要节哀顺变。”另外一个女人说道。

　　哭的凄惨的女人擦着脸上的泪水，她却好像是在央求船上的男人，男人摸着自己的光头，满脸的不屑，他还掏出了一只香烟猛的吸了两口。

　　“大姐，怎么还没想好，你到底出多少钱？我刚才都跟你说了，你现在这价钱指定是不行。”船上的男人摸着自己的光头，他十分不屑的模样。

　　我立刻明白了，原来这个男人是在要挟女人，他竟然在这里坐地起价。

　　我气得浑身发抖，拿着寒鹄刀走了过去。

　　“喂，你这个家伙真是无耻，那个女人死了儿子，你还不赶紧去帮忙把尸体拿回来？竟然敢在这里要挟？”我怒道。

　　男人看到我走了过来，他却不怕，他从船上拿出了一个鱼叉，三个锋利的尖刺正对着我的脑袋。

　　男人凶巴巴的瞪着我的寒鹄刀，满脸的不屑。

　　“小崽子，你敢跟我耍横？你是这个女人的什么人？我实话告诉你，干我们这行的就没有不要钱的，不管多少都得给钱。”男人说道。

　　他说的有道道理，可是这女人怎么会哭的这么伤心？我赶紧走到了女人身旁想要问个究竟。

　　女人哭的十分厉害，她在地上嚎啕大哭，嘴里一个劲儿的喊着狗娃两个字，或许那就是她死去的儿子了。

　　我凑到女人面前轻声问道：“大姐，你说说怎么回事，这个男人是不是在要挟？”

　　女人看我到了身边立刻止住了哭声，她暗暗点头说道：“那个人说的是没错，我们这里有人死在了河里捞尸体当然是要给钱的，可是你不知道他现在竟然跟我们要两倍的价钱，如果不给钱他就不去捞尸体，我的儿子现在也不知道死在哪里了，真是太惨了。”

　　我立刻火冒三丈，两步变作一步直接跑到了男人面前，我右手直接抓住了男人的鱼叉，用力一拉，男人直接被我拉到了地上，他挣扎着站了起来却被王安然按住了。

　　男人脸上还是挂着怒气，说道：“你能把我怎么样？现在这里只有我会水，而且这里的河道我都熟悉，你们谁能？”

　　我正要去揍他，玄通却推开了我的肩膀。

　　“白翎，你何必跟这种人过不去，让我来，我的水性也不错。”玄通说道。

　　我站了起来闪开了，玄通问了问女人的情况，那个女人也说不清楚，只是说她的儿子到河里游泳，然后就淹死了。

　　玄通脱下了道袍，聂华雨把手里的拂尘也递给了他，玄通慢慢试了试水的温度一下子哆嗦了起来。

　　玄通并没有马上从水里下去，他拿出了两道符咒，符咒点燃了火焰，两团火苗立刻围着玄通的肩膀转了起来。

　　“狗娃！听到我叫你就回话，狗娃！”

　　玄通把符咒打到了水面上，两团火苗果然向着河面的一个位置飞了过去，没过多久，火苗就在一个地方停下慢慢变成了灰烬，小时不见了。

　　玄通回头冲着我笑了笑，他猛的一翻身直接钻了下去，噗通，玄通的身子消失的无影无踪再也没上来。

　　我等了十多分钟也不见玄通的影子，这下子可把我们全都急坏了。

　　捞尸的男人却冷笑了一声，他阴阳怪气地说道：“看看吧，这就是不给钱的下场，你们的朋友现在我估计也差不多死了，现在只要你们给我钱，我就能让他的尸体完完整整的回来。”

　　王安然冲着男人的屁股猛的踢了一脚，怒道：“你小子在这里跟我放屁，我让你说胡话，我踢死你。”

　　哎呀我的屁股，我的屁股……

　　王安然一脚一脚的踢着，男人则在不停地求饶。

　　又过了十多分钟，河面上果然出现了一个人影，他慢慢地向河岸游动着，背后还背着一个东西。

　　玄通游到了岸上，他的后背上正是一个男孩。

　　男孩八九岁的模样，他穿着一身校服，脖子上还带着红领巾，小肚皮早就鼓溜溜的胀了起来，男孩的脸色发白，明显已经死了。


第208章 消失的尸体

　　玄通满身湿漉漉的走到了岸上，他一屁股坐到了岸边的礁石旁，气喘吁吁的看着我，孩子的尸体也放到了地上，孩子惨白的脸也吓了我一跳。

　　聂华雨和林宁宁全都跑了过来，两个女孩见到了孩子的尸体全都哭了，想不到一个八九岁的孩子就这么死了，真是可怜。

　　玄通看着男人的眼睛，一脸愁容地说道：“大叔，现在孩子给你找回来了，你回去赶紧把他厚葬了吧，不然这个孩子的灵魂也得不到安宁，他现在应该入土为安然后才能更快的转世投胎。”

　　男人扑到了男孩的尸体上痛哭流涕，他满脸都是眼泪，脸色通红根本不能说话了，过了好半天才慢慢的转过了头看着我。

　　“厚葬？实不相瞒，我们家里很穷，只能草草了事了，谢谢你们了。”男人说完了话还是在旁边哭着。

　　王安然似乎看不过去了，他对着男人的屁股又是一脚。

　　“你真是贱格，在这里猫哭耗子假慈悲，你刚才不是要钱吗，现在怎么又哭又闹的还不赶紧滚开。”王安然说道。

　　男人忽然哭的更厉害了，他抽噎着说道：“我……我其实是男孩的舅舅，我旁边的就是我的亲姐姐，我错了，我不该这么绝情，但是我也要钱啊。”

　　我们一阵错愕，想不到这个男人竟然就是男孩的亲舅舅，这种事竟然也能做得出来可真是暴殄天物！

　　我们没有理会男人的说词，刚想转身立刻却被女人给拦住了，女人的脸上挂着感激，她竟然一下子抓住了我的双手。

　　“小伙子，多谢你们了，现在他已经死了，可是我们活着的人总得吃饭吧，这里前不着村后不着店的，现在就到我家里来吃个饭，怎么样？”女人说道。

　　我看了看四周果然就这么一个村子，远处是茫茫戈壁，对面是一片江水，如果继续赶路肯定找不到住的地方，搞不好还会露宿在野外，那样就更不安全了。

　　“好吧，多谢了大姐，不过我们人可不少，真是打扰了。”我说道。

　　女人叹了口气说道：“这或许就是我们的缘分，要不是你们我家孩子也会在水里找不到尸体的，我该感谢你们才是。”

　　我们几个抬着尸体跟着女人，很快就到了孤村的村口。

　　孤村说起来还真是挺特别，村子的南面是一条大河，北面是一座光秃秃的山，西面是黄土戈壁，沿着戈壁的方向就是黄河的河套附近，我才发现我们距离河套已经很近了。

　　不大不小的村落还有好多百姓，这些人都跑出来看热闹，一些人对着男孩的尸体指指点点，有的人也悲伤的哭了起来。

　　我从未想过能在一个死了人的家中过夜，不过现在也没办法，只能这样了。

　　村子里的房子都是土房，也有少数几个是砖瓦的房子。土房子上面都是杂草的房顶，有一些大块的瓦片盖在上面，一个四方形的烟囱也是用红砖堆砌成的，看起来这里的村民全都很穷。

　　我们走进了院子里，院子里立刻鸡飞狗跳，我们把男孩的尸体放到了院子里赶紧找了间屋子钻了进去。

　　外面的人开始忙活了起来，摆灵堂的、接待客人的、还有炒菜做饭的，总之这个院子立刻挤满了人。

　　聂华雨早就皱起了眉头，她有些无奈的看着我，一脸的土色。

　　“白翎，我们不如离开这里算了，这里哭天喊地的多不好，我们的心情还能吃下去饭吗？”

　　聂华雨说的很对，不过此刻我们也没了别的地方可去，不如就在这里将就一个晚上。

　　“不如这样，我们吃完了东西就到外面去转转，然后等人少了再回来怎么样？”玄通说道。

　　玄通这个主意好像不错，我们全都答应了。

　　我们几个正在聊天，女人端着几个大碗走了过来，她强颜欢笑的看着我们，眼圈还是红红的。

　　“几位道长，你们现在饿了吧，咱是穷人家也没什么好吃的东西，这些东西你们先吃着，不够锅里还有。”女人抹着眼泪说道。

　　我低头一看，硕大的瓷碗里面放着几个白面馒头，那馒头是白米面和黄米拌在一起做成的，在我印象当中我还从来没吃过这么大的馒头，不过人家好心一片我怎么能不领情，我赶紧低着头大口大口的啃了起来。

　　我从小在山里长大，吃这个馒头当然无所谓，可是聂华雨和王安然却有些吃不消了，他们两个人啃了两口就叫苦连天，聂华雨更是皱起了眉头。

　　“这馒头好硬，好大！真是太难吃了。”聂华雨说道。

　　王安然一脸的坏笑，说道：“美女，你说话前能不能加上脑子考虑一下，我现在都想歪了。”

　　聂华雨一头雾水，我和玄通却全都笑了，林宁宁不知道我们在笑什么，她走到了我身边一脸的怒气。

　　“不就是个馒头吗，有什么稀奇的，你看我一口气给他吃光。”

　　林宁宁说完果然疯狂的啃了起来，没多久一个硕大的馒头就被她吞到了肚子里。

　　我们吃光了馒头，院子里的人更多了，一时间哭天喊地，我们赶紧躲到了外面。

　　我沿着村子里转悠了半天，并没有发现什么稀奇的事情，只不过看到了几个小孩，他们全都面色土灰，毫无生气的看着我们。

　　“这里的孩子都好奇怪，一个个站着不动，好像没什么生气，到底是怎么回事？”王安然说道。

　　玄通也觉得有些疑惑，像这种七八岁的小男孩真是该淘气的时候，现在竟然全都没了动静，真是让人匪夷所思。

　　“小朋友，你多大了，能不能告诉叔叔。”

　　我弯下腰看着男孩的脸，我尽量让自己的表情变得很温和，可是那个小孩竟然直接跑开了。

　　夜晚降临了，村子里家家户户都关上了房门，我们也没了去处只好回到了女人家中，可是推开了房门才发现院子里竟然空无一人，只有一副空棺材躺在院子里，那些人一个都不剩了。


第209章 冥婚（1）

　　大姐！大姐！你人呢？

　　我喊了半天可是院子里竟然一点声音也没有，我只好到屋子里去找，可是透过窗子我才发现那个女人正在睡觉，她躺在床上而且还盖着被子，一副熟睡中的样子，我总觉得有些不对劲，刚才这院子里的人还在闹哄哄的，怎么现在就没了人？难道这个大姐现在出事了？想到这里我赶紧推开了房门。

　　屋子里点着电灯，昏黄的点灯看上去十分瘆人，女人正躺在床上，我忽然发现她的脑袋上有一块淤青，好像是被人打了，我赶紧凑到了女人面前，用手摸了摸她的鼻息，她竟然没了鼻息，我赶紧摸了摸脖子上的动脉，好在脖子上的动脉还是跳动的，看来她只不过是昏了过去。

　　“白翎，现在怎么办？这个女人还有救吗？”玄通说道。

　　我正想用符咒去解开女人的穴道，可是聂华雨却猛的扑到了女人身上，她毫不犹豫的把嘴贴到了女人的嘴上。

　　噗嗤！噗嗤！聂华雨对着女人的嘴猛的吹气，连续吹了好多遍那个女人才醒过来，她猛的坐了起来，一下子推开了聂华雨。

　　“你……你这丫头怎么亲我？我怎么弄不明白？”女人紧张地说道。

　　我们几个全都差点没笑出来，可是全都忍住了。

　　“大姐你快告诉我，之前是怎么回事？刚才不是好好的吗，那些人呢，你娃娃的尸体呢？”我焦急的问道。

　　女人听我说完立刻紧张的站了起来，她瞪着窗外，眼圈又开始泛红了。

　　“我的孩子被他们抢走当新郎去了，都是我的那个好弟弟干的，你们快帮我抢回来行吗？”女人央求着说道。

　　“难道是冥婚？”我说道。

　　女人的表情已经告诉了我答案，她走在前面，我们在后面紧紧的跟着，穿过了村子里的大路直接向村子的另一面走了过去。

　　黑暗中不见什么光亮，我们的动静把村子里的狗全都惊醒了，它们不停的叫唤着，惹得我心里一阵烦闷。

　　女人踉踉跄跄的走着，她险些跌倒，走了二十多分钟我们终于看到了前边的路，在路的尽头有一户人间正点着电灯，院子里好多灯泡挂在中央，不仅如此还有好多人在里面来回的走动着，似乎正在里面张望着什么东西。

　　我们赶紧推开了院门，正看见院子中央停着两具棺材。

　　朱红的棺材十分特别，一个棺材竟然落在一个棺材的上面，而且两幅棺材上都拴着红色的布条，那些布条上还写着密密麻麻的毛笔字，好像是什么法咒。

　　我们恒要冲进去，院子里的人忽然围了过来，为首的就是之前那个男人，他看到了女人却一副得意的表情。

　　“大姐，你真是没意思，我卖了我外甥也是为了你好，你知道你能得到多少钱吗？我若是不卖了他，你现在连棺材都买不起吧？”男人笑嘻嘻地说道。

　　女人忽然扑到了棺材上面大声的哭了起来，可是院子里的人立刻把女人给推开了。

　　“喂，你们既然拿了钱就应该放手，现在这个男孩是我们的人了，你要钱就找你的弟弟要去，别找我们家。”一个粗壮的男人说道。

　　砰！一声巨响，众人全都惊呆了，我回头一看，原来是王安然，他拿着手枪对着天空开了火，手枪上正冒着黑烟。

　　众人听到了枪响立刻冷静了下来，王安然此刻皱着眉头，脸上的表情更是凶恶，我才发现王安然竟然也有这么强悍的一面。

　　“你们都疯了是不是？国有国法，家有家规，你们现在抢夺尸体，私自交易贩卖就是犯法，你们谁再敢来我就把他抓起来，看什么看，我是警察。”

　　王安然说完了话，他伸手把自己里怀兜里的警官证掏了出来，黑色的本子放到了手里，那些人立刻都蒙了。

　　我和玄通赶紧去拆棺材想把男孩的尸体抢回来，我打开了上面的棺材一看，果然是男孩的尸体，他现在已经被穿上了新郎官的衣服，一身红装显得十分喜气，更加离谱的是他的脸上还画着红扑扑的粉，看上去显得十分诡异。

　　我把棺材放到了地上，抬着男孩的尸体就想走，可是却发现那个男孩直接从棺材里跳了出来，他直愣愣的站在我身后，闭着眼睛站住了。

　　众人全都吓了一跳，几个人更是惊恐的喊了起来：“诈尸了！诈尸了！”

　　我也有些发蒙，这男孩明明是个死人，他这么短的时间也不能变成僵尸，难道是被什么恶鬼附身了？

　　我赶紧用符咒去贴男孩的脑袋，可是吃惊的发现这个男孩竟然直接躲开了我的符咒，他身子一窜直接从院子里的井口跳了进去。

　　我敢确定他一定是被鬼附身了，不然一个尸体怎么会直接逃走？

　　我拿着寒鹄刀直接追了过去，可是到了井口才发现，里面黑咕隆咚什么都看不见。

　　众人正在看着男孩，身后的棺材也猛的响了起来，我吃惊的发现刚才还没动静的棺材现在也动了，巨大的棺材盖子直接从地上飞了起来，那棺材盖子不偏不倚正好向我的面门猛扑。

　　突如其来的攻击让我立刻紧张了一下，不过我心里更是有些恼火，寒鹄刀在手中紧紧的抓着，猛的向下一劈，直接把棺材盖子劈成了两半。

　　棺材碎裂了，我面前却突然出现了一个十多岁的女孩，这个女孩也是穿着一身的红装，她脸上毫无表情一双眼睛却直愣愣的盯着我看。

　　女孩的嘴唇动了，她说话了，那声音却十分的冰冷。

　　“你是谁？为什么要来坏我的事情，赶紧走吧，不然我可要不客气了。”

　　阴冷的声音好像是个成年女人说出来的，而不是这个女孩，我立刻怒了，拿着符咒打向了女尸，可是女尸也跟之前的男孩一样，她猛的向前一跳直接钻到了井口里面，噗通一声，水花四溅，女孩也瞬间消失在了我的面前。

　　我们赶紧追到了井口，可是井口下面竟然连水波都不见了，只有一阵嘲笑般的尖叫传了出来。

　　“嘻嘻，你们是不会找到我的，除非你们能把黄河也翻过来，白痴！”


第210章 冥婚（2）

　　女鬼的声音渐渐消散了，井口的里的回声却在我脑子里不断的回荡着，刚才我失手了，现在心里一阵憋闷。

　　我正要去别的地方看看有没有出口，一个六十多岁的老头走了过来，他穿着一身白色的粗麻布衣服，满脸的皱纹。

　　“小伙子，我猜的没错，你是个道士吧？”老头说道。

　　我有些疑惑，这个老头我是要跟我说话，难道他认识我？

　　“你是？你是谁呀？”我问道。

　　老头憨厚的笑了一下，说道：“小伙子，今天这里的事情都是你惹的祸，要不是你来这里捣乱这两个孩子的尸体也不会全都跑了，他们现在可不能得到超脱了，想必都是去了地狱。”

　　这个老头好像受到了村子里所有人的爱戴，旁边的人全都过来搀扶着老头，好像生怕我能杀了他似的。

　　“您是……”

　　“我是这个孤村的村长，我叫什么名字不重要，重要的是你要听我把话说完，不然这件事不会完结，我们的村子也会陷入危险之中。”老村长说道。

　　我越听越糊涂了，问道：“什么恐慌？你直接把话说完，不然我哪能明白？”

　　老村长无奈的笑了笑，他向后挥了挥手示意那些激动的人群散开，没想到这个老头的手势还真管用，那些人立刻从我身后散开了，不仅如此还都离开了很远的距离。

　　“小伙子，我们村子里有个习俗，要是有人家的孩子死了，如果是没成亲的就要结冥婚，如果有孤坟在自己的祖坟上，整个家族都不会是好事，而且凡是没有结冥婚的尸体全都不见了，正想你今天看到了一样，我们村子里的人都是这么做的，从我记事开始，就没有停下来过。”老村长说道。

　　是啊……老村长说的对，我们一直都是这么干的，你们是什么人竟然敢管我们村子里的事情，看看你们干的好事……

　　村民们立刻把我们全都围住了，这些村民好像十分激动，他们不停的在我们身边推来推去，场面似乎要失去控制了。

　　“不能让他们走，不能让他们走，除非找到孩子们的尸体，不然就不让他们走。”村民们开始吵嚷了起来，王安然赶紧举起了手枪，可是现在的村民好像发狂了，他们竟然不怕王安然的手枪，一个个全都凑了过来。

　　玄通把我拉到了一旁说道：“白翎，自古以来好汉不吃眼前亏，如果我们这么僵持下去事情就闹大了，不如我们就答应他们怎么样？”

　　我心中十分恼火，面前压制住了。

　　“答应他们？为什么？我现在难道还走不出去？”我说道。

　　玄通趴在我耳边悄悄说道：“白翎，我知道你不怕，但是现在你想，如果我们走了这里的村民不还是如此愚昧的过着下半生，现在不如我们帮忙或许能找到关于黄河诡墓的下落。”

　　玄通说的没错，黄河诡墓才是我的目标，现在说什么都来得及，为什么不看看这里到底是什么在作乱？

　　结冥婚的习俗我当然知道，自从跟了陆老头学习道法，《执掌密录》中也有耳闻。

　　传说在人死了之后，如果是孤零零一个人下了地府就会被送到无间地狱去受苦，或者去一个人呆的地方不能超生，即使是没有罪过的人超生了也会受到阎王的惩罚，因为上天有定数，那就是不孝有三无后为大，如果一个人在生前没能给自己的父母传宗接代就会受到应有的惩罚。

　　冥婚的习俗早在古代就有好多年了，可是我没想到现在竟然能真的看见，不过这么小的孩子也结冥婚可真是稀奇，我忽然觉得自己的见识太短了，大千世界真是无奇不有。

　　我走到了老村长身边，认真的盯着他的眼睛。

　　“老村长，你放心好了，你们村子里的事情我管定了，我现在就去找孩子的尸体，保证他们能完完整整的回到这里。”我说道。

　　老村长听我说完话立刻兴奋的瞪大了眼睛，他拉着我的手满脸是感激的表情。

　　“小伙子，你真好，现在就靠你们了，如果你们能带孩子们的尸体回来，你们就可以安全的离开这里。”老村长说道。

　　夜深了，我们在众多村面的嘲笑声中离开了这里，回到了女人家中，女人竟然又开始哭哭啼啼了……

　　这一晚上我几乎没怎么睡觉，第二天天不亮就醒了，我的脑子总觉得有些发昏，男孩和女孩的影子老是在眼前浮现着……我半睡半醒却看到了一个女人的脸，我擦了擦眼睛，聂华雨正在笑着看我。

　　“白翎，你醒了，白眉正等着你呢，他说他找到了抓恶鬼的办法。”聂华雨兴奋的看着我说道。

　　我本来还昏昏沉沉，现在一下子兴奋了，我赶紧跳了起来，跑出房间去找玄通，玄通正在院子里拿着桃木剑，他在地上画着什么东西，我吃惊的发现，他手中的桃木剑竟然也能在半空悬浮，而且随着几道符咒的作用，桃木剑在地上划出了奇形怪状的纹路。

　　桃木剑并没有人抓着，但是它竟然能竖着站在地上，锋利的剑尖对着地面上的泥土，随着玄通的手指慢慢的活动，桃木剑果然那在地上开始活动开了。

　　“玄通你干嘛呢？你这是在找冥婚的两个孩子？”我问道。

　　玄通摇了摇头说道：“我现在画的是这里的水脉，你知道什么是水脉吗？就是地下水的纹路，如果那个恶鬼勾走了两个孩子的尸体，他现在就应该在水里面藏着，只要我们能把这里的水脉封住，他就不能随便活动了。”

　　地面上的图画七扭八歪，我根本看不出来所有什么规律可循，密密麻麻的分差好像树枝一般的凌乱，在地上的泥土还时不时的动了两下，它们全都被玄通玩弄的玄乎乎。

　　女人突然从屋子里跑了出来，她噗通一下就跪在了地上，两只眼睛流着眼泪。

　　“道长，我求你们了一定要抓到我的孩子，最好是两个一起，让他们结冥婚，行吗？”


第211章 水鬼横行

　　我没理会女人的哭泣，现在根本不是冥婚的问题，如果抓不到水鬼这里的事情会变得更加复杂。

　　我看着玄通在地上画着的纹路，忽然想起了眼熟的东西，对了！大清河道图，我怎么把它给忘了？虽然这村子对面的黄河不是主干，但是在河道图上也能显露出来，如果我拿出河道图对照一下不就行了？

　　说干就干，我拿着大清河道图对着玄通的纹路一看，吃了一惊。

　　地上的纹路是一个半圆的形状，在半圆的里面是一个空心的水脉，可是在空心的对面是一块半圆的沙洲，在沙洲的里面是一个圆形的水脉，这两个环形水脉直接形成了一个太极图的形状。

　　《执掌密录》上曾经说过，阴阳相生相克，这水中的阴阳图难道就是阴阳水眼？

　　阴阳水眼十分奇特，它不是人工的，而是天然形成的，这种水眼形成的地方往往有巨大的怨灵，而且水眼能够吸附人的魂魄，即使没有恶鬼附身也会把人的身体吸附进去，这就好比一个巨大的吸尘器，它蕴含的能量会让人失去自我，人们在恍惚中就会向阴阳水眼游过去。

　　“这么说是没有水鬼了，这些孩子都是被从井水里面吸了过去？”我说道。

　　玄通的看法跟我不太一样，他皱着眉头，一本正经地说道：“嗯……我看还是有水鬼的，但是水鬼好像是利用阴阳水眼在吸收灵气，也就是说，阴阳水眼跟这个水鬼没有什么关系，水鬼只不过是在这寄居的寄生虫而已。”

　　我越来越迷糊了，现在水鬼还没抓到，可是遇到的问题似乎越来越多了。

　　“好吧，既然这样我们还犹豫什么，赶紧出发。”我说道。

　　玄通拍了拍我的肩膀，笑着说道：“白翎你可真是个急性子，我就喜欢你这样的道士，来吧，我们一起。”

　　我们说干就干，我拿出了罗盘，罗盘上的指针对着一个陌生的方向，我吃惊的发现，那个方向果然就是岸边的一片沙洲中央。

　　孤村的地方不算太大，但是周围的戈壁却十分韩浩，我们沿着岸边走到了戈壁边缘，果然看到了一片绿色的沙洲。

　　浅绿色的草地上泛着一块块的石头，这些石头十分诡异，我看了看这里的沙土，并没有什么石头，但是这些不知名的石头却不知道是从什么地方凭空冒出来的。

　　我们穿梭在岸边的平原上，罗盘上的指针瞬间变得飞快，金色的小指针开始不停的转动，微微的颤抖竟然把我的手臂也弄的来回抖动。

　　“这么强烈的震动说明就在附近了，我们可要小心点。”玄通说道。

　　聂华雨和林宁宁在我身边，两个女孩好像怕我丢了似的，紧紧的跟着，忽然聂华雨惊叫了一声，我回头一看才发现她人竟然没了。

　　我蒙了，怎么大白天的也见鬼了，而且我还没察觉到，我赶紧回头才发现，聂华雨现在正在地上，她的身子直接掉进了一个巨大的窟窿里，那个窟窿好像十分特别，里面还冒着黑乎乎的脏水，那臭烘烘的脏水还在不停地冒着气泡。

　　“救救我，白翎，我不想死快救救我。”聂华雨担心地喊道。

　　我说道：“你放心吧，你不会死的，我也不会让你死，拉住我的手你就能上来了。”

　　聂华雨的身子还不算太重，她慢慢的爬了上来，我赶紧拿着她地给我的拂尘用力挥了挥手，呼啦啦，白色拂尘在近距离的威能十分强大，一阵白烟直接飞了出来，聂华雨的身体竟然直接飞到了地面上，我吃惊的发现她的身后还跟着一个红衣女子。

　　“红玉姐？你怎么出来了？”

　　我有些吃惊，我记得红玉姐已经在聂华雨身上休养了好久，自从她上次遇到了麻烦之后好久我们都没见到她了。

　　红玉抱着鬼娃没有理会我，她却直盯盯的看着沙洲，好像发现了什么东西。

　　“白翎，你遇到麻烦了，这里的鬼好多，你可要小心点。”红玉说道。

　　鬼娃发现了我，她直接跳到了地上，两只小手在我的口袋里乱翻，我知道她是在找吃的东西，可是我哪里有吃的，符咒和法器全都被鬼娃给我翻乱了。

　　红玉赶紧把鬼娃抱了起来，她还拍了拍鬼娃的屁股。

　　“白翎，那个阴阳水眼中间有好多恶鬼，我会出来帮你的，你放心好了。”红玉说道。

　　红玉早就幻化出了真身的鬼体，她闲杂除了眼睛几乎不怕阳光，黑红色的嫁衣在她身上不停地抖动着，一阵凉风吹过，她的身子快速悬浮了起来，在她脚下飞出了好多红色的丝带，这些丝带围着我们的身体好像把我们包裹了起来。

　　“白翎你们站好了，我现在就带你们去。”

　　红玉话音刚落，两条红色的袍袖直接向对面的沙洲飞了过去，我们到了沙洲才发现，一个巨大的黑色窟窿就在我们的面前了。

　　“难道水鬼就在下面？”我说道。

　　玄通没有说话，他拿着符咒直接打到了黑洞下面，黑乎乎的洞口里直接冒出了火焰，玄通的脸上立刻露出了笑容。

　　“我的纯阳符咒遇到了阴煞果然着了起来，这样你还问吗这里肯定就是水鬼的藏身之地了。”玄通说道。

　　我早就等的不耐烦了，赶紧拿着寒鹄刀跳了过去，走到了跟前才发现在地面上有好多黑色的水坑，这些水坑仿佛一个人的腰那么粗，黑乎乎的水坑还冒着阵阵气泡。

　　我们正在犹豫该怎么办，水坑下面忽然伸出了十多只人的胳膊，这些胳膊上是黑呼吁的手掌，无数个手掌在我们的腿上抓来抓去，似乎要把我们拉下去。

　　聂华雨吓得花容失色了，她的腿上被黑手摸出了好多印记，我也觉得一阵恶心，那些恶毒的手竟然敢非礼我的最爱？

　　“阴阳有法、太初有道、煌煌天威、星脉剑法！”

　　自从寒鹄刀开了第三个星脉，威力好似比之前大了不知道多少倍，寒鹄刀直接冒出了锃亮的光芒，白光直接对着地面打了过去，黑色的水井被白光穿透了，里面忽然传来了一声惨叫。


第212章 阴阳水眼

　　夹杂着冰火剑气的白光直接打到了阴煞之中，黑色的水立刻冒出了阵阵白烟，不仅如此，里面还传来了一声惨叫，我定睛看过去，黑色的水竟然变得清澈透明，里面果然有一个鬼在水中躺着。

　　恶鬼是个男鬼，三十多岁的年纪，他刚才中了我的寒鹄刀已经没了动静，他的头浸在水中，只有半截身子在水面上浮动着，他的身体慢慢的消散了，看来已经被寒鹄刀打的魂飞魄散。

　　我们开始在阴阳水眼大开杀戒，我打开了寒鹄刀的第三个星脉，寒鹄刀上立刻冒出了三个明亮的白点，随着阳气的渐渐加持，寒鹄刀瞬间飞了到半空，白色的宝剑好像自己有了心智，它对着地面的黑水猛的飞了过去，每次飞过去都会在水面上留下一道白光，一声声惨叫也从黑色水坑中传了出来。

　　我赶紧跑过去，低头一看，黑水中的鬼全都死了，他们的身体变成了云烟直接消散了。

　　林宁宁也没闲着，她变成了龙女形态，背后冒出了片片龙鳞，金光对着黑色水坑直接刺了过去，没多久这里的黑色全都消失不见了。

　　我们正在这里清除水眼，太空却忽然发生了巨大的变化。

　　我记得没错，刚才还是风和日丽，蓝天白云，天顶上的天好比明亮的镜子，可是现在却完全不同了。

　　脚下的水眼冒出了浓郁的黑烟，这黑烟升腾到了半空，半空的黑烟直接变成了一阵乌云，乌云在头顶翻腾着，好像是水煮的黑汤。

　　我们立刻紧张了起来，可是头顶上却传来了一阵阴冷的嘲笑。

　　“哈哈哈，你们全都会死的，这里是我的地盘，你们竟然能找到我的阴阳水眼？真是厉害……不过你们在厉害也没用了，我要让你们看看自己是怎么死的。”

　　一个女鬼的声音从地下传了出来，她的声音十分尖锐，十分刺耳，我的耳膜似乎都要被弄碎了，水面上的波纹也变得大了好多，一阵猛烈地震动，刚才还是清澈的水面现在竟然又开始变得浑浊不堪，一阵冷风从黑色水坑中吹了出来，我吃惊的发现好几个人从黑洞中也跳了出来。

　　“吼吼！你们去死吧，我们就是来给你们收尸的，你们也会变成我们一员……”

　　黑水又一次出现了，从黑水中跳出来的正是一个个死去的男人和女人，这些男人和女人全都手拉着手，成双成对十分的诡异。

　　一个男鬼拉着一个女鬼的手，两个鬼的手似乎已经长在了一起，而且什么年龄段的都有，有个鬼是二十多岁，有的是十多岁，有的甚至有七八十岁了，但是不管多大岁数，这些恶鬼全都变成了连体，他们瞪着眼睛全都跳了出来。

　　“白翎，那不是大姐家的儿子吗？跟他牵手的不是那个女孩？”聂华雨说道。

　　没错，这两个孩子正是棺材里面跑出来的，一个男孩和一个女孩，两个孩子生的十分俊俏，不过现在都成了死鬼，他们好像被鬼煞附身，完全不受控制了。

　　几十个鬼立刻扑到了我们面前，他们十分凶恶，我正要用寒鹄刀去劈砍却犹豫了下来。

　　我曾经答应过大姐，一定要把她孩子的尸体带回去，如果我现在砍碎了他的身子怎么能算是说话算话，我岂不是成了不讲信用的人？想到这里我收起了寒鹄刀，手中拿着黑玉，右手对着黑玉猛的指了过去。

　　刚开始用道法的时候，我必须用鲜血催动法力，可是现在我只要用阳气就能了，为了不伤害这而尸体，我的手暗暗划出了一道圆形的阳气，阳气碰到了黑玉上，一阵蓝色的漩涡飞了出来，数道漩涡同时向他们的身上套着。

　　“你……你用的是什么道术，你好厉害！”

　　女鬼的声音有些惊恐，不过却透着杀气，我赶紧加快了阳气输送，一瞬间的功夫所有的尸体都被我定住了，我的符咒也把这些尸体直接控制住了，他们身上的鬼咒直接被符咒化掉，现在已经不受女鬼掌控了。

　　女鬼失去了这些帮手立刻慌了神，她猛的飞出了一道道黑色液体，臭烘烘的液体夹杂着土石，铺天盖地向我们身上攻击。

　　我的寒鹄刀虽然能无坚不摧，但是对付水柱的攻击却有些吃力，俗话说得好，抽刀断水水更流，如果我用寒鹄刀格挡，这些黑水还是会落到我的脸上。

　　“白翎要我来帮你吗，看我的！”

　　聂华雨忽然从我身后跑了过来，她手中拿着白拂尘，白色的拂尘冒着淡淡的亮光，她的手轻轻一动，黑色的水柱竟然直接飞走了。

　　我脚下生风立刻跳了起来，手中抓着寒鹄刀，寒鹄刀第三颗星脉冒出了亮光，刺眼的白光在空中盘旋着，我快速旋转身体，寒鹄刀搅动着周围的空气，一道白色的气流直接形成了巨大的龙卷风，这龙卷风完全是我的阳气构成，我把寒鹄刀猛的向前一凸，阳气变成的龙卷风也跟着飞了过去。

　　龙卷风好像是一个巨大的手臂，强劲的力道直接把寒鹄刀推到了女鬼身上，女鬼还没来得及反应就中了招，我吃惊的发现寒鹄刀直接穿透了女鬼的肩膀，她正拼命的挣扎着。

　　“不可能，我不会输！我有几百年的道行，怎么会败在你们几个小毛孩的手下，你们到底是什么人？”女鬼说道。

　　寒鹄刀刺进了她的肩膀，我早就抓住了寒鹄刀，只要我轻轻用力就能刺穿她的心脏，女鬼浑身哆嗦着，她在用哀求的眼神看着我。

　　“我求你了，别杀我，我不想死，我不想死。”女鬼说道。

　　我真想杀了她，可是关于阴阳水眼的问题还没说完。

　　“你快告诉我，阴阳水眼到底有什么作用，你在这里抓了多少孩子？从实招来，如果你不说实话我现在就杀了你。”我说道。

　　“好的我说……我只求你别杀了我，这阴阳水眼本是天然所生，后来这里成了进入幻村的入口，我也没想到幻村的人已经被压在了水眼之下，而水眼之上就是我的地盘，我用阴阳水眼凝聚阴灵……所以害了不少人。”女鬼边说边哭，仿佛自己受了多大的委屈。


第213章 王安然学道

　　女鬼在地上跪着，她的眼神看着我好像十分的害怕，但是我能隐约感觉到一丝的不对劲，这个女鬼怎么老是跟我眉来眼去的好像是在勾引我？难道这个女鬼在跟我用什么媚术？

　　我正想着女鬼怎么回事，突然她扑到了我的身上，两只手抱着我的大腿，哭哭啼啼的流着眼泪。

　　“道长，我求你了放了我吧，我以后不敢了，我绝对不敢在这里害人了，我求你了放了我，你让我干什么都行，我给你当鬼妻怎么样，我伺候你，让你天天舒服……”

　　我勒个去，这个女鬼真是不要脸，我一脚踢开了她的身子，忽然她又立刻变了脸色。

　　“呵呵，你这个道士真是不知道深浅，你以为你会这两下子就会让我怕你吗，你可真是痴心妄想。”女鬼说道。

　　我吃了一惊，这个女鬼竟然在这里跟我大呼小叫，她刚才还跟我忏悔，可是现在哪来的底气？我赶紧向四周看看终于发现了端倪，原来这个女鬼早就有准备了，正在她刚才跟我眉来眼去的时候，不知道什么时候从身后忽然跑过来十多个厉鬼，厉鬼长的什么样子都有，他们全都围在我们的身边凶巴巴的看着我们。

　　一个高大的男鬼长的非常高，巨大的身子像一个大狗熊，他的脑袋却不见了，十分的吓人，另外一个女鬼身子有两个屁股，四个腿，双手都拿着一个白色的骷髅，那骷髅里面还吐着血红的舌头……

　　你们赶紧替我杀了他，他是个灾星，有了他我们的生活就全都完了，没了死人没了阳气我们都会死掉的，就是这个臭道士，我们要杀了他！

　　女鬼开始声嘶力竭的吼着，众多恶鬼立刻向我们的身上扑了过来，我没有惊慌，赶紧拿出了寒鹄刀，白色的刀光对着这些女鬼一个横扫，嗖嗖两声，巨大的白光对着周围的群鬼直接劈了过去，我的面前忽然传来了一声惨叫，女鬼的身子被我直接劈碎了变成了阵阵的云烟落到了地上。

　　林宁宁的后背上也幻化出了无数道金光，她变成了龙女的状态，无数道金光和龙鳞变成了锋利的尖刺，这些尖刺对着鬼怪的身上猛的扑了过去，没多久这些鬼全都变成了云烟消失不见了。

　　聂华雨和王安然在一旁愣愣的看着，最后两个人还是一如既往的在旁边坐着不说话，好像是在看一场精彩的表演。

　　王安然笑嘻嘻的走到了我身边，他拍了拍我的肩膀，满脸带着谄媚的表情。

　　“白翎你的道术可真是厉害，你能不能教给我一些，省的我以后老是麻烦你，行吗？”王安然笑着说道。

　　“你怎么今天突然要跟我学习道术，真是太阳从西边出来了，你可是个警察，我要是教会了你，你不是要骑在我头上了？”我说道。

　　王安然没好气地说道：“我就知道你小子不会这么大方的，看来我得去找白眉了，呵呵。”

　　王安然说完话赶紧走到了白眉身边，玄通似乎早就知道他要去找他赶紧躲到了一旁。

　　“王警官，你可是个大警察，我怎么敢收你为徒呢？我可没这个胆子，你可别忘了之前你还抓过我呢，你要不要跟我学那招用桃木剑穿手心的，我现在可以教给你。”白眉坏笑着说道。

　　王安然见我们两个都没好气，他无奈的嘟着嘴走到了一旁，他给聂华雨使了个眼色，聂华雨果然要来帮王安然说话，她走到了我身边满脸的娇羞。

　　“白翎我求你了，你就教教他算了，王安然怎么算也是我的同学，我们还是好朋友再说我们一起抓了多少鬼，你就行行好教给他点什么算了！”聂华雨说道。

　　聂华雨可是我的宝贝女人，我心里的最爱，我看着聂华雨楚楚可人的样子立刻心软了，我叹了口气走到了王安然面前，他好像看到了希望赶紧跳着到了我的面前。

　　“白领师父在上，我给你拜礼了。”王安然说完话竟然伸出了右脚，脚丫子对着我的脑袋踢了踢，他竟然用自己的脚丫子代替他的脑袋。

　　我没生气知道他是在开玩笑，况且我们都这么熟悉了，我平时也总是开玩笑，现在看着他的熊样我倒是觉得很好玩。

　　“好吧，既然我看在你诚心的情分上，我现在天就教给你一点简单的东西，不过你要好好用心学，不然是学不会的。”我说道。

　　王安然皱着而眉头看着我说道：“你现在就是教给我了也没什么用，我现在没有什么法宝，要是遇到了鬼我该怎么办？”

　　没想到这小子还挺精明，我回到口袋里翻了翻果然还有一把桃木剑在里面，我赶紧把桃木剑掏了出来递给了王安然，王安然早就欣喜若狂了，他赶紧把桃木剑抓在了手中，好像一个得到了积木的孩子一样高兴。

　　“真是个宝贝，这桃木剑能杀鬼吗？”王安然说道。

　　“当然能了，我现在给你几道符咒，如果遇到了鬼你就学我的样子，先用符咒贴在桃木剑上，然后用宝剑刺到鬼或者是僵尸的身上，这样就能把鬼杀死了。”我说道。

　　王安然赶紧拿着桃木剑比划了起来，他拿着符咒皱起了眉头好像还没看明白这符咒到底是怎么用的，突然在他身后一个鬼站了起来，我吃惊的发现原来是刚才我砍断的女鬼，她的身子还没断开，半死不活的还在挣扎着。

　　“王安然，现在你还不动手，如果你杀了这个女鬼才算合格。”我说道。

　　王安然看到了女鬼没有害怕，他早就跟我见到了不少恶鬼，一个女鬼对他来说并不是什么新鲜事，王安然走到了女鬼身边，他拿着符咒一下子贴到了女鬼的身上，他学着我的样子，提起了桃木剑，宝剑对着女鬼的心口猛的刺了下去。

　　“该死的鬼，我要杀了你！杀了你！”

　　王安然忽然发怒了，他把符咒贴到了女鬼的胸口猛的刺了下去，一下接着一下，女鬼的胸部竟然都被他穿出了密密麻麻的窟窿。


第214章 透明棺材（1）

　　王安然好像是在杀猪，他的桃木剑在女鬼的身上不停的抽插，女鬼其实早就死了，不过王安然好像太过激动，他的动作始终没能停下来，聂华雨被他吓坏了赶紧拉开了他。

　　我和玄通被他搞的一阵迷糊，这家伙也太激动了吧，众人赶紧拉开了王安然，王安然气喘吁吁的放下了桃木剑他擦着额头上的汗滴，满脸的喜色。

　　“我王安然今天终于杀了一个女鬼，哈哈，我也是个道士了，不对！我是驱魔警察！”王安然拍着胸脯说道。

　　“驱魔警察？你看电影看多了吧，是不是香港电影？”我说道。

　　王安然暗暗点头说道：“嗯，我说的就是香港电影，多谢你们两个了我现在有了桃木剑就不能怕小鬼了，嘻嘻。”

　　王安然十分得意的看着手里的桃木剑，我却觉得心里有些难受，他跟着我这么长时间自己的工作也丢了不干，这样下去会不会是个长久之计？

　　“你不回去警局了，能行吗？”我说道。

　　王安然疑惑的看着我，说道：“怎么？你替我的前途着想了？谢谢你。”

　　聂华雨忽然走到了我身边，趴在我的耳边说道：“白翎，你别多此一举了，你知道他的老爸是谁吗？”

　　我诧异地说道：“是谁呀？他老板难道是李刚？”

　　聂华雨暗暗点头说道：“你想想，一个刚毕业的大学生就能在警队当队长了，你觉得不奇怪吗，虽然他的智商有那么高，能力也不错，但是当那么大的干部总得需要个什么经验吧，什么过程都没有直接就当队长了，其实我告诉你……他爸叫王力，是我们Z市的副市长！”

　　副市长？我心里咯噔的跳了一下，我看着王安然就有些跟一般的孩子不太一样，像这种年纪的孩子早就出去打工或者考公务员了，要么就创业当老板，可是他呢总是在警局里面一本正讲的样子，原来是在这里镀金，说不定以后能当个什么领导？

　　我心里正想着这些，忽然听到了白眉的喊叫，我定睛一看，白眉不知道什么时候已经跑到了对面的河岸，他正对着水里面看着。

　　“白翎，你快看这水里面有东西，好像是什么还发亮呢。”白眉说道。

　　我吃了一惊，这水里面本来就黑呼吁的什么都看不见，怎么能有东西发亮，难道白眉真的眼花了？

　　我们赶紧跑了过去，黄呼呼的水底下马上都看不见，一眼望不到边的泥沙在水里不停的翻滚着，不过我按照选玄通的方向去看果然有一个白色的亮光，那亮光还一闪闪的在发光，就在浑浊的水面下面。

　　“这怎么可能？水下到底有什么东西能在发光，难道是一个灯？”王安然说道。

　　我也纳闷儿，不过滚滚的河水正在眼前流着，根本不能靠近，如果走到了岸边就会被凶猛的河水冲走。

　　“这里的水太凶猛了，我们得想个办法让这里的水停下，然后才能下去看个究竟。”我说道。

　　玄通忽然转了过来，他皱着眉头看着刚才的地面，那里正是女鬼的尸体，她的尸体已经变成了云烟不过还没散尽，地上正冒着冰凉的白烟。

　　“白翎，你说不会是女鬼说的什么幻村吧？那个幻村不是说在水下？”玄通说道。

　　“什么话你都信？俗话说的好，鬼话连篇，你连她的话都能信吗？”我说道。

　　王安然也走了过来，他说道：“玄通说的没错，现在虽然不知道是不是个幻村，但是那个发光的东西我们总得捞上来看看吧，不如我们赶紧回到村子去想办法，如果我们站在这里胡乱的猜想总不能是个办法。”

　　我又看了看水下的亮光，隐约透着白色，像是个长方形的东西躺在下面，我定睛一看，这白色的东西好像是个棺材，但是影音绰绰却看不清楚。

　　“好吧，我们走，我们回到村子里看看能不能找村民想想别的办法。”我说道。

　　众人清理了这里的野鬼，转身向孤村的方向走了过去，没到半个小时我么就回到了孤村。

　　村长见我们回去了，带着乡亲们立刻跑了过来，他们的脸上全都带着笑。

　　“道长你们回来了，现在水鬼都没了吗？”村长说道。

　　我看了看天，现在已经快黑天了，我们赶紧钻到了屋子里，冷风早就吹的我们浑身直打颤了，我赶紧抱着肩膀凑到了火炉旁边。

　　我们全都围着火炉烤火，老村长带了几个人来给我们做饭，没过多久热乎乎的饭菜就做好了，我肚子早就饿了，赶紧抓起了筷子大口大口的吃了起来……

　　吃过了晚饭，我们跟村长提起了这件事，可是村长说现在天黑了要等明天去隔壁村子里借东西才行，隔壁的村子有一台挖掘机或许能派上用场。

　　老村长真是这个村子的一把手，他现在给我们分了房间，我们这次的房间可比之前的大了好多。

　　我和聂华雨在一个房间，王安然和玄通一个房间，林宁宁自己坐在院子里睡着了，自从她喝了龙血之后就成了怪物，总是什么都不怕……寒暑不侵！我突然发现心里对林宁宁有一种愧疚，她现在变得几乎不像是个女孩，而更像是个淘气的假小子。

　　“白翎，你说林宁宁真的不冷吗？她现在怎么变成了这样？”聂华雨担心地说道。

　　“这个我也不知道是怎么回事，等回去问问陆老头再说，或许是龙血的作用太强了，她现在总是自己一个人呆着，好像特别讨厌看见我们在一起。”我说道。

　　我其实知道林宁宁的想法，如果她真的喜欢我就能解释的通，现在我和聂华雨天天在一起，她怎么能看得进去？

　　“白翎，我们赶紧睡觉吧，明天还要去河里呢。”聂华雨说道。

　　硕大的房间只有一张小床，这种农村的小床跟城里的都不一样，木头床是自己做的，不仅粗糙而且还狭窄，不大点个床板挤着两个人，总觉得有些别扭。


第215章 透明棺材（2）

　　床太小了，我和聂华雨的身体难免会有接触，我的身子时不时的碰了聂华雨一下，可是我发现聂华雨竟然没有闪躲，她背对着我，翘起来的屁股正对着我的腿。我才发现她的身材真是太好了，完美的曲线是个巨大的S形，细腰向上蜿蜒，小腹平坦光滑，半截衣服垂到的下面更是露出她白皙的后背。

　　我可是个血气方钢的男人，面对这么诱人的美女当然有些紧张，她身上散发着诱人的香味儿，我发现这香味好像十分特别，淡淡的芬芳好像是从她身体上发出来的，并不是香水的问道。

　　我的鼻子对着她的后背猛的吸了一下，脑子里顿时觉得轻飘飘的。

　　已经到了深夜可是我发现我根本不能入睡，我的心跳随着聂华雨的气息变得更加迅速，我不由得搂住了聂华雨的腰，生怕把她弄醒了。

　　她的腰真光滑，滑溜溜的透着温热，细嫩的皮肤好像是透着电光，我忽然发现她的身体动了一下，她猛的转过了身子瞪着眼睛看着我。

　　我吓坏了，想不到自己的小动作竟然别聂华雨发现了，面对她的眼睛我竟然觉得自己有些龌龊。

　　“你……你醒了！”我紧张地说道，我刚要把自己的手拿走，聂华雨却一下子抓住了我的手，她用力把我的手攥在了手里，两个人的手指紧紧扣在一起。

　　“你没睡？”我说道。

　　“没睡，我一直在想我们以前的事情，这么长时间了，你一直在我身边保护我，会不会很累？”聂华雨说道。

　　“你是不是想的太多了，我从来没说过累，而且你是我的女朋友，我怎么能那样想？”我说道。

　　聂华雨忽然笑了，她伸出了两只胳膊一下子抱住了我。

　　“好吧，你不累就好，但是我总觉得亏欠你的，等我们回去了我就给你做好吃的，好吗？”聂华雨看着我说道。

　　我们的手紧紧我在一起，面对面紧紧的贴着，我能感受到她的呼吸，她的呼吸是那么的甜美。慢慢的嘴唇和嘴唇相互靠近，我的嘴唇终于碰到了她的嘴唇，可是她并没有闪躲，两个人的嘴紧紧的贴到了一起……

　　我还从来没有亲吻过女孩子，嘴上的动嘴显得十分僵硬，不过聂华雨并没有闪躲，两个人的嘴唇在互相感觉，温热……潮湿……终于我撬开了她的嘴唇，舌尖于舌尖湿滑的撞击在一起，浅浅的接触变成了深深的拥吻……

　　我和聂华雨紧紧搂在一起，拥吻着……就这样睡着了……

　　不知道过了多久，忽然有人在我身后叫我的名字，我吃了一惊，叫我的声音竟然是个女人，我以为是林宁宁赶紧转过了身子，可是等我转过去才发现，身后的并不是林宁宁而是一个四四方方的大盒子。

　　我猛的站了起来，赶紧拿起了寒鹄刀，回头看了看聂华雨她还在闭着眼睛睡觉。

　　白色的盒子在地上动了一下，我忽然发现这个盒子有些不对劲，透明的盒子像个巨大的玻璃柜，不过这玻璃柜十分精致，圆弧形的盖子上还雕刻着精美的花纹，我透过花纹竟然能看到一个女人的脸，不仅如此，她的身体也光溜溜的也一丝不挂，但是玻璃还是有些模糊，我根本看的不太清楚。

　　“白翎，我劝你还是不要管这里的事情，这里不是你应该管的。”女人的声音从棺材里传了出来，那声音好像是在我面前说出来的一样，我发现棺材里的女人并没有动嘴，她甚至连眼睛都没张开，巨大的棺材就竖着站在我面前，好像是一个人站在我面前一样。

　　我警觉地拿起类寒鹄刀，锋利的刀刃对着棺材，时刻准备它的突袭。

　　“你是谁？你就是我今天看到的那个棺材？”我说道。

　　女鬼在棺材里笑了出来，她说道：“我当然就是那个人，白天的时候我们见过面，我来就是要告诉你，如果你打开了幻村的结界就会给这里的人带来灾难，除非你能把整个幻村全都消灭。”

　　我有些错愕，我听说过幻村的名字，但是什么结界还是没听说过，这情节怎么听起来好像是世外桃源？

　　“什么结界？你说的到底是什么意思？莫非你的棺材就是打开结界的开关？”我说道。

　　女鬼听我说完愣住了，她好半天也没说话。

　　“好吧，既然你的注意已经定了，那就走着瞧，你会后悔的。”女鬼说道。

　　女鬼说完了话并没有闲着，地上的棺材忽然猛的动了起来，长方形的玻璃柜子在地上猛的向我撞了过来，我赶紧用寒鹄刀劈砍，可是大棺材猛的沉了下去，我竟然劈空了。

　　嗖！棺材顶开了房门要逃走，红玉一下子从聂华雨身上飞了出来，她伸出了红色的袍袖，牢牢的抓住了棺材。

　　“白翎快点来帮忙，我们要抓住它剩的她跑了。”红玉说道。

　　我和红玉赶紧一起用力，可是拉了半天也没拉动，双方正在僵持不下，院子里的林宁宁醒了，她的后背立刻变出了锋利的龙鳞，龙鳞发出了尖锐的铁刺，尖刺对着棺材直接打了过去，霹雳啪啦却响起了一阵火花，我吃惊的发现那棺材竟然没有任何伤痕，红玉的袍袖却直接被打碎了。

　　棺材飞走了，我和红玉全都愣住了。

　　“宁宁，你真是……”我无奈地说道。

　　林宁宁一脸的无辜，她掐着腰，仰着脖子看着我说道：“你……你……别老说我，我刚才不也是要帮忙来着，可是她实在是太狡猾了，等下次看我不杀了她。”

　　我正要跟林宁宁说话，红玉却直接把我拉走了，她脸色有些凝重，脸颊上竟然还透着绯红。

　　“红玉姐，你干嘛？有事？”我惶恐地说道，在我印象中红玉可是个有话就说的女人，可是现在竟然吞吞吐吐好像有什么难言之隐。

　　红玉把我拉到了一旁，她面带羞红，说道：“白翎，我……我想跟你说一件事。”


第216章 幻村（1）

　　“红玉姐，你又不是外人，说吧到底是什么，只要你能说到的我会尽力而为。”我说道。

　　红玉回头看了看聂华雨说道：“你……你以后跟她亲热的时候能不能提前告诉我，你知道……我是附身在聂华雨的身上，你刚才是不是忘了……”

　　红玉的脸色更加难看，她不仅脸色羞红还摸了摸自己的嘴唇，我立刻明白了是怎么回事，不仅脑袋上也冒出了冷汗……原来刚才我跟聂华雨亲热的时候红玉完全也参与了，我竟然连她一起也亲了！

　　“好吧……我知道了，姐姐我不是故意的，你知道……”我吞吞吐吐地说道。

　　红玉瞬间飞到了一旁，她这次没有回到聂华雨身上而是直接飞到了黑暗的空间，我知道她是在给我们创造私人空间。

　　回到了房间，聂华雨正担心的看着我。

　　“白翎，你没事吧，刚才那棺材好吓人，我以为你出事了呢。”聂华雨说道。

　　“我没事，那个家伙逃走了，我们赶紧睡觉吧。”我说道。

　　聂华雨红着脸，她赶紧躺到了床上，可是过了半天我才发现聂华雨始终看着我的眼睛。

　　难道她还想跟我温存一番？我赶紧用手搂住了她的腰肢，她没有闪躲，看来我猜对了……

　　第二天一早我马上起床准备出发，聂华雨脸色还是羞红，她似乎还在想着昨天的事情。

　　我推开了房门忽然发现林宁宁不见了，找遍了整个院子终于发现，她竟然钻到了旁边的柴房里去睡觉，而且那柴房里还有好多大公鸡。

　　众人收拾好了东西也吃好了早饭，我们赶紧向沙洲的方向进发，这次我们带了隔壁村的挖掘机，一路的轰鸣。

　　挖掘机在前面开路，司机害怕遇到鬼，跟我要了几道符咒贴在了车窗上，这种场景让人看上去怎么也不像是抓鬼的，倒像是电影的情节。

　　我们找到了昨天的位置，挖掘机的铲子上也贴上了符咒，司机更是小心翼翼的看着水里的闪光。

　　司机忽然走到了我的身边，眼神凝重的看着我。

　　“道长，要是真的有什么意外发生，你家里的老婆和孩子就全都托付你给你们了，我的银行卡密码是578215，你记好了，银行卡就藏在我家猪圈的第三块砖头下面，有两张卡密码都是一样。”

　　死说完了话翻身上了挖掘机，我们几个人全都被他搞蒙了。

　　挖掘机开始行动了，巨大的轰鸣声在我们面前响着，挖掘机上冒出了阵阵黑烟，长长的铁铲直接从河岸上伸了下去，铁铲在下面勾了没有几下，忽然在里面果然冒出了一个黑亮的东西，那东西是个长方形的，冒着亮光放到了地上我才发现真的是昨天晚上那个女鬼。

　　“好了，你们赶紧离开这里，不然那女鬼出来会对你们不好的，这里太危险了。”我说道。

　　老村长听我说完吓了一跳，他赶紧带着村民们走开了。

　　现在太阳正是正午，炙热的阳晒到了棺材上，坚硬的玻璃棺材忽然开始冒起了白烟，这透明的棺材竟然是冰晶的，被阳光这么一照，棺材竟然直接开始融化了。

　　不到十分钟，透明棺材已经消失了，从里面忽然出现了一个女鬼，女鬼猛的睁开了眼睛，她穿着一身白纱衣服直接悬浮到了半空，她的年纪能有二十多岁相貌非凡，几乎是仙女一般的脸蛋，但是明眼人能看出来她的双脚已经没了，是个死鬼。

　　“站住，你们不许在这里撒野，你们知道这里是什么地方吗？这是幻村，外人是不允许进入的，河神跟我说过叫我守护这里，除非你们能杀了我。”女鬼说道。

　　我有些诧异，她竟然说是河神意思，难道他还这是个好鬼？我正犹豫不决，女鬼立刻向我们发动了攻击。

　　她飞到了河水中央，两只胳膊用力一抖，两道水光直接飞到了我的面前，我赶紧用寒鹄刀劈开了水花，白衣女鬼趁机向我的面部猛攻，她手里对着河水吸附了一下，透明的水在她的掌心竟然直接变成了锋利的冰晶。

　　冰晶在她手中猛的向前一凸，一瞬间，冰晶变成了无数道锋利的尖刺，这尖刺对着我们的方向猛的扑了过来。

　　锋利的冰晶在阳光的照射下显得十分刺眼，我赶紧跳到了半空，读出了法决。

　　“阴阳有法、大道乾坤、星脉剑决、幻影刀法！”

　　寒鹄刀子在我手中嗤嗤作响，一道电弧光直接飞了出去，电弧光直接打到了女鬼身上，寒鹄刀也对着女鬼的身子猛刺，女鬼猝不及防被我打到了，她立刻吃惊的叫了起来。

　　可是惊叫并没有能改变她的命运，她还是被我打中了，我知道女鬼就会死在我的寒鹄刀下，并没有多加什么招式，就在我得意的时候，眼前的河水立刻起了变化。

　　“莲儿，你不要管他，或许这个人就是破除结界的人，你等候的人终于来了。”

　　在河水中央，一个苍老的声音在说着话，那声音是个沙哑的老者说出来的，声音十分洪亮又有着十足的内力。

　　我本以为自己的寒鹄刀能把女鬼劈死，可是河水中猛的飞出了道水柱，巨大的水柱竟然把我的剑气给引走了，电光直接打到了河水里面，却没有经过女鬼的身体。

　　苍老的声音分明是从河水里说出来的，我赶紧对着河水吼了起来。

　　“你是谁，赶紧出来，不然我可不客气了。”我怒吼道。

　　苍老的声音说道：“哈哈哈，小伙子，你就是我们要等的人，没想到你真的来了，现在我借给你一个东西，你就能解开幻村的结界了。”

　　我被那声音说的有些糊涂了，低头一看，在河水中央果然有一个明亮的球体飞了出来，圆圆的球体像是一个珠子，白色的珠子在我面前一阵晃动，直接飞到了我的手上，我猛的把它抓了起来一阵发烫。

　　“你到底是谁，这个珠子有什么用？”我大声说道。


第217章 幻村（2）

　　苍老的声音继续在我耳边回荡着，不过这次的声音好像小了不少，他的距离好像也离我越来越远了。

　　“小伙子，这珠子你可别小看，这个珠子的名字叫避水珠，只有你一个人能用，现在就拿着珠子到下面去吧，你到了下面就能明白我说的是什么意思了，在下面有一个幻村，那里的人需要你的帮助。”苍老的生意说完了话，它渐渐的消散不见了。

　　避水珠？不会是骗人的吧？如果是避水珠就能让眼前的河水直接分开一条缝隙，现在我倒要看看这个避水珠到底有什么用处？

　　我赶紧拿出了避水珠，避水珠在手中滚滚发烫，我刚要进入水中却被聂华雨拉住了。

　　“白翎，你等一下，你这么拿着避水珠下去会不会很危险？”聂华雨说道。

　　“没事的，如果这个珠子真的能避开水我就能进入水底看个究竟了，如果不能我也不会有事的，你可别忘了我是会水的。”我说道。

　　聂华雨还是有些担心，她竟然要跟我一起下去，我还是把她推开了。

　　我拿着避水珠走到了河水旁，右手拿着珠子迈开了左脚，我忽然发现我的左脚对着水面一伸，水面竟然显露出了一个凹痕，巨大的凹痕好像是透着光亮，更加奇怪的是，一道水柱直接定住了我的脚底，我整个人都从水面上站了起来。

　　“白翎你成了水上飞了，哈哈……真是避水珠，能不能也给我看看。”玄通说道。

　　我没有理会玄通，一个人继续开始向下面走，随着我的意念，这避水珠果然在我身上起了作用，我的双脚下汇聚了道水流，水流劈开了河面，我的身子竟然慢慢向下沉着，不到片刻就到了水底。

　　我抬头看，头顶是水，上下左右也是黄色的水。

　　黄河本身就是个泥沙含量很大的河流，在我四周的河水还在不停地涌动着河沙，我几乎被水和沙子完全包裹住了。

　　我紧紧攥着避水珠生怕这宝贝掉了，如果离开了我的手，我不知道自己能不能一下子就死了。

　　我赶紧向前看了看，在远处的地方果然有一个奇怪的东西。

　　在河床的正中央，一个黑色的圆圆的盖子就在那里放着，我赶紧向前走，走到了对面才发现那黑色的盖子上还画着金色的花纹，花纹在周围形成了八卦的形状，八道细细的金丝条纹在水下闪闪发亮，甚至显得有些刺眼。

　　这八怪石头难道是什么人放在这里的？我用手摸了摸这八卦石头，金色的条纹忽然发出了剧烈的光芒，随着光芒的发出我忽然发现这光芒竟然变得原来越强，一阵刺眼的光芒过后，圆形的石板果然发生了变化，一阵轰鸣过后，石板向前推开了一断距离。

　　哗啦啦的声音在我面前响着，我忽然发现，在黑色的石板打开之后，出现了一个巨大的洞穴，那个洞穴能有一人多高，还冒着明亮的光芒。

　　我回忆着刚才老者跟我说过的话，他说这下面有个幻村，而我正是解救这个幻村的人，难道我现在就要进去了？

　　可是这个老头要是骗我怎么办？我会不会死在里面？生死有命富贵在天，但是我可不想死，尤其是这么稀里糊涂的死掉。

　　我拿着寒鹄刀猛的向前一穿，一道电光打了出去，我借着电流的强光直接扑到了洞口，一阵强劲的水流直接把我冲到了里面，我眼前一黑竟然什么东西都看不到了。

　　我的眼睛好像被什么东西照的发亮，我赶紧睁开了眼睛，我忽然发现自己现在并不是在河下面，而是在一片桃园之中。

　　一片粉红色的桃花在地上绽放，扑鼻的香气在我四周萦绕着，我正躺在桃林中间，忽然几只小鸟也围着我的头顶飞了起来，我吃惊的发现，在我头顶竟然还悬着一个明亮的太阳，那太阳光正闪的我睁不开眼睛。

　　“牛儿吃草不听话、牛儿吃草要听话、我让牛儿听话、牛儿乖乖在吃草……”

　　一个小男孩的声音在旁边传了过来，我觉得有些怪异，这个孩子说的话明显前言不搭后语，我站了起来，桃花林挡不住我的视线，我向前一看，一个牧童正骑着青牛从我面前经过，那个牧童也就五六岁的模样。

　　什么？五六岁的孩童也在外面放牛？这也太离谱了吧？而且那个孩子明显还没太会说话，难道他就不怕什么危险？

　　我赶紧跑到了牧童身旁，让我更加惊奇的是，小小的牧童竟然穿着古代人的衣服，一件灰色的长褂显得十分怪异，好像是在古装片里才能看到的那种。

　　“小朋友，你在干什么？”我轻声说道。

　　牧童发现了我，他一下子从牛背撒花姑娘跳了下来，满脸惊奇的看着我。

　　“小朋友？小朋友是什么意思？你应该叫我弟弟才对，你是个傻子吧？”牧童稚嫩的声音说道。

　　我一脸惊叹号，这个牧童竟然说我是傻子？

　　“你……你才是傻子呢，这里是什么地方，赶紧告诉我，我还有事呢。”我焦急地说道。

　　牧童笑了，他指了指远处的一道树林说道：“过了那片树林就是我家了，我家住在桃花村，你来过桃花村吗？”

　　桃花村？难道是陶渊明写的桃花园？可是我怎么看也不太像。

　　“好吧，小弟弟，麻烦你带我去行吗，我要到你们的村子去看看。”我说道。

　　小牧童点了点头，说道：“好吧，那你去我们村子里看谁？你认识人吗？”

　　我说道：“不认识，我是第一次来，就是路过。”

　　小牧童忽然大笑了起来，说道：“你还说自己不是个傻子，你一个人都不认识，怎么就来我们桃园村呢？只有傻子才不知道自己整天在干嘛呢。你说呢？”

　　我真是无话可说了，这个小家伙的智商也太高了吧。

　　“你带我去就行了，别管我是不是傻子，带我去我给你买好吃的东西。”我说道。

　　小牧童还是十分怀疑的看着我，他说道：“你给我买吃的东西吗？让我看看你带钱了没有？”


第218章 古代小村

　　这可恶的牧童竟然说我是傻子，惹得我心里憋闷，我赶紧把所有的钱拿了出来，可是递给了他却全然无用，他指着我的鼻子笑了起来。

　　“你还说自己不是个傻子，这钱能花吗？又不是铜钱，我让你看看我的钱，这钱可是我娘给我的呢。”

　　木桶说完了话立刻从脖子上摘下了一个大钱，方孔的铜钱冒着光亮，一根绳子在中间的孔里面穿了过去，我吃了一惊，这个牧童的脖子上怎么是古代人用的铜钱，难道这里住着的是古代人不成？

　　“你多大了，几岁了，这个村子到底叫什么名字，能不能告诉我？”我焦急的问道。

　　牧童说道：“傻子哥哥，你跟我来就是了，我带你去找俺娘，俺娘能带你去找吃的东西，我的肚子正好也饿了呢。”

　　“喂！我不是傻子，你叫我哥哥就行了，小鬼。”我愤愤地说道。

　　牧童弯着腰，瞪着两个小眼睛又仔细看了看我，他还是不停的发笑。

　　“还说你不是傻子，你看看这身衣服，中间还那么多口子，多冷呀。”

　　我无语了，难道这个牧童真的是个古代人，可是这桃花园和山里的村子根本就没什么区别，我怎么就看不明白呢？

　　我走了半天终于才发现，这村子两旁有好多高大的树木，这些树木能有十多米高，巨大的树冠上全都是绿色的叶子，树上面还有好多猴子在爬来爬去，穿过了这片树林就到了一处村落。

　　远远的看过去，村子里的房子全都是木质结构，有的是草房，有的是木头房子，还有一些是用柴草做成的牲畜房间。

　　牧童在前面走着，一个老头慢悠悠的走了过来，他的头发都是白色，胡子更是垂到了胸前，他手里拿着一根龙头拐杖，那拐杖上的龙头已经被手磨得发亮了。

　　“爷爷，我回来了，爷爷！”牧童松开了水牛的绳子一下子跑了过去，那头水牛似乎也十分懂人性，他竟然直接走到了院子里，轻车熟路的样子。

　　这个老者穿戴也是古代人一般，他上下看了看我，满脸的狐疑。

　　“孙子！你怎么带了一个人回来了？咱们的村子很少来外人，怎么可能呢？”老头说道。

　　牧童背着手，他绕到了我的身后，脸上都是调皮的表情。

　　“爷爷，他不是什么外人，是个傻子，他好傻的，你看他。”牧童说道。

　　我吃了一惊，这个小家伙也太坏了吧，他一直说我是傻子惹得我心里怪怪的，我真想找他说道几句，可是他是个小孩子，我又有些于心不忍。

　　老头认真的盯着我看，他不住的打量着我，说道：“小伙子，你知道这是什么地方吗，你就过来了，你又是从什么地方来的，你又到什么地方去呢？”

　　老头满脸的狐疑更是让我觉得不好解释，我想了半天赶紧把手机拿了出来，手机上没有信号，时间也停止了，几乎没有任何反应，但是让我觉得奇怪，手机竟然还是有电的。

　　“老伯，我是从外面来的，牧童说这里不是叫桃园村吗？我也是路过的到这里随便看看呢。”我说道。

　　牧童跑到了院子里去玩，这时候从屋子里又走出了一个女人，这女人是个中年人，她走到了我面前也狐疑的看着我。

　　“爸，这个人是谁呀，怎么站在咱们家的院子里，不认识的人还跟他说什么话？”女人说道。

　　老头子挥了挥手，说道：“姑娘，你去忙吧，这小伙子也算是跟咱们村子有缘分，我们就请他吃顿饭，到时候她上路也好有力气不是？”

　　女人叹了口气说道：“爸！你可真是好心肠，家里都什么样了你不是不知道，这屋子里整个就几个土豆了，我们都吃不上饭了。”

　　我心中一沉，这女人说的是真的是假的，我明明看到这里的景色非凡，这里怎么能没有粮食吃呢？

　　女人似乎看出了我的疑惑，她说道：“小伙子你不要生气，我们这里是有点吃的，但是我家的闺女都送人去了，我这个闺女真是不省心，你就叫我阿姨就行了。”

　　我早就饿了，看了看远处的村子，人们正在远远的看着我，好像也十分好奇的模样。

　　我走到了屋子里，跟着牧童到了大堂，大堂的有一张黑色的八仙桌，八仙桌上放着一个大碗，黑色的大碗上放着几个土豆，土豆明显是烤熟了，还冒着香味儿。

　　在我们山村我经常是烤土豆，但是自从到了Z市我就很少吃了，一闻到这种味道我立刻想起了我的爹妈，我好不犹豫的抓起了一个就要啃，可是还没等我要吃的身后一个人却打了我的手，我的手一疼马上就把土豆丢到了桌子上。

　　“你是什么人？竟然在我家里吃东西？赶紧给我滚出去！”

　　一个十八九岁的女孩正在我身后，她瞪着杏核眼，满脸怒气地说道。

　　“姐姐，这是傻子哥哥，你别生气，是我带他回来的，他现在无家可归，无依无靠的老可怜了。”牧童说道。

　　我……我……

　　我正要解释，女孩却一把推开了我的身子。

　　“你……你什么你，是不是一个混饭吃的，要想混饭吃也行，你得帮我们家里人干活，不然绝对不给你吃的。”女孩说道。

　　我赶紧解释，说道：“你搞错了，我刚才没吃，还没等吃呢就给你打掉了。”

　　女孩穿着一身红裙，她的头发垂到了胸前，满脸的粉红，他上下打量了我一番，好像还挺害羞的样子。

　　“咦？你长的还不错，是个俊俏的男生，可是你长的也太单薄了跟我水生哥差远了。”女孩说道。

　　这时候，中年女人和老头也走进了屋子，中年女人的手里端着两碗青菜汤放到了我的面前。

　　“小伙子，这烤土豆和菠菜汤你就对付吃吧，吃完了好赶路。”女人说道。

　　我环顾四周看了看，屋子里只有两张床，一张小床旁边放着烟袋明显是老头子的房间另外一个却是红花的床单，明显住的都是女眷。

　　“好吧，多谢了，我吃完就走。”我无奈地说道。


第219章 水生

　　我吃着香喷喷的烤土豆，喝着美味的菠菜汤，一时间竟然让我忘了自己是谁，或许是好久没吃饭了，我感觉身上顿时有了力气。

　　女孩始终没有好气的看着我，生怕我多吃一个土豆，我赶紧把手里的土豆吞到了肚子里转身就想走。

　　院门外忽然传来了一阵喊叫，也是个女孩子的声音。

　　“琳儿你出来！快出来见我，你凭什么老是勾引水生哥？你赶紧给我出来，你这个不要脸的东西。”

　　那声音听的真真切切，分明是个六七八岁的女孩喊出来的，砰的一声，我身边的女孩立刻把筷子拍到了桌子上，他把土豆丢到了我的脸上，吓了我一跳。

　　“闺女，你出去干什么？你给我回来！回来！”中年女人慌忙拉住了她的胳膊，焦急地说道。

　　女孩挣脱了她的双手，咬着嘴唇说道：“我可不能让她在外面嚣张，娘你等我出去跟她理论。”

　　我们全都放下了手里的东西走到了院子里，名叫琳儿的女孩身子一纵竟然直接从院子里飞到了墙上，她双手掐腰一脸的娇笑。

　　“喂！婉儿，你这个不要脸的家伙，到底是谁勾引谁的男人？水生哥可是我的意中人，你又算是什么？”琳儿说道。

　　院子外面一个身穿蓝裙的女孩也不甘示弱，她身子一纵也跳到了院墙上，她正面对面看着琳儿。

　　我吃了一惊，这两个女孩的相貌可都是数一数二，都是黑色的大眼睛，长发飘飘，那白皙的皮肤更是透着光亮，按照现在的说法，这两个女孩的颜值那可都是极品。

　　这两个女孩站在院墙上不说话，看了没有几眼竟然动起了手。

　　琳儿手里拿着一把刀子，她手中寒光一闪直接对着婉儿的脖颈刺了过去，婉儿赶紧闪开了，她也不甘示弱，身子后面藏着一把剪刀，黑色的剪刀，刀刃却是雪白的银色，两种兵器在半空中冒着火花，两个女孩的身子更是闪转腾挪，一时间不分胜负……

　　我看的愣住了，完全摸不着头脑，正在这时从村子口跑来了一个男人，这个男人身高一米八左右，皮肤黝黑，满身都是肌肉块，他穿着一身黑布衣服，浓眉大眼，相貌十分俊朗。

　　“住手！你们这是干什么？别打了！别打了！”男人说道。

　　两个女孩见到了水生立刻住了手，琳儿右手攥着刀子，她的眼睛冒火，手里的刀子更是直发抖。

　　“水生哥，你来的正好，现在我就要让你说说心里话，你到底要我们两个谁？你跟我说过喜欢我，难道不是真心话吗？”琳儿说道。

　　婉儿见水生来了他，她直接飞到了地上，一只手挽住了水生的胳膊。

　　“水生哥，你喜欢的是我，不是吗？你忘了我们曾经在村口的第三课槐树下面……你还亲了我呢！”婉儿说完了话脸色涨的通红，水生的脸更是红的发紫，琳儿却气得拿着刀子飞了下来，她二话不说对着婉儿便刺。

　　寒光闪过，直接在婉儿的身边，婉儿的身法还算不错，她全都躲开了，水生见状赶紧跳了出来，他张开了双手直接把两个女孩分开了。

　　“你们别打了好吗，都是我的错，都怪我花心！如果不是我花心，你们两个也不会闹成这样，我求你们了别打了，你们要是再打就杀了我！”水生说道。

　　水生忽然拿出了一把刀子，刀子对着自己的心口，他表情十分严肃，横眉立目，右手也在瑟瑟发抖，好像真的能刺下去一样。

　　“水生哥，你干嘛，为了这个女人你值得去死吗？”两个女孩竟然异口同声的喊了出来，她们两个被水生的动作吓到了全都停止了手上的动作。

　　我原本以为事情就这样结束了，可是远处的村口却传来了一阵嘈杂的声音，几十个人敲锣打鼓正在挨家挨户的敲门，为首的是一个军官的模样，他满脸的络腮胡子，横眉立目，脸上都是红色的疙瘩，他手中拿着宝剑，旁边一个人还在不停的喊着。

　　“各家各户的人都听了，今天下午有官船在河里摆渡，凡是家里有男人的赶紧都给我站出来，年满十六岁的就得出来干活，如果不出来就是死罪……各家各户的都听好了……”

　　说话的男人是个尖嘴猴腮的家伙，他穿着一身灰色的衣服，手里拿着毛笔和白纸，在他身后跟着十多个少年，这些少年的表情全都十分狼狈，身上还被铁索穿在了一起，让我吃惊的是，这些铁索穿过了他们的身体，竟然是从骨头中间穿过去的！

　　难道穿透的是锁骨？我以前只在历史书上听说过这种做法，为了就是怕犯人逃走，可是现在这里的少年没有一个是犯人，这个军官为什么会这么狠毒呢？

　　“娃娃，你赶紧跟我过来，快藏起来，要是被他们抓到就惨了，赶紧过来。”老头说道。

　　中年女人和老头拉着我的胳膊，水生也跟着我跳进了院子，两个人在院子里转了半天可是没找到藏身的地方。

　　老头子忽然抓起了地上的木板，那木板下面竟然有一个干枯的井，黑乎乎的井里不见光亮，我和水生都犹豫了。

　　老头皱着眉头，眼睛不停的向外张望着。

　　“你们两个还想什么呢，这是个枯井，里面有个通道能逃到村口去，你们要是不走就来不及了。”

　　“是啊！水生哥，你还是赶紧逃走吧，不然就来不及了，我们会到村子口去找你的。”琳儿说道。

　　我和水生没了去路，看来只能跳下去了。

　　两个人直接跳了下去，这时候官兵也冲了进来，琳儿赶紧把井口盖上了。

　　不知道为什么我要跳进来，我并不是桃源村的人，这些官兵能抓我？我犹豫了半天还是决定在这里看看再说。

　　军官走到了院子里，他围着井口转了转，好像并没有发现什么东西。

　　“老东西，你们家里没有男人？”军官凶巴巴地说道。

　　老汉客气地说道：“军爷，我们家里真没有什么男人，只有一个五岁的小孙子，再就是我的女儿琳儿了，军爷如果不相信可是去旁边的邻居家问问。”


第220章 枉死

　　军官的笑声十分恶心，邪恶中透着奸细的笑声，他好像是在看着琳儿。

　　“老东西，既然你家里没有男人，你就跟我们走吧，我看你的身子骨还挺硬朗，说不定还能顶用呢。”军官说道。

　　老头有些吃惊地说道：“军爷，我都七十岁了能行吗？我身上没有力气了，还是年轻人才行，我们国家不是有法律？超过六十岁就不用徭役了吗？”

　　“哼！法律？老子在这里就是王法，你现在就得跟我们走，不然就是死罪。”军官说道。

　　几个士兵听到了军官的喊话，他们立刻跑了过来，拿着铁锁链把老头捆了起来。

　　这时候琳儿和中年女人立刻跑了过来，两个人死死的拉住了老头的胳膊。

　　“军爷，你们怎么这么不讲理，赶紧放了我爷爷。”琳儿说道。

　　军官看到了琳儿忽然淫邪的笑了，他摸了一下琳儿的脸蛋，笑嘻嘻地说道：“丫头哦我就等你说这句话呢，看来你还是个挺明白事理的人，既然这样你就跟我们走吧，给我们去当伙房丫鬟！”

　　真是岂有此理，刚才是在抓壮丁，这我还能理解，可是到了后来竟然抓了老头子，现在更是变本加厉，他们竟然对琳儿下手！

　　我正要从井底跳出去，身边的水生却早就不耐烦了，他站了起来，双脚猛的踩到了我的肩膀上。

　　“兄弟，对不住了！你在这里藏好了！”

　　水生双脚踩着我的肩膀，猛的向上一跳，一下子顶开了井口的盖子直接跳了出去。

　　“什么？井里有人，赶紧给我放箭！”军官立刻喊了起来。

　　我赶紧向井口深处跑了过去，头顶的箭矢立刻飞了过来，紧接着上面传来了阵阵打斗的声音，那声音似乎是水生的怒吼，不过箭矢不停的向下射，我还是没敢出去，回头看了看身后，一个通道果然就在那里，我赶紧转身跑了过去。

　　跑了十多分钟果然发现了一个木板，推开了潮湿的木板，真的到了村口，一排绿色的大树就在我的头顶，我赶紧从树根下面爬了出来。

　　现在也不知道老头子一家怎么样了，过去了短短十分钟，我想应该不会有什么大事，我赶紧向村子里飞奔了过去，跑了十多分钟终于到了老汉家门口，可是让我吃惊的是，院子里传来了莹莹的哭声，那声音十分刺耳，好像是中年女人和老汉发出来的。

　　牧童见到了我立刻跑了过来，他一下子搂住了我的大腿。

　　“傻子哥哥，不好了，水生哥被打死了，琳儿和婉儿也被抓走了，你快去救救她们，她们要是出事了可怎么办？”小牧童说道。

　　真是太匪夷所思了，短短的几分钟，我只不过从村口跑了出去，水生已经死了，而且两个女孩也被抓走了，这真是天怒人怨！

　　我焦急地说道：“他们去哪了？赶紧带我去看看！”

　　老头子忽然拉住了我的胳膊，他老泪纵横地说道：“小伙子，你可别去了，他们都是杀人不眨眼的恶魔，你要是去了或许也会死的。”

　　“小伙子，你不能去，刚才你没看见，那箭矢飞过来跟蚂蟥似得，你还是赶紧走吧，我们桃源村的劫难到了，你要是再不走就来不及了。”老汉说道。

　　“好吧，我现在就走，你们在院子里千万别出来。”我说道。

　　我其实是在安慰他们，现在不去更待何时？

　　穿过了村口的小路，我飞奔到了前面的岔路口，在岔路口上早就聚集了好多人，这些百姓正在对着一个木杆指指点点，我仰头一看，在木杆上果然挂着一个男人的尸体，黑色的衣服上面全都是箭矢，密密麻麻的箭矢真的如同蚂蟥一般。

　　人群中开始议论纷纷……

　　“这不是水生吗？这小子怎么死了，他可真是驴脾气，就不能……哎……”

　　“是啊，他才十八岁，就这么死了，真是枉死了好人呐。”

　　我跑到了近前一看，水生果然在木杆上挂着，他瞪着眼睛看着人们，不过他其实是死不瞑目，滴答滴答的鲜血正从他的身上流了下来，看起来十分的惨烈。

　　我心里一阵纠结，刚才还跟我在一个井里，现在已经阴阳两隔了，可是那两个女孩去了哪里？

　　“大叔，你能不能告诉我琳儿和婉儿去了什么地方？赶紧告诉我，我好去救人。”我焦急地说道。

　　身边的一个男人听了我的问话却赶紧跑开了，只有一个小孩子停了下来，他指着对面的高墙说道：“大哥哥，她们是被抓到了高墙里面，现在还在呢。”

　　刚才水生死了，现在如果琳儿和婉儿出了事，那岂不是坏了，那两个可都是无辜的小丫头，跟劳役更是没有半点关系。

　　我赶紧跑到了高墙外面，身子一纵，也不知道哪来的力气，直接踩到了墙头上。

　　院子里传来了一声声的咒骂，院子中间有一个高高的柱子，柱子两边捆着两个女孩，这两个女孩正是琳儿和婉儿，两个女孩正在破口大骂，在柱子下面的却是那个军官，他正在拿着棍子不停的挑逗，长长的棍子在两个女孩身上戳来戳去，甚是猥亵。

　　我见到了此情此景自然怒不可遏，我大声吼道：“住手，你们这是干什么？赶紧给我停下，不然我可不客气了。你们刚刚杀了水生，现在还要杀了两个女孩吗？”

　　军官忽然转头发现了我，他却得意的笑了。

　　“小伙子，你赶紧下来，我们正好缺人拉纤呢，你要是不下来我可要放箭了。”军官红着脸说道。

　　“你们快把琳儿和婉儿放了，不然我真不客气了。”我现在怒火中烧，手中的寒鹄刀也嗤嗤作响，正等着军官放人，可是等来的却是蚂蟥一般的飞箭。

　　真是欺人太甚，我本来想好言相劝，可是没想到他却如此放肆，看来只能放手一搏了。

　　“太初有法、阴阳有道、三开星脉、寒鹄刀法！”

　　自从寒鹄刀开了三次星脉，我的法力大大增加了，寒鹄刀现在已经能够随心所欲，我的法决刚刚读出来，寒鹄刀直接扑到了对面的箭矢上，哗啦啦一下，飞过来的箭矢直接被打掉了。


第221章 二女争夫

　　寒鹄刀的威力已经不同往日，刚才这一招直接打掉了许多箭矢，那刀上的气息并没有停下，而是直接对着军官的人头横着切了过去，那个军官还没来的及医生惨叫就躺在了地上，他的脑袋直接滚落到了旗杆下面，惹得琳儿和婉儿同时惊叫了起来。

　　“快跑！好厉害的妖人！快跑！”

　　其余是的士兵竟然说我是妖人，他们拿着兵刃全都逃走了。

　　我身子一窜，拿着寒鹄刀直接把旗杆上的绳子割断了，琳儿和婉儿已经全都落在了地上。

　　琳儿说道：“傻哥哥，谢谢你了，不过我现在来不及跟你说话，我要去找我的水生哥。”

　　婉儿也紧张的看着我，说道：“你不是跟水生哥在一起吗，他现在人呢？”

　　水生已经死了，而且死的很惨，他现在满身都是窟窿让我怎么用语言解释？我无奈只能呆呆的站在原地，两个女孩是何等的聪明，她们似乎早就察觉到了异常，两个女孩同时推开了我的身子翻身跳了出去。

　　我紧跟着跑了出去，两个女孩一下子看到了水生的尸体，不约而同的叫了起来。

　　“水生哥，你死的好惨，都是我们不好，不然你也不会被军官抓到，都是我不好。”琳儿哭着说道。

　　琳儿正在哭泣，婉儿却拿着剪刀对着琳儿，她红着眼睛，满脸都是泪水。

　　“琳儿，你真是个丧门星！要不是你跟我抢水生哥，水生哥能来你这里吗？都是你害死了他。”婉儿说道。

　　琳儿擦了擦眼泪更是发怒，她抓着婉儿的衣袖说道：“你凭什么来我家找我质问，若不是你到我家里来闹事，水生哥也不会来找你，现在倒好，水生哥死了，我可怎么办呐。”

　　两个女孩撕心裂肺的哭着，周围的人们也都不断的叹息着，我赶紧上去拉开了两个女孩，可是两个女孩就是不松手。

　　琳儿右手拿着刀子，她的眼睛早就哭的红肿。

　　“水生哥，你死的好惨，我要替你杀了这个坏女人。”

　　琳儿右手的刀对着婉儿的肚子便刺，婉儿并没有闪躲，而是拿着自己手里的剪刀猛的对着琳儿的脖子刺了过去。

　　“水生哥，这个女人害死了你，我现在要替你报仇雪恨。”婉儿发怒了，她抓着手里的剪刀直接对着琳儿的脖子，噗嗤一声刺了进去。

　　两个女孩全都刺中了对方的身子，没几分钟，两个女孩全都死了，她们躺在地上满脸惨白，鲜血也都淌了一地都是，殷红的鲜血在地上浸透了泥土，两个女孩的眼睛也全都睁着，死不瞑目……

　　“琳儿！婉儿！你们怎么这么傻？你们太傻了。”我哭着说道。

　　这种场面实在是太感人了，琳儿和婉儿全都死了，水生的尸体也挂在上面，刚才还是活生生的三个人，现在竟然全都成了尸体，现在村民们正在议论纷纷，我的头却忽然痛得要命。

　　人的生命难道这么脆弱，一瞬间的功夫，一条鲜活的生命就这么没了，而且还死的那么惨烈，难道这世界上真的没有公平正义，没有善恶之分？

　　我拿着寒鹄刀，闭上眼睛在思考，忽然一阵冷风吹到了我的脸上，我猛的抬头才发现，眼前的桃园村全都不见了，只有一道道白光围着我的身子，我赶紧向四处摸了摸，一个硬邦邦的东西出现在了我的脚下，我用脚一踢，脚下什么东西一沉，我直接顺着一个窟窿掉下了去。

　　噗通一下，我从水里掉了出去，我赶紧屏住了呼吸害怕自己窒息。

　　水流十分湍急，一下子把我冲了水面，我睁开了眼睛看到了影影绰绰几个人。

　　“白翎！你回来了，下面到底有什么东西？你怎么才回来？”聂华雨焦急地说道。

　　王安然也在上面对我不停的喊着，林宁宁更是焦急的跑到我面前，她伸手把我拉到了岸上。

　　我气喘吁吁坐到了岸上，上气不接下气的把经过说了一遍，众人全都不敢相信我说的话。

　　“什么？你是说你回到了过去？一个虚幻的村子吗？”王安然说道。

　　“是的，而且这个村子里十分特别，那三个人死的太特别了，真是……”

　　我回想着之前的场景心里说不出来的难受，一时间不知道该说什么好了，心里始终一阵酸楚。

　　老村长听到了我的话，他面带惊讶的神色，赶忙向我走了过来。

　　“道长，你说的是真的，我们这里真有奇特的事情发生，现在就带你去看看，这是我们村子里好多年的秘密了，外人根本就不知道。”老村长说道。

　　我心中疑惑，刚才水里的东西都够秘密的了，难道还有比这玄乎的东西？

　　“好吧，您就带我去看看，到底有什么事情？”我说道。

　　老村长的眼睛忽然瞪得老大，他看了看四周，十分警觉地模样。

　　“小伙子，我跟你说吧，这件事还真是挺蹊跷……”

　　老村长说在村口有两个石头，这两个石头总是常年积水，褐色的石头跟人的大小差不多少，但是两个石头总是会在下雨天的时候慢慢靠近，雨停之后又会恢复之前的状态。

　　“竟然有这种事，赶紧带我去看看，或许真有什么东西。”我说道。

　　老村长不敢怠慢，他走到了前面慌忙给我带路。

　　孤村的村口果然有两个巨大的石头，在之前我就见到过，可是没有仔细看过，想不到还有这么多地说道。

　　村口是一条小路，在路两旁有两个石头，石头分别靠着路的一个边角，可是我发现两个石头的距离并没有拉近，而是靠的远远的。

　　“村长，你说的到底在什么地方？我怎么没发现？”我说道。

　　老村长赶紧招了招手，他身后立刻跟过来好几个村民这些村民赶紧拿来了水壶，老村长抢过了水壶，他把水壶里面灌满了水，清水对着石头猛的浇了上去。

　　黑色的石头起初还是没有任何动静，可是水到了石头上面立刻起了变化，刚才还是黑色的石头竟然变成了黄色，两个黄色的石头果然慢慢向路中央靠拢，刚才还是宽阔的小路被两个石头足足挤小了一半！


第222章 三鬼相聚

　　这可真是闻所未闻的奇怪事！

　　石头遇到水能走路，不仅如此，两个石头好像心心相惜，它们竟然能向着对方的方向挪动，这可真是太过离谱了，不过我知道，这绝非偶然，一定有什么东西在里面作怪，这天下间就没有平白无故的事情。

　　我是手中拿着哈怒道忽然想到了办法，不如我下奶把石头劈开看看怎么样？如果里面有什么东西或许真的能显露出来。

　　“村长，你们赶紧带着村民走吧，这里你们不能呆了，若是我砍出了什么不干净的东西，你们可危险了。”我说道。

　　我的表情十分认真，以至于凝重，老村长知道我是个抓鬼的道士，他当然怕了，他赶紧带着村民走到了村子里，静静等着我们。

　　聂华雨担心地说道：“白翎，你还真想把这个石头劈开吗？你的寒鹄刀不要了？你可别忘了那是你唯一的法宝，要是没了寒鹄刀你还拿什么对付鬼怪？”

　　玄通点了点头说道：“白翎，她说的不是没有道理，这天底下哪有用兵器的人去砍石头？你真是疯了，要是砍坏了刀子，我可不借给你。”

　　王安然说道：“不然我想个办法用炸药炸开它，等我回去想想办法。”

　　我早就等不及了，没有听他们继续的议论，毫不犹豫的抓起了寒鹄刀，口中念念有词直接劈了下去。

　　寒鹄刀冒出了炙热的火光，正是三颗星脉全部的力量，炙热的火光在石头上似乎穿透了，烈焰直接对着石头猛攻！

　　咔嚓一下，一个石头果然被我劈碎了，我吃惊的发现在石头中央有一个冰块，白色的冰块里面还有一个人影，影影绰绰的像是一个男人！

　　我摸了摸这冰块，冰冰凉的还挺硬，等了半天也不见冰块化只好继续向另外一个冰块走了过去，我用同样的方法劈开了另外一个石头，这个石头果然劈开了。

　　同样的冰块再次出现了，我摸了摸还是同样的冰冷。

　　“哇！这里面难道是人？”聂华雨说道。

　　林宁宁看了看冰块，她没好气地说道：“这里能有人才怪了，什么人能在这里活下来，我猜肯定是鬼！不过现在冰块还没化掉，它们是出不来的。”

　　玄通似乎等不及了，他递给了一张黄纸符咒，满脸的得意。

　　“来吧，我们赶紧把这两个冰块看看，究竟是什么东西，不然怎么能知道呢？”玄通说道。

　　俗话说得好，水落石出，现在只能把冰化了再说了。

　　“冰火剑气！”

　　我拿着寒鹄刀猛的向前一凸，炙热的火焰直接向对面的冰块砍了上去，那冰块忽然遇到了火焰一下子融化了。

　　嗖的一下，就在两个冰块快融化的一瞬间，两个黑影从里面飞了出来，两个黑影落到了地上，紧紧的抱在了一起。

　　“水生哥！我们终于能在一起了，我想你。”一个女人穿着蓝色裙子，手里还拿着一把剪刀，我定睛一看她正是幻村里面见到的婉儿。

　　另一个男人穿着黑色衣服，满身都是箭矢，不用问正是水生了。

　　“婉儿，你是！想不到我们死了这么久还能在一起相见，这是太好了。”

　　水生和婉儿紧紧的搂在了一起，他们深情的相拥，嘴巴和嘴巴还时不时的亲了几下。

　　过了好久，两个人终于分开了。

　　水生走到了我面前，他竟然直接给我鞠了个躬。

　　“道行，多谢你了，要不是你来帮忙，我们也不能解脱，现在我们要走了，离开这个地方。”水生说道。

　　婉儿冲我笑了笑，说道：“道长多谢了，我们现在就要走了，谢谢！”

　　除了我之外，他们全都有些发蒙，我也有些感到意外，在幻村我明明还看到了琳儿，可是琳儿去了哪呢……我猛的想了起来，在之前的山洞里我是见过一个女鬼，那个女鬼还说他的男人就叫水生，可是现在却怎么不见琳儿呢！

　　水生和婉儿刚要走，聂华雨却一下子跳了出来，她张开了双臂直接拦住了水生和婉儿，她的表情变得凶恶，两只手更是伸出了锋利的指甲。

　　我吃了一惊，聂华雨难道是被鬼附身了？

　　一个陌生的女人声音从聂华雨嘴里传了出来……

　　“站住！不许走！水生是我的男人，你这个不要脸的女人！”

　　那声音我听着好耳熟好像是琳儿！

　　我正在犹豫该怎么办，红玉却从聂华雨身上飞了出来，她对着聂华雨的后背猛的一推，直接把聂华雨推走了，留在原地的却是一个穿着白衣的女鬼……这女鬼竟然就是之前在山洞见过的琳儿！

　　“琳儿，你怎么会在聂华雨身上？”我吃惊地说道。

　　红玉抢着说道：“这还用说，她一定是察觉到了聂华雨是个至阴之体，她悄悄的附身到了她的身上，偷偷的藏到了现在才出来。”

　　琳儿冲我笑了笑，她一下子扑到了水生身上。

　　“水生，我就知道我能见到你，没想到你真的还在。”

　　琳儿哭了，水生也哭了，可是婉儿却一脸的不悦。

　　“琳儿，你们不是一起死的吗？你的鬼魂怎么会在那个山洞里？这到底是怎么回事？”我说道。

　　琳儿叹了口气说道：“我的尸体是应该离水生不远，可是婉儿的家人挖了我的尸体，把我顺着河水冲走了，到了那个山洞之中，谁曾想，那天正巧地震，他们两个也被巨石埋了起来分开了……”

　　婉儿气冲冲的走到了琳儿面前，她浑身冒着阴煞，头发垂在脸上，黑色的头发挡住了脸，根本看不到她任何表情。

　　“琳儿！你好不要脸，现在我们都死了，水生哥可就一个，难道你现在还要跟我抢吗？”婉儿冰冷的声音说道。

　　琳儿顿时火冒三丈，她一只手抓住了婉儿的肩膀，用力的扭着。

　　“凭什么？水生是我的老公，你无权过问！”

　　我早就明白了，水生这个家伙一直不敢说话，他一定是背地里跟两个女孩都有了关系，结果到了现在不敢说话，现在也只能我来出面调解了。

　　“你们别吵了，我有个办法，那就是用的寒鹄刀把水生一分为二，你们看怎么样？”我说道。


第223章 婚礼

　　寒鹄刀发出了白光，纯正的阳气正对着水生的脑袋，只要我轻轻一动，水生就会立刻死在我的刀下。

　　“等等！你不你能杀了水生，那样他会死的。”琳儿说道。

　　“住手，你怎么能杀了水生哥，如果你要杀了他，我现在就跟你拼命！”

　　两个女鬼全都疯了一般向我扑了过来，一个拿着刀子一个拿着剪刀，两个女鬼身上都冒出了阴煞，白色的寒气围着我的身子转个不停，冰冷的气息刺着我的骨头，我却忽然收起了寒鹄刀转而笑了起来。

　　两个女鬼见我收了寒鹄刀立刻愣住了，两个女鬼拿着兵器走到了我的面前，二鬼张开了双臂护着水生。

　　水生低着头，满脸羞愧的看着我，说道：“道长你就杀了我吧，都是我不对，我先是跟琳儿私定了终身，然后又跟婉儿私会，没想到也……也……”

　　水生还没说完话，两个女鬼竟然同时脸红了起来。

　　“水生哥，你……你别说了行吗，都羞死人了。”琳儿说道。

　　婉儿更是直接堵住了水生的嘴，她满脸的娇羞，早就受不住了。

　　“为今之计我只能一死了之，反正我都是死了，现在何必还要让两个女人为我受苦！”水生说着竟然抓起了我的寒鹄刀，他硬生生就要往子的肚子里插。

　　“你干嘛？还来真的了？你说吧还有什么方法能让这件事解决？”我说道。

　　水生红着脸看了看琳儿，又看了看婉儿，他对着我的耳朵悄悄说道：“为今之计，只有同时娶了两个女人才能避免两个女人恶斗，可是这话我不好意思说出来，我怕伤了两个女人的心，你看……”

　　我愣了一下，想不到这个死鬼还留了不少的心眼，他不想得罪人竟然还想让我替他说情。

　　虽然我心里郁闷但是还要帮他，毕竟已经到了这一步，剩下的只能看他自己的了。

　　我一下子站到了两个女鬼面前，一只手拉着聂华雨，另外一只手拉着林宁宁脸上挂着得意的表情。

　　“你们两个女鬼老是争来争去的干嘛？你们看看我，我不是有两个疼爱我的女孩子，我们三个人还是过得好好的，你们两个说是不是？”我说完了话，聂华雨和林宁宁同时配合着笑了笑。

　　琳儿和婉儿同时怔住了，不约而同的看着水生。

　　水生也不傻，他看到台阶来了，吞吞吐吐地说道：“不如这样吧，反正我跟你们都许下了诺言，现在你们两个就都跟了我算了，我们举办婚礼，三个人成婚！”

　　我原本以为琳儿和婉儿会争执不休，可是她们却没有说话，很显然这两个女鬼斗了几百年已经斗的累了。

　　三个人抱在了一起，抱头痛哭，哭了半天三个鬼却同时走到了我面前，我以为他们要跟我告别了，可是我错了，这三个鬼竟然同时看了看孤村的方向。

　　“道长，我们三个的婚礼不能就这样草草了事，我们是被孤村的军官杀死的，害死我们的人也是孤村的人，他们为了压制我们的魂魄还用这石头压住了我们的尸骨，这婚礼要让他们举行才可以，不然我们是不会离开的。”

　　水生认真的看着我，不像是说假话，我只好点头答应了下来，俗话说得好帮人帮到底，送人送到西，现在只能这么办了。

　　如果这三个鬼的怨气不解除，他们还会在孤村这里聚集，孤村就会永无宁日了，现在只能跟老村长说说，或许他能同意。

　　我带着三个鬼跟在了身后，这三个鬼被我用法术定住了身子，外人是看不到的，我怕生人见到了会直接吓死几个。

　　村子口上站着好多村民，打头的就是村长，老村长见到了我一阵惊慌，他以为我出了什么事。

　　“道长，你回来了，鬼咒的事情都解决了？”老村长说道。

　　我说道：“都解决了，现在你就赶紧张罗婚事吧，这三个鬼我都带过来了，就在我舍后呢。”

　　啊？我的天呐，大家赶紧跑，赶紧跑！

　　村民们都吓坏了，他们四散而逃，就在村民们跑了不远，一股浓烟忽然飞了出来，黑色的烟雾直接把这些村民全都围住了。

　　“你们谁敢走？你们害死了我们，现在竟然作鸟兽散，你们若是不敢回来我现在就杀了你们！”琳儿飞了出来，一股寒气围住了村民，我立刻拿出了符咒挡住了村民的身子。

　　老村长看到了危险，他赶紧服软了。

　　“我错了，我现在就给你们准备婚礼，现在就准备！”

　　村民们看到我在这里全都有了胆子，他们开始忙活了起来，村长空出了自己的房间，弄了一个堂屋，贴上了喜字，准备了好多酒菜。

　　“好了，老村长，你准备这些就够了，现在我们出去就行了！”我说道。

　　我话音刚落，堂屋的大门砰的一声关上了，我趴着门缝往里面看，三个鬼全都现了原形，他们果然在地上开始拜堂了。

　　一阵云烟过后，三个鬼魂的身体全都消散不见了，堂屋里的东西也都变成了原样，只不过那些吃的东西和酒菜却全都不见了踪影，好像被什么人吃过了。

　　一个冷冰冰的声音在我头顶上徘徊着，那声音听起来是琳儿的。

　　“道长，我们的心愿已经没了，现在鬼咒结界已经能够打开了，你们现在就可以去了，谢谢你了……告辞！”

　　冰冷的声音渐渐消失了，空中的白气也消失不见了，三道白光向着头顶的天空飞了过去，一瞬间没了踪迹。

　　玄通早就等不及了，他冲着我坏笑，忙不迭的跑了过来。

　　“白翎，我们还等什么？如果鬼咒的结界打开了，那里就会飞出来无数的恶鬼，那些可都是孤魂野鬼，这些野鬼可是我们炼制阳气的好材料，不可多得呀！”玄通流出了口水，他舔着舌头说道。

　　玄通说得对，现在没了三个恶鬼的鬼咒，结界正在打开，如果我们现在不去就叫那些孤魂野鬼跑掉了。


第224章 宁宁不哭

　　我们赶紧向刚才的结界跑了过去，果然看到了异常的天象，刚才还是明亮的天空，现在竟然乌云密布。

　　冷风中夹杂着阵阵寒气，一个个龙卷风正在地上吹着那些龙卷风在圆形的沙洲上驰骋，不到片刻，巨大的龙卷风直接把地上的石头也吹了起来，龙卷风变得越来越大，只能看见隐约的轮廓，忽然在地上传出了一阵轰鸣，刚才还是平整的地面直接出现了一个巨大的裂缝。

　　随着裂缝越来越大，无数道黑烟直接从裂缝当中飞了出来，这些黑烟都是圆形，一个个露出了骷髅的脑袋，每个骷髅都张着大嘴，凄惨的叫着。

　　我要吃人……我要吃人……我要吃了你们……

　　或许是我们身上的阳气吸引了恶鬼，这些恶鬼全都向我们的身上扑了过来。

　　“哈哈，白翎，我们的好东西来了，赶紧动手吧！”

　　玄通打开了他的符咒袋子，红色的符咒袋子放到了地上，他拿出了几道符咒直接打到了头顶的黑团上，我也毫不示弱，拿起了寒鹄刀对着天空猛的一抖，无数道白光直接把头顶的鬼魂劈到了地上，那地上冒出了阵阵金光，琉璃盏瞬间就把这些恶鬼全都吸收了进去。

　　啊……啊……

　　恶鬼在发出一声声的嘶吼，我和玄通也开始忙的不亦乐乎，两个人弄了半天全然忘了头顶已经亮了天，刚才的乌云已经消散了，炙热的太阳又一次闪现了出来。

　　“白翎哥，小心！你们看那窟窿里飞出了什么东西？”林宁宁吃惊地说道。

　　就在黑云要散去的一刹那，剩下的黑色立刻聚集到了地下的洞穴中，一道冷风从地下冒了出来，我吃惊的发现在这洞穴中飞出了一个巨大的骷髅头。

　　黑色的骷髅头能有磨盘那么大，骷髅头上是两个黑洞洞的燕窝，鼻子中间是一个三角形的窟窿，嘴巴下面的牙齿竟然是锋利的獠牙，那巨大的嘴巴不停的一张一合，鲜红的血液从骷髅头里流了出来……滴答滴答落到了地上。

　　就在那一刹那，骷髅头忽然向我们的头顶扑了过来，我赶紧拿起了寒鹄刀去格挡，当啷一声，骷髅头上的牙齿竟然直接撞到了寒鹄刀上，我的身子也差点被这巨大的骷髅给震飞了。

　　林宁宁说道：“白翎哥，你没事吧，现在我们三个人一起发力就能杀了它，来吧！”

　　林宁宁说的没错，这最后的骷髅就是整个地洞的怨气结晶，如果灭了它就能彻底的破除鬼阵了。

　　“太初有法、阴阳有道、寒鹄刀法、三开星脉！”

　　我口中念念有词，双手连接法印，一道符咒在手中形成了一道白光，白光对着寒鹄刀猛的打了上去，寒鹄刀立刻祭出了原形，一把锋利的银刀在空中飞了起来，那银白色的刀光围着骷髅快速的旋转……

　　三个人同时发力，三道红光对着骷髅猛攻，不动片刻这骷髅头终于被打碎了，他惨叫了一身直接摔到了地上，骷髅头一下子变成了道道绿色的球体，在地上发着亮光。

　　我吃惊的发现这绿色的阴灵好像长了眼睛，他们竟然直接对着琉璃盏滚了过去，琉璃盏在地上冒出了金光，随着金光的照射，绿色的阴灵全都变成了白光，白色的光球滚落到了琉璃盏中，琉璃盏变得更加明亮了。

　　“这就是琉璃盏的作用，阴灵能够变成阳气，等我们使用的时候就能用了。”玄通说道。

　　我拿出了一个白色的光球，一下子放到了宝剑上，那宝剑果然发出了明亮的光泽。

　　我们收拾了所有的阴灵，此刻，鬼咒结界已经不复存在了，我吃惊的发现在对面的水池中出现了一个高高的平台，那平台直接能通向对岸的高地上。

　　黄河两岸都是这种黄土坡，看来也只能从高台上跳出去了。

　　脚下是泥泞的黄土，对面是高高的土台，我踩了一下十分松软，根本不能用力，只好手脚并用像猴子似的爬了上去。

　　爬上了高高的土台，我吃了一惊，眼前的景致真是太美了。

　　对面是一片辽阔的荒原，荒原上多多少少还泛着一些绿色，黄河就在这荒原中穿过，浑浊的额江水被阳光照射，反射出了一道金光，那金光如同蜿蜒的巨龙一直向前爬了过去。

　　我的脚下是个高高的土台，那正是我们上来的地方，我没有料到这一点，原来解除了孤村的诅咒才能让高台露出来，这样我们就节省了几百里的山路，没想到现在我们又提前了好多天。

　　头顶上的蓝天飘着朵朵白云，时不时有几声鸟叫，身后的高原正是我们要走的地方，我满怀欣喜的走了过去。

　　玄通在我身边把玩着符咒袋子，他像个孩子似的数着里面的阳气团。

　　聂华雨突然跑到了我的身边，她拉住了我的手。

　　“白翎，我们在这里照张相吧？这里实在是太美了，如果这里不留个纪念怎么能说得过去呢！”聂华雨笑着说道。

　　此情此景真是心旷神怡，在加上身边有一个美人陪伴，照个相片最好不过了，我赶紧拿出了手机。

　　“宁宁！你能来帮个忙吗，帮我和聂华雨照张相片，我们要合影！”我说道。

　　我把手机递给了林宁宁，林宁宁却不看手机，她拍了一下我的手，眼圈变得通红，两行泪水也顺着脸颊落了下来。

　　“白翎哥！你为什么不跟我合影？为什么是聂华雨，她哪里比我好？”林宁宁哭着说道。

　　聂华雨也吃了一惊，不过她没有说话，抱着肩膀气横横的躲到了一旁。

　　“宁宁，你怎么了？你怎么突然这么生气？我也没说什么？只不过是一张相片，你至于吗？”我不解地说道。

　　林宁宁抓着我的手机直接丢到了地上，幸亏玄通手脚快，他赶紧用手接住了，不然就完蛋了，那可是聂华雨给我买的苹果手机。

　　林宁宁哭的越来越厉害了，她忽然抓住我的手，两只眼睛直直的盯着我看。

　　“白翎哥！你到底喜不喜欢我？你曾经说过我是你的好妹妹，可是你老是牵着聂华雨的手，我是你的妹妹，你就不能对我好点吗？哪怕是问问我好不好！”


第225章 分道扬镳

　　林宁宁今天是怎么了？她的情绪明显有些不对劲，难道是她身上的鬼咒还么解除？可是她已经喝了龙血，难道真是因为聂华雨？

　　“宁宁，你不要这样，我在认识你之前就认识聂华雨了，我们是情侣关系，你知道的，你在我面前真的是小妹妹，你别想太多了，好吗？”我认真地说道。

　　聂华雨也在一边皱着眉头，她的眼圈也红了，我知道她为什么不说话，一定是怕伤了林宁宁。

　　林宁宁围着我和聂华雨转了一圈，她的表情却变得冷漠无比，紧接着又是一个冷笑。

　　“哼！狡辩！我知道你一直喜欢聂华雨，她也喜欢你，可是你为什么还对我那么好？我身上的鬼咒是你解除的，龙血也是你替我找到的，还有那个纸片人也是被你杀死的，我死了好多次都没死成……难道这些都是因为我是你的妹妹，你是我的哥哥吗？”林宁宁越来声音越大，她眼圈红红的直接盯着我看。

　　“宁宁，你听我说，之前是遇到了好多事情，但是都是意外，我也没想到，你真的是我的小妹妹，我现在已经有了聂华雨，难道我一个男人能拥有两个女人的爱吗？这是不可能的！”

　　林宁宁让我头痛欲裂，我知道我喜欢她，可是那种喜欢我说不清楚，绝对不是爱情，而是友情和亲情，我不想戳破这种关系，因为越是去碰触就说明自己越是没有想好，那种界限对我来说早就已经划定，可是面对林宁宁任何解释都是苍白无力的。

　　林宁宁抽噎着说道：“白翎哥，你骗我！谁说两个女人不能共同爱一个男人，刚才的水生不是这样的吗？你刚才还说可以的，现在怎么又不行了？”

　　我蒙了，刚才我的确说过这句话，可是我那么说是为了让三个鬼离开孤村，并不是我的真心话，这可真是说者无心听者有意！

　　“宁宁，你别在意这么多了好吗？我会对你好的，你就是我的小妹妹，你别多想了行吗？”我说道。

　　聂华雨焦急的看着林宁宁，她表情凝重，欲言又止。

　　林宁宁忽然哈哈大笑，她摇了摇头，回过身子看着我。

　　“白翎哥！我等着你，只要我活着一天我就能等你一天，我要让你喜欢我，你是我林宁宁的女人，而不是聂华雨！”

　　林宁宁走到了高台上，她猛的向下一跳，背后直接变化出了龙鳞翅膀，光亮的翅膀张开了，她直接向远处的平原飞了过去……不到片刻我只能看到她模糊的身影，她已经走远了。

　　宁宁！你回来……宁宁……

　　我们三个人一起喊着，可是林宁宁没有回来的意思，她的小身子很快就消失在了山峰之下。

　　我喊了半天也没有任何作用，只好去追，可是却被玄通给拉住了。

　　“白翎，你不能去追，我去吧，你可别忘了自己的使命！现在血魔宝剑就要祭出原形，你还是赶紧去追淮傅，不然就来不及了，诡墓下面到底藏着什么鬼器还不知道，这可是天大的事情！”玄通抓着我的肩膀，他的眼睛直视着我，我从他的眼神中看到了自己的影子。

　　“可是宁宁怎么办？她真是……”我现在说什么都没用，她已经走了，这个丫头真是个孩子脾气，我气得心里直发慌，欲哭无泪的感觉。

　　聂华雨说道：“不如我们一起去找她吧，说不定耽误两天也没事的。”

　　玄通说道：“不可能了，你没看到她刚才已经飞过了黄河，我们得饶过一个大圈才能到她现在的位置，可是等我们到了她说不定就走远了。”

　　一种心碎的感觉让我焦灼，我真想把林宁宁追回来，可是已经不可能了。

　　“白翎，你们两个先走，我去追吧，等到了诡墓我在跟你们会和，你们别忘了我把河道图背下来了！”

　　玄通一翻身跳了下去，他沿着岸边很快又回到了孤村的方向，一瞬间他就跑远了……

　　我和聂华雨全都愣住了，短短的十多分钟，两个人就这么走了，此刻就剩下我和聂华雨两个人。

　　一道红光从聂华雨身上飞了出去，那红光正是红玉，她抬头看了看天。

　　“白翎现在黑天了，我不怕阳光，现在人少了需要探路的，我还是去前面探路，你们两个在后面跟着吧。”红玉说道。

　　“红玉姐我们一起走！你等我！”聂华雨说道。

　　红玉没有理会聂华雨，她身子一闪直接消失了。

　　我和聂华雨全都呆住了，红玉也走了，这到底是怎么回事？

　　“哎！这个宁宁也真是太不懂事了，现在弄得各奔东西，多危险。”聂华雨说道。

　　我赞同聂华雨的想法，这个林宁宁真是让我又爱又恨。

　　“好吧啊，我们继续赶路，或许前面还有什么危险呢，我们赶紧去找找诡墓的方向，如果走错就麻烦了。”我说道。

　　我拿出了大清河道图，对照着黑色石板，果然找到了相似的水脉。

　　山脚下的河道跟图纸上的几乎完全相同，我们现在只要沿着土台一直走，就能到下一个岔路口。

　　我收起了图纸，向远处看了看，对面是一片荆棘林。

　　从小在大山里生长，我对野外生存还有一些经验，凡是有荆棘的放就已经有小动物，看来我又能饱餐一顿了。

　　从孤村出来的太焦急只带了两个馒头，刚才全都吃光了，现在肚子又饿了。对面的荆棘丛里好像有几个白点，如果我猜的没错一定是野兔。

　　“小雨，你站在我身后，看我给你抓个兔子烤兔肉吃。”

　　我拿起了寒鹄刀，三颗星脉立刻亮了起来，寒鹄刀离开了我的手心，直接按照我的意志飞了出去，我正看着那个白点，寒鹄刀对着白点猛的刺了过去，噗嗤一下，白点翻腾了一下，果然是白兔。

　　“哈哈，我请你吃烤兔子肉！”我说道。

　　聂华雨好像也饿了，她兴奋的跳了过来，我把符咒对着寒鹄刀一击，火焰直接把兔子肉烤熟了。香喷喷的味道让我垂涎欲滴，我和聂华雨赶紧吃了起来。


第226章 取暖

　　一只肥硕的兔子很快吃光了，兔子肉本身就很细嫩，我吃的美滋滋的，忽然觉得困了。

　　“白翎你的手艺还不错，你这道菜我给你起个名字算了！”聂华雨说道。

　　“哦？叫什么名字？宝剑兔子肉？”我说道。

　　“哈哈，你起的名字真是太土气了我，不如叫随意兔子串吧！”聂华雨说完了话自己也笑得捂着肚子。

　　“为什么叫随意兔子串，怎么解释？”我迷惑不解地说道。

　　“哎……你那么随意就杀了它，还变成了串，我形容的不恰当吗，哈哈！”

　　我和聂华雨坐在草地上，吃完了兔肉才发现，太阳已经落山了。

　　血红的太阳沉入了地平线，光秃秃的高台上立刻起了冷风。

　　低矮的荆棘并不能遮挡冷风，我灵机一动，寒鹄刀把荆棘切开了一大片，我拿着荆棘在身边支撑起了一个三角形的支架，支架的背面正对着风向，这样我们就能躲开冷风的侵袭了。

　　我和聂华雨钻到了里面，两个人的肩膀紧紧的靠在了一起。

　　“白翎你真是太聪明了，这你也能想的出来？”聂华雨说道。

　　“当然了，这可是我最拿手的，你可别忘了我是从大山中长大的孩子。”我说道。

　　聂华雨脸色有些凝重，她看着对面的黄河，想要说什么又止住了。

　　“你是在担心林宁宁吧？你放心！她现在龙血附身，还有龙鳞翅膀，就算遇到了淮傅也不会有事，她现在可是打不死的小强！”我说道。

　　聂华雨长吁了一口气，说道：“那就好了，我就是担心她，她的脾气真是太大了。”

　　两个人在一起聊了好多事情，从刚开始见面到现在，漫无目的的聊着，不知不觉天真的黑了下来。

　　伸手不见五指的黑暗让我觉得憋闷，我找了几根干柴在面前升起了火堆。

　　火光在黑暗中显得十分明亮，温热的火焰烤着我和聂华雨的脸。

　　这几天累坏了，这温热的火好像催眠的灯泡，那光线照在我的眼睛上，我只觉得浑身发软，不知道过了多久，我竟然睡着了。

　　我和聂华雨紧靠着肩膀，忽然一声巨响惊醒了我，我抬头看了看，原来还是晴朗的天空现在乌云密布，天上的星星全都不见了，取而代之的是片片乌云。

　　轰隆隆的雷声接踵而至，一道闪电更是在我面前炸开了，闷雷在我对面咆哮着，我的耳朵也被闷雷炸的嗡嗡作响。

　　“我好怕！这声音真是太大了！白翎我怕！”聂华雨紧紧靠着我，她的身子也在发抖，我顺势抱住了她的肩膀。

　　“没事，只不过是打雷，你怕什么？”我说道。

　　聂华雨的身上十分温热，我能感受到她的体温，我的胳膊不自觉的用力，本以为她会拒绝可是她没有，两个人就这样紧紧相拥在了一起。

　　几声闷雷过后却不是大雨，从天空上掉下来的是鸡蛋大小的冰雹，硕大的冰雹打在荆棘上噼啪作响，好在我编织的荆棘够结实，冰雹并没有打坏我们的帐篷。

　　为了保护聂华雨不受伤，我赶紧压在了她的身上，两个人紧紧相拥等待着冰雹的结束。

　　一阵轰鸣过后，冰雹终于变得小了，天上竟然开始下起了雪花，洁白的雪花在地上飘散着，显得十分诡异。

　　我没有想到这戈壁上的气温变的如此之快，瞬间的温差就能有十多度，我和聂华雨只能紧紧相拥取暖。

　　不知道过了多久，冰雹结束了，可是我和聂华雨还在紧紧相拥。

　　她身体上的味道是女人的味道，淡淡的芬芳是女人身体上的香味，或许是荷尔蒙的作用，我猛的吸了一口，忽然觉得自己浑身燥热，忍不住又把聂华雨抱紧了。

　　我抱着聂华雨的腰，那极富弹性的腰肢更是热的发烫，我的手装着胆子放到了她的衣服里面，碰触到了光滑的肌肤。

　　原本以为我的动作她会反感，可是我错了，她没有闪躲，身子也配合着我的手开始蠕动，她似乎被我弄得痒了。

　　我在暗自窃喜，窃喜自己偷袭成功还没有得到惩罚，正在享受自己的胜利果实，忽然聂华雨转了过了身子，她等着水汪汪的大眼睛正在看着我。

　　“白翎，你真的喜欢我？可是我哪里好？你到底喜欢我哪里？”

　　在我印象中聂华雨从来没这么问过我，此刻她的问题却让我很难回答。

　　“我真的很喜欢你，自从遇到你的第一眼，在我们公司的仓库，我总是觉得跟你有缘分，看来我是对的，现在我们不还是在一起吗？”我说道。

　　聂华雨噗嗤一下笑了，她的双手也紧紧搂住了我的腰。

　　“白翎我也喜欢你，不是感激的那种喜欢，是真正的喜欢，我发现你是个好男人，起码是个负责人的男人，我希望我么以后能有将来，有个美好的将来！”

　　聂华雨的脸上挂着甜甜的笑，我才发现她现在变得更美了，两个人紧紧相拥，身体和身体互相取暖，如此近的距离已经让我兴奋，我抱着她开始不安分了。

　　我其实自认不是个色狼，可是搂着这么一个大美女怎么能没有一点反应？

　　我的手摸着聂华雨的腰，她却突然抓住了我的手，两个人的手顺着她身体的曲线滑动了过去，她的皮肤太光滑了，一阵电流经过，我的手都感觉麻了一下。

　　聂华雨被我压在身下，她不自觉的闷哼一声，嘴唇和嘴唇撞到了一起，两个人都没有拒绝，慢慢的轻吻变成了缠绵的热吻，舌尖和舌尖的相撞，她湿滑的舌头流出了香甜的汁液，我像个吃奶的孩子在吮吸着。

　　彼此拥吻了好久，但是我们没有跨越雷池，因为我知道，在这世界上最爱的女人就在我怀里，我又何必急于一时呢，或许真等到了她穿着婚纱那一天，我才会……

　　从来没有想过，一个荆棘搭建的窝棚会是我们亲热的地方，可是我觉得这就是我们的家，我的心忽然变得火热，两个人搂的更紧了。


第227章 强盗

　　“你们两个还在亲热呢，太阳都照屁股了，还不赶路？”

　　红玉姐的声音！我猛的惊醒，自己的身子果然还在聂华雨身上，两个人满脸的羞愧，不约而同站了起来。

　　聂华雨赶紧整理了一下衣服，她看着红玉说道：“姐姐！不是你想的那样，我们只是……”

　　红玉叹了口气，说道：“你们男欢女爱其实没什么，这个世界就是这个样子，其实我也挺希望你们成双成对的，你们真还挺般配。”

　　男欢女爱这词汇形容的太过了吧？我也觉得脸上发烫，聂华雨更是红的发紫了，现在不能解释，越描越黑。

　　荆棘林里有不少野果，我们吃了野果继续开始赶路。

　　黄土高原上全都是戈壁和沙土，地面上一层浅显的绿草，时不时有一些动物从远处跑过，它们都是野生动物，我忽然觉得自己活得太憋屈，如果我是一头野马该多好，在这空旷的草原上能任意驰骋。

　　轰隆隆的声音忽然从身后传了出来，我慌忙向身后看了过去，在我身后跑过来一群牛，这些牛都十分肥硕，但是看起来不像是家养的牛，它们的犄角是向后弯过去的，明显是上野牛。

　　野牛群好像被什么东西追赶着，它们狂奔的力量让地面也跟着乱颤，我们赶紧找了个隐蔽的地方藏了起来。

　　没过多久，牛群后面果然来了一匹白马，在白马上还骑着一个十八九岁的少年，这个男孩单身骑马，手上只拿了一个马鞭子。

　　哒！哒！

　　少年挥动着马鞭不停的抽着，他猛然间他掏出了一个奇怪的东西，那是个一尺多长的绳子，绳子的两段拴着两个巨大的石头，他转动了绳子直接丢到了一头野牛的脚下，那头野牛的蹄子果然被打中了，它的腿被缠住，一下就摔到了地上不动了。

　　砰！少年忽然从背后掏出了猎枪，猎枪对着野牛的脑袋轰了过去，野牛抽搐了一下就不动了。

　　少年发现了我和聂华雨，他骑着马跑了过来，说道：“你们是什么人？怎么到了这荒无人烟的黄土高原上来了，这里方圆百里都没有人呢，我劝你们还是哪来的回哪去吧，不然这里会饿死你们的。”

　　我被少年的身手吸引了，疑惑地问道：“你是蒙古族吗？”

　　少年听我说完却笑了笑，他拍了拍自己的马脑袋好像是在安慰自己的宝马。

　　“蒙古族？我不是什么蒙古族，我是汉族人，你以为只有蒙古族人会骑马吗？”少年不服气地说道。

　　我赶紧找出了大清河道图，指出了上面诡墓的位置给他看，可是他看了半天也没看明白。

　　“我不认识字，你让我看了也是白看，还是回去问问我爹吧！”少年说道。

　　我有些诧异，这么大的人还不识字，这黄土高原上果然很怪。

　　“你们跟我走吧，我去找我老爸，他可是个厉害人。”少年说道。

　　我回头看了看，身后的荆棘林已经没有了，如果在这么漫无目的的走下去果然危险，要是找不到落脚的地方就只能睡在地上了。我们跟上了少年的马，两个人很快翻过了山头。

　　三个人正在走着，忽然从对面又传来了阵阵马蹄声，三个骑着黑马的男人向着我们跑了过来，他们到了地方立刻围着我们转起了圈子，好像是在观察我们三个人。

　　这三个男人的衣服都是黑色运动装，那种运动装我好像见过，是国内的知名品牌，绝对不是一般人能买的起的，而且他们的受手上都拿着枪，黑洞洞的枪口正对着我们的脑袋。

　　打头的是三十多岁的男人，他带着墨镜，嘴里还叼着一根香烟，他见到了我却把香烟吐到了我脚下，任凭那烟头在地上冒着烟。

　　“你们几个是干嘛的？在这里鬼鬼祟祟？”运动装说道。

　　少年没有理会他，兀自在地上切着牛肉，他拿着锋利的刀子正在分割牛的尸体。

　　我有些错愕，这么荒凉的地方哪里来的城里人，难道他们有什么不可告人的秘密？

　　“我和我女朋友是来旅游的，我们迷路了，你们是？”我说道。

　　运动装围着我看了看，他从马上跳了下来，满腹狐疑的看着我。

　　“小子，如果我猜的没错你是个道士吧？把你手里的宝剑拿来我看看。”运动装凶巴巴地说道。

　　他伸手就要过来拿，我赶紧推开了他的身子。

　　“你到底是谁？我又不认识你，凭什么听你的！”我说道。

　　运动装发狂的笑了，他拿着手枪对准了聂华雨的脑袋。

　　“你们快把身上的东西交给我们，不然我可真的不客气了。”运动装发狠地说道。

　　我怒了，抓着寒鹄刀准备迎战。

　　“小子，你还挺厉害的是吗，你竟然敢瞪我？”

　　运动装男人说完话，他立刻跳了下来，双手开始在我身上撕扯，他的目标很明显，就是我身上的背包。

　　我正在犹豫该不该动手，一道红光从我身后飞了过来，这红光正是红玉，她穿着一身血红嫁衣，双手的袖子变成了无数道丝线，这些丝线全都缠住了他们的脖子。

　　“白翎，你真是妇人之仁！如果你不杀了他们，他么也会杀了你的，你怎么就没有点长进？”红玉冷冷说道。

　　三个男人拼命挣扎绳索，可是哪里能挣脱红玉的力量，三个人的脖子一歪直接躺在地上不动了。

　　少年惊恐的看着红玉，他一声怪叫逃走了。

　　“红玉姐，你……”我正要说话却被眼前的东西惊住了，红玉正看着地上三个人的尸体，其中每个人的中指上都有一个绿色的纹身，那纹身像是把刀子的形状，竖着的刀子沿着中指的背面向下延伸，显得十分诡异，如果不仔细看还以为是一枚戒指。

　　“响马？这些人好像是响马！”红玉毫无表情地说道。

　　我从来没听说过是什么是响马，更不知道他们是干嘛的，一下子愣住了，看着地上的尸体我却有些犹豫，这些人真的都是坏人吗？

　　“这些响马都是坏人吗？”我问道。


第228章 剥皮响马

　　马上响鸣箭，半路一声吼。此路是我开，有胆你就来。

　　响马古说响马子，响马说白了就是强盗，因为看到有人的时候会放箭矢，这种箭矢十分特别，在箭矢的尾巴上拴着一个口哨，口哨在半空飞起来的时候就会发出声响，响马由此而来。

　　“红玉姐，这响马不是在古代的时候才有，怎么到了现在还有？”我疑惑的问道。

　　红玉疑惑的看着地上的尸体，她也踌躇了半天。

　　“我也不太清楚，但是我那个年代响马可是十分凶猛的，如果半路遇到了响马只能跪在地上求饶，如果敢反抗就会被直接杀掉，但是我听说他们好像劫富济贫，不抢老百姓的东西，怎么今天会平白无故的杀人呢？”红玉在尸体上查探了半天一无所获。

　　一个尸体的手指头上是刀子的纹身，那个纹身看起来十分显眼，可是我始终没明白，一个消失了的盗贼团伙怎么还在这个世界上？难道他们还没有完全消失，他们到底要找什么东西？

　　现在诡墓还没找到影子，那些墓地真真假假，就算是找到了也会辛苦一番，我真不知道自己能不能坚持到地方，可是为了鬼器我也只能咬紧牙关了。

　　少年惊恐地看着地上的尸体，他突然跳上了马背，双腿用力一瞪，那匹马一下子飞奔走了。

　　“这个男孩到底怎么了？他刚才还是好好的呢？”聂华雨说道。

　　“或许是他的家人出事了，我们赶紧去看看。”我说完了话赶紧跟着少年的方向跑了过去，走到了半路也捡了一匹马，骑上了马背飞奔了过去。

　　我从小在山村长大，各种牲口我都很熟悉，骑上了马背我一下子想起了小时候的事情。

　　马背上十分颠簸，聂华雨紧紧的抱住了我，两个人飞快的跑着，很快看到了一处房子，平地上有一个泥土房子，远远的还冒着亮光。

　　我把马屁停在了门口，白衣少年忽然从房子里跳了出来，他手中拿着钢刀，脸上却全都是泪水。

　　“你们怎么也来了？”少年吃惊地说道。

　　他满脸是血，手上身上也都是鲜血，脸上的表情更是凶狠无比，好像震怒无比，我心里一惊，一定是出了什么事情，想必是他的家人出了意外。

　　“你的家人怎么了？他们没事吧？”我小心翼翼的问道。

　　少年哭笑了一番，他没说话却蹲在地上哭了起来。

　　“都是我没用，我没能保护好我的家人，我爹妈全都死了，现在只剩下我一个人了。”少年边哭边说，那声音特别的凄惨。

　　我走进了屋子，屋子里面果然一片狼藉，在一张木床上，躺着两具尸体，一个男人和一个女人，男人的手中拿着一把刀子显然是经过了一番激烈的战斗，女人竟然还是个孕妇，鼓起来的肚子上也被刺了几刀，鲜血从道口正不住的往外流着。

　　孕妇也杀？这些人真是太凶狠了，我和聂华雨同时被这凶残的画面震惊了，两个人愣在了地上好半天没说出来话。

　　“你到底叫什么名字，难道你们得罪了什么人吗？”我轻声问道。

　　少年抽泣了半天，说道：“我叫莽子，是这里的牧民，这些强盗我也不认识，但是他们之前也来过。”

　　我开始觉得更加奇怪，为什么之前来了没有事，可是现在又要杀人，一定是有什么事情。

　　“他们之前来的时候都说什么了，没抢钱，也没提什么条件吗？”我问道。

　　莽子叹了口气，他若有所思地说道：“没有！他们来了什么都没做，只是在屋子里跟我老爸聊了几句就走了，可是这次却……呜呜……”

　　一个大小伙子悲惨的哭着，这种场面让任何人见到了都会心碎，我和聂华雨心情十分沉重，不过我还是仔细看了看屋子，发现了一个不对劲的地方。

　　我发现一件怪事，这屋子里的东西似乎都没有被翻过，只有地上的男人衣服被撕碎了，女人的衣服也被撕碎了，两个人躺在床上，身下却是殷红的血污，难道他们是刺破了两个人的后背？

　　我越发觉得奇怪，说道：“莽子，现在你的父亲已经死了，赶紧看看他伤口在什么地方，或许我们能找到什么蛛丝马迹。”

　　莽子哭着，他站了起来，双手轻轻推开了男人的身子，男人的后背果然冒着鲜血，我仔细一看，整张后背的皮肤全都被剥光了！

　　我有些吃惊，这货强盗到底是要干什么，他们不抢钱不拿东西，偏偏要去剥掉人的皮肤？难道这皮肤有什么用处？

　　“莽子，你的后背能不能让我看看，他们一定是在找什么东西。”我说道。

　　莽子擦了擦眼泪，他没有拒绝，直接脱下了厚重的外套，他的后背乌黑发亮，就在他的后背靠近脖子的中间有一个蓝色的印记，那个印记有指甲大小如果不仔细看根本看不清楚。

　　蓝色的纹身印记好像是个甲虫，六条腿向四周伸出了脚掌，甲虫纹身的中间还有一个圆圆的环状小孔！

　　“你后背上的东西是什么？你自己不知道吗？”我问道。

　　莽子也吃了一惊，他疑惑的看着我说道：“什么印记？我怎么没明白你说的话？”

　　为了让莽子相信我说的话，我拿出了手机，仔细一看手机还有电，我连着拍了几张照片递给了莽子，莽子看了看那蓝色的纹身也愣住了。

　　“这纹身我真的没什么印象了，或许是我小时候给我印上来的，但是我现在已经没了最亲的人，现在没人能告诉我了。”莽子说道。

　　聂华雨翻开了女人的后背，她的后背也被人挖走了，身子下面是一摊殷红的血迹。

　　事情变得有些扑朔迷离，但是死人不能放在这里，我劝说莽子把尸体埋了，几个人赶紧动作了起来。

　　刚才还是鲜活的人，现在确是阴阳两隔，莽子不能接受这个事实，我们好说歹说他才放开了尸体，我赶紧挖了两个土坑算是把尸体草草埋葬了。


第229章 血腥高原（1）

　　“爹……娘……我一定要给你们报仇雪恨，你们死的太惨了，我要给你们报仇……”

　　莽子跪在坟前痛哭流涕，我和聂华雨也被感染了，两个人也跟着哭了起来。

　　莽子听到了我们的哭声好像有些诧异，他转了过来，擦干了眼泪看着我们俩。

　　“你们两个哭什么？我跟你们也不熟，你们这是……”莽子说的没错，我们根本就不熟，无非是因为一头野牛才见了面。

　　“莽子，你节哀顺变吧，我觉得这里一定有什么事情，不然怎么会活活把人的皮肤剥掉，这也太残忍了，说不定有什么秘密，你难道想不起来自己后背上的纹身了吗？”我说道。

　　莽子摇了摇头，说道：“我真的想不起来了，如果我知道怎么会不告诉你们？”

　　我不能在问下去了，他现在情绪十分不稳定。

　　“白翎，那个纹身难道跟诡墓有关系？既然是诡墓就有真有假，或许是真墓和假墓的记号？”聂华雨如有所思地说道。

　　“没错，我也是这么想的，没想到我们想到了一起去，现在这些响马一定是在追寻诡墓的记号，可是现在他们在找什么我们却不清楚，只能抓一个活口问问了。”我无奈地说道。

　　轰隆隆！忽然头顶一阵巨响，紧接着就下起了大雨，瓢泼似的大雨在我头上淋着，我赶紧把聂华雨拉进了屋子。

　　“娘……爹……你们死的好惨，我对不起你们！”莽子还在外面一声声的哭着，我们却只能无助的听着。

　　我和聂华雨在躲雨，不知不觉睡着了，没多久莽子走了进来，他好像受不住冷水的浇灌回来了。

　　莽子走到了厨房里翻了些吃的东西，黑色的一团团我看不出是什么，还有白色的东西，我仔细一看是奶酪。

　　“你们没吃东西吧，赶紧吃点东西，这是我家里自己做的牛肉干和奶酪，吃些东西身上好有力气。”莽子说道。

　　我和聂华雨早就饿了，只不过刚才遇到了那种事情没好意思说，我赶紧抓了过来大口的吃着。

　　莽子说道：“我看你们也不像是这里的人，你们是干嘛的？”

　　我说道：“我们是来这里旅游的，真是的，我们和队伍走散了，不在一起，你看我们之前的照片。”

　　我把手机里的合影递给了莽子，他果然相信了。

　　“这里到处都是高原，你们在这里可要小心，这里的天气经常变来变去，稍有不慎就会迷路，弄不好就会死在外面，我以后不能陪着你们了。”莽子决绝地说道。

　　“什么？不能陪着我们是什么意思？你要去干嘛？”我说道。

　　莽子从靴子里拿出了一把锋利的小刀，他抓着刀子用力的向桌子上插了下去。

　　“我要为我爹娘报仇雪恨，我绝对不能让那些人活着走出这里，他们都是恶魔，都该死。”莽子愤愤地说道。

　　“可是现在他们都走远了，你到哪里去找，再说他们人那么多，不是自寻死路吗？”我疑惑地说道。

　　莽子冷哼了一声，说道：“他们虽然人多但是不一定时时刻刻都聚集在一起，老虎也有打盹的时候，他们的位置更是能找到，你别忘了他们都是骑马来的，我在这高原上从小长到大，马蹄的印子我肯能能找到。”

　　莽子说的没错，身为一个高原上土生土长的孩子，这点技巧就算得上什么呢？我只怕他白白送死，不免担心了起来。

　　吃过了东西，我总算填饱了肚子，三个人在屋子里静静等着雨停，可是淅淅沥沥的雨总是停不下来，没办法我和聂华雨依偎着睡着了。

　　冷风吹得我身体不停的发抖，我冻得浑身冰凉，几乎要被冻死的感觉让我不由得睁开了眼睛，我定睛一看，房间里的大门竟然开着，冷风正从外面吹到我的脸上。

　　“莽子！莽子！”我走出了院子，黑咕隆咚的院子什么都看不见，只有冷风吹在我的身上。

　　“莽子自己走了？他去找响马了？”聂华雨担心地说道。

　　院子里的白马果然不见了，地上留下了深深的马蹄印，我忽然觉得很头疼，如果见死不救岂不成了小人，可是现在我跟莽子并不熟悉，真的杀了人自己岂不成了屠夫？

　　我是阴阳执掌人，阴间和阳间不论有什么不平事我都要管，阴阳两界都在我的管辖之下，冷风吹着我的身子，可是我的心却开始慢慢发烫了。

　　“走吧，我们赶紧去追他，或许还来得及。”我说道。

　　聂华雨叹了口气说道：“白翎，你可别忘了我们的计划，如果搅乱了我们的计划就得不偿失了。”

　　我一翻身上了马，把聂华雨也拉了上来，两个人沿着脚印去找莽子。

　　茫茫高原一望无际，太阳从地平线上升了起来，血红的太阳刺眼夺目，黑马在地上慢慢跑着，冷风冰冷的吹在身上。

　　黄色的沙土地泛着光亮，那是沙子反射阳光的作用，行马蹄印就在眼前，我猜的没错就是莽子的脚印，两个人骑了几个小时可是还没有发现莽子。

　　砰！

　　一声巨响划破了天际，枪声就在前面不远的地方传了出来，我们的黑马下了一跳竟然发狂了。

　　呜呜……

　　黑马边跑边叫着，它真的受了惊，我用尽了全身的力气去拉缰绳可是已经无济于事了，黑马在前面跑着，速度越来越快，几乎要失控了。

　　“聂华雨你抱着我，不跳不行了。”我喊道。

　　黑马受了惊，它正向对面的土坡跑过去，如果对面是个断崖我们都会摔死，现在只能跳下去了。

　　我用力蹬住了马背，双手奋力一抖，抓着聂华雨直接翻了下去。

　　要是以前这么跳下去我肯定能摔死，可是现在非比寻常了，我身后的寒鹄刀竟然懂得我的心思，它直接飞出了刀鞘落到了我的脚下，稳稳的把我的身子给接住了。

　　两个人平稳的落到了地上，聂华雨也吃了一惊。

　　杀了他，别让他跑了！

　　震天的喊杀声就在对面，我爬上了土坡，在土坡下面有一个少年，他骑着白马，手中拿着长刀，而在他四周有十多个男人，他们都在马上不停的呼喊着。


第230章 血腥高原（2）

　　“杀了他，剥掉他身上的皮！”

　　一个中年男人狞笑着，他右手向前一挥，好像是在发号施令。

　　众人在男人的号令下开始发动攻击，十多个人拿着长刀向莽子的头顶劈了过去，莽子却没逃走，他双手紧抓着长刀，左右开弓，很快双方就战在了一起。

　　一个男人的长刀正对着莽子的脖子猛砍，莽子却一闪身躲开了攻击，他直接从马背上跳了起来，一挥手直接把那个人的脑袋也砍了下来，咕噜噜，圆溜溜的脑袋顺着山坡滚了下去……

　　莽子虽然十分勇猛，在短短的几分钟之内就杀了一个人，可是他毕竟势单力孤，一个人怎么能对付十多个人？

　　不下几个回合，他的身上已经挨了好几刀，胳膊上和腿上全都是殷红的血迹，伤口正滴答滴答的向下流血。

　　“白翎，他要死了，是吗？真可怜。”聂华雨红着眼睛，她瞪着黑亮的眼睛看着我。

　　“不会的，你放心，我去救他，你在这里别动。”我说道。

　　霎时间一道红光飞了出来，红玉站在了我面前，她没说话真是暗暗点了点头。

　　我拿着寒鹄刀慢悠悠的走了过去，边走还边唱着歌。

　　我的出现让场面立刻发生了变化，一个拿着宝剑的道士，还唱着流行歌曲，这副德行让人看了都觉得怪异，他们果然被我的声音给吸引了过来。

　　“你们好龌龊，一大堆人对付一个人，以多欺少多没意思，有种你们冲我来。”我笑着说道。

　　莽子当然看到了我，他忽然大吼道：“你别管！这里没有你的事，你来了也是死！”

　　我伸出了右手，摆了摆，寒鹄刀顿时发出了银白色的亮光。

　　“识相的，你们赶紧跪在地上求饶，告诉我你们的秘密，不然的话，别怪我不客气了！”我说道。

　　为首的黑衣男人哪里肯就范？他码了一声骑马到了我身后。

　　“你是什么东西？小兔崽子，难道你也是守墓人的后代？”

　　守墓人的后代？我怎么没听明白？

　　正在狐疑之际，响马们开始进攻了，他们拿着长刀全都向我的头顶猛劈。

　　“真是天堂有路你们不走，地狱无门，你们偏偏要闯进来，我白翎从来只杀恶鬼不杀人，但是今天……算你们倒霉！”

　　我左手伸出了两个指头，指冒青光，对着寒鹄刀猛的点了上去，一道阳气打到了星脉之上，寒鹄刀立刻嗤嗤作响。

　　“天威浩荡、力杀四方、阴阳有法、乾坤有道、追踪夺命刀！”

　　《执掌密录》中有各种刀法，我现在开通了寒鹄刀的三颗星脉已经非比寻常，右手的寒鹄刀在半空一抖，光芒闪烁，刀身直接按照我的意志飞了出去，霎时间悬浮在了半空。

　　杀！

　　我一声怒吼，右手两指冒出了白光，随着阳气的迸发，寒鹄刀立刻飞了起来，它左右开弓，前凸后刺，片刻之间就杀了个七零八落，惨叫声不绝于耳，人仰马翻……

　　眼前没了动静，我赶紧把寒鹄刀收了起来，向地上一看自己也被吓了一跳，刚才还是活蹦乱跳的几个大活人现在全都死了，横七竖八的躺在地上，每个人的脑袋都被我切了下来，有几个更是被我卸掉了四肢痛苦的抽搐着。

　　“啊？我的天，白翎……你也太狠了！”聂华雨吃惊的看着我，她捂着嘴好像见到了恶魔一般。

　　我赶紧收起了寒鹄刀，满脸涨得通红。

　　“我也没想到全都杀了，本以为还能留个活口，这……这不是我的本意。”我赶紧解释，害怕聂华雨以为我是个杀人恶魔，可是我心里清楚，刚才我的确动了杀机，而且必杀他们的决心已经下了。

　　莽子看到了我也蒙了，他赶紧跑到了地上翻腾了起来，他找到了为首的男人，没几分钟果然找到了一个包裹，黑色的包裹就在男人的身后，他打开了包裹，里面用白布包裹着两个血淋淋的东西，打开一看，是两张完整的人皮！

　　“这是我爸妈身上的，这就是……老爸老妈，你们这次能安息了吧？呜呜……”

　　莽子抓着人皮痛苦的哭着，他的身子蜷缩成了一团，已经失去了理智。

　　我和聂华雨好言相劝，过了好半天他才松开了人皮。

　　血红的朝阳照着地面，凌乱的尸体散发着浓重的血腥味道，我忽然觉得自己做的有些过了，现在没了活口岂不是白忙？

　　“你们……你们救救我，我不能死，求你们了。”

　　一匹马的身后忽然有人求救，我赶紧跑了过去。

　　有一个身穿黑衣的男人正在地上躺着，他的四肢全都断了，只有脖子还连着一半，他的眼睛不停的转动着，一息尚存。

　　我也吃了一惊，自己下手真的太狠了。

　　“你们到底是什么人？为什么要杀这些无辜的牧民，你们要找什么？”我焦急的问道。

　　这个男人快死了，我现在真想他能活过来，赶紧用阳气封住了他断裂的四肢，血流很快止住不动了。

　　“我……我们在寻找千年古墓，我们响马帮已经找了几百年，可是也没找到，我不想死，你能救救我吗，我还有老婆和孩子！”男人痛苦的看着我，他的眼睛流出了两行泪水，一副可怜的表情。

　　“现在没人能救的了你，除非大罗金仙！被我砍中的没有一个能活下来的，不管他是人是鬼！”我说道。

　　男人惊恐的看着我，他突然发现了我脖子上的八卦牌。

　　“你……你是阴阳执掌人？好厉害！千年诡墓全都靠你了，绝对不能让鬼器……鬼器……”

　　男人说完了话一翻身死了，他的嘴角立刻喷出了一团鲜血，他瞪着眼睛，身子还在不停地抽搐。

　　“你说的什么意思？鬼器到底在哪？你说话呀！”

　　任凭我怎么喊叫都没用了，他已经断了气。

　　莽子忽然拿着人皮走到了我面前，他的表情有些诧异。

　　“你快看！我爹娘后背上的花纹跟我的一样！”

　　我打开了两张人皮，举到了头顶，血红的朝阳下，两个黑色纹身都是虫子的形状，六条腿伸到了两旁……


第231章 六角坟地

　　黑色的甲虫跟莽子后背上的完全一样，只不过虫子的大小有些不同。

　　“会是同样的虫子吗？这两个虫子为什么要比莽子的大？”聂华雨好奇的问道。

　　“当然会大了，他们已经是三十多岁的人，身体当然会越来越松弛，随着年龄的变大，纹身也会变得比儿时大了不少。”我说道。

　　莽子摸了摸自己的后背，他忽然想起了什么，眼睛四处张望着。

　　“莽子，你怎么了？有什么不对劲的地方？”我问道。

　　莽子说道：“我想起来了，在之前我听老爸说过，他说我家祖祖辈辈都在守护一个秘密，这个秘密是千百年流传下来的，但是他也不知道是什么。”

　　千百年流下来的秘密怎么会让人不知是什么？除非这个秘密有意在掩饰什么。

　　“哦？你仔细想想，跟这个虫子有关的东西。”我说道。

　　莽子思来想去猛然间看着我，他瞪着眼睛，煞有介事的样子。

　　“我记起来了，我小时候老爸跟我去祭祖坟，老爸总是在祖坟上烧纸。”莽子说道。

　　“烧纸？还有别的吗？”我慌忙问道。

　　“还有……还有就是我家的祖坟非常大，别的我也搞不清楚了。”莽子说道。

　　现在事情变得更加扑朔迷离了，难道莽子家里的祖坟有什么秘密，或者就是诡墓的守护者？刚才那个响马不是也说在找什么守护者，难道真的是……

　　“莽子，你能带我们去找你的祖坟吗？我要看看。”我说道。

　　莽子毫不犹豫的答应了，他站了起来，把人皮递给了我。

　　“道长，我看得出来，这东西或者对你有用，现在我的父母死了，我也不想在这里了，不如我跟着你混？”莽子说道。

　　莽子一定是刚才见识了我的刀法，不然怎么会如此轻易相信我。

　　太阳已经到了头顶，我们骑着马沿着高原的坡路往回走，莽子拐了几下终于停住了，他走到了一处山坡，用手指了指山坡下面。

　　“这里就是我们家的祖坟了，最少有几百年的时间。”

　　高原山坡下耸立着一个个坟包，这些坟包有大有小不太匀称，有的坟包在中央十分巨大，四周都是小的坟包，看上去比较新鲜，但是我发现了一个问题，这些坟包怎么不是排成行的？

　　按照以往的规矩，坟包一般都是从先辈到晚辈，一个辈分接一个辈分排着下去，可是现在这片祖坟却显得十分特别。

　　我拿出了人皮看了看，六只腿的虫子带着尖尖的甲克，那个虫子的嘴上还有一个黑色的圆点，那个圆点仿佛是虫子在叼着什么东西。

　　虫子、祖坟、圆点、这些乱七八糟的东西到底在暗喻什么？

　　我围着坟包看了半天也没看出来所以然，索性走到了对面的山坡上看了看，我以为对面也有坟地，可是那里光秃秃却什么都没有。

　　山坡顶上的风很大，一阵风忽然从对面吹了过来，我赶紧转过了头，张开眼睛一看，果然明白了！

　　我走到了高出向下看，平地上的坟地密密麻麻的分布着，这些坟包就像是一个个的点阵，无数个坟包形成了一个巨大的图像，这图像很特别……中间围成了一个圆圈，左右两边各有三个高高隆起的坡道，坡道一共有六个！

　　这坟地的形状和走势不就是纹身上的虫子？我找到了！

　　我兴奋不已，抓着人皮就向坟地走了过去，在坟地中央靠前的位置有个空着的圆弧，那个圆弧正是被几个巨大的坟包围起来形成的，而那个圆弧正对应着虫子的嘴。

　　“那里就是那个圆点，我找到了！”

　　我兴奋的喊了出来，聂华雨和莽子也吃了一惊，两个人不约而同的张大了嘴。

　　“白翎你好聪明，这么厉害！”聂华雨说道。

　　“道长！你真的太神了，我怎么就没想到，这坟地竟然跟纹身有关系，怪不得我们家的祖坟都是顺着六个山坡延伸过去的。”莽子瞪着眼睛说道。

　　现在找到了纹身上的圆点，如果不去看看还等什么？

　　我赶紧顺着山坡向下走，按照纹身上的脉络果然找到了一处平地，平地是个圆形，四周却都是高大的坟包。

　　我用力踩了踩，脚下全都是坚硬的岩石根本没有什么别的东西。

　　找了半天什么也没找到，我的心立刻开始疑惑了。

　　纹身分明就是这里的位置，可是到了这里怎么什么都没有，难道我猜错了？

　　四周都是高大的坟包，十多米高的坟包如同小山，正在此时我发现了一个奇怪的现象。

　　正午的太阳在正南的方向，阳光从坟包中间穿过，坟包后面出现了几道黑影，十多个黑影向后穿插，慢慢的汇聚到了一个方向，我吃惊的发现，这几个阴影正对着一个硕大的坟包。

　　阴影？为什么要用阴影来暗喻？我明白了……阳间的人用的是阳光，死去的人当然要用阴影了，好高明的想法！

　　我赶紧跑到了对面的坟包，这个坟包跟其他的果然不同，硕大的坟包上没有任何墓碑，更没有任何文字，整个坟包全都是用红砖堆砌而成，并且在红砖上还贴了几层瓦片。

　　“就是这里没错了，莽子！你能不能答应我一件事？”我说道。

　　莽子说道：“什么事？只要我能做到的我都会答应。”

　　我有些不好意思地说道：“我的事情也很简单，能不能让我挖了这个祖坟？”

　　聂华雨和莽子全都愣住了，两个人直盯盯的看着我。

　　莽子不置可否的看了看聂华雨，他最终还是点头答应了。

　　“好吧，我就答应你，不过……你挖完了能不能再给我埋上，我可不想让自己的老祖宗受委屈。”莽子没好气地说道。

　　“你放心好了，我说到做到。”

　　我说完话就开始动作，可是找了半天也没发现什么入口，这奇怪的坟包也每个墓碑，我根本分不清楚哪里是正，哪里是反的。

　　能够划分风水的只有罗盘了，我赶紧把背包打开，巴掌大小的罗盘果然还在，我打开了罗盘，金色的指针开始飞快的旋转了起来。


第232章 空祖坟

　　陆老头给我的罗盘可是个好东西，这罗盘能推算出阴阳方位，按照八卦五行把地脉分成不同的区域，如果遇到了什么地穴也能分辨出来。

　　我打出了一道符咒，黄纸符咒打到了罗盘上，罗盘上的指针瞬间停住了，金色的尖端正对着我的脚下。

　　“你们闪开，我要挖了。”我说道。

　　莽子好像很介意，他围着我看了半天，满腹狐疑的样子。

　　“道长！我从来都听说道士是降妖除魔的，没听说过哪个道士挖人家祖坟，你这是太缺德了吧，我听说过一句话，挖人家祖坟的人生孩子没屁眼儿……”莽子皱着眉头，他看我的眼神更好像是在看着一个怪物。

　　“放屁！我压根就不是个道士，我是阴阳执掌人懂吗？何况我是在找诡墓的秘密，你可别乱说。”我怒道。

　　聂华雨在一旁不住的偷笑，我拿出了寒鹄刀，刀子对着地面猛的刺了下去，果然传来了一阵空洞的响声。

　　砰砰的声音还带着回响，土层下面果然是空的！

　　“烈焰剑法！”

　　我双手猛的用力一刺，聚集了全部的阳气，寒鹄刀瞬间被炙热的火焰包裹了起来，这火焰向下猛的一冲直接把整个地面也震碎了。

　　啊呀……

　　三个人同时叫了起来，我用力太大，寒鹄刀直接把地面给劈碎了，三个人同时从地上掉了下去。

　　哗啦啦……又是一阵鸣响，头顶上的泥土顺着破洞灌了下来，我赶紧拉着聂华雨的手往里面钻，果然找到了一个安身的地方。

　　莽子打开了手电筒，他照着我的脸，一脸的怒气。

　　“这下好，我们全都得在这里闷死，你开心了？”莽子说道。

　　墓道中间有一个宽阔的大坑，我赶紧走到了前面，拍了拍身上的泥土。

　　“莽子你小心点，跟在我后面就是了，千万别乱走。”我说道。

　　手电筒的光亮还算够用，我沿着墓道走了过去，身子竟然也能站直。

　　起初墓道还有些狭窄，可是越走那墓道就越深邃，我走了十多分钟抬起手来却摸不到头顶的顶板了。

　　四周都是湿漉漉的，头顶还在向下滴着水，墓道两侧是用石柱固定的，看起来还挺坚固的样子。

　　我沿着墓道走到了尽头，可是找了半天竟然没找到棺材！

　　墓道的尽头是一个巨大的圆形空间，按照我的推算，在墓道的尽头应该是墓室主人，也就是棺材的所在，可是这里竟然光秃秃的什么东西都没有。

　　“怪了！我家老祖宗升天了？”莽子自言自语道。

　　“或许吧，你家老祖宗真的成了神仙也说不定。”聂华雨笑着说道。

　　我盯着墓道看了半天也没找到什么线索，用脚踩了踩地下的软泥，竟然传来了一阵空响……咚咚的声音还十分清晰。

　　又是盖板，看来我只能用寒鹄刀了。

　　我拿起了寒鹄刀猛的向下刺，噗嗤一声，一道白烟从地下冒了出来，紧接着一个女人的声音传了出来。

　　“好大的胆子，你们竟然敢擅自闯入王公的墓地！你们知道这里是什么地方吗，还不速速里去！”

　　平地上忽然多了一个女鬼，这女鬼穿着一身粉红色的纱裙，唇红齿白十分的漂亮，头发上还挽了一个发髻乌黑发亮。

　　“我叫白翎，是阴阳执掌人，这里到底是什么地方，你能告诉我吗？”

　　我是个外来客，这里本来就是人家的祖坟，我见到了女鬼却没轻易动手。

　　女鬼愤愤的看着我，说道：“阴阳执掌人？我怎么没听说过，我还是那句话，你现在不离开我就不客气了，快滚！”

　　女鬼毫不客气的飞了过来，她双手冒出了白色的气息，随着白烟渐渐变浓，几道亮晶晶的尖刺立刻向我扑了过来，这尖刺并没有难住我，我赶紧用寒鹄刀挡住了尖刺，身子一抖直接把尖刺弹了回去。

　　“什么？好厉害的道术，你果然是个练家子，不过……你去死吧！”

　　女鬼怒吼了一声，她忽然悬浮到了半空，身子剧烈的抽搐了起来，她的身子冒出了阵阵绿光，那绿光一下子把这黑咕隆咚的空间给照亮了。

　　“是谁在召唤我……是谁……”

　　随着绿光在空中弥漫，平整的地面立刻冒出了几个黑影，这几个黑影先是一团烟雾，不到片刻就变成了人形。

　　一共三个恶鬼站在了地上，三个家伙都穿着一身铁甲，手上还拿着锋利的刀子，那刀子冒着寒光，好像刚刚打磨过一般。

　　“站住！你们到底是什么人？这可是我们主人的禁地，你们若是再敢放肆小心我们不客气了。”中间的一个恶鬼说道。

　　我说道：“我是来调查诡墓线索的，这里到底是什么地方，守墓人又是谁？”

　　恶鬼听我说完了话却笑了，他拍了拍自己的胸脯一副不屑的表情。

　　“原来是一个毛头小子，你连我们的主人是谁都不知道还是赶紧走吧，如果你惹他生气你就死定了，他可是个有千年道行的高手！”恶鬼说道。

　　千年道行？这到底是什么修为境界？我从未想过能遇到这种高手，俗话说得好，人外有人天外有天，这次看来我要凶多吉少了。

　　“你的主人到底在什么地方？赶紧带我去，我想跟他聊聊。”我说道。

　　恶鬼突然仰天大笑，他用刀子对着我的脑袋，浑身冒出了阵阵黑色的烟雾。

　　“笑话！我们的主人是你说见就能见到的？除非你能杀了我们三个！”

　　三个恶鬼的兵器有所不同，一个拿着长枪，一个是长刀，另外一个却是弓箭。

　　我赶紧拿出了寒鹄刀准备不测，可是手上的动作还没有半分，三个恶鬼的身形顿时消失不见了。

　　“小子，我在这里！看刀！”

　　空中一声暴喝，我没看到任何人影，只看见一把刀子劈了下来，寒光对着我的额头从上到下竖着猛劈。

　　“追踪刀法！”

　　现在我看不到恶鬼的身形只能用追踪刀法，寒鹄刀在空中追寻着阴煞，自己飞了出去，白光在半空转了一圈，撞出了刺眼的火花。


第233章 冰封洞穴

　　寒鹄刀在半空中快速的飞着，金光在头顶不断的盘旋，三恶鬼的身影我根本看不见，可是寒鹄刀却能跟踪他们身上的阴煞。

　　砰砰的声音在空中响着，兵刃和兵刃重重的撞击在了一起。

　　黑暗的空中冒着阵阵火光，恶鬼们却忽然传出了发狂的笑声，我抬头一看，三个恶鬼的身子竟然又出现在了平地上，他们的似乎并没有被寒鹄刀伤到。

　　“小子，你果然厉害！但是我看你的道行还是差了那么一点，现在你杀不了我们，我们可要动手了，就从这个女人开始吧，她还是个至阴之体？”

　　恶鬼身上冒着黑烟，他一瞬间就飞到了聂华雨的身边，一团黑烟竟然直接把聂华雨的身子给卷了起来。

　　“白翎快救我！快救我！”聂华雨惊恐地喊着我的名字，一瞬间我也吓了一跳，没想到一招不慎竟然被这个恶鬼抢了先手，现在如果聂华雨受伤我岂不是追悔莫及，可是现在人在他们手上我却不能轻易动手了。

　　我正在想着用什么办法，莽子却不慌不忙的走到了我身边，他从背后拿出了一只小青蛙，绿色的青蛙还在他的手中来回的动着，我看的好奇，不觉心里发火。

　　“你这个家伙，现在她已经危在旦夕了，你还玩青蛙。”我说道。

　　恶鬼的声音继续在空中盘旋着……

　　“你怕了吧？呵呵，现在我就要吃了这个女人，她可是个大补的好东西，如果你想救活她也行，赶紧自行了断算了。”恶鬼说道。

　　莽子说道：“我们老家这边有个说法，要是见到了鬼就让青蛙叫，如果听到了青蛙叫唤恶鬼就不会动了，真的你试试。”

　　我还从来没听说过这种方法，赶紧把青蛙放到了地上，可是那小青蛙却不听话，胡乱的跳着，几下就要跳走了。

　　现在我没了主意，不如试试这个青蛙到底好不好使，我赶紧抓起了符咒，右手猛的一抖，火光直接冒了出来，符咒瞬间燃烧成了黑色的灰烬，我把灰烬放到了青蛙的嘴里，小青蛙果然大声的叫了。

　　呱呱！青蛙的声音不停的叫着，那生音果然十分奇特，震耳欲聋的声音在地穴里显得更加沉闷，那声音似乎已经回荡在了我的脑子里，一阵痛楚！

　　“我的头好疼！好疼啊，这到底是个什么东西，你们快停下来！”

　　三个恶鬼同时发出了惨叫，他们的嘴里不停地哀求着，我却发现这三个野鬼已经没了战斗力，我一飞身把聂华雨抱了下来。

　　“阴阳有法、大道乾坤、太初无极、追踪刀法！”

　　我吼出了法决，双手十指连动，法决在手中形成了一道白光，那白光对着寒鹄刀的星脉，一瞬间寒鹄刀被激发了起来。

　　嗖！寒鹄刀飞到了恶鬼的身上，刀光对着三个恶鬼的脖子猛的切了过去，这几个恶鬼同时发出了惨叫……

　　砰砰！几声爆炸在空中响了起来，三股黑色的烟云瞬间在空中落下，三个恶鬼就这么死了。

　　“怎么样，我说的没错吧，这里的恶鬼怕青蛙，我也不知道是怎么回事，反正听到了青蛙的声音就会呆若木鸡，哈哈”莽子调皮地说道。

　　我从未料到青蛙也能驱鬼，这可是头一次，果然是天下之大无奇不有，我赶紧把小青蛙放在了口袋里。

　　聂华雨还在我怀里，我竟然忘了，她正气喘连连的看着我，满脸羞红。

　　“白翎你还不放开我，我都快透不过气了。”聂华雨说道。

　　我恍然大悟赶紧把她放了下来，此刻她已经满脸绯红了。

　　“你们抱的不是挺好的，我看你们继续吧，我不会看的。”莽子说道。

　　聂华雨更是一阵脸红，她拉着我的胳膊宛若一只小鸟紧紧跟在了我的身后。

　　刚才灭了三个恶鬼，可是现在我却又没了办法，在这幽暗的地洞中并没有别的东西了，光溜溜的地面只有淡淡的蓝光。

　　我记得没错，起先这蓝光就是从地面发出来的，现在或许还能变化出什么东西来？

　　地面上的花纹一共有八个，明显是按照先天八卦的形状设置的，但是又跟八卦有所不同，这里并没有什么法阵的图案，相反都是平板。

　　难道这法阵是在石板下面？想到这里我立刻兴奋了起来，如果这石板是空的下面一定有什么好东西。

　　我拿起了寒鹄刀猛的向下攻击，噗嗤一声，寒鹄刀果然从上到下刺了下去，中空的地面瞬间出现了一个窟窿，在黑色的窟窿下面还冒出了一阵冷风风。

　　寒气从黑暗的窟窿里冒出来，我赶紧闪躲，可是那寒风还是吹到了我的脸上，我忽然觉得自己的脸皮也是一阵发麻，正在犹豫不决，脚下的石板一瞬间就落了下去。

　　“白翎救我！”

　　聂华雨正跟在我的身后，三个人霎时间从地上落了下去，我借着弯曲的通道线下滑动着，身子好像落到了什么通道上，那通道还十分的光滑。

　　我边滑动边打开了手电筒，一道光柱直接打到了前方，我惊呆了，在眼前有一个巨大的空间，空荡荡的房间里矗立着一个巨大的雕像，这雕像是用冰晶雕刻成的，里面影影绰绰还有一个人影！

　　哗啦啦，三个人的身子瞬间落到了地上，我回头一看，我们的身后正是一个歪斜的坡道，在那坡道上还在不断的线下滚着石头。

　　“这里是个冰窖？这雕像是什么人放的，真是太奇怪了。”莽子说道。

　　寒气吹到了我的身上，我一阵哆嗦，看着对面的雕像我立刻蒙了，这雕像里面果然有个人影，那人影似乎是个男人穿着一身白衣，相貌我根本看不清楚，但是有一种感觉，这个人人好像是活着的？

　　我摸了摸冰冷的雕像，一阵寒气从胳膊上传到了身子里，我冻得几乎要定住了，赶紧松开了双手。

　　“白翎你的身子变白了，你看看。”聂华雨说道。

　　我低头一看，自己刚才只不过摸了这雕像一下，我的身子果然变得白了，身上一层冰霜，亮晶晶的。


第234章 白衣冰人

　　这冰人身上透着一股寒冷，我却感受不到他身上的阴煞，越发的觉得好奇，我用寒鹄刀对着雕像轻轻的敲了敲，本以为这雕像能受到阳气的影响，可是这雕像一点动作也没有。

　　“住手！”一个阴冷的声音忽然从雕像的身上传了出来，是个男人的声音，那声音十分洪亮，低沉的声音震动了我的心脉，我只觉得一阵惊讶。

　　“你是谁？你在哪？”我吃惊的问道。

　　冰冷的空间并没有任何动静，可是我的手摸到了雕像的时候，那声音又传了出来。

　　“住手！这里不是你们该来的地方！”雕像又发出了声音，我听得没错，那声音正是从雕像的嘴巴里发出来的，那声音清晰可见，就在我的眼前，我看了看雕像的嘴巴，可是还是没有任何变化。

　　白衣冰人竟然能说话？我越发的觉得惊奇了，可是等了半天还是没有任何动作。

　　难道这是个大僵尸？在这里跟我装神弄鬼？

　　我早就被之前遇到的恶鬼激怒了，现在又遇到了这个装神弄鬼的家伙，我怒不可遏的拿起了寒鹄刀，对着雕像猛的刺了过去。

　　“三颗星脉，烈火剑法！”

　　寒鹄刀早就有了冰火剑气，现在这火焰正对着冰人的身上猛攻，可是火焰到了冰块上竟然没有任何反应，那冰人还在冰块里面站着仿若没有任何变化。

　　“真是奇怪，这雕像怎么没有动静，难道里面真的是人吗？”聂华雨也十分好奇，她伸手摸了摸冰封雕像，那雕像忽然猛烈的摇晃了起来。

　　那个低沉的声音又传了出来……

　　“咦？至阴之体？好厉害的女人，看来我等到我要找的人了！”

　　男人的声音又从雕像里面传了出来，一道白光从雕像身上冒了出来，那白光对着我和聂华雨两个人的身子照着，我和她的身子瞬间悬浮到了半空全都不能动了。

　　“怎么回事？我的身子不能动了，怎么回事？”聂华雨惊恐的叫着。

　　我正要动手，可是身子也不能动了，只能转了转眼睛。

　　冰封雕像又变了，刚才还是雪白的雕像现在竟然完全变成了透明的状态，我果然看清楚了，在雕像里面站着一个男人，这个男人的双眼正发着两道白光，白光对着我和聂华雨的身子扫视着，好像是医院的射线在查探着什么东西。

　　“呵呵，真是太好了，一个是至阴之体，一个是纯阳之体，你们两个真是我要找的人，看来苍天果然开了眼，我们终于有了出头之日了。”

　　低沉的声音继续说着，男人的声音在我的面前显得更加凝重，两道白光在我们身边环绕着，忽然，冰封人的头顶冒出了一道金光，金光从他的额头上冒了出来，一个精致的小东西从金光中飞了出来。

　　“去吧，这东西是你们的了，你们要好好保管千万别弄丢了，只有它才能让你们活着离开这里……去吧！”

　　男人的声音说完了，我们的身子果然被放到了地上，我定睛一看，金色的东西已经飞到了聂华雨的后背上，它竟然钻到了聂华雨的身体里。

　　“好疼！好疼，它爬进来了，到底是怎么回事？我的后背好疼。”聂华雨撕心裂肺的喊着，我却没有任何办法，我的身子不能动，只能眼睁睁的看着。

　　一阵强烈的寒风吹到了我们的身上，一瞬间我们就被吹走了，沿着进来的通道直接飞了出去，聂华雨身后发出了金光，金光变成了一道光团把我们的身体全都包裹了起来。

　　砰！包裹着金色光团的身子直接飞了出去，一瞬间已经到了黑暗的洞穴之外。

　　我睁开眼睛一看，头顶上已经不是泥土，而是漫天的繁星，我向下一看，之前那个坟墓的洞穴已经被泥土掩埋了。

　　真是太让人匪夷所思了，那个人到底是谁？他用了什么法术把我们三个人弄了出来，这也太离谱了，我担心的看着聂华雨她却没有任何损伤，只不过老是摸着自己的后背。

　　“我的后背好疼，那个东西好像飞到了我的后背上，你能帮我看看是什么东西吗？”聂华雨说道。

　　莽子见状赶紧跑到了一旁，他笑嘻嘻地说道：“你们两口子好好看看吧，我去那边撒尿，哎呦，憋死我了。”

　　我见莽子走了，赶紧拿起了手中的电筒，手电筒发出了一道光柱，此时聂华雨也把外套脱了，露出了雪白的后背。

　　这后背太美了！我还是头一次看见这么完美的女人身材。

　　如果我记得没错，我跟聂华雨刚刚见面的时候是有过接触，但是我从未在意过她的身子，或许是现在有了感情，我更加关注她了，她的每一寸肌肤对我来说都是上帝的恩赐，我贪婪的看着她的裸背，心中却没有任何邪念，仿佛自己是在看着一件艺术品。

　　“白翎，我的后背都凉了，你到底看清楚了没有，我的后背上到底有什么？”聂华雨担心地说道。

　　白净的后背上泛着粉红色，一个亮晶晶的东西在聂华雨的脖颈下面，我拿着手电筒赶紧照了过去，仔细一看，原来是个金色的小虫子，那小虫子的六条腿抓住了聂华雨的皮肤，浑身金光闪闪的虫子一动不动，似乎长在她的身上了。

　　金色的虫子？人皮纹身？这两个东西为什么都是一个形状，难道它们真的是同一个东西？

　　“莽子，你赶紧过来，把人皮拿过来。”我吼道。

　　莽子果然跑了过来，他看到了聂华雨的裸背吓了一跳，吃惊的叫了出来。

　　“我的妈呀，这后背真是太漂亮了，不好意思我可不是故意的，要不是你叫我……”莽子把人皮递给了我，他慌忙转过了身子。

　　我打开了人皮，上面的纹身跟金色虫子果然一样，圆溜溜的盖子，两侧是几个长长的腿，那几条腿还在向下弯着，好似一个模子里刻出来的。

　　“看够了没有，到底是什么，你说话呀？”聂华雨说道。

　　“没……没什么，就是有一个小疙瘩，你千万别碰，小心感染。”

　　我现在不能告诉聂华雨真相，如果她知道自己的身上钻进了虫子，一定会寻死觅活……


第235章 淮傅的影子

　　“真的什么东西都没有吗？可是我怎么老是觉得痛呢？”聂华雨狐疑的问道。

　　我说道：“真的没事，没事！真的就是一个小疙瘩，或许是被石子刺到了等过几天就能好起来。”

　　“嗯……没事就好，你可别骗我，要是让我知道你骗我，我以后就不理你了。”聂华雨说道。

　　我把衣服披在了聂华雨身上，她转过身子，脸已经红到了脖子根。

　　“白翎，你……你都看到了？”聂华雨吞吞吐吐地说道。

　　我有些恍惚，我当然看到了，不然怎么能看见虫子呢，她的裸背真是太漂亮了。

　　金色甲虫到底是个什么东西？我现在猜不到它是个什么，但是我知道，它一定是个十分重要的东西，不然那个冰人也不会把它给我，它为什么会寄宿在聂华雨的身上，难道因为她是至阴之体吗？

　　事情变得越来越离谱，我怎么也想不明白了，只觉得头晕目眩。

　　或许是劳累过度，我眼前一黑什么都不知道了……

　　“白翎！白翎，你醒醒，你到底怎么了？”

　　聂华雨在呼唤我，我睁开了眼睛，只见莽子也围在我身边，两个人正焦急的看着我的脸。

　　我坐了起来，向四周看了看，原来已经离开了坟地，现在到了高原上了。

　　“我们这是在什么地方？”我说道。

　　莽子憨厚的笑了一下，说道：“我看你昏了过去就找了个背风的地方，总不能在坟地睡觉吧，现在我们到底去什么地方？你说句话呀。”

　　“白翎我们什么吃的东西都没有了，总不能在这里呆下去吧？快想个办法，那个诡墓到底在什么地方？”聂华雨焦急的问道。

　　我站了起来，头上还有些发昏。

　　“现在还是按照原来的计划，跟着罗盘的方向走，按照那个方向就是诡墓了，绝对不会错的。”我说道。

　　“哎！林宁宁和玄通也不知道去了什么地方，我们还能找到他们吗？”聂华雨担心地说道。

　　“我也不知道，走着瞧吧，林宁宁虽然不懂事，但是玄通可释恶明白人，她不会有事的。”我说道。

　　聂华雨和我上了马，莽子自己骑着一匹马，三个人继续向西沿着土坡疾驶而去。

　　黄土高原上天气变化十分迅速，刚才还是和风日历，一转眼又变成了乌云密布，寒风吹着身体让我不由得发抖，聂华雨也冷的紧紧抱着我，马背上俨然成了我们的避风港。

　　黑云压着头顶，冷风吹着身子，荒草在高原上凌乱的动着，我的心也冰凉透顶，这诡墓到底在什么地方？除了一望无际的高原就是黄土，这漫无边际的黄色几乎让我绝望，我牵着马缰绳只感觉自己像是无头苍蝇，漫无目的的飞着。

　　我拿出了罗盘，金色的指针转动了起来，我按照金色指针的方向赶紧加快了速度。

　　聂华雨在我后背上也没闲着，她拿着大清河道图一直看着上面的水脉，她看着看着忽然惊讶的喊了起来。

　　“白翎你快看，在下面，在下面。”聂华雨说道。

　　我吃了一惊，赶紧把马头转了过去，高台下面果然有一条河水，那正是黄河的一个分支，我接过了聂华雨手中的图纸看了看，图纸上的龙脉是个向左转弯的形状，可是这龙脉竟然跟图纸上的如出一辙。

　　“果然是这里，我们赶紧下去看看。”

　　我用力牵着马，双腿夹紧了马肚子，马儿一窜直接顺着山坡跑了下去。

　　轰隆隆的声音在耳边响着，黄河的河水夹杂着黑褐色的泥沙，泥汤一般的水几乎不透半点光亮，呼啸的水飞溅我一身的泥点。

　　我抬头看着河水的走向，忽然发现在河岸边有好多密密麻麻的黑点，这些黑点远远看上去像是石头，可是影影绰绰又看的不太清楚。

　　我加快了速度，不到十分钟，马就到了地方，这一看却让我更加吃惊，躺在地上的东西并不是什么石头，而是活生生的人！

　　河岸边上有好多死人，这些死人十分特别，他们的身体全都变成了干尸。

　　一个男人的干尸就在地上躺着，他张着大嘴，眼睛也掉了出来，我吃惊的发现在他的肚子上有一个巨大的窟窿，心口的位置好像被什么东西挖出来了。

　　我下了马弯腰看过去，干尸的心脏没了，里边是一个黑暗的洞穴。

　　不仅如此，在旁边的几具尸体也是同样的样子，他们的心脏都被莫名其妙的挖走了，心口的位置留下了一个深深的窟窿，那窟窿几乎从胸前穿透到了后背上，直接能看到地面。

　　“到底是什么人这么狠心？这些尸体怎么都变成了干尸，他们死了好久吗？”莽子狐疑的看着我说道。

　　这难道是淮傅所为？我猛然间想到了血魔剑，淮傅现在得到了血魔剑，他要想让血魔剑祭出原形就得不停的吸附人的血肉，前几次发现的尸体和坟地里的干尸几乎跟这一模一样，如果我猜的没错一定也是淮傅所为。

　　我们仔细检查着地上的尸体，聂华雨好像发现了什么东西，她指着一具干尸的手指认真的看着。

　　“看，这是刀子纹身，他们原来都是响马！”

　　我低头看着，一个干尸是个男人的尸体，他张开了右手，手背的中指上果然印着黑色的纹身，那纹身就是个刀子的形状，果然是响马！

　　“该死的响马，他们死有余辜，这些响马害死了我的家人，真是太痛快了。”莽子说道。

　　轰隆！一声巨响忽然从头顶传了过来，我赶紧躲到了高台后面，仰着脖子一看，一队人马正向我的头顶跑了过来，他们转了一圈没有发现我们，马队一下子又走了。

　　“小心响马，他们又来了。”莽子说道。

　　我们三个人在角落里藏着，可是还是被发现了，我忽略了一件事，我们的马屁还在河边河水，响马一定是看见了它，不然怎么会这么快就找到了我们？

　　马队在我们的上方，他们虽然发现了我们也要绕个圈子才能过来，我赶紧向马的方向跑了过去，可是还没到地方就看到了一个人影。


第236章 仇人相见

　　一个身穿黑衣的人正在高台上来回的飞着，他的身法形同鬼魅，那身子悬浮在了半空直接飞到了马队的上方，他手里拿着一把血红的刀子，刀光接连闪现，马背上的人也一个个的接连惨叫着。

　　啊！我的手，我的脚！

　　惨叫声不绝于耳，没几分钟，几十个人瞬间成了尸体，黑衣人还没作罢，他拿着宝剑在这些人的尸体上刺了进去，一刀进去噗嗤一声，血淋淋的心脏直接被挖了出来。

　　随着尸体渐渐干枯，血红色的宝剑立刻冒出了锃亮的光芒，那光芒十分刺眼，还透着一股邪恶的气息。

　　哈哈哈！这味道真是太好了，真是太好了。

　　黑衣男人狂笑不止，他接连在尸体上方跳跃着，地上的尸体一个个变成了干尸，他手中的宝剑也发出了一阵阵的红光。

　　“是淮傅！白翎小心。”聂华雨说道。

　　他果然就是淮傅，想不到在这里又遇到了，我看见了仇人不免分外眼红，我赶紧拿起了寒鹄刀直接跳了出去。

　　我身子一纵直接飞到了高台之上，落到了淮傅身后，可是淮傅竟然丝毫没有惊讶，他慢慢转过了身子，满脸露着坏笑。

　　淮傅还是老样子，他阴沉着脸，一身黑色的衣服，腰间挂着百鬼瓶，脚下穿着神行靴，现在手里又多了一把血魔剑，他的额头中间突然多了一个血红的圆点，好像开了第三只眼。

　　“白翎？想不到我们又见面了，这么长时间了，你一直跟在我的身后，像个跟屁虫似的，你不累吗？”淮傅得意的撇着嘴角，他不停的上下打量着我看。

　　“淮傅，你见到过林宁宁吗？还有一个道士！”我说道。

　　我怕淮傅杀了林宁宁，担心的问了一句，可是淮傅却一下子笑了起来。

　　“什么人？我不认识，我只是知道你，白翎……你怎么还没死，你这个丧门星，你还跟着我干什么？”淮傅没好气地说道。

　　“我劝你还是把血魔宝剑留下，不然我可不客气了。”我说道。

　　血魔宝剑可是鬼器之一，淮傅得到了他就好比如虎添翼，他现在的法力越来越强，我以后会越来越难对付，现在如果不杀了他以后就没机会了。

　　淮傅自然看出来的我的想法，他知道我想杀他，身子一窜向后跳了过去。

　　“你还真是想要让我死是吗？不过我怕你没这个本事，现在宝剑就在我的身上，我看你能把我怎么样？”淮傅不屑地说道。

　　“阴阳有法、乾坤有道、星脉刀法！”我读出了法决，一瞬间打了出去，一道白光对着淮傅的身体门戈攻击，可是淮傅直接跳了起来，他身子一番，右手抓着血魔宝剑向我的头顶劈了过来。

　　“看我的血魔剑，我要杀了你，吃了你的心脏，我要是吃了你，就能祭出原形了，哈哈。”

　　火红的刀光正对着我的脸，我赶紧闪躲，可是那红光还是到了眼前，我冷不防向后一躲，剑尖一下子刺到了我的盔甲上。

　　啪嗒一下，我的龙鳞盔甲竟然被他刺掉了一块。

　　淮傅把我激怒了，这龙鳞盔甲可是我的宝贝，没想到这血魔剑如此邪门，竟然能刺破我的盔甲，我瞬间暴怒，运足了全身的阳气把所有的阳气注入到了星脉之上。

　　宝剑上的星脉瞬间发亮，一颗圆形的星脉在宝剑上冒出了亮光，寒鹄刀瞬间幻化出了追踪刀法，银色的宝刀对着淮傅的脑袋猛的攻了过去。

　　淮傅狂笑了一声，他拿起了血魔宝剑，红光对着我的寒鹄刀猛劈，两把神兵撞击到了一起，立刻形成了一道冲级波，强大的冲级波把我的身子撞飞了，我赶紧抓着寒鹄刀落到了地上。

　　“白翎，我劝你还是死了心吧，你是抓不到我的，你现在的道法虽然厉害，但是你可别忘了，我身上有三件鬼器，你怎么能杀的了我呢？”淮傅脚下穿着神行靴，他的速度果然神鬼莫测，他的身体围着我跑的飞快，几乎形成了一道黑影。

　　二人正在激烈的打在一起，聂华雨忽然跑了过来，她脸上挂着焦急的神色。

　　“白翎你没事吧，我刚才看见你被黑气所伤，只怕你……”聂华雨红着眼圈，她刚才见我被淮傅包围以为我受伤了。

　　“我没事，你放心好了，淮傅还没这个本事杀我。”我说道。

　　就在此时，淮傅忽然从我身后跳了起来，他手里拿着血魔宝剑，红色的宝剑透着刺眼的凶光，从上到下猛的扑了过来。

　　我刚要用寒鹄刀去格挡，忽然聂华雨猛的翻身抱住了我的身子，她竟然用自己的身体帮我抵挡血魔宝剑的红光！

　　什么？我的眼睛！

　　淮傅忽然一声惊叫，我瞥见聂华雨的后背上冒出了一道金光，那金光如同一道射线对着淮傅的眼睛照了过去。

　　“好卑鄙，你们竟然用暗器算计我！白翎你等着，我还会回来的。”

　　淮傅身形一变，黑色的身形瞬间化作云烟，手中的红光更是闪烁不定，他径直向对面的土坡飞奔了过去。

　　“聂华雨，你没事吧，你怎么样？”我赶紧俯身抱起了聂华雨，她紧紧闭着眼睛已经昏了过去。

　　“我没事，你放心好了，我不明白，刚才淮傅好像受伤了，到底是怎么回事？”聂华雨说道。

　　我回忆着刚才的场景，淮傅看到了聂华雨后背的金光，那金光正是从金色虫子身上发出来的，现在我跟聂华雨说实话不是暴露了？

　　“没事，可能是我寒鹄刀上的白光，他不小心被刺到了。”我说道。

　　聂华雨高兴的看着我，脸上挂着欣慰的笑。

　　“白翎，你没事就好，我以为你受伤了呢，我们现在赶紧走吧，不然淮傅还会杀更多的人。”聂华雨说道。

　　莽子好像不爱听了，他瓮声瓮气地说道：“哼！那么多的响马杀了能怎么样？”

　　莽子不知道血魔宝剑的威力，他当然无所畏惧了，可是我知道，但凡血魔宝剑吸收足够的阳血就能祭出原形，如果血魔宝剑真的成了原形，一切都不敢想象了……


第237章 河西考古队

　　仇人相见分外眼红，让我更加气愤的是，淮傅这次又跑了，不过我还是有些欣慰，毕竟他还没有把血魔宝剑祭出原形，看来我还有时间去找诡墓的下落。

　　聂华雨昏了过去，我偷偷看了看她后背上的虫子，那金色的小虫子竟然毫无变化，完全看不出来是个会发光的东西。

　　这个金色的虫子到底是什么？我边看边把聂华雨的衣服盖上了，心中的疑惑却更加不解。

　　说来也奇怪，自从淮傅走了之后，这头顶的蓝天忽然又出现了。

　　湛蓝的天空在头顶上泛着白云，脚下的高原也冒出了绿色的青草，空气变得十分清新，好像也没有之前那么冷了，高台之下的河水泛着银光，蜿蜒通向前方。

　　莽子低头不语，他的手里还拿着两张人皮，那两张人皮对我来说已经没用了，但是那毕竟是他父母身上的东西，他边看边红着眼圈，一副生无可恋的表情。

　　我眺望远方，忽然发现在高台下方有一片黑烟，难道又是淮傅？我定睛一看，那黑烟的方向还庭院，远远的看见地上还有几处白色的帐篷，一个个帐篷紧紧挨着，差不多能有十多个。

　　这么多人？都是干嘛的？我心中好奇，赶紧加快了速度。

　　马儿跑的还算挺快，没到半个小时我们就从土坡的位置绕了下去，走进了才发现这是个几十人的队伍，空荡荡的场地上有二十多个巨大的帐篷，那帐篷里面进进出出全都是人。

　　这些人穿着统一的黑色工作服，他们的手中还都正拿着各种工具，男人和女人交织在一起，平地上放着一张桌子，那桌子上正放着一具红漆棺材。

　　又是考古队？我猛然间想起了之前的赵美琪，那个疯婆娘，这回难道又是那样的队伍？

　　我正狐疑的看着，一个戴眼镜的老头向我走了过来。

　　老头子长的一米七多的个子，身材胖胖的，他穿着一身西装，头顶还带着一副圆边眼镜。

　　“小伙子，你们是干嘛的？怎么孤零零的从那边过来的，我记得没错那边可是个无人区。”胖老头摸了摸自己花白的头发，他上下打量着我们，我忽然感觉他不是什么坏人，只不过是个有学问的老家伙。

　　“我们是来这里旅游的。”我说道。

　　我刚说完话，莽子却笑了一下，他冲着老头说道：“我们不是旅游的，我们是来玩的，你这老头怎么什么都问，你管得着吗？”

　　胖老头被莽子惹怒了，他没好气地说道：“年轻人说话不要这么没礼貌，我知道你们是来旅游的，也没必要这么凶恶的说话。”

　　这莽子是个没心没肺的家伙，看来只能我说好话了，现在我们的肚子都饿了，如果不吃东西就会饿死。

　　“不好意思，我们迷路了，能不能给我们点吃的东西，我们有钱。”我说道。

　　胖老头上下打量了我一番，会心的笑了，他指了指桌子旁边的一口大锅，暗暗点头。

　　“小伙子，我就知道你是个本分的人，看你就像是个好孩子，你们去吃吧，那锅里有刚蒸好的土豆。”胖老头说道。

　　我早就饿坏了，一听说有吃的东西立刻觉得浑身发慌，我赶紧跑到了铁锅那里一口气打开了盖子，铁锅的盖子打开了，几个黑乎乎的土豆就在锅里放着，我发现这土豆竟然都没洗全都带着泥土。

　　莽子嗅到了土豆的味道，他一巴掌把我推开了，直接抓起了两个就啃。

　　“呵呵，真好吃，真好吃，我好久没吃过这么好吃的土豆了。”

　　我气坏了，可是当着老头子的面也不好发作，赶紧把聂华雨叫醒，两个人一人吃了一个总算填饱了肚子。

　　“小伙子，我看你们也是累了吧，赶紧到帐篷里面歇歇，我们这里还有地方。”

　　我嘴里塞满了土豆正要说话，旁边走来一个女孩，她穿着一身蓝色衣服，头顶是两个粗粗的辫子，那两个小辫分开散落到了两旁。

　　女孩脸色白里透红，眉清目秀，大眼睛透着亮光，这颜值说起来也算是个清秀的小家碧玉。

　　“你们跟我来吧，付教授可真是个好人，说实话，我们现在只剩下几个土豆了，这一下就让你们吃了大半。”女孩说道。

　　我摸了摸有些饱胀的肚子，不好意思地说道：“什么？几个土豆至于吗？我们是迷路了才没吃的，你们也迷路了？”

　　我们边走边说，一转眼已经到了帐篷门口，女孩把我们的马栓到了柱子上，她没好气的看着我。

　　“你这个人还问的不少，实话跟你说，我们这里的天气经常变化，出去找补给的队伍还没回来了，说来也奇怪，这都三天了怎么还没回来？”女孩边说边向对面的高台张望着，不过我确信，那里没有任何人，毕竟我刚从那边走过来。

　　“你们是什么人？是考古队的吗？”我问道。

　　女孩说道：“当然是了，我们就是西河考古队的，现在正在挖掘棺材，你看！桌子上的就是刚刚挖出来的，还是热乎的呢。”

　　女孩是在开玩笑，我定睛一看，那棺材果然还没干透，上面的泥土还都泛着湿气。

　　红漆棺材锈迹斑斑，粗制的红漆已经剥落了一半，四个角落有几个生锈的钉子，那钉子已经变成了黑色，看起来有些年头了。

　　“你们怎么知道这里有棺材？”我狐疑的问道。

　　女孩指了指地图说道：“这附近有个村子，是里面的村民说的呗，他们在这里耕种的时候发现的，据说是下了一场大雨，雨水冲刷出来的。”

　　女孩没说谎，在莽子家里的时候的确下了大雨，那连绵的阴雨一直持续了好多天都没停过。

　　简单聊了几句，我累坏了赶紧打开了帐篷大门，里面正放着一张床，平整的床板上一尘不染。

　　“喂！这里可是我的床，你把那个美女抱上去吧，可别弄脏了。”女孩没好气地说道。

　　我现在欲哭无泪，低头看了看自己的身子，一片片的泥点粘在衣服上，几乎连成片了。


第238章 红漆棺材

　　我穿着无比肮脏的衣服，脸上顿时觉得羞愧无比，我怎么能穿着这么长的衣服上床？

　　“妹妹，我这衣服，你看？”我吞吞吐吐地说道。

　　女孩撇了我一眼说道：“别妹子妹子的好吗，我有名字的，我叫英子，你叫我英子好了……你这衣服也真是太那个了，我看你还是老老实实脱下来换上我们的工作服。”

　　“我……我换你们的衣服，那多不好，那不是浪费了？”我说道。

　　英子噗嗤一下笑了，她捂着嘴说道：“没事的，你放心吧，我们的衣服有都是，你换上就行了，对了把你的臭脚也洗洗。”

　　我从来没有这么脸红过，聂华雨赶紧帮我把衣服脱了下来，三下五除二就换好了。

　　“诺，这是你们的水，我们现在也没剩下多少了，你们就喝这些水吧。”

　　英子伸出了纤纤玉手，手中拎着一个带子，带子下面是一个绿色的铁皮水壶，那水壶还在带子下面来回的晃动着，看样子像是装了不少水。

　　“谢了，你真好。”聂华雨看着英子说道。

　　英子盯着聂华雨看了看，她脸上的表情却十分奇怪。

　　“哎，这么漂亮的女人竟然能看上这么个呆子，真是难为了。”英子说完话走了出去，聂华雨顿时笑了起来。

　　呼噜……呼噜……莽子在旁边早就躺下睡着了，我们也赶紧躺了下去。

　　折腾了几个晚上，终于现在能躺下好好休息了，我揉了揉疼痛的脚踝，感觉轻松多了。

　　聂华雨看着我，她脸上的表情却十分怪，她总是在摸着自己的后背，好像在寻找什么东西。

　　难道她发现了那个金色的虫子？我正要起身去问，忽然她坐了起来，认真的盯着我，两只黑洞洞的大眼睛把我看得浑身不舒服。

　　“白翎，我的脖子怎么还这么痒，到底是什么东西，如果是蚊子咬的也应该好了，你肯定没跟我说实话。”聂华雨说道。

　　我的确没说实话，可是也为了她好，如果她知道自己的脖子有个大虫子，那不把子吓死了。

　　“没事……谁知道了，你可能上火了，我上火的时候就起这种大疙瘩，有时候被别的虫子咬了也会这样，也不一定是蚊子。”我唯唯诺诺地说道。

　　聂华雨疑惑的看着我，她在桌子上翻了翻，我发现那桌子上都是女孩的东西，一定是英子的。

　　木桌上放着一个圆溜溜的镜子，那镜子旁边还有一个木梳，聂华雨把镜子拿了起来，然后瞪着我看。

　　“白翎，你转过去一下好吗？别偷看我，我要看看我的后背！”聂华雨有些担心地说道，她看我的表情十分焦急，好像那个虫子已经让她痛不欲生了。

　　哦！我答应了一声赶紧转了过去，聂华雨却怎么也看不到自己的后背，她忽然想到了一个办法。

　　“白翎我这样是看不到自己的后背的，你还是帮我拿着镜子吧，我自己拿手机拍一张不就行了，我怎么把手机给忘了。”聂华雨说道。

　　不好！如果她看见了虫子是小事，毕竟虫子已经钻到了她的身子里，现在也不能轻易除掉了，可是她知道我骗她就不好玩了，她一定会瞧不起我的。

　　我说道：“有什么好看的，你别看了，过几天就能好的。”

　　“不嘛，我看我自己的后背要你管？真是的，赶紧转过去，你要是敢偷看我小心我揍你。”聂华雨说完了话，她抓着手机就要拍照，这下可难住了我，如果她真的看见了就麻烦了。

　　我灵机一动，伸手掐了莽子的大腿，莽子痛的一下子坐了起来。

　　“莽子醒了！莽子醒了！”我连着大声喊了出来，聂华雨下了一跳，她赶紧把手机放下了，惊恐地看着莽子。

　　莽子痛的揉着大腿，他正看见了聂华雨惊恐的眼神。

　　“你……你掐我干嘛？”莽子没好气地说道。

　　聂华雨怔住了，她悄声说道：“谁掐你了，你是做噩梦了吧？”

　　莽子是个死心眼，他没好气地说道：“真是烦死了，我刚才做梦正梦见我爹和我娘给我做好吃的呢，你这一下把我全都弄没了，我爹和我娘……呜呜……”

　　莽子说着说着竟然哭了起来，他擦着脸上的泪水好像痛不欲生，我现在也没心情想虫子的事情了，赶紧去安慰莽子，莽子哭着哭着躺在了床上又睡着了。

　　“白翎，是不是你干的？”聂华雨没好气的问道。

　　“我？我怎么可能干那种缺德事？真不是我，他或许是梦见了他老娘掐她说不定呢。”我说道。

　　聂华雨半信半疑的，看着我，她又拿出了手机准备拍照片了。

　　我现在不能在祸害莽子了，看着他那痛苦的小样，我也不忍心，可是现在该怎么办呢？

　　或许是老天有眼，天空中忽然一声闷雷，震耳欲聋的响声把我吓了一跳，我赶紧翻身起了床，聂华雨吓得惊叫了起来，她赶紧捂住了自己的耳朵。

　　哗啦啦……外面忽然下起了瓢泼大雨，震耳欲聋的雷声也接踵而至，这连雷带雨的也把莽子惊醒了，我们三个人完全没了睡意，正向外看着。

　　平地里果然忙活了起来，刚才还是紧闭着的帐篷，一个个全都打开了，接着是一阵敲东西的生意，一个清脆的女孩扯着脖子喊了出来。

　　“大家赶紧出来接水，这可是我们的天赐良机，我们的水要喝完了。大家很快来呀！”英子扯着脖子喊道。

　　叮当的声音就在平地里响了起来，锅碗瓢盆全都放到了地上，没多久这些东西全都装满了，可是我隐约听见了一阵异常，在桌子上的棺材似乎也响了，不过那雨点的声音跟似乎把棺材的声音给掩盖了，我怎么也没听清楚。

　　这雨说下就下了，说停就停，还不到半个小时，雷声没了，雨水也停了下来。

　　我疑惑的向棺材走了过去，红漆的大棺材正在桌子上放着，下午的时候还满是黑泥，现在被雨水冲刷的干干净净露出了红色的油漆。


第239章 滑动的土

　　“哎！说你呢……往哪看，你别过去摸，这可是文物！”我正狐疑的看着棺材，身后忽然走过来一个壮汉，他穿着考古队的衣服，一把推开了我的身子。

　　我赶紧解释，说道：“你别误会，我可不是要去偷看，我是怕里面的东西不干净。”

　　壮汉说道：“什么不干净，你说的是什么意思？”

　　“僵尸，你不懂？如果这棺材里面有僵尸就麻烦了。”我说道。

　　壮汉忽然哈哈大笑，他指着我的鼻子说道：“小小毛孩还知道什么是僵尸，别看你背着一个大刀，你以为你是张天师，还是神仙？赶紧回去睡觉吧。”

　　我正要跟他理论，从帐篷里走出了一个老头，我定睛一看，正是之前那个胖老头，他带着圆圆的眼镜，满脸的笑容。

　　“大力别吵嘴，有话就不能好好说，这可是个道长，虽然我也没见过僵尸什么样，但是他也是为了我们好，难道你忘了一句话，宁可信其有不可信其无？”胖老头说道。

　　叫大力的男人立刻走了，他没好气的看着我，嘴里也跟着嘟囔着什么东西。

　　“谢谢你了，教授，请问您贵姓？”我问道。

　　老头子弄了弄眼镜片上的水滴，他围着棺材转了一圈，说道：“这里面有僵尸？你是怎么看出来的？”

　　我其实并没有看出有僵尸，隔着厚厚的棺材板，谁能看的出来呢。

　　“我是怕万一，要是有僵尸不就麻烦了。”我说道。

　　胖老头摸了摸棺材板，里面果然没有任何动静，或许刚才是我多心了。

　　“小伙子，你真是个道士？你叫什么名字？”胖老头说道。

　　“我叫白翎，请问您呢？”我说道。

　　胖老头笑了笑说道：“你叫我罗教授就行了，我是河西考古队的队长，也是教授，这里所有的人和设备都归我管。”

　　“你好罗教授，有什么事情找我，我是个道士，凡是你们解决不了的我或许能帮忙。”我信誓旦旦地说道。

　　我现在不得不说大话，现在没了地方住，如果自己真的没什么用，这个胖教授说不定就把我们赶走了。

　　罗教授会心的笑了笑，他说道：“好吧，你们就在这里好好休息，有事情我会告诉你的，希望你说的是实话，我们还真有许多解决不了的事情，不过现在太晚了，明天我们再说吧。”

　　我回到了帐篷里面，聂华雨和莽子睡着了，我也累了躺在床上没多久也一下子睡着了。

　　夜半时分，一道冷风吹到了我的脸上，我被吵醒了，睁开了眼睛才发现站在自己床头的是红玉姐，她正紧蹙着眉头看着我。

　　“白翎，你醒醒。”红玉轻轻推醒了我，我赶紧坐了起来，正看见她满是忧郁的脸孔。

　　“红玉姐？出什么事情了？”我狐疑的问道。

　　红玉说道：“我感觉这里不太安全，这里有强大的阴煞，我看你还是赶紧离开的好。”

　　真是怪了，红玉可是个厉害的女鬼，她的道行能有五百年上下，到底是什么鬼能让她老人家害怕，真是让我也匪夷所思。

　　“真的假的，我怎么什么都没感觉到？”我说道。

　　红玉也小心翼翼的看着四周，她的表情还是有些紧张。

　　“哎，我也说不出来到底是什么感觉，我的心脏老是不停的猛跳，总觉得又不好的事情发生，反正你可要做好准备，不然危险来了就完了。”红玉说道。

　　红玉说完了话瞬间消失了，我却被红玉弄的睡意全消。浑浑噩噩到了天亮，我的眼睛都睡肿了。

　　帐篷外面一阵嘈杂的声音，好像有许多人在来回的跑动，那声音完全是跑，而不是走，我听的没错。

　　我赶紧把其他两个人叫了起来，穿好了衣服走了出去，平地上众人正在忙活着，影子和罗教授正在看着一张地图，他们两个好像是在商量着什么东西，那个叫大力的男人正在指挥别人，我忽然发现在帐篷后面还藏着一辆小型挖掘机。

　　罗教授看见了我，他立刻向我招了招手。

　　“小伙子，你醒了，你不是说你是个道士吗？”罗教授狐疑的问道。

　　我说道：“是呀，我是个道士，怎么了有事情吗？”

　　罗教授拿着图纸递给了我，他的眉头皱了起来，好像遇到了什么棘手的事情。

　　“你帮我看看这个东西，这里到底是怎么回事，这图纸我怎么看不明白了，这地上的棺材是我们前几天刚刚挖出来的，可是我们在附近找了半天也没发现别的东西，难道我们的方向错了，还是这里只有一副棺材？”罗教授说道。

　　我仔细看了看图纸，图纸上全都是密密麻麻的汉字，还有许多我看不懂的标示，不过我能看得出来，这图纸上的意思就是要找坟墓的位置。

　　作为一个阴阳执掌人我早就把《执掌密录》背诵的滚瓜烂熟了，这风水上的东西我也铭记于心，我按照风水上的学位推算了一下，按照山南水北的方位，还有高低走向很容易就看出了图纸上的端倪。

　　我拿出了巴掌大小的罗盘，罗盘在我的手上冒着亮光，我忽然发现那亮光在西北的方向定住了不动，而那个方向正是河水的南面。

　　“我知道了，这片地方有可能就是墓地了。”我说道。

　　罗教授看着我指着的地方满脸的狐疑，他说道：“前天那个棺材可是在河的东面发现的，可是你说的地方是在西面，你怎么解释？”

　　我说道：“这棺材的确是从西面发现的，但是你没发现这东边的地势非常的高，而这里又到处都是黄土，加上这里长年不断的积水，这个棺材有可能是被冲刷下来的。”

　　我说完了话，罗教授和英子全都愣住了，他拍了拍我的肩膀一改之前凝重的表情。

　　“还不错，跟我的判断一样，没想到你还真是个会看风水的道士，实话告诉你，我也会看一些风水呢，我在单位的时候就经常看一些风水方面的知识。”罗教授兴冲冲地说道。


第240章 黄土埋坟

　　英子的脸上立刻露出了笑容，她时不时的上下打量着我，好像是在打量一个怪物似的。

　　“喂，你能不能告诉我你是怎么看出来的，你真的是个道士？你可不要骗我们，你说的要是不对我可会杀了你。”英子凶巴巴地说道。

　　我有些疑惑了，聂华雨和莽子也走到了我的身后，两个人似乎在给我打气。

　　罗教授推开了英子，脸上带着歉意的微笑。

　　“真不好意思，我这个女儿就是这样，脾气十分的怪，你们可别当真，她其实是个刀子嘴豆腐心，其实她可是个心慈手软的小丫头，平时连一个蚂蚁都不敢杀呢。”罗教授说道。

　　大力穿着一身黑色工作服，他手里拎着一个油桶走了过来，他看到了我，脸上却挂着白霜。

　　“罗教授，我们现在的油就这么多了，挖掘机只能开出不远的距离了，现在补给还没来，我看还是等补给队伍来了再说吧。”大力说道。

　　帐篷后面放着而一个小挖机，几个人正在它的身上爬上爬下，好像是在检查什么东西似的。

　　罗教授看了看图纸又看了看天气，他忽然皱起了眉头。

　　“不行了，现在我们在不开工就来不及了，过几天都是连雨天，这雨把棺材都冲走了，到时候我们还挖个屁！现在趁着没下雨赶紧抢救性的挖掘，不然就来不及了。”罗教授说道。

　　大力还是有些犹豫，不过看着罗教授焦急的表情还是同意了，他把油桶抬到了挖机跟前，又过去了几个人开始帮忙，没几分钟挖掘机已经开始轰鸣了，不到片刻，考古队的人就开始向西侧进发。

　　我对自己的论断没有任何异议，可是没想到罗教授能按照我说的去找，我也有些打鼓，如果真的找不到什么东西，我岂不是打了自己的脸，现在还不如离开这个队伍。

　　我正在犹豫不决却发现挖掘机已经从土坡上走了下去，众人也紧紧的跟着，我们正在观望西侧的地图，远处却传来了一阵哗啦啦的响声，我定睛一看，在远处的一个高台上，一片黄土正从前面的坡道上滑落下来，那土坡还在向下不停的滚落，几个木头在土里面也若隐若现了。

　　罗教授看到了木头十分兴奋，他赶紧拿着望远镜看着，他看了半天竟然直接向滑坡的地方跑了过去。

　　“大力，你赶紧把挖掘机开过去，一定要看看这里有什么好东西。”罗教授说道。

　　大力暗暗点头，他驾驶着挖掘机很快就到了地方。

　　土坡的西侧就是一个高高的山岗，这山岗上全都是黄土，山岗向下的方向就是黄河，上面就是我们来时候的土坡，或许是下了大雨的原因，时不时的有好多泥土从山坡上滚落了下来，没多久，这土坡就向下滑落了不少距离。

　　“轰隆隆！”巨大的声音从前面的土坡上传了出来，大力正在开着挖掘机慢慢的动着，没几分钟，那个巨大的铁铲真的挖出了一个棺材，红色的棺材在阳光下还泛着光亮，那上面的油漆看起来还挺新鲜。

　　“哈哈，真是太好了，没想到这里真的有东西，看来我们不能白跑一趟了。”罗教授兴奋地说道。

　　挖掘机还在轰鸣，不到片刻的功夫果然在这里挖出了四个红色的棺材，这些棺材有一个共同特点，棺材盖子上都雕刻着四个字：“大内侍卫”。

　　“大内侍卫？”难道是清朝的棺材，我记得没错，只有清朝有大内的说法，清朝自从入关之后就在皇宫中设置了大内院，直接规皇帝管辖，这大内就是直接给皇帝负责的系统，想不到现在竟然遇到了如此稀奇的东西。

　　“大力，你赶紧把棺材用挖掘机拉回来，小心点。”罗教授喊道。

　　大力还算听话，他驾驶着挖掘机不停的动着，巨大的铁铲也来回的摆动，没多久，那挖掘机就把几个棺材全都运到了旁边的土坡上，十多个考古队员也跟着跑了过去。

　　这些考古队员真是十分聪明，他们把挖掘机弄出来的棺材全都放到了地上，一个一个的放好了，然后把挖掘机上的铁链拆了下来，把棺材全都用铁链捆好，一个个又栓到了挖掘机的后面，随着挖掘机的运动，这些棺材也顺着土坡慢慢向下走着……

　　巨大的机器轰鸣声在这里响着，折腾了一个中午，四个巨大的棺材总算是到了地方。

　　众人全都累得不行了，我也在泥泞的路上走了一个整天，刚刚坐到帐篷里休息，忽然大力走了过来，他冲着罗教授直嚷嚷。

　　“罗教授，咱们现在还等什么？既然棺材都弄来了，我们现在赶紧开始吧，我可都等不及了。”大力说道。

　　罗教授摇了摇头，说道：“不行！现在这里什么保护措施都没有，如果尸体发生了变化就不能保存了，你千万不要乱动。”

　　大力听完了罗教授说话他，他的脸上却挂着不屑的表情，一个人气横横的走了。

　　我怕这些棺材里面有僵尸，赶紧找了几道符咒贴到了棺材上面，考古队员又清理了一个下午，不知不觉黑天了。

　　晚上正在吃饭，罗教授走到了帐篷里面，他脸上还是挂着憨厚的笑。

　　“白翎，你可真是个厉害的道长，你看这棺材，上面还被你贴了符咒，这符咒都是干什么用的？”罗教授说道。

　　“当然是用来压制僵尸的，如果这些棺材里面有僵尸就麻烦了。”我说道。

　　罗教授趴在我的耳边，悄悄说道：“那我就麻烦你了，晚上的时候帮我多看着点，其实我也害怕！”

　　我和罗教授同时笑了起来，罗教授转身走了，我也赶紧躺下休息。

　　“白翎，我们还在这里要多久？难道还不去找诡墓的下落？”聂华雨担心的问道。

　　“我也想去找，可是现在这里到处都是泥泞的黄土，弄不好我们直接掉进黄河就麻烦了，等过几天天气好的再说吧。”我说道。


第241章 侍卫僵尸（1）

　　我没想到聂华雨竟然还这么惦记林宁宁，一下子想起来已经有四五天没见到林宁宁了，也不知道她现在过的怎么样。

　　我躺在了床上，思前想后，可是没有任何办法，只能等天气好了才能继续赶路，否则就是自寻死路了。

　　我睡到了半夜，浑身觉得舒服极了，忽然发现床边有动静，我起来一看正是莽子，莽子穿着内裤，脸上都是眼屎，他拍了拍我的大腿。

　　“撒尿去不去？一起？”莽子说道。

　　我说道：“你自己去吧，我现在没有，也不能跟你挤出来呀。”

　　莽子无奈的撇了我一眼，他推开了帐篷大门，没多久战战兢兢的跑了回来，他的脸上是惊恐的神色，十分慌张。

　　“不……不好了，我看见院子里有僵尸，还在那里晃悠着呢。”莽子边说边向外偷偷的看着，好像是个做贼的。

　　我一听到僵尸立刻兴奋了起来，我赶紧拿着寒鹄刀走到了帐篷外面，果然有一个黑影远远的在棺材附近转悠着，他正在撕开我的符咒，在棺材上面摸索着什么东西。

　　突然在远处的棺材传来了执拗一声，刺耳的响声几乎把我们全都惊住了，其他帐篷里的人也都醒了，罗教授和英子也跑了出来，两个人正直盯盯的看着我们。

　　“刚才那声音是什么？吴道长，你没听出来吗？”罗教授紧张的问道。

　　我说道：“我也是刚刚听到的声音，现在还是过去看看再说。”

　　黑暗中不见一点光亮，我们兵分两路围着棺材走了过去，这种队形就是怕有人偷东西，去了也能抓住他。

　　果不其然，黑夜下，棺材旁边一个身影正鬼鬼祟祟，他围着棺材不停的看着，好像在找着什么东西似的。

　　我们找了半天，果然在棺材附近发现了一个人，他也看到了我们，却把身子埋到了棺材中间的缝隙里想要躲开。

　　“什么人，赶紧给我出来，不然我可不客气了。”罗教授大声吼道。

　　黑衣人果然站了起来，他摘下了脸上的面具，原来正是大力，他面无表情的看着罗教授，一副理直气壮的样子。

　　“你小子，真是……你为什么要来这里偷东西，你都拿什么了？”罗教授生气的问道。

　　大力轻描淡写地说道：“我也没拿什么东西，跟你说实话，旁边的一个棺材盖子我刚打开了一个钉子，其他的还没动呢，我还什么都没偷到，你们就来了，真是扫兴。”

　　英子怒了，她跑到了大力身边，伸出了右手就是一顿猛掐，大力痛的嗷嗷直叫唤，他赶紧向旁边的空地跑了过去。

　　英子还是紧追不舍，大力又跑了回来，两个人围着棺材躲起了猫猫。

　　“英子你放了我吧，我没拿什么东西，真的。”大力说道。

　　“你还敢撒谎，你没拿东西你手上是什么？”英子说道。

　　大力的右手正拿着一个金色的腰牌，腰牌上发着光芒，在黑暗中还能闪闪发亮。

　　“放回去！你赶紧把东西放回去，然后跟我回帐篷里，我有话跟你说。”罗教授说道。

　　“好的，你们别把这件事告诉领导，我现在就放回去，你们等着。”大力说完话赶紧低头向棺材走了过去，那个棺材正是第一天挖出来的，锈迹斑斑的棺材盖子已经被打开了，大力赶紧低着头把腰牌放了进去，这时候发生了意外。

　　这几天的连雨天让地面非常的湿滑，棺材附近也都聚集了好多黄色的湿泥，大力正要去把东西送回去，可是不知道怎么搞的，他的脚不小心踩到了湿泥上，他的头一下子撞到了棺材的一个角上，他的头破了一个洞，哗啦啦的鲜血流到了棺材里面。

　　“大力你怎么搞的，我来给你包扎。”英子边跑边说，她拿着纱布走到了大力身边，可是还没到地方一只手从棺材里伸了出来，那手把大力直接拉了进去，然后竟然直接把棺材盖子自己盖上了。

　　砰的一声，红色的棺材盖直接关上了，里面发出了大力撕心裂肺的哀嚎，那声音跟杀猪似的，不过在棺材里面，生意还是有些发闷。

　　“道长你赶紧去救救大力，他还能不能活了，里面真的有僵尸吗？”罗教授说道。

　　棺材里面的尸体吸食了大力的鲜血，现在已经见了阳气，现在已经是个僵尸了，我有一种预感这几个棺材里的东西或许都是不干净的，那个大力不用说还有的救吗？

　　我赶紧拿出了寒鹄刀，刀锋对着棺材上猛的劈了上去，红色的棺材盖子被我直接劈开了，砰的一声，直接从棺材里面飞出了一个人影。

　　一个身穿蓝色衣服的男人站到了地上，他身高能有一米九多，蓝色的衣服正是清朝的官服，他的头上还带着双眼花翎，脚下穿着一双高底的黑鞋，脖子上还带着朝珠，随着他的运动，那脖子上的朝珠还发出了稀里哗啦的响声。

　　清朝僵尸浑身冒着煞气，一股白烟从他的身上冒了出来，僵尸的一只手在棺材里摸了摸，忽然一下子把大力拉了出来，大力还没死，他还在惨叫，可是已经无济于事了，僵尸抓起了他的胳膊猛的用力一撕，整个身体瞬间被分成了两半，大力最后的惨叫几乎还没喊出来就结束了。

　　僵尸嗅到了他尸体上的血腥味儿，他一刻不停的用嘴吮吸着，没多久大力的整个身子竟然成了干尸，躺在地上不动了。

　　救命！救命！

　　考古队的人见到了僵尸全都蒙了，他们赶紧向四周逃散，跑了半天也没能躲过僵尸的追逐，一转眼的功夫，大僵尸就抓到了好几个人，他的嘴立刻对着这些人的身子上咬了过去。

　　一声声惨叫不绝于耳，我抓着寒鹄刀立刻向僵尸走了过去。

　　“站住！你这个僵尸赶紧给我停手！”我怒道。

　　我吃了一惊，刚刚说完话，这僵尸竟然能听懂，他还冲着我坏笑了一下。

　　这个僵尸跟其他的僵尸很不同，它穿着一身金色的盔甲，嘴里伸着獠牙，张开了双臂猛的向我扑了过来。


第242章 侍卫僵尸（2）

　　嗷呜……嗷呜……

　　僵尸张开双臂，直挺挺的向我猛扑，我岂能让他放肆，赶紧拿出了寒鹄刀，暗暗催动了浑身的阳气，一瞬间把寒鹄刀的星脉催动了出来，寒鹄刀立刻被我祭出了原形，它的银光瞬间在黑暗的空间冒出了光亮。

　　“阴阳有法、乾坤有道、寒鹄刀法、三开星脉！”

　　我右手拿着寒鹄刀，左手打出了一道符咒，符咒对着寒鹄刀飞了出去，寒鹄刀接住了符咒纸，一瞬间发出了炙热的光芒，那光芒在黑暗之光你显得格外刺眼。

　　我的寒鹄刀果然奏效，刀锋对着僵尸的胳膊直接劈了过去，寒鹄刀劈到了僵尸的胳膊，两个坚硬的东西竟然同时发出了刺眼的火花，僵尸的胳膊没有被砍断，他却更加的凶狠了，又是一窜向我跳了过来。

　　这僵尸果然厉害，我的寒鹄刀已经开了三颗星脉，用尽了全身的力气还没能把他砍死，我吃惊的发现他身上穿着一套金色的盔甲，那盔甲上冒着阵阵寒光。

　　“不好，你们赶紧跑！千万不要回头看。”我说道。

　　罗教授是个聪明人，他见到了僵尸赶紧拔腿就跑，考古队员也紧紧跟着他的脚步，没几分钟众人立刻跑到了远处的黑暗中，他们全都战战兢兢的看着我。

　　僵尸还是继续向我猛扑，我赶紧闪躲，地上还放着四个棺材，红色的棺材正好成了我藏身的地方，我从缝隙中跳了过去，回手就是一记刀决。

　　我突然发现大僵尸的额头上有一个绿色的圆点，难道那个就是他的弱点？

　　想到这里我立刻兴奋了起来，我赶紧使出了追踪刀法，寒鹄刀在空中立刻飞了起来，银白色的刀光围着僵尸的身子，一刻不停的按照我的心意猛攻。

　　僵尸也十分聪明，他见我的寒鹄刀能够追踪他的脑袋，他赶紧跳到了棺材中间藏了起来，可是寒鹄刀哪里肯放过他，一道道银光不断的向他的身上猛的劈砍，这一劈砍可不要紧，寒鹄刀一下子惹了祸。

　　刚才还是放在地上好好的棺材，这下全都被寒鹄刀劈碎了，红色的棺材里跳出了一共四个僵尸，每个僵尸都穿着金丝铠甲，他们的穿着几乎都是一样，穿着清朝的官服，伸出了两只干枯的手，头上带着双眼花翎。

　　聂华雨吓坏了，她赶紧藏到了我的身后，惊慌失措的看着我。

　　“白翎，现在该怎么办？这里一共五个穿着金甲的僵尸，我们总不能坐以待毙吧？”聂华雨担心地说道。

　　“我也想杀了他们，等着瞧！”

　　我把寒鹄刀的威能催动到了最大，寒鹄刀现在飞到半空，银白色的刀光几乎成了线段，那强劲的刀锋直接把五个僵尸给包裹了起来，我赶紧打出了几道符咒，符咒打到了僵尸的身上可是没有任何作用，他们的身体上毕竟有金甲护体。

　　我现在能用寒鹄刀控制住僵尸，可是只能相持下去，根本不能杀了他们，正在焦灼万分的时候，一道红光从聂华雨的身上飞了出来，她正是红玉。

　　红玉飞到了半空，她伸出了血红的袍袖，一股极寒的阴煞冒着白光，一道道红色的袍袖变成了绳索，这些绳索迅速抓住了五个僵尸的脖子把他们缠绕了起来，不到片刻五个僵尸全都被红玉抓的牢牢的。

　　我趁这个机会，赶紧跳了过去，右手拿着符咒和桃木钉，双手接连挥动，很快符咒就贴到了僵尸的脑袋上，然后用桃木钉刺进了脑袋里，五个僵尸终于被我控制住不能动了。

　　红玉见我得手，她面无表情的又飞了回去，聂华雨也愣住了，她盯着自己的身体看了看却全然没有任何感觉。

　　我把五个僵尸放到了地上，现在他们五个脸上贴着符咒全都老老实实的了。

　　罗教授吓了一跳，他赶紧跑到了我身边，胆战心惊的看着我。

　　“我的乖乖，你身后那个红色的女鬼到底是谁，她是从什么地方飞出来的？”罗教授惊恐的问道。

　　我说道：“是从聂华雨的身上，现在我一时半伙也说不清楚，你还是赶快把队员全都集中起来，看看有没有人受伤，如果有人受伤赶紧叫他过来，不然会变成僵尸的。”

　　我的话音刚落，几个队员立刻跑到了我面前，他们立刻脱了衣服，露出了自己的伤口，我摸了摸口袋，里面还有好多糯米，我赶紧把糯米贴到了他们的伤口上。

　　滋啦啦……糯米碰到了伤口立刻冒出了阵阵白烟，随着白烟散尽，他们几个也痛的昏了过去。

　　“白翎道长，这些队员还能平安无事的活过来吗？”英子好奇的问道。

　　“当然能了，你放心好了，有我在，你们都会没事的。”我说道。

　　英子似乎对我十分感激，她的眼神明显跟之前有了好大变化，脸上也挂着绯红的颜色。

　　我们把僵尸找了个木板压住了，众人赶紧回到房间去休息，可是还没坐稳床头，外面的地面立刻传来了阵阵马蹄的声响，我吃了一惊，赶紧向外看去，在空旷的地面上忽然跑来了一队人马，这些人骑着各种各样的马，手中拿着刀子，立刻向我们的方向飞奔。

　　“不好，是响马！我们危险了。”莽子有些担心地说道。

　　呼啦啦……几十匹马好像排山倒海一般向我们的营地冲了进来，他们的手中拿着各种各样的家伙，有的拿着手枪，有的拿着机枪，有的拿着长刀，真是五花八门什么都有。

　　响马冲到了院子中央，他们当然看到了院子里的僵尸，一个军官模样的人穿着军服，手中还拿着一把长刀，他跳下了马站到僵尸身边笑了起来。

　　“呵呵，这些僵尸可是我们的了，你们赶紧滚开，不然我们把你们全都杀掉。”为首的黑衣人说道。

　　这伙响马真是自投罗网，我忽然想到了一个极好的方法，不仅能杀了响马还能让这个五个僵尸变得老实，我赶紧跳了出去，面对着为首的家伙。

　　“你们真的不怕僵尸？这些僵尸可是杀人不眨眼的。”我说道。


第243章 响马高手

　　俗话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后，现在响马明显是盯上了我们的东西，但是他们不知道这棺材里面放着的都是僵尸，如果现在我把僵尸引出来……

　　想到这里我心中暗喜，我走到了响马首领面前，装出了一副可怜巴巴的样子。

　　“大哥你行行好，别杀了我们行吗，你让我们干什么都行，只要你能把我们的性命留下。”我说道。

　　为首的家伙满脸的骄横，他看到了我的表情更是显得十分的得意。

　　“哼，你小子还算是识相，赶紧把东西放到我的面前，我看看你们到底得到了什么好东西，既然你们来了这么久就不能空手让我回去，是吧？”黑衣人说道。

　　我赶紧低头走到了棺材旁边，指着五个巨大的棺材说道：“这棺材下面都是好东西，别的什么东西都没了。”

　　刚才的僵尸被我用符咒定住了，他们正在地上躺着，虽然符咒的法力起了作用，但是他们的身子还是在不停地动着，索性这些棺材十分巨大把僵尸的身子全都挡住了，响马们在灯火下根本看不清楚黑暗中的东西，他们全然没有发现危险已经悄悄接近了。

　　响马走到了棺材附近，他们的脸上说不出来的得意。

　　“那好吧，你赶紧滚开，让我们看看你的好东西都是什么。”

　　一个响马立刻走了过去，他弯着腰趴在了黑暗中，僵尸嗅到了人的味道，他的身子虽然不能动但是嘴巴还是动了一下，巨大的嘴巴直接把响马的脑袋给咬住了，那响马的屁股在外面来回的抖动着，然后不动了。

　　那个响马就这样死了，他身后的响马也开始不停地向前靠近，就在这个时候，我赶紧打出了一道符咒，那符咒在半空着起了火焰，一瞬间，僵尸身上的符咒立刻烧起了大火，大火立刻把符咒全都点燃了，符咒失去了效力，这些僵尸立刻跳了起来。

　　呜呜……哇哇……

　　僵尸们在地上开始不停的嚎叫着，这声音几乎难听的要命，两个僵尸立刻扑到了人群当中，没几分钟，就吃了好几个人的脑袋。

　　“我的天，这棺材里原来是僵尸，赶紧开枪！”

　　带头的响马发现了危险，他赶紧拿着手枪对着僵尸的脑袋，可是打了好多枪那僵尸也没有受到任何伤害。

　　僵尸身上立刻被打出了好多火星，可是这些僵尸岂能是被子弹轻易就杀死的？

　　就在大家迟疑的时候，僵尸们也没闲着，几个僵尸立刻咬死了十多个响马，一片惨叫声不绝于耳。

　　“好小子，你真是卑鄙无耻，你竟然用僵尸引我们上钩？”黑衣人怒道。

　　“呵呵，你们这些人杀人不眨眼，现在也让你们尝尝这杀人如麻的滋味，你们这是报应。”我说道。

　　响马们一瞬间就死了十多个人，他们立刻乱成一团，哭喊声和枪声在夜空里显得十分沉闷，一阵声响过后，立刻让人觉得惊心动魄。

　　我现在得意的看着僵尸，只等着他们把响马杀光了我在动手，可是让我万万没想到，在黑暗中竟然跑出来十多匹马，这些马在黑暗中如同鬼魅一般窜了出来，那马背上都坐着一个黑衣人，打头的骑马人竟然是个女人。

　　这女人穿着一身白衣，她蒙着脸，几乎看不见她的面容，两只眼睛也露出了阵阵凶光。

　　她的马到了我的面前去没停下，忽然她从后背上拿出了一个长长的鞭子，那鞭子冒着银白色的亮光，亮光一闪而过，直接向僵尸的脖子上缠绕了过去，就在一瞬间，那个鞭子用力的一扯，僵尸的脑袋竟然直接被扯掉了！

　　“你们赶紧闪开，让我来。”

　　女人猛的向前一窜，那白马也跳了起来，僵尸的力气虽然大，但是白马的力气比僵尸当然大了许多，那马蹄子对着僵尸的脑袋一踩，噗嗤一下，一个僵尸的脑袋也被白马踩碎了，僵尸的身子在地上动了动，然后就停了下来。

　　我愣了，这女人到底是个什么人，她怎么这么厉害？

　　受伤的响马也跟着跑到了女人身后，可是那白衣女子毫不留情，她早就看出了被僵尸咬过的痕迹，手中拿住了手枪对着受伤的响马立刻打了上去，响马应声倒地，立刻躺在地上抽搐着。

　　白衣女子三下五除二就把这些僵尸收拾了，她满脸怒气的站到我面前，双脚嗖的一下就落到了地上。

　　“你到底是什么人，竟然敢偷袭我们的响马？你知道我们是谁，好大的胆子！”白衣女子说道。

　　她的身高能有一米七，修长的身子身材还不错，她身上的衣服更是显得她白了许多，这女人生的还算俊俏，只不过脸上的表情显得十分凶恶。

　　女人身子一纵，直接从马背上跳到了地上，她瞪着硕大的黑眼睛直接盯着我。

　　“你又是什么人？你们现在是在抢劫，难道我不该反击？还要等死吗？”我说道。

　　女人冷哼了一声，她忽然对着身后的响马吹了一声口哨，那声音在空中显得十分悠长。

　　吱吱的响声在空中听的十分刺耳，紧接着，在她的身后忽然出现了几十个响马，这些响马的身上全都拿着各种各样的兵刃，显得十分凶狠。

　　“识相的赶紧把那些东西交给我们，不然我现在就杀了你们。”白衣女人怒道。

　　我也怒了，这白衣女人真是痴心妄想，明明不是自己的东西干嘛要强求？

　　“我告诉我，我叫白翎，大丈夫行不更名坐不改姓，我是阴阳执掌人，你们还是赶紧走吧，不然我可要开杀戒了。”我说道。

　　我拿出了寒鹄刀，刀光在手中发着白光，炙热的火焰立刻在宝剑上冒了出来，这一个小小的动作就惹得考古队员们立刻拍手叫好。

　　罗教授和英子看着我也都呆住了，两个人开始向我慢慢的靠拢了过来。

　　“哦？想不到你还真有两下子，那就让我看看你到底有什么本事？”白衣女人说完话，她也站到了我的对面，手中的鞭子对着地面猛的一抽，啪嚓一下，地面上立刻冒出了刺眼的火花。


第244章 天塌地陷（1）

　　火焰在鞭子上冒着光亮，那鞭子在地上不停的抽动着，一片火焰灼烧的草场在地上发出了焦糊的味道，在一瞬间的功夫，那个女人就露出了狰狞的笑容。

　　“看见了吗？这就是我的烈火鞭子，你要是能在我的鞭子下活过，三个回合我就让你们离开，如果你死了，就别怪我们无情了。”女人恶狠狠地说道。

　　“好啊，那就来呀，看看谁厉害！”我怒道。

　　女人拿着鞭子用力的向后一抖，然后让自己的身子猛的向前倾斜了四十五度角，那鞭子在身后猛的向前一推，忽然一道火光直接向我的头顶猛的扑了过来。

　　嗖的一下，一道火光拐着奇怪的弧线，火光在空中形成了龙一样的形状，巨大的声响也在空中冒了出来，我赶紧闪躲，一下子跳到了背后，随着那声音渐渐的加强鞭子的力道似乎也变得更加强大了。

　　砰，鞭子的力量竟然随着她的摆动不停的增加着，巨大的力量直接向我的头顶猛攻，我赶紧用寒鹄刀迎战。

　　“太初有法！阴阳五行，寒鹄飞刀！”

　　我读出了法决，双手对着寒鹄刀猛的打了上去，两道火光直接在寒鹄刀上烧了起来，那寒鹄刀立刻在空中盘旋了一圈，自动对着鞭子的头上打了过去。

　　巨大的响声立刻在空中盘旋着，寒鹄刀和鞭子重重的撞击到了一起，忽然之间一道巨大的能量波从里面发了出来，一瞬间的功夫，强烈的冲级波直接从地面上发了出来，一团火球在空中燃烧着，我们两个全都被这个巨大的能量给震飞了。

　　“哼！好厉害的道术，你果然是个阴阳执掌人？”女人收起了鞭子直接飞到了地上，她冷冷的眼神不停地看着我，好像是在看着一个怪物。

　　我也没想到这女人的力气也这么大，她的法术好像不是道术，但是也十分有力道。

　　“你说吧，这件事到底是怎么回事？你们到底要得到什么？现在还想继续我就奉陪到底，刚才我的本事你也看到了，你能打得过我吗？”我得意地说道。

　　白衣女人的脸立刻涨得通红，她直接跳到了马背上，满脸的怒气。

　　“好一个阴阳执掌人，我算是领教了，没想到人外有人，天外有天，你等着，我还会回来找你的，不过下次你可就没这么好的运气了。”

　　白衣女人说完了话骑上了白马，一瞬间的功夫，她就没了影子，那些响马自然也紧紧跟着白衣女子走了，黑暗的操场上立刻变成了空旷的草原，一片尸体在地上冒着血浆，恶臭的味道也扑面而来。

　　聂华雨高兴的跳了起来，她直接走到了我面前，认真的看着我的脸。

　　“我的天，你的法术现在竟然这么厉害了，我还以为你是原来那个白翎呢，这么多天才知道你已经非比寻常了。”聂华雨说道。

　　我知道聂华雨是在夸耀我，不过现在也只能笑着答应，我知道她是个爱面子的人，你越是谦虚她会越是觉得你虚伪。

　　“没事的，你放心好了，不管怎么样我都不能让你们挨欺负，你别忘了我可是阴阳执掌人。”我说道，我把寒鹄刀放到了后背上，寒鹄刀还是发出了阵阵白光，那白光把罗教授和英子深深吸引了，两个人赶紧走到了我的后背上不停的看着。

　　“真是太厉害了，你这刀子是从什么地方捡来的，这么厉害！”英子摸了摸我的寒鹄刀，她的表情更是惊讶的不得了，罗教授赶紧吩咐其他的考归队员，他们立刻把现场收拾了起来，死掉的人和僵尸全都用热油浇灌，紧接着就点燃了。

　　处理了所有的僵尸，我总算是松了口气，拿着僵尸身上的腰牌我却更加的犹豫了，这些僵尸身上的腰牌上都写着大内的字样，难道真的跟清朝的皇帝有关？

　　我越想越觉得离谱，索性回到了帐篷里面。

　　罗安教授紧跟着我走了过来，他这次的脸上却带着十分谦卑的表情。

　　众人到了帐篷里面，莽子却不高兴了，他看着罗教授满脸的怒气。

　　“我说你这老头，先头不停我们的话，现在又来干什么，别是让我们给你当救兵。”莽子说道。

　　我和聂华雨赶紧跟莽子说了一番，莽子索性躺在床上不说话了。

　　罗教授忽然拿出了一张图纸，我定睛一看，正是之前他们发掘时候的图纸，那图纸上正标着一个四方大小的区域。

　　“白翎，你你真的是阴阳执掌人？现在这个地方真的有地下宝藏，我们现在找到了棺材，我怀疑，那里面还有东西，不仅如此还有更多的东西，你说呢？”罗教授兴奋地说道。

　　“是啊，当然有东西了，不过现在那些黄土把这里埋起来了，我们怎么才能看到里面的东西，现在挖掘机不是也没油了？”我狐疑地说道。

　　罗教授叹了口气，说道：“是的，挖掘机现在的确是没有了油，现在也只能等补给队伍来了，如果他们还不来的话，现在我们也不知道多长时间能开工。”

　　我拿着地图看了看，又拿出了我自己的大清河道图，我吃惊地发现，罗教授的图纸跟我的几乎没什么太大的区别，但是在我的图纸上标注了一个四方大小的方块，那方块正是之前金盒子上的东西。

　　金色的盒子！四方大小的方块，为什么都能在河道图上找到相应的位置，可是那四方大小的东西到底是什么，为什么会在这里呢？我用手指比划了一下图纸的大小，按照图纸的比例，这四方大小的东西竟然方圆有几百米！

　　“这东西到底是什么？难道是坟墓？”罗教授说道。

　　“上百米的坟墓？怎么会呢，而且有十二个，可不是小数。”我说道。

　　罗教授正在这里冥思苦相，忽然平地之上的马儿立刻跳了起来，不仅是一匹马，而是所有的马匹。

　　夜半三更，马儿全都惊慌失措的跳了起来，它们在地上乱窜，好像是受惊的老鼠，几匹马甚至直接跑离了营地，直接跑到了无边无际的黑暗中。


第245章 天塌地陷（2）

　　难道是地震？我记得明明没错，如果地震的时候总会有动物会出现异常，现在的马儿受到了惊吓，这可真是反常的举动，如果真的有地震，我们现在岂不是很危险？

　　“白翎，我看我们还是赶紧收拾东西吧，或许真的是地震。”罗教授说道。

　　“现在我们收拾了东西又能怎样，地震来的时候这里根本分不出来哪里是安全的地方，哪是危险的地方。”我说道。

　　罗教授叹了口气，说道：“你说的还真是对的，但是现在我也只能做到这一步了，如果现在不能活下去，我们死了是小事，我们的研究就全都完了，这里的项目也会变成无人问津的悬案。”

　　现在也只能如此了，我们的现在的营地就在河边，如果真的地震了只能落到河水里，现在只能向安全的地方进发了。

　　我和聂华雨赶紧收拾东西，莽子也找来了自己的马，三个人跟上了罗教授的队伍开始向平整的地方进发，现在只要离开河岸就是最安全的。

　　事情往往不随着人的意志变化，我们刚刚起身，脚下立刻开始了猛烈的震动，这震动的频率十分大，强烈的摇晃让我们的身体也不停的摆动着，我们在地上差点摔倒，哭喊的声音也立刻传了出来。

　　砰的一下，一声巨响，我回头一看，声音发出来的地方火光冲天，那火球下面正是我们的小挖掘机，它被一块巨大的石头砸中了，冒起了炙热的火焰。

　　“大家小心，现在地震了，我们赶紧逃。”罗教授说道。

　　他不说还好，现在说了出来却起了反作用，一瞬间的功夫，这些人立刻像是无头的苍蝇到处乱撞，地面上现在也裂开了好多的缝隙，那巨大的缝隙一瞬间又合上了，几个人立刻从我们的眼前消失不见了。

　　巨大的响声继续在我们的耳边响着，天空中竟然冒出了剧烈的白光，那白光却不是来自天空，而是从地面上的一个沟壑中冒了出来，巨大的沟壑在平地上发着亮光，那连光紧接着冒出了火焰。

　　随着一声更加巨大的声响，一个沟壑在我们的面前出现了，我们整个队伍现在竟然直接被孤立了起来，所有人都在一片黑色的石头当中站了下来。

　　巨大的黑色石头能有上百米大小，我们的身子正在这石头上站着，或许是因为地面移动的缘故，这石头向着山坡的下方不停的运动，咕咚一声，我们的脚下立刻悬浮了起来，众人的身子也都跟着这石头直接飞了出去。

　　我抱住了聂华雨，紧紧的抱着，我闭上了眼睛只等着最后一刻的到来。

　　砰……声音过后，一团黑色的泥土扑到了我的脸上，我的身子一沉几乎什么都不知道了，我赶紧闭上了眼睛任凭泥土在我的身上不停地敲打。

　　又是一阵猛烈的摇晃，我立刻失去了知觉，顺着泥土流动的方向，我不知道自己去了哪里就好像我已经不再这个世界上了……

　　昏暗的空间让我睁不开眼睛，我只觉得一阵窒息，我猛的挣扎着，感觉自己的浑身上下全都是湿软的泥土，一只手忽然从我的头顶伸了过来，他猛的抓住了我的脖子用力的拉着。

　　我疼的直叫唤，赶紧用全身的阳气屏住呼吸，那力气变得忽然更加巨大的了，我的身子竟然直接被拉了出去。

　　砰的一下，我的身子直接从土里钻了出来，我睁开了眼睛一看，拉我的出来的正是莽子，他满脸都是坏笑，一直指着我的鼻子看着。

　　“我的天，你看看你现在的模样，你真是成了土地爷爷了，哈哈。”莽子说道。

　　我赶紧拿出来手机，对着自己的脸看着，我真是被自己的吓了一跳，我的脸上和头发上全都是黑色的泥土，这些湿软的泥土在我的身上包裹着，我几乎成了一个泥人。

　　我回身看看，聂华雨正在我身后焦急的看着我，罗教书和英子也到了我面前，他们的表情更是显得吃惊。

　　“你竟然没死，你知道现在过去了多少天了吗？”罗教授说道。

　　他的表情十分惊讶，几乎是瞪着的眼睛跟我说话。

　　“多少天了，我感觉自己才昏过去一会儿的时间。”我说道。

　　聂华雨赶紧拿过来一个湿毛巾给我蹭脸，她哭了，掉出了眼泪，她不停的抽噎好像自己是个被欺负了的孩子。

　　“白翎你没事吧，我都担心死你了，你知道吗，你在这都被埋了整整七天时间了。”聂华雨含着眼泪说道。

　　我吓了一跳，赶紧摸了摸自己的身子，可是低头一看，自己的身子竟然什么事情都没有。

　　一个人被活生生的埋到了地下七天时间，可是这七天竟然丝毫没有任何损伤，真是太奇怪了，难道是我的阳气在保护我？

　　现在也不管那么多了，能活下来就是好事。

　　天色大亮着，头顶的太阳也照着我的眼睛，我感觉自己的眼睛好像不能适应阳光的照射，我赶紧闭上了眼睛。

　　忽然觉得自己的肚子好饿，莽子递给了我一个大馒头，我赶紧吃了起来。

　　吃饱喝足我有了力气，从土坡上走了出来，一下子惊呆了。

　　本来我们的营地是在一个高地，可是现在这高地直接在地上露出了一个裂缝，那裂缝在两边靠拢，经过地震之后竟然变成了一个向下凹陷的土坑，而在土坑的下面忽然出现了许多砖墙。

　　黑色的砖墙看上去年代久远，好多石头散落到了周围的地上，沿着土坡向下走，十多个队员正在下面动着手中的工具，他们是在用工具撬开砖墙，可是怎么弄也没弄开，看来那个砖墙还挺结实。

　　“白翎，你能不能帮我想个办法，这砖墙也太结实了，你看那巨大的砖墙，那砖墙能有一米多宽的砖头组成，现在怎么也没弄开，又没了挖掘机，现在该怎么办才好。”陆教授抓耳挠腮地说道。

　　我看了看那土坑中的砖墙，砖墙在地上围着一小圈，明显是个房子的形状，如果我没猜错好像是个房子的顶盖。


第246章 地下墓穴

　　巨大的砖墙都是古代青砖构成的，那青砖看上去十分厚实，我用寒鹄刀试了试，寒鹄刀竟然也劈不开，我不是怕寒鹄刀不够结实，是怕那砖墙伤了我的刀子。

　　我思前想后终于想到了一个办法，既然这些砖墙都是堆砌起来的，如果用火烧会怎么样？

　　“我有办法了，现在用火烧，然后在用水，一热一冷，这砖墙不就会裂开了吗？”我说道。

　　罗教授听我说完立刻兴奋的笑了，他拍着我的肩膀，满脸都是赞许的神色。

　　“好主意，真是厉害，你等着我这就去找人弄火来。”罗教授说道。

　　说干就干，十多个队员立刻弄来了好多的杂草和灌木，他们把干柴弄到了砖墙附近，然后立刻点燃了大火，熊熊大火在这砖墙上烧了起来，可是烧了半天还是没有任何的反应，几乎同时，那砖墙变成了红色。

　　“现在开始浇水，应该行了。”我说道。

　　罗教授果然是在听我的命令，随着他的一声令下，几个工人立刻把黄河里的水弄了上来，对着砖墙猛的扑了上去。

　　炙热的砖墙碰到了凉水，一热一冷，那砖墙忽然发出了清脆的声音，随着声音不停的响着，一道裂纹立刻在砖墙上出现了。

　　我赶紧向砖墙走了过去，用脚猛的踢了一下，哗啦啦，黑色的砖墙果然冒出了一个窟窿，青砖从窟窿里面掉了下去，一瞬间的功夫就消失不见了，紧接着从里面冒出了阵阵的浓烟。

　　那浓烟显然不是里面发出来的，而是柴草也掉了进去，我找了一个绳子慢慢顺了下去，然后抓着绳子向下爬。

　　罗教授和英子跟着我，聂华雨和莽子也爬了下来，众人打开了手电筒，向里面慢慢的摸索着。

　　“这里面黑漆漆的真是伸手不见五指，也不知道这里是干什么的。”罗教授说道。

　　“难道是古墓？”莽子说道。

　　英子说道：“你就知道是古墓，这里或许是什么房子呢，也说不定。”

　　我们几个正在说话，忽然从远处传来了阵阵吵闹的声音，那声音听起来十分的刺耳，声音渐渐到了头顶，哗啦啦的声响在头顶猛的响着，我抬头一看，原来是一片黑色的蝙蝠！

　　黑色蝙蝠在头顶上不停的盘旋，那黑色的影子在我面前不停地转悠着，好像它们是在看着美味的猎物。

　　“不好，大家赶紧趴在地上，看我的。”

　　我的话音还未落，黑色的蝙蝠大军立刻在头顶上飞了下来，随着一声声凄厉的惨叫，蝙蝠们立刻张开了獠牙，锋利的牙齿冒着寒光，一个个蝙蝠猛向下猛扑，似乎要把我们的身体撕碎才能罢休。

　　“阴阳有法，大道乾坤，三开星脉，莲花道法！”

　　寒鹄刀立刻发出了炙热的火光，红色的火光在空中形成了一个巨大的圆球，这圆球在空中不停的运动者，忽然之间，那圆球在向外不停的运转着，一道道光亮分散开来，紧接着变成了漂亮的莲花形状，巨大的能量波动向四周喷发，黄色的光渐渐扩大，一片黑色的蝙蝠立刻被烧焦了。

　　没几分钟，蝙蝠的尸体横七竖八的躺在了地上，一股烧焦的臭味扑鼻而来。

　　“哇，好厉害的刀法，你到底是干什么的？难道是神仙？”罗教授惊愕的看着我，他张开了大嘴，满脸都是惊恐。

　　英子也吓坏了，她赶紧向后跑了过去，离我远远的，她一下子扑到了罗教授身后，露出了两只眼睛看着我。

　　“老爸，我怕，我怕他是个坏蛋。”英子担心地说道。

　　莽子却不乐意了，他走到了英子面前满脸的不高兴。

　　“你这个丫头真是有眼不识泰山，这可是我们的大法师，他的道法可厉害了，要不是他，你们刚才不都死了？”莽子说道。

　　“你们别吵，看那边是什么东西，怎么好像是个人影？”

　　罗教授指着前面的一个黑影，他慢慢的走了过去，我定睛一看，果然在前面有一个黑色的人影，那个人影原来是个雕像，他站在原地不动，我忽然觉得似曾相识！

　　聂华雨也吃惊的看着雕像，他还用手摸了摸。

　　高的雕像能有两米多高，浑身都是古铜色的铁片，那铁片在他的身上泛着光亮，那熟悉的光亮也让我的眼睛为之一振，我吃惊的发现在他的身上有一个圆形的东西，那个东西正好在雕像的头顶上，巨大的雕像上怎么能有一个圆形的东西，那东西难道是什么宝贝？

　　圆形的东西落满了灰尘我却看的不太清楚，索性赶紧跳了起来，右手对着圆形的东西慢的一抓，咔嚓一声，那东西像是个盘子大小直接被我抓了下来。

　　我定睛一看立刻惊呆了，我手中的盘子不是别的东西，正是雕刻着往生花的碟子。

　　那个神秘的古国公主，还有刘丽丽？

　　上次遇到的神秘墓穴，在墓穴中见到了古国公主，赵美琪就是利用这往生花解开了机关，可是这里怎么也有往生花的盘子，难道这个盘子跟之前的也是一模一样的？

　　我有些想不明白，赶紧用自己的鲜血试了试。

　　往生花的盘子有一个特殊的功能，就是能用人的鲜血激活潜能，不仅如此还能让人的身体恢复健康的状态，我赶紧咬破了中指，中指上的鲜血滴到了往生花的盘子上，我把手指对着盘子慢慢的贴了上去，可是让我心寒的是，这盘子上的鲜血并没有发出什么变化，我的手指还是钻心似得疼。

　　“是假的？”聂华雨担心地说道。

　　“看来是假的了，可是这里为什么是假的呢？难道有什么人在这里特意弄了一个假的墓穴？”我说道。

　　罗教授看了看那雕像，他轻轻按了一下雕像上的按钮，一阵清脆的响声就在雕像的脚下传了出来，四方大小的窟窿忽然冒出了阵阵阴风，一个向下的楼梯出现了。

　　这里的布局和之前的地下墓穴竟然如出一辙，这个东西果然有些蹊跷，难道是大清河道图上的黑点？难道其他的黑点也是这些空着的墓穴吗？


第247章 十二关卡

　　聂华雨忽然笑了起来，她拉着我的手，她的脸上显得无比自信。

　　“白翎，我知道了，这里一定就是之前那种墓穴，你相信我的话，我们走下去也不会遇到什么危险的，你说呢？”聂华雨说道。

　　“这不好说，我们还是小心为妙，你们跟在我后面，让我一个人在前面，要是遇到了什么危险我好帮你们。”我说道。

　　聂华雨却一下子推开了我的身子，她转到了我的面前，双手紧紧的抓着我，我从未感觉到聂华雨对我这么体贴，她好像怕我出事，眼睛也红着。

　　“白翎，我发现自己对你太依赖了，不如你以后教给我道法，我也能帮你降妖除魔怎么样？”聂华雨嘟着小嘴说道。

　　我心里真的很感动，一个手无缚鸡之力的小女生竟然能对我说出这番话，而且她还是饿柔弱的女生，在我印象中她胆子一向都很小，可是现在为了能帮我分忧解难，竟然能主动走在我的前面。

　　“你别逗了行吗，让我在前面吧，我现在就是教了你，你也学不会，你知道我学了多少年吗？”我说道。

　　“不嘛，我就要跟你学，你要是不交给我，我就不走了。”聂华雨生气地说道。

　　我还从来没见过聂华雨这么粘人，无奈地说道：“嗯，好吧，但是等我的符咒多的时候好不好，现在我的符咒没了，要是遇到了麻烦就不够了，现在练习了岂不是浪费？”

　　聂华雨暗暗点头说道：“那好吧，既然这样我就相信你说的话了。”

　　罗教授和英子拿着手电在里面走着，忽然她们两个同时喊了起来，好像发现了什么惊奇的东西。

　　罗教授的手电筒，照着对面的空地，黑暗的空地上有一个四方形的空间，在四方形的平台上放着一个巨大的龙头雕像！

　　“真是奇怪，这里怎么有龙头雕像？难道是大清的龙脉？”罗教授说道。

　　“哦？大清龙脉，到底是什么意思？”我说道。

　　罗教授拿出了一个小本子，那上面画着一条船，船上还坐着十二个人，这些人清一色都是男人，而且这些男人都有一个共同的特点，那就是全都带着皇帝帽子，这些人全都是皇帝。身上的龙袍也几乎一模一样，不多不少正好十二个人，那龙袍上的小龙还在纸上画的活灵活现。

　　“这图画是从什么地方弄来的？”我吃惊地说道。

　　罗教授说道：“这幅画也是我从一个墓穴中拿出来的，但是那书上的名字早就看不清了，但是这幅画让我浮想联翩，你猜我联想到了什么？”

　　他的表情显得十分认真，好像不是在跟我开玩笑。

　　我说道：“您说的意思是清朝一共十二个皇帝，然后这些皇帝也是顺着水流，然后有的龙脉？”

　　“哈哈，你小子真是太聪明了，你知道清朝为什么叫清朝了吧？那就是大清的龙脉其实是在水上，如果断了这水上的龙脉大清就完蛋了。”罗教授说道。

　　我现在有些不理解他说的话了，既然大清国早就完蛋了，这龙脉不就是早就断了吗？

　　“你想什么我都知道，大清的龙脉是断了，不过并不是因为这里，而是在别的地方，相反，这里一定是什么重要的机关，只要我们找到了机关的所在就不怕找不到真正的龙脉，只有找到了真正的龙脉才能知道它为什么是断裂的，而不是完整的。”

　　他的话果然犀利，大清的龙脉既然是断的也得有个断裂的原因，总不能凭空就断了，这可真是太让人匪夷所思了，我又看了看手中的河道图，这河道图上的黑色印子一共有十二个，其中一个才是真正的龙脉，看来只能一个一个的去找了。

　　手电筒继续照着黑暗的空间，四方形的地下墓穴散发着腐烂的臭味，那股味道让人几乎窒息，我们继续沿着墓穴向里面走，走了半天也没发现什么有价值的东西，直到了尽头才发现了一个石头大门。

　　黑色的石头大门是个双开的大门，两扇门上都画着龙形的图案，在龙形图案的上方雕刻着隐晦的花纹，那花纹即像是菊花，又像是什么离奇的符号，我看了半天也没看明白是怎么回事。

　　在大门的上方有一个圆形的窟窿，圆形的窟窿高高在上，两旁还有锋利的尖刺，只有手穿过了尖刺才能碰到那个圆形的窟窿上面。

　　“这到底是什么东西，难道是放刚才的圆盘的？”罗教授说道。

　　我想也是抓着圆盘跳了起来，我的身法还算灵敏，右手猛的向上，圆溜溜的盘子果然弄到了黑色的孔里面，那黑色的圆孔一瞬间就被塞了上去，咯噔一下，什么东西落进去了，紧接着石头门立刻打开了。

　　轰隆隆！石头门的运动发出了巨大的声响，地面也跟着剧烈的颤抖了几下，忽然从石头门中间飞出了几个黑色的影子，这些影子身上透着阴煞，不用说也是恶鬼。

　　“你们是干什么的，赶紧给我停下，不然我可不客气了。”恶鬼说道。

　　这恶鬼的身子是个黑色的烟团形状，他根本就看不清楚是什么样子，我打出了一道符咒，符咒的火光驱散了他身上的阴煞，这才看清出来，他原来是穿着清朝官服的一个僵尸！

　　僵尸穿着红色的袍子，他的头上还带着红色的顶子，那顶子显然是用珍贵的玛瑙做成的，十分漂亮。僵尸的脸上是绿的，长长的獠牙也伸了出来，显得十分凶恶。

　　我从来没见过会说话的僵尸，这僵尸如果会说话就是个灵尸，想必也有五百年的道行。

　　“我是阴阳执掌人，你赶紧闪开，这里没你的事。”我说道。

　　现在真不想伤及无辜，他虽然是个僵尸，可是也没出去害过人，如果他能老老实实闪到一旁或许我真的能放了他，而且现在我还能节省不少的时间。

　　“哼，你们好大的胆子，你们知道这里是什么地方吗？这里是我们大清的龙脉机关，如果你们破了机关，大清国就完了！”红衣僵尸怒视着我，他双眼充血，已经红的吓人了。


第248章 不知已死

　　凭空出现了一个红衣恶鬼，这可让我有些吃惊了。

　　一个死人变成了孤魂野鬼实属不易，如果成了僵尸也绝非巧合，想不到这个家伙成了会说话的僵尸，这可至少有几百年的道行。

　　“你难道不知道大清朝现在已经没了吗？现在哪里还有什么大清朝，你不知道？”我说道。

　　红衣僵尸听我说完一阵惊愕，他张开了双手仰天长啸。

　　“这是不可能的，大清国怎么会完呢？你一定是在骗我，我们大清国有康乾盛世，有那么多的好皇帝，怎么会轻易就垮掉，你一定是危言耸听，让我相信你的鬼话。”红衣僵尸说道。

　　莽子自从跟了我之后胆子大了不少，他好像完全不怕眼前的僵尸了。

　　“你这个家伙真是倒霉透顶，你不知道自己死了多少年吧，你看我们的装束？如果大清国现在还有，我们的头上怎么都没了鞭子？”莽子说道。

　　红衣僵尸围着我们的身子看了看，他鬼魅的身子如同影子，一瞬间又回到了原来的位置上。

　　“果然如此，不过我还是不相信你们说的话，除非你们杀了我，不然我绝对不会让你们碰龙脉机关，我的使命就是守卫龙脉，岂能半途而废？”红衣僵尸说道。

　　我早就想打开龙脉的开关看个究竟了，这个恶鬼却百般阻挠，看来好言相劝没有任何用处，还不如来个快刀斩乱麻。

　　“既然这样就别怪我不客气了，来吧，让我看看你的本事。”

　　我拿出了寒鹄刀，刀子发出了道道银光，三颗星脉早就冒出了刺眼的光亮。

　　红色僵尸也没闲着，他冷笑了一声，那身子也在我面前变化出了无数个身影，随着他的身影越来越多，空气中也凝结出了层层阴煞，一股阴冷的气息也把我们的身子全都包围了。

　　红色的阴煞铺天盖地，迷雾一般的空气更是让人睁不开眼睛，我赶紧拿出了寒鹄刀打出了几道符咒。

　　“烈焰刀法！”三颗星脉发亮了，寒鹄刀早就按照我的意识飞了出去，我的目标就是红衣僵尸的脑袋，寒鹄刀说到就到了，银色的刀光一闪，对着僵尸的身子就是猛切。

　　红衣僵尸忽然隐身不见了，刚才还站在那里，可是一瞬间就消失的无影无踪。

　　墓穴中传来了阵阵冷笑，那声音听起来让人毛骨悚然。

　　“呵呵，你们是伤害不到我的，就凭你的两下子，能跟我打？看招！”

　　红衣僵尸的声音好像从四面八方同时传了出来，震耳欲聋的声音几乎让我忘了自己的位置，我正盯着前方看着，一记拳头直接打到了我的胸口，我低头一看，红色僵尸的身形并没有出现，但是那拳头上的指甲已经刺到了我的胸口，火光立刻飞溅了出来。

　　“白翎，你没受伤吧？”聂华雨吃惊的喊了起来，我低头一看，幸亏自己穿着龙鳞铠甲，不然那刚才那一下一定让我死翘翘了。

　　会隐身的僵尸到底用什么方法才能抓到？到底该怎么办呢？

　　我思前想后却没了办法，如果自己的阳气不能让他现行，那至阴之体的血呢？

　　聂华雨可是至阴之体，我跳回到了她身边，看着聂华雨的手。

　　“你干嘛这么看着我，有话就说呗。”聂华雨说道。

　　我也想跟她说清楚，可是时间来不及了，我抓起了聂华雨的手，用力咬了下去，中指破了，几滴鲜血立刻流了出来。

　　“好疼，你干嘛？”聂华雨痛的叫了出来，不过她并没有害怕，只是担心的看着我。

　　我把至阴之血涂到了寒鹄刀上，阳气加上至阴之血，阴阳两种法力结合到了一起，寒鹄刀立刻发出了奇怪的光芒，之前是银白色的刀锋，现在竟然变成了金色！

　　我拿着寒鹄刀在四周照射，万道金光直接对着周围的空间照了过去，就在那一瞬间，头顶忽然出现了一个红色的身影，红衣僵尸果然被我发现了。

　　“好聪明的家伙，不过你现在也是个死人了，呵呵。”红衣僵尸怒声吼道。

　　嗷呜一声，两只锋利的爪子对着我的头顶抓了过来，我早就把寒鹄刀运转到了自己的身前，寒鹄刀对着僵尸的心口猛的刺了下去，噗嗤一下，一阵绿色的烟雾冒了出来。

　　“什么？这……这怎么可能？我不是死人，我不能死，我不能死。”红衣僵尸的身体在慢慢消失，他的身体变成了炙热的能量，随着能量越来越多，巨大的墓室已经如同白昼了。

　　啊……

　　一声惨叫，红色僵尸消失了，砰的一下，一个拳头大小的红色石头从空中落了下来，我定睛一看，那个石头透明的还冒着阴煞，好像是僵尸的灵骨。

　　僵尸灵骨可是不可多得好东西，这灵骨能够用来炼制阳气，还能用它来炼制法宝，总之是个类似万能材料的东西。

　　我把红色的灵骨放到了琉璃盏里面，黄色的琉璃盏立刻冒出了刺眼的红光。

　　琉璃盏是个瓶子大小的法宝，中间有一个小孔能放东西，红色的僵尸灵骨在小孔中发着亮光，随着光芒渐渐扩大，琉璃盏已经变成了明灯。

　　嗖嗖！几道红光在琉璃盏中飞了出来，随着红光越来越强，琉璃盏里面出现了一个半透明的球体，我伸手把球体放到了掌心上，热乎乎的还烫手。

　　“真是什么东西，是好吃的？”莽子好奇的问道。

　　我正要告诉他是什么东西，莽子一把抢走了我的东西，他张开了大嘴一口把红色的球体吞了下去，我赶紧去抓他的脖子，可是这家伙还挺性急，一伸脖子直接吞到了肚子里。

　　“这东西也没什么味道，真是没意思。”莽子说道。

　　这红球可是阴灵球体，如果被他吃了说不定会变成僵尸，看来我只能来硬的了。

　　“定身法咒！”

　　我右手拿出了一道法咒，法决一出，一道光亮直接打到了他的屁股上，此时莽子不能动了，他眼巴巴的看着我，只能任凭我处置了。


第249章 四颗星脉

　　“你……你要干嘛，我怎么动弹不了，你到底用的是什么妖法？你要杀了我吗？”莽子的脸色十分难看，他瞪着眼睛，惊恐的看着我。

　　“你放心，我不能杀了你，你又不是什么坏人，但是我现在要把红球拿回来，你可要忍住了。”

　　我说完了话，把莽子的衣服解开了，莽子现在浑身赤裸，只穿着裤子，他更是结结巴巴的语无伦次了。

　　“我的娘，你把我的衣服脱了干嘛？你可别非礼我，我还不喜欢男人。”莽子红着脸说道。

　　我被他弄的无语，拿着符咒一下子贴到了他的肚脐上，紧接着打出了一道阳气，白光对着符咒点了上去，那符咒果然着火了，一瞬间的功夫，莽子立刻开始呕吐了起来。

　　哇……莽子吐了，红色的球体果然飞了出来，我用寒鹄刀接住了红球，那红球直接没入了宝剑。

　　嗤嗤的声音在宝剑上冒了出来，一阵阵白烟散了，宝剑上好像有什么东西在灼烧，随着声音更加猛烈，红色球体直接变成了白色的能量，寒鹄刀上的星脉直接被打开了一个，现在宝剑上亮着四颗星星！

　　“我的寒鹄刀！哈哈，四颗星脉了！真是太好了。”我兴奋地说道。

　　我用手挥舞着寒鹄刀，可是没料到这四颗星脉到底有什么用，我赶紧甩了甩巨大的刀子，寒鹄刀直接在我身边转了起来，可是我却被吓了一跳，寒鹄刀好像疯了，它竟然从我的身体上直接穿透了！

　　“白翎，那刀子刚才刺穿了你的身体，你没事？”聂华雨张着大嘴，脸都吓白了。

　　我也纳闷儿是怎么回事，低头一看，寒鹄刀还在我自己的身体里插着，似乎没有任何伤害。

　　“难道这就是传说中的，不伤自身？”我惊愕地说道。

　　《执掌密录》中曾经说过，如果刀法练习到一定的境界就能达到这种效果，穿自身而不伤！想不到我现在终于做到了，外行人对这种刀法嗤之以鼻，还以为没啥用处，但是真正的高手才知道用处所在，如果使出自伤的刀法，敌人会以为会跟自己同归于尽，结果刀法不伤自身就能杀了敌人，而自己活了下来，这就是不伤刀法的奥妙所在。

　　想不到我稀里糊涂就开了四颗星脉，而且现在还领悟到了不伤刀法，正所谓双喜临门。

　　轰隆隆，正在我喜不自胜的时候，地面上忽然传来了巨大的响声，对面的墙壁直接掉了下来，让我吃惊的是，本来粗糙不平的墙壁下面有一个盘旋着的东西，那东西还在随着地面动着。

　　“是龙？”莽子惊愕地说道。

　　龙？这盘旋着的东西真的是龙？我赶紧向后跳了一下，那粗壮的身体果然又动了一下，随着巨大的身体不断的运动，螺旋的身体一下子转了过来。

　　震动越来越强烈了，那怪物的脑袋终于露了出来，这是一个巨大的蛇头，蛇头上还有一个巨大的冠子！

　　“大家小心，赶紧闪开。”我说道。

　　我还没说完话，那大蛇就张开了大嘴，两只锋利的獠牙直接把我咬住了，我的肚子上接着发出了咔咔的动静，一道道火光也在我的肚皮上亮着。

　　巨蛇要把我的身体撕碎，可是我穿着龙鳞铠甲，这龙鳞铠甲可是个宝物，它坚固无比，几乎能应对任何攻击，大蛇不能把我撕碎，巨大的嘴巴却更加用力了。

　　对了，我怎么不用自己刚学会的穿身刀法？

　　我被大蛇咬着，可是我的手还能动，我默念法咒，让寒鹄刀直接从我的头顶穿了过去。

　　嗖的一下，寒鹄刀果然威猛，银光对着我的脑袋一闪，直接把我的身体和巨蛇的脑袋直接贯穿了。

　　噗通，巨蛇虽然力气大，但是没了脑袋却活不成了，它死了，长长的身子躺到了地上，嘴里也吐出了鲜血。

　　那条巨蛇正好横着趴在地上，它成了链接两处的桥梁，我踩着它的身体爬了上去，抬头一看，墙壁上有一个一米多高的扳手，那扳手是用金属制成还泛着亮光。

　　难道这个把手就是龙脉的机关？不知道我按下去会什么样？既然来了怎么能半途而废？我想到这里没有犹豫，抓着把手就要按下去，可是却被罗教授止住了。

　　“你不能按，这个机关说不定是个死穴，你要是按了我们都会在这里埋住，到时候该怎么办？”罗教授说道。

　　他说的还真是实情，如果真的是个死穴，这机关很有可能让我们全都丧命，不过现在也不能想这么多了，如果鬼器在里面被淮傅夺走，那我岂不是白白枉费心机了？

　　我没理会罗教授的话，用力抓住了拉杆，使出了几乎全身的力气，向下按了过去。

　　哗啦啦……我这一按不要紧，那闸门是下去了，可是头上忽然出现了一个四方形的空洞，空洞冒出了黑色的水柱，水柱不停的向下一瞬间的功夫就把这墓穴填满了。

　　“赶紧走，不然来不及了，大家快撤退。”我大声喊道。

　　脚下的水越来越多，头顶的入口也越来越大，我们现在已经到了黄河的水位之下，如果在不走这里就会被灌满了。

　　红玉飞了出来，她抓起了几个人的身子，一团红影闪过，众人的身子已经到了外面。

　　我回头看，刚才还是个墓穴，现在已然变成了一团黑水，水中还冒着阵阵浓烟，景象十分怪异。

　　“刚才的红影怎么不见了，到底是什么东西？”英子惊恐的看着我，她看样子是吓坏了。

　　“没什么，你看到的是我的道法，那是我的绝招。”我说道。

　　英子还是不太相信我说的话，她晃着脑袋说道：“不对劲，我刚才明明看到了人的影子，怎么说是道法，难道我出现了幻觉？”

　　我正要解释，身后突然传来了喊叫声。

　　“龙！是龙！”那声音震天动地，是考古队员喊出来的。

　　就在被水淹没的土坑中钻出了一道黑烟，粗如磨盘的黑烟向上蜿蜒，盘旋的身体向上钻入了云霄，在天空之上果然形成了一个龙头的形状。


第250章 铺天盖地

　　大清的龙脉果真被我断了？可是就算我没断，大清国早就灭亡了，难道说在我之前早就有人断了大清龙脉，这十二个龙脉看来早就被人处理了，只不过十二个并没有完全毁掉，看来那个高手也是尽力了，只不过留下了残余的龙穴。

　　聂华雨上下打量着我，她双眼含着春色，娇媚的表情让我觉得更加可人。

　　“你干嘛这么看着我，我有什么好看的？”我有些不好意思地说道。

　　聂华雨上下打量着我，表情显得十分惊奇。

　　“真是怪了，你学习的刀法太神奇了吧，自己穿透了自己的身子竟然还没事，你的身体就好像空气一般，还别说……有点像玄通当初的把戏。”聂华雨说道。

　　王安然笑了，他手里还拿着手枪，满脸的羞红。

　　“我这次可知道了，笑话人不如人，原来白翎和玄通都是高手，我只能拿着手枪站在一旁看的份了，你没发现我根本就没什么用吗？”王安然看着聂华雨，他的脸上一阵红一阵白。

　　“不能这么说，既然是道法能解决的，干嘛还用手枪，你说是吗？”我说道。

　　王安然害羞的笑了笑，他兀自向考古队的营地走了过去，我知道他是在自责，不过说心里话，我从来没有一点瞧不起他的意思，或许是他自己想多了。

　　“白翎，不如你也教教我们道法，我和王安然要是都会了道法那岂不是都厉害了？或许我们也能帮你的忙呢？”聂华雨说道。

　　我正要回答，英子气喘吁吁的跑了过来，她脸上带着焦急的神色，好像发现了什么危险。

　　“怎么了？难道又有古墓？”我说道。

　　英子紧张地说道：“白翎，这里不能在呆下去了，你看看我们的脚下，那有一个深深的沟壑，如果高台掉下去，我们全都会被摔死，这里不能在逗留了，我们得赶紧出发才是。”

　　一道深深沟壑就在脚下，似乎深深陷了进去，我们无奈只得继续前进了。

　　现在已经找到了一个龙血机关，沿着河道图继续寻找，下一个目标就在不远的地方，虽然图纸上的距离不大，但是高原上地形复杂，明明看上去很近的地方，走起来却不知道要多久才能到。

　　罗教授拿着望远镜，他仔细的看着图纸，又看了看对面的高原，他竟然兴奋的走到了我面前。

　　“白翎，你看那个黑点，好像是什么？不会是古墓吧，是龙血机关？”罗教授说道。

　　我拿过望远镜看过去，在远处的地平线上果然有一个黑点，模糊不清的黑点还真像是龙血，四四方方的黑色，有些相像。

　　刚才还是温和的天气，现在却狂风大做，头顶的蓝天也被乌云笼罩着，强风吹着我们的身子，走路也是步履维艰，黄土高原的天气真是鬼天气，说变就变，刚才还能看见的黑点现在却全然不见了。

　　“我们这是朝着什么方向走，总不能漫无目的的走吧。”英子说道。

　　王安然拿出了手机，他的手机根本没有任何信号，看来用手机定位也是枉然了。

　　罗教授的指南针还算管用，我们按照指南针的方向继续走，可是越走就越是觉得不对劲，这平地中间怎么忽然多了一个湖！

　　大清河道图我看了不知道多少次，从来没见过一条湖水，难道是我看错了？我赶紧把河道图打开了，按照刚才的龙穴机关，可是方向是对的，这里却是个平地，根本就没有湖水，难道是图纸错了？

　　罗教授的表情更是显得惊讶，他摸了摸自己的光头，一脸无辜的表情。

　　“这不对劲，我们十多天前就是从这边来的，怎么可能有湖水呢，我没记错的话这里应该是一片丘陵，难道这水从河里飞到了高原上？”罗教授边说边仔细看着，他还是没看明白。

　　我也觉得纳闷儿，罗教授可是个有多年探险经验的老教授，他怎么能胡乱说话？如果他真的没错，可是那湖怎么才能穿过去呢？

　　莽子骑上了自己的白马，他早就等的不耐烦了，他举起了马鞭子，照着马屁股抽了下去。

　　我大声喊道：“你干嘛去？怎么也不跟我们说？”

　　莽子在马背上呼喊着，说道：“我去前面看看就回来，你们在这里等着，要是有什么危险我就来告诉你们。”

　　现在也只能这样了，一个人去探路，省的大家都去白跑一趟。

　　我心里暗暗佩服莽子，他虽然没了父母自己一个人，但是他还是坚强的走了下来，如果换作是我，也未必能这么释然。

　　我拿着望远镜看着莽子的背影，生怕他出了意外，可是没想到越是怕什么，就越是来什么。

　　就在我拿着望远镜看的时候，莽子已经骑着白马到了黑色的湖水旁，可是我吃惊的发现，自从他的白马到了湖水边，黑色的湖水一下子变白了，一片黑色的烟雾从水面上飞了起来，那黑色的烟雾竟然对着莽子的身上扑了过去，铺天盖地的黑云几乎一刹那就把莽子给包裹了起来。

　　莽子的白马好像收到了惊吓，白马调转了身子直接向我们的方向猛跑，马儿发出了阵阵惨烈的嘶鸣，我从老远就能听见。

　　每个人都感到了危险，我把寒鹄刀举过了头顶，就连红玉也飞了出来，她浑身冒着煞气，准备迎接着乌云。

　　“你们快跑，快跑，是蚊子！是蚊子！”莽子在马背上边跑边喊着，可是我发现，那白马真的受惊了，它径直向悬崖的方向跑了过去，如果真的跑过去莽子也会被摔死。

　　“定身符咒！”为了救莽子我也顾不得那么多了，一道黄纸符咒打了出去，法决正好打到了白马的屁股上，白马一瞬间停住了，莽子却因为强大的惯性掉了下来，索性有红玉帮忙，两道红袖直接把莽子抱了下来，稳稳的落到了地上。

　　罗教授和考古队员不是阴阳眼，他们当然看不到红玉的影子，众人全都蒙了，根本不知道莽子是怎么下来的。


第251章 莽子之死

　　莽子惊恐的看着我，他也不知道自己是怎么下来的，还以为是我的道法。

　　“真是太不好意思了，那么多蚊子全都是被我引到这里来的，都是我该死。”莽子恶狠狠的打了自己一个耳光，似乎早就对自己的所作所为不满了。

　　铺天盖地的黑云原来是蚊子大军，这些蚊子被莽子一搅动，全都兴奋了，它们灵敏的鼻子全都嗅到了生人的味道，黑云已经落了下来，准备向我们发动攻击了。

　　红玉见势不妙立刻变幻了身形，她把红色袍袖抛了出来，巨大的袍袖在空中盘旋着，一条条丝带直接把我们的身体包裹了起来。

　　“你们赶紧躲在我的袖子里，蚊子就不能嗅到你们的味道了。”红玉说道。

　　我虽然不想老是被红玉救，可是现在也只能如此了，如果我现在出去用寒鹄刀劈砍，聂华雨和王安然也会处在危险之中。

　　黑色的蚊子越聚越多，不到片刻就把我们的身体团团包围了，除了红玉袍袖之外的人全都发出了撕心裂肺的惨叫。

　　我的眼睛……我的鼻子……我的脸……好疼啊……救命……救命……

　　一声声惨叫不绝于耳，几乎没有任何机会，他们全都被蚊子包裹了起来，密密麻麻的蚊子落到了一个考古队员的身上，他的身体瞬间被蚊子吸干了，他身体里的血液好像完全被蒸发掉了，躺在地上的只不过是一具干尸！

　　十多个考古队员就这样完蛋了，死去的不单单是人，还有马屁，它们无助的跑了几圈，然后还是倒下了，下场跟人差不多，没多久就成了干尸。

　　我本来以为这些蚊子能就此罢手，可是没想到，蚊子会越聚越多，头顶的黑影似乎变得更加浓重了，我透过红玉的袍袖几乎看不到任何天空，只能看见密密麻麻的蚊子。

　　“不好了，我的法力要耗尽了，现在怎么办？白翎你能帮我吗？”红玉说道。

　　红玉是个女鬼，我是个阴阳执掌人，她用的法术是阴灵，我用的却是阳气，如果我把自己的阳气输送到她的身体里，她就好像是吸毒的病人，反而死的更快。

　　“我也不知道怎么办？不如我们冲出去算了。”我说道。

　　红玉还在苦苦坚持，可是头顶的黑蚊子几乎密不透风了，现在只有冲出去才行。

　　嗤嗤的声音在红玉的袍袖上传了过来，那些黑蚊子似乎饿极了，它们竟然把红玉的袍袖刺破了，袍袖露出了窟窿早已经失去了防护作用，现在只能硬拼了。

　　我赶紧抱着聂华雨向外冲，寒鹄刀被我催动了四个星脉，我耗费了一半的阳气，寒鹄刀在我的面前不断的劈砍，好不容易杀出了一条血路。

　　就在我刚要跑过去的时候，密密麻麻的蚊子又扑了过来，死去的蚊子刚被寒鹄刀烧焦，没有死去的立刻填补了空白，这样反复了几次，我的阳气几乎都要用光了。

　　“白翎现在怎么办？难道我们真的要死在这里了？”聂华雨说道。

　　绝对不行，如果我被僵尸杀了或者恶鬼杀了还情有可原，我怎么能被蚊子杀了？如果到了阴间见到了阎王爷那岂不是被他老人家笑死？

　　“阴阳有法、密录心经、穿身刀法！”

　　寒鹄刀现在打开了四颗星脉，那银白色的刀身现在变得更加巨大，硕大的刀身如同一个巨大的盖板，呼啸着在我们的头顶劈砍着。

　　穿身刀法果然厉害，它四处在搅动着，完全不怕伤害到自己的身体，一瞬间的功夫就砍出了一条十多米的通道，我毫不犹豫的跑了过去。

　　我紧紧拉着聂华雨的手，可是忽然发现她把我的手挣脱了，我赶紧回头去看，原来是她的脚卡在一块石头上，那石头正好把她的鞋带挂住了，聂华雨挣扎着半天可是鞋带还是解不开。

　　聂华雨这一停下头顶的蚊子立刻蜂拥而至，它们把聂华雨包裹了起来，马上就要去咬她。

　　我赶紧用寒鹄刀劈砍，可是穿身刀法只能穿我的身，我怕伤到聂华雨赶紧收了回来。

　　“聂华雨，快跑！”我伸出了手，用尽了全力去拉她的胳膊，可是她始终挣脱不开。

　　正在危急时刻，头顶的蚊子马上就到了，这时候莽子一声大吼，他突然脱了自己的外套，光着后背扑到了聂华雨的脚下，他抓着聂华雨的脚腕，用力一挣，聂华雨的鞋子一下被扯了下来，聂华雨收回了脚总算是到了我的怀里。

　　“你们快走，要不是我蚊子也不会引过来，都是我的错，现在你们快走，人终有一死，我现在救了你们几个，别犹豫了。”

　　莽子脱了上衣，他冲着天空怒吼，那声音几乎撕心裂肺。

　　“该死的皇天后土，你们杀了我的老爸老妈，现在我来了，你们也把我收了！”

　　莽子喊着，他的身子被蚊子包围了，起初蚊子是在试探，但是不到几秒钟，它们全都明白了过来，香喷喷的血肉正在等着它们啃噬。

　　莽子站在原地一动不动，或许是他喊叫的作用，头顶的蚊子全都向他的身上扑了过去，密密麻麻的乌云几乎成了莽子的洗澡水……

　　“大家快跑，不然莽子就白死了。”王安然一声怒吼，拉着我们就想走。

　　我还是想把莽子救回来，可是几秒钟的时间他就成了干尸，一具站着的干尸。

　　莽子给我们争取了宝贵的十多秒种，我们趁着时间跑出了上百米远，加上我的寒鹄刀，红玉的阴煞，消灭了追来的蚊子，转而已经到了安全的地方。

　　我回头看过去，天边的蚊子又落在了地上，远远看上去，真的又像是一片湖泊。

　　黑色的湖泊让人望而生畏，聂华雨哭了，她几乎要挣脱我的胳膊。

　　“莽子，你……你回来……呜呜……”

　　聂华雨伤心的哭了，我也十分难受，想不到做出牺牲的不是我，而是莽子，一个刚刚失去父母的苦命孩子……其实我们谁都没抱怨，纵使那些蚊子是他引来的，但是他毕竟是无心的。


第252章 神秘女杀手

　　黑压压的蚊子又一次落到了地上，莽子的身体还在中间矗立着，他就好像是一个屹立不倒的雕像，让我油然敬畏！

　　“不行，莽子虽然死了，我也不能看着他的尸体风吹日晒，这和暴尸荒野没什么区别，我要去找他的尸体回来，你们在这等我。”我心痛地说道。

　　聂华雨拦住了我，她抱着我的身子，一下子哭了出来。

　　“不行，我们现在好不容易安全了，如果你现在过去岂不是自寻死路，你难道忘了莽子是为了救我们才死的，你不可以……”聂华雨哭着说道。

　　不管怎么说我都不能丢下莽子不管，虽然他死了，如果他暴尸荒野转世投胎都不可能，我只能这么做了。

　　“你放心我会活着回来的，你别忘了我的纸鹤。”我说道。

　　聂华雨忽然破涕而笑，她重重的点了点头。

　　“好吧，我答应你去，但是你一定要活着回来。”聂华雨说道。

　　我慢慢靠近了蚊子大军，试探性的向前靠了靠，然后慢慢掏出了背包里的黄纸符咒，一张一张的叠了起来，这是薛心瞳教给我的神功，现在终于能派上用场了。

　　我咬破了右手中指，鲜血涂到了符咒上，符咒在我手中慢慢的对折，没积分种我就叠了十多个，我的口诀一声令下，纸鹤向前飞了过去，紧接着就到了莽子的头顶。

　　那些蚊子全都是嗜血的动物，对这些没味道的符咒当然不感兴趣，它们嗅了嗅上面的血腥味还是没追过来。

　　纸鹤飞了起来，十多个纸鹤抓住了莽子的衣服，他的身体早就变得轻飘飘了，干尸的重量并没有多少，很轻松就被纸鹤拖拽了过来。

　　我挖了一个大坑，用寒鹄刀找了块石头刻了字，上面写着莽子的名字，总算把莽子安葬了。

　　失去了莽子和几个考古队员，我和罗教授的心情都很不好，众人在原地休息，完全没了行动的力气。

　　下午时分，太阳出来了，炙热的太阳烧烤着大地，我吃惊的发现刚才那片黑色蚊子大军全都被阳光晒死了，它们的身体剧烈的燃烧着，一片火焰冒着白光。

　　“莽子，看来你真是到了寿命，阎王叫你三更死，你就是活不到五更，如果多等一个小时你在出去，现在死的又会是谁呢？”我无奈地说道。

　　我闷闷不乐的走到了聂华雨面前，她还在抽噎着，脸上的表情也十分痛楚。

　　“白翎，我们别耽误时间了，现在那个黑色的龙血机关就在前面，我们如果再不去的话恐怕就来不及了。”罗教授说道。

　　远处便是那个黑色地面，我心情十分复杂，如果每次都会死人，那我们的意义又是什么，难道真的只为了找到鬼器？可是现在连鬼器的影子都没有，真是让我心焦。

　　我们沿着河道图的方向继续行进，走了一个多小时才发现，有一个巨大的沟壑在面前挡住了去路，如果要从沟壑上过去就得想办法攀岩，只有到了沟壑的另一侧才能到达黑暗的地面。

　　现在天色不早了，几个小时过去了我们并没有走多少路，现在只能原地休息了。

　　我和聂华雨带了一个随身帐篷，两个人钻进了帐篷开始休息，外面呼啸着冷风，空气变得似乎也要凝滞了。

　　冷风吹在帐篷的帆布上，哗啦啦的响着，虽然有帐篷做保护，我还是觉得有些阴冷，聂华雨就更是冷了，她紧紧抱着我的肩膀，不停的颤抖着。

　　“白翎，你说我们会死吗？我怎感觉老是活不长了？”聂华雨红着眼睛说道。

　　“为什么活不长，你是不是做噩梦了？”我安慰她说道。

　　聂华雨叹息了一下，她双手抱住了我的腰，我也顺势抱住了她的肩膀。

　　“我就是感觉自己活不长了，不知道我们是，好像是命中注定，又好像是我自寻死路，我也不清楚为什么会跟你来，但是我知道我喜欢你，你喜欢我吗？”聂华雨瞪着双眼看着我，那副表情楚楚可怜。

　　“你老是这么多愁善感的干嘛？你放心好了，有我在绝对不会让你出事的。”我说道。

　　人总有失去耐心的时候，现在聂华雨担心了，不过早在我的意料之中曾几何时我也想回到Z市去当一个卖鞋的管理员，谁曾想到现在越陷越深几乎不能自拔了。

　　“我怕！我怕失去你，我也怕死，你说我们还能活着回去吗？”聂华雨又一次的发问让我也觉得为难了，其实我也怕死，但是总想着死谁又能没有死的那一天，即使我现在不死，将来有一天也会老死，几十年的时间虽然漫长，但是相对茫茫宇宙，相对于苍生外物，又算得上是什么东西……一想想自己也没什么，不过是个会些道术的阴阳执掌人……我现在连自己的女人都保护不了，不然莽子怎么会死呢？

　　我越发觉得自己懊丧，不免垂头丧气不说话了，聂华雨看到我的沮丧更加伤心，两个人就这样在帐篷里不说话，完全成了哑巴。

　　冷风继续在空中呼啸着，一阵窸窸窣窣的声响有些怪异，那声音好像是脚步声，却又不像，忽大忽小的声音由远及近，没一会儿就到了我们帐篷外面。

　　我隔着帐篷向外看，一个暗淡的阴影就在外面站着，我并没有害怕，现在还有好多考古队员在外面，说不定是谁起来了？

　　我正在盯着黑影看，那黑影突然掏出了一把宝剑，长长的宝剑在空中发着亮光，那长剑对着一个帐篷猛的刺了进去。

　　哎呀……我的肚子，我的肚子，好疼！

　　帐篷里面一声惨叫，一个考古队员滚落了出来，我透过帐篷看到了一个女人的背影，她拿着宝剑，面无表情，她的眼睛上戴着面罩，容貌几乎完全被遮挡住了。

　　这个女人到底是谁，她怎么敢在我面前杀人，难道真的不想活了？

　　我提着寒鹄刀一下子跳了出去，嗖的一声，女人好像发现了我，她纵身一跳，黑影一闪而过，我跟丢了。

　　“什么人，赶紧给我出来，不然我可不客气了。”我怒道。

　　冷风中一个女人的影子立刻又出现了，她见到了我立刻发出了嘲笑。


第253章 因爱生恨

　　竟然有人在我面前滥杀无辜，难道是响马高手，那个白衣女人？可是我觉得总有些不对劲的地方，她的招式我怎么看着十分熟悉，那后背上的红光透着一股炙热的气息，完全不是阴煞的作用。

　　一个考古队员在痛苦的声音中死了，他捂着自己的肚子，他的肚子上被刺了一个血淋淋的大口子，肠子和内脏全都顺着伤口流了出来，可是那伤口和内脏竟然发出一阵怪异的香味，我赶紧凑了过去才发现，原来它们竟然都给烤熟了！

　　那个女人的宝剑竟然能把人的内脏烤熟，这种强劲的力道能够产生这么强大的威能，真是让人匪夷所思，考古队员死了，我们赶紧把他的尸体放到了屋子里。

　　几个考古队员立刻朝着女人开枪，可是那个女人却一下飞到了帐篷后面，她的刀光对着一个帐篷猛的刺了进去，红色的刀刃立刻又刺中了一个人的影子，一声惨叫，那个人也应声倒地了，噗通一声，把帐篷也扯下来，我定睛一看，他的身体上也出了一个口子，发出了烧焦的怪味。

　　这个女人竟然丝毫没有畏惧的意思，她拿着宝剑在我面前接连杀了两个人，真是岂有此理。

　　我赶紧拿着寒鹄刀去追她，女人见我追了过去立刻冷笑了一下。

　　“呵呵，我看你能不能追上我，如果你不敢来，我就一直杀，把他们全都杀光。”女人冷冷地说道，她的声音十分冷漠，根本不像是人说出来的话，冷漠中带着杀气，仿若魔鬼。

　　我怒道：“你为什么要杀人，赶紧给我站住！”

　　“哈哈，有本事你来抓我，我看看你到底有多厉害？”女人说完跳了起来，她的身体上露出了一道红光，整个身子也飞到了半空。

　　真是岂有此理，杀了人还在我面前理直气壮，身为一个阴阳执掌人我怎么能忍受住这种气！

　　“阴阳有法！大道乾坤，无伤刀法！”寒鹄刀早就发出了亮光，四颗星脉立刻在刀身上发出了炙热的光芒，刀身发出了银白色的刀光，我的身体也连同刀光直接对着女人飞了出去。

　　二人在空中飞了半天，我竟然追不上她，她猛的停了下来，背后忽然伸出了一道红色的翅膀，一对翅膀冒着火光，炙热的火光对着我的身体猛扑。

　　轰隆隆！无伤刀法和红光撞击到了一起，炙热的能量形成了一个巨大的冲级波，圆形的冲级波在空中散开了，周围的杂草和石头全都被震飞了，地面上传来了一股烧焦的味道。

　　我吃了一惊，这个女人的本事可不小，她怎么能直接我把最厉害的招式给破了，难道那红光是龙鳞翅膀？

　　“你到底是谁？你怎么会青龙的招式？”

　　我没认错，这龙鳞翅膀是我见过青龙的招式，而且好像是林宁宁身上的，难道她就是林宁宁？

　　神秘女人慢慢靠近了我，她忽然摘下了自己脸上的面罩，黑色的面罩下果然是我熟悉的脸孔……黑色的大眼睛，高挑的鼻梁，小巧的嘴巴，白皙的面庞，这正是久违了的林宁宁，陆老头的亲外孙女。

　　“林宁宁，是你？你没事吧？这几天你过的怎么样？”我担心地说道。

　　我赶紧把寒鹄刀放到了后背上，焦急的跑了过去，我刚想说话，林宁宁却忽然伸出了一只刀锋翅膀，血红的翅膀上全都是锋利的尖刺，那尖刺正对着我的脑袋。

　　“白翎，我这几天过的很不好，我知道你过的挺好的，现在有美女在身边依偎着，可是你知道吗，这几天我是怎么过的，我曾经想去死，可是我死不成，这该死的龙鳞让我刀枪不入，水火不侵，我现在是个怪胎！我好可怜！”

　　林宁宁咬着嘴唇，她面露凶光，两只眼睛更是直盯盯的看着我。

　　“宁宁，你这是怎么了，我从来没做过对不起你的事情，一直拿你当妹妹，你怎么会这么恨我？”我伤心地说道。

　　在我印象中，林宁宁是个淘气的小丫头，可是她现在竟然变成了一个我完全不认得的人，一个冷酷的杀手。

　　“妹妹？我知道……你是拿我当妹妹，可是我不想，我为什么要当你的妹妹，我们没有血缘关系，我喜欢你，为什么聂华雨就行，而我不行？”

　　林宁宁眼含热泪，她哭哭啼啼的说着，或许是太过伤心，她后背上的翅膀终于落下了，红色的刀锋不在对着我的脑袋，而是紧贴着她的后背。

　　“你别闹了好么，我们还像原来的样子，一起降妖除魔该多好，现在淮傅还没抓到，如果我们不在一起，很难多付淮傅。”我说道。

　　林宁宁狂笑了一番，她擦了擦眼泪，眼神中又流露出了杀气。

　　“我没跟你说笑，我真的喜欢你，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？你偏偏还跟聂华雨子在一起，我到底哪里不好，就因为她是至阴之体吗？”林宁宁说道。

　　我有些生气了，她分明是蛮不讲理，但是我也不知所措，她毕竟是林宁宁不是别人。

　　“宁宁，你有话好好说，刚才又为什么杀了两个无辜的人，难道他们也错了吗？”我生气地说道。

　　林宁宁叹了口气，说道：“我没有滥杀无辜，他们的身上已经中了阴煞，有恶鬼附身，其实你也能察觉到，或许是因为我的气息挡住了你的阳气，他们早就是该死的人了。”

　　我终于出了口气，想不到林宁宁并不是个滥杀无辜的人。

　　“宁宁，你回来吧，我们一起找淮傅，千万不能让他得到下一个鬼器，虽然那个鬼器还不知道具体是什么，但是绝对要阻止他，否则他变得原来越强大，我们就很难对付了。”我说道。

　　我说的真是心里话，我虽然不惧怕淮傅，但是也想早点把他解决掉，免得事情变得越来越复杂。

　　“好吧，我会答应你的，但是有一个条件，你必须答应我才行。”林宁宁说道。

　　她的表情开始变得狰狞了起来，血红的双眼也冒出了凶光。


第254章 受伤的玄通

　　林宁宁幻化出了血红的龙鳞翅膀，她的身子悬浮到了半空，手中的宝剑更是冒着刺眼的红光，她此刻浑身冒着血红的光芒，宛若恶魔天使！

　　“白翎哥，你答应我一件事，我就回到你的身边，跟你一起去抓淮傅，我说道做到，绝不反悔。”林宁宁说道。

　　我心中打鼓，她说的事情我已经猜透了大半，无非是让我赶走聂华雨，可是她现在走了怎能活下去？

　　“不可以，你不能在闹下去了，聂华雨也是我们的一份子，我是喜欢她，我也喜欢你，可是我喜欢她是爱情，你懂吗？我喜欢，是因为你是我的小妹妹！”

　　我说的是肺腑之言，没有半点的谎话，现在我只希望她能听我的话，不在顽皮下去了。

　　林宁宁收起了血红的翅膀，她双眼紧盯着我上下不停的看着，两行泪水也从脸颊上滚落了下来。

　　“白翎哥，你真的好狠心，为什么不爱我，我爱你，你却不爱我，我的心难受死了，我要公平！你知道吗？我要的是公平，既然你不答应我的要求，我就要自己去争取！”

　　哗啦啦，林宁宁的血红翅膀又一次打开了，巨大的翅膀冒着红光，她身子一窜直接从我眼前飞走了，那方向却是考古队员的营地。

　　不好！难道她又要去杀人？

　　一道红光在黑暗的夜空中飞着，她果然去了营地，我紧追不舍几乎耗尽了全身的阳气，终于飞到了她的身后。

　　噗嗤！林宁宁的手里飞出了两道尖刺，尖刺正对着下方的人群，而中间那个长发美女正是聂华雨。

　　糟了！尖刺落到聂华雨的身上她会死定了，我现在就在林宁宁身旁，可是已经无能为力了。

　　“聂华雨小心！”我没了办法，只能呼喊聂华雨的名字，只盼着她能明白此刻的危险。

　　说时迟那时快，一道白光从我身后飞了过来，那白光是个人影，他没有停留直接扑到了聂华雨的身上，林宁宁飞出去的尖刺立刻射到了他的肩膀上，白色的身影惨叫了一声，而此时我和林宁宁也落到了地上。

　　我赶紧抱住了白影，穿着白色道袍的正是白眉道人玄通！

　　“玄通，你没事吧？玄通！”

　　玄通紧闭着双眼趴在地上，他嘴角已经吐出了鲜血，脸上也透着烧焦一般的红紫色。

　　我抓着玄通的肩膀猛烈的摇晃，可是任凭我怎么晃动都无济于事了，玄通闭着眼睛，嘴角流着鲜血，我摸了摸他的鼻子，好在还有微弱的鼻息。

　　林宁宁现在又羞又气，她没好气的瞪着聂华雨，脸色涨的通红，她看到了手上的玄通立刻咬破了自己的中指。

　　鲜血从中指上滴落了下来，对着玄通的嘴巴，玄通把血吞了进去，不到片刻脸色缓和了不少。

　　“宁宁，你真的这么狠心要杀聂华雨？”我发怒地说道，她真是太不懂事了，如果刚才不是玄通出来帮忙，聂华雨现在早就成了死人。

　　林宁宁面露愧色，他拍了拍玄通的后背，一脸的焦急。

　　“没事，他不会死，我的龙血能解除刚才的龙鳞火烧，只要休息两天就能好了。”林宁宁说道。

　　聂华雨吃惊的看着林宁宁，她瞪着大眼睛，不解地说道：“妹妹，你这是怎么了？生姐姐的气了？为什么？我怎么没明白是怎么回事？”

　　林宁宁没看聂华雨一眼，她转过了身子，冷冷说道：“白翎哥，我走了，你记住我说的话，如果她一天不死，我就会一天生气，我不想在这么折磨自己了，太不公平！”

　　哗啦啦，林宁宁张开了巨大的翅膀，龙鳞翅膀变成了红光，她在黑暗中扇动着巨大的翅膀，没多久就飞走了。

　　营地上的考古队员全都蒙了，他们惊恐的看天空，每个人都张开了大嘴。

　　“白翎，这到底是怎么回事？宁宁她怎么突然变得如此凶狠，我怎么没明白呢？”聂华雨无助地说道。

　　“别说了，现在我也没弄明白，她可能是对你有意见，你记得，下次遇到了她千万要告诉我，不然你会很危险的。”我说道。

　　我当然清楚林宁宁的想法，她要杀了聂华雨，她要得到自己的爱，可是我不能那么做，我也不会允许她在错下去了。

　　“白翎，林宁宁生气了，或许她是误会了我了，我想找个机会跟她解释，她还是个孩子，或许还不知道什么是感情，但是我喜欢你，她应该知道的。”聂华雨说道。

　　聂华雨的眼泪含在眼圈中，她也伤心了，我才明白过来，原来她什么都懂，只不过不想撕破事实的真想。

　　我抓着聂华雨的手，两个人紧紧的相拥在了一起……

　　半夜子时，冷风呼啸着，头顶的乌云又压了下来，这种让人窒息的空气十分讨厌，我的心情也跟着低落了不少，现在林宁宁不知所踪，她随时可能回来杀了聂华雨，这让我担心不已。

　　一顶小巧的帐篷里躺着玄通，他的身上盖着厚实的被子，不过我还是发现他的脸一阵红一阵白，他的额头上冒着豆大的汗滴，浑身也在不停地颤抖着。

　　聂华雨擦着他头上的汗滴，玄通忽然睁开了眼睛。

　　“玄通你醒了？”我兴奋地说道。

　　玄通暗暗点头，他有气无力的张开了嘴，两片白色的嘴唇更是吓人。

　　“聂华雨没事就好，我在半路上劝了林宁宁半天，可是没想到她还是来了，你们要小心，她现在变了。”玄通神色慌张，他还不住的向外张望，好像林宁宁已经到了。

　　“你放心，你好好养病，我们会好好保护好自己的，你没事吧？”我把玄通扶了起来，聂华雨也赶紧找来了热开水，我把开水递给了玄通，他立刻喝了起来。

　　“没事，你放心吧，我身上的道法可不是白练的，我不能死，你放心就是了。”玄通说道。

　　我心中释然了不少，如果玄通死了我岂不是会伤心一辈子？

　　刚才还是乌云密布，可是不到片刻又刮起了大风，随着冷风不停的吹着，半空竟然飘起了雪花，温度急剧下降，我们全都瑟缩在帐篷里面……


第255章 火烧连营

　　高原的气候果然多变，冷空气说到就到了，我还没习惯这冰冷的气温身上早就被冻得瑟瑟发抖。

　　帐篷里只有我和聂华雨两个人，一张小床上，她的身子紧紧靠着我。

　　冰冷的温度让我们不得不背靠着背取暖，我忽然发现她的身上还挺热，柔然的身子好像柔软的海绵，一股女人身体上味道更是让我觉得有些热血沸腾，我转过了身子，索性抱住了聂华雨。

　　我本来以为聂华雨已经睡着了，可是她的双手却一下子抓住了我的手，似乎是怕我的手乱动。

　　聂华雨轻声说道：“白翎，你说我们以后能在一起吗？淮傅要找到九大鬼器，现在前途渺茫，我们难道要跟着淮傅一辈子？”

　　她说的真是我愁闷的事情，淮傅这个混小子什么事情都能干得出来，如果让他得到了足够的鬼器说不定能干出什么坏事，我早就想把他碎尸万段，只恨自己的本事不够！

　　“看来只能如此了，如果不抓到他，事情会变得更复杂，何况我现在是阴阳执掌人，维护阴阳两界是我的责任，我不能在放任他作恶……一定要抓住他。”我说道。

　　聂华雨叹了口气，她的手紧紧抓着我的手，十个手指头还在我的手上不停的摩挲，我感到一阵温热的电流穿过我的身体，我有些紧张了。

　　“白翎，不然我们回去吧，这么久也不见淮傅，他还穿着神行靴，到底什么时候才能抓到他？”聂华雨低着头，她的脸色显得十分沉闷，我知道她现在已经没了信心，毕竟时间也太久了。

　　“不会的，你要相信我，我们既然能够追到这里，就不能让他跑了，不然我们之前做的一切就全都白费了。”我说道。

　　两个人紧紧的相拥，聂华雨的身子似乎变得更热了，她的身体有些躁动不安，在我的怀里轻微的扭动着，我感到两个人的体温结合到了一起，自己的身子也变得滚烫了起来。

　　冷风在外面继续吹着，帐篷里面的火盆还在燃烧，可是我发现火盆里的木炭几乎没了火星，帐篷里的温度又降了下来。

　　现在的温度虽然很低，但是我的身上有道法保护，阳气在丹田中形成了一个保护层，我还是很抗冻，但是为了聂华雨我走出了帐篷外面，真希望能去找些柴火。

　　我推开了帐篷门，冷风吹着门边发出了刺耳的声响，我屏住了呼吸赶紧钻了出去，营地中央果然还有许多木柴，我赶紧跑过去拿了几个过来。

　　找到木柴却没找到打火机，黑灯瞎火的我也看不见，索性在床上摸索了起来。

　　或许是我太着急了，两只手竟然摸到了聂华雨，一阵软软的温热让我不禁脸红，我刚才好像碰到了她的屁股，肌肤弹性的肉让我的手也如同过电抖了一下。

　　我正要跟聂华雨解释，帐篷外面忽然传来了马蹄奔跑的声音。

　　真是奇怪？这大半夜的能有谁出去？空气冷的直冻脸，难道是谁不想活了？

　　我打开了帐篷大门，看着营地，只见几个骑马的人在营地中间晃动，他们的手中都拿着弓箭，弓箭的尖端还被火焰给点着了。

　　嗖嗖几下，骑马的人拉弓射箭，火箭飞到了帐篷上，那干燥的帆布遇到了明火瞬间燃烧了起来，不到片刻，营地上的帐篷几乎全都被点燃了，我赶紧拿出了寒鹄刀去追赶，可是马的速度几乎是人跑步的十多倍，我根本就追不上。

　　上气不接下气的跑了回去，聂华雨正瑟缩着身子看着我。

　　“白翎，现在怎么办，我们总不能在这里冻死吧？”聂华雨哆嗦着说道。

　　“当然不能现在这里风大，我们只能找一个背风的地方了，不然我们会被冻死。”我说道。

　　骑马的响马逃走了，营地上却乱成了一团，黑烟在空中弥漫着，呛人的味道几乎让人窒息。

　　罗教授和英子刚才还在帐篷里，可是怎么不见两个人出来呢？我赶紧向罗教授的帐篷跑了过去，让我吃惊的是，他们的帐篷已经烧的成了焦炭，我赶紧用寒鹄刀劈了过去，寒鹄刀的剑气直接把火打灭了，但是里面却躺着两具早就成了焦炭的尸体。

　　两具尸体一个是男人，另一个是女人，不用说正是罗教授和英子两个人在刚才的火中没能活着逃出来，全都烧死了。

　　“呜呜……他们死了……他们死了，白翎，到底是什么人干的？真是太可恶了。”聂华雨哭着说道。

　　“当然是响马，只有他们能在这里潜伏，我一定要找到他们为罗教授和英子报仇雪恨。”我攥紧了寒鹄刀，气得浑身直哆嗦。

　　聂华雨哭了半天，我也十分难过，要是没有罗教书和英子收留，我和聂华雨或许早就冻死了。

　　王安然背着玄通，他也十分懊恼的看着我。

　　“现在怎么办？玄通半死不活的，我们现在又没了方向，总不能在高原上漫无目的的走吧，那样我们就冻死了。”王安然说道。

　　我当然知道不是长久之计，可是现在没了帐篷我们只能继续走，别无选择了。

　　现在天寒地冻，冷风继续拍打着我们的身体，地面上的冰雪还在咆哮着，那强劲的风吹在我的耳朵上滋滋的响声，聂华雨在我后背上不停的哆嗦。

　　聂华雨趴在我的后背上，我觉得一阵温暖，我还是头一次背着她的身子，我的双手托着她的两条长腿，一瞬间紧张的我不知道把手放在哪里才好，聂华雨也害羞的看着我，脸上羞愧的通红。

　　一阵轰鸣声从身后飞驰而来，我转过头，一队人马正从我的身后飞驰而来，马背上骑着好多人，打头的那个家伙却骑着白马，身穿一身白色的衣服，她走近了我才发现是上次那个响马高手。

　　“呵呵，真是想不到冤家路窄，我们还是又见面了，你们睡的太热了，我来给你们降降温。”白衣女人手里拿着马鞭，她的脸上没有任何表情，说出的话却带着嘲笑。


第256章 螳螂捕蝉

　　我背着聂华雨，好像是背着我所有的一切，如果我现在轻举妄动真怕她会受伤。

　　“你到底是谁？为什么处处跟我们作对，你赶紧说出来，不然我可不客气了。”我说道。

　　白衣女人骑马走了过来，她手里的马鞭冒着银光，看起来也不是俗物。

　　“小子，你现在赶紧把图纸给我，不然我就杀了你们，你难道不怕自己心爱的女人死掉吗？只要我现在挥动手指，我的人就会立刻放箭射死你们，就算你的道法在高你能逃走吗？”白衣女人的表情近乎猖狂，她得意的嘴角让她显得丑陋无比。

　　她虽然是个漂亮女人，但是穷凶极恶的表情让我觉得恶心，我拿着寒鹄刀早就忍不住了。

　　我现在打开了寒鹄刀的四颗星脉，无伤刀法早就被我练习的差不多了，刀子能贯穿自己的身体而不受伤，我现在背着聂华雨如同我自己没什么区别。

　　“你怎么知道我的手上有河道图，是谁告诉你的？”我吃惊地说道。

　　我有图纸的事只有这里的几个人知道，还有林宁宁，当然也有淮傅，可是林宁宁刚才来过，她虽然要杀聂华雨可是绝对不会害我，难道是淮傅？

　　白衣女人说道：“是一个穿着黑衣的男人说的，他说河道图就在你身上，我们也发现你不是个普通人，之前那个龙血机关你都打开了，现在该去下一个了吧？”

　　真是该死，这淮傅真是太卑鄙了，他现在是想借刀杀人！

　　我灵机一动，说道：“你这个女人真是弱智，他说在我们的身上你就会相信？你没发现这几天你死了多少个弟兄，我们也死了多少人，螳螂捕蝉黄雀在后，这句话难道你没听过，等我们双方斗得你死我活的时候，他就会坐收渔利了。”

　　白衣女人听了我说的话猛的慌了神，他回头看了看自己的人，一个一个的数了数，她的表情变得更加紧张，好像被我说动了。

　　“你说的果然不假，现在我们死了几十个人，损失大半了，可是什么用处都没有，如果在跟你拼命那个人也会得手！真是太蠢了，我现在要去找他算账。”白衣女人说道。

　　我刚要再说几句，可是女人已经等的不耐烦了，她抓着马鞭猛的对着马屁股打了上去，啪嚓一声，巨大的声音震耳欲聋，转身之间，他们这些响马在黑暗中全都消失不见了。

　　王安然松了口气，说道：“这些家伙真是太龌龊了，为了一张图纸送了多少人的性命，难道他们也是为了鬼器来的？”

　　我说道：“现在我也搞不清楚，响马一定是有所图谋，但是他们或许是找宝贝，鬼器的事情他们或许不知道。”

　　“这也难说，现在还不清楚他们的图谋，我们还是小心为妙。”王安然说道。

　　响马走了，空地上留下了一排脚印，大雪继续下着，密密麻麻的脚印瞬间被埋住了。

　　我们步履维艰，脚踩在雪地上光溜溜的几乎滑倒，好在没多久雪停了下来，风也变得小了许多。

　　走了几个小时，一直到了天亮。

　　血红的太阳升了起来，高原的气温瞬间又到了零度以上，不到两个小时，温热的气浪又让人觉得窒息了，这种鬼天气让我吃了一惊，幸亏我的身体还不错，要是换了被人说不定早就病了，我正琢磨这些事情，聂华雨却一声声的咳嗽了起来。

　　“咳咳，好难受，我的头好热，我好像发烧了。”聂华雨动着干裂的嘴唇，他边说边看着我，满脸的憔悴。

　　我摸了摸她的额头，果然热的发烫了。

　　她明显是受了风寒，我只好把符咒贴在了她的肚子上，那阳火符咒能驱散湿寒，可是聂华雨却死活不想脱衣服。

　　“你怎么不听话，我不是占你便宜，如果你在这么病下去就危险了。”我说道。

　　聂华雨红着脸说道：“好吧，那我现在就贴，不过你得转过去。”

　　我只得答应了她，聂华雨跳到了地上，她接过了我的符咒，慢慢插到了自己的肚皮里……

　　我们正在贴符咒，忽然王安然惊讶的叫了起来，他好像发现了什么东西。

　　“你们看，那边有黑烟冒了出来，好像就在前面不远的地方。”王安然吃惊地说道。

　　我跑了一段距离，定睛一看，在对面的高台上果然冒着一个黑色的烟柱，那烟柱还在风里作用下向我们这边飞了过来。

　　“难道是龙穴机关的烟气？”我吃惊地说道。

　　“可是别人怎么会知道龙穴机关？大清河道图只有我们才有，这怎么可能呢？”王安然说道。

　　“你别忘了大清国早就完蛋了，既然有人破坏了其他的机关，就说明还是有别的方法，如果机关没有破坏掉，龙脉怎么能被毁掉呢？”我说道。

　　众人立刻陷入了沉思中……

　　现在说什么都没用，只有到了地方才能知道是怎么回事，我们赶紧加快了速度，径直向黑烟冒出来的方向跑过去。

　　连跑带走一刻不停，半个小时总算到了地方。

　　在一个高高的土坡下面是一个斜坡，斜坡上有两个巨大的石头。

　　这两个石头十分特别，它们十分巨大，两个人身高的石头是白色的大理石，跟这里的土质有明显的区别，两个大理石的石头在中间断裂开了，地上的碎石残渣还挺明显，看起来就像是刚刚有人来过。

　　我们绕过了巨石，让我吃了一惊，在巨石后面站着许多马匹，这些马匹都被绳子栓到了地下的一个木桩上，密密麻麻的脚印也顺着石门后面的洞穴延伸了过去……

　　“是响马来了？他们怎么会知道龙穴机关？”王安然不解地说道。

　　我说道：“现在你们在我身后跟着，一定要保护聂华雨，我们进去看看再说。”

　　穿过了巨大的石门，沿着地道走了半天，一个个响马的尸体在地上横七竖八的放着，他们一共有几十个人，尸体堆得像是小山。

　　黑暗中不见一点光，忽然在地上传来了一个女人的呻吟，那声音显得十分痛楚。

　　“救救我，救救我，好好疼！”


第257章 诡墓？真墓？

　　女人的声音近乎是在哀求，她的声音在黑暗中颤抖着，如果胆子小的人还会以为是恶鬼，可是我知道她是个人。

　　我打开了手电筒，光圈对着地面来回扫视，在一堆尸体下面压着一个白色的东西，那东西还在穿着粗气，冷空气中的气息变成了白烟，我很快就找到了她。

　　“是你！”你怎么会在这？

　　地上躺着的女人正是响马的头领，她现在身上有好多窟窿，硕大的窟窿还在流着鲜血，她的身子在不停地颤抖，眼睛已经开始迷离了，我知道，如果这种血流的速度，就算是大象也坚持不了几分种，更何况是个女人……她活不成了！

　　“是谁杀了你，你快告诉我！”我焦急地说道。

　　女人冲着我笑了笑，她忽然又流下了眼泪哭了起来。

　　“我要死了，可惜我还没碰过男人的身子，你能满足我一个要求吗？”女人浑身抽搐着，她嘴角吐出了一大口鲜血，我发现她的眼睛快睁不开了，只留下了半口气。

　　我抓住了她的肩膀，焦急地说道：“你快说，到底是谁干的，他人呢？是不是一个穿着黑衣服的男人？”

　　女人断断续续地说道：“我求你……抱抱我……这辈子我不想这么死了，算我没白活好吗？抱抱我，我就告诉你！”

　　聂华雨在我身边皱着眉头，她转过了身子，一副无奈的表情。

　　我知道她快死了，如果现在她不说，我永远也不知道那个人是谁。

　　我现在顾不得那么多了，我赶紧抱住了女人的身子，紧紧搂住了她。

　　女人长吁了一口，她释然的笑了笑，她的嘴角还在流着鲜血，汩汩的鲜血几乎连成了线。

　　“人……人这一辈子……真的……真的很无聊……为什么我要死了，我还很年轻，我不想死，我也想要跟你身后的女孩一样，得到自己爱的男人，可是……可是我没时间了！”女人的眼睛迷离的看着我，她的身子抽搐的越来越厉害了，可是我心里更加焦急，她说的都是无关紧要的屁话。

　　“你快说，到底是谁？说出来啊！”我近乎暴怒了，但是还是尊重她最后的要求，抱住了她的身子。

　　女人的脸上忽然冒出了白色的亮光，她变得比刚才似乎漂亮了不少，这不是？回光返照！

　　“好吧，我说……东西就在……就在……我的后背，你脱了我的衣服什么都知道了……我的男人……我的男人……我有男人了！”

　　白衣女人死了，她死不瞑目，嘴角流着鲜血，我赶紧把她的眼睛闭上了。

　　这个女孩的年龄跟聂华雨差不多少，同样是花样年华，可是已经成了死尸。

　　她的前胸明显有五处刀伤，锋利的刀子直接刺穿了她的肺泡，她的伤口也十分奇怪，明显有向内凹陷的痕迹。那凹陷下去的痕迹还冒着红光……是血魔宝剑的痕迹？

　　淮傅来过了，我心里一沉，难道现在这个诡墓是真的墓穴？鬼器就在这下面吗？

　　我正要去前面追淮傅，却被玄通叫住了，他跌跌撞撞走到了女人尸体旁边，疑惑的看着。

　　“白翎，你先别急，这个女人临死的话不像是骗人的，你难道忘了那句俗语，人之将死其言也善！”玄通捂着受伤的胳膊说道。

　　“她说脱衣服？我们怎么能……真是……”我欲说还休，看了看聂华雨。

　　聂华雨红着脸看着我，她的脸上带着愠怒。

　　“好吧，你们走开，我看看她的身体上到底有什么东西。”

　　我和玄通赶紧转了过去，王安然也拿着手枪在门口守着。

　　咔嚓！咔嚓！只听见手机快门的声音，一阵窸窸窣窣之后，聂华雨把我们喊了回去。

　　“好吧，你们转过来就行了，她的衣服已经穿好了。”聂华雨说道。

　　我跑了过去，焦急地问道：“到底是什么？”

　　聂华雨打开了手机，那上面是女人的裸背，在她的后背上画着三个四方形的纹身，那三个四方块不大不小透着黑色，三个方块还被一条线路连在了一起，让我更加惊奇的是，在三个方块中间都画着一个金色的六角甲虫！

　　六角甲虫？这六角甲虫跟聂华雨后背上的几乎完全一样，只不过是黑色的纹身，而不是真正的甲虫，这到底是怎么回事？

　　我赶紧拿出了大清河道图，忽然发现，这人皮上的脉络跟河道图的一段完全相同，而在这两个四方块的旁边，正是我们之前去过的诡墓！

　　我明白了，这三个标注出来的四方形一定就是诡墓的位置，三个诡墓中有一个必须是真的，但是哪个是真的还不知道，所以那个人把三个纹身同时刻在了这个女人的后背上。

　　“我们之前挖了一个诡墓，难道说这个就是真的？”王安然高兴地说道。

　　我说道：“现在说还早着，这个墓穴如果是诡墓，那下一个就是真的，如果这个就是真的，那我们还等什么？”

　　这个诡墓不是真的就是假的，二分之一的几率不能在等了，我立刻拿起了寒鹄刀，拉着聂华雨的手向前飞奔，完全不顾及脚下踩的是什么东西，一刻不停的向里面跑着。

　　跑着跑着聂华雨停下了，她跑不动了，上气不接下气的看着我。

　　聂华雨捂着自己的额头说道：“白翎……我好笨！我刚才让你们转过去，自己反而拍了女人的裸背，你们不一样都能看见？”

　　我以为她要说什么，却被气得发笑。

　　“美女，你别老在意了好吗，她的裸背有什么看的，跟我自己没啥区别，就是白了点，再说……她凶巴巴的，有什么好看的。”我说道。

　　我们传了口气，继续向前面走，忽然地面发出了剧烈的震动，强烈的震动几乎震耳欲聋，一道黑烟从里面的黑洞里飞了出来，我黑烟包裹着一个人影，我定睛一看，果然是淮傅！

　　淮傅也看到了我，但是他没有任何停留，脚下的神行靴运转到了极限速度，一道残影飞过，我却没能抓到他的衣角。


第258章 暗箭

　　黑色的影子就是淮傅，他的身形变成了完全的黑色，那炙热的黑烟在我的面前一闪而过，不是我抓不到他，只是那速度太快，加上我猝不及防，一下子就被他跑了。

　　淮傅转身已经到了门口，他笑嘻嘻的回头看着我，我忽然发现在他身边还站着一个女人，那个女人正是蜘蛛妖暮紫。

　　淮傅还是穿着那套衣服，似乎多少年都没洗过了，暮紫一身紫色的裙子看起来楚楚动人，但是我却知道她的心可比谁都狠毒。

　　“白翎？你怎么老是跟在我身后，你就是个跟屁虫。”淮傅擦了擦额头上的汗水，他扫视了我们一番，坏笑着说道。

　　暮紫没好气地说道：“喂，我说你们别老跟着我们了行吗？你们是要看什么？看我们两个人怎么亲热的吗？别老偷窥了行吗？”

　　我差点被暮紫说的话给气吐了，我拿出了寒鹄刀，刀光对着两个人的脑袋直直的刺了过去。

　　“无伤刀法！”我一声怒吼直接喊出了法决，这法决说来也快，径直向两个人的头顶扑了过去，一道银白色的刀光直接飞了过去，一瞬间的功夫，刀光对着淮傅的身子猛攻，就在那一刹那，淮傅忽然变成了黑色的烟气，一瞬间飞到了洞口的外面。

　　“好刀法，你果然是越来越厉害了，但是这神行靴你可一辈子都追不上，谁叫它是神行靴呢。”淮傅说道。

　　淮傅的手中拿着一把红色的宝剑，宝剑长长的还透着血红的光芒，一滴滴鲜血正从宝剑上掉落下来，湿漉漉的血迹在地上连成了片，血魔宝剑？我见到了这邪恶的东西十分惊愕，没想到这血魔宝剑变得更加强大了，之前只不过是红色的光芒，现在竟然冒着血水，看来离祭出原形的时间也不久了。

　　“你等一下，把血魔宝剑给我留下，这可是凶煞的宝剑，若是到了人间会引起不必要的麻烦。”我说道。

　　淮傅冷笑了一声，他摸了摸暮紫的脸，双眼更是冒出了血红色的光芒。

　　“你？你凭什么让我留下，这宝剑是你的？”淮傅恶狠狠地说道。

　　我怒道：“这宝剑当然不是我的，但是也不是你的，如果你继续拿着它会把整个人间都毁于一旦的。”

　　淮傅和暮紫互相看了看，两个人眉来眼去，不停的互相挑逗。

　　“这是怪了，就允许你州官放过，不允许我百姓点灯？你手里拿着的是什么宝剑，我猜的没错是叫做寒鹄刀的东西吧，既然你拿着寒鹄刀，那我为什么不能拿着血魔宝剑呢，难道你高人一等？”淮傅满脸不屑的神色，他的双手冒出了炙热的火焰，双眼也冒出了红光。

　　“白翎我现在没时间跟你废话，现在这里就要塌了，我看你怎么出去，你们去死吧。”

　　淮傅举起了手中的血魔宝剑，他对着头顶的石头用力一刺，宝剑的剑尖对着头顶发出了炙热的红光，那光芒十分刺眼，几乎让人透不过去，一股刺鼻的血煞味道几乎让所有的人都窒息了。

　　随着血光越来越厉害，周围的空气几乎都凝滞了，就在这时候，那些碎裂的石头忽然从上面落了下来，这个巨大的墓穴看来就要瞬间坍塌了。

　　黑影一闪，淮傅和暮紫走了，两个人的出现一直到里去只在片刻之间，我忽然觉得淮傅变了，他变得似乎更加强大，也更加凶狠！

　　“寒鹄刀！跟踪刀法！”

　　我双手十指连动，法决读了出来，两只手冒出了红光，炙热的阳气瞬间打到了寒鹄刀上，一瞬间，寒鹄刀立刻冒出了炙热的光芒，那光芒顺着空间飞了出去一瞬间的功夫，炙热的光芒向空中盘旋着，一股巨大的能量直接从头顶冲击着……刚才还是碎石一般的头顶，现在完全被我的阳气割开了。

　　一个巨大的口子出现在头顶，我赶紧运转着寒鹄刀飞了起来，红玉也飞出来帮忙，几个人的身子瞬间直接从这缺口跳了出去。

　　巨大的响声在我们的脚下传了出来，一阵剧烈的震动过后，脚下的石头全都落了下去，没多久，这里便成了一片废墟之地。

　　响马高手并没有白死，她的后背上正刻着最后两个墓穴的位置，现在一个一已经毁了，最后一个墓地一定就是三个中剩下那个了，可是按照河道图上的标识，那个黑色的方块一定就是前方不远的位置。

　　可是淮傅……

　　淮傅已经先跑了过去，如果现在他还在那里岂不是到了地方？如果他先找到了鬼器什么都来不及了。

　　我正要去追淮傅，聂华雨忽然痛的叫了起来，她捂着自己的肚子忽然大汗淋漓了。

　　红玉紧张的看着聂华雨，她摸了摸聂华雨的额头，一下子皱起了眉头。

　　“不好了，她好像中了鬼咒，一定是刚才暮紫暗中做了手脚。”红玉担心地说道。

　　“难道无药可救了吗？”我紧张地说道。

　　刚才我只顾着跟淮傅拼命却忘了聂华雨就在我身边，暮紫神不知鬼不觉的下了鬼咒这让我大为恼火。

　　聂华雨十分痛苦，我赶紧把全身的阳气输送到了她的身体里，可是她是个至阴之体，我的阳气对她来说根本没有任何用处，阳气到了她的身上直接被她身上的阴气给化解了。

　　红玉也没了办法，玄通正在琢磨办法，忽然发现远处走来了一个人，他高兴的跳了起来。

　　“聂华雨有救了，你们看那个人是谁？”我顺着他指着的方向看过去，从对面走来了一个红衣女孩，她的后背上还冒着淡淡的粉红色，两只肩膀上生出了小小的翅膀，这个女孩正是林宁宁。

　　林宁宁走到了我面前，她的脸上还是怒气冲冲，不过聂华雨的痛楚也引起了她的注意。

　　玄通赶紧凑到了林宁宁身边，谄媚的笑了笑。

　　“丫头你就别生气了行吗，等我们得到了鬼器，你们在吵架，现在还应该团结起来，不然淮傅怎么才能对付？”玄通说道。


第259章 我的面子

　　林宁宁一脸怨气，她走到聂华雨身旁看着聂华雨痛楚的脸。

　　“哼！看看白翎哥的情分上我就帮你一次，下不为例！”林宁宁伸出了自己的右手，左右拿着龙鳞在自己的胳膊山轻轻一划，一道红色的印记直接露了出来，红色的鲜血直接落到了聂华雨的手心上。

　　“你……你要干嘛？”聂华雨担心的看着林宁宁，她被林宁宁手中的刀子给吓到了。

　　林宁宁用舌头舔了舔自己的伤口，说道：“你跟我一样，把龙血舔了就能好，爱信不信！”

　　林宁宁转身站到我身边满脸的委屈，我说道：“宁宁多谢你了，没想到你能来帮忙，她的之阴之体只有用龙血才能治好，真是除了你没有别人能行。”

　　“白翎哥，她是个之阴之体只能给你带来麻烦，你想想自从有了她之后你就经常遇到烦心的事情，不是吗？”林宁宁说道。

　　她说的没错，自从遇到了聂华雨我就没有消停过，不过这就是缘分，遇到了她我的运气自然也变了，但是我从来没有抱怨过，因为我发现我喜欢的女孩子就只有聂华雨，没有第二个。

　　聂华雨喝了龙血果然有了作用，她的脸色开始通红，没多久从嘴里突出了一口黑色的脓血，一瞬间她就完全变成了另外一个人，脸上的阴煞全都不见了，渐渐显露出了粉红色。

　　聂华雨站了起来，她走到林宁宁身边小心翼翼地说道：“宁宁谢谢你了，你真好，要不是你……”

　　林宁宁不屑的看着聂华雨，嘟着嘴。

　　“不用谢！我都说了我是看着白翎哥的面子，要是没有白翎哥，我可不认识你是谁。”林宁宁转而笑了，她抓住了我的胳膊用力的拍了拍。

　　“宁宁，真的谢谢你了，这一路上你跟着淮傅走了那么久，难道就什么发现都没有吗？”我说道。

　　“当然有，他每天都是在寻找诡墓的下落，但是他的速度实在是太快了，我根本就跟不上他，他当然也知道我在跟着，但是也不能把我怎么样。”林宁宁说道。

　　“看来淮傅也是去了最后一个诡墓，那个诡墓也是就是最后一个真墓了，我们得抓紧时间去，不然让淮傅打开了墓门就麻烦了。”我说道。

　　现在已经很明了，淮傅去的方向正是河道图上的最后一个了，成败在此一举。

　　我们开始沿着高原的土坡走，脚下都是松软的黄土，上面泛着一层绿色的杂草，远远看去，一个高大的土丘就在前方不远的地方。

　　清晨的阳光还算明朗，我拿着罗教授的望远镜看了看，那个土丘的形状还真是圆溜溜的像是坟包的模样，只不过那个坟包经过长年累月的风吹日晒已经变得模糊不清了，土丘上面也长满了绿色的杂草，有一些土石已经散落到了地上，黑色的砖石已经露了出来。

　　看到了最后一个诡墓我兴奋不已，不知不觉脚下的速度也快了许多，众人跟在我身后，全都屏住了呼吸，大家似乎都有一种不祥的预感……

　　终于走到了土丘门口，我们正在门口对面的一个高岗上，我向下看去想找到墓地的入口，可是却意外发现这里正在进行一场惊心动魄的大战！

　　喊杀声在墓地门口连绵起伏，一群骑着马的黑衣人在不停的嘶吼，他们拿着手里的刀子不停的劈砍着，而被砍的人只有两个，一个是淮傅，另一个是暮紫两个人正在这群人中闪转腾挪，完全没有落败的意思。

　　这些人不用说就是响马，他们一定也是发现了最后一个墓地，不曾想遇到了淮傅，双方火拼了起来。

　　“白翎，现在咱们坐山观虎斗，等他们两败俱伤就好了，我们可以坐收渔翁之利。”王安然说道。

　　“好是好，不过淮傅可穿了神行靴，这家伙还懂得道法，轻易没那么容易死掉，我看不如我们沉浸冲到墓门附近，然后溜进去。”我说道。

　　聂华雨说道：“白翎你的想法还真是个好主意，我们现在冲进去自然神不知鬼不觉，他们不会发现的。”

　　淮傅拿着手里的血魔宝剑，他浑身冒着血红色的邪气，血魔宝剑不停的砍杀，那宝剑十分邪门，只要是被宝剑刺中的响马，身体立刻被吸干了鲜血，倒在地上的是好多干尸，随着血魔宝剑吸血越来越多，那邪恶的宝剑也发出了刺眼的红光。

　　淮傅好像已经被血魔的心神控制了，他的杀戮一刻也不停，一个个响马分别死在了他的宝剑之下，趁这个机会我们已经绕到了墓地后面……

　　古代的墓穴可不单单一个大门，要知道，保持墓地的干爽才能让尸体不腐烂，这种大型的墓地都有通风口，只要能顺着通风口钻进去也未尝不可。

　　《执掌密录》可是一本好书，里面记载着许多古代墓穴的知识，风水和五行八卦也都记录的很详尽，我早就看懂了上面的记载……山之南为阳、水之北为阳、水之南为阴、山之北为阴……阴阳乾坤尽在乾坤两穴……

　　“现在只要找到坤位就能钻进北面的通风口，你们等着，我拿我的罗盘出来。”我说道。

　　我把《执掌密录》放在了口袋里，掏出了金色的小罗盘，陆老头给我的罗盘果然灵光，金色的指针开始不停的翻转了起来，随着指针在一个地方停了下来，我一下子兴奋了……那个小巧的指针指引的正是我的脚下！

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这墓穴的通风口就在眼前，我们赶紧开始挖，下面就能进去了。”我说道。

　　王安然惊愕的看着我的罗盘，说道：“你这个东西也太玄乎了吧，我看它的功能比什么美军的GPS还要高级多了，那个东西还要充电，还要卫星，你这个东西什么都不用，就这么高科技。”

　　我被王安然说的有些害羞，这东西毕竟不是我自己的，我说道：“那好吧，现在你就帮忙挖，人多力量大不是吗？”


第260章 血柏树

　　我们带的工具几乎都是从罗教授那里拿过来的，有铲子有铁锨，几个人开始轮番手上的动作，到了现在我才明白过来，任何道法都没用，还是老老实实的干活！

　　我从小在山村长大，山里的活自然没少干过，我拿着铁锨猛劲儿的挖了半天，一个硕大的坑就被我挖了出来。

　　王安然点了一根烟，一脸惊愕的表情。

　　“白翎，你真是厉害！不单单道法比较牛逼，现在挖土也这么迅速，我看你回家种田去算了，绝对能把那些机器淘汰了。”王安然猛吸了一口烟，他正吐着眼圈观察对面的动静。

　　我气喘吁吁地说道：“你别在那说风凉话了好吗？一个官二代偏偏要求当什么警察，真是吃饱了撑的。”

　　我和王安然正在说话，脚下的地面忽然颤动了一下，那种震动好像是什么东西沉下去了。

　　噗通噗通的声音十分清晰，似乎就要传到地面上来了。

　　“不好！是墓穴的通风口，我们赶紧闪开。”看来是我们挖穿了地方，我赶紧向外跑，就在这一刹那，脚下的土石瞬间塌陷，我还没来得及反应已经顺着掉了下去。

　　一阵翻滚之后终于停下了，一个肉呼呼的东西撞到了我的身上，好像是个人呢？我顺势抱住了，柔软的身体还挺有弹性，我又用力掐了掐，女人尖叫的声音立刻传了出来。

　　“白翎你别乱摸了，我没事！”说话的正是聂华雨，我也吓了一跳，站起身来才发现此时我们已经到了墓室里面，四周都是黑漆漆的不见什么光亮。

　　“你……你没事吧，我是怕你受伤就把你抱住了。”我说道。

　　聂华雨羞红了脸，她看我的眼神十分闪躲，她接着又娇羞的笑了笑，好像并不对我反感。

　　“白翎，你还这是厉害，你这一挖直接把我们挖进来了，幸亏你不是个盗墓的，不然连秦始皇的坟你也能早挖了。”王安然说道。

　　我心里一阵懊恼，他把我说成贼了，不过现在说的也对，这个墓室的主人如果发现了我，一定会骂我是贼。

　　高大的墓穴能有三米多高，我所处的位置就是墓穴中央，不过是在背面，不是正面。

　　从通风口到下面有几十米的距离，后面的土石已经落下来，把之前的出口堵住了，我们现在完全是被闷在了里面。

　　我拿着手电筒仔细的看着，光亮所到之处都是黑色的砖石，这些砖墙围城了一个巨大圆弧形，好像在拱卫着什么东西。

　　这巨大的圆弧形不就是个坟包的形状？我越看越兴奋，可是找了半天也没找到门在什么地方。

　　砖石的圆形坟包上有一个黑色的东西，样子像是个树干，这更引起了我的兴趣。

　　《执掌密录》中曾经说过，坟包上种树可是有说道的，而且还没那么简单。

　　上古时候有一个传说……在大山之中曾经有好多巨大的猛兽，这些猛兽在森林中找不到足够的食物就来找人吃，但是这些动物十分怕光，它们只能在夜间行动，而在古代的时候人们往往都是白天才出来，所以它们吃不到活人，只能吃死人了。

　　这些动物的鼻子十分灵敏，它们能嗅探到地下十多米的位置，那些坟地里的死尸自然成了它们口中的美味……这些动物有一个吓人的名字……魍魉！

　　魑魅魍魉徒为尔说的正是这种凶猛的野兽，这种猛兽在古代的时候被人十分痛恨，自己家的祖坟被挖，尸体被偷走吃掉，对人们来说是多么可恨和不吉利的，但是有人发现了克制魍魉的方法，那就是用松树和柏树。

　　青松和翠柏往往象征万古长青之意，但是很少有人知道它们原来是对付魍魉的专业工具，凶恶的魍魉见到了松柏就会吓得逃走，里面的尸体自然也不会受到威胁了。

　　黑色的砖墙拱卫成了一个坟包的形状，上面两棵树明显就是松树和柏树，这两棵树紧紧捆在一起仿佛是一棵树，不走近了还真是挺难发现的。

　　我心中暗喜，现在找到了真正的墓穴，那鬼器一定就在下面了，可是那个东西到底是什么，还未曾可知，我的心也猛烈的跳了两下。

　　“白翎，那两棵树怎么好奇怪的样子？两棵树的树干都是血红色的！难道是油漆？”聂华雨吃惊地说道。

　　我和玄通赶紧跑过去看，用手摸了摸，树干上果然是湿漉漉的鲜血！这鲜血好像是从坟墓里吸出来的，顺着树干向下，殷红的血液一刻不停的流动着，仿佛这坟地里面有什么东西在供养血柏的养分！

　　我正在看的出奇，林宁宁走了过来，她也惊奇的看着血柏树。

　　“白翎哥，这东西真的好恶心，这血难道是从下面流出来的？”林宁宁边说边摸，她右手忽然掏出了一片锋利的龙鳞，龙鳞对着血柏树猛的一个横切，噗嗤一声，那声音好像刺入了什么人的肚子里，一股鲜血立刻喷涌而出！

　　嗤嗤的响声像是炸开的喷泉，血液像是被高压水枪打了出来，我们全都没能幸免，身上被血液涂了个结结实实。

　　我被呛得透不过气，赶紧闪到了一旁，林宁宁也捂着小脸跟着跑了过来。

　　“你老是动手动脚的，这东西我还没看明白，要是破坏了风水，说不定有什么危险。”我说道。

　　林宁宁撅着嘴，不屑地说道：“能有什么了不起的，不就是个能冒血的柏树，天底下说不定还有别的。”

　　玄通叹息道：“这课血柏树可是个宝贝，拿到外面去也不知道能卖多少钱呢，天底下说不定就这么一棵树。”

　　现在说什么都晚了，血柏树已经被砍断了，龙鳞的火光把血液烧灼成了干涸的印子，血柏树瞬间就成了黑漆漆的焦炭。

　　我们正在这里看着，忽然脚下的砖石出现了一个空缺，那个四方大小的空缺正在聂华雨脚下出现了，聂华雨猝不及防掉了下去，她发出了撕心裂肺的惊叫声。

　　啊……救命……


第261章 吸血铁人

　　黑色的砖石通道也就一米见方，她顺着通道直接落了下去，聂华雨可是我最爱的女人，我怎么能让她出事，我也毫不犹豫的从出口向下跳，伸手抓住了聂华雨的肩膀。

　　我的身子连同聂华雨的身子不断的向下翻滚，终于落到了地面上，上面几个人也跟着跳了下来，众人的身子全都砸在了一起，每个人都痛楚的叫着。

　　聂华雨没有受伤，只不过是吓的变了脸色，她冲着我浅笑了一下，示意自己安然无恙。

　　“白翎谢谢救了我，刚才要不是你……我都不知道该说什么好了，你都救了我不知道多少次。”聂华雨说道。

　　我说道：“没事的，现在你如果回到公司一定能写出好的稿子了，这么多经历想必一定够你写不少。”

　　聂华雨脸上露着娇笑，她理了理身上的衣服，慢慢站了起来。

　　“还说笑，现在我们出去再说吧，还不知道能不能活着出去，若是出去了，我就把这几个人的经历全都写下来，让所有人都知道知道。”聂华雨笑着说道。

　　王安然拿出了手枪，他把手枪的弹夹卸了下来，换好了一梭子子弹。

　　“哎，想不到我们终于到了，白翎，你快点说，我们该往哪走？”王安然盯着我说道。

　　众人都在看着我等着我发话，玄通却没理睬我，他不停的摇头晃脑，好像一切都在他的意料之中了。

　　我拿着罗盘转了几圈，可是罗盘上的指针始终不能停下，这里的磁场十分强大，罗盘已经失效了！

　　这里一定就是墓穴的里面，可是并没有什么通道，只有一面墙壁挡在面前。

　　林宁宁生气地说道：“这里什么东西都没有，不如我们飞上去算了。”

　　我没有说话，还在继续看着墙壁，希望能找到什么开关，林宁宁抓着手上的龙鳞用力向墙壁上滑动，她像是在拿这个墙壁出气，随着手上的力气变得越来越大，墙壁上竟然被她弄出了一个窟窿，就在我们万般无奈的时候，林宁宁的手猛的向下一沉，啪嗒一声好像按到了什么东西上。

　　“白翎哥，好像是什么东西，你快看！”林宁宁说道。

　　我走到墙壁跟前看了看，一个四方大小的窟窿正在眼前，它正是被林宁宁挖出来的。在这个四方大小的窟窿上还有一个小巧的雕像，那不大不小的雕像透着黑色，雕像是一个人形模样，也就一拳头多高，雕像是个小人，分不清是男是女，也看不出穿着什么衣服，但是这个小人有一个奇怪的动作，他的双手抱拳，在拳头的中间形成了一个圆形的小碗！

　　“那个碗难道是个开关，让我来打碎它。”林宁宁说道。

　　“且慢，你别乱动了好吗，不然我们都会死在这里，让我来看看。”我推开了林宁宁，用手摸了摸，黑色的雕像小人是用金属做成的，还挺结实，在那个小碗下面竟然还有一根细细的管子，管子顺着雕像的脚下通到了内侧的什么地方。

　　“是血碗！这是个用鲜血才能打开的开关！”白眉说道。

　　我吃了一惊，我自从学了道法就没听说过什么是血碗，我说道：“玄通，你别老是一惊一乍的行吗，这血碗到底是个什么东西？”

　　玄通摸了摸自己的白眉毛，笑着说道：“这血碗你都不知道？血碗是用来装血液的呗，只要把自己的血液灌进去就能打开开关，这种机关可十分灵巧，如果是水或者是别的液体就不行。”

　　我还从来没听说过这种机关，说道：“那你自己不试试？这碗口虽然不大，但是也要不少的血。”

　　玄通浅笑了一番，说道：“那好吧，就让我试试，或许能真的好使呢。”

　　玄通拿过了林宁宁的龙鳞，他左手抓着龙鳞，右手对着手腕猛的切了下去，随着一声滋啦啦的响动，手腕果然流出了鲜血。

　　那龙鳞十分奇怪，刚刚还在流着鲜血的伤口瞬间就凝结了，玄通的鲜血也流到了铁碗上，一阵水流的声音十分清澈，黑色的铁碗也装满了血液，可是一瞬间那血液又都不见了。

　　“怎么回事，难道是你说错了？”我狐疑的看着玄通。

　　玄通脸色涨的通红，说道：“我怎么能说错，你以为就你会道法机关？我好歹也是个茅山道士，你看着！”

　　玄通又拿出了龙鳞，对着右手的手腕又划了上去，这次他没有停手，鲜血就这样一直不停的流着。

　　过了能有三分多钟，那个铁碗终于装满了……

　　噗通一下，玄通一下子栽到了地上，他浑浑噩噩的睁开了眼睛，马上就要不省人事了。

　　“他是流血过多，昏过去，大家赶紧想想办法。”我说道。

　　林宁宁抢过了玄通手里的龙鳞，她笑嘻嘻的把龙鳞塞到了玄通的嘴里，玄通的嘴里忽然冒出了一阵白烟，随着白烟散尽，他竟然一下子坐了起来。

　　与此同时，那个拿着铁碗的小人突然抖动了一下，碗里的鲜血又一次喷发了出来，我们全都没料到，自然又被喷了正着。

　　王安然骂道：“真是郁闷，先头是那个血柏树，现在又弄了个狗血淋头！”

　　玄通不高兴了，他站了起来，揪住了王安然的脖领子。

　　“你小子说话小心点，什么是狗血淋头？那是谁的血？”玄通发怒了，他脸色通红，好像是烧红的猪肝。

　　王安然知道自己说错了话，他赶紧停住口。

　　“不好意思，我喜欢说成语，以后不了……你消消气……”

　　一阵轰鸣，黑色的小铁人忽然向墙壁里面缩了回去，眼前这面巨大的墙壁忽然动了，哗啦啦的响声传了出来，这墙壁上的碎石也跟着往下落，不到片刻，高大的墙壁直接升了起来。

　　“太好了，这铁人真的是机关！玄通你好厉害。”我发自内心的敬佩，不由得说了出来。

　　我们正要往前方的黑暗走过去，玄通忽然踩到了什么东西，他一下子绊倒了，我仔细一看那个黑色的小铁人正在地上躺着，碗里还在不停地流着鲜血……


第262章 幻灵僵尸

　　“该死的东西，竟然又把我绊倒了，真是……”玄通抓着小铁人就要丢掉，被我阻止了。

　　“等等，这小铁人或许还有什么用，要是能开别的机关呢？”我说道。

　　玄通勉强忍住了心中的火，他把铁人递给了我，满脸的怨气。

　　“这倒霉的东西，放你那也好，我可不拿着了，真是晦气，我这一身的血液都被他喝光了。”玄通说道。

　　我把小铁人给了林宁宁，她像个孩子似的把玩了起来。

　　刚才穿过了这面墙壁，我们很快走到了黑暗的空间里，四四方方的地面上什么东西都没有，空荡荡的只是立着许多柱子，粗壮的大理石柱子延伸到了头顶上方，那上面就是黑色的顶盖。

　　宽敞的空间都是黑色，我忽然觉得自己太过渺小，走到了石柱的尽头，一个半开着的大门就出现了。

　　两扇巨大的石门，能有十多米高，可是中间却出了一个缝隙，那缝隙明显是有人来过，不然谁会开着门弄个墓穴，还不如暴尸荒野。

　　“完了，看来在我们之前有个高人来过！这里面的鬼器难道被拿走了？”玄通说道。

　　我看着半开的石门也心凉了，如果鬼器被拿走了，那我们岂不是白白忙活？

　　我正要向前走，探着身子钻到石门里面，在我们身后忽然传来了一阵阴煞，我回头一看，身后却什么东西都没有！

　　咦？真是怪了，我可是天生有阴阳眼的人，能够察觉出任何阴灵，鬼魂僵尸在我眼前都会暴露身形，可是这阴煞如此强大，我竟然看不到，真是太匪夷所思了！

　　聂华雨身上一阵红光闪现，一团红火直接飞到了地上，这火光变成一个人形，正是红玉。

　　红玉浑身冒着阴煞，她站在聂华雨身前，张开了双臂。

　　“白翎，这里有凶鬼，大家一定要小心。”红玉紧张地说道。

　　我心中更是一惊，红玉可是一个五百多年道行的猛鬼，自从跟我到了这里，一路上吸收了不知道多少阴灵，我若没有这寒鹄刀也未必是她的对手，如此厉害的道行竟然胆战心惊的看着对面，我也开始担心了起来。

　　“红玉姐，你难道也没看出来，是鬼还是别的什么？”我纳闷地说道。

　　红玉护住了聂华雨的身子，她瞪着眼睛不停的扫视着。

　　“我真的没看出来，他的确是在我们周围，不过我好像真的看不见。”红玉紧张地说道。

　　聂华雨是至阴之体，红玉全靠这至阴之体才能源源不断获得阴灵，聂华雨对她来说至关重要，难免她如此紧张，如果聂华雨出了事，她便不能继续跟我前行了。

　　气氛变得越来越紧张，我把阳气催动到了极点，准备应付不测……

　　阴冷的寒风猛的吹了过来，一个男人的尖细声音从黑暗中传了出来。

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……你们来的真是时候，我正好饿了！现在就让我尝尝你们身上的味道！”

　　那声音忽远忽近，忽高忽低，我根本分不清楚是在什么方向，一道白光从黑暗中闪过，径直向我的面前打了过来。

　　我当然没怕，拿着寒鹄刀直接对着冲了过去，可是我使劲了全身力气却没打到什么东西，那白光一下子又消失不见了。

　　“呵呵，好厉害的刀！你看看我是谁？”

　　那声音停住了，一个白色发光的身体忽然出现在我面前。

　　这是个高大的男人，身高竟然能有两米五，他穿着一身白色的道袍，头上还带着尖尖的帽子，那帽子又细又长，分明像是阴间的白无常，让我更加觉得奇怪的是，他的褂子上还画着阴阳图！

　　“他是个死去的道士，现在成了僵尸！这僵尸似乎会道法，我们要多加小心。”我说道。

　　众人开始紧张了起来，那高大的道士却面目狰狞，他的双眼发出了惨绿色的光芒，两只长长的獠牙也露了出来。

　　“你们这群小辈也敢来这里撒野，让我来吃了你们，反正我也好几百年没吃东西了。”白衣僵尸尖声细气地说道。

　　白衣僵尸突然伸出了双手，他的手臂能有两米多长，双手上突出了长长的黑色指甲，那指甲如同锋利的刀子，直接对着我的心口猛扑。

　　嗖嗖的声音在空中响着，我赶紧闪躲，反手那寒鹄刀去砍白衣僵尸，可是这僵尸的身体却如同鬼魅，在我面前只留下了一道残影。

　　这僵尸几次三番躲过了我的攻击，已经把我给惹怒了。

　　我立刻吼出了法决……

　　“天威浩浩、大杀四方、阴阳有法、乾坤有道、四星齐聚、急急如律令！”

　　寒鹄刀已经开了四颗星脉，我左手拿出了一道符咒，黄纸符咒贴在了寒鹄刀上，那刀子发出了这一阵金光，上面四颗圆形的光点闪闪发光，整个寒鹄刀直接脱手而出飞到了半空。

　　寒鹄刀的原形现在成了巨刀，硕大的刀子能有两米多长。

　　四颗星脉冒着亮光，追踪刀法、无伤刀法、白光连连闪烁，随着刀光，空气中也被我的寒鹄刀搅动的发热，一阵火光冲天……

　　我控制着寒鹄刀漫天飞舞，围着白色僵尸猛攻……

　　“呵呵，果然厉害！想不到你小子还是个阴阳执掌人？”白衣僵尸见我发招却不害怕，他的身子能够瞬间变幻位置，忽上忽下，忽高忽低，一瞬间的功夫就换了十多个位置，寒鹄刀竟然只能追着他跑！

　　我有些紧张，这可是我全部的阳气，如果在杀不了他就不妙了。

　　“白翎哥！我来帮你！”

　　林宁宁一声娇咤跳将出来，他的身体突然幻化成了龙鳞状态，两只通红的翅膀在身上展开，通红的翅膀上全都是锋利的尖刺，那尖刺冒着道道金光。

　　“去死吧！”林宁宁抖了抖两只龙鳞翅膀，无数道锋利的尖刺立刻向白衣僵尸的身上扑了过去。

　　“什么？青龙的后裔？这……这难道是真的？”白衣僵尸见到了林宁宁吃了一惊，他赶紧闪身躲开了金光，啪啪……尖刺打在了地上冒出了阵阵火光！


第263章 吸僵尸的血

　　白色僵尸在地上闪转腾挪，他的身子变成了一道道白色的影子，那身影在空中瞬间飞来飞去，一阵阵阴寒的气息不断的喷到自己的脸上。我却忽然觉得有些乏力，这个僵尸的速度也真是太快了，我怎么也抓不住他。

　　林宁宁更加焦急了，可是这白色僵尸果然能躲开任何攻击，他身上的道法似乎变得越来越强了。

　　这到底是怎么回事，在我印象当中，任何鬼怪的法术都会变得越来越弱，可是眼前这个家伙的身形却变得越来越快，这种速度在我眼前飞来飞去，我的寒鹄刀竟然也跟不上他的神行了。

　　玄通也使出了自己的绝招，他把桃木剑直接涂上了中指的鲜血，桃木剑立刻变成了原来的好几倍还要大，硕大的桃木剑直接飞了出去，一阵狂风闪过，桃木剑却在空中胡乱的飞了起来。

　　我们的法术虽然没能抓住白色僵尸，但是这僵尸的身体也被我们的兵刃夹在了中间，他的身体被限制了好多，只能在固定的方向来回的动着。

　　我气得够呛，和白色僵尸好像在故意跟我们躲猫猫，消耗我们的阳气，他自己的身体却能在周围的空间中不断的吸食阴灵，如果继续这样下去，我们的阳气或许早就会被吸干了。

　　现在不能在耽搁了，如果时间长了或许真的会被动，不如现在拼个鱼死网破。

　　“太初有法，阴阳有道，黑玉血！”我口中默念法决，随着一声声的道法，我咬破了中指，鲜血直接从手指头上冒了出去，我抓着黑玉，慢慢的把黑玉上的鲜血涂了上去，随着一阵温热的红光，黑玉上的鲜血立刻喷发到了白色僵尸的身上，他的身子一下冒出了阵阵白烟，忽然躺在了地上不动了。

　　“你们竟然用暗算的招式，真是太卑鄙了。”白色僵尸说道。

　　我怒道：“你还说自己是好人？你在这里到底是个什么的？实话实说，不然我可要杀了你。”

　　白色僵尸笑嘻嘻的躺在地上，他像孩子似的玩耍了起来，并不像是受伤的样子。

　　“你们难道真的能杀了我吗，实话告诉你们，我的绝招还没使出来呢，你们看着吧。”白色僵尸说完了话，他立刻站了起来，或许是受到了黑玉血的作用，他的法力现在根本使不出来了，他的身子一跳，直接钻到了我的面前，我仔细一看，现在站在自己面前的人却不是那个僵尸，而是聂华雨！

　　“白翎，你干嘛这么看着我，我身上到底是怎么了？”我面前站着的聂华雨正瞪着眼睛看着我，她满脸的狐疑，好像是在抱怨我的眼神太过凶恶了。

　　我赶紧回头，看了看，聂华雨正在我的身后，她一脸焦急的看着另外一个自己，满脸的愁容。

　　“白翎，你不要相信她，我才是聂华雨，她是假冒的。”聂华雨说道。

　　我面前的聂华雨也说着同样的话，她说道：“我才是真的，她是假的，不信你看看，我不是真的吗？”

　　我左看右看，先前还能分辨清楚，可是过了片刻，那个假冒的和真的走到了一起，两个人站到一块，我这次可分不清楚哪个是真的，哪个是假的了。

　　“你们到底哪个是真的，哪个是假的？”我焦急地说道。

　　聂华雨说道：“白翎，我是真的，难道你忘了我的生日？”

　　对呀，我一下子想起来了，如果知道自己的生日就会是真的了，不如让她们一起说出来不就行了？

　　我怒道：“你们两个赶紧说吧，你们的生日都是哪天，你们一起在我耳边说出来，不然我可不客气了。”我说道。

　　聂华雨没好气地说道：“我的生日你自己都不知道了吗，我的生日是阴历七月十五。”

　　另外一个明显犹豫了一下，不用说，她就是假冒的了，我赶紧拿着寒鹄刀劈了过去，刀子对着他的脑袋就是一砍，可是忽然发现那个聂华雨不见了，在我身后竟然出现了一个跟我一样的人来。

　　“啊？你好大的胆子竟然还敢假冒我？”我怒道。

　　假冒的白翎哈哈大笑，他的手里也忽然多了一把寒鹄刀，而且身上的东西都跟我的一样。

　　“我是假的？我说你自己才是假的吧，我才是真正的白翎，你是假的。”另一个我说道。

　　我这次可真是怒了，聚集了浑身的阳气，拿起了寒鹄刀直接劈了过去。

　　另一个我直接躲开了，他的身子一窜竟然直接跳到了我的身后直接又变成了王安然的模样……

　　几次三番的跳来跳去，这个家伙的身形变成了我们每一个人的模样，可是我却发现自己根本就没有办法对付他。

　　正在此时，聂华雨忽然抓起了地上的铁人，她见到了另一个自己，怒目圆睁的丢了过去。

　　“你还敢变成我的样子，受死吧！”聂华雨一个女生竟然被气得发怒，这种场景我也是第一次遇到，黑色的铁人直接飞了出去，那铁人竟然直接打中了假冒的聂华雨，让我吃惊的是，那铁人手里的小碗正好打到了假冒聂华雨的肚子上，铁碗可是个能吸血的怪东西，只见那个假冒的聂华雨忽然表情狰狞的看着我，她捂着自己的肚子，相貌也忽然变成了原来的模样，一个身穿白衣的僵尸正在抱着肚子上的铁人用力的拉着。

　　“这个该死的铁人到底是从什么地方来的，赶紧滚开，滚开。”白色僵尸抓着铁人就往外拉，或许是用力过猛了，他的动作太强烈，那肚子上的皮肉竟然也被拉出了一块，一个巨大的窟窿直接冒出了鲜血。

　　地上的铁人可不是个一般的东西，它忽然从半空中个飞了起来，直接顺着鲜血的味道又飞到了男人的肚皮上，砰的一下，它又开始在白衣僵尸的肚子上开始吸血了。

　　“我的肚子，我的肝，我的心脏，你什么都吃？该死的铁人。”

　　白衣僵尸吃惊的看着自己的肚子，这也出乎了我的意料之外，那个铁人明显已经疯狂了起来。


第264章 僵尸窝

　　别看那黑色的铁人不大，手里的小碗也没多大的东西，但是能够发现，那小碗好像是个无底洞，白色僵尸的身体瞬间就变成了脓血，鲜红的血液顺着铁碗直接流到了里面，那铁人却丝毫没有变化，还是直挺挺的立在地上。

　　“这怎么可能，我的身体，我的身体。”白色僵尸没了身体，他惊恐的看着自己的身子，可是已经无济于事了，那身体现在已经完全消失不见了，只留下他的魂魄在地上飘荡着。

　　“寒鹄刀，追踪刀法。”

　　我一声怒吼，寒鹄刀直接飞了过去，白色的刀刃冒着烈焰，刀子直接劈到了他的鬼魂身上，这纯正的阳气可是任何鬼魂的克星，强劲的力道直接把这白色僵尸的鬼魂直接超度了。

　　“哈哈，太好了终于杀了这个该死的家伙，白领哥，你真是太厉害了。”林宁宁说道。

　　我说道：“刚才要不是聂华雨用了小铁人，我们也没这么容易就杀了他。”

　　林宁宁一脸的怒气，她没好气的抓起了那个小铁人。

　　“这个铁人有什么好的，谁不会丢呢，你看着，我弄碎了他。”

　　林宁宁抓起了黑色的小铁人，她用力的对着前面一丢，那重重的铁人直接撞到了墙壁上，可是那个铁人几乎没有任何损坏，只不过是冒出了阵阵火光。

　　砰的一下，小铁人撞出了一个窟窿，就在那个窟窿附近忽然伸出了一只干枯的手臂，黑色的手臂似乎还挺坚硬，他把手直接从那个窟窿里伸了出来，慢慢把墙壁上的砖头全都弄掉了，没多久，周围的砖头全都散落开了，一个黑色的僵尸走了出来。

　　黑色的僵尸十分特别，他的身体上没有什么皮肉，只有骨头上的还略微带着一些干枯的皮肤，这些干枯的皮肤也顺着身体的曲线向下勾勒。

　　我原本以为这僵尸只有一个，可是我错了，一个黑色的僵尸从里面走了出来，可是紧接着，十多个僵尸直接也跟着走了出来，这些僵尸似乎嗅到了我们身上的味道，他们疯了一般向我们的身上猛的扑了过来。

　　这些僵尸可不是普通的僵尸，都是黑僵尸，但是对我来说也是小菜一碟，更何况我们这么多人在这里。

　　红玉姐也忽然跳了出来，我们瞬间火力全开，无数道火光直接对着僵尸的身体砸了过去，那僵尸的身子瞬间燃烧了起来。

　　我的寒鹄刀在空中飞舞着，追踪刀法更是十分奏效，不一会儿的功夫就把十多个僵尸的脑袋搬家了。

　　僵尸虽然被我们杀了，可是让我吃惊的是，这些僵尸的数量并没有减少，反而是越来越多了。

　　我踢开了里面的砖墙，终于看清楚了，原来在里面的砖墙上放着三个巨大的雕像，每个雕像中都有一个灰色的窟窿，那个窟窿中间正爬出了一个的僵尸，每个僵尸的身子都是黑色的，而且身上闪闪发亮。

　　“看来只能破坏了那几个雕像才能把他们消灭掉了，你说呢？”玄通说道。

　　“说的容易，你去试试？”我说道。

　　玄通红着脸，没说话，他拿起了桃木剑直接飞了出去，可是到了近前他的手对着雕像猛的砸了上去，一阵火光闪过却没发现什么动静，那个雕像依然在原地站着，并没有什么变化。

　　“真是该死，你去试试吧，我看我的桃木剑还是不好使。”玄通说道。

　　我也是吃了一惊，玄通的道法跟我不相上下，他手里的桃木剑更是千年桃木剑，这非同一般的宝贝竟然奈何不得一个雕像，说起来也真是太让人匪夷所思了。

　　我正对着雕像向下劈，一道道黑色的烟雾忽然从雕像中间飞了出来，这些僵尸和恶鬼在空中越来越多，没多久，四处的空间都站满了，原来还是空荡荡的地方，现在全都是恶鬼和僵尸。

　　看来只能灭了那个三个雕像了，我没有想到什么好办法，只能用我的而寒鹄刀了。

　　我抓着寒鹄刀直接向雕像又一次猛烈的劈砍，可是寒鹄刀在上面只留下了一个白色的斑点，那个雕像依旧在地上矗立着，似乎并没有受到什么本质性的伤害。

　　我吃惊，我的寒鹄刀可是个宝贝，尤其现在都开了四个星脉，怎么能没有任何作用呢，难道是我的道法不行了？

　　我正在迟疑，那些僵尸和恶鬼已经到了我的近前，忽然我想到了一个主意，既然那个铁人能够吸血和阴煞，我怎么不能好好的利用它呢？

　　我赶紧把铁人拿了起来，一瞬间，铁人在空中盘旋了起来，我用力一丢，铁人一下子飞到了地上，铁人手里的小碗又开始发出了红光。

　　随着一阵阵的惨叫，那些恶鬼和僵尸似乎都被铁碗吸引了，可是这些妖物并没有想到，这铁碗可是个十分邪门的东西，一个僵尸死了，他的身体上立刻流出了鲜血，身后的僵尸和恶鬼立刻跑过来吃他的身子，就这样，一个接一个，恶鬼和僵尸不到片刻就全都死光了，但是那三个雕像还是不停的在动着。

　　“白翎哥，你起来看看我的龙血还管用吗？你们闪开。”

　　林宁宁赶紧站到了我的面前，她抓起了手里的龙鳞，龙鳞冒出了亮光划破了自己的手腕，一道红光闪过，那红光直接把雕像给包裹住了，炙热的红光冒出了阵阵浓烟，随着浓烟的闪现，忽然发现，眼前出现了一个虚影，那正是龙的形状。

　　红色的龙形在肖像身上盘成了一个圆圈，随着龙形变得越来越清晰，那里面的雕像一下子碎裂开了，不仅如此三个一起全都变成了粉碎的状态。

　　砰砰几声，三个雕像完全变成了粉末，这里的阵眼一下子被破掉了。

　　“白翎哥，我的龙血厉害吧，你看我的龙血有多棒，嘻嘻。”林宁宁得意地说道。

　　“是啊，你的龙血好棒，可是你别忘了我也有龙鳞铠甲。”我说道。

　　林宁宁说道：“白翎哥，你和我都有龙鳞盔甲，我们两个可算得上是天生一对了，你说呢？”

　　聂华雨幽怨的看着我和林宁宁，林宁宁却全然无惧，她拉着我的胳膊，冲着聂华雨不停的发笑。


第265章 断头龙

　　聂华雨把我拉到了一旁，她轻声说道：“白翎，林宁宁到底是怎么了，她难道不知道我们是情侣，她为什么老是拉着你的手，难道她也说过喜欢你？”

　　我赶紧解释说道：“你别多想了好吗，她还是个孩子，就像是我的好妹妹，她只不过是个淘气的孩子。”

　　“可是我觉得她不是这么想的，你可得跟她说清楚，不然我不高兴了。”聂华雨生气地说道。

　　我现在真是有口也说不清楚，现在也不是说这件事的时候，前面还不知道有什么危险，只能先这样了。

　　消灭了三个雕像，眼前是一个黑色的通道，这通道不单单是光线黑暗，四周的洞口也好像被什么人用火烧过，狭长的洞口有一扇大门，不过能够明显看到，那个大门似乎有人动过了，那个缝隙似乎正巧能让一个人的身子从里面传过去。

　　“真是奇怪了，到底是什么人能进去？指定不是淮傅，他现在还在跟响马恶斗，会是谁呢？”玄通说道。

　　王安然说道：“不会是什么考古队的吧，是他们到了这里拿走了值钱的东西？”

　　我说道：“这绝对是不可能的，你们难道忘了，之前那个白色僵尸和三个雕像可都是用来守卫这里的，是什么人能够躲开前面两道机关直接飞到这里，那个人的身法和手段比我们所有人加在一起都要高。”

　　气氛顿时变得凝固了，我的话不是没有道理，现在那个石门就在我们面前，或许只有传过去才能发现事情的原委。

　　我用手摸了摸那个缝隙，用手又推了推厚重的石门，可是让我吃惊的是，那个厚重的石门竟然怎么用力也推不开，我几乎用了全身的力气，那石门还是开不开。

　　我蒙了，这石门已经被人打开了，我明显能够看到那石门上有一个深深的手印，那手印的大小跟我的手竟然也差不多少，想必也是个修道之人，而且他的力气和道法是我的上百倍还要多。

　　“我们小心，这里或许有什么危险也说不定。”我说道。

　　红玉走到了我的前面，她说道：“你们在我身后吧，我毕竟是个灵体，有什么风吹草动我也能逃命，你们若是碰到了什么机关就惨了，还是我在前面开路，你们在后面跟着我就是了。”

　　红玉一闪身从缝隙中钻了进去，我们紧跟着鱼贯而入。

　　一个狭长的通道直接通向前方，我吃惊的发现在前方的过道上有一个硕大的黑影，那个黑影在过道的尽头，那里还有一个巨大的空间。

　　手电筒的光向前方照了过去，可是走到了地方才发现，在这四方形的空间中有一个巨大的雕像，那个雕像的身上还散发着淡淡的金光，随着金光的发散，我忽然发现那雕像的下面放着一个硕大的龙头！

　　龙头在地上横着放着，雕像的脖子位置正是个缺口，我看了看那雕像上的痕迹，又看了看龙楼的脖颈，确信无疑是一个上面的。

　　“白翎你看，这龙头上有人的手掌印，它竟然是被活生生打碎的，真是太厉害了。”

　　我大吃一惊，低头一看，在地上果然看到了人的手掌印，而且那手掌印只有一个。

　　这么说……一个人在这里闯了进来，然后神不知鬼不觉的绕过了重重机关，他有单手打碎了这龙头雕像，然后什么东西都没拿，直接跑掉了？我越想越觉得离谱，一时间愣住了。

　　摸了摸硕大的雕像，龙头竟然全都是用大理石打造，而且在龙头的位置，里面还有一根碗口粗细的钢筋，那钢筋似乎正是固定龙头到雕像位置的，我的心又立刻咯噔跳了一下。

　　就算是有一辆挖掘机也未必能瞬间把这巨大的雕像直接弄断，搞不好还会车毁人亡。

　　“是谁有这么大的力气，这龙头好好的为什么要打断，难道跟这个雕像有仇？”玄通说道。

　　这雕像在大清河道图上，它也是在真墓的最里面，也就是说，这个雕像就是大清的龙脉根基，只要它断了大清的江山就必定亡国了！

　　“想不到上百年前，有人为了灭掉大清，找了一个高手来做这件事，他打断了大清的龙脉，灭了大清王朝，别的东西却什么都没动，真是太离谱了。”我说道。

　　王安然说道：“这有什么离谱的，大清国都没了，这天下的东西当然都是我们汉族人的，这难道还不够吗？”

　　王安然说的不是没有道理，偌大的一个国家都完蛋了，还要什么金银珠宝，还要什么稀世宝贝，一个人最大的成就莫过于此，想必这个人也是把功名利禄和荣华富贵置之度外了。

　　我们继续在四方大小的空间中查找，可是并没有什么别的东西了，我连一具棺材都没找到，几乎毫无收获。

　　这地方没有任何棺材，没有任何尸骨，可是怎么会有大清的龙脉，难道这里只是个机关洞穴，可是单单要是机关洞穴，那些僵尸是怎么来的呢，难道是我想错了？

　　众人正在这里冥思苦想，对面的墙壁却立刻发出了震天动地的响声，随着那巨大的响声，对面的墙壁忽然断裂开了，无数个砖石从对面飞了出来，碎裂的石头滚落到了地上，冒出了阵阵火星。

　　巨大的震动几乎让我透不过气，浓烟散发到了周围的空间，我透不过气，这剧烈的震动好像是地震一般，紧接着一道红光闪过，直接从外面飞了进来。

　　一阵嘈杂的声音继续在外面响着，随着阵阵轰鸣，喊杀声音也是震天动地，果然是有人打进来了，我们赶紧藏到了一旁，静观其变。

　　外面的红光闪烁，跑进来的人不是别人，正是淮傅，他身边还跟着一个黑衣女子，这女人正是暮紫，两个慌慌张张的跳到了地上，后面却跟着跑进来几十个响马，这些响马身上穿着奇怪的装甲，铁质的装甲鳞片上还贴着好多黄纸符咒，好像是驱邪用的。


第266章 响马道士

　　喊杀的声音不绝于耳，淮傅和暮紫也似乎怕了，他们两个人站在地上，有些慌乱，淮傅更是拿着血魔宝剑在目视前方，暮紫幻化出了十多个白色的小蜘蛛围在自己身边，很显然是为了保护两人受伤。

　　一片狼藉的嚎叫声停住了，从外面忽然走进来三个高大的男人，这三个男人长的真是特别。

　　他们穿的都是响马服装，身上是长长的褂子，头上还剃着短短头发。

　　一个男人长的十分强壮，高大。他的个子能有两米多高，身穿一身金色的装甲，头上带着金属的帽子，他手里拿着的不是宝剑也不是什么刀，而是一根巨大的木头。

　　粗壮的木头能有水桶粗细，那硕大的木头好像是在外面镶嵌了什么东西，金光闪闪的翻着刺眼的光芒。

　　中间的一个男人长的眉清目秀，他身材修长，高度虽然没有第一个高，但是也有一米八多，他面容白皙，黑色的眼眉，头发却全都是白色的，他也身穿一阵盔甲，那盔甲上也有几道红色的檩子，很显然是被淮傅砍的……这个男人的手中拿着一把金色的弓箭，那拉满的弓箭上放着几个箭矢，闪亮的箭头对着淮傅，似乎随时要发动攻击。

　　第三个人是个女人，她穿着一身红色的衣服，手里拿着一朵红色的喇叭花，喇叭花十分巨大，硕大的喇叭花在她手中还散发着阵阵香味，随着香味扑鼻，女人的身子却更加的放浪，她穿的本来就少，修长的大腿白花花的露着，超短的裙子中间便是两腿的黑暗处，女人故意扭着自己的腰肢，不过随着她的动作，那红色的喇叭花却变得越来越多，无数的花朵在她身旁蔓延，她似乎整个就是一朵牵牛花！

　　拿着圆木的壮汉首先走了过来，他把木头重重的砸到了地上，双眼冒着火光径直盯着淮傅，淮傅也浑然不惧，他拿着手里的血魔宝剑，嘴角却露出了狰狞的笑。

　　暮紫更是狠狠的盯着前方，她的身体前面已经出现了十多个巨大的蜘蛛蛋，这些蜘蛛蛋正在里面不停的晃动，似乎立刻要孵化出来了。

　　壮汉把圆木放到了地上，他怒视着淮傅，满脸的不屑。

　　“小子，你竟然敢跑？怎么不跟我们打了？你不是很能打吗？”壮汉说道。

　　旁边的一男一女也跟着冷笑了两声。

　　淮傅把血魔宝剑横在了胸前，他的眼睛立刻变成了血红的颜色。

　　“哼！我跟你们打？你们人多欺负我们人少，不算那些喽罗，你们也是三个打两个，怎么说也是我们吃亏，你感觉这公平吗？”淮傅说道。

　　壮汉忽然怒道：“公平？你杀了我们响马帮那么多的兄弟，那些兄弟可都没你这本事，你的血魔宝剑更是一件杀器，你对他们来说是公平的吗？你知不知道，他们有多少是独生的儿子，有多少还没成家立业，有多少还要养活自己的父母？”

　　淮傅说道：“哼，我可没仔细问过，你以为我是计划生育委员会的？就算我是，我也管不了那么多，他们死就死了怪他们运气差。”

　　拿着弓箭的男人皱着眉头，他手里的箭矢似乎已经对准了淮傅。

　　“师兄别跟这种人废话，他是个杀人不眨眼的恶魔，我们不如现在就杀了他。”弓箭手说道。

　　拿着牵牛花的女人也没闲着，她的右手一动，一团红火似的牵牛花立刻爬了上来，无数朵鲜花在三个人的面前形成了一道屏障，不仅如此，地面上也突然长出了好多牵牛花。

　　女人的声音十分动听，她扭着屁股，满脸的娇媚。

　　“大哥，别跟他废话了，我们现在就杀了他，省的他拿走了鬼器，我可不想白白浪费时间。”女人说道。

　　双方都不说话了，气氛变得越来越紧张。

　　暮紫眼前的几个白色的巨蛋立刻动了起来，忽然从里面跳出了十多个巨大的黑色蜘蛛，这些蜘蛛的身材有大狗那么大，黑色的身子直接向对面猛的扑了上去。

　　暮紫的身上冒出了浑厚的黑烟，她的十个手指冒出了几条黑色的丝线，那丝线向对面飞了出去直接扑到了黑色蜘蛛的身上，她的手指一动，那些蜘蛛也跟着动了动，明显是控制了蜘蛛的法力。

　　“孩子们，还等什么，赶紧杀了他们。”暮紫一声怒吼，随着她的手指不停的动着，十多个巨大的蜘蛛立刻跳了起来，张开了血盆大口立刻向三个人猛扑。

　　三个人全都没有闪躲，中间的弓箭手却笑了，他不慌不忙的抓起了三个弓箭，用力向后一拉，随着右手的力气越来越大，一瞬间的功夫就把两道箭矢飞了出去，这两道箭矢直接打到了对面的蜘蛛身上，噗嗤一下，直接贯穿了蜘蛛的身体。

　　我赶紧向后闪躲，害怕自己也别那流箭伤到，可是我惊讶的发现，那射过来的箭矢立刻消失了，一道白烟从箭矢上冒了出去，那箭矢直接又回到了男人的身上，它竟然是用阳气幻化而成！

　　弓箭手射死了十多个黑色蜘蛛，蜘蛛的尸体也掉落到了地上，那些尸体还没死透，地上的牵牛花立刻冒出了阵阵浓烟，随着浓烟的飘散，一个蜘蛛的尸体直接被吸收了进去，变成了液体……

　　“这些响马好厉害，他们虽然没有什么神兵，但是道行很高，我们一定要多加小心。”玄通说道。

　　林宁宁拍着自己的翅膀，说道：“哼，道行在高能怎样，你们可别忘了我可是有龙鳞的人，我的龙鳞翅膀能很轻松就打败他们，不信你们让我上去试试。”

　　我赶紧拉住了林宁宁的胳膊说道：“你可别上去小祖宗，你上去了夹在他们中间，你面对的敌人可是两伙了，那怎么能行？”

　　林宁宁说道：“当然能行了，只要我轻轻一用力，就能把他们全都刺死呢。”

　　我和林宁宁正在说话，对面的淮傅忽然哈哈大笑，他拿着血魔宝剑，冷冷的看着前方。


第267章 恶战断龙坑

　　“既然你们偏要我们死，那就来吧，让我看看你们到底有多大的本事。”淮傅说道。

　　拿着圆木的男人立刻站了出来，他抱着粗壮的圆木直接跳到了高台下面，此刻他已经站在了淮傅面前，很显然已经做出了决斗的架势。

　　“你小子真是敢挑衅，就让我来领教一下你的本事，看招！”光头男人果然发动了攻击，他猛的举起了巨大的树干，咣当一声砸了下去，巨大的冲击力夹杂着火光，呜呜作响的声音就连我都觉得刺耳，红光对着淮傅的身上打了过去，不出我的所料，淮傅果然闪开了，他催动着神行靴，身子一闪，直接飞走了。

　　圆木砸到了地上，地面也发出了剧烈的震动那圆木在地上砸了一个大坑，就连那些生长茂盛的牵牛花也都被打碎了，凋零了一片。

　　拿着弓箭的帅气男人也不示弱，他举起了弓箭，手里的箭矢对着淮傅接连发出了两只箭矢，结果是同样的遭遇，淮傅又一次使出了神行靴的威能，他一下子又逃走了。

　　淮傅虽然身法了得，但是他毕竟势单力孤，一个人在这里跳来跳去却全然没有料到，脚下早就被人动了手脚，那个拿着牵牛花的女人正对着淮傅笑着，淮傅落到了地上，可是这次他没有那么幸运了，几个牵牛花的藤蔓立刻把淮傅的脚腕给缠住了，他瞬间被固定到了地面上不能动了。

　　此时，牵牛花女人哈哈大笑，她摇动着身子慢慢走了过来，两条纤细的长腿还在来回的交替，缓缓走到了淮傅面前，她又拿出了一朵牵牛花，红色的鲜花直接打到了淮傅的脸上，那硕大的花朵直接把淮傅的脸给罩住了。

　　“你这个家伙本事还不赖，让我现在就吃了你，吸了你的阳气，呵呵。”

　　暮紫正要去帮淮傅解脱，可是她没有到淮傅身边就不得不向后退，脚下的牵牛花继续开始蔓延，红色的花朵和绿色的叶子如同两只大手，两只手慢慢向她的脚下伸过去，她也不得不收起了自己的双脚跳到了一旁。

　　“暮紫，你别管我，你走吧，我怕我今天会死在这里。”淮傅说道。

　　暮紫十分焦急的看着淮傅，她的表情更是紧张到了极点。

　　“淮傅你放心，我会想办法救你的，只要你能活着，我会跟你永远在一起。”暮紫哭着说道。

　　我心里一阵错愕，想不到暮紫和淮傅还真是有了感情，这可真是应了那句俗语，狼狈为奸。

　　拿着牵牛花的女人慢慢走了过来，她的那朵大花就在淮傅的脸上放着，她美滋滋的走到了淮傅面前，让我吃惊的是，她竟然张开了粉红的小嘴巴，直接叼住了牵牛花的根茎，而那喇叭一样的花心正紧贴着淮傅的脸。

　　“让我尝尝你是什么味道的，呵呵。”

　　女人的嘴对着花朵猛的吸了起来，淮傅的脸果然变了颜色，他的脸开始慢慢变红，然后发紫……

　　王安然早就忍不住了他，推了推我的胳膊，说道：“如果淮傅死了，我们能打得过他们吗？”

　　我说道：“我也不知道，何况现在还没找到另外一件鬼器，静观其变吧。”

　　女人的嘴里叼着牵牛花，那红色的牵牛花瞬间变成了红紫色，随着颜色越来越深，女人的嘴巴也在吸着淮傅的血，可是她吸了没有几下，立刻猛烈的咳嗽了起来。

　　咳咳，我的嗓子，我的嗓子，原来你的血有毒。

　　女人痛苦的捂着自己的脖子，她刚才悠闲自得的表情瞬间不见了，惊恐的看着身后的两个哥哥，她的身子一下子倒在了地上，开始猛烈的翻滚了起来。

　　“哥哥救救我，我的喉咙好热，我好像要死了。”女人痛苦地说道。

　　两个男人赶紧跳了下来，他们全都惊恐的看着女人，紧张的表情更是不易于言表。

　　“喂，你是用的什么道法，赶紧告诉我，怎么才能解毒？”秃头男人说道。

　　淮傅冷笑着晃了晃脑袋，他呜呜的意思自己不能说话，秃头男人赶紧把他脸上的牵牛花摘了下来。

　　“呵呵，这就叫自作孽不可活，她如果不吸我的血就不会有事，可惜现在我也无能为力了。”淮傅仰着脖子，他的表情显得无所畏惧。

　　秃头男人抓住了淮傅的脖领子，他用力的向上一提，好像要把会淮傅的身子直接提起来。

　　“你现在赶紧告诉我，解药在什么地方，不然我现在打烂你的脑袋。”秃头说道。

　　淮傅冷冰冰地说道：“好啊，让我给你们解药也行，让我杀了你们两个，我就会救活她。”

　　暮紫见淮傅得了势，她也站了出来，满脸的得意。

　　“你们的妹子中了淮傅体内的血魔气息，现在只有他能救活你们的妹妹了，不过那个方法我可不好意思说。”暮紫说道。

　　弓箭手也着急了，他拿着弓箭对准了两个人的眉心，似乎就要松开右手。

　　“你们到底说是不说，如果不说，我现在就射死你们两个。”

　　淮傅摇了摇头，他叹息道：“我跟你们说实话也行，现在只能用我才能救活你们的妹妹了，我要嘴对嘴跟她在一起，然后吸出她体内的血魔气息就行了，不过我知道你们是不会相信我的，所以来说，她死定了。”

　　两个响马道士变了脸色，异口同声地说道：“你想的美，既然如此就别怪我们不客气了，我的妹妹活不成，我也要你的老婆死。”

　　二人说打就动手，一时间四个人打成了一团。

　　本来响马有三个人，可是现在却少了一个，这二对二自然没有刚才的优势了，打了半天也不见分出胜负来。

　　“白翎哥，你等着，我现在就出去，我要让他们看看我的厉害。”林宁宁说道。

　　我赶紧拉住了李宁宁的胳膊，怒道：“你别乱动行吗，他们四个打的正酣畅，你若是去了不是把他们都引来打你？”

　　林宁宁拍着胸脯说道：“白翎哥，你放心好了，我可不是傻子，我要偷偷打死淮傅，然后夺回血魔宝剑！”


第268章 弄巧成拙

　　林宁宁忽然飞身窜了出去，这可大大出乎了我的意料之外，刚开始的时候她只是动动嘴，可是没想到她现在竟然真的飞了出去。

　　自从有了龙鳞翅膀，林宁宁好像判若两人，她现在能力非凡，加上龙血在身体里的作用，她现在几乎天不怕地不怕了，但是我知道，她是个孩子脾气，这龙鳞在她身上还不知道能不能起作用，就算是起了作用也不知道能不能一锤定音，她飞身跳了出去，我的心也跟着飞了出去。

　　林宁宁一下子跳到了淮傅身边，她正好落在淮傅的身后，淮傅赶紧催动了神行靴躲开了林宁宁的身子。

　　“林宁宁，想不到你还是死缠烂打的跟着我，你这么一个小丫头老是跟在我身后，像个跟屁虫，白翎呢？叫他出来见我。”淮傅恶狠狠地说道。

　　响马道士见到了林宁宁也是心中一惊，他们没见过林宁宁也不知道她是哪路人马，当然警觉的不敢动了。

　　林宁宁双眼冒着红光，身上更是幻化出了红色的翅膀，鲜红的翅膀在空中冒着阵阵红色的气息，那炙热的气息也把周围的空气熏得发烫。

　　我现在也想出去帮忙，不过倒要看看林宁宁能怎么处理，如果她吃了亏也算是个教训，她以后或许能够变得更加理性，成熟一些。

　　“淮傅，你找个老不死的家伙，我跟着你好长时间你也没死，你真是命大，你快把身上的靴子和百鬼瓶交出来，不然我可不客气了。”林宁宁说道。

　　淮傅忽然哈哈大笑，他坐到了地上，满脸都是不屑的神色。

　　“你是来跟我要东西来了，你怎么不去找那个叫周通的老家伙，他可是我的师父呢，他这个老家伙自己的东西都看不好，还要怪我吗？”淮傅说道。

　　林宁宁发怒了，她的两只龙鳞翅膀立刻冒出了血红色的光芒，那光芒在空中变得更加刺眼了，她的身体悬浮到了半空，双手慢慢张开，粉红色的小脸也变得更加夺目了。

　　“淮傅，你现在到底是交出来还是不交，如果你不交小心我杀了你。”林宁宁说道。

　　淮傅和暮紫同时冷笑了一声，说道：“好啊，小丫头，我就是不交出来你能把我怎么样我倒要看看你的本事有多大，不然的话你就滚开，别在这里碍手碍脚。”

　　不好！淮傅这是在激怒林宁宁，他是想用林宁宁挡住响马道士，我已经看出来了，如果林宁宁现在上了当或许会腹背受敌。

　　现在不能在等了，如果她真的出了事，我可脱不开干系，她可是陆老头的亲外孙女，我怎么能放任不管？

　　黑暗的洞穴中能把我的身形隐藏的很好，我用纯阳气息把身体包裹了起来，不过还是被那几个人发现了，我刚跳出了高台，淮傅和响马到道士同时看到了我的身子。

　　淮傅笑嘻嘻的看着我，他似乎料到我已经到了，暮紫也坏笑了一番。

　　“白翎，我就知道你已经到了，不然这个丫头能这么嚣张，你既然来了就不能轻易走，是不是要杀了我，如果要杀我就尽管来呀，我绝对不会跑的。”淮傅嬉皮笑脸地说道。

　　我知道他是在这里找机会，但是绝对不能给他这个机会，就在我准别发动攻击的时候，忽然发现在半空的林宁宁猛的飞到了半空，她在半空上悬浮着身体，肩膀上的翅膀也在不停地变化着，刚才红色的翅膀现在竟然红的发紫了。

　　“白翎哥，你快杀开，我要用我的龙鳞尖刺，消灭他们。”林宁宁吼道。

　　她一声娇咤，霎时间飞到了半空，两只红色的龙鳞翅膀瞬间发出了炙热的火光，那鲜艳的火光直接对着周围的空气发射了出去，无数道金光立刻向我的身体上刺了过来，我赶紧闪躲，拿着寒鹄刀直接挡住了尖刺的攻击。

　　就在此时，淮傅也毫不示弱，他抓起了手上的血魔宝剑，那血魔宝剑也对着尖刺格挡，鲜血立刻把那些尖刺吞噬了，一个个尖刺瞬间落到了地上，失去了光泽。

　　我没想到意外发生了，这几个响马道士可没见过林宁宁的招式，两个人站在那里呆呆的看着李林宁宁，他们的身上全都被红色的尖刺打中了，一时间两个人开始痛苦的呻吟了起来，好在他们的身上也有好强的道法，动用了自身的道法总算是把那尖刺弄出了体外。

　　光头大汉看着林宁宁，他满脸都是怒色。

　　“呔！你这小丫头到底是跟谁一伙的，怎么能动手打我们两个，我们的师妹刚刚受了重伤，你怎么能还继续动手，你看看我的表妹，她现在成什么了？”兔脱男人吼道。

　　我定睛一看在地上躺着那个女孩果然变了，她刚才还是用牵牛花挡住了自己的身体，可是那锋利的龙鳞尖刺直接刺到了她的身体上，她现在满身都是红色的尖刺，似乎奄奄一息了，嘴角也吐出了红色的鲜血……

　　林宁宁吃了一惊，可是她现在怎么解释都已经晚了就在我们准备解释的时候，淮傅忽然飞到了两个响马道士身边，他的脸上也是挂着诡异的神色。

　　“我说你们真的是缺心眼，如果你们现在还要跟我作对，这个女人就是下场，他们是要我们内斗，然后坐收渔翁之利，难道这点，你们都没看出来吗？”淮傅说道。

　　暮紫也在旁边添油加醋地说道：“你们这两个傻子可真是脑子有问题，我们如果是坏人怎么会一直跟你们讲道理，这小丫头才是罪魁祸首，不如我们一起除了她。”

　　淮傅和暮紫开始说动了两个响马道士，这两个家伙立刻怒气冲冲的扑到了林宁宁的面前，双方大战几乎一触即发了。

　　我赶紧拿着寒鹄刀站到了林宁宁面前，生怕她受到什么伤害，可是林宁宁现在却不说话了，她暗暗把龙鳞盔甲收了回来，一双眼睛直直的盯着淮傅。

　　“淮傅，我一定要杀了你，你等着……你这个不得好死的家伙。”林宁宁怒道。


第269章 红毛守卫

　　淮傅和响马道士全都觉得林宁宁是个对头，他们同时对着林宁宁虎视眈眈，这两伙人刚才分明还是敌人可是片刻不到竟然成了朋友，四个人把林宁宁团团包围，只等着一起吧林宁宁杀掉。

　　“血魔宝剑，让我尝尝你的鲜血，哈哈。”淮傅说完了话立刻掏出了血魔宝剑，那红色的宝剑冒着炙热的红光，随着光线渐渐加强，一道闪电直接对着林宁宁的身体猛的射了过去。

　　与此同时，秃头和那个弓箭手也没闲着，两个人拿着手里的兵器对着林宁宁的身体就是一阵猛攻，黑暗的空间没多久便被这刺眼的光芒贯穿了，几道光芒正对着林宁宁的身子，林宁宁无所畏惧的站在空中，她的脸上更是露出了自信的微笑。

　　“龙鳞翅膀，我的龙血，给我力量吧。”

　　林宁宁忽然飞了起来，她身上的红光瞬间盘旋到了我的头顶，那三道光线已经打到了她的身上，可是他竟然毫无畏惧，身上的龙鳞果然发出了异状的光芒，血红色的光芒直接把她的舌头你给包裹住了，随着她的身体渐渐变化，强大的光亮形成了一个坚实的护盾，那护盾对着四个人的攻击直接顶了上去。

　　“淮傅，我要杀了你，你这个该死的叛徒，去死吧。”林宁宁娇咤一声，她的双手猛的向前一凸，一道血红色的光直接对着四个人的身体猛攻。

　　龙鳞的力量果然不容小觑，但是林宁宁毕竟还是个孩子，她的道法有限，那龙鳞的威能自然也发挥的不足，随着她的身体渐渐发亮，我能明显看到她的护盾就要消失了。

　　不好！如果护盾消失，林宁宁就会处在危险之中，她如果有个三长两短那可不行，我赶紧拿起了寒鹄刀，直接跳了出去。

　　“太初有法、星脉四开，寒鹄刀法，四星合一！”

　　这四星合一可是我头一次用出来的，所谓的四星合一就是把寒鹄刀星脉上的能量全都聚集在一起，这是一股十分强大的能量，四个白色的光球直接对着四个人的身体飞了出去，我直接打到了四个人的面前。

　　这就是我的目的，如果他们要想躲开我的攻击就必须停止攻击林宁宁，否则就会中了我的星脉刀法。

　　这招果然奏效，四个人同时收起了手上的威能，径直向我的白色光球飞了上去，就在一瞬间的功夫，四个白色光球竟然也被这个四个人的合力给打歪了，巨大的光球直接飞到了旁边的墙壁上，那光溜溜的墙壁起先没有任何变化，这次猛攻却一下子变了，墙壁瞬间碎裂，一阵红色烟雾冒了出来。

　　真是奇怪，这墙壁里面应该是实心的才对，怎么出现了红色光芒，难道这里面有什么不干净的东西。

　　众人的攻击立刻停止了，只等着看这红色烟雾中有什么东西，可是等了半天却不见任何动静，只能看见两个黄色的眼睛在黑暗的洞穴中转来转去的，我发现那两个眼睛的颜色十分特别，似乎还冒着淡淡的金光。

　　“宁宁你快给我回来，不然我可生气了。”我抓住了林宁宁的手，赶紧把她往回拉，这次她没有拒绝，而是笑呵呵的跟上了我的脚步，两个人赶紧飞落到了之前的地方。

　　就在这一刹那的功夫，黑色洞穴里忽然冒出了阵阵刺眼的红光，随着那红光变得更加强烈，洞口里面伸出了一个巨大的拳头，那拳头的大小能有人的脑袋，那粗壮的胳膊也好像是人的腰那么粗。

　　一个浑身红色长毛的家伙跳了出来，他的吼声十分怪异，即像是老虎，又像是大象，那巨大的声音几乎震耳欲聋，我们赶紧全都捂住了自己的耳朵。

　　那硕大的身体跟巨型大猩猩那么大，浑身红色长毛还放着亮光，这个家伙的眼睛是金黄色的，身上的阴煞冒着绿色的亮圈，随着它跳了出来，那地面也跟着发出了强烈的震动，砖石的地面瞬间变成了碎裂的渣滓。

　　红色的怪物嘴里还吐出了两个长长的獠牙，我吃惊的发现，这哪里是个怪物分明是个红毛旱魃！

　　旱魃可是僵尸当中最厉害的一种，传说中，人死了之后会变成行尸，然后是白僵尸，然后是黑僵尸，到了黑僵尸才能算做是真正吸人血的猛僵尸，等到了最后会变成绿毛僵尸，然后是红毛旱魃，最后有了上千年的道行就会变成金毛吼，这金毛吼可是个厉害的东西，那是观音菩萨的坐骑……金毛吼能够吃掉小龙，甚至巨大的龙它也不在话下，总是这僵尸的头头也是个人神共愤的家伙。

　　红毛旱魃，位列僵尸家族的第二把交椅，虽然不是什么绝顶高手，但是也会呼风唤雨十分了得。

　　“快看，他的手中还拿着一个绿色的灯笼，那个灯笼到底是什么？”聂华雨说道。

　　王安然和玄通也跑了过来，两个人仔细的看着，不过我看了看才发现这哪里是什么灯笼，分明是个绿色的大钟！

　　两尺多高的大钟发着绿色的光芒，那淡淡的绿色显得十分祥和，不过我能感觉得到，那祥和之中却透着一股十足的煞气，随着绿色光芒渐渐加强，那煞气也变得更加厉害了。

　　红毛旱魃把绿色大钟放到了地上，那种的开口对着地面，它忽然对着大钟猛的敲了起来，随着那声音发出，刚才还是空荡荡的房间现在竟然多了好多恶鬼，这些恶鬼和僵尸就像是雨后的小苗，从地上直接钻了出来。

　　《执掌密录》中曾经说过九大鬼器的事情，这九大鬼器在书中也有图画和描述，我忽然发现这个鬼器跟之前的有所不同，他是个需要炼化才能变成圆形的宝贝。

　　“你们都给我滚，你们在这里干什么？”红毛旱魃忽然说话了，他直接飞到了我们的面前，红色的身影一闪而过，我吃惊的发现在他的身后不知道从哪里，一下子钻出了好多的恶鬼和僵尸。


第270章 东皇钟（1）

　　东皇有太乙，地府有阴曹，这东皇钟便是地府中最厉害的法宝之一，传说东皇钟能够传音千里，更是能召唤无数个恶鬼前来助阵，而且这个东皇钟十分的邪门只要是见到了阴灵就能收服不论是谁，见到了它就要俯首帖耳，我对着《执掌密录》上的记载去看了看，这果然是那个叫东皇钟的东西。

　　淮傅见到了这红色旱魃却不以为然，他的脸上也露出了鄙夷的笑容。

　　“你到底是什么东西，竟然敢来对付我们，你手上的东西就是个鬼器，我劝你识相的赶紧给我拿过来不然我可不客气了。”淮傅说道。

　　刚才一番激战，秃头和弓箭手似乎对淮傅有了好感，两个人站在淮傅身后仿佛是在诶淮傅打气，但是我知道这都是林宁宁搞的鬼，不然他们也不会走到一起，想到这我的心立刻紧绷到了嗓子眼。

　　红毛旱魃一阵怪笑，他拿出了手中的东皇钟，猛的向地下一砸，巨大的绿色阴灵立刻把我们的身体全都弹了起来，并且飞到了半空，过了几秒钟我们才发现几个人的身体现在竟然不能动了。

　　就在这片刻之间，脚下忽然钻出了无数个恶鬼，他们好像是知道我们要从哪里落下，一个个张着大嘴在地上等着，我赶紧拿出了寒鹄刀劈了上去，咔嚓一下，寒鹄刀的无伤刀法直接从我自己的身体上穿透了，那刀子直接把地上的僵尸和恶鬼全都劈成了碎片和烟雾。

　　我闪身到了一旁，终于得到了喘息的几乎，回头看了看淮傅，他却没有走开，而是死死的盯着东皇镇看个不停。

　　“这难道真的就是鬼器？真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这鬼器可正是我要找的东西，看来我不虚此行了。”

　　淮傅虽然见到了红毛旱魃，不过他好像并不畏惧，他抓着腰间的百鬼瓶慢慢打开了盖子，那个百鬼瓶我可见识过，只要打开了就能出现好多的恶鬼，不仅如此，在那里面的恶鬼还会自己慢慢变得更加厉害。

　　“看看你的鬼多还是我的鬼多，我们谁厉害。”淮傅说道。

　　淮傅口中念念有词，一阵黑色的烟气从他的面前飞了起来，这阵烟雾过后，一瞬间的功夫，刚才还是平整的地面上忽然冒出了白色的阴煞，淮傅打开了黑色的瓶口，任凭那里面的黑烟直接飞了出来。

　　不到片刻，这黑烟立刻变成许多的鬼影，不下几十个鬼立刻把这里铺的满满的。

　　旱魃活脱脱像一个人站在中间，他见到了淮傅召唤的鬼魂却一下子大笑了起来。

　　“你小子这是来跟我玩什么？让你看看我的厉害，孩子们，给我上！”

　　随着一声令下，红毛旱魃手下的僵尸和恶鬼立刻扑了过去，这些恶鬼可不同寻常要么都是几百年的恶鬼，要么就是穿着清朝服装的僵尸，道行自然比淮傅的厉害了不少，两伙鬼冲到了一起，可是不到片刻，淮傅的鬼全都被另外一群吃了，他现在在这里只能眼睁睁的看着。

　　“好厉害！看我的血魔宝剑。”淮傅发动了攻击，另外两个响马道士也没闲着，他们手中的兵刃也一直向对面的旱魃发了过去，一道道光线在空中飞驰着，旱魃并没有躲开，而是拿着手里的绿色喇叭挡住了所有人的攻击，淮傅大吃一惊赶紧向后撤退。

　　“娃娃们，今天既然你们来了就算你们倒霉，我本来是守卫这鬼器的将军没想到自己现在也变成僵尸，想必这大清的龙脉已经断了，既然如此，我现在就杀了你们自己修炼！”

　　红毛旱魃这次真的发威了，他抓起了手里的绿色喇叭径直向淮傅众人扑了过去，四人赶紧闪躲，淮傅脚下穿着神行靴，他的身形立刻变成黑色的烟雾，一溜烟就走了，另外三人也跳到了一旁虎视眈眈不敢上了。

　　红毛旱魃被这几个人吸引了注意力，并没有看见我和林宁宁就在她的身后。

　　我也想上去杀了红毛旱魃，可是我怕另外两伙人趁机偷袭，这可把我给难住了，如果自己被旱魃缠住，另外两伙人不知道会拿子怎么样！

　　“白翎哥，我们不能在等了下去了，这宝贝一定是我们的。”林宁宁说道。

　　“好吧，不如我们放手一搏？反正你的龙鳞翅膀十分厉害，我也有龙鳞盔甲，不然我们就试试？”我说道。

　　我和林宁宁四目相对，两个人一起向对面的旱魃飞了过去。

　　寒鹄刀早就被我祭出了原形，四颗星脉瞬间光，几道白光对着旱魃的身子猛的就刺，那旱魃也不甘示弱，用了无数个恶鬼和僵尸向我的身上猛扑，我的寒鹄刀却如同砍瓜切菜，一瞬间就把这些恶鬼砍死了大半，直接冲到了旱魃的头顶。

　　“嗯？寒鹄刀？你竟然有神器？”旱魃盯着我手里的寒鹄刀看着，他的表情显得十分诧异，但是他的脸上还是露出了笑容。

　　“你有神器能把我怎么样？我有鬼器，说起来也是不相上下，我们来试试睡的厉害。”旱魃一声大吼，他举起了绿色的东皇钟，那巨大的喇叭形状的东西直接对着我的寒鹄刀，当啷一声，两个神兵一下子撞击到了一起，周围立刻冒出了强大的冲级波。

　　我拿着寒鹄刀用力向下劈砍，可是忽然觉得这东皇钟把我的阳气吸收了大半，旱魃在我身下举着东皇钟，那绿色的鬼器也散发着阵阵光亮，两个人相持不下竟然直接僵住了。

　　此时，淮傅却狰狞的笑了，他围着我和旱魃的身子小心翼翼的走了过来。

　　“白翎，想不到你也有今天，我现在杀了你，然后抢了这鬼器，岂不是更好，哈哈！”淮傅拿起了血魔宝剑，那长剑立刻冒出了刺眼的红光，一道光亮直接对着我的脖子扑了过来。

　　我和红毛旱魃现在僵持不下，根本不能动一下身子，只能眼睁睁看着淮傅来攻。

　　“岂有此理，淮傅！你竟然还是这么龌龊，敢偷袭我的白翎哥！看我不杀了你！”


第271章 东皇钟（2）

　　林宁宁一声娇咤，她的身体忽然变成了血红的颜色，后背上伸出了两片通红的翅膀，这血红的翅膀正是龙鳞翅膀，她的身体猛的一抖动，无数道锋利的尖刺立刻向周围飞了出去，就在此时淮傅却跑到了近前，他的身子没躲开被几道尖刺没入了身体。

　　“好疼！你这丫头果然厉害，来啊，我们一起合了杀了他们三个。”淮傅捂着受伤的胳膊说道。

　　那两个响马道士也跟着跑了过来，全都使出了法力，几道光亮正对着我和林宁宁的脑袋，空气似乎变得凝滞了，法力把周围的空气也搅动了起来，那空气形成了阵阵漩涡，随着漩涡越来越大，周遭的气息也变得焦灼，淡红色的旋风把这里的人全都包裹了起来。

　　真是岂有此理，难道我白翎就这么死了？

　　现在不拼更待何时？我如今腹背受敌，下面是红毛旱魃跟我僵持不下，身后有三个人在背后捅刀子，而我的道法对僵尸更加有效，看来只能先除掉红毛旱魃了。

　　我咬破了中指，丹田运转了起来，猛的用力一发，中指的血液立刻变成了红色的柱子，这血液的柱子直接向寒鹄刀飞了上去，寒鹄刀立刻变成了硕大的状态，刚才还是冒着白光，可是现在遇到了纯阳血一下子变成了金光闪闪的状态！

　　我向下猛的一次，竟然刺到了红马旱魃的肩膀！

　　红毛旱魃受了伤，他狂性大发，身子猛的一抖，直接发出了一股红色的阴煞，这强大的阴煞瞬间爆发了出来，一道剧烈的冲级波直接喷发到了周围的空间上，红色的气息几乎有上千度的高温，我赶紧用寒鹄刀挡住了这冲级波。

　　哗啦啦的响声在头顶盘旋着，林宁宁在半空也用龙鳞翅膀护住了自己的脸，那红色冲级波竟然对她一点作用也没有。

　　淮傅和其他两个响马正要冲上来，却被那红色冲级波打飞了，幸亏暮紫的蜘蛛丝，把几个人的身子缠在了地上，不然全都会粉身碎骨。

　　红毛旱魃被我的寒鹄刀刺伤，他现在狂性大发，身上更是不停地冒着阴煞气息，一瞬间那巨大的身体开始狂乱的砸着周围的地面，地面上的砖石立刻变成了粉尘。

　　“我们一起上，一定要杀了他！”我跟林宁宁使了个眼色，二人立刻向红毛旱魃飞了过去，我的寒鹄刀加上林宁宁的龙鳞尖刺，一起向红毛旱魃的伤口发动了攻击，这红毛旱魃之前受了伤，他的伤口位置更是法力薄弱，那红色的护盾明显没了颜色，我们趁机钻到饿了护盾下面直接刺了上去。

　　噗嗤！寒鹄刀直接刺到了红毛旱魃的心脏上，林宁宁的龙鳞尖刺也刺入了旱魃的肚子上，他惊愕的看着我们两个，立刻抬起了右腿，横扫一阵，呜呜作响……

　　我和林宁宁全都被这巨大的一个横扫直接给打飞了，两个人双双落在地上。

　　那巨大的脚丫子还蕴含着一股阴煞，这强大的冲击力直让我的丹田直翻腾，我躺在地上有些发晕，两只眼睛也冒出了阵阵金星。

　　“白翎你没事吧！你不会死吧？”聂华雨见我直接飞到了她的脚下，满脸震惊，她扑到了我的身上要把我抱起来，可是我却不能动。

　　“我没事，那个旱魃好像发狂了，我们赶紧躲开点。”我说道。

　　红毛旱魃受了伤，我和林宁宁也被打飞了，这时候淮傅和暮紫却狰狞的笑了。

　　“白翎，我就说你是个白痴，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后，这就是！等我现在杀了这旱魃，然后就杀了你，然后我在抢了那个小妞给我当老婆……一个至阴之体，哈哈，生出来的孩子不知道是不是至阴之体！”

　　淮傅冲着我们邪恶的笑着，他已经和暮紫到了红毛旱魃的身边。

　　暮紫的身体忽然变得无比巨大，她显然变成了原形，一个硕大的蜘蛛精就在地上趴着，她的胳膊更是发出了十多道红色的蛛丝，蜘蛛丝遇到了空气瞬间就凝结了起来，一道道丝线直接把红毛旱魃围住了。

　　“你们两个到底要不要帮忙？不然这旱魃可就死不了！”暮紫回头看着两个响马，秃头和弓箭手也暗暗点头，他们两个同时拿着兵刃冲了过去，秃头抱着巨大的圆木直接砸到了旱魃的头顶，那个弓箭手也没闲着，发出了两道白色箭矢，呼啸着向旱魃的身上打了过去。

　　旱魃还真是坚强，那硕大的圆木砸到了他的头顶几乎没有任何作用，弓箭刺了满身都是却毫无效果，只有淮傅的血魔宝剑起了作用，他抓着血魔宝剑正对着红毛旱魃的胸口刺了进去。

　　“好疼！既然你们想要我死，那就跟你们同归于尽，你们谁也别想得到我的东皇钟！”

　　红毛旱魃果然发起了最后的疯狂模式，他的身体变得原来越大，巨大的四肢也膨胀到了不知道多少倍，那圆溜溜的肚子也鼓胀了起来，一瞬间的功夫，他的身体似乎已经膨胀了十多倍。

　　砰！红毛旱魃的身体终于爆炸了，他的身体瞬间变成了碎裂的尸体碎块，巨大的冲级波连同灼热的气息立刻把周围的几个人吞噬了，淮傅和暮紫直接撞到了对面的墙壁上，那两个响马道士也都摔在地上不动了……一瞬间，这里变得突然静悄悄。

　　冲级波过去了，我忽然发现在空中盘旋着一个红色的脑袋，那个脑袋正是红毛旱魃的，这旱魃的身体炸开了，可是他的头还是好的，那硕大的脑袋径直向我飞了过来，瞬间到了我的头顶。

　　“你找个道士真是该死，灭了我的肉身，你等着，等我化成了新的身子我就会找你报仇雪恨，我要把你们全都杀了！”红毛旱魃狂笑了一声，他的脑袋在我头顶盘旋了一圈，猛的先前一窜，直接飞走了……

　　我没想到这旱魃一下子就走了，赶紧走到对面的平地上去看，地上横七竖八的躺着几个人，林宁宁立刻走到了淮傅面前，她拿起了龙鳞翅膀，恶狠狠的向下刺了过去！


第272章 带不走的鬼器

　　“淮傅，你也有今天，这就是自作孽不可活！”林宁宁嘴角流着鲜血，但是她并没有估计那么多，拿起了手中的龙鳞尖刺猛的向下攻击，就在那一刹那，淮傅忽然睁开了眼睛，他催动了神行靴一下子跑到了旁边躲开了攻击。

　　淮傅气喘吁吁的弯着腰，他嘴角也流着鲜血，显然是受到了刚才旱魃自爆的伤害。

　　“白翎，今天算我倒霉，那旱魃若不是自爆让我受伤，我一定要杀了你们夺走东皇钟……后会有期！告辞了！”淮傅狂笑一声，他抱起了昏迷不醒的暮紫，两个人身一窜直接变成了黑烟飞走了。

　　秃头和弓箭手也醒了，两个人看见林宁宁全都吓了一跳，他们赶紧灰溜溜的也走了。

　　“哼！算你们识相！”林宁宁怒道。

　　“宁宁你没事吧？”我说道。

　　“我没事，白翎哥你看那地上是什么？”

　　地面上一个巴掌大小的绿色东西正冒着亮光，聂华雨和王安然也跑了过来，玄通却小心翼翼远远的看着。

　　我瞥见玄通的嘴角也流出了鲜血，赶紧询问，才知道刚才的冲级波全都靠他用法力支撑，不然王安然和聂华雨早就死了，我心中暗暗感激，可是现在却不是客套的时候。

　　巴掌大小的东皇钟就在眼前，这个能召唤无数恶鬼的东西可真是个宝贝，虽然我不知道它具体都有什么用，但是我能确信，它可不是一般的东西。

　　王安然笑着说道：“白翎，你得到的宝贝可真是不错，像是一个大喇叭，让我看看咋样？”

　　我说道：“这可不是我一个人的功劳，还是回去送给陆老头做个鉴定，或者周通也可以。”

　　王安然说道：“那我先看看没问题吧，你们闪开，我倒要看看这个绿色的东西能有什么作用。”

　　王安然说完了话，他弯腰去摸东皇钟，而是手还没碰到，一股巨的绿光直接打了出来，那绿光是阴煞的力量，碗口粗细的电光直接把王安然打飞了，幸亏林宁宁会飞，一下子把他接了下来。

　　我们全都吃了一惊，玄通也试了试，可是也被打飞了，林宁宁也不甘示弱，也是同样的遭遇，只不过她要好多了，毕竟林宁宁会飞，没有受到任何伤害，只不过是天上转了个圈子。

　　现在所有人都试过了，只有我和聂华雨没有碰，我怕聂华雨受伤，把寒鹄刀放到了一旁，挽起了袖子慢慢靠了过去。

　　可是我发现，我身上的阳气跟东皇钟竟然相冲！

　　我身上是纯阳之气，可是东皇钟却是个纯阴的鬼器，这两种气息怎么能结合？两股不同的力量碰到了一起，瞬间发出了剧烈的颤动，我用尽了全身的力气抓住了东皇钟，那东皇钟好像怕我的阳气，它要逃走！

　　可是我不能让它飞只能用力去拉，我抱着东皇钟在空中乱窜，上蹿下跳一刻不停。

　　砰的一下，我撞到了什么东西上，眼前一黑把东皇钟松开了，不到片刻我清醒了过来，直摸了摸我的后脑，出了好多的鲜血！

　　我一路走来也没受伤，刚才这一下差点要了我的命，我真是有些后怕，赶紧踉踉跄跄走过去，盯着东皇钟看，而此时，那奇怪的东西平整的躺在地上，若无其事的模样。

　　聂华雨赶紧帮我处理伤口，可是我的血流的太多，根本没有什么办法把伤口包扎，这时候聂华雨的一个动作把我惊呆了，她直接脱了自己的外套撕碎了，拧成两个绑带直接把我的脑袋缠住了，加上玄通的金疮药，我的脑袋总算是保住了。

　　“白翎，你没事就好，遇到了这么多怪物你都没死，可不能跟这个鬼器同归于尽了。”聂华雨半开玩笑地说道。

　　众人全都被她逗笑了，我却忽然发现一件事，聂华雨脖子后面的金色甲虫怎么变的更加明亮了。

　　在那个神秘的墓穴，还有莽子的家族老坟地……这一切又浮现着在了我的眼前，那个奇怪的声音到底是谁？他又是个什么人呢？

　　我盯着聂华雨的脖子看个不停，她却被我看的脸色羞红。

　　“白翎你干嘛老是盯着我看，我又不是没穿，现在穿着吊带不好看吗？”聂华雨红着脸说道。

　　聂华雨围着东皇钟看着，她脖子上的甲虫也随着距离的接近变得更加明亮，这立刻引起了我的注意。

　　“小雨！你去试试，我感觉你能把她拿起来！”我说道。我从来没这么亲切的叫过聂华雨的名字，不过刚才她救了我，我觉得我们的关系应该不止于现在的状况了。

　　聂华雨狐疑的看着我，说道：“能行吗，我可是个普通人，什么都不会。”

　　“没事！你别忘了你是个至阴之体，你的身体和鬼器都是阴气，能够相通，我感觉你能做到，一定没问题的。”我说道。

　　聂华雨胆战心惊的看着地上的鬼器，她终于鼓足了勇气伸出了胳膊。

　　聂华雨伸出了纤纤玉手，白嫩的手肘碰触到了绿色的东皇钟，果然不出我的所料，绿色的气息从东皇钟里发了出来，直接打到了聂华雨的手上，她的手竟然不自觉的摸到了鬼器上面，紧紧的贴在了一起。

　　“我的手贴上了！哈哈，真的能行！”聂华雨开心的笑着，可是一瞬间，她的表情又开始变得痛苦不堪。

　　聂华雨的另外一只手忽然摸了摸自己的脖子，那脖子上的金色虫子竟然开始活动了起来，不仅如此，那虫子是在皮肤下面活动！它钻到了聂华雨的脖子里面鼓起了一个巨大的肿包。

　　“啊……我的脖子，好疼！快帮我看看是什么东西！疼死我了。”聂华雨痛楚的喊了出来，我也吃了一惊，没想到这金色虫子我一直没有理会怎么现在却活动了起来，难道这虫子受到了东皇钟的阴煞之力……它要吃掉聂华雨吗？

　　不能在耽搁下去了，那虫子在聂华雨的后背上快速的移动着，她白色的皮肤下面有一个肿包不停的在游走，我也顾不上那么多了，撕开了她的后背，掏出了刀子，只想刺破她的皮肤把那可恶的甲虫挖出来！


第273章 东皇之力（1）

　　聂华雨的惨叫声让我心痛不已，我最喜欢的女人竟然受到了如此折磨，我的心里真是如同刀搅一般的难受。

　　“你没事吧，你能不能松手，把它松开看看。”我焦急地说道。

　　聂华雨赶紧照着我说的做，可是仍然没有什么作用，她的手竟然跟东皇钟紧紧的贴在了一起，而且怎么甩都甩不开。

　　“白翎等不及了，赶紧用刀子切她的后背，不然那个虫子钻到了她的身体里就完了，她会死的。”王安然焦急地喊道。

　　我拿着刀子犹豫不决，真想一下子就把那个虫子挖出来，我不能在等了，一下子撕开了聂华雨的衣服，她赤裸裸的后背完全被我看到了，白色的后背上是光滑的皮肤，在脊柱中间，那个鼓包正是金色的虫子。

　　我鼓足了勇气，拿着小刀，对着聂华雨的皮肤就要刺过去，可是我的刀子还没到地方，那个虫子竟然直接消失不见饿了，紧接着聂华雨又发出了撕心裂肺的痛叫。

　　“好疼我感觉它跑到我的面前了，你快来帮我，我好疼啊，我不想死，我不想死！”聂华雨浑身发抖，她的脸色也忽然变得惨白。

　　我赶紧转到了聂华雨面前吃惊的发现，那个鼓包正在聂华雨的胸前，一个大大的鼓包正在她的胸部中间的位置。

　　“你等一下，我帮你弄开就是了。”我说道。

　　聂华雨说道：“不行，你不能撕开前面，那样我就走光了，你等一下，看看它能往什么地方走。”

　　她说的也是，我总不能把她的衣服全都脱掉吧，这里这么多人，虽然我以前也见过聂华雨的裸体但是也是逼不得已，现在绝对不能让她如此难堪。

　　“好痛，好痛！”聂华雨还是一直在叫疼，那个鼓包也在一直变化位置，它慢慢的向聂华雨的胳膊上爬了过去，那个白色的鼓包直接爬到了手背，然后是拇指！

　　嗖的一下，金色的甲虫直接从拇指的位置飞了出来，它咬破了聂华雨的皮肤直接从里面钻了出来，那金光对着前面的东皇钟直接扑了上去。

　　“疼死我了，好疼！”聂华雨赶紧用嘴咬住了手指，不到片刻那伤口竟然不流血了，一瞬间的功夫，刚刚撕开的口气竟然也完全愈合，仿佛刚才什么都没发生过似的。

　　我高兴极了，正在看着怎么回事，却发现东皇钟上的虫子变成了一阵烟雾，那烟雾慢慢的升腾了起来然后没入了东皇钟里面，绿色的玉石喇叭瞬间就显露出了一个金色虫子的外轮廓，仔细看才能发现这个虫子映着光亮特别的显眼。

　　聂华雨正光着裸背看着东皇钟，她似乎忘了自己的后背已经没了衣服，我赶紧把自己的外套脱了下来，可是刚要给她穿上却发现了一件奇怪的事情，她脖子后面虽然没了甲虫，但是却出现了一个金色的轮廓，那个轮廓和东皇钟上的几乎一模一样。

　　这到底是怎么回事，东皇钟的甲虫和聂华雨身上的几乎完全相同，这难道是巧合吗？可是这虫子的轮廓怎么会完全相同，真是太奇怪了。

　　聂华雨摸了摸自己刚才受伤的手指，她狐疑的看着，暗暗说道：“白翎，你说是不是见鬼了，这伤口怎么瞬间就好了，真是奇怪呢。”

　　我拿着聂华雨的手指仔细看了看，说：“没事，或许是你至阴之体吸收了它上面的阴灵，你的伤口自然就好了。”

　　聂华雨刚刚说完话，忽然在平地上出现了一阵阴风，我定睛一看，一道绿色的光直接从地下冒了出来，那个光亮渐渐变得更加刺眼，紧接着一个尖嘴猴腮的绿色小人从里面走了出来，这明明是个小鬼！

　　“主人你叫我干嘛，我的主人，有什么事情你赶紧吩咐我就行了，说吧。”绿色的小鬼说道。

　　聂华雨吓了一跳，她赶紧把东皇钟丢到了地上，说来也怪，这东皇钟好似特别懂聂华雨的心思，它竟然老老实实的呆在地上不动了。

　　聂华雨吓坏了，她赶紧跑到了我的身后小心翼翼的看着那个绿色的小鬼。

　　我大怒，那起了寒鹄刀就要去劈砍那个小鬼，可是那个小鬼却不闪躲，他窜到了聂华雨身旁竟然跪在了地上，浑身颤抖的样子好像还挺害怕。

　　“主人，你是我的主人，你说吧，让我死还是生，都由你做主。”绿色小鬼说道。

　　聂华雨战战兢兢地说道：“你到底是谁呀？我又不认识你，我怎么成了你的主人呢，你是不是在跟我开玩笑？”

　　绿色小鬼说道：“你是东皇钟的主人，当然就是我的主人了，这个东皇钟是我的家，只要你一动，或者喊鬼字我就能出来帮你的忙了，不仅如此，我们好多人呢，不是我一口哦。”

　　“什么不是你一个人，你们到底有多少个？”聂华雨吃惊地说道。

　　小鬼尖声细气地说道：“我们一共有几十个呢，都是被东皇钟束缚的小鬼，只要你用东皇钟就能把我们随时召唤出来，我们随时听你的命令。”

　　聂华雨说道：“你赶紧回去吧，我现在不想看见你们，赶紧走吧。”

　　“是的主人，我现在就走了，你好好保重，有事记得叫我们。”

　　绿色小鬼摇身一变，他化作了一道绿色的光亮直接飞回了东皇钟里面，东皇钟又直接飞到了聂华雨的身上，聂华雨却怎么甩都甩不开，只能老老实实的戴着了。

　　“白翎你快帮我想想办法，我可不想戴着这么个玩应，真是太吓人了。”聂华雨说道。

　　我心中暗喜，这个小鬼能听聂华雨的话，那现在聂华雨岂不是成了鬼大王？以后要是遇到了什么小鬼直接就能收服起来了，如果遇到了什么猛鬼也好保护聂华雨的安全。

　　我赶紧拿出了《执掌密录》那上面还写了东皇钟的口诀！

　　“小雨，你快照着这口诀念，这东皇钟上的口诀好多，你要牢记下来，好厉害！”我说道。

　　聂华雨一阵惊喜，她也没想到自己能变得这么厉害了。


第274章 东皇之力（2）

　　“东皇有太乙、东皇钟、招灵术！”

　　聂华雨照着我的口诀念了出来，随着法决读出，那绿色的东皇钟果然动了一下，刚才还是小巧的东西一瞬间就跳到了半空，然后变大了许多，随着它的身形越来越大，一道道绿光直接从里面喷发而出。

　　一口气飞出了十多个绿色光团，这些光团落到了地上，慢慢的显露出了人影，我仔细一看，这些可全都是恶鬼，一个个面目狰狞的站在地上看着我，不过他们看到了聂华雨却像是见到了亲妈一样，噗通全都跪在了地上。

　　“主人在上，受小的们一拜！”众多小鬼齐声说道。

　　聂华雨吓坏了，赶紧钻到了我的身后。

　　“你们赶紧回去吧，要不要吓死我？”聂华雨说道。

　　几个小鬼全都乖乖的消失了，刚才还都是恶鬼的地面一下子冷清了不少，只有一个绿色的东皇钟孤零零的放在了地上，聂华雨正要从我身后出来，东皇钟一下子飞到了聂华雨的面前。

　　聂华雨吓了一跳赶紧又钻到我身后，东皇钟似乎害怕我的阳气他，它一下子就飞走了。

　　“真是太好玩了，这东西还能认主人，聂华雨从今以后你就成了鬼王了，哈哈。”王安然笑嘻嘻地说道。

　　红玉也十分好奇的看着东皇钟，她把手慢慢摸到了东皇钟上，红玉却感到一股阴灵不断的向自己身上传了过去。

　　红玉高兴地说道：“这东皇钟好像也是个至阴的东西，看来我又多了一个能栖身的地方了，真是不错。”

　　我从来没见过红玉如此高兴过，这可真是出乎了我的意料之外。

　　真是塞翁失马焉知非福，刚才聂华雨受到了如此的惊吓，想不到现在就得到了一件十分奇怪的宝贝，有了这个宝贝就能召唤鬼神，哟了鬼神相助，这力量自然大了许多……

　　我们又仔细看了看这黑暗的地洞，确信没有别的东西了，众人赶紧找到了最近的出口。

　　离开了洞穴，我们到了地面上，那幽暗的地洞一下子从地面上沉了下去，一瞬间的功夫，黄河的河水就流了进来，黑色的地坑瞬间就被淹没了。

　　一出了洞口我才发现，现在竟然是黑漆漆的夜晚，冷风吹着地面，我的身子也被冻得直打颤。

　　我们正在琢磨该去什么方向，忽然一个中年男人的声音传了过来，那声音十分清澈，好像就在我们的面前。

　　一个暗淡的光影在我眼前忽然显露了出来，他好像是从天而降的感觉，这个男人的身形若隐若现，好像漂浮在空中的幽灵，但是我用阳气探查才发现，这根本就不是什么阴煞，也不是鬼魂，却只不过是个白色的虚影。

　　“白翎！想不到你们这么快就找到了东皇钟，这个宝贝可是个不错的东西，你们可要好好利用，将来拯救天下苍生就全靠它了。”白影说道。

　　我有些紧张，根本分不清楚他是敌是友，更弄不明白他到底是谁，我把寒鹄刀掏了出来，直接对准了他的脑袋。

　　“你这个家伙玄乎乎的，你到底是谁，赶紧把自己的身形露出来，不然我可不客气了。”我小心翼翼的盯着虚影，准备随时发动攻击。

　　“哈哈，你不要紧张，我不是坏人，我若是坏人你们早就死了，现在该属于我的东西我要拿回去了，你们别忘了还有一个老朋友在等着你们，你们可不要做出背信弃义的事情。”白色的虚影说道。

　　我大声说道：“你说的到底是什么意思？什么背信弃义，我们的人不是都在这里吗？”

　　白色虚影说道：“往生花！一段情！”

　　那声音浑厚无比，在空中弥漫着，我的耳朵几乎都被震聋了。

　　白影身上忽然冒出了一道白光，白光对着聂华雨的身上一指，一道黄色的影子从聂华雨身上消失了，紧接着东皇钟上的金光也随着消失，我忽然发现在半空中瞥见了一个金色的甲虫，原来是那个金色甲虫被取走了。

　　“来吧，金蝉子！跟我回去！”

　　白光淡淡地说道，那声音显得十分柔和，既平淡又悠然，几乎没有任何的拖沓。

　　嗖的一下，白色身影瞬间就没了，我看了看聂华雨的脖子，她的脖子果然没了金色的痕迹，恢复成了之前的状态。

　　王安然说道：“难道是个神仙？他取走了聂华雨身上的超能力？”

　　我说道：“不如试试，聂华雨你在拿那个东皇钟试试，还能不能召唤出小鬼来了。”

　　聂华雨赶紧点头，她抓着地上的东皇钟猛的提了起来，然后默念法咒。

　　“东皇有太乙、东皇钟、招灵术！”

　　随着法咒读出，十几个恶鬼立刻从地上钻了出来，这些恶鬼什么样的都有，每个恶鬼脸上都冒着绿色的烟气显得十分吓人。

　　聂华雨赶紧把他们赶走了，一脸惊愕的看着我。

　　“这到底是怎么回事？那个人说什么往生花，一段情，难道是说我们还要回到之前的墓穴？”聂华雨说道。

　　“我看是的，是跟赵美琪去的那个墓穴，你忘了吗？那个往生花的棺材，里面那个神秘的公主，他说的意思是让我们把刘丽丽救出来。”我说道。

　　聂华雨忽然红起了脸，她愤愤地说道：“那一段情说的就是你和她了？对不对？”

　　我一脸黑线，想不到她竟然能猜出来。

　　“算……算是吧，但是我绝对跟她没有什么情，你也知道我们两个平时整天在一起，几乎都么分开过，我跟她在怎么能有什么情呢？”我小心翼翼地说道。

　　聂华雨嘟着嘴，脸色忽然缓和了不少。

　　“那好吧，那我就相信你一次，不过你可要老实点，我可不想你去跟那个女生交往过甚。”聂华雨说道。

　　我打开了大清河道图，吃惊的发现，原来我们绕着黄河的河套转了一个圈子，现在只要从黄河对面传过去就是那个古国公主的墓穴了，真是匪夷所思。

　　沿着高台向下走，我老远就看见了那十多个巨大的雕像。


第275章 水中的棺材

　　夜色漆黑，不见五指，手电光亮照过去瞥见十多个巨大的雕像，这些雕像十分高大，隐隐的透着一股阴寒，雕像的表情也十分狰狞，硕大的雕像上还冒着淡淡的绿光。

　　我一下子想起了那个秃头女人赵美琪，当初遇到她的时候还以为她是个真正的考古学家，至少也是个学者，可是没想到她竟然只不过是一个为了一己私利达到目的的坏人。

　　十二个雕像之前被推倒了一个，硕大的雕像下面就是那个空洞，空洞里面就是巨大的空间，那里藏着古国公主的棺材，我回想着这一切就好像是昨天发生的事情一样，可是想想就觉得郁闷，那个古国公主到底是谁？这次我还能把她找出来吗？

　　我们在这高岗上站着看了半天，可是依然没有找到之前的入口。

　　“这怎么可能呢，我们上次找的入口怎么不见了，我记得没错分明就在第一个雕像下面。”我说道。

　　王安然拿出了手机，他对着手机上的照片看了看，忽然他暗暗的笑了一下。

　　“白翎，你看看这照片，上边靠左的一个是不是，那时候我多留了一心眼就把这个雕像拍下来了，现在一下子就能找到。”王安然把相片递给了我，手机上的照片十分清楚，那个地洞果然就在前面不远的地方。

　　“好吧，现在既然知道了我们就开始，我就不信找不到地方，一定要把刘丽丽救出来。”我说道。

　　那个白色的光影跟我说的六个字，在我脑子里显得格外清晰，往生花，一段情，这六个字正是我之前的经历，想不到他竟然什么都知道，难道他真的是个神仙不成？

　　我正在苦苦的捉摸，忽然聂华雨拉住了我的衣角，她嘟着嘴满脸都是不高兴。

　　“白翎，你告诉我实话，你跟那个女生到底是什么关系，那个白色的光影怎么说出一段情的话？你跟她真的没有什么吗？”聂华雨红着脸说道。

　　“真的没什么，你相信我，那天我不是跟你说过了，是暮紫，她控制了刘丽丽的心神，我当时在睡觉，所以就……”我吞吞吐吐把之前的事情大概说了出来，可是没想到聂华雨竟然没有生气，她高兴的跳了起来，拍了拍我的脸。

　　“我还以为你从心里喜欢刘丽丽呢，原来是这么回事，那好吧，我们赶紧走。”聂华雨说道。

　　玄通和王安然在后面一直嘀嘀咕咕说着什么，林宁宁则气横横的跟在我身后，她老是一刻不停的盯着我和聂华雨，好像生怕我们能干出点什么过分的事情来。

　　我径直向照片上的那个雕像走了过去，可是到了地方才发现，或许是因为雨水的冲刷，那个土坑早就被堵死了，雕像也歪歪斜斜的靠在了一旁，那种姿势像是一个人在睡觉，显得十分诡异。

　　“来吧，我们一起把这个雕像推开，然后就能把地洞露出来了，你们说呢？”我说道。

　　现在的雕像被土埋住了，只能顺势推开，然后才能继续挖土，不然直接去挖土雕像也会往下沉，反而会把里面的土坑给堵死了。

　　大家都同意我的看法，我们开始起用力向下推着，一起向下方推了推雕像可是我发现怎么也推不动，忽然想到了聂华雨的东皇钟。

　　“聂华雨你的宝贝现在留着不用干嘛，赶紧拿出来用？”我说道。

　　聂华雨噗嗤一下笑了，她说道：“你还别说，跟我想到一起去了，我现在就把这个东西逃出来看看，你等着。”

　　绿色的东皇钟放到了地上，聂华雨紧接着读出了法决……东皇太乙、招灵术！

　　聂华雨清脆的话音刚落，地面上立刻出现了好多绿色的影子，这些恶鬼一个个歪着脖子晃晃荡荡的飘了过来，他们全都跪到了地上，死死的盯着聂华雨看。

　　“主人你要干什么尽管说吧，我们全都听你的调遣。”恶鬼说道。

　　“好吧，从今以后我就是你的住人了，你们现在赶紧过来帮忙，人多力量大。”聂华雨说道。

　　她的话音刚落，众多恶鬼立刻扑了上来，七手八脚开始推着，一阵阵的轰鸣果然在地面上传了出来，我吃惊的发现那雕像果然动了，轰隆一声直接向下滚了过去。

　　“哈哈，太好了，你们赶紧回去吧，别在这里吓唬我了，好吗？”聂华雨说道。

　　众多恶鬼一下子消失了，地面上的轰鸣却更加厉害，我吃惊的发现，那个雕像直接滚落了下去，不仅如此，它竟然像是个多米诺骨牌，把山坡下放着雕像一个个全都砸倒下了。

　　那雕像一个接着一个倒了下去，不到片刻，十二个全都被压倒了！

　　“不好，这雕像没了之后就会冒出黑色的虫子，大家小心。”我说道。

　　上次的虫子正是从这雕像的窟窿里飞出来的，黑色的虫子十分邪恶，它们专门吸食人的血液，如果被它们抓到一定是凶多吉少。

　　可是我错了，我没想到这次的变故。

　　十二个雕像全都倒塌了，可是让我吃惊的是，那一个个黑色的窟窿出来的并不都是虫子，全都是黑色的水柱，巨大的水柱不住的向上喷发，瞬间的功夫就把周遭的地面全都灌满了水。

　　“大家快到高地方去，不然会被水淹死的。”我说道。

　　现在这里冒出了大水，只能向上跑了，很快我们全都逃到了最高的地方。

　　水位渐渐越来越高，我发现，不到十分钟，周围的水已经变成了湖泊，我们所站着的位置已经只有几平米大小，如果水位再涨，我们肯定都会被淹死。

　　就在这危急时刻，水面上忽然冒出了一个长方形的东西。

　　我拿着手电照过去，黑暗中，一个长方形的木头盒子直接从水面上一跃而起，哗啦一声钻出了水面，一阵水花泛滥，那个长条形的东西竟然向我们的方向飘了过来。

　　“是棺材吗？那个东西好像！大家小心，或许能有什么恶鬼。”林宁宁说道。

　　棺材慢慢飘了过来，那速度也真是让我吊胃口，我不慌不忙掏出了寒鹄刀，准备一番搏斗。


第276章 天降大任

　　红色棺材飘乎乎到了眼前，我早就做好了战斗准备，一道符咒贴到了寒鹄刀上，刀锋对着棺材，只等着里边的东西飞出来。

　　那棺材不偏不倚直接到了我的脚下，我用手敲了敲，湿漉漉的流出了好多水来。

　　“这棺材里面能是什么东西？是恶鬼吗？”聂华雨说道。

　　“我也不知道是什么，打开看看再说，你们全都站在我身后就行，千万别出来了。”我说道。

　　我把寒鹄刀递给了聂华雨，双手贴了两张符咒在棺材上，用手使劲儿一拉，没想到那棺材上竟然没钉子，哗啦一下，棺材盖子直接打开了一半，我照了照棺材，只看见两条女人的大腿。

　　难道是那个古国公主，一想到她那变态的法术我就有些打怵，赶紧把棺材盖子全都打开了，可是让我吃惊的是躺在里面的并不是什么古国公主，而是刘丽丽，她穿着一身薄薄的白纱衣躺在里面，双手抱着自己的胸口，紧闭着双眼仿佛是睡着了一般。

　　“刘丽丽，你醒醒，你还活着？”我吃惊的喊着刘丽丽的名字，心里有一种说不出来的难受，这女孩子虽然跟我没有太大关系，毕竟是我的初吻女孩，而且那炙热的拥抱我还曾经记得，怎么能一下全都忘了呢。

　　任凭我喊了多少次，那棺材里依然没有任何动静，我忽然发现刘丽丽的手中抱着一个圆盘，那个白色的圆盘跟之前见过的十分不同，原来是用石头做成的，而现在眼前的竟然是玉石的！

　　我把手电筒照了过去，那玉石的圆盘瞬间发出了白光，一道白色的莲花忽然从圆盘上出现了，巨大的莲花在棺材上浮现了出来，当我把手电筒的光亮撤走的时候，那莲花又突然消失不见了。

　　“这到底是怎么回事，你们小心点，我去看看。”

　　难道这就是那个真正的往生花？如果我得到了它又能有什么用处呢？

　　我抓着棺材，慢慢把手伸了进去，轻轻的碰到了往生花的盘子上，一道闪光忽然从我的手上飞了过去，那白光直接对着盘子打到了上面，激起了一阵阵火花。

　　电光把我的手也打的生疼，我不由得向后退了一步，棺材里的人影忽然飞了起来，她的身体一下子悬浮站在了半空，她的身体慢慢的升腾了起来，只不过那头却低着，黑色的头发垂到了面前，我根本看不清楚她的容貌。

　　刘丽丽的身上接着冒出了绿光，她忽然说话了，可是那冰冷的声音却不是她本人的，而是那个古国公主发出来的声响。

　　“你们终于来了，我总算没有白白在这里等着，这往生花的盘子，你们可要拿好了，这东西事关重大，绝对不能落入坏人的手中。”刘丽丽用阴冷的声音说道。

　　“你是那个古国公主？你到底有什么企图，赶紧说出来，不然我可不客气了。”我说道。

　　刘丽丽忽然抬起了头，黑色的头发也随着冷风吹到了两旁，让我吃惊的是，她的脸上根本没有什么变化，只不过还是原来的模样，但是她的表情显得十分呆滞，那气质几乎也变得完全不是她自己了。

　　“白翎，你拿着这个东西走吧，这是个解救众生的法宝，你们只有靠它才能解救天下苍生，如果它没了整个世界就会毁于一旦，中华大地也会生灵涂炭，你们切记要保管好才是。”古国公主的声音说说道。

　　“你快说，到底是什么事情，你说出来呀？”我焦急的问道。

　　“你们以后会知道的，现在天机不可泄露。”

　　一阵阴冷的声音过后，刘丽丽忽然向下落了过去，她身子下面可是涛涛河水。

　　林宁宁见状赶紧飞了过去，她双手把刘丽丽抱在怀里，直接递给了我。

　　“白翎哥！你的女人，我给你抱过来了。”林宁宁说道。

　　我一阵脸红，接过了刘丽丽，可是她仍然紧紧闭着双眼，似乎人事不省了。

　　难道她是缺了阳气？我赶紧咬破了中指，然后把鲜血滴入了她的嘴里，一瞬间的功夫，那鲜血直接灌入了她的口中，不到片刻她果然咳嗽了起来。

　　“咳咳，咳咳。”清脆的咳嗽声音让我觉得更加兴奋，看来她能醒过来了。

　　聂华雨在一边焦急的看着，她的脸色始终有些不对劲。

　　刘丽丽终于睁开了眼睛，她的眼睛四处转了转，终于定神看到了我的脸，她一下子笑了。

　　“白翎？我怎么会在这里？你们在干什么？”刘丽丽不可思议说道。

　　我说道：“你被那个古国公主抓走了，那件事你还记得吗？”

　　刘丽丽坐了起来，她若无其事的拍了拍自己的脑袋。

　　“我当然记得，那件事对我来说太吓人了，对了，那个古国公主人呢，怎么不见了？”刘丽丽吃惊的问道。

　　“你别管那么多了，一时半会儿也跟你说不清楚，你现在赶紧出来吧，我们好赶路。”我说道。

　　我把刘丽丽搀扶了起来，可是不到片刻才发现，刚才聊天的时间，地面已经干了，原来那么多的水忽然消失不见了，地面的雕像又一次出现在了眼前，一阵温热的气浪把地面瞬间吹干，很快就成了原来的样子。

　　众人全都觉得不可思议，刘丽丽更是被吓了一跳。

　　“你好，我叫聂华雨，你是刘丽丽？”聂华雨伸出了右手，她十分友好的笑了笑。

　　刘丽丽当然见过聂华雨，她也跟聂华雨握了握手，我的心里却猛跳了几下，我最喜欢的女人跟我的初吻女友牵手！这到底是什么赶脚？

　　我现在几乎不知所措，低着头向前走着，聂华雨和刘丽丽两个人却开始聊了起来，十分高兴的样子。

　　玄通拿过了往生花看了看，他也没看明白，忍不住又把东西还给了我。

　　“白翎，看来拯救世界的任务就交给你了，我是不能跟你们回去了。”玄通说道。

　　我吃惊的看着玄通，不解地问道：“你怎么了？我们现在刚刚得到往生花，你就不跟我们走了吗？”


第277章 不变的会所

　　玄通执意要走，我也没办法，他还有别的任务在身，是跟那个暗黑市场有关系，我当然不能阻止人家的好事，只能祝他好运了。

　　“白翎，这些日子跟你在一起我学了不少东西，等过几天我再来找你，说实话，我也没帮上你什么忙。”玄通说道。

　　“你客气了！要不是你的帮忙，我们也不可能找到那个暗黑市场，多亏了你呢。”我说道。

　　玄通浅笑了一番走了，我却只看到他远去的背影。

　　林宁宁不解地说道：“玄通这个人真是奇怪，来无影去无踪，也不知道从何而来，又到什么地方去。”

　　我叹息道：“机缘巧合，世事无常，说不定什么时候我们还能见面呢，等以后再说吧。”

　　……

　　诡墓的事情终于处理好了，我才知道大清的龙脉早就断了，那个神秘的高手到底是谁我还没弄明白，但是想必也是几百年前的事情了，我心里始终觉得有些忐忑，淮傅拿着血魔宝剑又逃走了，不知道什么时候才能抓到那个家伙。

　　聂华雨得到了东皇钟，她现在可是鬼主，一个真正能号令鬼灵的人，这可大大出乎了我的意料之外，聂华雨之前可是个贪鬼色变的弱女子，现在却成了号令众鬼的大王。

　　圆盘上的往生花不停的发着光亮，我却始终也没研究明白这到底是干什么用的，看来只能回去找陆老头问问了，那个拯救世界的任务也不知道是真是假，或许周通能找到相关的线索……

　　走了不到半个小时天就亮了，我们原路返回又走了半天时间才到了大路上。

　　我们的运气还真是不赖，很快就找到了去Z市的大巴车，两天不到就回到了Z市。

　　我和聂华雨回到了鞋店，林宁宁自己走了不知道她去了什么地方，王安然一个人回到了警局，大家一下子又分开了。

　　现在是下午时分，Z市看起来还是老样子，打车到了鞋店门前，让我吃惊的是宋佳琪竟然还在店里帮忙，她脸上挂着笑，正在跟一个顾客介绍。

　　我和聂华雨推开了房门，宋佳琪立刻惊叫了起来。

　　“我的天，你们终于回来了，我还以为你们全都挂了呢？怎么样都得到什么好宝贝了？”

　　或许是宋佳琪的声音太大，那个客人一下子被吓跑了。

　　聂华雨见到了宋佳琪立刻抱住了她，两个女孩紧紧的抱在了一起，宛若多年不见的亲姐妹。

　　“佳琪，这些天麻烦你了，要不是你的话，我们的店早就完蛋了。”聂华雨说道。

　　宋佳琪穿着一身休闲装，她似乎变得又瘦了一些，本来就美丽的脸蛋，看上去也漂亮了不少。

　　“没事，你们能活着回来就好，我还以为你们真的出了事，给你们打了好多次电话也打不通，都是无法接通的状态呢。”宋佳琪说道。

　　我放下了东西，拿着往生花的盘子，一下子想起了陆老头，现在不如赶紧去问问他或许能有什么新线索，要是耽搁的时间长了真的到了世界末日该怎么办？

　　我一个人走了，打车到了郊区。

　　一回生、二回熟、三回闭着眼睛做，我很快就到了地方，飞出了一道符咒贴到了枯树上，那枯树果然冒出了一道紫光，紫色的光圈显露了出来，我直接钻了进去。

　　黑漆漆的空间出现了二层楼，那楼里面冒着七彩色的灯光，看上去宛若人间仙境，一个酒馆的招牌挂在原地，看上去一切都是那么熟悉。

　　我推开了阴阳会所的大门，里面一股酒气扑鼻。

　　昏暗的灯光下，几张桌子周围坐了不少人。

　　几个僵尸正在桌子旁边喝酒，看见我来了也不搭理。

　　薛心瞳和周通正在玩牌，两个人看到了我，也没言语，似乎拿我不存在似的。

　　我赶紧凑了过去，看两个人玩，薛心瞳撇了我一眼，嘴角动了动。

　　“白翎？你小子还知道回来？我们全都以为你死了呢？你抓到恢复了吗？”薛心瞳拉长了声音，那种语气显得十分傲慢。

　　我垂着头，红着脸说道：“没有抓到，不过他受了重伤，还被林宁宁的龙鳞打伤了，应该不会很快恢复过来的。”

　　薛心瞳叹了一口气，说道：“我看你还是没用心，要是我的话，早就把他抓住了，还能让他逍遥到现在？”

　　我被她说的满脸通红竟然无言以对，正在焦灼万分，周通却瞪了薛心瞳一眼。

　　“心瞳你说的是不是太过分了，白翎可是个新人，现在虽然磨练了几次，但是毕竟经验不足，你想想当初我们刚来的时候，如果我记得没错，你差点死了多少次，都是被人救回来的，那时候你见到了僵尸都要吓哭你忘了？”周通说道。

　　薛心瞳却不生气，她把扑克牌摔到了桌子上，哈哈大笑了起来。

　　“我赢了，老鬼，赶紧把你的陈酿拿出来吧，不然我可翻脸了。”薛心瞳翘着雪白的二郎腿说道。

　　周通无奈的叹了口气，他走到了吧台里面掏了半天，终于翻出了一个黑色的小瓶子。

　　“给你，给你！跟要账鬼似的，服了你了。”周通说完坐在了凳子上，眼睛却一直上下不停的盯着我。

　　“周大伯这么多天不见，你还挺好的，看见我师父了吗？”我问道。

　　周通看了看二楼的楼梯，说道：“你那个酒鬼师父还能干嘛？在楼上睡觉呢，他这几天老是喝到后半夜才睡觉，我真不知道他是怎么想的，自从你走了之后他几乎变了一个人似的。”

　　我心中暗暗高兴，陆老头没事就好，看来这里还是一如既往的平静。

　　“林宁宁没回来吗？我们可是一起回来的？”我焦急的问道。

　　周通皱起了眉头，他说道：“宁宁？我怎么没看见她？你不说我倒忘了，你把宁宁带什么地方去了？我们四处都找不见她的影子。”

　　我心里有些担心，自从回到Z市林宁宁就一个人走了，她如果没回来能去什么地方了？我的心不由得紧张起来，这个疯丫头说不定能干出什么出格的事儿。


第278章 看不懂的盘子

　　周通接连给我使了好几个眼色，我赶紧走到了二楼，到了上面才发现陆老头正躺在摇椅上睡觉，他手里拿着扇子，还在慢慢的摇晃着，显然一副悠闲自得的模样。

　　“师傅！师傅！我回来了，你醒醒。”我叫了两声，陆老头没答应，我赶紧用手拍了拍他的肩膀。

　　陆老头总算有了反应，他浑浑噩噩的张开了眼睛，一脸的惊愕。

　　“你回来了？白翎……真的是你？什么时候回来的，我前几天就知道你要回来，果然没错。”陆老头兴奋地说道，他的脸色立刻变得通红，表情也显得兴奋了不少。

　　我见到了陆老头也十分高兴，真想上去抱抱他肉呼呼的身子，但是还有些不好意思，索性拍了拍他的肩膀表示亲热。

　　陆老头忽然抓住了我的胳膊，前后翻了翻，然后仔细的看了看，他还特意看了看我的生命线，暗暗的笑了起来。

　　“你的生命线还真是长，想必也是个福大命大的人，这几天都发生什么事情了，简单跟我说说。”陆老头站了起来，他伸了个懒腰说道。

　　我说道：“淮傅拿走了血魔宝剑，我没能抢回来，但是得到了东皇钟和往生花，加上之前的引魂灯，现在一共三件宝贝了，但是这往生花我不知道是不是鬼器，麻烦您帮着看看。”

　　陆老头接过了我手中的盘子，他抓在手里掂了掂，很快就瞪起了眼睛，他在屋子里找了好多书籍，可是什么书上都没有记载，他无奈的摇了摇头，一脸的迷惑。

　　“这东西我还真是说不清楚，等下我问问周通再说，不过你得到了东皇钟也不是小事，没落入淮傅手里就好。”陆老头说道。

　　“可是……宁宁不见了，我们一起回到了Z市，可是她没回来找你吗？”我说道。

　　陆老头摇着头说道：“这丫头天性比较狂傲，现在得到了龙血自然会脾气见长，你不要多为她操心，她现在身上有青龙血，刀枪不入，水火不侵，就是想死都不容易，你放心吧，她这个怪胎就连我都不想管……我也其实不想骂她，可是她真心不听话，让我不得不……”

　　陆老头说着说着欲言又止，我知道陆老头是个外表坚强的人，但是内心深处，他或许十分在乎林宁宁也说不定。

　　“师父，这往生花到底怎么办？他真的不是鬼器吗？”我问道。

　　陆老头更是一阵惊奇，他在往生花上嗅探了起来，却似乎没察觉到什么异常。

　　“我还真没看出来是个什么东西，我看就是个瓷盘子罢了，不如去问问薛心瞳和周通，看看他们两个知道不知道。”陆老头说道。

　　我是个急脾气，自然等不及了，赶紧拿着东西到了楼下，薛心瞳和周通还在玩牌两个人见到了我立刻露出了笑容。

　　“陆胖子，你的徒弟回来了，你可高兴坏了吧？”周通说道。

　　薛心瞳撇着嘴说道：“那还用问吗？自己的宝贝徒弟回来了，说不定心里都笑开了花。”

　　陆老头端着盘子放到了桌子上，他右手一推，直接把桌子上的牌也打乱了，惹得二人一阵恼怒。

　　“陆胖子你真是太过分了，怎么把牌也推走了我们还玩呢。”薛心瞳没好气地说道。

　　砰！陆老头也没管那么多，直接把盘子放到了桌子上，那圆盘上的莲花显得更加刺眼了，一道白光冒了出来，直接变成了一朵雪白的莲花。

　　“徒弟，赶紧给他们演示一下看看，不然他们是不会相信你的。”陆老头说道。

　　我毫不犹豫拿起了靴子上的小刀，银白色的刀子对着自己的手腕轻轻一划，刀子立刻在手腕上划出了一道口子，鲜红的口子流出了鲜血，瞬间滴落到了圆盘上。

　　我特意在圆盘上多流了一些，就怕他们没看清楚，我把受伤的手腕在圆盘上轻轻一碰，滋啦啦一阵白烟冒了出来，紧接着，在圆盘上立刻冒出了一朵莲花，白色的莲花仿佛是个活的，跃然出现在了圆盘之上。

　　“你们看我的胳膊，现在完全好了。”我说道。

　　我把手腕抬了起来，刚才还是受伤的胳膊瞬间就恢复了健康，那个伤口也不见了，只留下一道白色的划痕，可是不到两分钟，那白色的划痕也消失了，瞬间什么都没了。

　　正所谓物以稀为贵，这东西十分神奇，当然惹得众人惊奇，刚才还在会所里喝酒的众人一下子全都安静了下来，他们全都屏住了呼吸，直勾勾的盯着圆盘。

　　一个僵尸笑嘻嘻地说道：“小子，你把自己的头切下来看看能不能放上去接好，我真想看看呢。”

　　我有些吃惊，这僵尸我也不认识，是个绿毛僵尸还有些道行，我正要跟他理论，薛心瞳却站了起来，她右手一动，两个符咒一下子飞了出来，符咒直接打到了僵尸的额头上，她的右手紧跟着一推，那僵尸直接趴在了桌子上不能动了。

　　“好吧，我就试试你的脑袋，你要是没事，他就能没事，你说呢？”薛心瞳冷冷地说道。

　　“不行，我的脑袋切掉了我就死了，你可饶了我吧，我不敢了，真的求你了。”绿毛僵尸任凭苦苦哀求都无济于事了，薛心瞳想好的事情从来就没停过手，她右手直接一抖一个匕首直接飞了出来，白色的光线对着僵尸的脖子轻轻一动，他的脑袋果然掉了下来。

　　“快给我按上，快点给我按上，我的脑袋！我的脑袋！”绿毛僵尸掉了脑袋还没死，薛心瞳赶紧把他的脑袋放到了圆盘附近，轻轻一动，那绿色的脑袋竟然直接贴到了脖子上，紧接着，白色的莲花闪现了出来，他的脖子在圆盘上也同时融合到了脖子上，我吃惊的发现，他的脑袋和脖子中间竟然没有一丝的痕迹，就好像从来没受过伤一样。

　　绿色僵尸站了起来，他摸了摸自己的脖子，一下子高兴的跳了起来。

　　“还真的挺好使！厉害！厉害！”


第279章 把酒言欢

　　僵尸断头虽然不死，但是要想完全让自己的身子愈合也要经过七七四十九天才行，可是没想到在这莲花灯光之下，那僵尸的脑袋竟然瞬间愈合了，这让现场的人们全都吃惊不小。

　　薛心瞳一下子把圆盘抓在了手里，她好像抱着自己的娃娃一样搂在了胸口。

　　“这宝贝我回去好好研究一下在给你们，就先放我这里放着，绝对不能弄坏的。”薛心瞳说道。

　　我吃了一惊，这个薛心瞳竟然要贪污的宝贝，这可如何是好，她毕竟是我的前辈我怎么能跟他翻脸呢？

　　想到这里我立刻紧张了，只能无助的看着陆老头，陆老头当然能看出我的心思，他走到了薛心瞳旁边，右手一伸直接点到了薛心瞳的腰眼上。

　　薛心瞳冷不防被定住了，她没好气的瞪着陆老头，愣是把这圆盘递给了我。

　　“陆老头，你这个家伙真是没意思，我拿去看看又不是抢走，你干嘛对我这么不放心？”薛心瞳没好气地说道。

　　陆老头盯着她看了看，说道：“你平时就爱耍嘴皮子，我还不知道你？我看你们谁都看不明白，不如我去找个人问问吧。”

　　周通说道：“也好，也好，不过既然白翎回来了我们可要给你接风洗尘，不知道好不好。”

　　接风洗尘？难道这些前辈要请一个晚辈吃饭？可是我白翎又何德何能呢？一个晚辈吃长辈请的饭吃，首先就是有些唐突，而且吃了饭就要愧疚，总是觉得亏欠长辈了什么东西。

　　我推辞说道：“师父，这怎么能行呢，现在林宁宁还没找回来，她要是出了个三长两短……”

　　陆老头摆了摆手，说道：“你别想那么多了，现在咱么既然都聚齐了，一起去吃个饭无所谓的，反正时间有都是，宁宁这丫头也不听话，让她自己去玩吧。”

　　我实在是没办法，只能硬着头皮跟着走，没多久众人到了大街上。

　　陆老头和周通化妆成了两个富商，薛心瞳则还是穿着那身白色的小夹克，看上过去跟老师差不多少，我们四个找了一家豪华酒店直接钻了进去。

　　在我印象中陆老头可是个十分节省的人，他身上的衣服从来就没有不破洞的，可是为了给我接风洗尘还是找了一家豪华酒店，这让我真是有些过意不去了。

　　夜色中，一栋大楼矗立在路旁，周围的建筑都显得有些破落，这楼上挂着七彩色的灯，那不停闪烁的灯垂了下来好像是瀑布一般，门前站着几个保安，身材挺拔，目光有神，看上去就跟士兵没什么区别。

　　“先生好，里面请……”

　　保安把我们引了进去，然后是一个迎宾小姐，这迎宾小姐长的也十分漂亮，穿着一身旗袍跟模特也差不了多少。

　　我们到了楼上，很快就找了个包间，点好了饭菜，没多久就吃了起来。

　　桌子上放着各种山珍海味，我也没客气，抓起了筷子就大口的吃了起来。

　　薛心瞳看我吃的高兴也不住的笑着，周通暗暗给她使了个眼色。

　　薛心瞳放下了酒杯，说道：“白翎，你现在可是我们阴阳执掌人里面最年轻的一代人了，这肩膀上的责任可大了，你可要好好表现，争取把我们阴阳会所发扬光大。”

　　周通叹息道：“是啊，你说的对，要不是我粗心大意也不会成就了那个淮傅，看来我以后得专门找人看着我的宝贝了。”

　　我说道：“淮傅不是什么好东西，我早晚能抓到他的，但是现在他穿着神行靴……”

　　陆老头说道：“那东皇钟放在哪里了，我怎么没见你把它拿回来？”

　　我说道：“我放在聂华雨那里，没事的，她是个至阴之体，能够吸附东皇钟的阴煞之力，师父你放心就是了。”

　　四个边吃边说，气氛变得无比融洽，我忽然觉得自己也是他们其中的一分子了，而不是像之前，只是一个懵懂的小孩子。

　　越聊话题越多，从以前的老家到我的父母，以至于我的祖辈都说了个差不多，这几个前辈对我更是赞许一番，我心里有些纳闷，他们为什么会对我这么好呢，难道有什么重要的事情要等着我去做，或许有什么惊天动地的艰巨任务？

　　把酒言欢、交杯换盏，众人吃的也差不多了，我也喝的有些醉醺醺，又聊了一会儿几个前辈陆续回去了，我也一个人离开了酒店走到了回家的路上。

　　我心里真是美极了，三个前辈竟然同时请我吃饭，这可真是荣幸之至，也不知道我现在何德何能，我现在心里美滋滋，一路哼着小曲往回走。

　　我正在悠闲的走着，忽然宋佳莹给我打来了电话，我赶紧接通了电话，她的语气却十分紧张说家里出了大事。

　　我心中一惊，问了问，可是那边的电话里却传来了一声惊叫。

　　啊……那声惊叫分明是宋佳莹喊出来的，她的声音显得十分恐怖，好像十分害怕的样子。

　　真是怪事，聂华雨现在在家，她手里有东皇钟，而且身上还有红玉附体，这两件法宝在手就算是淮傅来了也能招架，更何况现在淮傅不可能来的，难道是什么更厉害的角色？

　　我一时间还真没想起来是谁，赶紧催动了阳气，两脚生风径直向家里跑了过去，可是跑了半天才发现，我竟然迷路了，原来是喝酒喝多了根本没看路牌！

　　打车到了家中，聂华雨的鞋店并没点灯，里面却传来了稀里哗啦的响声，门前的玻璃也都碎裂了，无数个玻璃碎片散落到了地上，这些碎裂的玻璃飞溅到了马路中央，如同时被炮弹轰炸了一般。

　　屋子里还传来了阵阵厮打的声音，还有女孩子的吼叫，那声音我怎么听着有些熟悉，难道是林宁宁？

　　我赶紧推开了房门，飞身到了屋子里，眼前的场景却把我也下了一跳。

　　宋佳莹一个人藏在墙角，她抱着自己的脑袋瑟瑟发抖。

　　林宁宁正在和几个恶鬼厮打，聂华雨却拿着东皇钟不停的召唤恶鬼，地上钻出了好多恶鬼把林宁宁围住了，林宁宁也不甘示弱，她挥动着翅膀用尖刺不停的反击。


第280章 反目

　　红玉正在一旁观望，她满脸的无奈，见我进来了，红玉立刻化成了一团红火，她飞身到了我身边紧蹙着眉头看着我。

　　“白翎，你总算是来了，你看看这……”红玉指着两个女人说道。

　　我也有些发蒙，慌忙问道：“这到底是怎么回事，她们两个怎么能打起来了？”

　　林宁宁正在用翅膀砍杀恶鬼，而聂华雨也变了个人，她身上的东皇钟不停的召唤小鬼，估计附近的孤魂野鬼都被她找来了，一个个全都被林宁宁的龙鳞所杀。

　　红玉叹息道：“都是因为你，你到底喜欢哪一个，现在可好，两个女人为了争你，弄个你死我活，你还不赶紧去劝劝。”

　　我说道：“我可没跟她们说过什么呀，现在聂华雨是我的女朋友，林宁宁是我的妹妹，可是林宁宁她……”

　　现在也没时间考虑了，我赶紧飞身跑了过去，一下子抱住了林宁宁的肩膀，她还是不依不饶的往前冲，聂华雨见我来了，立刻把那些小鬼全都收了起来。

　　红玉见东皇钟发亮，她也飞身钻了进去。

　　林宁宁拼死挣扎，她边挣扎还边怒吼，似乎要把聂华雨撕碎。

　　“白翎哥，你放开我，我要杀了她，她把你骗走了，你上当了。”林宁宁说道。

　　我抱着林宁宁的肩膀，她现在挣脱不开，满脸都是怨气。

　　“我哪里上当了，你跟我说清楚，你怎么能随便动手呢，她可是我的女朋友，难道我是傻子吗？”我无奈地说道。

　　林宁宁气喘吁吁地说道：“白翎哥，你还执迷不悟，她是个至阴之体，浑身都是阴煞，你们在一起是不可能的，她会让你倒霉，恶鬼缠身，厄运不断，你仔细想想，自从你遇到了她之后就从来没消停过……”

　　林宁宁的话立刻触动了我的神经，她说的还真是没错，自从在商场遇到了聂华雨，最开始是救她，然后遇到了各种各样的妖魔鬼怪，直到现在，不过我知道，这些跟聂华雨都没多大关系，说起来，她也是一个无辜的受害者。

　　“白翎，你说句公道话，我到底哪里是坏人了，她为什么老是针对我？今天大半夜的破窗而入，若不是我有东皇钟，我和宋佳莹早就被林宁宁杀死了。”聂华雨嘟着嘴说道。

　　聂华雨浑身颤抖，似乎被气得不行了，可是林宁宁却还是不依不饶，她猛的向前冲，愣是要扑到聂华雨身上。

　　我怎么拉也拉不动，两个人僵持不下，我没想到林宁宁有了青龙翅膀之后力气这么大，真是太让人匪夷所思了。

　　现在变得一发不可收拾了，两个人相持不下，林宁宁也要去拼个你死我活，正在焦灼万分的时候，外面忽然进来了几个警察，这几个警察像是巡街的，他们拿着手电筒往里面照着，林宁宁赶紧把龙鳞翅膀收了起来。

　　一个警察瞪大了眼睛，吃惊的看着屋子里面。

　　“干嘛呢？大半夜的你们不睡觉，邻居们都不让了，刚才有人报警说你们这里打架，果然是真的，赶紧分开，不然把你们全都带走。”一个警察说道。

　　另一个警察说道：“我的乖乖，两个女孩子打架，这打的也太激烈了吧，你们的店铺都不要了，里面的东西和玻璃窗都毁了，真是可惜，还不散开？”

　　这两个警察可成了我的救命星，林宁宁不知怎么回事，她见到了警察就像是老鼠见了猫，低着头不说话，像是犯了错的孩子一般。

　　事情终于平息了，林宁宁的孩子气太重了，两个警察连蒙带骗把她弄走，这里终于恢复了之前的平静。

　　“白翎，你可真是不让我省心，大半夜的把我也折腾过来了，你是不是得请我吃早饭了？”

　　黑暗中一个穿着西装的男人走了过来，到了我眼前我才发现，这个人正是王安然，他满脸堆笑，一副神态自若的模样。

　　聂华雨正在收拾屋子，宋佳莹也在不停的叹息。

　　“白翎，咱们的鞋店完蛋了，你看看吧，鞋子上全都是尖刺，都坏了，这下损失可大了。”宋佳莹说道。

　　聂华雨叹了口气，说道：“没事，自认倒霉了，这些不值多少钱，就怕以后……”

　　我十分纳闷，王安然怎么大半夜的忽然出现了，正所谓夜猫子进门，肯定没那么简单。

　　“是不是又出什么事情？你大半夜的也来找我？”我问道。

　　王安然拍了拍我的肩膀，脸上挂着得意的笑。

　　“你小子真是太聪明了，这都能让你猜到，真的出事了，而且事情十分紧急，不然我也不能来找你。”王安然说道。

　　我看了看手表，现在凌晨四点，天边早就亮了一半，清晨的凉风也徐徐吹了过来。

　　我浑身一激灵，隐隐觉得有什么大事要发生了，王安然可是个智商一百六的高级警察，他都解决不掉的事情，一定不是什么好事情。

　　“什么事情，你说吧，别疑神疑鬼的行吗？”我问道。

　　王安然脸色忽然变得苍白，他阴沉地说道：“出大事了，环球矿业公司的煤矿塌了，现在埋了一百多个人在里面，这些人现在生死不明，也不知道能不能活下来。”

　　环球矿业公司可是Z市数一数二的大公司，这是个跨国集团，说起来也算是全球知名的公司，这公司的业务十分广泛，但是具体是什么我也说不上来，毕竟隔行如隔山，我只是有所耳闻。

　　我狐疑地问道：“既然是矿出了问题，政府难道没有什么作为，你找我一个人干嘛，我又不能开山劈石！”

　　万安然悄声说道：“我知道你不能开山劈石，但是你能降妖除魔，作为一个阴阳执掌人，难道这些不是你应该做的吗？”

　　王安然打开了手机，手机里是一段模糊不清的视频，或许是地下矿洞的原因，这些视频都是用红外线拍摄，画面也都是黑白，勉强能看得清楚。

　　画面上，一个工人正在拿着机器操作，他的身子正在靠近矿洞的墙壁上，可是突然，一面墙壁脱落了下来，几块碎了的石头掉在了坑道上，不到片刻缺口的地方钻出了一个人影。


第281章 挖死人坑

　　石头刚刚掉落，里面却出现了一个人影，这人看上去并不寻常，他竟然没穿衣服，是一个光溜溜的赤身男人，他手里什么东西都没拿，拨开了身旁的碎石，晃晃悠悠爬了下去。

　　那个工人当然看见了他，工人好奇的走了过去，可是没想到那个家伙直接扑到了工人的身上，开始没命的撕咬。

　　画面消失了，什么都看不见了，紧接着能够听到一声巨大的震动，最后没事都没了，是无尽的黑暗。

　　王安然把手机放回了口袋，他脸色有些难看，一副生无可恋的模样。

　　“白翎，现在怎么办？救援行动还在进行，下面一定出了僵尸，现在只能你去帮忙了，不然我也找不到合适的人选。”王安然说道。

　　王安然说话向来都十分委婉，这次语气变得焦急，可见事态的严重性。

　　“那下面一定埋了不少人吧？”我说道。

　　王安然叹息道：“实不相瞒，环球公司的员工一共有一百多个在下面，而且好多都是年轻人，刚擦救援队的几十个人也在洞口外面，如果不赶紧去，我怕僵尸会越来越多。”

　　王安然说的没错，如果真的是僵尸，它们咬了人一定会人传人，那样就一发不可收拾了。

　　事不宜迟，我的酒一下子也醒了，我赶紧收拾好了东西，拿了好多黄纸符咒，坐上了王安然的车子，让我出乎意料，这次聂华雨竟然主动上了车，她偏要来帮我。

　　警车开道，一路鸣笛，车子穿过夜色很快向郊外的方向疾驶而去，半个多小时，我们终于到了地方。

　　警车停在了矿洞门口，这硕大的矿洞几乎被救援队的人包围了，挖掘机和铲车正在这里工作，垮塌下来的碎石也被清理的差不多了，一个黑漆漆的洞口已出现，几乎能看到从里面窜出来的烟气。

　　一个矮胖男人穿着一身救援队的服装，他见到了王安然立刻跑了过来，那脸上全都是汗水。

　　“你总算是来了，我都等你半天了，刚才又是一声地震，里面也不知道什么情况了，这就是你找的救兵？”胖男人说道。

　　王安然说道：“白翎是我的好朋友，聂华雨也是，他们两个就是我找的救兵，你相信我没问题的。”

　　安胖子忽然哈哈大笑了起来，他上下打量了我和聂华雨一番，脸上更是不屑的神色。

　　“王大警官，我看你是脑子进水了，这个毛头小子都会什么？而且还随身带着一个丫头，一男一女这么就进去救人？”胖子嘲笑般地说道。

　　我岂能被这种人瞧不起，拿起了寒鹄刀，催动了一颗星脉，一道阳气直接对着门前的巨石劈了上去，砰的一声，那巨石瞬间变成了粉碎的，碎裂的石块飞溅到了胖子的后背上，他痛的直叫唤赶紧捂着脑袋躲到了一旁。

　　“好厉害的道法！果然是个道士，好吧，我相信你们了，跟我来吧，我带你们进去看看情况。”胖男人说道。

　　王安然说道：“你也跟我们进去，你难道就不怕有危险？”

　　矮胖子说道：“这里的地道对我来说就好比是过街走马路，对你们来说却如同迷宫，我若是不带你们去，你们道法虽然厉害，但是迷路了可不一定能走出来。”

　　他说的也不是没道理，就算我没迷路，遇到了什么问题还是多个专业的人士比较好。

　　我们赶紧拨开了眼前的石头堆，碎裂的石头从上面滚落了下去，一个圆形的窗口显露了出来，我们赶紧钻了进去。

　　地震把坑道砸的变了形状，只能容的下半个身子，我们只能弯腰往里面爬，一口气爬了半个小时，终于爬到了里面的坑洞中间。

　　矮胖子擦着额头上的汗水，他的衣服都湿透了。

　　“前面就是出事的地方了，你们看看吧，这里一定有什么东西。”矮胖子说道。

　　狭长的地道顶上是一排排的支撑木头，两边也是硕大的水泥柱子，这些东西全都是用来起支撑作用的，我拿手电筒看过去，果然在前方发现了那个圆溜溜的窟窿，正是画面里面的。

　　“救命！救命！”突然有人喊了几声，是从前面的地道传出来的，那声音听上去十分凄惨，紧接着是痛苦的呻吟和嚎叫。

　　“看来僵尸已经从这窟窿跑到了地道里，还是先把他们除了算了。”我说道。

　　我的话音刚落，红玉立刻从东皇钟里飞了出来，一团红影直接落到了地面上。

　　“白翎，你们先去那个窟窿，我自己一个人去把他们收了。”红玉说道。

　　看来红玉真是越来越聪明了，她杀了僵尸还能得到阴灵，她吃的正是阴灵，这样她就能变得更加强大。

　　我和聂华雨走到了窟窿上，回头一看，那个矮胖子早就被吓昏了过去。

　　“王安然，你也不要跟我们进来了，你看着这个死胖子，如果有事就给我打电话。”我说道。

　　王安然无奈地说道：“我当然也想给你打电话，可是这里没信号，你们放心去吧，不是还有红玉在这附近，我不会有事的。”

　　黑暗的洞穴中没有任何光亮，我沿着洞穴一直往前走，隐约听到前面传来了声音，那声音十分的轻微似乎是有人走路的声响。

　　我天生就是阴阳眼，这鬼和僵尸自然也逃不过我的眼睛，阴煞的气息在我眼睛里如同白光，我果然发现了异常，几个僵尸正在地洞里晃悠着，他们似乎嗅到了我的气味，慢慢向我走了过来。

　　“阴阳有法、乾坤有道、三颗星脉、追踪刀法！”我大吼一声，寒鹄刀立刻飞了出去，一道白光闪过，寒鹄刀立刻祭出了原形，硕大的刀子在半空接连动着，没多久地上的僵尸立刻横七竖八的倒下了，他们的脑袋齐刷刷的被砍了下来。

　　“白翎，你好厉害，看来这里用不上我了。”聂华雨柔声说道。

　　“你现在也可以的，不如试试你的东皇钟，让那些小鬼去帮我们找找，要是碰到了僵尸他们也能收拾。”我说道。


第282章 鬼石球

　　聂华雨也学着我的样子，她把东皇钟拿了起来，绿色的东皇钟在至阴气息的作用下立刻发出了亮光，刺眼的绿光如同明灯，把这黑暗的地下全都照亮了。

　　刚才还是漆黑的地下，现在如同白昼，只不过这绿色的强光有些刺眼，我发现就连我的阴阳眼都有些吃不消。

　　“东皇有太乙、阴灵有道法、招灵术！”如同泉水般的声音让我觉得悦耳，聂华雨读出了法决，东皇钟发出了一道白光，闪烁了一下，紧接着十多个小鬼立刻从地面下钻了出来，这些小鬼的头上全都是石头块和沙子，他们赶紧无奈的拍打着身上的尘土。

　　“主人在上，受小的们一拜。”众小鬼齐声说道。

　　聂华雨现在变得十分沉稳，她若无其事地说道：“你们去把这里的僵尸找找，一个不剩的全都抓给一个红衣女鬼，那个女鬼叫红玉，便是你们的姐姐了。”

　　小鬼们立刻走了，一阵阴风吹过，果然有几个僵尸被搜了出来，那些僵尸还在龇牙咧嘴的嚎叫，怎奈小鬼的数量太多，他们没多久就被收拾的一干二净了。

　　我和聂华雨相视一笑，想不到现在她也有了厉害的法宝，从今以后我再也不用担心她的安全问题了。

　　清理了这些杂碎的僵尸，我们继续沿着坑洞向前走，走了半天终于发现了一件奇怪的事情，在我们的对面有一个硕大的圆形石头，这巨大的石头分明是个球体，但是在那球体上还冒着绿色的阴煞。

　　我有些吃惊，这巨大的石球能有二十多米高，在周围巨大的空间中却显得有些小，但是我走到了它面前才发现，这巨大的石球对我来说仿若小山。

　　这太超乎我的想象了，地下本来应该都是碎裂的石头，就算是巨石也应该是天然那那种纹理，要么是碎裂的石头，要么是长条形，可是我眼前的巨石竟然是个标准的圆球，那光滑的球体竟然还泛着白光，好像是用什么东西打磨过。

　　我摸了摸石头，那石头上还冒出了绿色的阴煞，一股寒气直接从我手上传了过来，我赶紧催动了阳气，总算把这阴煞化解了。

　　聂华雨也摸了摸这石头，绿色的阴煞也向聂华雨的身上传了过来，聂华雨可是至阴之体，她的身体能源源不断的吸收阴煞，现在又多了一个东皇钟，阴煞对她来说就像是大补的良药。

　　“哈哈，这真是太好了，这石球上的阴煞能给东皇钟充电了。”聂华雨高兴地说道。

　　不到片刻，石头上的阴煞忽然停住了，它被聂华雨吸了不少阴煞，现在竟然能自己停下，仿佛是怕自己的阴煞被吸光。

　　矿洞的地震能震出僵尸？这种事情我可是头一次听说，这些僵尸全都是从巨石附近跑出来的，想必这个石头一定有什么问题，可是我围着这光溜溜的石头转了个圈子，却发现这石头根本没什么出口，甚至连一个缝隙也不见一个。

　　我蒙了！自从出道以来，棺材和坟地都见了不少，就算是古国公主的飞天棺材我都见过，可是这离谱的巨石到底是个什么鬼东西？

　　我打开了《执掌密录》里面果然找到了相关的记载，原来这是一个古墓！可是《执掌密录》上并没有说解开的方法，只写了四个字“机缘巧合”现在只能靠自己了。

　　机缘巧合？这种古墓到底是什么东西，里面难道是人？可是一个人死了之后怎么会建造这种墓地，而且这么巨大的圆石头到底是怎么弄出来的，可真是个怪事。

　　我打出了一道符咒，符咒贴在了巨石上，那硕大的石头果然有了反应，砰的一声，阴煞的气息碰到了我的符咒，符咒上的阳气瞬间把巨石烧灼成了焦炭，可是那巨石似乎有修复的作用，它一瞬间就恢复了原来的状态。

　　我似乎明白了，这古墓一定是用这个巨石做了法阵，只要把这巨石破掉就能打开法阵。

　　我拿起了寒鹄刀，把丹田中的阳气也都催动了起来，浑身上下的阳气聚集到了一起，符咒打到了寒鹄刀上，聚集了全身的力量一下子向巨石刺了过去。

　　砰的一声，寒鹄刀的刀锋砍到了巨石上，果然砍出了一道细密的裂痕，可是那裂痕却慢慢恢复似乎马山又要回到之前的状态。

　　看来只能用黑玉血了，这石头是用阴煞做的法阵，只有用黑玉血才能破掉。

　　我咬破了中指，鲜血直接打到了脖子上的八卦牌，符咒对着八怪牌子打了上去，一道火光直接对着巨石飞了过去，炙热的黑玉血连同火焰扑到了巨石上，一瞬间的功夫，那裂缝一下子就破开了。

　　砰的一声，巨石竟然破了一个大洞，我赶紧用符咒贴到了上面，那阴灵果然被符咒阻止了，绿色的阴灵遇到了符咒竟然缩了回去，绿光也开始变得黯淡了一些。

　　黑色的洞口冒着阴寒的气息，用手电照了一下什么都看不见。

　　“白翎小心，这里面说不定有什么东西，我看我们还是别进去了，找一个小鬼试试怎么样？”聂华雨说道。

　　这个主意还真是不错，我没想到聂华雨竟然越来越聪明了。

　　“东皇有太乙、阴灵有道法，招灵术！”

　　聂华雨越来越熟练，几下读出了法咒，几个小鬼立刻凤鸣钻了进去。

　　小鬼们进去了十多分钟可是依然没有任何动静，我等不及了，让聂华雨又找了几个小鬼进去，可是这几个小鬼还没回来。

　　“乖乖，这么多小鬼进去十多个，怎么一个都没回来，你赶紧把它们招回来，他们是不是迷路了？”我说道。

　　东皇钟能在任何地方召唤阴灵，当然也能把同一个小鬼招来招去，聂华雨立刻读出了法决，可是等了半天，一个小鬼都没出现，东皇钟又自从灭了绿灯。

　　我心里隐约觉得有些异样，这些小鬼虽然没什么太大的道行，但也毕竟是恶鬼，就算遇到了牛头马面也未必能全都一口气被抓，难道里面藏了什么鬼神？


第283章 鬼石怪人

　　几个小鬼钻了进去可是一个都没出来，这下出乎了我的意料之外，我原本以为这是个墓穴可是事到如今并非如此。

　　我走到了墓穴门口，一阵阴风向外猛吹，我赶紧闭上了眼睛，这时候才发现这巨大的空间中并非平坦，在地上竟然有好多石头，密密麻麻的石头全都围在左右，热乎乎的石头还冒着白气，似乎这石头是热的。

　　聂华雨有些害怕，她忽然发现手上的东皇钟没了绿光，好像受到了这里煞气的影响。

　　“白翎，真的好奇怪，这东皇钟怎么没了亮光，这到底是怎么回事？”聂华雨说道。

　　我也吃了一惊，看着脚下的石头，忽然发现这石头也没了白烟，阴煞忽然又不见了踪影。

　　前面的空间变得十分巨大，圆弧形的空间像是个巨大的环形，我记得没错这里明明是一个巨大的石球，可是到了里面才发现这里的空间有些怪异，好多石头都悬浮在半空，好像水中漂浮的水草，这种景象我也是头一次见到，惊异万分。

　　“白翎，这里的石头怎么能漂浮在空中，真是太奇怪了，难道这里有什么蹊跷？”聂华雨说道。

　　我也有些忍不住好奇，赶紧抓起了一个石头看了看，这拳头大小的石头跟外面的石头并没有什么特别，只不过是冒着阵阵寒气，可是我突然发现这石头忽然冷，忽然又热了，一会儿冷一会儿热真是非比寻常。

　　“我也看不明白这石头到底是个什么东西变的，小心点就是了。”我说道。

　　聂华雨小心翼翼的跟在我身后，两个人一前一后正在往里面走，忽然发现在远处前方，黑暗的地面上有一个人影。

　　我环顾四周，发现这里已经到了圆形石头的中央位置，硕大的石头形成了一个巨大的空间，在这空间中央忽然有个人在地上趴着，他蹲在地上，手里还在拿着什么东西在啃着。

　　这个人长的也十分奇怪，他的肩膀是平整的，脑袋却镶嵌在两个肩膀中间，看起来十分的怪异。他浑身都是红色，一身的衣服也是红色，那身古代人的衣服是一个长长的褂子，那褂子在头顶包裹着，远远看过去却如同一个没有脑袋的家伙。

　　我小心翼翼的走了过去，低头才发现，这个家伙的脑袋长在看着什么东西，他的两只手更是没现在，在那些尸体上掏着东西。

　　啪嚓！一个红色的东西从他手中飞了过来，差点打到我的脸上，我定睛一看，这红色的东西竟然是人的内脏！血红的肝脏直接飞到了我的脚下，瞬间变成了阵阵白烟，原来是刚才那些小鬼身上的东西，他在这里明明是在吃那些小鬼的尸体。

　　“好厉害的家伙，你到底是谁？能吃我的鬼？”我怒道。

　　聂华雨一阵作呕，她捂着嘴差点吐出来，我拿出了寒鹄刀准备应付这个怪人，却忽然发现这个怪人并没有理会我，而是拿着手里的东西正在吃，吃的还挺香甜。

　　聂华雨吓了一跳，他赶紧跳到了我的身后，那个怪人一下子发现了身后的动静，他猛的飞了起来，漂浮在空中，嘴里也发出了哼哼唧唧的笑声。

　　“嘻嘻嘻，你们是谁，多谢你们给我送来的好吃的，你们的肉不知道好不好吃呢，哈哈。”怪人在身后猛的一吼，身子从半空直接扑到了我的头顶。

　　这怪人长的大嘴，披头散发，我却看不见他的脸。

　　两只血淋淋的手向我的头顶猛的抓了过来，我赶紧用寒鹄刀劈砍，可是宝刀劈到了半空却不见那个怪人的踪影，他的身子瞬间就消失不见了，我心中一惊赶紧向四周张望可是也没看到他的影子。

　　“好厉害的道法，不过你是打不倒我的，我的身体可是会隐身，小子，让我吸了你的道法，哈哈。”

　　怪人在空中继续嘶吼，他的身形接着在我身前身后来回的移动着，红玉这时候也飞了过来，她赶紧在我身后护住了聂华雨的身子。

　　这怪人的招式真的好奇特，如果现在不灭了他只能夜长梦多，我赶紧抓了几张符咒放在手中。

　　“太初有法、四颗星脉、追踪刀法。”

　　我右手五指接连动了起来，手中冒出一阵青光，符咒打到了寒鹄刀上，瞬间刀光死期直接飞到了半空。

　　寒鹄刀直接变成了追踪状态，隐形的刀子直接飞到了对面的怪人附近，那刀子追着怪人，怪人被寒鹄刀追逐的紧致，一时间透不过气了。

　　“好厉害的刀子，果然厉害，我现在终于知道什么是天外有天了，不过你们放心，你们是绝对飞不出我的手掌心的。”怪人说道。

　　红衣怪人忽然飞到了最高的地方，他张开了血盆大口，身子也膨胀到了好大的形状，他的肚子忽然变得无比巨大，哇的一声，他张开了大嘴，从嘴里立刻喷出了好多红色的东西，我定睛一看，那血红色的东西全都是小鬼的内脏。

　　一阵血肉模糊的东西向空中猛的喷发出来，我赶紧闪躲，可是毕竟那些都是迷雾，身上正要被打倒，幸好有红玉用阴煞挡住了那迷雾的攻击。

　　怪人的攻击并没有结束，他忽然举起了巨大的石头，一个悬浮在空中的巨石忽然向我的头顶猛的砸了过来。

　　“你们全都去死吧，这是我的家，是我的地盘，你们要是在不走，我就杀了你。”怪人说道。

　　我吃了一惊，这家伙到底是从何而来，他到底是个什么东西，他既不是鬼也不是僵尸，可是身上的阴煞却十分的厉害。

　　那巨大的石头扑到了我的头顶，我赶紧用寒鹄刀劈砍，炙热的刀子直接飞出了一道火光，炙热的红光直接把石头劈碎了，碎裂的石头也散落了一地。

　　我本以为他的攻击已经结束，可是怪人的手并没有停止，他张开了大嘴，对着自己的手一喷，一股血雾飞到了半空，那浓烈的血雾直接喷发到了周围的石头上。


第284章 五颗星脉

　　我以为这怪人要自爆身体，可是我想错了，这怪人的身子瞬间膨胀了好多倍，巨大的身体直接把血喷到了周围的石头上，周遭的石头突然飞了起来，瞬间向我们的头上猛的飞了过来。

　　嗖嗖的声音呼啸而来，巨大的石头如同炮弹，那石头的大小如同磨盘。

　　我的寒鹄刀赶紧迎着巨石再次劈砍，巨大的石头一个接一个全都被我劈碎了，可是我吃惊的发现，这些石头虽然碎裂了，但是突然又从碎裂的状态变回了完整的石头，似乎它们都是打不碎的家伙。

　　“不好了，这些石头竟然也能复活，这怪人的法力真的好强，你们快走，我自己一个人在这里。”

　　聂华雨和红玉现在十分危险，这怪人的招式如此奇特，我也是从来没见过，不如叫她们先走，然后我的纯阳血就能喷到周围的石头上了。

　　红玉似乎看出了我的意思，她赶紧抛出了一团红光，那红光便是她身上的袍袖，血红的袍袖直接打到了聂华雨身上，聂华雨直接被拉走了。

　　我看二人走了，心中暗喜，这次我的黑玉血终于能发挥出来了。

　　我咬破了中指，血液喷到了黑玉上，黑玉瞬间冒出了阵阵蓝光，那蓝光在空中旋转了一番，直接对着怪人的身子飞了上去。

　　我的血可是纯阳血，再加上黑玉的作用，那黑玉可是从地府中拿出来的，黑玉能够消除任何恶鬼，加上阳血的作用，这两者叠加在一起可是我最厉害的招式。

　　轰隆一声巨响，我的阳血和怪人的血雾碰撞到了一起，两种不同的道法猛烈的撞击，空中传来了阵阵声响，只觉得一阵天玄地转，周围的空间一下子燃烧了起来。

　　我被这炙热的火光烧的睁不开眼睛，仔细一看才发现，在自己周围，那些巨大的石头全都破碎了，不仅如此，外面那个巨大的圆形石头也变成了粉尘，烟消云散。

　　不到片刻这里竟然发生了如此大的变化，我也是吃了一惊，等我站定了身子才发现，这巨大的空间全都空了，之前那个石球留下了一个巨大的黑暗空间，地面上却留下了一个绿色的石头！

　　这石头到底是什么东西？难道是那个怪人身上的阴灵？

　　我拿着寒鹄刀走了过去，寒鹄刀的刀刃碰到了绿色的石头，按石头果然发出了闪烁的光芒。

　　寒鹄刀能够感受到阴灵的存在，这阴灵石头碰到了寒鹄刀更是发出了刺眼的光芒。

　　我随身带着琉璃盏，赶紧把这绿色的石头放到了琉璃盏里，绿色的琉璃盏瞬间发出了炙热的红光，随着那红冠变得更加刺眼，不到片刻，绿色的阴灵竟然直接变成了一个巨大的阳气团！

　　我一阵惊喜，这阳气团可是个好东西，玄通的阳气团正是如此来的，没想到我现在竟然得到了宝贝。

　　嗤嗤的声音在琉璃盏里面响着，随着那声音的渐渐加强，绿光也消失了，紧接着，琉璃盏的光芒停住了，那巴掌大小的门一下子打开，一团白色的阳气直接从里面飘散了出来，我赶紧拿着寒鹄刀走了过去。

　　寒鹄刀上的星脉能够自从吸收阳气，那阳气果然像是长了眼睛，飘乎乎直接飞到了我的寒鹄刀上，四颗星脉果然亮了起来，我吃惊的发现，寒鹄刀的刀身竟然热的发烫。

　　四颗星脉连成一片，那四颗星脉形成了一个巨大的白色光球，紧接着，在光球消散的时候，一个新的星脉也被打开了，我数了数，没错！现在一共是五个！

　　我真是倍感意外，现在竟然开了五颗星脉，可是这五颗星脉到底有什么作用？难道我的寒鹄刀能变得更大？

　　我赶紧读出了法决……

　　“太初有法、阴阳有道、寒鹄刀法、五颗星脉！”

　　随着我的法决，寒鹄刀果然发生了变化，那巨大的刀子直接飞到了空中，刚才还是白色的刀身，现在竟然变成了红色，寒鹄刀从空中不停的旋转，然后突然一下子消失不见了！

　　我立刻明白了，这寒鹄刀的五颗星脉就是隐形刀法！

　　寒鹄刀一共有十八颗星脉，现在我已经开了五颗，真是突飞猛进的速度。

　　原形刀法、意念刀法、追踪刀法、无伤刀法、隐身刀法，我心里默默盘算着从一颗星脉到现在的招式，心里忽然变得美滋滋的，想不到这寒鹄刀被我用的好顺畅，真不知道这开了十八颗星脉的寒鹄刀能变成什么样的神器！

　　我正在兀自摆弄着刀子，聂华雨和红玉没好气的飞了过来，两个人皱着眉头，横眉立目。

　　“白领你真是太过分了，我们两个站在那里等了你一个小时，你是不是把我们都忘记了。”聂华雨没好气地说道。

　　我愣了一下，赶紧回头去看，红玉正抱着肩膀撇着嘴角，聂华雨冻得直哆嗦，她脸色苍白，看上去已经没了血色。

　　“真是不好意思，我没想到这东西还能有个阴灵石头，我现在的道法可厉害多了。哈哈。”我高兴地说道。

　　红玉说道：“你怎么跟一个小孩子似的，还不快走，你忘了外面还有人呢？”

　　王安然？还有那个胖子？我一下想了起来，怎么把他们两个给忘了，这两个家伙现在一直在外面等着我，也不知道现在怎么样了？

　　我拉着聂华雨的手，红玉又飞到了东皇钟里面，两个人原路返回，很快就到了门口。

　　回到了门口我才发现，刚才堵死的门口已经被挖开了一条宽阔的通道，在通道上还穿梭着好多人，他们全都在附近转悠着。

　　我在里面向外看，一下就看到了王安然，他当然也看到了我，立刻跑了过来。

　　“我的天，我还以为你们没出来呢，原来你们活着出来了，怎么样，发现什么了？”王安然说道。

　　我说道：“我们发现了一个巨大的石头……那个石头里面是一个巨大的空间，在里面有一个怪人还有……”

　　我把自己的经过简单说了一遍，这时候才发现，身后忽然多了好多长长的黑色的东西，他们竟然要把那些东西塞到我的嘴里。


第285章 悬疑的石头

　　我吓了一跳，以为是什么兵刃，或许是我太敏感，定睛一瞧才发现是几个黑色的话筒。

　　有几个记者迫不及待的到了我面前，他们拿着话筒跃跃欲试，嘴里还不停的呼喊着，好像是嗷嗷待哺的孩童一般。

　　王安然怒了，他张开了两只手臂，横着把这些人全都推了出去。

　　“无可奉告，现在是事故现场，里面到底发生了什么现在还无可奉告，你们先走吧。”

　　王安然奋力挣扎终于把这些讨厌的记者弄走了，我回到了汽车上，终于得到了片刻的休息。

　　王安然焦急地问道：“那里的石头真的是个球体，然后爆炸之后就没了？”

　　我说道：“是的，难道你不相信我说的话？”

　　“不好！如果真的是个空心球体，那地里面不是出了一个巨大的洞穴？地面会塌陷下去的。”

　　王安然说的没错，就在我们话音还未落的时候，对面的地洞口果然又传来了一声剧烈的震动，那强烈的震动几乎让附近的人全都趴在了地上，一阵沉闷的声音过后，一阵烟尘喷薄而出。

　　这次震动虽然巨大，但是索性没人在里面，我长吁了一口气，王安然开了车子，很快我们就回到了Z市。

　　聂华雨回到了鞋店，我一个人去了阴阳会所，这件事绝对不能耽搁了，我想问问陆老头到底有什么看法。

　　我找到了枯树，黑色的树干上正冒着黑气，我把符咒打在上面，果然出现了一个紫色的洞口，身子钻到了紫色洞口里面，那个二层楼又一次出现了。

　　推开了阴阳会所的大门，周通正在吧台擦杯子，他擦的还挺仔细，一个个仔细的看来看去，然后轻轻的放在身后的酒架上。

　　“白翎？今天真是太阳从西边出来了，每次你都是晚上到这里来，今天怎么白天就来了，而且还这么早？”周通说道。

　　周通边说边忙着手里的活计，一副悠然自得的模样，我有些纳闷儿，他经常忙到天亮才完事，怎么到了现在还不睡觉，真是个怪人。

　　周通是个厉害的角色，他竟然猜到了我的心思。

　　“你是在怀疑我为什么不睡觉吧，实话告诉你，我一个星期才睡觉一天，这样我的精力足够用了，老陆在上面呢，你去找他吧。”周通说道。

　　“谢谢周师叔！”

　　我赶紧跑到了二楼，敲了三下房门，里面果然传出了一阵咳嗽，推门走了进去才发现陆老头正在盘膝而坐，他双手抱着拳头放在心口，两只眼睛也闭着。

　　“师父，外面出事了……”

　　我赶紧把昨天晚上发生的事情说了一遍，陆老头也是一阵惊愕，他猛的站了起来，右手不停的用手指来回的掐算着，他的表情越来越凝重，一时间气氛变得无比紧张。

　　“白翎，该来的终于来了，想不到Z市要经历一场浩劫了。”陆老头皱着眉头说道。

　　我说道：“到底是什么浩劫，怎么回事？我怎么没太明白呢？”

　　陆老头说道：“你带回来的往生花你还记得吗，那个古国公主不是给你说过，人间的浩劫要来了，她说的是真的，这凭空出现的巨石不是来自人间，而是来自地府！”

　　我吃了一惊，这些石球难道真的不是来自人间，可是怎么会出现在人间呢？

　　陆老头背着双手，说道：“地府里面虽然有阎王做主，但是也有一些孤魂野鬼，就像是人间的逃犯，他们法力高强，用这巨石形成了一个屏障，挡住了别人的探查，然后从下面冒出来，等待时间才能出来。”

　　“可是这些恶鬼为什么不自己出来，而是要等待时机呢？”我疑惑的问道。

　　陆老头说道：“这当然是只有他们才知道的，我猜是他们形成巨石屏障的时候耗损了法力，加上到了阳间，虽然是地下，但是阳气浓重，他们的法力需要恢复，或者遇到了合适的机会就出来了。”

　　“那这么说，现在这些石球不一定只要一个了？或许还有更多？”我焦急地说道。

　　陆老头点头说道：“我看也是这样的，现在事情紧急，应该赶紧找出其余的巨石，不然等那些恶鬼一个个出来害人就非同小可了。”

　　我和陆老头正在说话，旁边跑过来一个女孩，她蹦蹦跳跳到了我身边满脸都是兴奋的表情。

　　“林宁宁？你回来了？”我吃惊地说道。

　　林宁宁嘟着嘴，她眼睛不停的转了转。

　　“白翎哥，我当然回来了，我错了，我不该跟聂华雨打架，她是个好人不是坏蛋，我当时太生气……所以就……”林宁宁说道。

　　我真是有些发蒙，这林宁宁在陆老头面前怎么像是个小绵羊，等到了外面说不定怎么回事。

　　陆老头忽然站了起来，他在台子上找了好多法器和符咒，然后装在了一个黄布口袋上，那个黄布口袋上还画着符咒的印子，他又带了一把宝剑，长长的宝剑冒着寒光，我看那样子跟我的寒鹄刀也不相上下，是个宝剑。

　　“师父，你这是要干什么，收拾东西跟我一起去找吗？”我说道。

　　陆老头说道：“如今事情紧急，我这就去找周通，让他把所有的弟子都召集起来，不然时间来不及了。”

　　看来事情比我想象的要严重的多，我从未见过陆老头有所紧张过，心里隐隐觉得有一种不祥的预感。

　　吃过了早饭，陆老头拿着他的罗盘放到了桌子上。

　　金色的罗盘在桌子上放着，他催动了符咒法决，一道青光打在罗盘上，那上面的金色指针果然动了起来，金色的指针上下不停的摆动，正对着西北的方向。

　　“白翎，我们现在就去那里，指针的方向有情况。”陆老头说道。

　　我吃了一惊，这西北方向可是我刚来的地方，就是那个矿洞附近，难道是我没看到，还有别的巨石？

　　三人出了会所大门，我打了个出租车，一口气到了郊区西北，这里正是一片小山坡。

　　我们爬到了小山坡上，从绿林中看过去，Z市就在身后。


第286章 我的长胡子

　　山坡对面是一个高岗，在高岗后面冒着一层白色的蒸汽，这些蒸汽漂浮在地面之上，形成了一道屏障，白色的屏障十分惹眼，让人看了有些匪夷所思。

　　这山坡上的树木都是松林，稀稀落落能够看出很远，可是那白色的浓雾好像是一层屏障把我们的视线也阻隔了。

　　我继续向前走，脚下的松树叶子也发出了莎莎的响声，那声音听起来还挺舒服，脚底下也是一阵软绵绵。

　　林宁宁调皮的跳了过来，她依旧是蹦蹦跳跳，没有老实的时候。

　　“白翎哥，你的胡子长出来了，怎么越来越像是个道士了，哈哈，真好玩，我能不能摸摸？”林宁宁说道。

　　我大吃一惊，昨天我出来的时候明明刮了胡子，他说像个道士，怎么可能，那我的胡子岂不是有多长……

　　我赶紧用手摸了摸自己的下巴，果然摸到了长长的胡子，而且那黑色的胡子形成了一团，垂着到了我的胸口！

　　“啊？这到底是怎么回事，一夜之间我的胡子怎么长了这么长？”我吃惊地说道。

　　陆老头看到了我的胡子却哈哈大笑，他对我露出了赞许的眼神。

　　“白翎，我就说我没看错人，你果然是个阳人，你身上的血也是纯阳之血，现在随着你的道法越来越厉害你的胡子也会越来越长的。”陆老头说道。

　　我有些凌乱了，如果一天时间胡子就能有巴掌大小，等到了十天八天那不得缠在自己腰上才行？

　　我惶惶不安的摸着自己的胡子，只觉得自己的下巴也是多余的，索性用寒鹄刀把胡子切了一半，心里总算是舒服了不少。

　　走了半个小时，我们终于翻过了那个山坡，陆老头打开了罗盘，上面的指针开始快速的旋转了起来，他的脸色也开始变得无比凝重。

　　“想不到短短一天时间，出了这么多邪物，真是苍生无道，来了祸事，可惜可叹！”

　　陆老头说完话，他从口袋里忽然掏出了那把冒着青光的宝剑，蓝色的宝剑在自己的身边冒着亮光，他随手一动，那宝剑的剑气竟然把周围的小草全都抹平了，咔咔的声响过后，我惊讶的发现，那剑气经过的地方全都变成了焦土！

　　“好厉害的宝剑，师父，这宝剑叫什么名字，好强的劲道。”我吃惊地说道。

　　陆老头微微一笑，他并没说话，手中拿着宝剑，他口中念念有词也不知道再说什么法决，右手猛的一动，青色的宝剑直接飞到了对面的白色浓雾中，嗖的一下，如同一道蓝色的激光，那宝剑一瞬间就飞的无影无踪。

　　我愣了，这哪里是宝剑，分明是一颗炮弹！

　　紧接着，那蓝光又飞了回来，让我吃惊的是，那青色的宝剑可不是一个人回来了，竟然在宝剑的上面穿着一个恶鬼，那恶鬼正在挣扎，他的两只手抓着宝剑的剑锋但是依然无法挣脱。

　　“哇……哇……”

　　恶鬼的身子被宝剑穿透了，它直接飞到了我们面前。

　　收！

　　陆老头一声大喝，宝剑直接穿过了恶鬼的身体，嗖的一声回到了陆老头的后背上。

　　那恶鬼噗通一下掉在了地上，他正要挣扎，陆老头却微微一笑。

　　定！

　　啪的一声，一道黄光直接打到了恶鬼的额头上，那恶鬼的身子立刻抽搐了起来，四肢完全麻木的发抖，整个身子也不停的哆嗦，像是被高压电打中了一般。

　　我大吃一惊，单单两个简单的动作竟然如此顺畅，而且那道法运用的好像是在玩闹一般，我什么时候才能打到这种境界，我摸了摸自己的下巴，卧槽……那胡子刚被切掉，怎么又长了出来？

　　恶鬼在地上哆嗦着身子，他看到了路老头，那脸上更是十分惊恐的表情。

　　“大神饶命，仙师饶命，我没杀人，没杀人！你怎么知道我在这里？”恶鬼颤抖的声音说道。

　　这个恶鬼长的与众不同，他浑身光溜溜不见一片毛发，是个男人，下身只穿了一个破布编织成的烂裙子，身上是绿色的皮肤，那粗粗的皱纹看上去跟青蛙一般，让人看了阵阵作呕，他的脸上也是干瘪的皮肤，上面布满了一层黑色的麻点，那细密的麻点均匀分布在他的脸颊上，宛若赖皮蛤蟆！

　　陆老头背着双手慢慢走到了他身边，他气定神闲，悠然自得，根本看不出来是在跟恶鬼说话，而是在跟一个人说话，毫无惧色。

　　“我问你！你叫什么名字，是从哪里来的，你们有多少人？”陆老头眯着眼睛说道。

　　恶鬼突然高兴的笑了起来，他挣扎着跪在了地上，用渴求的眼神看着陆老头。

　　“仙师在上，实不相瞒，我们都是从地府里面逃出来的，至于我叫什么我自己都记不住了，只是我们的主人要我们从地府里面出来，他说人间现在已经不是人间了，他要得了这人间的净土，成为新的首领！”恶鬼说道。

　　我们三个面面相觑，陆老头说道：“你的主人到底叫什么名字，他长什么模样，难道你什么都不知道吗？”

　　恶鬼皱着眉头，冥思苦想，他好像在琢磨什么东西，那表情根式像在苦苦的思索。

　　“我想……我想不起来，等一下，让我想想，我的主人长的浑身是红色，他叫……他叫……”

　　恶鬼浑浑噩噩的抱着自己的脑袋，他言语不清，好像是在胡言乱语，正在这时候，而鬼忽然狂笑不止。

　　他猛的站了起来，双手却被符咒封印了不能动，他的表情变得突然狰狞，发出了狂傲的笑声。

　　“哈哈哈，真是坏事年年有，闲人特别多，我劝你们还是赶紧滚回去，休要惹我！不然我连你们一起都杀了！”那声音跟之前恶鬼说出来的话根本就不是同一个人，好像是另外一个人说出来的，恶鬼的表情也变的完全迥异。

　　我怒道：“你到底是什么鬼？这里是阳间，不是地府，你们怎么说来就来？岂不乱了六道轮回？”

　　恶鬼张开了大嘴，猛的吐出了一团炙热的火焰，那火焰正对着我们的头顶呼啸而来！


第287章 地相有难

　　我未料到这恶鬼能反水，他刚才还在摇尾乞怜，可是现在却反目，并且那声音和气势明显变成了另外一个人的模样。

　　炙热的火焰冒着呼啸的声音，我甚至能感到一阵灼烧。

　　陆老头离他的距离最近，可是我吃惊的发现，他竟然没有闪躲，甚至连一个多余的动作都没有，只见陆老头张开了嘴巴，那火球瞬间钻到了他的嘴里，陆老头竟然伸了伸脖子直接把这火球给吃了！

　　“嗯，味道还不错，果然是正宗的阴煞之火，你到底是谁，快告诉我。”陆老头好像没了耐心，他的脸色有些愠怒。

　　恶鬼也愣住了，他用沙哑的声音说道：“好厉害的功夫，没想到你现在竟然到了转化阴阳的境地！好厉害！你们去死吧。”

　　嘶吼之后，恶鬼瞬间变化了自己的身形，他巨大的身子直接变成了火红色，那身体周围也被红色的火焰包裹了起来，就在一瞬间，恶鬼直接扑到了陆老头的头顶，他张开了大嘴似乎要把陆老头给吃掉！

　　我真是为陆老头捏一把汗，这么强大的煞气就算是我也难以招架，我赶紧拿出了寒鹄刀准备应付，可是陆老头终于出招了。

　　当啷一声，青光宝剑直接从后背上飞了出来，那宝剑冒着寒光，直接飞到了恶鬼的身上，宝剑的速度极快，我根本就看不清楚那飞动的痕迹，只见一道亮光闪过，宝剑已经飞回来了。

　　收！

　　青光宝剑直接飞回了自己的后背上，陆老头张开了大嘴，他猛的一吸，哗啦一下，那恶鬼的身子竟然被撕碎了，变成了一个个肉块，血淋淋的肉款又变成了绿色的阴灵。

　　啊呜……陆老头的大嘴一张，猛的一吸，那绿色的阴灵连同恶鬼的身子直接飞到了陆老头的嘴里，他把这些东西全都吞了下去，拍了拍自己的肚子。

　　“嗯……味道还不错，好吃！好吃！”陆老头满意地说道。

　　我和林宁宁全都有些发蒙，这陆老头怎么改成吃鬼的了？

　　陆老头看出了我的怀疑，他说道：“白翎，这就叫做大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！不管是在阴间还是阳间，谁的本事大，谁就是强者，我吃了他也能增加自己的阳气，真是味道不错。”

　　我吃惊地问道：“师父，阴煞到了自己的肚子里不是会扰乱自己的阳气，你是怎么做到的。”

　　陆老头说道：“你现在还不能做到这一点，等你以后慢慢就会知道了，能够任意转换阴阳二气，就能让你随时补充阳气，立于不败之地！”

　　我明白了他的意思，不过心中还是暗暗叹服，我自己什么时候才能到那种境界？

　　“不好！原来这只不过是个虚影，你们在这里不要动，等我回来！”

　　陆老头拿出了罗盘，那上面的指针果然快速的动了起来，随着指针飞速的移动，一道红光直接从地上飞了出去，原来那里正是躺着恶鬼的地方。

　　陆老头拿着宝剑飞身走了，他肥硕的身体似乎充满了能量，如同一个巨大的炮弹，一道金光闪过，草丛也被他压出了一道深深的沟壑。

　　林宁宁愣住了，她拉着我的胳膊，满脸的幽怨。

　　“白翎哥，我们真的在这里等着？多没意思，要不你在这里等着，我去那边看看？”林宁宁说道。

　　我怒道：“你怎么老也改不到自己的毛病，如果出了事情就晚了！”

　　林宁宁嘟着嘴不说话，她忽然指了指我的身后，高兴的喊了起来。

　　“白翎哥！你看，姥爷在你后面！”

　　我吃了一惊，刚才陆老头还在我前面，这一瞬间怎么到了后面，怎么可能？我赶紧回身去看，却发现什么东西都没有……林宁宁却一下子蹦蹦跳跳穿到了树丛里。

　　“该死！你给我回来！”我大声喊道。

　　林宁宁咯咯的笑着，她没说话，一个人飞走了。

　　长了翅膀果然牛！我心里暗骂，不过陆老头跟我说过叫我等着，我只能站着不动了。

　　轰隆隆！巨大的响声忽然在前方的树丛中传了过来，不仅如此，脚下的地面也跟着颤动，我能感觉到一阵烟雾也从地下冒了出来，那方向不正是林宁宁跑过去的方向？

　　如果林宁宁出了事那就不好了，她可是陆老头的亲外孙女，想到这里我赶紧跑了过去……

　　对面是一个高高的山岗，我拼尽了全力往上攀登，果然到了山岗上面，林宁宁正站在这里向下看着。

　　我刚要发作，却发现她盯着的地方冒起了白烟。

　　巨大的轰鸣声接着冒了出来，地面的颤动似乎更厉害了，我小心翼翼的看着，终于发现，浓烟散尽之后是一个巨大的石球从地面上钻了出来，这硕大的家伙仿佛飘出了水面，瞬间拱了出来。

　　一个石球出来了，它并没有什么变化，只是老老实实的在原地，可是我发现，在它后面又传来了剧烈的震动，紧接着，从地面下又钻出了其他的石球，接二连三的地动之后，十多个石球从地上钻了出来，远远看上去如同是到了巨石阵！

　　“我的天，这么多好玩的石头，里面都是什么东西？”林宁宁兴奋的跳了起来，她刚要飞过去却被我拉住了。

　　“不能过去！它们可都是恶鬼变成的，等师父回来再说！”我说道。

　　林宁宁撇着嘴有些不耐烦了，她没好气的蹲在了地上，手里把玩着那两片小小的龙鳞。

　　正在此时，一道红光忽然从天而降，他围着我们两个的头顶转了几圈，但是没有攻击我的意思，反而对着一个巨大的石球撞了过去，噗通一声，那石头中间被打出了一个窟窿，紧接着冒出了阵阵青光……

　　我记得没错，这石头中间可有恶鬼，果然不出我的所料，一个红色的猛鬼立刻从石球中飞了出来，他的周身悬浮着被他控制的球体。

　　“白翎哥，那是恶鬼，看我去杀了他。”林宁宁说道。

　　“等一下，看看情况再说，不能轻易过去。”我说道。

　　我话音还未落，那红光又猛的飞了起来，直接对着下面的球体猛的撞击，不到片刻，地面上的球体一个个全都被撞破，恶鬼狰狞的全都跑了出来。


第288章 遁地魅影（1）

　　地面上忽然出现了好多石头，这些石头全都是巨大的圆形石头，每个石头中央都有一个黑色的窟窿，从那窟窿里出现了几个恶鬼，红色的恶鬼立刻向我们的面前扑了过来。

　　“白翎哥，这里好多恶鬼，让我来对付！”林宁宁说道。

　　我拉住了林宁宁的双手，说道：“不行，现在这些恶鬼离得太近，那些还没有破损的球体也会出现恶鬼的，要是都打破了不就跑掉了？”

　　现在情况还不太明了，如果林宁宁出手，惹得那些恶鬼继续来追，岂不是坏了大事，何况现在陆老头还没回来，若是被这些恶鬼跑了，祸事果真就来了。

　　林宁宁不解的看着我，说道：“那你说现在该怎么办？难道眼睁睁看着他们在这里闲逛，你可别忘了自己是什么身份，他们要是去害了无辜的人，那可不是闹着玩的。”

　　现在我也有些犹豫了，到底是怎么回事？这些奇怪的家伙到底从何而来，他们的目的又是什么看来只能等陆老头抓住那个奇怪的家伙在说了。

　　林宁宁忽然走到我身边，她对着我的耳朵悄悄说道：“白翎哥，我还真的想到了一个好办法，那就是引诱他们过来，既然他们对血感兴趣，那你就看我的吧。”

　　我还从来没见过林宁宁有什么好主意，可是这次我错了……

　　林宁宁在山坡上转了转，忽然找到了一个老鼠洞。老鼠可是这个世界上存在最广的小动物了，随随便便就能找到几只，林宁宁在这下面翻腾了半天，终于找到了一个硕大的老鼠洞，她的小手在老鼠洞里掏了掏，还真弄出了几只。

　　“白翎哥你看我的办法怎么样？我是不是很厉害？”林宁宁说道。

　　我也举得有些诧异，这丫头今天的脑子怎么如此灵光了？

　　林宁宁下一个动作却让我觉得更恶心，她抓起了一只老鼠，猛的向树干上一摔，那老鼠一声惨叫就晕了过去，林宁宁接着弯腰拿起了老鼠，然后掏出了刀子，她竟然把那死老鼠的皮剥掉了！

　　我觉得恶心，抓住了她的胳膊，问道：“你……你干嘛？你怎么把老鼠皮也弄掉了，你要吃？”

　　林宁宁说道：“你看着吧，我有我的办法。”

　　林宁宁把剥了皮的老鼠丢到了半空，右手拿着一片龙鳞尖刺，对着老鼠的身体猛的一刺，那老鼠果然爆炸了，碎裂的身子连同内脏和血肉喷溅到了周围的空间，四周几乎全都是脓血和雾气。

　　我明白了林宁宁的办法，她是想用这种办法来引诱那些恶鬼，石头里的恶鬼可是刚刚出来，对血腥味道可算是嗷嗷待哺！

　　嗖嗖的冷风接着向我们的身上扑了过来，我猜的没错，这些恶鬼瞬间向我们的头顶扑了过来，不仅如此，几乎所有的小鬼都现在向我们这个方向猛跑，似乎疯狂了！

　　二人埋伏在这里等着恶鬼们到了，林宁宁终于发动了攻击。

　　林宁宁猛的飞到了半空，那小小的身子在半空中伸出了两个翅膀，尖利的翅膀在头顶一下子形成了无数道锋利的尖刺，闪烁着金光的尖刺一瞬间向下猛的发射了出去。

　　噗嗤噗嗤的声音在下面响了起来，那些恶鬼的身体瞬间被刺中了……

　　出乎我的意料，这一招竟然把所有的恶鬼都消灭了，一个都不剩！

　　“哈哈哈，白翎哥你看我的本事很厉害了吧，这招我可练习了好久呢，不知道你是怎么评价我的，我可不是之前那个小孩子了。”林宁宁抱着肩膀，脸上更是挂着得意的笑容。

　　她说的还真是对劲，没想到一夜之间她好像变成了一个大人。

　　林宁宁正在炫耀自己的本事，忽然她惊讶的叫了起来，她的表情显得十分惊恐，好像有什么东西在她的身后。

　　我赶紧转到了林宁宁身后，可是什么都没看见。

　　“我的脚！我的脚！我的脚脖子被什么东西抓到了。”林宁宁惨兮兮的挣扎着，可是脚下真的被什么抓到不能动了，我向下一看，那里好像有什么东西从土壤里动了一下。

　　难道是恶鬼从地下出来了？我毫不犹豫用寒鹄刀刺了进去，可是宝剑刺到了土壤里却什么感觉都没有，拿出来的宝剑上全都是土石和沙子。

　　我的心一下子提到了嗓子眼，自从学了道法之后，我可从来么见过会遁地的鬼，这家伙如果会遁地那岂不是随时能逃走，我该怎么才能抓住它？

　　红色的魅影在我们的脚下转动着，地面是黑色的土壤，但是总有一个红色的圆圈在下面不停的动着，我翻腾了半天也没找到那个家伙的影子。

　　“吼吼，你们两个小家伙，真是太鲜嫩了，我要吃了你们，让你们尝尝我的厉害！”

　　嘶哑的声音在脚下传了过来，地面也跟着塌陷了下去，只见一个巨大的红色脑袋忽然从地下钻了出来，他张开了血盆大口正对着林宁宁的身子。

　　“该死的东西！龙鳞尖刺！”

　　林宁宁一声娇咤飞了起来，她手上的尖刺直接对着地面刺了过去，可是那红光又一次没入了地中消失不见了。

　　我正在寻找红点的影子，地面上却毫无征兆，正在焦灼之际，身后突然传来了林宁宁的叫声。

　　“白翎哥，它到了你的脚下，快闪开！”

　　我定睛一看，在自己脚下果然出现了一个巨大的红色脑袋，那个大嘴正对着我的脚脖子，要是被他这么一咬，我的双脚就会断掉。

　　我想用寒鹄刀去刺，可是那红点就在自己的脚下，我岂能穿透自己的脚掌？

　　“寒鹄刀无伤刀法！”

　　随着一声暴喝，法决被我吼了出来，无伤刀法直接穿透了我自己的双腿，刺到了地面上，噗通一下，还是没打到，那个家伙却在地下传来了闷声的笑。

　　“你们是抓不到我的，我就在地下跟着你们，我要随时吃了你们。”

　　那是个中年男人的嘶吼，听起来十分怪异，邪恶无比，我立刻紧张到了极点。


第289章 遁地魅影（2）

　　俗话说的好，一回生二回熟，这个恶鬼会遁地之术，我还从来没遇到过，一时间自己感觉有些捉襟见肘，可是这个家伙始终围在我们身前身后不停的转悠着。

　　我真是有些火大，从来没见过打不死的鬼，这可是头一个，现在竟然也没有办法走开，却被这个鬼给缠住了。

　　正在焦灼之际，空中忽然传来了一声大吼，一道金光从天而降，那金光直接砸到了地面的红点上，那红点一下子在地里窜走了！

　　金光闪过之后，出现了一个人影，这个人正是陆老头，陆老头皱着眉头，仔细的看着周围的地面。

　　我见到了陆老头终于松了口气，没想到他用这一招竟然就把恶鬼吓跑了。

　　“你们没事吧，真没想到他竟然来偷袭你们两个，真是该死。”陆老头说道。

　　“师父！刚才多谢你相救，不然我和林宁宁还真是抓不到他。”我说道。

　　陆老头叹了口气说道：“现在真是世道沦落了，这种恶鬼竟然也能从地下钻出来危害人间，想必是人间无道，引来了这种恶鬼！”

　　我心中隐隐发痛，难道真的是人间无道，人也不是人了？可是我知道人心向善，总是人的本性再恶劣，也毕竟是人，我同样也有七情六欲，难道我就该死吗？

　　林宁宁拉着陆老头的胳膊，说道：“姥爷，那个鬼到底叫什么，我们该怎么对付他，他会不会就在某个地方偷偷的盯着我们？”

　　陆老头说道：“你们放心，刚才我用天残脚踢中了他的脑袋，他虽然会遁地，但是想必也是受到了我的脚力，他一时半伙是不会回来兴风作浪了……只是……”

　　“师父，你说的意思，现在还没有办法抓到他，是吗？”我焦急的问道。

　　陆老头叹息道：“正是如此，这个恶鬼的本领十分奇特，我怀疑地下那些石球全都是他挖出来的，这鬼的道行不浅，我们以后遇到一定要多加小心，记住我的话，千万不能站在地上等着他，一定要找个高的地方才行。”

　　看来现在只能如此了，我们又在附近找了半天，可是毫无结果，那会遁地的家伙不知道去了什么地方，没有办法，我们只好离开了。

　　我心里从来没有这种挫败感，看着陆老头沉闷的脸，我的心情更加不舒服了。

　　我们沿着原路返回，没多久便到了Z市。

　　三个人到了阴阳会所，屋子里的人都在，周通和薛心瞳还在打牌，两个人或许还不知道外面出了大事。

　　薛心瞳见陆老头心事重重，一下子放下了手中的纸牌，她好像隐约察觉到了什么。

　　“老陆？你这是怎么了，几十年也没见你这么个表情，苦大仇深的样子？难道是你老爹复活了？”薛心瞳开玩笑地说道。

　　周通给薛心瞳使了个眼色，说道：“嘘！没看出来他生气了，肯定是出了什么大事！”

　　林宁宁走到了薛心瞳身边，抓住了薛心瞳的胳膊。

　　“薛奶奶，实话跟你说，是我们遇到了会遁地的鬼，我们没抓到，所以就……”林宁宁嘟着嘴说着，她的脸泛起了红色，好像对陆老头的失败愧疚不已。

　　薛心瞳的脸色立刻涨红了，她没好气地说道：“丫头，你叫我……你叫我什么？叫我薛奶奶？我有那么老吗，哎！”

　　林宁宁知道自己说错了话，赶紧解释，说道：“我也是按照辈分来说的，我其实是想说薛姐姐，哈哈。”

　　薛心瞳的表情可想而知，我知道她现在恨不得把林宁宁撕碎。

　　周通也皱起了眉头，他从身后拿起了一个本子，我定睛一看，这个本子果然是《执掌密录》，他翻腾了半天终于找到了一个对付遁地鬼的方法。

　　“哈哈，我找到了，这天罡北斗阵正是对付遁地鬼的好办法，只要把他引入到了阵法之中就能活捉他，然后问问他的来历。”周通说道。

　　陆老头站了起来，他摸了摸满是汗水的额头，一脸的土灰色。

　　“老周，你说的容易，天罡北斗阵要一共七个人守住阵眼，现在我们一共才几个人？其他几个弟子还没回来，现在你这办法行得通？”陆老头瞪着眼睛说道。

　　天罡北斗阵？这个阵法我在《执掌密录》中看到过，的确是个厉害的阵法。天罡北斗阵利用先天八卦和后天八卦，两种八卦在上下形成一个道法真空，然后利用七星北斗在阵法中间盘踞，北斗七星起到维持阵法的作用……一旦有妖魔鬼怪进入法阵就会被牢牢困住，七星北斗更是能化解邪魔的道法，把恶鬼的身子牢牢钉死。

　　我现在数了数，还真是少了两个人，现在会所里一共五个人，可是另外两个人去哪里找呢？我忽然想到了聂华雨和王安然，现在只能去找他们两个了。

　　“师父，我现在去找人想办法，那两个人我知道在哪！”我说道。

　　陆老头十分高兴，他说道：“既然如此你就赶紧准备，把那两个人叫来，不会阵法也好，最好会一些道术的。”

　　我赶紧离开了阴阳会所，可是林宁宁偏要跟着我走，她对我来说就是永不消逝的噩梦。

　　“白翎哥，我跟你走吧，不然我不放心你，如果你被那个恶鬼抓走了，我到哪里去找你？”林宁宁瞪着大眼睛说道。

　　“你放心吧，我不会有事的，你想的真是太多余了，你别忘了我现在可是个厉害的降魔师，我现在去找王安然，他在警局，你杀了那么多人去了会被抓起来的。”我说道。

　　林宁宁相信了我的话，她好像在回忆着什么事情，她跟王安然根本就没什么交情，就算见到了也没什么话说，想必她也暗自放弃了。

　　我离开了阴阳会所，出了枯树大门，街道上正有一辆出租车在跑动。

　　“小伙子，你去什么地方？”出租车司机问道。

　　“去警局，我现在有急事，麻烦你快点。”我说道。

　　我本以为自己能很快到了地方，可是我错了，出租车开了没有两条街，那个司机的身体瞬间开始猛烈的抽搐，好像过电了一般。


第290章 挖心掏肺

　　我觉得有些怪异，这出租车司机的身子怎么老是不停的抽搐，难道是他的羊角风犯了？他的手抓着方向盘，猛的向右打了个转弯，车子一直向右侧的石壁窜了过去，如果再有半分钟绝对能撞到上面。

　　到底是怎么回事？难道这司机不想活了？

　　“啊！我的脚，我的脚，我的肚子，好疼，好疼！”

　　出租车司机在不停地惨叫，出租车在不停地向前猛冲，我来不及看司机发生了什么，赶紧踹开了车窗，身子一番直接滚了下去。

　　砰！一声巨响，出租车终于撞到了对面的峭壁上，一阵浓烈的火焰窜了出来，紧接着是剧烈的爆炸，黑色的烟雾立刻吞噬了整个车子，我赶紧躲到了一旁。

　　嗖的一下，一个人影忽然从车子里窜了出来，我定睛一看，从火光中飞出来的正是出租车司机的尸体……半个尸体！

　　我的外家功夫虽然不算厉害，但是身上的阳气却能保护自己的身子，刚才那种剧烈的撞击被我躲过，我竟然毫发无损，可是看到地面的出租车司机我却差点没吐出来。

　　躺在地上的半个尸体冒着黑烟，他的尸体已经烧焦了，几乎看不出来是个人形，那身上的焦炭冒着黑烟，臭烘烘的味道直刺鼻子，让我更加吃惊的是……他的肚子被什么东西撕开了，里面的内脏全都不见，尤其是心脏，我怎么也没找到在什么地方。

　　难道是遁地鬼？可是这也太快了吧？我们还是刚去了会所，而且我才出来没有几分钟，他竟然一路跟着我们到了会所门口？

　　我心里有一丝不祥的预感，如果他现在跟着我们到了Z市，那现在他岂不是已经到了自己的天堂？这里的每一个人都会受到他的攻击！

　　我现在没有时间去处理这烧焦的尸体，赶紧拔腿就跑，我径直向聂华雨的鞋店跑了过去。

　　一口气跑到了地方，我几乎累得透不过气，浑身的汗水把衣服直接打湿索性终于到了地方。

　　现在是中午时分，聂华雨正在家里收拾东西，鞋店也刚刚营业，我赶紧把大门关好，拿出了几道符咒贴到了地面上。

　　“白翎你疯了？我今天刚把店门打开，地面也刚刚收拾干净，你贴了符咒我还怎么营业？”聂华雨皱着眉头，气冲冲地说道。

　　我把遁地鬼的事情说了出来，她立刻紧张的要命。

　　“现在不能开业了，你在家里等着，等我找到了王安然就去准备天罡北斗阵，如果我们找不到他，不够七个人，这法阵就完了。”我焦急地说道。

　　聂华雨突然拉住了我的手，她的眼中红着眼圈，好像生离死别一般。

　　“白翎，我从来没见过你这么紧张，这次真的是遇到了危险？你一定要活着回来。”聂华雨眼泪在眼圈里转着，好像马上要掉下来了。

　　“好的，你放心，我可不是以前的我了，放心吧。”我把寒鹄刀抓在手里，转身离开了鞋店。

　　我打车到了警局，这次路上并没有遇到什么阻碍，到了警局，王安然果然就在里面，他见到了我却有些吃惊，满脸的惊诧。

　　“你怎么来了？这可真是贵客，在我的印象中，你好像很少来我们警局吧？”王安然说道。

　　警局的走廊拐角就是王安然的办公室，他的办公室很大，屋子里放着一张硕大的办公桌，桌子上是一台电脑，旁边放着乱糟糟的文件，让我觉得奇怪，他的桌子上也贴着几张符咒，而且那符咒分明是我画的！

　　王安然看到了我的眼神，他赶紧用手盖住了符咒，满脸都是羞红。

　　“你……你都看见了？这是我趁你不注意的时候偷的，你懂得！我是个警察，嗯……怎么说呢……”王安然越描越黑，他的表情更是显得十分不自然了。

　　“好吧，那几张符咒不算什么，重要是的天罡北斗阵……”我赶紧把遁地鬼的事情说了出来，王安然立刻紧张了起来。

　　“什么？你是说有会遁地的鬼？这怎么可能呢？”王安然一脸不解的问道。

　　我说道：“当然有可能了，这遁地鬼是鬼中的高手，就像是人一样，人的本领有高有低，这遁地鬼的本领自然也是比其他的鬼厉害了不少，所以现在需要你来帮忙，如果把他引到了天罡北斗阵就能抓到他了。”

　　王安然穿好了警服，他戴上了帽子，一脸的焦灼。

　　“那还等什么，我们现在就去准备法阵不就行了？”王安然说道。

　　我说道：“现在还不是时候，那个恶鬼现在哈不知道在什么具体位置，这我也没想好，不如你跟我去找陆老头，他或许能有更好的办法。”

　　两个人离开了警局，可是车子刚刚到了大门口，一个电话却打到了王安然的手机里，那声音是个男人，像是一个警察的电话。

　　“王队长，不好了！在师范大学这边死了好多学生，你快来看看吧，出事了！”警察说完了电话也是一声惨叫，那声音像是被人生吞活剥了一般。

　　“喂！你说话，说话呀？”

　　电话那边没了动静，接着是嘟嘟的声响，我和王安然立刻紧张了起来。

　　“妈的！死了很多人？真是岂有此理！”

　　王安然猛踢了一脚车门，我们两个没有停顿，直接开车向师范大学的方向疾驶而去……

　　一路上警车鸣笛开道，所有的闲散车辆都给我们避让，几乎用了最快的速度就到了Z市的师范大学，到了地方我们才发现这里原来早就来了好多警察，密密麻麻的警车停在门口，几乎水泄不通了。

　　“我的女儿死的好惨……她才二十岁，还是个孩子，真是死的太惨了……”

　　“我的儿子，好儿子，你今天过生日，爸爸来看你了，可是……可是……”

　　哭喊声连成了一片，在地上横七竖八的放着许多尸体，上面用白布盖着，周围被拉起了警戒线似乎正在等着王安然过去。

　　一个警察走了到了王安然身边，他双腿并拢，来了个敬礼。

　　“报告王队长，一共死了三十二个学生，都在这里了……”


第291章 吃人火鬼（1）

　　王安然立刻震怒了，他抓起了头上的帽子紧紧的攥在了手中，那帽子似乎快被他撕碎了。

　　我也没敢说话，紧紧的跟在王安然的身后，可是那个警察却一下子把我拦住了，他瞪着眼睛看着我，一脸的疑惑。

　　“王队长，这个人是谁？穿着道袍，还背着一把砍刀，好奇怪的家伙。”警察说道。

　　王安然没理会他，径直向前走，我也把那警察挣脱了……身后是一阵议论纷纷。

　　师范大学的操场上是一个红色的塑胶跑道，这塑胶跑道本来应该十分平整光滑，可是现在却多了好多个尸体，这些尸体横七竖八放着，没有固定的姿势，身上的白布也被鲜红的血给染透了……那些白布也随着冷风不停的摆动，看起来像是到了人间地狱。

　　我心里觉得有些匪夷所思，刚才自己在出租车上遭到了袭击，可是不到片刻，那个鬼竟然能窜到这里来，这遁地的恶魔几乎太快了，就算是遇到了他，我也对付不了，我从来没有现在这么紧张，赶紧把符咒纸拿了出来，寒鹄刀也被我催动了阳气准备应付不测。

　　王安然掀开了白布，下面是一具女尸。

　　年轻的女尸是一个学生，年龄二十岁左右，稚嫩的脸上皮肤白皙，惊恐的表情却显得十分不协调，她张着大嘴，嘴角也流出了鲜血……两只眼睛翻着白眼，脖子也歪到了一旁。

　　女尸的肚子从脖颈到下身直接被竖着划开了一个口子，整个人几乎从中间撕裂了，各种内脏和器官全都流了出来，热乎乎的肠子甚至还冒着蒸汽，一股难闻的臭味刺鼻的难闻。

　　“好凶残的家伙，真是该死，如果被我找到他，我一定要杀了他。”王安然恶狠狠地说道。

　　我检查了一下尸体，她的内脏虽然都在，但是却唯独没了心脏和肺，跟刚才的出租车司机几乎一样的下场。

　　为了尊重女尸，我赶紧把白布盖上了，可是她的眼睛我却怎么也盖不上，死不瞑目。

　　我和王安然都没说话，两个人打开了其他的尸体看了看，他们的死法几乎都是一样，心脏被吃掉，肺也被吃掉，其他的东西几乎都在，好像还是个挑食的家伙干的。

　　“白翎，现在该怎么办？你说的那个天罡北斗阵真的能管用？”王安然狐疑的看着我，他的表情十分疑惑。

　　我说道：“现在也只能试试了，但是怎么把这恶鬼引过来我还没想好，等我去会所里看看再说，事不宜迟，我们现在就走！”

　　我和王安然赶紧离开了现场，车子飞快的向阴阳会所疾驶而去，可是我还没到地方就来了电话，聂华雨说陆老头他们众人已经在鞋店里面等着我了。

　　很快到了地方，聂华雨的店门紧紧关着，我推开了店门聂华雨一下子扑到了我怀里。

　　“白翎你可算回来了，我刚才看了新闻，还以为你回不来了呢。”聂华雨紧张地说道。

　　林宁宁正在嘟着嘴看我，她满脸的怒气，如果不是陆老头在场，我估计她早就冲过来了。

　　我把王安然给他们介绍了一番，几个人总算是认识了。

　　现在人都到齐了，可是陆老头却闭着眼睛不说话，我实在是忍不住了，快步走到了他的身边。

　　“师父，现在人够了，我们还不准备法阵，等到什么时候？”

　　陆老头说道：“现在还不是时候，既然要引他过来就要在一天之中阴气最旺盛的时候，最好是在半夜子时，这时候是一天阴气最重的时刻，再加上至阴之体的作用……”

　　我似乎明白了，陆老头虽然没明说但是我也猜了大半。

　　聂华雨是个至阴之体，她的身体可是任何恶鬼都需求的补品，就好比是人吃了人参鹿茸一般，这么好的补品怎么能被恶鬼丢掉，如果把聂华雨放在天罡北斗阵中间，正好能当做诱饵，想不到聂华雨就是最关键的一个人。

　　薛心瞳看了看聂华雨，她的眼神露出了赞许的神色。

　　“想不到一个普普通通的小丫头竟然得到了东皇钟，这可真是机缘巧合，这个法宝你可要好好利用，但是要切记，千万不能误入歧途……”薛心瞳话里有话，我隐隐觉得那个东皇钟一定还有什么秘密，否则薛心瞳怎么不告诉我？

　　周通说道：“你们都不要说闲话了，天罡北斗阵的人现在已经够了，但是具体的材料我们还没准备，一共要黄纸星灯七七四十九盏、桃木剑七七四十九把、百年以上的铜钱七七四十九个！这三种东西一样也不能少……你们一定要在半夜子时回到这个地方，我们就在这里等着你们。”

　　我吃了一惊，黄纸星灯、桃木剑、百年以上的铜钱、这些东西都要七七四十九个，可是一时间到哪里去凑？

　　王安然说道：“好吧，那我们现在就去，不然时间来不及了。”

　　宋佳莹一直藏在聂华雨身后，我才发现她也在屋子里。

　　“白翎，黄纸星灯你跟我去拿吧，我家里应该还有一些存货，如果不够我们用黄纸做几个也够了，你说呢？”宋佳莹说道。

　　“好吧，那我现在就跟你去，事不宜迟。”我说道。

　　我和宋佳莹走了，很快就到了她的家中。

　　宋佳莹的冥纸花店虽然不开了，但是还有许多存货在仓库里面，那个仓库我去过不知道多少次了，当然有印象。

　　两个人到了仓库门口，宋佳莹没有打开房门，她却转过身子盯着我看，那黑洞洞的大眼睛在我身上不停地扫视。

　　“白翎，你真的喜欢聂华雨？你们确定关系了？”宋佳莹表情十分严肃，她目不转睛的盯着我看，那眼神似乎要把我看穿。

　　她怎么突然问了我这个问题，这也太不合时宜了，但是没办法，既然她问我当然要回答。

　　“你干嘛问这个？我跟她的关系难道你还没看出来吗？我听王安然说，他也喜欢你，你对他没感觉？”我说道。

　　宋佳莹浅笑了一番，说道：“白翎，你听王安然说的？他可真是自作多情！”


第292章 吃人火鬼（2）

　　我的记性虽然不是出类拔萃，但是也还不错，在抓伶俐鬼的时候王安然可是亲口跟我说过，他和宋佳莹已经聊的不错了，怎么可能呢？

　　宋佳莹知道我在想什么，她噗嗤一下笑了。

　　“白翎，你别误会了好吗，我跟王安然只不过是普通的朋友关系，他说喜欢我，又没说是哪种喜欢，我也没说喜欢他，我只是拿他当朋友，你可不要误会。”宋佳莹说道。

　　现在黄纸星灯还没找到，我哪里有心情去说这些，脸上的表情自然有些焦急。

　　“老同学，我明白你的意思，可是现在不是说这些的时候，那些黄纸星灯……”

　　宋佳莹忽然抱住了我的腰，这却给我也吓了一跳，从未想到她能如此主动，难道她许久没见到我，真的动了相思之情？

　　“白翎，你难道还没看出来？我是喜欢你的，我想做你的女朋友，好不好？”宋佳莹的身子不停的在颤抖，她的脸上红的发紫，眼角更是喊着泪花，那种久别重逢的喜悦让她喜怒无常，我也被她感动了一番。

　　衣不如新人不如故，这句话说的还真对，宋佳莹可是我大学四年的老同学，四年的交往关系一直都不错，两个人曾经无话不谈，算起来也是十分了解，这种感情一直到了现在，我的心里也说不出来，我觉得跟她的关系即像是友情，又像是亲情，可是为什么就没有激情？

　　我推开了宋佳莹的身子，心里却只想着黄纸星灯。

　　“佳莹，你别太着急好吗，等我们把这个法阵弄完了，我就会跟你好好聊聊，咱们老同学这么久都没见面了，也应该聚聚，你说呢？”我现在有些头大，只能推脱。

　　宋佳莹噗嗤一下笑了，她的眼睛更是激动的眨了两下。

　　“我就知道你会跟我聊聊，那好吧，等我们弄死了那个什么恶鬼，我请你喝咖啡。”宋佳莹说道。

　　一个女孩子主动请一个男生喝咖啡，这到底是什么赶脚？她真的那么喜欢我？

　　我正在胡思乱想，宋佳莹打开了仓库的房门，黑乎乎的仓库几乎不见什么光亮，我走到了右手边找到了开关，把电灯点亮了。

　　冥纸花店的存货都在这库房里，我们走到了房子尽头，那里果然有一个硕大的纸箱，可是两个人翻了半天却只是找到了十个不到。

　　我有些担心，说道：“现在这十个根本不够，还是用黄纸现做几个好吧？”

　　宋佳莹若有所思的在想着什么东西，她忽然高兴的笑了起来。

　　“哈哈，我想到了，你还记得原来那个司机老头吧？”

　　“我当然记得，头一次来这里上班可是他带我去的殡仪馆呢，怎么了？”

　　宋佳莹翻了翻背包拿出了一串钥匙，亮晶晶的钥匙放到了我的手上。

　　“白翎，你去旁边的车库，那个老头总是在车厢里藏一些东西，我猜的没错，那里肯定有好多。”宋佳莹说道。

　　“你还真是冰雪聪明，我这就去看看。”

　　我说完话赶紧跑了过去，走到了车库打开了库房大门，在里面果然看见了一个硕大的纸箱，那个纸箱里面放着乱七八糟的东西什么都有……我找了十来个黄纸星灯，又找到了几个桃木剑，在箱子地下竟然还放着几个大钱！

　　真是太好了，这些东西都是天罡北斗阵需要的东西，我赶紧找了个口袋把这些东西装了起来。

　　我关了车库的大门，满心欢喜的回到了旁边的库房，可是库房里竟然是空的！

　　“佳莹？佳莹？”我喊了几声她也没有答应，地上还放着她的背包，她的手机竟然也放在地上，人却不见了。

　　难道她去卫生间了？大概也差不多，我没多想，继续拿起了黄纸符咒开始叠星灯。

　　不知道为什么，我的心猛的快跳了几下，她怎么还没回来，宋佳莹就算去了卫生间手机总不能丢下不拿，难道她出事了？

　　这仓库一共有两层，上面那层放的都是纸人纸马，还有许多大的东西，楼下却是那些零碎的小件，难道她去了二楼？

　　我赶紧爬上了楼梯，果然看见楼梯上有刚踩上去的脚印，那是高跟鞋的印记，绝对没错。

　　我还没走到楼上，忽然传来了一声尖叫。

　　“白翎，快来！有鬼！”宋佳莹的声音十分清晰，她好像真的见鬼了，我赶紧跑到了二楼，一脚踢开了房门，果然看见了红色的影子。

　　二楼的一个纸马旁边站着宋佳莹，那个纸马对面有一个暗暗的红影，那红色的身影忽明忽暗，又突然冒出了炙热的火光，我用阴阳眼一看，果然是那个会遁地的家伙。

　　宋佳莹手里拿着桃木剑，她浑身哆嗦着护着心口，红鬼看到了我，却立刻发出了狰狞的笑声。

　　“小道士，你还真是来英雄救美的，不然我们做个交易怎么样？”红鬼说道。

　　这个红鬼我还是头一次见到他的全身，他的身体几乎都是半透明，暗暗的红色忽明忽暗，男人的身形十分高大，身体上的肌肉也鼓胀了起来，看着十分怪异。

　　“什么交易？你说吧。”现在宋佳莹在他身后把我挡住了，他虽然没动手，但是事情明摆着，他一挥手就能要了宋佳莹的命，我却没有任何机会去搭救，现在只能跟他应付。

　　红鬼忽然哈哈大笑，他右手慢慢伸到了宋佳莹的脖子上，要去掐她的脖子，宋佳莹赶紧闪躲可是来不及了，那巨大的胳膊速度极快，不到片刻就把宋佳莹的身子举了起来。

　　“我的交易很简单，用这个女孩子换那个至阴之体！一个换一个，你把她交给我，我就把这个女孩子交给你，如果你不答应，我现在就杀了她！”红鬼双眼闪烁着红光，他的右手似乎更加用力了。

　　陆老头跟我说过，千万不能跟鬼做交易，正所谓鬼话连篇，没有一句是值得相信的，可是为了救人我只能硬着头皮答应。

　　“好吧，你不然现在放了她，我带你回去找那个至阴之体？”我说道。

　　红鬼突然变了脸色，他的右手把宋佳莹掐的透不过气了。

　　“小子，你跟我耍花样？你知道我活了多大岁数？我出道的时候，你爷爷都穿着开裆裤！”


第293章 与鬼交易

　　“白翎你不要管我，你自己走吧，这个恶鬼实在是太凶残了，你不走小心上当，他是不会轻易放了我的。”宋佳莹声嘶力竭地说道。

　　我怒了，拿着寒鹄刀直接对着红鬼的脑袋，身上的阳气更是催动到了极点。

　　“你快放了她不然我现在就杀了你，我是不会受你的胁迫，如果你在不放手，我就不客气了。”我从来没跟什么鬼做交易，现在真是怒火中烧。

　　红鬼听我说完却立刻哈哈大笑，他抓着宋佳莹的脖子，一脸的狰狞。

　　“好小子，你竟然不怕她死？你现在根本杀不掉我，我拧断她的喉咙只是一瞬间的事情，我只想要那个至阴之体，不知道你肯不肯答应，如果你不答应的话，我可不客气了，你看看这是什么？”

　　红鬼忽然伸出了锋利的指甲，那长长的指甲对着宋佳莹的脸蛋，他的手指轻轻一动，宋佳莹的脸竟然被划出了一道口子，红色的血液立刻从脸上流了出来。

　　宋佳莹痛的直叫唤，她哭着不停的扭曲身子，我看到了这种场面当然心痛，但是转念一想，现在为什么不将计就计？

　　“好吧，我答应你，你先放了她什么都好说。”我大声说道。

　　红色恶鬼哈哈大笑，他的手却更加用力了，宋佳莹的声音更加痛苦。

　　“你让我放了她，然后让我跟你你们跑？到时候你们跑没了影子我去找谁？我看现在还是我抓着这个丫头，不然怕你跑了。”红鬼说道。

　　现在这个红鬼会遁地，一路上早就探查到了我们所有人的位置，现在也没有什么暴露不暴露的了，索性来个掉包计！

　　我盘算了好解救宋佳莹的方法，赶紧走到了前面，眼睛偷偷的看着身后的红鬼，他却没有任何准备停手的动作，依然掐着宋佳莹的脖子。

　　现在走到了大街上，我偷偷把准备好的黄纸星灯也戴在了身上，大街上的人根本看不到红鬼，他们没有阴阳眼当然见不到他，我径直向聂华雨的鞋店走了过去……

　　我推开了房门，众人正在鞋店里商量对策，见我带了红鬼回来全都大惊失色。

　　陆老头一下子站了起来，他指着我的鼻子骂道：“白翎，你怎么能带这个红鬼回来了，他是不是要挟你干什么？”

　　周通和薛心瞳也站了起来，两个人怒视着我身后的红鬼，屋子里的气氛顿时紧张到了极点。

　　红玉和聂华雨在我身后，我暗中用手指了指红玉，然后又指了指聂华雨的身子，红玉还真是冰雪聪明，她身子一闪直接扑到了聂华雨身上。

　　周通说道：“你快放了那个女孩，不然我们这么多人一定能杀了你。”

　　红鬼笑嘻嘻的看着我们，说道：“我就算再厉害也打不过你们这些高手，但是我只要一个人，只要你们把那个女孩交给我，我现在就能放了这个丫头。”

　　我说道：“你说话要算话，绝对不能反悔，如果你反悔了怎么办？”

　　红鬼说道：“你放心，我说话算话，只要我能得到至阴之体，什么女人我都不会吃，这世界上的俗人有都是，我为什么要吃这些无关紧要的人呢？”

　　林宁宁却一下子冲到了我身边，她看着聂华雨不停的发笑。

　　“好吧，不就是个聂华雨，我现在就给你，她一个换一个，当然也值了。”林宁宁说着就要过去拉聂华雨的胳膊，聂华雨紧张的看着红鬼，她根本就不敢过去。

　　正在这时候，红鬼的手更加用力了，宋佳莹的嘴角吐出了更多的鲜血，不到片刻她的脸色就变成纸一样的白色。

　　“住手，我跟你去！你放了她。”聂华雨说道。

　　众人还没来得及说话，聂华雨就慢慢走到了红鬼面前。

　　薛心瞳和周通似乎看出了点什么，陆老头却有些焦急，他双眼冒火，不停的看着我的眼睛。

　　“白翎，你可不要玩火自焚，聂华雨可是个无辜的小女孩，你若是这么把她推出去了，岂不是送她到了火海？”

　　陆老头本来肚子就大，这一生气，浑身的肥肉也跟着来回的颤动，我赶紧给陆老头使眼色，使劲儿的挤眼睛，他看了半天总算是明白了一些。

　　聂华雨慢慢走了过去，她的身子刚到了门口，红鬼立刻伸出了一只手，他的右手抓住了聂华雨的脖子，另外的手却把宋佳莹直接推到了地上，宋佳莹身子重重的摔在了地上，痛的叫了起来。

　　我赶紧跑过去抱住了宋佳莹，聂华雨却已然到了红鬼的怀里。

　　“哈哈，好香的味道，我要的正是至阴之体的香味，你要是让我吃了，我真的能变得很强大，谢谢你了小道士，我发誓，我不会在留在你们这里。”红鬼笑嘻嘻的说完了话，他抓着聂华雨的胳膊就想走。

　　我心里焦急万分，如果他真的把聂华雨拉走了，可怎么办，可是现在她已经在了红鬼的手中，我现在只能靠红玉了。

　　聂华雨的身子忽然发出了红光，那红光渐渐膨胀了不知道多少倍，她的身体忽然变得老大，那胖胖的肚子更是圆溜溜直接把红鬼的身子也顶飞了。

　　一阵冰冷的咆哮直接从空中传了出来，这声音正是红玉，她的身体把聂华雨直接推到了我面前，我顺势一下子把聂华雨抱住了，红玉却还是被红鬼抓着，不过此时她早就翻过了身子，两只手抓着红鬼的脖子。

　　红鬼也吃了一惊，他双手抓着红玉的脖子，猛的掐了过去，红玉也不甘示弱，她的道行也照他差不多少，两个猛鬼立刻撕扯到了一起，地面上也发出了阵阵白色的阴煞。

　　“好厉害的恶鬼！你这个女鬼还不错，我吃了你也能得到不少的道行，哈哈，让我吃了你吧，美女。”红鬼见到了红玉，他竟然起了色心，两只手在红玉的脸上也蹭了蹭。

　　红玉怒道：“你真是无耻，现在咱们都是厉鬼，一决高下，如何？”

　　红鬼的双手还在跟红玉支撑，他说道：“跟你一决高下？这可不是我做事的风格，你看看自己的肚子上是什么？”


第294章 鬼婴救母

　　我吃了一惊，正在红鬼的肚子上，突然伸出了一只红色的鬼爪，这锋利的鬼爪还冒着阵阵红光，黑色的指甲上泛着青色的光亮，巨大的鬼爪直接扑到了红玉的肚子上。

　　红玉哪里能料到这种攻击，她猝不及防竟然直接被打中了，红玉一声痛叫，那红色的大手已经刺入了红玉的肚子里，锋利的指甲也伸到了红玉的胸口里面。

　　“好疼，我的肚子，我的肚子！”红玉虽然是个女鬼，但是她毕竟也是个灵体，身体中间没了内脏但是阴灵却十分旺盛，这些阴灵早就形成了一个个鲜活的器官，红鬼的第三只手用力一拉，那内脏里面的东西哗啦啦直接流了出来，变成了阵阵白烟飘散到了周围的空气中。

　　我刚要去过帮助红玉，手中的寒鹄刀也对准了红鬼的脑袋，可是那红鬼却更加用力了。

　　“真是没想到，你能这么简单就被我抓到了，你快把那个女孩子给我，不然我就让这个女鬼死掉。”红鬼说道。

　　我怒道：“你赶紧放了红玉姐，这里没有你能杀的人，如果我们其中某一个死了，你也别想活着离开这里。”

　　我的表情从来没有这么凶狠过，可是红鬼却依然不怕，他的手更加用力似乎要跟红玉同归于尽了。

　　红玉的双手刺入了红鬼的脖子，他的身体早就受了重伤，我现在真想让红鬼死掉，可是却不能让红玉受伤，这下可难住了我。

　　陆老头和两位前辈当然也看出了我的企图，他们也不想为难红玉，全都没敢轻举妄动。

　　正在场面焦灼的时候，突然从红玉的身上飞出了一个小小的东西，这个东西是个红色的鬼婴，小小的家伙直接飞到了红鬼的脸上，他张开了小嘴，直接对着红鬼的脸上就啃，这一下可不要紧，一下子竟然直接把红鬼的鼻子给咬掉了，红鬼的鼻子瞬间掉到了地上，不到片刻就变成了一阵白色的云烟。

　　“啊？我的鼻子，我的鼻子！”红鬼虽然天不怕地不怕，但是这疯狂的啃咬可不是闹着玩的，鬼婴虽然不会说话，可是他的道行也至少有几百年，那锋利的牙齿几乎能啃噬任何东西，接着又是几下，红鬼的胳膊竟然被啃断了一根。

　　红鬼的两只胳膊全都被鬼婴啃噬掉了，他自然松开了红玉的脖子，红玉伸出了两只红色的袍袖，那袖子正对着红鬼的身子，可是她的袍袖刚刚扑过去，一瞬间的功夫，红鬼的身子竟然直接消失不见了。

　　正在这时，一阵阴风四起，红色的恶鬼瞬间就消失的无影无踪，地面上忽然显露出了一个暗淡的红点，那个红点越来越大，越来越浓重，很快就消失的无影无踪了。

　　“你们等着瞧，我还会回来的，我要杀光你们所有人，你们一个也活不下来，哈哈哈。”

　　红鬼的声音从地下传了出来，那声音十分清澈，但是越来越远了。

　　红玉痛楚的在地上挣扎着，她肚子上的伤口几乎有我的拳头大小，蓝色的阴灵正从她的肚子上冒了出来，这浑厚的阴灵正是她的全部能量，如果流光了她就死定了。

　　“快把往生花拿过来，不然她就死定了。”我焦急地说道。

　　陆老头没有犹豫，他当然知道红玉是个好鬼，他把圆盘递给了我，我赶紧把圆盘放到了红玉的肚子上，往生花发出了阵阵白光，一朵白色的莲花在盘子上出现了，那鲜活的花朵几乎跟真的一样，我赶紧把那莲花对准了红玉的肚子。

　　一瞬间的功夫，红玉的伤口消失了，她奇怪的站了起来，不可思议的看着自己的肚子。

　　“白翎，这东西真的好厉害，到底叫什么名字？”红玉疑惑的看着我，她的手拿着往生花仔细的看着，可是薛心瞳却有些担心，她赶紧打出了一道符咒飞到了红玉的身上，红玉的身子一瞬间就被定住了。

　　“前辈，你不要杀她，她是个好鬼。”我焦急地说道。

　　薛心瞳叹了口气，说道：“你别怕，我不想杀她，我是怕她拿走了往生花。”

　　红玉被我解开了符咒，她气冲冲的飞到了东皇钟里面，再也不出来了……

　　我们打扫了这里的东西，我用往生花治好了宋佳莹的伤口，她高兴的合不拢嘴。

　　宋佳莹跑到了我的身边，她忽然伸出了双手紧紧抓住我的胳膊。

　　“白翎，谢谢你了，不然我早就死了，多亏了你和聂华雨……”宋佳莹说不完感激的话，我心里却觉得对不起红玉姐，她竟然被薛心瞳打伤了，心里也一定十分的郁闷。

　　清理了这里所有的痕迹，我们全都回到鞋店，屋子里的气氛顿时变得无比紧张。

　　陆老头说道：“那个红鬼虽然受伤了，但是他绝对不会善罢甘休，现在我们还是赶紧做好防范准备，事不宜迟还是赶紧把各种材料全都准备好。”

　　陆老头说的没错，七七四十九盏黄纸星灯，七七四十九个桃木剑，七七四十九个百年以上的铜钱，只有凑齐了这些东西才能把天罡北斗阵弄好，现在也只能继续去寻找材料了。

　　我们这次没有分开，众人一起在大街上开始寻找了起来，每一家冥纸花店都看了个遍，古玩市场也找了个遍，终于在天黑之前把这些东西全都凑齐了。

　　天罡北斗阵法需要在半夜子时之前准备好，我们赶紧回到了鞋店，把一楼所有的东西都清理干净，没多久法阵就准备好了。

　　我气喘吁吁坐到了地上，只觉得自己饿得天旋地转。

　　陆老头说道：“现在我们先别吃饭了，等到半夜子时，那个红鬼必定来这里寻仇，到时候我们一定要齐心协力，把那个红鬼抓住，切记最好抓活的，我要问问他到底是怎么来的阳间。”

　　我们记好了陆老头的吩咐，简单吃了点东西，然后按照北斗七星的位置全都坐好了。聂华雨坐在最中央的位置，我们跟着摆成了一个北斗七星的形状，其余的人则在旁边护法，一切准备妥当只等着红鬼到了。


第295章 天罡北斗阵

　　黄纸星灯挂在房间的四周，七七四十九盏一个不多一个不少，每个星灯都是用狗血加上朱砂放在热油里，那星灯在燃烧着，还时不时的冒出了阵阵香气。

　　七七十九个铜钱在我们身子外围整齐的摆放着，那铜钱被头顶的星灯照亮了，铜钱上发出了锃亮的光芒，那光芒和头顶的星灯练成了一片，形成一个阳气屏障，而我们正坐在北斗七星上，没人的头顶都冒出了阵阵白气。

　　王安然不会道法，他手里还拿着一把手枪，现在也装模作样的盘膝坐在地上，可是他的眼神却不怎么老是，总是东张西望的看着周围的环境。

　　王安然实在是忍不住了，他悄声说道：“白翎，我就这么坐着就行，然后红鬼来了就能解决掉了吗？”

　　我说道：“当然能力，你现在别乱动，等到了时候你就听我的指挥。”

　　薛心瞳说道：“你也要听我的指挥，你还是个学徒，你们都别动就行了。”

　　我没想到薛心瞳竟然这么关心我，心里不仅暗暗赶紧，这个老姐说起来岁数真是不小了，但是我总觉得她的心里像是个孩子，有些事情她总是要亲力亲为，否则就会念叨个不停。

　　陆老头说道：“你们记好了，等那个红鬼来了千万不能傻坐着，心里要默念法咒。”

　　我还从来没学过这天罡北斗阵，自然也不会这个阵法的法咒，赶紧问道：“师父，你这法咒从来没跟我们说过，现在怎么念？”

　　陆老头恍然大悟，说道：“真是的，我一不小心竟然给忘记了，你跟我念就是了……”

　　天罡北斗阵……天地玄黄、北斗为刚、刚柔并济、逆转阴阳……大道洪荒，威震八方！

　　陆老头嘴里不停地叨咕着，我总算跟着他背了个大半。

　　我们在阵法里面不敢乱动，吃的喝的也不能动，我强忍着肚子饿的咕咕叫，直接等到半夜时分。

　　半夜子时，也就是现在的半夜十二点了，可是到了现在也没有任何动静，众人几乎都等的不耐烦了，所有人都没了耐心。

　　王安然说道：“白翎，咱们就在这里等着，难道他不来我们就不出去了吗，我的肚子……”

　　王安然揉着自己的肚子，他的表情更是显得无比的酸楚，我猜得没错，他都快尿裤子了也说不定。

　　我们正在迟疑的等着，终于等到了变化，天空中忽然传来了阵阵轰鸣，刚才还风平浪静的屋子瞬间就起了大风，转眼间，屋子内外全都是冰凉的寒气。

　　我哦吃惊的发现，岁安仁你那阴煞在我们身边十分寒冷，但是到了法阵附近却全都消失的无影无踪，那法阵形成的屏障果然有了作用。

　　红鬼终于来了，不过他似乎察觉到有法阵的作用，砰的一声，鞋店的玻璃忽然碎裂了。

　　玻璃碎片飞溅到了整个屋子里面，我赶紧闭上了眼睛，可是还有玻璃碎片飞溅到了我的脸上。

　　那阵鸣响过后，我以为碎裂的只是玻璃，可是我发现眼前的光线怎么黯淡了不少，头顶的黄纸星灯似乎被那些碎裂的玻璃弄灭了几个，我正要去点亮却被陆老头拉住了。

　　“不要去管，这些星灯没了正好，那个红鬼如果看到这里到处都是星灯是不会进来的，等他进来之后我自然会把这里的星灯点亮。”陆老头说道。

　　真是让我有些担心，这星灯没了就等于没了半个法阵，我也不知道陆老头这葫芦里到底是卖的什么药，或许他真的能有什么好办法也说不定。

　　正在这时候，窗外终于飞进来一个红色的身影，那个身影围在我们身边却不过来，他正在头顶的法阵上盘旋着，似乎是在观察我们的动静，不到片刻那个红色的鬼魂竟然跑了，没到片刻，外面竟然又来了几个红影，这次可不是三两个，而是十多个之多！

　　陆老头突然拿出了六道符咒，六个黄纸符咒直接贴到了我们几个身上，唯独聂华雨的身上没有，我似乎明白了怎么回事，陆老头是想用符咒把我们的身形隐藏起来，然后用聂华雨的之阴之体吸引阴灵。

　　红鬼果然看不到我们，只看到了聂华雨，他带着几个法力稍弱的红鬼全都跑到了我们的头顶，就在此时，红鬼们全都跑到了我们的法阵上方，正在星灯之下，北斗之上。

　　陆老头忽然睁开了双眼，他大吼一声，双手猛的一拍地面。

　　炎魂点灯！归位！

　　陆老头双手猛的拍着地面，地面上的铜钱立刻在地上弹跳了起来，那发亮的铜钱直接对着头顶的星灯打了上去，说来也怪，铜钱的光亮照到了星灯的上方，那些星灯竟然全都亮了。

　　七七四十九个星灯全都发亮，星灯的火光也把法阵照射的发亮，我定睛一看，我们七个人的身上竟然也发出了炙热的白光，宛若是北斗七星的形状。

　　“咦？原来是个法阵，我怎么看不到你们的人，你们赶紧出来，不然我就要杀了那个女孩。”

　　红鬼的声音在我们头顶上不停的嚎叫着，他张开了双掌，直接扑到了聂华雨面前，我刚要出手还没来得及，陆老头忽然双手一动，紧接着一声暴喝，众人全都张开了眼睛。

　　六个人同时打出了符咒，六道电光直接对着头顶的星灯打了上去，那亮光直接从上面扑到了聂华雨的头顶，这些亮光直接把几个恶鬼的身子穿透了，他们的身子在法阵中不停的发抖，没多久就不动了，只要一个红鬼还在飞，它正是之前寻仇的家伙。

　　“这就是天罡北斗阵？想不到你们竟然用这种阵法来对付我，真是卑鄙无耻，卑鄙无耻！”红鬼在我们的头顶不停的嚎叫，他四处乱撞想要逃走，可是任凭他怎么动都无济于事了。

　　陆老头说道：“现在我们可以离开法阵了，这法阵已然起了作用，他现在只要在这法阵中超过七天就会变成脓血而死。”

　　红鬼听了陆老头的话立刻紧张了的嚎叫，他横冲直撞，红光连成了一片。


第296章 幽冥裂隙

　　红鬼听了陆老头的话害怕了，他不停的挣扎，但是天罡北斗阵却十分强大，这法阵几乎压制了红鬼所有的法力，他现在怎么挣扎都是困兽一个。

　　“好吧，我求你放了我，你们说吧，到底怎么才能放了我？”红鬼央求说道。

　　这个作恶多端的红鬼杀了不少无辜的人，现在岂能轻易就放掉？

　　“你快说，你是怎么从地下钻出来的，你到底是什么鬼？从哪里来的，赶紧说出来，不然我可不客气了。”我说道。

　　红鬼哆嗦着身子，他的眼睛像是受惊的小狗，他的身子被北斗阵的星光压制，火光直接在他的身上烧烤，他现在已经痛不欲生，一副可怜巴巴的样子。

　　“我说……我说……我是从幽冥界的裂隙中出来的，我也不知道是怎么回事，自从七天之前，这幽冥界就出现了好多裂隙，好像是地动引起的，但是具体什么原因我也不太清楚。”红鬼说道。

　　“那些石球是吗？它们也是从幽冥裂隙里面出来的？那么巨大的石球里面为什么都是恶鬼？”我把这几天所见所闻解释不了的事情都问了一遍，可是这恶鬼却不住的摇头。

　　“我跟你说的每句话都是真的，绝对没有说谎，这些鬼都是从裂隙中出来的，但是那石球里的鬼是怎么回事，我也搞不清楚，我真的不知道……”红鬼说道。

　　我再三逼问，红鬼给我的答案都是一个，陆老头却拉住了我的肩膀。

　　“好了白翎，他说的是实话，如果说的是假话，他早就该死了，他现在为了保护自己的性命不会随意编瞎话，可是现在这问题却不好办了，我们该怎么查找呢？”陆老头说道。

　　现在终于明白，原来这些都是幽冥裂隙惹的祸，可是这裂隙为什么会出现却谁都说不清，我忽然想到了之前古国公主跟我说过的话，她说现在世道要变了，整个世界的末日要到了，难道她说的真是对的？

　　我现在越想越不对，古国公主如果说的是真的，可是那往生花到底是怎么回事，难道一个小小的盘子就能解救苍生吗？

　　众人困住了红鬼，可是意见却不太一样，薛心瞳跟我主张杀了恶鬼，可是周通和林宁宁却想留着它有用，正在几个人商量的时候，红玉忽然从东皇钟里面出来了，她满脸的怨气，浑身的阴煞更是寒冷无比。

　　红玉面无表情的走到了陆老头身边，她好像并不怕陆老头。

　　“老道士，这个恶鬼就交给我吧，反正都是我们冥界的东西，由我处置怎么样？”红玉说道。

　　陆老头反而笑了，说道：“你这个办法还真是不错，自己家的人管理自己家的人，真是说来也正对呢，好吧，这个红鬼现在就是你的了。”

　　红鬼听说自己要交给红玉，他的身子立刻在法阵中拼命的挣扎了起来，他不停乱动的胳膊像是被困住的小鸡，那四肢开始不停的折腾，几乎都要把他自己弄散架了。

　　我们全都躲到了一旁，给红玉让开了地方，红玉的脸上还是毫无表情，那阵阴冷的气息就连我都感到有些瘆人。

　　红玉忽然拍了拍自己的肚子，一道红光直接从她的肚子里飞了出来，那红光对着地面，一个鬼影瞬间落到了地上，他见到了红玉立刻高兴的笑了起来。

　　“宝宝乖，你现在就去把那个东西吃了，刚才他欺负妈妈，多可恶，你吃去吧，你闲杂也应该快点长大了，不然现在还是这么大点该怎么办？”红玉说道。

　　红玉的话音刚落，那个鬼婴立刻点了点头，他直接飞到了红鬼的后背上，调皮的抓着红鬼的耳朵，那种新奇的样子好像跟顽皮的孩子没什么区别。

　　啊呜！鬼婴张开了大嘴，他猛的对着红鬼的耳朵来了一口，咔嚓一下，红鬼的耳朵果然被咬掉了，他痛楚的捂着自己的耳朵立刻嚎叫了起来。

　　鬼婴咬掉了红鬼的耳朵，他直接叼着耳朵飞到了红玉身边张开了大嘴，示意红玉吃掉。

　　“宝宝真乖，我就吃一个耳朵，其余你都吃了算了，这都是你的了。”红玉说道。

　　红玉把耳朵放在手中，一道绿光从手中冒了出来，我吃惊的发现，那个耳朵在绿光的作用下竟然也变成了阵阵绿光，强烈的光线几乎把我的眼睛都刺的发痛了，我赶紧把眼睛闭上，可是当我在睁开眼睛我却吃了一惊，那个红鬼竟然没了，可是鬼婴的肚子却变得鼓胀了起来。

　　“宝宝你快吃吧，妈妈希望你快点长大呢，走吧，我们回去睡觉。”红玉一招手，鬼婴一下子飞到了她的怀里，红玉对着鬼婴吹了一口气，那硕大的鬼婴竟然直接飞到了她自己的肚子里。

　　“红玉姐，今天多亏了你，不然我就完了。”聂华雨红着脸走到了红玉身边，她满怀感激的表情看上去更加美丽动人了。

　　红玉说道：“不要谢我，你还是谢谢白翎吧，要不是他给我这个眼神，我也不会知道怎么回事，还有这么多道长在这里，他们也帮了不少的忙呢，我走了，你们多多保重。”

　　红玉直接飞到了东皇钟里，影子也消失不见了，众人在屋子里立刻没了动静变得静悄悄。

　　气氛变得十分沉闷，现在也在所难免，我们抓到了红鬼，可是没有任何幽冥界裂缝的消息，那个奇怪的裂缝到底是从什么地方来的，真是让人匪夷所思。

　　我把法阵的东西全都烧了，处理好了一切，屋子里也恢复到了之前的样子，只不过两扇玻璃没了，冷风不停的往屋子里吹着。

　　薛心瞳和周通回去了，只有我和陆老头在屋子里，林宁宁躺在沙发上睡着了，我也真是佩服，她的心真是太大了。

　　“师父，现在怎么办？如果真的像那个古国公主说的，那我们的世界岂不会消失了，人间也会成了地狱，难道是真的吗？”我拿着往生花，焦急的问道。

　　陆老头思索了半天，他忽然转起了眼睛，好像有了办法。


第297章 有用的老和尚

　　我急的如同是热锅上的蚂蚁，可是陆老头却看着我不停的发笑，他的眼神透着赞许的神色，脸上更是挂着得意的笑容。

　　“呵呵，不愧是我的好徒弟，我就知道你能这么关心天下苍生的命运，这也是我们阴阳执掌人的责任呢。”陆老头说道。

　　我说道：“师父，你说说看，那幽冥界为什么会出现裂隙，难道是我们阳间的阳气不足了吗？”

　　陆老头眼睛瞪了起来，他直盯盯的看着我，好像是发现了一个怪物似得。

　　“哎呀，你还真是厉害，这阳间阳气不足可不是一般人能说出来的问题，没想到你现在误打误撞竟然能说出来，真是不简单。”陆老头说道。

　　我有些吃惊，这个老家伙的心里到底在想着什么东西，怎么就是不说出来呢。

　　陆老头知道我心里不舒服，他拍了拍我的后背，语重心长地说道：“白翎，我知道你是个好孩子，可是你别忘了，自己不是那个救世主，你能做的只不过是自己能力所及的地方，如果你的能力不能达到，我看还是算了吧。”

　　我说道：“师父你放心，我不会急功近利，只是想着这个世界如果完蛋了，那我们这些阴阳执掌人还要来干什么用，岂不是成了没用的人了？”

　　陆老头说道：“的确没错，阴阳执掌人的任务就是维护阴阳两界的和平，现在阴阳两界出现了问题，我们就要去解决，不然阴间不像是阴间，阳间也不像是阳间，一切都是模棱两可，那这个世界也就乱了套。”

　　《执掌密录》中曾经说多，所谓的阳间就是充满阳气的空间，这空间中的人自然都是阳人，也就是活人，但是阳间的气息并不是已成不变的。

　　阳气随着季节和时间都在变化，有的变化是白天和黑夜，白天的阳气自然是最高的，夜半三更的阳气是最弱的，根据司机的变化那就更加简单。

　　夏天的阳气和冬天的阳气几乎完全相反，夏至那天正是阳气最旺盛的时候。

　　在这六道轮回，每个界限的气息如果不调和，就会被另一个侵蚀，现在阳间的阳气变弱，地府幽冥的气息就会慢慢渗透进来，如果渗透的过于厉害，就会让阴气直接冲破幽冥的底壳，直接到了阳间……我似乎想起来了，这幽冥裂缝的来历或许正是如此。

　　“师父，我似乎知道了幽冥裂缝产生的原因，可是现在这个往生花我们谁都看不明白，那个古国公主不是说只有这个东西才能拯救苍生吗？”我说道。

　　路老头说道：“嗯……这件事我当然也很着急，不如这样，明天我们去问问玄难和尚，他这个老家伙或许会有什么办法，我记得没错，莲花可是佛教的东西，难道是跟和尚的经文有关？”

　　我知道陆老头是在猜测，可是现在也只能去找玄难大师，不然又有谁会知道莲花的奥秘？

　　这天晚上我们一夜没睡觉，说来也怪，并没有睡觉的感觉，一直到了天亮，我和陆老头准备去无名寺找玄难问个究竟。

　　聂华雨偏偏要跟着我去无名寺，我没办法，只得带着她一起走，三个人很快坐上了王安然的车，向无名寺的方向进发。

　　无名寺我们去过一次，这次去自然速度快了不少，车直接到了大路的尽头，我们穿过了一个村子，很快就到了无名寺。

　　无名寺虽然是个小小的寺庙，但是在这偏僻的山村中却显得十分扎眼，金黄色的琉璃瓦片显得十分惹人眼球，红色的砖墙上透着几分古朴的色彩，几个硕大的字写的正是阿弥陀佛。

　　我推开了寺庙大门，一个小和尚把我引了进去，穿过了铺设红砖的庸碌，我们很快就找到了玄难大师。

　　玄难大师见到我们来了却不显得惊讶，让我更吃惊的是，在他旁边的斋房里竟然放着几个热气腾腾的大碗，而且那大碗正好是三个，每个大碗里面都装着几个红薯。

　　“阿弥陀佛，你们几个一路奔波是不是都饿了，现在正是用斋饭的时候，你们就先吃了这斋饭在说吧。”玄难大师说道。

　　陆老头一脸的无奈，他说道：“玄难大师，我们不是来吃红薯来了，其实是有事情求你帮忙呢。”

　　玄难大师双手合十，他眯着眼睛晃悠着脑袋，过了半晌才睁开了眼睛，那赶脚像是在思考着什么东西忽然豁然开朗了。

　　“阿弥陀佛，你们来找我这也是找不到答案的，还是先吃了这些东西赶路要紧。”玄难大师说道。

　　我更是一头雾水，现在往生花的事情已经迫在眉睫了，这个老和尚怎么今天还卖起了关子？

　　“玄难大师你就有话直说吧，到底是怎么回事？你难道知道我们的来意？”我疑惑的问道。

　　玄难大师笑着说道：“我早就做了一个梦，我梦见你们来找我就是来问一朵莲花的事情，可是你们不吃饱饭我怎么能告诉你呢？”

　　这可真是太离谱了，一个梦竟然就能猜到我们的来意，而且时间也是不偏不倚正正好好，这个玄难大师可真是个奇才。

　　“大师你说吧，到底是什么才能帮助我们。”

　　我们全都无奈只能边吃边问，我很快就把几个红薯吃完了，可是聂华雨却连半个都没吃上。

　　陆老头有些不耐烦了，但是他也没发作，只是在等我问话。

　　玄难大师见我们吃了红薯，他立刻从袖子里拿出了一个红色的小本子，这本子的大小跟巴掌差不多少，红色的本子打开了，里面竟然还写着密密麻麻的梵文。

　　“大师，你这不是在逗我们？这梵文我们也不认识呀。”我无奈地说道。

　　玄难大师哈哈大笑，他拿过了红色本子说道：“这个红色本子可不是一般的东西，他是我给你们写的介绍信，有了这个东西我师兄就能帮你们的忙了。”

　　我纳闷儿地说道：“您是说您的师父能帮我们，可是你的师父到底在什么地方，他又能帮我们什么呢？”

　　玄难叹了口气，说道：“阿弥陀佛，我师兄法号玄苦、他可是个世外高僧从来不谙世事，我师兄这个人脾气很怪，你们要想求他办事并非易事，我祝你们好运就是了。”


第298章 受伤的柴夫

　　玄难把红色本子递给我了我，可我真不敢相信，放在我手里的是什么介绍信，惴惴不安的放到了口袋里。

　　陆老头有些疑惑，说道：“大师的师兄真的那么难对付，难道他不知道拯救苍生吗？”

　　玄难双手合十，眯着眼睛，叹息道：“芸芸众生皆在六道轮回当中，其实生生死死又有什么区别呢，我师兄本来是个世外高人，世界上的花花草草对他来说如同生人一般，相反也是如此，他视同人的生命跟草芥也没什么区别。”

　　花花草草是众生，众生当然也是花花草草，好邪门的道理！

　　不过我隐约觉悟了这里面的含义，生命对任何事物来说真的是平等的，但是我总觉得人的命怎么会同草芥一样？

　　我拉着陆老头的胳膊，着急往外走，没想到陆老头竟然停住了，他推了推我的胳膊满脸的不悦。

　　“白翎，你别拉着我了，我可不想去那里碰一鼻子灰，你们要去，你们先去吧，我跟玄难大师再商量一下别的对策，万一那个老家伙不帮忙，我们也得想想别的办法，你说呢？”陆老头说道。

　　陆老头说的没错，玄难大师虽然是个和尚不谙世事，但是知道的道理或许还真的不少，如果他真的能帮忙那岂不是个更好？我猜陆老头一定是要劝说玄难下山，心里暗暗高兴了起来。

　　现在没办法，只能亲自去找那个怪和尚了。

　　我和林宁宁离开了无名寺，二人沿着西边的森林继续走了过去。

　　林宁宁没好气的看着我，她嘟着嘴，双手叉腰，脚在地上胡乱的踩着，可是就是不走了。

　　“你干嘛？大小姐的脾气能不能改了？我们现在还有别的事情呢。”我说道。

　　林宁宁气横横的看着我，他指着西面的森林说道：“白翎哥，前面的树林那么大，我们要穿过去不知道还要多长时间，如果耽搁了时间说不定会出大事，那个老和尚就不能亲自出马。”

　　我说道：“或许是他没那个本事，你看他都那么一大把年纪了，总不能像我们一样活动自如吧，说不定他身体不好呢。”

　　我心里真是没办法，林宁宁是个淘气的丫头，现在只能连蒙带骗了。

　　林宁宁没好气的跟在我后边，她边走边用手撕扯周围的杂草。

　　无名寺向西就是一个高高的山岗，上面长着浓密的树木，我们很快到了树林下面。

　　诺大个树林一眼看不到边际，连绵起伏的大山上是郁郁葱葱的树木，几只小鸟老是在我们的头顶叫着，那声音十分悦耳，四周都是花花草草，一路上微风吹过，满脸都是飘香的味道。

　　我在大山里走的心旷神怡，越来越觉得舒坦，可是走着走着却发现前面有一个人影在动。

　　“来人啊，救救我，谁能帮帮我，我受伤了，有没有人来帮帮我。”

　　在前面幽暗的树丛中突然传来了一个老人的呼救声，我赶紧拨开了草丛跑了过去，到了近前才发现，一个七十多岁的老头正躺在地上，他满头白发，浑身干瘪枯瘦，看上去就是个山林里的小老头。

　　老头子抱着自己的右腿，他的右脚上正夹着一个铁架子，那个架子上的尖刺还冒着寒光。

　　“小伙子，不知道是哪个猎人把捕兽夹放到了这树下，我来这里捡柴火就踩了上去，你能不能帮我把夹子拉开，我的腿疼死了。”老头子说道。

　　我赶紧弯腰，仔细的看着，那硕大的捕兽夹能有脸盆大小，不过现在合在一起了，捕兽夹上锋利的尖刺直接刺穿了老头的脚腕，他的脚腕上正汩汩的流着鲜血，殷红的鲜血顺着鞋底流到了地上，那里的土也湿透了。

　　我吃了一惊，这么流血如果不赶紧止住会死人的，二话不说，我拿起了捕兽夹就用力去拉，可是拉了好久那捕兽夹的劲道还挺大。

　　“白翎哥，我来帮你吧，我们两个一起。”林宁宁说道。

　　林宁宁弯腰过来帮我，她的小手也不估计疼痛，死命的向外拉着捕兽夹，可是两个人更不好拉，力气根本不能用到一起，两片尖刺还是没能动弹一下。

　　老头子痛的嗷嗷直叫，这声音把我的心也弄乱了。

　　“老大爷你别怕，我现在只能用刀子劈开他了。”我说道。

　　老头子吃了一惊，他盯着我的寒鹄刀看了看，紧张的瞪起了眼睛。

　　“我说小伙子，你可要看准了，不要把我的脚脖子砍断了，我可不想当残疾人。”老头儿战战兢兢地说道。

　　我现在会了无伤刀法，当然不怕这种小事，我说道：“大爷你放心，你只需要把眼睛闭上就行了，千万别看就是。”

　　我给林宁宁使了个眼色，林宁宁立刻明白了我的意思，她蹦蹦跳跳走到了老头身后，双手用力把老头子的眼睛给蒙上了。

　　“寒鹄刀，无伤刀法！”

　　我为了节省阳气，只开了一颗四星刀法，无伤刀法直接对着老头子的脚腕飞了上去，当啷一声，寒鹄刀白光闪烁直接把捕兽夹劈开了，我赶紧收回了刀子，寒鹄刀回到了剑鞘之中。

　　老头子睁开了眼睛，他不可思议的看着自己的脚腕。

　　“我的天，好厉害的刀法，能穿透我的脚腕而不让我受伤，这到底是什么刀法，好厉害哦。”老头子沙哑的声音说道。

　　我说道：“老大爷你放心，我是个阴阳执掌人，说起来你也不一定能听懂，反正是会道术，我只做好事不做坏事，你家在哪里，我现在背着你回去吧。”

　　老头子黯然的低着头，满脸的愁容。

　　“怎么了老大爷，难道你没有家吗？”我疑惑的问道。

　　老头子叹息道：“我是有家，但是离这里有四十里路，如果你背着我，翻山越岭怎么能到呢？你可要知道，这背着一个大活人可不是小事。”

　　我和林宁宁全都吃了一惊，这老头子的家竟然离这么远，也不知道他是不吃吃饱了撑的，走这么远的路来捡柴火。


第299章 玄苦的考验

　　现在也没别的办法了，要是不把老头弄到家里，他现在或许真的会被什么野兽咬死。

　　“大爷，你放心好了，来吧，我背着你。”我把寒鹄刀递给了林宁宁，双手把老头子放到了后背上，那老头的身子还不算太重，很快我就把他背了起来。

　　老头子在我的后背上竟然睡着了，他闭着眼睛，气喘吁吁的，一副要死的模样。

　　林宁宁忽然拉住了我的胳膊，她小心翼翼的看了看老头，说道：“白翎哥你可真是个好心人，你不怕他死在你的后背上，要是真的死了，那多晦气。”

　　我边走边说：“没事的，他死不掉，别忘了你还有龙血，他要是真的不行了你就用龙血帮帮他，行吗？”

　　林宁宁嘟着嘴说道：“白翎哥你这是太坏了，老是想着放我的血，你就不怕我把血放没了死了？”

　　林宁宁说完了话，气横横的走到了前面，我赶紧跟着她追了过去。

　　你等我一下……等我一下……我怎么喊都不管用，林宁宁兀自一个人飞快的走在了前面，没多久我竟然看不到她的影子了。

　　一个人走在山林中都十分吃力，我背着这么一个老人当然累得不轻，不知不觉浑身上下的汗水都冒透了，我擦着额头上的汗水，回头看了看那老头，他竟然还是若无其事的躺在我的后背上，闭着眼睛睡觉。

　　我并没有多想，反正遇到了他也算是缘分，更何况佛家也说过，救人一命胜造七级浮屠，我这么做不是也行善积德了？

　　穿过了一片树林，翻过了两座小山，我忽然觉得后背上的老头子越来越重了，赶紧回头看了看，他竟然还是老样子，气喘吁吁的德行几乎没有什么变化，紧闭着的眼睛像是睡的很香甜的样子。

　　“老大爷，你没事吧？你没事吧？”我焦急的喊了两声，我也不能确定他是不是死了，可是这一喊，老头子竟然睁开了眼睛，他没死，还冲我淡淡的笑了笑。

　　没死就好，我长吁了一口气接着往前走，可是走了没有几步我却有些吃惊了，原本我就走的很吃力，可是现在看了看自己的脚下，我踩着地上的泥土竟然把脚直接穿透了地面，深深的陷入了泥土之中。

　　我吓了一跳，我自己的力气有多大自己当然清楚，虽然背着这个老头子挺沉，但是也不至于陷进地面去，那得多大的力气才行？

　　后背上的老头越来越重，没办法，我只得用了丹田上的阳气，阳气源源不断的从肚子里流到身体各个部位，我的力气总算是缓和了不少。

　　背着老头子走了一个多小时，终于看见山脚下一个茅草房，就在我高兴的看着，忽然有人拍了一下我的肩膀。

　　“白翎哥，你怎么才来，我都等你半天了，真是的！”

　　我猛的回头，说话的正是林宁宁，她的脸上挂着不悦，满脸的骄横。

　　“老大爷，你看看那个草房是不是你家？要是你家，就告诉我，我直接带你过去。”我说道。

　　老头子醒了，他张开了眼皮，看了半天才点了点头。

　　我高兴坏了，终于到了地方，也不知道耽搁了多少时间，要是今天找不到玄苦大师只能等到明天再说了。

　　我用尽了全身的力气，赶紧把老头子背着跑了下去，一口气就到了茅草房。

　　茅草房外面是个小院子，我推开了房门，直接把老头放到了茅草房的床上。

　　林宁宁焦急地说道：“白翎哥你可真是个好心人，我们还不赶紧去找那个和尚，不然时间来不及了。”

　　我刚要转身走，却忽然发现老头子的脚还在流血，我赶紧抓过了林宁宁的手指，用力咬了下去，不知道怎么回事，林宁宁竟然不知道疼，她的手也没缩回去，脸上还挂着笑。

　　我把龙血涂在老头子的脚脖子上，不到片刻，那鲜红的血液就止住了。

　　“老大爷，你放心，每天你的脚脖子就能好了，绝对不会有事。”我说道。

　　老头子暗暗笑了笑，一句谢谢的话都没说，他又闭上了眼睛睡着了。

　　林宁宁有些看不见过去，怒道：“你这个老家伙，真是不知道好歹，白翎哥救了你的命，你连句感恩的话都没有，真是太无耻了。”

　　“宁宁，你别这么说了，他或许是昏过去了，走吧，咱们两个赶路要紧。”我说道。

　　我和林宁宁离开了茅草房，赶紧朝着西北的方向走，可是走了没有十分钟，身后突然传来了阵阵刺鼻的浓烟味道，我回头一看，刚才身后的茅草房竟然着火了，熊熊大火冒着黑烟，那茅草房竟然都变成了白色。

　　“不好，这老头是怎么搞的，难道他玩火了，你在这里等着我，我去救他。”我说完话就往里面跑，林宁宁却在后面紧紧的跟着。

　　“白翎哥你回来，你会烧死的。”

　　林宁宁不住的喊我，可是我怎么能见死不救？我毫不犹豫的脱了身上的背包，用水壶里的水把衣服弄湿了，捂住了自己的嘴巴，一头钻了进去。

　　炙热的火焰几乎让我无法呼吸，浓烟熏在我的眼睛上，我几乎看不清楚任何东西，我赶紧向里面看，那个老头子果然就在床上躺着，他还是直挺挺的模样，跟之前没有任何区别。

　　我也不管那么多了，赶紧把他抱了起来两个人还没到门口，头顶的房盖一下子砸了下来。

　　我吓了一跳，炙热的火焰全都砸在了我的后背上，索性我的阳气还够，运足了力气直接用了无伤刀法。

　　“寒鹄刀！无伤刀法！破刀决！”

　　我一声大吼，寒鹄刀直接从刀鞘里面飞了出来，冒着银光的刀子围着我和老头子的身子不停旋转，瞬间的功夫就划出了一个圆形的空间，我终于得到了喘息一头钻了出去。

　　轰隆！草房子倒塌了，我赶紧向后退了退，所幸没有被房子砸中，可是我向右边看了看，刚才躺在地上的老头竟然不见了！

　　“老大爷，老大爷，你到底在哪？”我一声声的喊着却无人答应……


第300章 独僧寺庙

　　真是太让人匪夷所思了，这老头刚才明明就躺在我身边，可是转眼间就凭空消失了，而且我明明知道他就是个活人，到底什么人的功夫这么高？

　　“白翎哥，你怎么了？那老头子说不定自己走了，我们赶紧走吧。”

　　林宁宁说的没错，这老头子说不定自己走了，或许是我太累一时间没看到他的人影……

　　继续向西走，翻过了两座小山终于看见了一个破烂的寺庙。

　　在一处山林之中，四面都是小山，在这片小山中间便是一个寺院。

　　发黄的顶盖上缺了不知道多少块瓦片，红色的院墙上也掉落了不少的油漆，墙头上还长了不少的蒿草，这些蒿草顺着墙头继续向上爬，几乎把整个墙壁都爬满了，两扇红漆大门上挂着生锈的铁环，门前的台阶上竟然还躺着两只老鼠！

　　我走进了一看，这两只老鼠还在睡觉，我用脚踢了踢，两只老鼠惊了一下，全都吓得吱吱叫。

　　“白翎哥，这里能有人住吗？那个老和尚是不是都死在里面了？”林宁宁皱着眉头说道。

　　“别乱说，现在还说不定呢，等我们进去看看再说。”我说道。

　　我拍了拍门上的铜环，可是拍了半天也没有任何反应，我用力一推，执拗一声，两扇门一下子开了。

　　哗啦啦，门框上面的尘土立刻掉了下来，我猝不及防被那尘土盖住了脑袋，林宁宁也未能幸免，她的脸上也都是尘土，瞬间变成了灰土色。

　　“哈哈，白翎哥你看你的脸，真是太好玩了。”林宁宁说道。

　　我正要说话，身后忽然传来了阵阵声响，咚咚的声音像是在敲木鱼。

　　我兴奋了一下，这里真的有人，这么说一定是那个叫玄苦的老和尚了？

　　“玄苦大师，你是不是在里面，我叫白翎，我是玄难大师的朋友，是他叫我来的……”

　　说完了话，我赶紧推开了里面的房门，可是到了里面才发现，这里根本就空无一人！

　　真是怪了，我刚才明明看见他就在这里屋子里，怎么会突然就不见了，难道是鬼？

　　我赶紧用阴阳眼查探了四周，却突然发现这里有浓重的阳气！

　　绝对不是鬼，可是这人怎么说没就没了，难道他会隐身术？

　　“白翎哥，那声音又在那边出现了，你看。”

　　我赶紧走出了中间的屋子，向林宁宁指着的方向，在寺庙的右面还有一个房间，咚咚敲木鱼的声音又传了出来。

　　等我跑了过去，那声音又没了，咚咚的声音又从我的身后传了出来。

　　“玄苦大师，你别藏了行吗，事关重大，你要为天下苍生着想！”我对着空地喊了一声，那咚咚的响声却丝毫没有变化，而且那频率敲击的更加快了。

　　难道这个老和尚是在试验我的本事？好吧，既然这样我就不客气了！

　　薛心瞳曾经教给我千纸鹤，千纸鹤可不是普通的纸鹤，这些纸鹤能够追踪阴灵的气味，当然也能追踪人的味道，只要道法聚集到了纸鹤的身上，它们就能追寻人的气息，直到找到那个人为止。

　　我和林宁宁赶紧用黄纸叠了三张纸鹤，每个纸鹤对应一个房子。

　　“千纸鹤，追踪术！”

　　随着法决的作用，三个黄纸做成的纸鹤立刻飞了起来，它们的身子在空中一动，径直向三个大门直接飞了过去……

　　现在的院子里有三个大门，玄苦的木鱼声音从三面不同的传了过来。

　　我紧盯着纸鹤的动作，只等着纸鹤能找到玄苦的身影了。

　　纸鹤果然起了作用，就在片刻之后，正面的纸鹤忽然动了一下，紧接着是咚咚的木鱼声，现在我不能在犹豫了，我赶紧拿出了寒鹄刀，默念法决，寒鹄刀开了五颗星脉，隐形的刀子直接对着活动的纸鹤飞了过去。

　　砰的一声，寒鹄刀穿透了纸鹤的身子，硕大的寒鹄刀冒着银光，伴随着强劲的力道，这刀子直接打在了屋子里面的墙壁上，我赶紧跑过去才发现，在墙边正坐着一个老和尚，他闭着眼睛不动声色，手里正在敲木鱼，而我的寒鹄刀就插在他耳朵上边一公分的地方。

　　我赶紧跑了过去，一下子把寒鹄刀拿了下来，满脸羞愧的看着老和尚。

　　“大师，对不起了，刚才我不是故意的，你没受伤吧？”我战战兢兢地说道。

　　老和尚慢慢放下了手中的木鱼锤子，他睁开了眼睛，双眼炯炯有神。

　　“小伙子，你的力气好大，脑子也够聪明，这道法让你用的也差不多到了火候，不过你还要继续努力，或许将来还能得到一番造化！”老和尚说完话，他闭上了眼睛，双手继续拿着木鱼敲了起来。

　　林宁宁似乎早就气不过了，她抓着了老和尚的胳膊，一下子把木鱼抢走了，那老和尚也吃了一惊，他一下子站了起来。

　　“喂！老和尚，你这个秃瓢在这里装什么大头蒜？我们来了你也不赶紧去倒水给我们喝，我的嗓子都冒烟了，你知道吗？”林宁宁没好气的说着，我看着她满是灰尘的小脸蛋也觉得有些可怜。

　　老和尚忽然哈哈大笑，他盯着林宁宁看了看，露出了赞许的神色。

　　“好一个厉害的丫头，不愧是青龙血的传人，天不怕地不怕，正是龙一样的传人……阿弥陀佛！”

　　老和尚的一番话把林宁宁说的有些发蒙，她正狐疑的看着老头，那老头忽然摇身一变，变成了之前那个老柴夫！

　　“什么？你……你就是那个砍柴的老头子？”我吃惊地说道。

　　老和尚一闪身，又变回了之前的模样，林宁宁也惊住了，他围着老和尚看个不停，还伸出手摸了摸老和尚的胡子。

　　“老头儿，你真是厉害，你是变戏法的吗？你变成了那个老柴夫是干嘛？戏耍我和白翎哥吗？”林宁宁气愤不过，她抓住了老和尚的耳朵就要掐，可是嗖的一下，老和尚的身子竟然挣脱了，转到了我的身后。

　　“哈哈哈，阿弥陀佛，老衲也是要考验一下你们的心性，看来你们真的是好孩子，不仅能帮助可怜之人，而且还能坚持下去，不错！不错！”


第301章 九转法轮

　　老和尚明显是在夸耀我，但是我知道，他的道法绝对在我之上，我肯定不是他的对手，不过我知道他不是坏人，不然早就对我不利了。

　　“大师，现在地动异常，幽冥界出现了异状，有一个巨大的裂缝……出现了好多恶鬼……”我早就已经迫不及待了，一口气把之前的事情全都说了出来，玄苦大师闭着眼睛不住的点头。

　　“阿弥陀佛你的说的可都是真的？你又有什么凭据？”玄苦说道。

　　我一下子才想起来，玄难大师曾经给我一个红色的小本子，我怎么把它也忘了，我赶紧伸手到自己的口袋里去翻，可是翻了半天却什么都没找到。

　　玄苦大师正看着我笑，我抬头才发现，他的手里正拿着我口袋里的红本子看，他的手还在上面不停的摩挲，似乎在嗅探着什么味道。

　　“阿弥陀佛，果然是我师弟的亲笔信，没错！看来这机缘巧合还真是成就了这宝贝的主人。”

　　玄苦大师的话让我听着有些吃惊，我还没明白过来是怎么回事，玄苦大师从袖子里掏出了一个黑色的东西。

　　巴掌大小的东西看上去四四方方，但是又完全不是四方，那是个黑色的十字形状的木头，只不过在木头的尖端也做成了直角形，正像是个“卍”字的符号。

　　黑色的东西放到了桌子上，玄苦大师对着它吹了一口气，那木头直接悬浮到了我的头顶。

　　玄苦大师默念法咒，他双手合十，随着一阵阵的法决，黑色的木头竟然在头顶开始快速的旋转，紧接着，一道道金光从木头上冒了出来，随着金光闪烁，那黑色的木头一下消失了，我吃惊的发现，在我的周身竟然出现了一个金黄色的罩着，那发亮的罩子直接把我们的身体也罩住了。

　　我用手摸了摸那金色透明的罩子，可是手指碰上去却如同碰到了一个金属样的东西，根本透不过去。

　　“般若波罗蜜……般若波罗蜜……般若波罗蜜……”玄苦大师起先是默念法咒，可是随着时间的变化，头顶的金色罩子越来越大，颜色越来越深，他的法决念出来的速度也是越来越快，不到片刻我吃惊的发现，头顶的金色屏障完全变成了不透明的状态，我和林宁宁此刻完全被罩在了一个硕大的铜钟之下。

　　“好了，够了，收！”玄苦大师默念法决，他的手中冒出了一道金光，黄色的光线直接打到了我的头顶，我吃惊的发现，那铜钟一下子消失不见了，黑色的木块又回到了他的手中。

　　黑色的木块怎么会变成一个硕大的铜钟，而且那铜钟似乎坚不可摧，几乎用任何攻击都无济于事，我的道法阳气碰到了铜钟几乎没有任何作用。

　　“大师，这到底是个什么法宝，真的是给我的吗？”我说道。

　　玄苦大师笑了笑，他摸了摸自己花白的胡子暗暗点头。

　　“白翎，虽然你学的是道法，我是个和尚，但是说起来都是以天下苍生为己任，我们都是人心向善，既然你现在有心去做好事，拯救天下苍生，我又怎么能舍不下一个贴身的宝贝呢。”玄苦大师说道。

　　林宁宁抢着说道：“大师，你还没说这个宝贝到底有什么用呢？它又有什么本事？”

　　玄苦大师说道：“这件法宝可十分厉害，名字叫九转法轮，刚才你们也看到了，只要默念法决……般若波罗蜜……随着法决暗暗读出来，九转法轮就会法功，它身上的法力会形成一个金钟罩，到时候任何妖魔鬼怪都会在里面现行，不仅如此，他们身上的法力也会消散，同样也能对你起到保护的作用。”

　　九转法轮？这可真是个难得的宝贝，我把法轮拿在手中仔细的掂量着，黑色的木头沉甸甸还发着亮光，忽然觉得它好像有些眼熟，似乎在什么地方见过，但是我总觉得有些说不清楚了。

　　“多谢大师，可是往生花的事情您到底怎么看，这东西我们谁都说不明白，难道真的是个无解的法宝吗？”

　　我边说边从口袋里拿出了圆盘，那白色的莲花立刻在盘子上出现了，淡淡的莲花在圆盘上活灵活现，白光也随着莲花绽放了出来，周围的空间立刻显露出了祥和之气。

　　玄苦大师见到了这圆盘，他的表情立刻变得惊异无比，他围着圆盘左看右看，忽然怔住了。

　　我也吃了一惊，玄苦大师是什么样的人物？他可是个有上百年道行的老和尚，别看他的年纪能有六十多岁，可是要知道，他可是玄难大师的师兄，玄难大师如今都快九十岁了，这玄苦大师长的反而比他还要年轻了许多，就知道他的道行有多高，说不定将来他能得道成佛也说不定。

　　可是，这么一个道行高深的老和尚竟然吃惊到了如此地步，让我觉得头痛不已，难道它真的是什么天下至宝？

　　“阿弥陀佛！真是太好了，这可是往生花的圆盘，这圆盘是……”玄苦大师说着说着竟然不说话了，他双手合十竟然跪在了地上，光溜溜的脑袋对着圆盘不停的磕头！

　　我和林宁宁全都蒙了，一个如此强大的和尚竟然对一个圆盘下跪磕头，难道真的是什么神器？可就算是个神器也没必要这么磕头如捣蒜吧，他真的是脑子进水了？

　　我和林宁宁有些发蒙，两个人没说话，只是看着玄苦在那里不住的磕头。

　　过了半晌，玄苦磕头似乎磕累了，他终于站了起来，那脸上还是不可思议的表情。

　　“大师，这到底是个什么东西，你竟然能对他如此的敬畏？难道真的是什么宝贝？”我说道。

　　林宁宁哈哈大笑，她又调皮的蹦蹦跳跳，一伸手摸了摸玄苦大师的长胡子。

　　“我说老头儿，你这是不是脑子进水了，这圆盘除了能治疗小伤口，几乎没什么作用了，那莲花也像是个影子，几乎没什么用处，你怎么像是儿子见到了老子？磕头没完没了呢？”


第302章 铜人和尚

　　玄苦大师似乎对林宁宁的嘲讽置若罔闻，他依然对着那黑色的圆盘默念着什么东西，那虔诚的态度好像是见到了佛祖一般，这让我和林宁宁全都吃惊不已，两个人愣住了，盯着玄苦。

　　过了好长时间，玄苦终于长吁了一口气，他把圆盘小心翼翼的放到了我的手里，不仅如此还拿了一个黄色的布包裹了起来。

　　“大师，这东西到底是什么，你怎么看？”我说道。

　　玄苦大师说道：“哎，你们不知道，这黑色圆盘上的莲花，可是东海观音菩萨的莲花蒲团！阿弥陀佛！”

　　“什么？观音菩萨的莲花蒲团，真的假的？”我有些发蒙，就算是个宝贝，可是观音菩萨怎们能把自己的蒲团给丢了，难道她老人家得了健忘症，开始丢三落四了？

　　玄苦大师继续说道：“阿弥陀佛，我知道说了你也未必相信，但是这莲花上的佛法的确是对的，只不过这个圆盘上的莲花并不是完整的蒲团，而是蒲团上的一块，我也不知道这一块是怎么到了那个古国公主的手里，不过我知道这的确就是那个蒲团上的。”

　　我焦急地问道：“那个古国公主跟我说过，要想拯救天下苍生就必须用这往生花，可是我怎么也搞不明白，往生花到底能用在什么地方，我又应该去什么地方才能让它复生呢？”

　　林宁宁焦急地问道：“老和尚，你到底知道还是不知道，千万别在这里耽误我们的时间，要知道我们也是好忙的。”

　　玄苦微微一笑，说道：“这圆盘上的莲花其实是真的有用，但是还没遇到合适的引子，那莲花正是天山雪莲的化身，如果我猜的没错，你们到天山去吧，只要找到九朵雪莲就能把圆盘上的莲花复活，到时候你们就来找我，我或许能用佛法把莲花种活……到时候能发生什么，我也不知道了……阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　天山雪莲能够激活往生花的复生，这么说，圆盘上的莲花就是天山雪莲？难道真的要去天山不行？我心里暗暗捉摸，可是觉得这事情太过蹊跷，不过玄苦大师看上去怎么也不像一个爱说谎话的人，这下子可难住了我。

　　“大师，谢谢你的九转法轮，这法轮能让我对付妖怪，真是太感谢你了。”我说道。

　　玄苦大师微微一笑，他双手合十，说道：“九转法轮你们要好好利用，这法轮能够降妖除魔，也能用来采摘天山雪莲，你要知道，这天山雪莲可是至阴至寒的东西，如果用手去摸就会融化，只有用转轮的佛法才能把莲花完整的拿出来，而不受到温度的影响。”

　　我现在终于知道玄难大师的心意了，他是想叫我来这里拿宝贝，然后再试试我的本领，这老和尚真是用心良苦。

　　我说道：“事不宜迟，不如我们这就回去了，然后去天山寻找雪莲解开往生花的禁制，这样就行了，是吗？”

　　玄苦大师笑着说道：“正是如此，但是你们可不能这样就走了，我要试试你们的本领，如果你们能走得出去我的屋子，我才让你们把这往生花的盘子带走，如果你们出去不的话，呵呵，就要在这里继续修行，直到什么时候出去了才行。”

　　我和林宁宁大吃一惊，刚要说话，却发现玄苦大师的身子不见了，不仅如此，我们头顶的房盖一下子变成了黑色的屋顶。

　　刚才分明是在一个庙堂中间，现在我们竟然处在黑暗的地下，伸手不见五指，几乎看不清楚任何东西。

　　林宁宁虽然天不怕地不怕，但是她怕黑，她赶紧扑到了我的怀里，紧紧的抱住了我。

　　“白翎哥，这里怎么这么黑，我什么都看不见？”林宁宁紧张地说道。

　　“别怕，不是有我在这里吗？现在我们找到出口或许就能出去了。”我说道。

　　我刚说完话，只觉得自己的后背有什么东西猛的砸了一下，咚的一下，巨大的力气打到了我的后背上，一阵酸疼。

　　刚才明明什么都没看到，现在却突然出现了这么个东西，我赶紧摸了摸生疼的后背，回头一看，在黑暗的地洞中，竟然有一个浑身冒着金光的人！

　　这个人身高一米八多，浑身冒着金色的光亮，他分明是个和尚，光秃秃的脑袋上烫着几排戒疤，赤裸的身子上冒着光亮，下身是一条长裤，脚上还穿着鞋子，但是我能看得出来，他不是人，身上竟然一点体温都没有，冰冰凉的还透着寒气。

　　“你是谁？怎么穿的像个泼皮，你再不说话我可不客气了。”林宁宁手中拿着龙鳞，她气势汹汹的看着和尚，可是那个和尚却浑然不惧，他的右手一动，忽然拿出了一个长长的棍子。

　　嗖的一下，棍子直接向前来了一个横扫，呼啸而来的长棍直接打在我的头顶，我赶紧闪躲，回手掏出了寒鹄刀，长刀对着和尚的脑袋也劈了过去。

　　当啷一声，寒鹄刀直接撞到了金属一般的东西，寒鹄刀锋利无比，削铁如泥，这和尚的脑袋滚落到了我的脚下，我用脚踢了踢，竟然还硬硬的，原来是个金属脑袋！

　　“白翎哥你好厉害，这就是老和尚说的考验，这也太没意思了吧？”

　　林宁宁话音未落，躺在地上的和尚一下子站了起来，他的肩膀上没有脑袋，不停的晃悠着身子，他慢慢弯腰向下摸索着什么东西，终于摸到了自己的脑袋，他用手轻轻一动，那圆溜溜的脑袋一下子按到了他自己的脖子上。

　　我赶紧向后退了退，这到底是个什么鬼东西，说是僵尸不是僵尸，说是鬼又不是鬼，一个半死不活的铜人，他竟然还能找到自己的脑袋站了起来。

　　“寒鹄刀，烈焰刀法！”

　　我几乎没有用什么阳气，随便打了一道星脉出去，一颗星脉让寒鹄刀冒出了火光，炙热的刀子直接对着和尚就刺。

　　我本以为刀子能把和尚砍死，可是那刀子还没到他的身上，一道金光直接打到了寒鹄刀上，我赶紧运气把刀子收了回来，定睛一看，黑暗中忽然多出了几个人影！

　　一个、两个、三个……我仔细数了数，在黑暗中走出来的铜人一共有十八个！


第303章 法轮破铜人

　　十八个铜人的身上全都冒着金光，这金灿灿的东西刺的我眼睛睁不开，刚才被我打翻在地的铜人见到了自己人，他立刻气势汹汹的站了起来。

　　“白翎哥，这铜人真是厉害，怎么杀不死？不如用我的龙鳞试试。”林宁宁说道。

　　眼见那几个铜人马上就要打过来了，现在也只能死马当活马医，我的寒鹄刀刚才竟然不起作用，现在也只能让林宁宁试试。

　　林宁宁果然动了震怒，她飞到了我的头顶，两只火红的翅膀立刻伸了出来，那鲜红的翅膀几乎盖过了我的头顶，龙鳞翅膀立刻冒出了锋利的尖刺，那些尖刺冒着阵阵金光，随着金光闪烁，林宁宁立刻发出了一声娇咤。

　　“龙鳞尖刺！”

　　嗖嗖的凉风在空中飞着，一道道金光直接对着地面猛的扑了上来，那尖刺向下猛的刺了过来，呼啸的尖刺不住的向下猛刺，一瞬间的功夫，尖刺全都打到了铜人的身上，可是我却发现，那些尖刺根本毫无作用，砰砰的声音在铜人身上响着，尖刺不知不觉全都掉落到了地上。

　　“什么？我的龙鳞尖刺竟然不起作用，真是……”林宁宁吃惊的看着地上的尖刺，她近乎无奈的瞪着眼睛看着。

　　一个十分高大的铜人立刻扑到了林宁宁身上，她怒了，挥动着两个翅膀开始猛的攻击，可是不到片刻，那铜人的身子就被翅膀切断了，黄色的金属碎片立刻从他身上掉了下来。

　　“哈哈，白翎哥你看，我的翅膀现在管用了，我厉害吗？”林宁宁说道。

　　我说道：“当然厉害，看看你能不能把这些讨厌的家伙全都杀了。”

　　我刚才被那个铜人震的五脏六腑全都发痛，现在只能让林宁宁试试，她飞身过去一阵挥舞，那尖刺果然起了作用，不过片刻之后我却发现了异状，刚才铜人身上的鳞片是全都掉了，可是随着她的身子远离，那些鳞片瞬间又回到了铜人的身上。

　　“林宁宁小心，这些铜人的装甲又回去了，你赶紧回来吧。”我说道。

　　林宁宁赶紧飞身跳了回来，此时十八个铜人瞬间把我们围在了一起，这十八个家伙的身材十分高大，那强壮的臂膀更是强劲有力，呜呜作响的拳头在我耳边来回的动着，索性我的外家功夫还不错，不过眼看着，我和林宁宁的空间越来越小。

　　“白翎哥现在怎么办呐？他们把我们全都围上了，我们总不能等死吧。”林宁宁担心地说道。

　　我正要奚落林宁宁两句，她却忽然转身抱住了我的身子，那娇小的身体还在我身边不停的颤抖着。

　　在我记忆中林宁宁从来都没怕过什么，她可是个天不怕地不怕的楞丫头，可是没想到现在她竟然怕成这样，我才发现她还真有女人柔美的一面。

　　我拍了拍林宁宁的肩膀，说道：“哎，你别怕，我才想起来我们不是刚刚得到了一件法宝？你等着，我现在就拿它出来看看，或许现在就能管用呢。”

　　九转法轮可是玄苦给我的法宝，这厉害的法宝我怎么能不用？如果现在不用更待何时？

　　十八个铜人现在都聚集到了我们的头顶，他们围城了一个圆圈，似乎要把我们全都挤死，在不反击就来不及了，我赶紧跳了起来，身子飞到了半空，九转塔轮立刻飞到了头顶。

　　“九转法轮！般若波罗蜜！”

　　我大声吼出了新学的法决，黑色的法轮立刻发出了金色的光芒，随着光芒变得越来越亮，一道道金光瞬间向下倾泻了下来，那金光向下汇聚成了一个封闭的空间，宛若一个弧形的罩子，这就是九转法轮的金钟罩了！

　　十八个铜人砰砰的敲击着金钟罩，强烈的震动震耳欲聋，一阵阵的闷响让我觉得头痛欲裂，可是法轮的金钟似乎十分结实，任凭他们怎么敲击都无济于事，不过我发现，随着法轮的金光减弱，金钟的表面竟然出现了一道道裂痕。

　　“寒鹄刀，五颗星脉！”

　　我双手十指连动，双掌猛的向前一凸，两只手中间直接飞出了一道阳气，炙热的白色阳气直接打到了头顶的法轮上，寒鹄刀上的星脉也发出了亮了光，那五颗星星竟然脱离了剑身直接飞到了头顶。

　　九转法轮竟然能吸收寒鹄刀上的星脉，一瞬间的功夫，它上面的金钟立刻变得更加刺眼。

　　十八个铜人的攻击并没有结束，他们还在猛烈的敲击着，金钟还是受到了强烈的冲击，看来现在只能放手一搏了。

　　我把寒鹄刀抓在手中，身子向四周猛的转了个圈子，寒鹄刀直接对着周围的金钟猛的一刺，哗啦啦……黄色的金钟立刻碎裂了，那些金色的碎片全都飞溅到了四周，巨大的爆炸立刻扑到了周围的铜人身上！

　　说来也奇怪，林宁宁的龙鳞尖刺伤害不到这些铜人，可是金钟的残片却起了作用，无数道金钟的碎片直接打在铜人的身子上，他们的身体立刻碎裂，并且跟碎片结合到了一起，变成金光渐渐消失了……

　　单单是这一招的攻击，我竟然把铜人全都消灭了，这也出乎了我的意料之外，我看了看地面，那些铜人留下的痕迹还在，可是铜人的身体却如同空气直接全都不见了踪影。

　　“白翎哥，你好厉害，想不到你这一招就把他们全都弄死了，哈哈，看来这九转法轮还真是威武。”林宁宁说道。

　　我说道：“当然威武了，不过这全都是九转法轮的作用，好厉害的法宝。”

　　我拿着黑色的法轮不住的看着，心里暗暗想着，这东西能够变成金钟罩，那样岂不是能给自己弄了护盾？有了这宝贝护盾说不定我能地域淮傅的血魔宝剑！我越想越高兴，抬头一看，周围的地洞竟然不见了，我们又回到了刚才的破寺庙里。

　　周围什么东西都没有，破破烂烂的寺庙里还是那些东西，几乎没什么变化。

　　“玄苦大师，你在哪里？玄苦大师？”


第304章 玄难圆寂

　　我一遍遍的喊着玄苦的名字，可是玄苦大师再也没有出现，空旷的屋子里只有阵阵的凉风，我和林宁宁紧张的看着四周，生怕他已经走了。

　　一个悠长的声音突然从远处传了出来，那声音好似在我们的头顶，但是又像是在窗外，我怎么也分不清楚在哪里。

　　“白翎、你要切记，这个金钟罩不能做坏事，九转法轮可不是让你做坏事的东西，希望你能虔心向善，不要违背自己的良心……阿弥陀佛。”

　　那声音在屋子里不停的回荡着，我却分辨不清楚哪里传出来的，一阵凉风吹过，那声音竟然消散不见了。

　　破落的寺庙几乎没有一扇完整的窗子，冷风吹着我的身子，我不由得一阵阵发抖，胳膊和腿上起了鸡皮疙瘩，我赶紧拉着林宁宁的手走了出去。

　　我还是不死心，在破庙门口仔细的看着，可是看来看去还是没发现任何动静，看来玄苦已经走远了。

　　林宁宁拉着我的手，她却不想松开，两只小手用力摩挲我的手背，我忽然觉得一阵冰凉。

　　“你干嘛？你的手好凉？是不是着凉了？”我说道。

　　林宁宁娇媚的眼神看着我，她的脸上挂着绯红。

　　“白翎哥，我真想这么一直抱着你的胳膊，一直跟你这么牵手，你不会讨厌我，是吧？”林宁宁说道。

　　我有些诧异，林宁宁今天又是怎么了，平时她可没这么多的矫情，难道她是刚才被我救了，心中感激？

　　“宁宁，我是你的好哥哥，我当然要牵着你的手了。”我语重心长地说道。

　　林宁宁突然摔开了我的手，她气冲冲的走到了前面，满脸的骄横。

　　“哼，我才不要当你的妹妹，我不要做妹妹。”林宁宁说道。

　　“那好吧，你说，你要做什么？”我生气的问道，这丫头老是动不动就发脾气，可真是让我的头两个大。

　　“我……我要当白翎哥的老婆，我要跟你结婚，行吗？”林宁宁说道。

　　我说道：“你别闹了好不好，你是我的妹妹，我都说了多少次了，我喜欢的人是聂华雨，你应该叫他姐姐，以后也要叫嫂子。”

　　林宁宁没有搭理我，她身子一窜，后背上立刻变化出了两道翅膀，火红的翅膀拍打了两下，小身子直接飞走了。

　　我一阵惊愕，会飞的果然牛掰！

　　我赶紧追着李宁宁跑，上气不接下气可是也追不上，跑了半个小时连续翻了几个山头，终于到了地方，远远的看见了玄难大师的寺院，我高兴的飞奔了过去。

　　“师父，我回来了，我回来了。”我按着九转法轮，兴冲冲的跑了进来，可是两条腿到了寺院屋子里才发现，陆老头正在地上站着，他皱着眉头面如土灰，正对着床上看着，床上躺着的人正是玄难，他平整的躺在床上，面容慈祥，似乎还露着浅笑。

　　“哎，白翎，快来看看玄难大师吧，他圆寂了。”陆老头叹着气，他的表情更是严肃的离谱，在我记忆中陆老头可是个喜怒不形于色的人，可是现在他满脸的悲切，我立刻明白了。

　　“怎么会这么快，我刚才去了半天，大师就……”我不可思议地说道。

　　陆老头在旁边的桌子上抓起了一张红纸，他把红纸递给了我，那上面竟然写着刚才几个小时的时间。

　　“看看吧，玄难大师早就知道自己圆寂的时间了，他竟然把这时间写好了，而且还写了遗嘱。”陆老头说道。

　　我打开了红纸，那上面写着几行规整的文字，这次不是用梵文写的，却是用的简体字，看来他是怕他死了没人能看懂……

　　“不才本是个世俗人，因看破红尘到了佛家，现在到了我圆寂的时候，一生没有什么建树，更没有什么造化，如今死了一把骨头，我希望有人能把我的骨灰送到天山，让清澈的阳光一直照耀着我……我也会一直看着世间的人们，但愿佛法能够普度众生……阿弥陀佛……善哉！善哉！”

　　我读了玄难大师的遗嘱，心里忽然难受了起来，人这一生到底有什么意义？

　　从生到死短短的几十年，就连玄难大师都参不透其中的奥妙，难道真的是为了打打杀杀，难道真的是为了降妖除魔，难道真的是为了芸芸众生？

　　我的心情立刻低落了许多，本来还以为问问他关于天山雪莲的事情，可是现在全都成了泡影。

　　“师父，那现在怎么办？玄难大师的尸体，就这么放着吗？”我伤心地说道。

　　陆老头叹息道：“还是烧了吧，事不宜迟，不然就臭了，人本来就是一副皮囊，几十年的光阴真是没意思，我也跟他去了算了。”

　　陆老头最好的朋友死了，他能不伤心？我分明看见他偷偷的擦了擦眼角，几十年的朋友说没就没了，我能体会到陆老头的伤心，不由得也落下了眼泪……曾几何时，玄难大师也救过我的命，可是……

　　众人都沉浸在悲痛之中，气氛变得失去了控制，我也没心思说什么了，赶紧去院子里准备柴草，几个小和尚也过来帮忙，我们很快就准备的差不多了。

　　干柴堆放好了，下面是细细的干草，我们把玄难的尸体抬了出来，平平整整的放到了上面，我和林宁宁站在两旁，只等着陆老头点火。

　　陆老头围着玄难的尸体转了一大圈，可是他还是犹豫不决，我没敢说话，只是呆呆的看着，我的心里也十分难受，好在玄难大师是老死的，不然我会更加痛楚。

　　“老朋友，这是我最后见你了，希望你能在那个世界好好的活下去，阿弥陀佛！”

　　南无阿弥陀佛……那无阿弥陀佛……

　　小和尚们立刻念出了法咒，随着阵阵法决，陆老头不情愿的打出了一道法咒，黄纸符咒直接打到了柴草上，熊熊大火立刻哔哔啵啵的烧了起来。

　　玄难死了，我的莲花梦也断了，玄苦也不知道哪里去寻，一时间我的心着起了无名火。


第305章 偷骨灰的贼

　　按照玄难大师的遗嘱，我把他的骨灰装到了准备好的骨灰盒里，用黄布包裹好了，然后挂在了自己的后背上，远远看上去我或许跟一个逃荒的流浪汉差不多。

　　终于到了Z市，我兀自一个人回到了家中，推开了店门，聂华雨正在店里玩手机，她见我回来立刻高兴的跳了起来，直接扑到了我的身上。

　　“你终于回来了，你不知道，我都等了你好多天，我还以为你出事了呢。”聂华雨说道。

　　我把骨灰盒放到二楼，换好了衣服，又回到了一楼，聂华雨的脸上却露出了难色。

　　“你怎么了，怎么看我的眼神不对劲呢，到底是怎么回事？”我疑惑地说道。

　　聂华雨叹了口气，说道：“玄难大师死的可真是太巧了，我看不然你把这个骨灰盒送到殡仪馆，或者找一块墓地埋了算了。”

　　我说道：“可是我都答应了陆老头，他说要我完成玄难大师的遗言，我总不能不听话吧？”

　　聂华雨皱着眉头说道：“现在前路那么远，我们还带着这么一个硕大的骨灰盒，招摇过市实在是太显眼了，就算是不殷切别人注意，我们总带着也不是那么回事，要是遇到了什么妖魔鬼怪怎么办？我们总要背着他战斗，可是万一打碎了，不就什么都没了？”

　　我怎么忘了这一点？聂华雨说的很对，现在骨灰盒那么大，我们背在身上总是不太方便，真的遇到了什么麻烦也没有应对的办法，她想的还挺周到。

　　我说道：“那现在去买墓地？那得需要多少钱？”

　　聂华雨瞪着眼睛，她看着天棚，好像在思索着什么东西。

　　“嗯，我猜的没错应该不会有人住的房子那么贵，看看再说吧，不如我先跟你一万块，你看看够不够？”聂华雨说着从口袋里掏出了一万块钱，红色的票子放到了我的手中，我却感觉一阵酸楚，玄难大师，你可不要生气，俗话说得好，入土为安，我这么做也是为了保护你的骨灰安全，如果有个闪失你这骨灰不也完蛋了。

　　我心里暗暗叨咕着，抱着骨灰盒走出了店门，骨灰盒上有块黄布盖得严严实实，不仔细看还真看不出来是什么东西。

　　我抱着骨灰盒打了个出租车，径直向殡仪馆的位置开了过去。

　　车子很快就到了地方，出租车司机也灰溜溜的走了，我一个人赶紧推门走了进去，可是到了里面才发现，这里面停着好多高档车，一个挨着一个，几乎成豪车俱乐部。

　　一个身穿黑衣的男人走了过来，他年龄大概三十多岁，满脸都是谄媚的笑容。

　　“你好，请问您是要选墓地，还是要寄存？”黑衣男人说道。

　　我说道：“寄存多少钱，选墓地多少钱，你倒是跟我说说。”

　　黑衣男人笑了笑，说道：“跟你说实话，这墓地的风水可是全好的，不如我现在带你去看看……买墓地必须要找好风水的，我看你穿着一身道袍应该懂吧？实话告诉你，现在就剩两个好地方了，如果你不赶紧买，风水好的地方就被别人抢走了。”

　　入土为安，风水好的地方当然能够提升阴灵的运气，这对玄难大师或许是一件好事，我想着想着赶紧点头答应。

　　黑衣男人又冲着我谄媚的笑了笑，他说道：“不如这样吧，我现在就带你去看，你选好了也能直接交钱，现在就能安葬。”

　　我诧异地说道：“现在就能安葬？这速度也真是够快的。”

　　黑衣男人笑着说道：“我们这里顾客就是上帝，只要您能出得起钱，我们就能完全按照您的要求去做任何事情。”

　　我兴冲冲的跟着黑衣男人到了墓地，一排排的墓碑就在我的面前矗立着，很明显有两个地方还没立碑，我赶紧走了过去。

　　这真是个好地方，墓碑的位置正好在山坡的南面，向阳的位置十分好，而且在山坡下面还有一条小河，那条小河正好是东西走势，看上去是真是不错。这种全阳的地脉也算得上是难得的风水了，我立刻满意的笑了。

　　黑衣男人见我十分高兴，他说道：“既然你喜欢，那就买了？”

　　我当然喜欢，赶紧焦急地问道：“这多少钱一块墓地，我现在就买了。”

　　“两万一平米，这价钱也是十分公道，绝对的良心价格，我敢保证，您怀里的老人家一定会十分喜欢的，听我的绝对没错……”黑衣男人给我讲了半天，结果跟我想象的差不多少，我还是不能接受这个价格，赶紧走开了。

　　黑衣男人在我身后咒骂道：“买不起就早点说，害的我在这里跟你浪费口舌，我的工作时间很宝贵的，你真是……”

　　我没有理会他的咒骂，继续向前走，我真想离开这个该死的放，我心里暗暗佩服玄难大师，他的选择真是正确的，现在死人住的地方还这么贵，真是连死都死不起了。

　　我正沿着墓地往回走，可是走了不到一半的路程却看见一群人，这些人在墓地四周寻找着什么东西，那表情也是慌张的不得了。

　　黑衣男人立刻走了过去，他没好气地说道：“你们都是干嘛的？没钱就别买，赶紧走开，别打扰我的心情。”

　　一个穿着十分得体的老头从人群中走了出来，他见到了黑衣男人确是满脸的怒气。

　　“你这个家伙能不能好好说话，我们的老爹不见了，他的骨灰盒就在这里放着，我们也不知道是怎么回事，你总的帮忙找找吧？”老头说道。

　　我仔细看了看这老头，他的相貌十分慈祥，面色白皙，看上去像是个商人，满脸的福相。

　　黑衣男人走了过去，说道：“什么时候丢的，我们怎么不知道，我希望你们别多事，不然我可不客气了。”

　　我没理会这些无赶紧要的事情，抱着玄难大师的骨灰往殡仪馆里走，我想先把骨灰寄存到那里等有钱了回来在说，可是我到了殡仪馆才发现这里竟然也聚集了好多人，他们都说自己家人的骨灰盒丢了。


第306章 眉心取火

　　殡仪馆里面哭喊声一片，黑衣男人赶紧过去劝说，可是现在劝说什么都没用了，他们作为负责人丢了人家的骨灰盒，现在就是把天说出个窟窿都白扯，没几分钟，这黑衣人就被揍了，他抱着脑袋赶紧逃命，我看在眼里却暗暗发笑。

　　这种人真是活该，发死人的财，竟然要我两万一平米，如今我也真想棒打落水狗，可是手里抱着东西没敢乱动。

　　我正在这里看热闹，老板模样的老头忽然惊叫了起来，他好像在墓碑附近发现了什么东西，拿起来一看，原来是一张黄纸，上面还用毛笔写的字，自己虽然潦草，但是也能看得出来是什么意思。

　　“本人游方僧人一名，路过贵宝地，取了您家人的遗骨回去超度，要想拿回遗骨，就要给我超度的钱，把钱放在墓碑下面，用石头压好，我晚上便把骨灰盒送回来了……身上缺钱实属无奈……阿弥陀佛……”

　　老头子念完了这纸条上的字迹，他气得差点没昏过去，眼睛发直挺立在长椅上，这就是传说中的急火攻心，搞不好要死人的。

　　我没敢大意，赶紧把骨灰盒放下，去给老头子掐人中，然后又咬破中指用自己的阳血涂在老头子的眉心，这边是眉心取火，等不到血干的时候我就把血擦干净，那眉心的血没了，他的心火也自然消除了。

　　我娴熟的动作引起了所有人的注意，尤其是我穿着一身阴阳会所的道袍，更是让这些人侧目，他们纷纷围在我身边，好像是在看表演戏法的。

　　“咦？这个小子好像是个道士，他的道法好厉害……你看看，那红点一下子就没了，老头就醒过来了，真是厉害……”

　　“好厉害，我长这么大一辈子几十年也没见过，真是厉害！”

　　人群中吵吵嚷嚷，弄的我有些脸红，我赶紧站了起来准备走掉，可是长椅上的老头却一下子抱住了我的胳膊。

　　“小伙子，我看你的道法这么厉害，你能不能帮我们出出气，这偷骨灰盒的贼也实在是太可恶了，我老伴刚死了没几天，骨灰就被人偷走了，这也太欺负人了吧，连死人的钱都要，真是太气人了……太气人了……”

　　老头子越说越伤心，他捶胸顿足的模样还真是让我有些不忍，我再一想，玄难大师死了不也是我的朋友，我这么伤心，更何况他们死的是自己的亲人呢？

　　我想了想，放下了骨灰盒，站了起来。

　　“好吧，既然你们有求于我，我就帮你们，不过我也不知道具体的情况，还是慢慢查探再说。”我刚说完话这些人立刻扑到了我面前，跟我说起了事情的来龙去脉，我终于才搞清楚，这些骨灰盒竟然全都是在这几天丢的。

　　黑衣老头擦着眼睛上的泪水，说道：“小伙子，如果你能帮我的忙，我就出钱帮你的忙，怎么样？”

　　黑衣老头十分聪明，他看的出来我刚才的失落，我心中一惊，要是真的能把玄难的骨灰放在这里，那岂不是一件好事？

　　“好吧，这件事就交给我，但是你可要说话算话，不能反悔。”我说道。

　　黑衣老头重重的点了点头，说道：“小伙子你放心好了，我这个人天生就是说一不二，我王有才更是不缺钱花，我家里是在Z市开中草药铺的，你放心这几万块钱我肯定能帮你凑齐就是了。”

　　玄难大师的骨灰看来是到不了天山了，我心里暗暗高兴，我抱着骨灰盒走了，只等着晚上来这里寻人。

　　为了保险，我把聂华雨找了过来，两个人趁着夜色直接到了殡仪馆里边。

　　现在是半夜子时，按照约定的时间，我把几张钞票放到了墓碑下面，但是只有上面的是真的，其余都是白纸。

　　我虽然是个阴阳执掌人，但是这种鬼地方我可不喜欢呆，一阵阴风吹过，我的身上立刻起了鸡皮疙瘩，聂华雨早就害怕了，好在红玉在我们身边跟着，三个人总算是有惊无险。

　　我们等了一个多小时，也没见什么人影，我寻思着那个家伙不一定能来了，转身刚要离开，却听见窸窸窣窣的动静，那声音好像是脚丫子踩在地面发出来的，我转头看过去，对面的黑暗中竟然走过来两个鬼影……这两个鬼影却把我吓了一跳！

　　一个鬼影穿着一身黑色的衣服，头顶还带着尖尖的帽子，他手里还拿着一根粗细差不多的铁锁链，脸上也挂着长长的红舌头，另外一个则是一身白色长袍，头顶也是尖尖的帽子，白色的帽子显得十分显眼，他的手里还拿着哭丧棒，耀武扬威的看着周围的东西。

　　我吃惊的看着他们，赶紧回头问红玉：“红玉姐，这两个难道就是黑白无常了？”

　　红玉忍不住浅笑了一下，说道：“我从来没笑过，不过这两个家伙倒是太让我忍不住了，这两个分明是人，如果是黑白无常怎么能走着来呢，那两个鬼神可是上天入地无所不能，分明是人装出来的。”

　　俗话说得好，是贼三分像，这两个家伙果然是贼，他们在墓碑附近转了几个圈子，然后径直向白天偷走骨灰的方向走了过去。

　　黑无常放下了铁链，双手抱着地上的墓碑，白无常也过来帮忙，两个人用力一搬，那墓碑果然就被搬走了，下面正是我放的钞票，两个人见到了钞票立刻高兴的跳了起来。

　　“哈哈，这么多钱，够咱们两个花上一阵时间了，是不是大哥？”白无常说道。

　　黑无常笑嘻嘻的拿起了钱，可是他数着数着终于发现不对劲了，那下面的白纸已经露了出来。

　　“不好，我们上当了，一定是有人在附近埋伏，弄不好是公安，我们赶紧走。”

　　两个人身上的衣服实在是太长了，跑起来哗啦啦的响着，我还没等出去，红玉早就忍不住了，她化作一团红火，身上冒着阵阵寒气，霎时间就扑到了两个人的身后。


第307章 旧情人

　　两个人似乎听到了身后的声响，跑的速度更加快了，可是哪里能比得过红玉的速度，二人还不知道怎么回事，红玉已经穿过了二人的身子，直接飞到了两个人身前。

　　“哎呦，我的妈呀，鬼！鬼！”

　　红玉穿着一身红妆，头上带着古代发簪，双眼冒着绿光，满脸的冰霜宛若白纸，她的身子上更是冰冰凉透着寒气，脚底下更是什么都没有，只有半截腿在空中悬浮着，傻子都能看得出她不是个人！

　　两个人愣住了，立刻在地上磕头如捣蒜。

　　红玉冰冷的声音说道：“你们两个好大的胆子，竟然假冒黑白二煞，这两个鬼神也是你们敢冒充的，单单这一条就是死罪，我现在就吃了你们的心，增增我的阴灵。”

　　红玉双手分别一伸，两只胳膊突然变得老长，纤细的胳膊看起来没多大力气，可是却如同钢筋铁骨，只这轻轻一动，二人的身子就已经悬浮到了半空。

　　我见红玉真的要动手，赶紧飞身跑了过去。

　　“红玉姐，你等下，这两个人不能死，要是死无对证这事情不就砸了，现在把他们抓取坐牢才好。”我说道。

　　红玉冷哼了一声说道：“这种人也能继续活在世界上，现在的法度也真是太轻松了些，好吧，现在我的忙也帮完了，我去睡觉。”

　　嗖的一下，红玉直接飞到了东皇钟里面，身形一闪，消失不见了。

　　聂华雨叹了口气，她怒目圆睁的看着二人。

　　“白翎，我看这两个人也真是太坏了，我看红玉姐说的对，不如杀了算了。”聂华雨说道。

　　我说道：“这件事还是交给王安然算了，你看看我们身后是谁？”

　　我早就给王安然打了电话，他现在正在我身后暗暗发笑，还有几个警察也在他身后紧紧跟着，我把两个人揪着送了过去，警察们立刻七手八脚忙活了起来。

　　王安然拍了拍我的肩膀，满脸堆笑。

　　“白翎，你可真是厉害，这案子我们已经查了好久都没破掉，没想到你一下就能弄完了，真是不错！”王安然赞许的目光看着我，那话说的也是真真切切。

　　“好吧，现在没事了，我可走了，明天我还得去要钱去呢。”我说道。

　　王安然说道：“什么钱？你可别乱来呀。”

　　我说道：“你放心吧，那个老家伙有都是钱，我去看看再说。”

　　这里的事情留给了王安然，我和聂华雨走了，回到了鞋店，我或许是累了，倒头便睡。

　　第二天一早，我抱着玄难大师的骨灰盒，打车便到了那家玉石店，可是到了门口才发现，这大门还是锁着的。

　　我心里暗暗嘀咕，这个老家伙真是说话不算话，既然没钱还跟我说什么承诺？

　　我转身想走，没想到玻璃窗里却敲了一下，我回头一看，正是昨天见过那个黑衣老头，这老头冲我笑了笑，然后从里面打开了玻璃大门，他看见我十分高兴，并没有露出什么难色。

　　“老头，你说话可要算话，我昨天帮你办事，坏人也抓到了，我师叔的骨灰……”

　　我抱着骨灰盒晃了晃，示意他别忘了昨天说过的事情，老头子也明白事理，他叫我等了片刻，没多久就从屋子里抱着一个箱子出来了。

　　黑色的木头箱子是那种老式的家伙，上面一把红色的锁头还透着光亮，老头子把锁头打开了，里面正放着几叠红色的票子。

　　老头把两万块钱递给了我，我却犹豫了，这钱虽然是他答应给我的，不过自己拿了却有些愧疚，玄难大师要是知道了必定不能答应，可是他现在死了，只有我来给他做主。

　　“老头，你真不缺钱？要是不缺我就……”我还是有些不好意思，伸手要去拿钱。

　　老头浅笑了一下，他把两万块钱抓在手中，低头看着我的骨灰盒。

　　“小伙子，这钱你拿着吧，俗话说得好，入土为安，我既然答应了你的话，就要说话算话，你也是一片孝心，这钱你拿好了，我绝对不会反悔。”老头子说道。

　　既然如此还怕什么？俗话说的好，你情我愿，一个愿打一个愿挨，天经地义！

　　我也没客气，打开了骨灰盒，那里面还剩下不少空间，我干脆把两万块钱放到了那里面，剩的用手拿着太招摇。

　　放好了钱，我转身想走，可是却听见店铺里面传来了一声怪响……噗通噗通……还有人在痛叫的声音，像是个女孩，那声音听起来惨兮兮，像是遇到了什么危险。

　　我本能的转过了脑袋，回头一看才发现，这中草药铺上面有个二楼的楼梯，从楼梯上滚落下来一个女孩，这女孩头朝下趴在地上，浑身上下还在抽搐，她的脸贴着地面，嘴里还在吐着白沫，好像是羊角风犯了。

　　老头见到女孩滚了下来，立刻冲了过去，他把女孩的脑袋向旁边歪了歪，女孩嘴里的白沫全都吐了出来。

　　这女孩的脸一转过来我才发现，她竟然是刘丽丽！

　　“啊？这不是刘丽丽吗？她是你的什么人？”我焦急的问道。

　　老头也是一惊，他赶紧抱住了刘丽丽的脑袋，侧身看着我的眼睛。

　　“你认识丽丽？她是我的孙女，你们是怎么认识的？”老头说道。

　　这话说来可长了，我一时半伙还真说不明白。

　　“我们就是朋友呗，以前认识的，她现在这是怎么了？”我焦急的问道。

　　老头抱着刘丽丽，红着眼圈说道：“我这孙女也真是命苦，大学毕业去地质班实习，回来之后就神志不清，我儿子找了好多医生都说没用，这不……前几天才送到我这里来的，但是我用了许多办法也没治好。”

　　刘丽丽可是我的初吻，我虽然喜欢聂华雨，但是第一个吻我的女人就在眼前，我也不知道为什么，我心里隐隐作痛，绝对不能让她出事，否则我的良心都会觉得不安。

　　两个人赶紧把她抬到了床上，我没想到刘丽丽竟然醒了，她见到了我一下子挣扎着坐了起来。

　　“白翎？真的是你？我朝思暮想，满脑子都是你，没想到你真的出现了？”


第308章 朝暮之情

　　刘丽丽坐在床头，她双眼喊着泪花，脸颊绯红，表情显露出了无比的焦急，她想要跟我说些什么，可是毕竟旁边的爷爷在这里，她欲说还休。

　　此情此景，我也觉得不好意思，回想起当时的场景，我和刘丽丽紧紧的拥抱，深深的拥吻，只差那最后的雷池没敢跨越。

　　“你们……你们要是认识的话，我就下去了，店铺的卫生还没打扫，你们先聊……”黑衣老头子当然不傻，他看得出这里的道道，转身走了。

　　这黑衣老头走了便走了，他还把房门也关严实了，狭小的屋子里我和刘丽丽面对面挨着，这可让我有点紧张，我的心脏噗通噗通的乱跳，从未有过的紧张。

　　刘丽丽擦了擦脸上的泪水，她破涕为笑，出乎我意料的是，她竟然伸出了冰洁的玉手一下子抓住了我的胳膊。

　　我没有反抗，她两只手紧紧抓住了我的手，用力揉捏着。

　　“丽丽，你的身体没事吧……那次遇到古国公主之后你就走了，我还以为见不到你了……”我说着不咸不淡的话，心里却更加愧疚，虽然我跟她不是有意亲吻，但毕竟也亲了，男人总应该为女孩子负责，我总觉得心里有些亏欠。

　　刘丽丽兴奋的哭了，她没说话，猛的探着身子抱住了我，两只胳膊紧紧的搂着我的脖子。

　　“白翎我的命好苦，我的同学和朋友全都死了，就剩下我一个人活下来，我的课题也完蛋了，回到学校什么资料都没带回去……”刘丽丽边说边哭，两行泪水也流到了我的脖颈上。

　　她说的没错，上次遇到古墓的时候，赵美琪带着刘丽丽一个人去的，她在那里把所有的资料都弄丢了……至于其他那些队员，在遇到淮傅的时候也死了几个，之后的事情我也不得而知，不过在那种环境之下，想必也好不到哪去。

　　“丽丽，你没事就好，现在你能平平安安或者回来，将来的事情不要着急……”我说道。

　　我现在真想立刻离开这个房间，我觉得有些窒息，她的胳膊越来越用力，胸口也紧贴着我，我甚至能感受到她那阵阵温热的柔软。

　　“白翎，我活不长了，我总觉得自己要死了，真的！”刘丽丽忽然抬头看着我，两只眼睛红着眼圈，泪水接着奔涌而出。

　　我吃了一惊，她现在明明在我面前活蹦乱跳，怎么能说自己要死了，难道她得了什么绝症？

　　“上次你从棺材里出来也没事的？怎么会说是就死了？你不要太担心了好吗？”我说道。

　　刘丽丽没说话，她慢慢转过了身子，双手在解自己的衣扣，随着啪嗒啪嗒的响声，她的衣扣全都解开了。

　　我有些发蒙，她这要是干什么？难道想跟我来一次最原始的活动？

　　刘丽丽脱下了外套，她露出了自己白白的后背，那光滑的后背白皙无比，一股诱人的女性身体味道扑面而来，我看着她的裸背觉得脸色发烫，但是不知道为什么，我的眼睛始终挪不开了。

　　“白翎，你等一下，片刻之后就能看见我的后背上有东西了。”刘丽丽说道。

　　我仔细盯着光滑的后背看着，过了不到一分钟，原来还是白皙的后背上出现了一个拳头大小的红圈，那红圈正好在后背的正中间。

　　粉红色的圈子渐渐变得清晰，圆弧形的轮廓明显是一朵花的模样，我一下子想起来了，往生花上的雪莲不也是这个颜色的，难道这个轮廓就是雪莲？

　　“怎么会这样？什么时候开始有的？”我说道。

　　刘丽丽说道：“这个我也不太清楚，自从被那个古国公主关进了棺材我就昏过去了，什么都不知道，直到从棺材里面飞出来我就跟你分开了，可是我的后背总觉得发烫……结果我用镜子看到了上面的莲花。”

　　往生花、千年雪莲？这两个东西到底有什么关联，还有那个神秘兮兮的古国公主，她到底要告诉我什么东西？难道这往生花真的能拯救天下苍生吗？可是刘丽丽的后背为什么会有莲花的图案？

　　一切的一切在我脑子里萦绕着，咚咚的敲门声却传了过来。

　　咔嚓一下门开了，黑一老头突然走了进来，我猛的回头才发现刘丽丽把衣服穿好了，只不过那动作还没停下。

　　黑衣老头愣住了，他说道：“没事！没事！你们继续……继续……哎！年轻人……年轻人……”

　　老头子把两杯茶水放到了桌子上，他兀自走了，那脸上的颜色也是又羞又红。

　　“白翎，你说我真的会死吗？这莲花到底是什么东西，我怎么老是觉得隐隐作痛，尤其到了晚上，那痛楚更是让我不能安心睡觉，我真不知道自己能活多久了。”刘丽丽说道。

　　刚才她从楼梯上滚落下来，绝对不是在演戏，更何况她也不知道我要来，看来没什么可怀疑的了。

　　“这个我也不知道，或许往生花上的雪莲能给你治好。”我说道。

　　刘丽丽双眼忽然瞪大了，那兴奋的表情更是焦灼万分。

　　“白翎，你是说我不能死？那个往生花还在你那吗？”刘丽丽说道。

　　“当然在我这里了，你放心好了，我是不会让你死的，你是我的初吻，我怎么能忘了呢？”我说道。

　　刘丽丽脸色绯红，她又抱住了我，两只眼睛紧紧盯着我看，那眼神似乎要把我看化了。

　　“白翎，你和聂华雨……你们真的是男女朋友？你们是真爱？她……她喜欢你吗？”

　　刘丽丽的脸瞬间变得发紫，眼神却一刻不停的看着我，我甚至能感觉到她的心跳。

　　“丽丽，你别这样好吗，我和聂华雨真的是男女朋友，我们的关系你也知道，我希望我们是好朋友行吗？”

　　我说的真是心里话，虽然刘丽丽跟我有过那次意外的激情，可是毕竟只是肉体的接触，在我的内心，她只不过是个路人，又怎么能取代聂华雨在我心中的地位呢？

　　刘丽丽愣住了……无话可说……


第309章 一朵莲花

　　气氛变得有些凝重，我不知道该说什么好，也不知道怎么找理由离开，现在她因为我们中了莲花符印，我心里更觉得愧疚不已。

　　刘丽丽叹了口气，说道：“那好吧，看来我们只能做朋友了，不然你留下来吃个午饭，我去给你做饭吃。”

　　我哪有心情吃饭？现在玄难的骨灰还在下面放着，更不是谈情说爱的时候，如果她后背上的莲花真的跟往生花有关，或许带她回去才行。

　　我说道：“现在你还是跟我走吧，我带你回去找往生花，或许你的后背被往生花照一照就能没事了。”

　　刘丽丽诧异的看着我，说道：“就是上次那个圆盘，它在你手上吗？”

　　“当然在我手上，不过还在聂华雨的鞋店，我现在就带你去好了。”我说道。

　　刘丽丽笑了，她又一次抱了抱我，浅浅的拥抱赶紧又松开了。

　　我走下了二楼，黑一老头正在准备吃的东西，他见我和刘丽丽全都下来了，立刻高兴的走了过来。

　　“小伙子，你们真的是好朋友？我看没那么简单吧？”黑衣老头说道。

　　我说道：“当然认识了，我们可是最好的朋友，不过这钱我不能要了，绝对不能。”

　　我把骨灰盒里的钱拿了出来，伸手拿起了骨灰盒，一下子背到了后背上。

　　老头有些诧异，说道：“那你师叔的骨灰就不埋起来了？你要知道我现在这里有钱，我不会不守信用的。”

　　现在刘丽丽得了怪病，我怎么能要她的治病钱呢？这岂不是成了趁火打劫，跟那两个盗墓贼有什么区别？

　　我推辞了老头子的好意，背起了骨灰盒，心里暗暗叨咕着……玄难大师，你可别怪我，要是你的骨灰盒半路被打碎了，就算你自己运气差，阿弥陀佛……

　　刘丽丽跟我到了聂华雨的鞋店，我推开了房门，宋佳莹正在吧台，她玩着手机，哼着小曲，一副悠然自得的模样，她的耳机或许音量开的太大了竟然没看见我进了屋子。

　　我记得往生花就放在二楼，赶紧拉着刘丽丽走了上去，我把骨灰盒放在门外，没几下就找到了箱子里的圆盘。

　　往生花上的莲花还在暗暗发光，一闪一闪的好像里面蕴含了无尽的能量，刘丽丽见到了莲花立刻兴奋不已。

　　“没想到这莲花跟我后背上的几乎一样，真是这个影响我的？”刘丽丽说道。

　　我叹了口气，说道：“这个我也不知道，到底是不是它影响的现在试试才知道，不如你现在趴在床上，我用圆盘试试，如果往生花上的雪莲真的能给你治好，那不就行了？”

　　刘丽丽兴冲冲的趴在了床上，我也没顾忌那么多，双手抓着她的衣服慢慢拉了起来。

　　一阵香气扑到了我的鼻子上，细嫩雪白的皮肤在我面前直晃眼睛，那纤细的腰肢，衬托着更加浑圆的翘臀，这种销魂的姿势让我不禁多看了几眼，我赶紧把圆盘拿了过来，慢慢贴到了她的裸背上。

　　说来也怪，这往生花的圆盘果然发出了光亮，白色的雪莲一下子从圆盘上冒了出来，雪白的莲花透着芬芳的味道，一阵清香的味道散发了出来，刘丽丽忽然痛苦的叫了起来。

　　“啊……好疼……好疼……我的后背好像有什么东西在灼烧。”刘丽丽说道。

　　我看见刘丽丽痛楚的表情也吃了一惊，赶紧用手去摸圆盘，刚才还是冰凉的圆盘现在竟然滚烫，我的手指竟然被烫的发疼。

　　“好疼！好疼！”

　　刘丽丽痛楚的叫着，那声音似乎叫到了我的心里，我现在也不顾那么多了，双手用力抓着圆盘猛的向外拉着，可是一股强大的力气吸住了盘子，我怎么拉也拉不动，一下子僵持住了。

　　正在我用力拉扯的时候，身后的房门忽然开了，聂华雨正怒目圆睁的看着我。

　　“白翎！你们……你们在干嘛？她……她怎么没穿衣服？”聂华雨脸上惊讶不已，随之变得发紫。

　　我没来的及解释，用尽了全身的力气猛的一拔，噗通一下，圆盘被弄了下来，我的身子也直接砸到了聂华雨身上，两个人直接摔到了地上。

　　我挣扎着爬了起来，聂华雨却被我撞的花枝乱颤，她没好气的看着我，双手叉腰。

　　“白翎，你难道不觉得应该给我解释一下？这个女孩不是刘丽丽？她怎么光着后背在我的床上躺着？你趁我不在家就……”聂华雨气得浑身颤抖，眼睛红红的，我现在真是跳进黄河也洗不清了。

　　我正在踌躇，地面上忽然攒出了一团红火，这红光直接从一个绿色铜钟里面飞出来。

　　红玉一下子显出了身形落到了地上，我才发现东皇钟正放在脚底下。

　　红玉说道：“没事的，刚才我都看见了，他是在给这个女孩子治病，或许是她中了莲花的符咒。”

　　聂华雨见到红玉也在屋子里，总算长吁了一口气，我却吓了一跳，幸亏自己刚才没什么特殊的举动，不然全都被她看见了。

　　圆盘拿下来之后，刘丽丽的后背果然发生了变化，原来还是红色的发紫的莲花，现在变得几乎透明了，紫红色的纹理现在也变得近乎透明，如果不仔细的看，似乎看不出来是个莲花。

　　聂华雨拉着我的耳朵，用力的往后拽，我的耳朵差点都被扯掉了，一阵酸疼。

　　“你别贴那么近的看，行吗？小心自己的眼睛长钉子！”聂华雨没好气地说道。

　　我真是有苦说不出来，自己明明是在做好事，可是却被她说成了坏事，我也真是无语了。

　　红玉说道：“这莲花符咒看来是古国公主给下的，不然刘丽丽早就死了。”

　　我想起来了，上次见到古国公主的时候，刘丽丽被古国公主关进了棺材，可是等我们回来的时候已经过去了半个月的时间，这半个月的时间足以让刘丽丽死掉，可是她却没死，稀里糊涂的活了下来，难道真的是古国公主的莲花符咒保住了她的性命？


第310章 绿皮火车

　　神秘的古国公主让我觉得匪夷所思，她到底是为什么还活在这个世界上，难道她真的是永生不死，可是……一个永生不死的人怎么会在棺材里躺着，她这样又跟自己死了有什么区别？

　　这些问题又一次萦绕在我心头，可是我却始终找不到答案。

　　我把刘丽丽的后背弄好了，那莲花印子也暂时消失了，但是我不知道和能维持多长时间，只是希望她能彻底好过来。

　　我们在屋子里全都不说话……刘丽丽看见聂华雨一下子变得沉寂，聂华雨也觉得她是个多余，我夹在两个女人中间不知所措，这时候突然来了电话。

　　我拿起了手机，是王安然的电话，他说昨天晚上又有好多人死了，在市郊出现了好多巨大的石球，这些石球里面出现了好多恶鬼，但是都被陆老头收了。

　　“什么？你师父原来还在四处忙碌，看来去天山已经是迫在眉睫的事情了，不然整天的地动，这些恶鬼随时都能来。”聂华雨说道。

　　阴阳会所里的人的确厉害，但是俗话说的好，就算是老虎也有打盹的时候，他们纵使整天在Z市看守，说不定也会有失手的时候，再加上地动的次数越来越多，或许那些恶鬼会越来越多，到时候就来不及了。

　　“好吧，不然我们明天就出发。”我说道。

　　聂华雨皱起了眉头，说道：“去天山的路途十分遥远，我们必须要坐车才能去，不然走上几年的时间，我们还没到地方就晚了！”

　　我说道：“那是当然了，必须坐车，我现在就去买车票。”

　　我正要动身，刘丽丽忽然拉住了我的胳膊，她若有所思的在想着什么事情。

　　“白翎，这件事我好像能帮你，我爷爷认识铁路上的人，他们有去天山的火车，好像是专门运送货物的。”刘丽丽说道。

　　我高兴极了，如果真的坐上了货车还省的麻烦，客车一般是不让带骨灰盒的。

　　“好吧，那就麻烦你了，回去问问你的爷爷，如果真的能帮忙，我们给钱的。”我说道。

　　刘丽丽走了，她的眼神却告诉我，她对我依然恋恋不舍，可是我却只能拿她当朋友了。

　　下午我去了阴阳会所，可是里面的人全都不在，他们都去找巨石了，我只好给陆老头留了纸条放在吧台上。

　　傍晚时分，刘丽丽果然来了，不仅如此，黑衣老头也跟着到了。

　　聂华雨的鞋店一下子热闹了许多，可是气氛却并不热烈。

　　黑衣老头说道：“我孙女的病多亏了你给治好了，但是我知道她的病没有去除，真是暂时稳固了，要想彻底的去除，我听说只有千年雪莲才能除掉，你说呢小伙子？”

　　我心中一阵诧异，这老头不愧是个中药大夫，他竟然能看的出来这种症状，我心里不由得暗暗的佩服。

　　“或许是这样的，说实话，我也不知道，但是此去的列车就拜托您了。”我说道。

　　黑衣老头说道：“实话告诉你，列车的事情我早就准备好了，你们就藏在最后一节的货厢里面，绝对安全，我已经把自己的药箱减少了两个，剩余的空间足够你们坐下了。”

　　我一脸黑线，本来以为能有什么舒适的地方，原来是坐在中药箱子上，不过现在想想也好，只能这样了。

　　我们正在商量事情，一个女孩推门走了进来，她蹦蹦跳跳直接到了我的对面，满脸都是细密的汗水，正是林宁宁。

　　“白翎哥，你要走了怎么也不告诉我，我刚才还想着来看看你，我就直接飞过来了。”林宁宁说道。

　　我怎么把她给忘了，还有这个小瘟神。

　　“当然不能少了你了，你放心吧，现在我们就要出发，可是你跟我师父说了吗？”我说道。

　　林宁宁说道：“当然说了，我姥爷在郊区发现了一个大鬼，那个大鬼的身高跟三层楼那么大，他们正在打的热闹呢。”

　　我吃了一惊，短短几天时间，竟然出现了这大的恶鬼，如果继续拖延下去，地缝越来越大，说不定还会出来多少恶鬼。

　　黑衣老头看了看手表，他忽然紧张的瞪起了眼睛。

　　“现在该走了，列车还有半个小时就到站了，我正好开车送你们去。”

　　我没想到要出发还这么急促，但是也没办法，谁叫事情紧急呢？

　　我赶紧把所有的东西都收拾好，把玄难的骨灰盒背着到了自己的后背上。

　　众人上了车子，轿车直接向火车站的方向疾驶而去。

　　这次王安然在处理警局的事情没有来，只有聂华雨和林宁宁跟着我，但是我也觉得放心，现在的聂华雨可是今非昔比了，她手里有东皇钟，凭借东皇之力一般的恶鬼都难以对付她，林宁宁更是刀枪不入，水火不侵，好比金刚不坏之身，有这两个帮手我也算是放心了……

　　几经辗转，我们到了列车上，果然像黑衣老头说的那样，我们三个人挤在一个车厢的后面。

　　黑漆漆的车厢一点光亮也没有，数不过来的大箱子在屋子里放着，这些箱子可不是一般的东西，都是中药材，那刺鼻的味道几乎让我头痛欲裂。

　　聂华雨似乎困了，她躺在我身边，正巧在一个硕大的药箱上。

　　火车一路颠簸，咯噔咯噔的震动让我觉得难受，但是时间久了也觉得适应了不少。

　　我低头看着手表，现在正是半夜，我心里觉得乱糟糟根本就睡不着，看着聂华雨的脸蛋，我立刻觉得她变得更加漂亮了，她的身子在微微发抖，似乎是冷了。

　　我脱下了自己的衣服，慢慢批在了她的身上，聂华雨醒了，她瞪着黑洞洞的眼睛看了看我。

　　“白翎，你真好！我不冷，你要是冷自己穿上好了。”聂华雨柔声说道。

　　“我也不冷，你穿着吧，女孩子的身体柔弱，不像我。”我说道。

　　林宁宁正在拖着腮帮玩手机，她嘟着嘴走了过来，一下子把聂华雨身上的衣服抢走了。

　　“我说你们烦不烦，你们既然都不冷，我冷！”


第311章 壮汉子

　　林宁宁飞身抢走了衣服，我和聂华雨全都愣住了，聂华雨知道林宁宁是在挑衅，她也毫不示弱。

　　“白翎，我突然又觉得冷了，你快抱着我睡吧。”聂华雨说道。

　　我把聂华雨搂在怀里，两个人依偎在一起睡着了，我却听见林宁宁在那里不停的敲着药箱……

　　轰隆一声，黑暗的车厢突然震动了一下，我醒了，看了看手表，上面的指针是早晨的时间，想必外面已经亮天了，可是我却找不到一丝缝隙。

　　紧接着，车厢外传来了一阵嘈杂的声音，那声音震耳欲聋，先是有人说话呼喊，然后徐是什么东西往下卸载的动静，一阵急促的脚步声向我们这边走了过来。

　　咔咔的响声在我们的车厢上传了过来，我赶紧拿出了寒鹄刀准备应付，铁门一下子开了，从外面伸过来一个手电筒，手电筒的光亮正照着我们的脸。

　　一个中年男人正焦急的看着我们，他穿着一身铁路工人的制服，满脸的焦急。

　　“孩子们，你们赶紧出来吧，不用怕，我是老刘的朋友，就是他托我带你们来的。”中年男人焦急地说道。

　　我说道：“到底是怎么回事，车子怎么突然就不走了呢？”

　　我们跳下了列车，把所有的东西都拿了下来。

　　刺眼的阳光让我觉得头晕目眩，或许是好久没见到阳光的原因，我过了好久才能睁开眼睛。

　　“小伙子，我们过不去了，前面涨了大水，如果列车继续开过去有脱轨的危险。”中年男人说道。

　　列车两侧都是连绵的山脉，不过都是丘陵一般的小山，看起来距离天山还有很大的距离。

　　前方不远的距离就是一片河水，黑漆漆的水十分浑浊，一片汪洋把我们的去路全都堵死了。

　　“白翎，看来我们只能绕过去了。”聂华雨说道。

　　中年男人叹息道：“如果你们不着急就在这列车附近等几天，或许一个星期就能过去了，要是你们着急赶路的话……”

　　看来不能继续等下去了，多一天的等待，那些恶鬼就会出来的越多，现在也只能继续向前走。

　　我们告别了中年男人，三个人沿着河边继续向西走，可是走了半天也不见什么路口，更没有什么桥。

　　西北的太阳虽然没那么炙热，但是也十分烤脸，我觉得自己的脸都快要被烤焦了，浑身的汗水几乎湿透。

　　河水还在面前拦着，看来只能想别的办法了。

　　李宁宁说道：“白翎哥，看来现在是我出手的时候了，你怎么不求我？我带你飞过去算了。”林宁宁说道。

　　这个调皮的丫头就是喜欢开玩笑，我说道：“好吧，我求你了，你带我飞过去行了吧？你厉害！”

　　林宁宁没有犹豫，她闭上了眼睛，双手合十，两只胳膊猛的向两边一凸，两道红色的光线直接打到了肩膀上，紧接着，两只血红的翅膀直接飞了出来，她扇动了翅膀，两只小手抓着我的肩膀，猛的一下飞了起来。

　　我的身子很重，但是我却发现，她的手虽然小，但是很有力气，那两只小手仿若是钢筋铁骨，一下子就把我弄到了河岸对面。

　　我稳稳的落到了地上，林宁宁却不走了，她拉着我，两个人转过了身子。

　　聂华雨捶胸顿足地说道：“林宁宁，你怎么把我给忘了？”

　　林宁宁没好气的飞了起来，她还冲我使了个眼色。

　　“好吧，我来了，真是吵死了！”

　　林宁宁飞身跳了过去，直接把聂华雨的肩膀抓了起来，可是不知道怎么搞的，就在聂华雨要到岸边的时候，林宁宁突然松开了双手，聂华雨直接跌落到了水里，幸好她张开了双手抓住了岸边的小草。

　　我赶紧跑了过去，林宁宁却撇着嘴，笑了笑。

　　我把聂华雨吃力的拉了起来，聂华雨虽然身子湿了，但是并未受伤，只不过是吓得够呛，现在脸色已经发白了。

　　“宁宁，你这是干嘛？是不是故意的？”我怒道。

　　林宁宁耸了耸肩膀，说道：“我哪里是故意的，我分明是手滑了……”

　　我就知道她是故意的，她很讨厌聂华雨，不是故意的才怪。

　　沿着河岸走了半天，我们终于找了一座小山，这座小山上并没有多少大树，但是一些灌木还能藏身。

　　我从小在山里长大，野外生存的技能自然也不少，我用刀子把一片灌木的枝条搭建了起来，形成了一个窝棚，三面都用灌木捆的牢牢的，在灌木窝棚的对面围起了一堆石头，然后在石头对面点燃了篝火，不到片刻火苗就着了起来。

　　聂华雨纳闷儿的看着我，说道：“白翎，晚上为什么要点火，我怎么就不明白呢？”

　　我说道：“点火是为了驱赶动物，那些猛兽都怕火光，而且火还能保证我们晚上睡觉的时候温暖，当然有好处了。”

　　“原来是这样，我这个宅女几乎足不出户，当然不知道了，以后还得多跟你学学这方面的知识。”聂华雨说道。

　　我谦虚地说道：“跟我学？我又不是什么野外探险家，要不是为了找天山雪莲，现在也不能在这里。”

　　林宁宁偷偷看着我们两个，她却不说话，一个人拿着手里的龙鳞不停的把玩着，但是她的眼睛却始终偷偷的盯着我们看。

　　温热的篝火烤着聂华雨的脸庞，我忽然觉得她变得更美了，暖暖的身子让我觉得困倦，我闭着眼睛睡着了。

　　“白翎！白翎！有人来了，小心点。”红玉的声音冷冰冰的在叫我，我猛的抬头，果然看见远处一个人影，他正想着我们的火光走了过来。

　　我低头看了看手表，现在可是半夜十二点，这么晚的时间怎么还有人来？难道是迷路了？

　　黑影越来越近，他很快就到了篝火旁边。

　　这是个中年男人，身高能有一米八，身材十分魁梧，脑袋圆圆的，太阳穴也是鼓起来的，两条胳膊上的肌肉泛着油光，看上过去十分健硕。

　　男人围着我们看了看，突然对着我笑了笑。


第312章 干瘪的雪莲

　　我警觉的看着这个壮汉，生怕他是什么坏人，红玉早就站在了他的身后，他肉眼凡胎怎么能看见，笑嘻嘻的凑到我的面前。

　　“小伙子，你们这是去干什么？还带着两个女孩子，这里多危险？”壮汉说道。

　　我说道：“我们是去塔里木旅游的，现在前面涨水，我们迷路了。”

　　壮汉点了点头，他又贼溜溜的看了看包裹着黄布的骨灰盒。

　　“你们要去塔里木？那个地方我可知道，我能带你们去，在西面的山坡穿过去有一条小路，你们去了就知道了。”壮汉的表情十分认真，不像是在撒谎。

　　聂华雨担心的趴在我耳边，说道：“这个人怎么无事献殷勤，是不是坏人？”

　　我说道：“那你既然知道路，怎么不走呢？这里什么东西都没有。”

　　壮汉见我有些猜疑，他立刻哈哈大笑，他指了指自己的身后，我站了起来瞥见一片白花花的影子……原来是一群羊！

　　在这片丘陵地带倒是有不少放羊的人，我也没怀疑，立刻放松了许多。

　　“好吧，那我们什么时候出发？”我说道。

　　壮汉说道：“当然是越快越好了，我刚才见到了火光，还以为是什么人困在这里，就来看看，没想到你们几个还都挺好的。”

　　看来是我想多了，这个壮汉只不过是个普通的牧民，并没有什么恶意。

　　我们把篝火灭了，收拾了所有的东西跟着壮汉走。

　　一路上我跟壮汉聊了不少，这壮汉名叫瓦错，他是这里的牧民，祖祖辈辈都在这片草场上，虽然现在有不少的丘陵，但是草场也是他唯一放羊的地方，他在这里土生土长，当然熟悉这里的地形。

　　瓦错走的很快，他手里的鞭子也来回的舞动，那些羊听到了鞭子的响声全都老老实实的跟着走，黑暗中羊群稀里哗啦的走着，一片片的羊粪落在地上，我突然发现我的鞋底早就踩的满满都是了。

　　“前面不远的地方就是我们的家了，走吧，你们看看。”

　　瓦错指着前面的低谷，远远看过去，几个白色的帐篷就在下面，一阵阵的黑烟从帐篷前面冒了出来，几个人影还在帐篷周围活动着。

　　我还是头一次来这种地方，他们的帐篷跟蒙古包还有很大的区别，是四方形的，用正片的帆布做成，随着冷风，那些帐篷也哗啦啦的响动着。

　　我到了瓦错的帐篷里面，一个男孩和一个女人正在帐篷里睡觉，她们惊醒了，赶紧站了起来。

　　瓦错的老婆给我们做了好吃的东西，羊奶做成的奶酪，还有羊肉，我吃的很饱，总觉得是我吃过最好吃的东西。

　　瓦错的言语并不多，他也没问我们的来历，更没问我们要去什么地方，完全是一个老实巴交的牧民。

　　我开始有些自责，为什么我会想那么多龌龊的事情，或许是见的鬼太多，我疑神疑鬼习惯了。

　　这一晚上睡的很好，第二天一早我就醒了。

　　我收拾好了东西准备出发，可是突然发现瓦错不见了，屋子的女人和孩子也都不见了。

　　“白翎，他们人怎么都不见了，是不是都去放羊了？”聂华雨说道。

　　牧羊人是要起早放羊的，因为羊儿要吃草，这也难怪，可是女人和孩子也没了，这就奇怪了，家里总得有人看着东西吧？

　　“我们出去找找看，就算走也应该打个招呼才对。”我说道。

　　我走出了帐篷，忽然听到前面一阵嘈杂的声音，远处有一个空地，那里聚集好多的人，帐篷里面的人全都凑了过去，中间好像围着什么东西。

　　我也觉得稀奇，这么多人难道是在看着什么宝贝？人群包裹的里三层外三成，我费了好大劲儿才挤进去，推开了人群一看，在中间坐着一个老头。

　　老头的年纪大概五十多岁，他脑袋上是花白的头发，身上的衣服也是破破烂烂，大冷的天还穿着一身草鞋，这种装扮让人看了全都啧啧称奇，要知道现在的天气，这可是深秋季节，冰凉的地面踩上去都会让人打寒战，穿着草鞋跟没穿鞋子也差不多少。

　　地上放着一块硕大的白布，在白布上放着一些稀奇古怪的东西，我仔细的看了看，却没认出来什么东西。

　　老头说道：“我是个四处游走的人，专门采集各种草药，还有珍贵的东西，我面前就是你们想要的东西。”

　　我说道：“老大爷，你这东西都是什么，能不能给介绍一下？”

　　老头指着白布上的东西，他的手指头也是黑色的，看起来像个结实的小棒槌。

　　“小伙子你看，这是熊掌、这是鹿茸、这个是海参、这个是野兔子、这个是老虎的虎鞭、还有雪莲花、还有银光草……”

　　老头子说了半天，我盯着地上的东西越看越觉得迷糊。

　　“你说什么？有雪莲花？是千年雪莲花吗？”我说道。

　　老头伸出了漆黑的手掌，他在白布上抓起了一个东西，那个东西硬硬的拳头大小，白色的东西上还泛着光亮，干瘪的像个核桃，怎么看也不像是莲花。

　　我疑惑地说道：“老大爷，你这也是千年雪莲，真的假的？”

　　老头猛敲了一下我的手，他竟然把那干瘪的东西抢走了。

　　“小子，你别乱动，这可是我这里最值钱的东西了，你知道吗？这千年雪莲可是我千辛万苦弄到的，我在天山上找了两个多月才找到这么一个。”老头子说道。

　　林宁宁说道：“你这老头子骗谁呢？莲花怎么能是干枯的，难道是菜花吗，哈哈哈……”

　　旁边的人也跟着哄笑，可是老头子的表情却十分严肃，他猛的摇了摇头，做出了一副十分惋惜的表情。

　　“小伙子，实话告诉你，这东西还这是有缘的人才能得到，没有缘分的人是不要想了，雪莲虽然是干的，但也是风干的，那里面的药效可都是真的。”老头边说还边摇着头，好像在替我惋惜的模样。

　　我还真没见过干瘪的雪莲什么样，圆盘上的雪莲却记得清清楚楚，正在琢磨，那老头却把东西收拾起来要走了。


第313章 怪老头（1）

　　干瘪的老头转身就想走，这里的人也不停的围着看热闹，人群中都在指指点点没有一个人买东西。

　　我有些犹豫了，这到底是个是雪莲？看那样子的确像是个晒干了的，但是我怎么看着都觉得不太像，但是又有些相似。

　　“白翎哥，你看了那么半天到底是不是呀？要是的话我们就买下来，要不是的话，我们还在这里等什么呀？”林宁宁早就不耐烦了，她拉着我的胳膊没好气地说道。

　　我说道：“现在还不知道怎么回事呢，我们看看再说。”

　　俗话说的好，宁可信其有，不可信其无，何况现在这个东西就在我的眼前，我也分不清它到底是真是假的。

　　村子里的人全都散开了，帐篷周围早就恢复了之前的样子，人们开始忙活起了各自的活计。

　　“小伙子，我看那个老头是骗人的，你可千万不要上当，我从来没见过千年雪莲，但是怎么能是干的？我听说那雪莲不能用手碰，如果被手摸到，那雪莲就会直接融化了。”女人说道。

　　我疑惑地问道：“嫂子，你怎么知道莲花不同用手去摸，难道你听说过？”

　　女人摇了摇头，说道：“我当然知道了，这些可是我们这里的传说，是个人就知道，但是传说毕竟是传说，你又相信它干嘛呢？再说了你要那雪莲有什么用处？”

　　我知道女人是怕我上当受骗，可是我绝对不能错过这个机会……天山雪莲可是我这次来的目的，有了雪莲我就能回去治好刘丽丽的病，然后把往生花的盘子激活，凑够了九个就能让裂开的地缝收回去了。

　　我正在想着这些东西，忽然发现，那个黑衣老头竟然直接带着东西走了，他的背后背着那个鼓鼓囊囊的背包，这老头越走越快，没几步竟然把我落在了身后。

　　这村子里的路可是向上的山路，那山路一直向上蜿蜒着，可是山路到了上面却变得十分陡峭，高高的石头在山坡上林立着，那老头走到了高高的土坡上，他的速度竟然越来越快，我快步的跑了半天，可是怎么也追不上他的影子。

　　“老大爷，你等等我，等等我，我要买你的东西，你回来。”我在后面边跑边喊，加快了速度，用尽了所有的力气，可是还是追不上，那老东西的速度简直像是开了挂，直接在黑暗的山头上消失了。

　　林宁宁最先追上了我，聂华雨却在我身后气喘吁吁的还在跑着，好在有红玉在后面帮她的忙。

　　我也累了，靠在一个大石头旁边大口大口的喘着粗气，睁眼看着前方的黑点，我却更加下定了决心，这个老头的速度这么快，想必也是个什么高手，如果不是高手，他的速度怎么能如此神速，难道这就是传说中的人外有人吗？

　　林宁宁也怒了，她催动了浑身上下的法力，青龙血也喷发了出来，她张开了两只翅膀，一下子抓住了我的肩膀。

　　“白翎哥，咱们两个连一个老头子都追不上，传出去太丢人了，我们走。”

　　林宁宁现在近乎疯狂，她催动了几乎全身上下的龙血，炙热的火光直接围着她的身子，浑厚的法力直接带着我们向前猛的飞了过去，我突然觉得自己的脚底板也像是开了挂，直接向前猛冲。

　　不知不觉两耳生风，脸上的寒气也让我觉得冰凉透骨，渐渐的我终于发现那个老头子了，他竟然就在前面慢悠悠的走着，看到了我们的影子，他立刻把包裹放了下来，若无其事的坐在了一块黑色的石头上面。

　　林宁宁把我放了下来，我们两个却没停下，巨大的惯性直接砸到了老头子的身上。

　　砰的一下，我们两个的身子直接砸到了黑衣老头的肚子上，这强大的冲击力可不是一般人能承受的，我觉得眼前一黑，差点没昏过去，林宁宁更是直接撞到了老头的脸上。

　　“哎呦我的妈呀，你们两个可真是……要弄死我吗？”黑衣老头说道。

　　我赶紧把老头子拉了起来，满脸堆笑的看着他。

　　“大爷，你没事吧？我们也不是故意的，这不是跑的太快了吗，你没事就好。”我说道。

　　老头子满脸怒气，林宁宁也很会表现，她赶紧凑到了老头的身后，两只手在老头的肩膀上一直的捏着，老头子这才消了怒气。

　　“好吧，你们的心意我领了，快说吧，你们到底要买什么东西，我现在可要着急走呢。”黑衣老头说道。

　　我焦急地说道：“别走，你要是走了我们去哪找你去，你那个莲花不知道还卖不卖了？”

　　现在不说更待何时，要是他走了，那莲花不就没了希望？

　　“哦，原来是这么回事，我知道了，不过刚才我不是都给你看过了，你们难道不相信我的是真的，既然不相信我的货干嘛还要来找我呢？”黑衣老头说道。

　　我满脸堆笑，生怕把他惹怒了。

　　“老大爷，你听我说，这货我当然相信，但是我要看看不也对吗？这卖货的要说自己的货好，买货的当然也要看看，你说是不是？”我说道。

　　我是想用话激他，如果他敢让我看，就中了我的计策，我要把干瘪的莲花放到往生花的盘子上看看，如果能被那个圆盘能有反应，就说明那个莲花是真的，如果没有任何反应，那圆盘必定是个假的。

　　我自己打着如意算盘，只等着老头把干瘪的莲花送到我的手上，可是这老头却不肯，他手里拿着莲花，脸上却挂着狐疑的神色。

　　“喂！小子，我跟你说件事！我现在把莲花给你了，你要是跑了我找谁去？你得找个东西给我做抵押才行，不然我可不会相信你的话。”黑衣老头说道。

　　我和林宁宁对视了一下，我却没了主意，我的身上可全都是宝贝，寒鹄刀不可能给他，阴阳执掌人的八卦牌也不可能，还有我的金罗盘，更是我的贴身法宝，只有龙鳞铠甲不经常用，那个九转法轮就更不可能了。


第314章 怪老头（2）

　　俗话说的好，舍不得孩子套不到狼，更何况我们三个人，他就一个人，而且我还有红玉姐帮忙，聂华雨的东皇钟更是能召唤许多恶鬼这么庞大的势力，我就不怕他能反水。

　　我把龙鳞铠甲脱了下来，毫不犹豫的丢到了地上，龙鳞铠甲可是件宝贝，能够防御任何攻击，那发光的铠甲放到了地上，黑衣老头吃惊的拿在了手里。

　　他的眼神近乎疯狂，两只眼睛瞪得大大的，嘴巴也张开了老大。

　　“我的乖乖，这铠甲好厉害，好像是什么宝贝，我说小子，你这是从哪里弄来的，真是个好多东西。”黑衣老头边说边摸着我的铠甲，他的眼神告诉了我，他对这件法宝是多么的痴迷。

　　我说道：“既然现在你能认识我的法宝，就赶紧把那雪莲给我，我的是宝贝，难道换不到你的一个雪莲吗？”

　　老头子暗暗点头，说道：“算起来，这个龙鳞铠甲还真是个宝贝，跟我的雪莲换起来也真是半斤对八两，我看现在就给你算了，接着！”

　　黑衣老头拿起了干瘪的莲花，他的右手猛的一抖，白色的莲花直接打到了我的手里，我赶紧把莲花放在怀里，兴冲冲的拿出了往生花的盘子。

　　我现在满心欢喜，这干瘪的莲花如果真是我要找的东西，那可真是运气太好了，可是我听玄苦说过，天山雪莲要用九转法轮才能采集，可是这干瘪的东西他还真没说过……

　　现在也不管那么多了，我赶紧把圆盘递给了林宁宁，林宁宁紧紧抓着圆盘，我则拿着那个干瘪的莲花。

　　“宁宁，你抓紧了，我现在要放上去了，说不定有什么巨大的变化，你看好了。”我说道。

　　林宁宁冲着我笑了笑，说道：“当然好了，现在我就拿着呢，你放心吧。”

　　我毫不犹豫的把莲花放到了圆盘上，那白色干枯的莲花果然有了反应，起先是干瘪的暗色，但是不到片刻，那干瘪的身子果然有了变化，血白的花朵就在圆盘上放着，慢慢的绽放了出来。

　　“哈哈，真的是天山雪莲，看来这个老头的东西是真货。”林宁宁兴奋地说道。

　　我说道：“当然是真的了，这么鲜活的东西怎么能是假的？如假包换。”

　　我心满意足的看着往生花，忽然发现了一件奇怪的事情，这白色的莲花是在慢慢的变大，也在成长，可是过了半天，那白色的花朵竟然变成了粉红色。

　　鲜红的颜色好像冒出了鲜血，那放在圆盘上的往生花也变的越来越大了，刚才还是跟圆盘一样的大小，可是不到片刻，那拳头大小的莲花竟然直接变成了脸盆，然后是磨盘一样的大小。

　　我吃了一惊，这么大的莲花我的确没想到是怎么回事，不到片刻，那莲花竟然直接爆炸了，炙热的红光直接对着我的脸猛的扑了过来，林宁宁赶紧挡住了我的身子，幸亏聂华雨现在不在身边。

　　砰！巨大的震动响彻天地，红色的莲花形成了一个圆球形状的结界，我们的身体被包裹在了里面。

　　我捂着耳朵站了起来，头顶的红色结界果然变得越来越浓重，那深红色的结界似乎马上要向下压过来，我和林宁宁赶紧催动了阳气。

　　不好！这红色结界好像要收缩回来，刚才那巨大的震动几乎能把我震飞了，如果收缩回来说不定会直接把我们压死，看来现在只能用九转法轮了！

　　我赶紧从身后拿出了背包，黑色的九转法轮就在我的身后，我赶紧把法轮拿了起来，口中念念有词读出了法决……九转法轮！金钟罩！

　　黑色的法轮在我头顶盘旋，一道金光果然从上面发了出来，那刺眼的金光几乎瞬间就填满了周围的空间，一个向下的弧形瞬间包裹住了我的身体。

　　金钟罩果然起了作用，红色莲花的光亮直接被反弹了回去，我立刻把金钟罩的法力冲了出去，无数道金色的碎片直接飞溅到了周围的空间，红色的能量瞬间被打碎了。

　　收起了九转法轮，我气喘吁吁的坐在了地上，刚才那接连不断的攻击让我觉得浑身法力，阳气的透支更是让我觉得胸闷不已。

　　“白翎哥，那个老家伙趁机偷了我们的龙鳞甲，现在可怎么办？我们总不能让他偷走了吧？”林宁宁说道。

　　我低着头，心情低落到了几点，自己一片赤诚去找他买东西，可是没想到他竟然骗了我，而且那红色的莲花还差点要了我的命，要不是得到了玄苦的宝贝，我今天就死在这里了。

　　聂华雨走了过来，她关切的看着我，满脸的焦急，两行泪水也流了出来。

　　“白翎你没事吧？你刚才是不是受伤了？”

　　聂华雨边说变帮我擦汗水，此刻我也恢复的差不多了。

　　绿色的东皇钟立刻飞出了一道红影，红玉落到了地上，她满脸都是寒气，毫无表情的看着我。

　　“白翎，现在只能去追了，绝对不能让他跑了，你说呢？”红玉说道。

　　我说道：“我当然知道，不过现在他早就跑远了，现在还怎么追？”

　　红玉说道：“你难道忘了东皇钟了？现在用这个法宝就能追上，不信你看我的。”

　　红玉拿着东皇钟，她口中念念有词，紧接着，一道红光直接对着东皇钟打了过去，随着阵阵阴灵，东皇钟果然亮了，数十个恶鬼立刻从地上冒了出来。

　　聂华雨见到了自己的众多鬼宝宝，她立刻高兴的跳了起来。

　　“太好了，我的鬼宝宝，赶紧把我们背起来，我们要追上那个可恶的老头。”聂华雨说道。

　　大鬼小鬼立刻笑嘻嘻的凑了过来，他们可都是东皇钟里召唤出来的家伙，我才发现，这些鬼每次出来都不一样，而是在这地下附近的阴灵。

　　众多鬼立刻把我们抬了起来，一阵阴风吹过，我们立刻就被飞快的抬了起来。

　　嗖嗖的冷风在耳边吹着，我的身子却悬浮在了半空，如果没有阴阳眼根本会以为我们已经飞了起来。


第315章 塔河古镇

　　耳边的冷风呼啸而过，我的身子悬浮在半空，飞快的速度让我觉得自己是在坐车车子，可是尽管速度再快，那个老家伙的身影还是远远的在前面，几乎没有任何希望追上他了。

　　黑暗的天空没有一丝光亮，前面的地平线却出现了一丝亮光，那星星点点的光亮有些刺眼，如同天边的繁星，我忽然觉得这种精致有些美，可是身子猛的一沉，好像什么东西掉了下去。

　　喔喔喔……黑暗的天际还没冒出亮光，一阵公鸡的名叫从前方的黑暗中传了出来，那声音十分清澈，我身子下面的大鬼和小鬼立刻吓得魂飞魄散，他们立刻松开了我的身子直接钻到了地下消失不见了。

　　我的身子如同一颗炮弹失去了控制，径直向前方的草堆撞了过去，砰的一下，那发黄的草堆全都被炸开了，我的身子竟然直接钻到了草堆中央。

　　我挣扎着站了出来，另外几个人也跟我差不多，林宁宁摔倒了河沟里，聂华雨却别红玉抱住了，不过也受了轻伤。

　　真是有些奇怪，现在还没天亮这公鸡怎么就叫了，真是让人觉得匪夷所思，难道是那个老头子搞的鬼？

　　“你们都没事吧？宁宁你受伤了吗？”我担心地说道。

　　林宁宁站了起来，她满脸透着喜悦，这让我倒吸了一口凉气，她是不是脑子摔傻了？

　　“白翎哥，谢谢你这么关心我，我没事的，你放心好了。”林宁宁说道。

　　聂华雨没好气的看着我，她似乎在埋怨我没去问她。

　　我把两个女孩都仔细看了看，幸好没人受伤，我的心总算是放到了肚子里。

　　天边突然冒出了白光，红玉立刻皱了眉头。

　　“现在天快亮了，你们赶紧去找龙鳞铠甲，我要进东皇钟里面了。”红玉说道。

　　我把所有的东西都检查了一次，除了我的龙鳞铠甲，几乎没有丢任何东西，我心里暗暗骂着那个该死的老头，决心要去找到他。

　　天色果然亮了，远处的两点变得黯淡了许多，我忽然发现，在我面前的竟然是一个不大不小的镇子。

　　这条小路还算整洁，平坦的路面上有不少车辙的印子，两旁是一片片的稻田，看上去十分漂亮，走了十多分钟终于到了小镇的边缘。

　　“塔河镇？真是太好了，我们终于能填饱肚子了。”林宁宁说道。

　　我忽然想起来了，现在那个老头子在塔河镇里面，为什么不用东皇钟的恶鬼去找他呢？俗话说的好，人多力量大！

　　聂华雨读出了法决……东皇有太乙、六道轮回之力、招灵术！

　　我们现在正在水田旁边，随着聂华雨的口诀，在水田里面立刻传出了哗啦啦的响声，那些恶鬼的身子从地面上窜了出来，不小心被水田里的水全都弄湿了，他们的头上还挂着水草，满脸的苦涩。

　　“主人，叫我们什么事情，现在快天亮了，我们总不能在外面晒死吧？”一个恶鬼说道。

　　我说道：“你们现在是怕太阳，不过不要紧，让我来帮帮你们。”

　　我在口袋里摸出了几张符咒，聂华雨也咬破了自己的中指，符咒上用聂华雨的至阴之血涂了上去，符咒直接贴到了几个恶鬼的后背上。

　　这几个恶鬼得到了阴灵符咒，他们的身体立刻变得更加光亮，微弱的阳光几乎不起什么作用，他们立刻能在阳光下出现了。

　　“主人，我们现在走了，你们等着我的消息！”

　　众多恶鬼立刻无影无踪，一阵阴风吹过，平地上留下一团白雾。

　　我才感觉到自己的肚子饿了，折腾了一个晚上，我的肚子早就饿得咕咕叫，我的眼睛现在也觉得有些恍惚，慌忙向四周看着。

　　塔河古镇我还是头一次来，现在天亮了，我终于发现这古镇有多么美。

　　几座古代的小房子连成了片，一条小河在古镇中央穿梭，几条小木船在河里慢慢的划动着，河岸的对面就是一片集市，集市上人头攒动，吆喝的声音也不断。

　　见到了集市，我好像见到了希望，拔腿就跑，很快就找了一个卖早餐的店铺钻了进去。

　　我点了十个包子，两碗粥，三下五除二就吃光了。

　　林宁宁说道：“白翎哥，咱们总不能四处乱找吧？那个老头说不定已经走了，我们该怎么办？”

　　我说道：“我的龙鳞铠甲不能白白被他拿走，想尽一切办法也要拿回来，如果他用来做坏事，那就完了。”

　　我吃饱了东西，可是却揪心不已，现在没了龙鳞铠甲我才知道他的重要性。

　　吃过了早饭，我们没有停留，三个人继续在大街上转着，我真希望能在这看见那个黑衣老头，若是看见了他，我一定要把他打个半死才行。

　　我沿着河边走，忽然嗅到了一阵中药的味道，这味道让我一下想起了刘丽丽的爷爷，还有那间中药铺。

　　在河岸对面有一间黑色的房子，房门前挂着一串黑色的牌子，牌子中间是黑色的小圆点，这正是一家药铺的招牌。

　　我走到了药铺里面，幽暗的屋子里几乎不见什么光亮，在药铺尽头，一个吧台旁边趴着一个老头，他穿着一身黑色衣服，是个秃头，那秃瓢的脑袋被门外的光亮晃着，似乎更亮了。

　　老头听到了我们的声音，他浑浑噩噩的坐了起来，疲惫的双眼盯着我们扫了扫。

　　“你们是来买药的？”老头颤颤巍巍地说道，那声音听起来十分沙哑。

　　我看着满屋子的药盒，并不知道该说什么好，只是觉得自己应该进来看看，突然发现在一个盒子旁边画着莲花的图案，白色的莲花跟往生花的样子十分相似，我的心也猛的跳了两下。

　　“老板，那个白色的花叫什么名字？那是什么药材？”我好奇的问道。

　　老头指着盒子暗暗笑了笑，他冲我摇了摇头，说道：“小伙子，这东西你用不上，还是不要问了。”

　　什么？这老头是不是有意为难我？难道这是什么宝贝？

　　我焦急地问道：“大爷，你就告诉我，我有钱，绝对不会白拿。”


第316章 卖身葬父

　　我说着，拿出了两张钞票放在面前，红色的钞票在空中发出了咔咔的声音，老头似乎被我的动作吸引了，他的嘴角立刻露出了笑容。

　　“好吧，小伙子，我这就告诉你，这药材名叫白莲花是保胎药，你要买吗？”老头子说道。

　　我吃了一惊，说道：“你能不能让我看看，我看看在说。”

　　秃子老头说道：“当然行了，不买看看也没关系的，我现在就给你看看。”

　　老头慢悠悠的打开了抽屉，他忽然从抽屉里拿出了一个白色的花朵，那花朵十分干瘪，拳头大小的花朵泛着白色，看起来的确跟黑衣老头卖给我的差不多少。

　　我有些吃惊，这明明就是黑衣老头说的天山雪莲，原来我真的被骗了。

　　可是……黑衣老头的雪莲花放到我身边能生成红色结界，难道这个也能？

　　“大爷，现在就卖给我两个，我还真是有些需要！”我说道。

　　秃头看了看聂华雨，又看了看林宁宁，他的表情立刻变得有些诧异，他的眼神不住的盯着我看，似乎是在诅咒我。

　　“小伙子，你这就不对了，一个女孩还行，两个一起都有了，你可真是……”

　　秃头边说边把药材给我拿了过来，我迫不及待，赶紧拿了一个干瘪的莲花放到了圆盘上，那黑色的圆盘并没有什么变化，干瘪的莲花也没有任何反应，几乎跟之前一模一样。

　　这莲花为什么跟之前黑衣老头给我的不同，那个莲花在往生花的圆盘上能发出红色光芒，而这个却死气沉沉，难道是……

　　林宁宁说道：“白翎哥，我明白了，原来我们是被算计了，一定是那个老头要害死我们，不然那个干瘪的莲花怎么能冒出红光呢？”

　　聂华雨暗暗点头，似乎在配合林宁宁说话，林宁宁现在更加得意了，她的嘴角还挂着淡淡的笑。

　　我把干瘪的莲花放到了柜台上，说道：“大爷，这东西我们不能要了，谢谢。”

　　老头忽然变了脸色，他没好气地说道：“你这个小伙子真是说话不算话，你刚才明明说要买东西，可是现在竟然不买了，是不是框我？”

　　我说道：“大爷，这也没办法，我看了，这东西根本就不是我要用的东西，你还是留着卖给别人的好。”

　　“什么？你这个臭小子，让我白白高兴了一场，你们出去指定能见到死人！”

　　老头见我真的不买货，他立刻在后边咒骂起来，我也没理会他，一下子推开了大门。

　　走到了店门口，我心里却隐隐作痛，那个奇怪的老头到底是什么人，他怎么知道我会在那里出现，他有怎么知道我要用莲花？

　　我想了半天也没想到什么合适的理由，只好继续往前走，希望能在这里镇子里面看见老头的影子，可是转了半天还是没有任何收获。

　　我刚刚走到一个黑暗的拐角，忽然有人喊住了我。

　　“主人，主人！我们找遍了整个镇子也不见那个老头的影子，看来他并不在镇子里了，想必是去了别的地方。”黑影中，一个恶鬼从里面走了出来，他见到了聂华雨立刻跪到了地上，磕头如捣蒜。

　　聂华雨没好气地说道：“知道了、知道了、既然现在没事，你们就散了吧，别在这里呆着了。”

　　东皇钟发出了几道绿光，绿光打在了鬼的身上，这些鬼立刻从地上钻了下去，一会儿的功夫全都没影了。

　　我的心情低落了不少，现在丢了龙鳞铠甲，往生花也没找到，现在到了这里却不知道该去什么地方，真是赔了夫人又折兵。

　　我垂头丧气的走在大街上，只想找个地方先安顿下来，继续打听天山雪莲的消息。

　　“呜呜，我爹死的好可怜，你们有钱的人能不能给我点钱，我要给我爹埋了！我爹死的好可怜。”

　　在集市中央，一个女人痛苦的哭着，他哭哭啼啼的声音传出了老远，那声音从集市中央一直传到了好几条街的位置，我循着声音看过去，那里早就聚齐好多人。

　　集市的十字路口，一个年轻姑娘正在地上跪着，她的头上还带着一顶白色的帽子，身上穿着白色素衣，身旁就放着一个死人，那个死人被白布盖着，也看不出是男是女，不过从他穿的鞋子来看，差不多像个男人。

　　“呵呵，这年头还有卖身葬父的？真是太蹊跷了，说不定是来搞什么行为艺术的吧？”

　　几个小伙子围着女孩转了转，他们还笑嘻嘻的看着女孩。

　　我也觉得奇怪，现在都什么年代了，又不是古代人，难道还真是有卖身葬父的？

　　聂华雨的右手暗暗的拍了一下东皇钟，里面突然传出了一阵绿色的阴灵，阴灵对着尸体飞了过去，没多久，那阴灵又回到了东皇钟上，嗖的一下，一道黑烟从东皇钟上出现了。

　　“白翎，真的是个死人！如果是黑烟就说明人死了，若是白光才是活人，如果是绿光就是鬼魂，绝对不会错的。”聂华雨说道。

　　“好吧，我知道了，可是现在我们帮不帮忙？”我说道。

　　林宁宁说道：“白翎哥，你真是好心，可是你别忘了，这女孩跟我们也不认识，何况现在我们还有事情在身。”

　　林宁宁说的很对，可是我心里隐隐作痛，猛然间我想起了玄苦大师对我的忠告，做人做事一定要平良心，不能做坏事，如今我帮了一个人，不就能给自己行善积德了吗？

　　“姑娘，你别哭了，你能告诉我，你爹是怎么死的吗？现在需要多少钱才能安葬他？”我弯下了身子说道。

　　女孩见到我询问，她立刻擦了擦红肿的眼圈，脸颊上还是滚落了两滴泪水。

　　“实不相瞒，我爹是昨天晚上刚死的，我家被贼人烧了，现在没了去处，我爹也死了，家里被烧的什么都不剩下，一分钱都没有，实在是没办法，我就用推车推着尸体到了城里，希望能有人给点钱……呜呜……”

　　女孩越哭越伤心，这时候，围在身边的人越来越多。


第317章 鬼器的线索

　　这撕心裂肺的哭声让人听了实在是难受，我的心也跟着哭声不停的颤动，只希望这不是真的。我摸了摸口袋，里面还有几百块，我把钱掏了出来递给了女孩，她也没拒绝，把钱抓在了手中，眼泪却一个劲儿的往外流。

　　“谢谢你了，谢谢你了，真是太感谢！”女孩说道。

　　正在此时，旁边的人越来越对，他们见我给了钱，有的人也给了几百块，人群开始热闹了起来，在旁边说什么的人都有……

　　“你看那女孩，长得还挺俊俏，要是给我当小老婆该多好。”

　　“哎！真的还是假的，现在这社会，什么都不一定是真的，真是没准。”

　　人群正在吵嚷，女孩正在拿钱，我看了一会儿，短短几分钟她就收了上千块，看来安葬的钱也是够用了。

　　我正要转身离开，身后的人群又吵嚷了起来，一阵猛烈地呼喊好像是几个男人的声音。

　　“站住！你这个女人，谁让你在这里卖身葬父的，你知不知道这是影响市容，现在什么年代了你知道吗？要是传到领导的眼睛里，我们的工作还做不做了？”

　　说话的是中年男人，他穿着一身黑色制服，头上带着一顶帽子，肩膀上有一个徽章写着“行政执法”的字样，原来这几个人都是城管队员！

　　女孩没敢说话，只是在这里嘤嘤切切的哭着，接下来的事情却让我更加震惊。

　　几个城管队员竟然七手八脚的去抬尸体，他们把尸体强行抬到了身后的货车上要把尸体拉走，女孩猛的扑了上去抢夺尸体，可是耐不住人多势众，众多城管已经把尸体放到车子上了。

　　“你们要干嘛，我爹的尸体要我带走，我要带回家去安葬，你们干嘛？”女孩边哭边说，可是那几个城管队员却不理会，他们把女孩猛的推到了一旁。

　　“臭丫头，你这么干会让我们丢饭碗的，现在什么年代了，你在这里宣扬不和谐的东西，该死！”城管队员边说边骂，尸体已经被拉到了车子上，女孩哭天喊地的扑到了车子旁边，她竟然钻到了车子下面躺在地上，试图挡住车子。

　　“你赶紧走，再不走的话小心我压死你。”城管从车子里伸出了脑袋，他怒气冲冲地说道。

　　“你们有本事就压死我，不然就把我爹的身体给我，我也不想活了！”女孩说道。

　　俗话说得好，是可忍孰不可忍，这些该死的城管竟然这么暴力，女孩的父亲的尸体也要强行拉走，虽然她做的有些过分，但是也不能这么暴力吧？

　　我飞身走了过去，一把抓住了城管队员的脖颈，身子用力一抖，连同车门直接把他拉了下来。

　　噗通，他猝不及防直接被摔倒了地上，挣扎着站了起来，其他几个城管也把我围住了。

　　“臭道士！你多管闲事？你们难道是一起的？”一个城管说道。

　　我怒道：“你们能不能不这么暴力，一个柔弱的女孩子，死了父亲，你们难道没看见吗？你们若是真的为她着想就一起带走，为什么单单把尸体给拉走了？”

　　城管一下子抓住了我的衣领，他满脸横肉和跟着颤动了一下。

　　“呵呵，真是笑话，我们是城管，影响市容的东西就要拉走丢掉，我管是不是什么尸体，都是送去垃圾站，这就是我们的工作。”城管说道。

　　我真是怒不可遏了，没想到这些人连猪狗都不如，我虽然从未轻易出手，但是这次绝对不能轻饶。

　　我立刻掏出了几道符咒，黄纸符咒在手中一动，默念法决，几道符咒立刻冒出了火光，我的右手猛的向前一抖，符咒直接打到了几个城管的心口。

　　滋啦啦的声音立刻从他们的身上传了出来，这道火符咒可十分凶狠，能够直接封住人的心脉，如果打中就会浑身灼烧般的剧痛，但是不能致命，对付这种狗腿子也算是恰如其分了。

　　“好疼啊，好疼，救命……救命……”

　　几个城管在地上不停的翻滚着，旁边的人群却不停的叫好。

　　“真是活该，早就看你们不顺眼了，昨天你们还打了一个老太太呢。”

　　人群中不知谁说了一句，周围的人立刻过来帮忙，你一拳我一脚，没几下，这几个城管全都被打的屁滚尿流了。

　　我把女孩拉了起来，几个人赶紧帮忙把尸体抬了下来，放到了推车上。

　　我说道：“此地不宜久留，一会儿来了人就不好了，还是赶紧走吧。”

　　“谢谢你了，可是现在人这么多，我也出不去，你们能帮帮忙吗？”女孩擦着眼泪说道。

　　“当然能帮你了，好吧，我们一起走。”我说道。

　　众人推着车子向城区外面走，不到半个小时就到了郊外。

　　塔河古镇外面荒凉无比，周围到处都是盐碱地，不过在城门口还有一个棺材铺，我们买了一个最便宜的放到了车子上，顺便把尸体也放到了里面。

　　我们边推着车子，边找地方埋葬，终于发现了一片荒山。

　　“你爹是怎么死的？被火烧死了吗？”我说道。

　　女孩叹息道：“那天村子里来了几个贼人，他们到处放火，然后说来也奇怪，他们放火之后却被一个黑衣人给杀了，那个黑衣人似乎在找什么东西，还在他们的尸体上翻了翻，然后就走了。”

　　“什么黑衣人，他长的什么样子？”我说道。

　　女孩若有所思的想了想，说道：“那个人的身高跟你差不多，体型也差不多，他长的倒是没什么特别，就是身后还背着一把宝剑，那宝剑上冒着刺眼的红光。”

　　淮傅？这人的外貌和特征还真是跟淮傅相似，如果真的是淮傅他来这里到底干什么？难道也是为了找天山雪莲，或者是另外一件鬼器？

　　如果天山附近也有鬼器，淮傅是会来的，可是他杀了那些人干嘛？难道又是响马？

　　我来不及多想，现在还是处理尸体要紧，众人在山坡上找了个地方，我用寒鹄刀立刻刺到了地面上，砰的一下，猛烈的冲击直接打出了一个土坑，不大不小正好能放得下棺材。


第318章 百草之王

　　天山雪莲又叫雪荷花，花开在天山山脉，天寒地冻，独有天山雪莲飘香……

　　这雪莲说来也奇怪，本来是生长在温热地带，却偏偏能从冰雪中生根发芽，而且一开就是上千年，但是这莲花并非想得到就能得到，若是用手去碰触便会立刻变成云烟消失，正所谓机缘巧合才能得到。

　　女孩说村子里的异状，那个黑衣人分明就是淮傅，可是他为什么要大开杀戒，难道真的是为了雪莲花？

　　自从上次遇到淮傅，他已经受了重伤，利用人的心血炼制血魔宝剑也再说难免，可是他却到了天山之脚，想必也是有别的目的……我越想越头痛，心里隐隐作痛……淮傅这个叛徒到底是什么时候才能抓住你！

　　“白翎哥，你想什么呢？还不赶紧把人埋了？”林宁宁说道。

　　我用寒鹄刀劈开的地面已经成了土坑，长宽差不多能方进去棺材，众人赶紧把棺材抬了进去，一副薄薄的棺材就成了里面老者最后的归宿。

　　哗啦啦的土声散落了进去，没多久，一个崭新的坟包就出现了。

　　“爹，你死的好惨，你不应该这么就死的，如果你死了我自己可咋办？”女孩在地上边哭边喊，她跪在地上，任凭那寒冷的雪花在身上漂浮着，不到片刻她的头发已经全都是雪花变得斑白了。

　　聂华雨有些不忍在看，她走过去拉住了女孩的胳膊，慢慢把她扶了起来。

　　“妹妹，你别哭了行吗，不如你带我们去村子里看看，或许我们能找到杀害你父亲的凶手。”聂华雨说道。

　　女孩终于站了起来，她的胳膊还眼睛上用力的擦拭着，随着泪水渐渐干枯，他的眼睛变成了血红的颜色。

　　“真的？你们真的能为我报仇雪恨？”女孩激动的看着聂华雨，聂华雨更是咬着嘴唇，一副决绝的表情。

　　林宁宁在一旁抱着肩膀不说话，她的眼睛却一直盯着我，好像在等我发话。

　　“好吧，如果我们遇到了淮傅怎么能不去追？不如现在就跟她去村子里看看。”我说道。

　　林宁宁突然拉住了我的胳膊，焦急地说道：“白翎哥，那龙鳞铠甲呢？你可别忘了，那件龙鳞铠甲可是被老头子拿走了，我们如果不拿回来，岂不是白白送给了他吗？”

　　龙鳞铠甲是从青龙身上掉下来的神器，虽然不是鬼器但是也十分厉害，能够水火不侵，刀枪不入，虽然比不上林宁宁的龙鳞翅膀，但是也差不多少，它也是我放生的法宝，想不到就这么丢了，我的心里也觉得空落落的。

　　“现在只能这样了，丢了就丢了吧，等我们找到了那个老头再说，现在也无从找起。”我说道。

　　女孩突然跪到了地上，她目不转睛的看着我，眼泪也含在了眼圈里。

　　“我猜的没错，你们是来寻找天山雪莲的吧？如果你们帮我报仇雪恨，我就带你们去找天山雪莲，我知道雪莲在什么地方。”女孩说道。

　　我们全都吓了一跳，这天山雪莲可是百草之王，传说中的极品草药，她一定是在说假话，这种珍贵无比的东西怎么能说找就找到？

　　女孩看见我们怀疑，她却笑了。

　　“我知道你们不相信我，但是我知道大概的地方，这里你们人生地不熟，连路都不知道，若是没有我带路，你们休想找到一点影子。”女孩说道。

　　看来现在也只能如此了，这个女孩分明不是个坏人，我又何必多虑呢。

　　“你叫什么名字？我叫白翎、这个是……”我把三个人全都介绍了一番，免得尴尬。

　　女孩说自己名叫晴雪，是这附近村子的村民，他老爸也是村民，一家人在村子里过着平凡的日子，可是谁曾想竟然遇到了这种事情。

　　晴雪终于露出了笑容，她说道：“前面不远就是我家了，我带你们去我家，等冰雪散开的时候就能进天池找雪莲了。”

　　“哦？什么是冰雪散开？难道非得特定的时间吗？”我问道。

　　晴雪说道：“当然是了，这冰封能把天山的大路堵住，我们如果从另一面上去就得爬山，那几乎是不可能的，那里的山坡十分陡峭，冰雪覆盖在上面，光滑的很，就连猴子都别想上去。”

　　看来现在只能这样了，晴雪走在前面，我们跟在她身后，我忽然发现，她原来是一个挺不错的女孩……身高跟聂华雨差不多，婀娜的身材十分标致，一头长发在身后来回摆动，活脱脱一个美丽动人的少女。

　　塔河古镇的地盘还真是不小，附近的村子也是古镇的范围，放眼望去，平地上果然有一个村子。

　　出了塔河古镇是一片丘陵地带，这地方的丘陵并不像是大山中的丘陵，而像是一个个的土包，这些土包也比较分散，坡度也么那么陡峭，连绵不断的延伸着，仿佛是破浪一般。

　　我们沿着小路一直走，走了半天我总感觉不对劲，这大白天的身后怎么老是跟着一个人影，那个人影一直在后面若隐若现，透过迷雾我却看的不太清楚。

　　“大家小心，我们赶紧藏到那个山坡后面，看看来的人是谁？”

　　我的耳朵异常灵敏，自从开了五颗星脉之后，我的听觉、视觉、嗅觉几乎全都更上一层楼，细微的声响就能老远听见，我们全都伏在一个山坡后面，偷偷的看着身后跟来的人。

　　白色的雾霭中几乎不见人影，刚才的身形怎么一下子就没了？我正在疑惑不已，突然听见晴雪一声惊叫。

　　“爹！你怎么活了？刚才不是把你埋了起来，你怎么又从棺材里出来了？”晴雪说话的声音把我一惊，我赶紧回头才发现果然多了一个人！

　　真是奇怪，我刚才明明听见声音是从后面传过来的，怎么现在却从侧面走了过来？

　　青天白日也有雾霭，这种鬼天气让我觉得十分奇怪，那个人影透过了雾霭终于慢慢显出了身形……他果真就是晴儿的老爹。


第319章 老不死的

　　真是活见鬼了！我刚才记得没错，是自己亲自把这老头放进了棺材，然后又亲手把他埋了，这个老头怎么能活过来？他现在跟着我们，还追上了，这速度也跟正常人的老人不一样，我猜的没错，他或许已经成了僵尸。

　　我猜的果然没错，迷雾中的人影变得更加清晰，冷风吹在身上让人打颤，这老头的双眼冒着绿光，嘴里的獠牙也慢慢露了出来，可是晴雪却没看出来，她竟然直接扑了过去。

　　“爹？你怎么还活着？你没死？”晴雪激动的哭着，她竟然用双手抱住了僵尸的身子！

　　我吓了一跳，这僵尸可是吃人喝血的东西，如果遇到了生人岂能放过？就算是自己的女儿，可是现在他已经成了行尸走肉，又跟无脑的猛兽有什么区别？

　　“晴雪小心，他不是你爹了，他是僵尸，他会吃了你的。”我担心地说道。

　　晴雪似乎没听见我说的话，她的身子紧紧抱着老头，激动的哭了出来。

　　说来也怪，这老头的鼻子在晴雪的后背上不停地嗅探着，似乎是在闻着什么气味，他张开了自己的獠牙竟然又缩了回去，两只胳膊也没去抓晴雪，只是呆呆的站着，好像还有一丝的残魂。

　　“晴雪小心，他现在是僵尸了！赶紧闪开。”林宁宁不由分说跳了过来，她一声娇咤，身子一窜，直接挥动了龙鳞翅膀，那翅膀在两个人中间竖着一劈，一道火光直接闪过，僵尸的胳膊直接被砍断了，两个人也由此分开。

　　林宁宁把晴雪抱在了旁边，晴雪却吃惊的看着老头。

　　“爹？你把我爹怎么了，他分明是个活人，你干嘛要杀我爹？”晴雪哭着说道。

　　我拉住了晴雪的手，猛的把她推到了安全的地方。

　　“他已经不是你爹了，你仔细看看他的眼睛，还有他的獠牙，你怎么能不相信我们说的话？”我说完话拿出了一道符咒，黄纸符咒直接打到了僵尸的肚子上，这僵尸身子一抖，直接冒出了火光，滋啦啦的火苗烧着他的身子，他却浑然不觉的疼。

　　哇！僵尸终于被我激怒了，他张开了血盆大嘴，吐出了一口鲜血，恶臭的血液直接喷溅到了我们的面前，幸好我反应快赶紧用道袍挡住了自己的脸。

　　这种普通的僵尸我根本没在意，一个刚刚死去的人他不会有多大的道行，我拿着寒鹄刀根本没催动阳气，右手顺势向前一凸，寒鹄刀世界刺入了僵尸的肩膀。

　　噗嗤一声，僵尸果然中了，他的脚步却没停止，身子还在一点点向我挪动。

　　我现在有些怒不可遏，这僵尸也实在是太嚣张，我正要用寒鹄刀劈他的脑袋，把他结果，可是他的肚子却猛的爆炸了……砰的一下，一个东西从肚子里飞了出来，连同他肚子里的内脏，肠子、胃、肝脏、还有各种血糊糊的东西，随着巨大的爆炸力直接飞了出来。

　　一道黑影从肚子里猛的向前喷发，那黑影开始是一个拳头大小的球体，可是不到片刻，拳头大小的球体忽然变了，那团黑色的肉直接伸展开了，张开了八只细长的爪子，每个爪子上都带着锋利的尖刺，蓝色的眼睛冒着光亮，我数了数至少有十个眼睛！

　　蜘蛛？黑色的蜘蛛竟然是从老头的肚子里飞出来的，这蜘蛛猛的向我脸上扑过来，它的目标十分明确就是我的脑袋。

　　我并没有拿寒鹄刀，催动了阳气，瞬间打出了一道青光指印，青光对着小蜘蛛的肚子一打，砰的一下，黑色蜘蛛的肚子果然爆炸了，它在地上翻腾了一下，八只爪子立刻收缩了起来，好像是被火烧焦了一样。

　　我低头一看，它已经不动了，好像是死了。

　　“爹！我爹到底是怎么了，他怎么变成了这样，难道是僵尸？”晴雪不可思议的看着我们，她的眼睛又红了，不过这次没有泪水，却是十足的惊恐。

　　“你爹死了，现在变成了僵尸，你别伤心了，让我给他超度就是。”

　　我打出了一道往生咒，符咒在他的尸体上燃烧了起来，不到片刻，这尸体就变成了灰烬，一阵寒风吹过，尸体竟然完全消失不见了。

　　我正盯着地上的残骸看着，瞥见地上的黑蜘蛛动了一下，它的一只爪子好像刚才轻微的动了动。

　　“这怎么可能？我刚才明明打破了它的肚子，可是它为什么还能动？”我疑惑地说道。

　　正在此时，黑色蜘蛛在地上果然又动了一下，它的身子起初还是黑色的，可是外面的表皮突然裂开了，黑色的表皮像是蝉蜕一般直接脱落，从里面竟然生出了一个完全崭新的蜘蛛。

　　刚才还是黑色，现在竟然变成了蓝色！发亮的皮肤如同铁皮被刷了油漆，在阳光的照射下还发着刺眼的光，那蓝色蜘蛛猛的向我扑了过来，这次我可没敢大意，直接拿出了寒鹄刀，竖着一劈！

　　“寒鹄刀！烈火刀法！”

　　寒鹄刀被催动了星脉，两颗星脉直接打出了一道火焰，炙热的烈焰直接刺入了蜘蛛的肚子，这蜘蛛说来也怪，身子抽搐了两下，直接死了，可是我没料到，它的身体一下子爆炸了，猛烈的爆炸直接把地面也炸了一个不大不小的窟窿……地面出了一个脸盆大小的坑，四周的石头也飞溅到了我的身上。

　　暮紫的蜘蛛怎么会变成了这样？在我的记忆中，暮紫虽然能用人的身体下蜘蛛蛋，可是蜘蛛蛋需要十多天的时间才能成为新的蜘蛛，可是这次却完全不同，刚刚死去的老爹还没有几个小时，那蜘蛛蛋就在肚子里变成了硕大的状态，而且黑色蜘蛛完全变成了蓝色，还能进行自爆攻击……看来暮紫现在也变得强了许多。

　　我越来越担心，如果暮紫真的变强了，淮傅也一定不会变弱，这两个家伙的本事越来越大，看来是越来越难对付了。

　　“白翎，这到底是什么？真是吓人。”晴雪躲在我身后，瑟瑟发抖，她不由自主的抓住了我的胳膊。


第320章 荒村

　　“我现在说了你也不明白，这是妖孽！也是我们的老对头留下的，你跟在我身边绝对不会有事。”我说道。

　　晴雪担心的点了点头，她还是不停的看着蜘蛛的尸体，那尸体现在已经被火符咒灼烧殆尽了。

　　“好吧，我就带你们去我的村子，我的村子就在前面，村民们都四散而逃了，村子里几乎没有什么人，我回去也是要拿些干粮，不然没有吃的东西我们会被饿死的。”晴雪说道。

　　我环顾四周，到处都是光秃秃的东西，虽然带了点干粮，但是却不知道这干粮能用多久，还是多多益善。

　　晴儿走在前面，一路上并没有遇到什么阻碍，远远的看见了几个房子，黑色的房子在土丘旁边，显得十分扎眼。

　　晴儿越走越快，明显是到了地方，我们紧紧跟着，可是到了村口我却发现，这个村子里的人都跑光了，地下躺着好多尸体，有的尸体还是孩子，甚至还有几个十多岁的娃娃。

　　真是暴殄天物，这些村民怎么会惨遭横祸，难道真的是淮傅所为？可是淮傅获取阴灵只能从尸体上获取，而且不能是刚刚死去的人，如果是刚刚死去的人绝对没有什么阴灵，又会是谁这么狠毒？

　　我把尸体翻了过来，一个尸体的心脏果然不见了，肚子上微微隆起，里面还一动一动，这次我没大意，寒鹄刀直接对着肚子刺了进去，一个黑色的蜘蛛立刻死了，它撑破了肚皮直接跳到了外面，身体上立刻着起了大火。

　　“啊？原来全都是蜘蛛，看来我真是大难不死。”晴儿捂着嘴，满脸惊恐，她吓得几乎呆住了。

　　转过了一个拐角，晴儿急匆匆的跑了过去，一个黑色的房子就在眼前。

　　这里的房子为什么都是黑色的，我一直没弄明白，或许是这里的砖石都经过焚烧，看上去就如同被火烤过似的。

　　晴儿推开了房门，她径直向屋子里跑了过去，可是还没进去屋子，她立刻惊声尖叫了起来，她转身就往外跑，我定睛一看，在她身后竟然追出来十多个身影，他们张牙舞爪，嘴里伸着獠牙……全都是僵尸！

　　现在的情况变得越来越诡异了，如果是晚上遇到这么多僵尸我还能理解，可是这大白天就出现了这么多僵尸，难道是世界末日了？

　　我二话不说直接跳了过去，寒鹄刀直接一个横扫，说来也巧，只这一招直接就把僵尸的脑袋全都砍掉了。

　　十多个僵尸的脑袋全都滚落到了地上，乌漆墨黑的身子也在地上不停的抽搐着，恶臭的鲜血从脖子里喷发，整个院子里都成了红色。

　　砰砰的声响在这些僵尸的肚子上传了出来，黑色的蜘蛛像是嗅到了生人的味道，它们瞪着嗜血般的眼睛，径直向我猛扑。

　　“白翎，你闪开，让我来！”

　　说话的正是红玉，她不知道什么时候已经站在我身后了，她抱着鬼宝宝，浑身透着煞气。

　　就在蜘蛛扑过来的一刹那，红玉伸出了火红的袍袖，长长的袖子直接对着蜘蛛的身子扑了过去，轻轻一抖，无数个红色的丝带直接把这些蜘蛛的身子缠住了。

　　红玉右手一伸，胳膊忽然变得老长，锋利的指甲刺入了一个蜘蛛的身体，她嘴角微微一动，径直把蜘蛛抓到了鬼宝宝面前。

　　“宝宝，你吃吧，这么好吃的东西可不能浪费，等你长大了就会跟娘一样厉害！”红玉说道。

　　鬼宝宝也不客气，她好像是在吃奶，双手猛劲儿的抓着蜘蛛的身子，那黑色的蜘蛛起初还是鼓胀的肚子，不到片刻就被吮吸的成了干柴一般。

　　鬼宝宝吃完一个还要另一个，不到片刻，地上就多了好多干瘪的躯壳，这些蜘蛛的躯壳在地上扭曲着，化成了脓血。

　　“红玉姐，这是干嘛？宝宝能吃这些东西？”我疑惑的问道。

　　红玉冷冷地说道：“当然能了，不仅如此，如果宝宝变得更加强大，我们岂不是又多了一个帮手。”

　　我叹了口气说道：“红玉姐！我不知道这辈子还能不能帮你报仇，现在我还是个普通人，根本就不能上天入地，若是给你报仇定要去那阴曹地府，我一个凡人怎么才能去呢？”

　　我说的是心里话，红玉一直对我有很大的期许，可是我知道，不可能完成的事情还是要早点说出来，不然憋在心里我会难受一辈子，我也不想在继续欺骗自己，更不想欺骗红玉。

　　红玉抱着宝宝，她幽怨的看着我，满脸的冰霜。

　　“我当然知道这事情难上加难，不过……也不能放弃一线希望，现在地动之后或许有鬼门打开，我们等待时机再说吧。”红玉说道。

　　大灾之前必有大变，这是铁定的规律，红玉说的没错，自从幽冥开了裂缝，无数个恶鬼就从裂缝中窜了出来，相反……他们既然能窜进来，我们为什么不能钻进去？看来红玉说的有些道理，只不过现在还是摸不到头脑。

　　晴儿愣愣的看着一切，她被我们这几个人搞蒙了，不过她并没有害怕，是个人都能辨别好坏，晴儿自然知道我们不会伤害她。

　　红玉一闪身飞到了东皇钟里面，我赶紧把这些尸体全都烧焦了，以绝后患。

　　现在村子里几乎空无一人，如同到了死寂的地府，我的心情也失落了不少……现在前路茫茫，不知道什么时候是个尽头……

　　“白翎哥，现在都要天黑了，我看我们不如留在这，等明天天亮再走？”林宁宁说道。

　　聂华雨向前走了两步，她直接挽住了我的胳膊，默不作声，我心里一阵温热，也没说话……此时无声胜有声。

　　林宁宁似乎有些气不过，她转身红着脸，好似看见了什么讨厌的东西。

　　“现在也只能这样了，大黑天的也看不清楚路，就算晴儿知道路也不安全，还是等明天天亮再说也好。”我说道。

　　晴儿说道：“那不如我们去村长家吧，他家就在街角对面，他家的房子大，我们人多也只能去那里了。”


第321章 欺人太甚

　　三年清知府十万雪花银，这句话放在现在也不错，就在街角对面，村长的房子，远远看上去跟城市里的别墅洋楼没什么区别。

　　双层的庭院十分阔绰，房盖上竟然还贴着琉璃瓦，一个硕大的院子里停着不少豪车，国产进口的什么都有。

　　门口有几个僵尸在活动，晴儿说其中一个就是村长，我不由分说，赶紧拿着寒鹄刀去问好，刀子直接劈开了他的身子，算是打了声招呼。

　　我们把整个房子都检查了一遍，并没有别的僵尸了，看来这里已经干干净净，正在此时，天色黑了，我打开了电源开关，屋子里的电竟然还是通着的。

　　几个女人去做饭，我则若无其事的躺在了床上，只等着她们能把饭菜做好，这肚子里也饿得咕咕叫了。

　　我在村长的卧室里，二楼的房间十分敞亮，一个落地式的大窗子，从窗外看去整个村子都能尽收眼底。

　　屋子的墙壁上挂着一张照片，照片上是一个老头，他的怀里搂着一个二十多岁的姑娘，两个人做出了亲吻的模样。

　　“真是恶心！现在当官的怎么都这德行？”我心里暗暗骂着，突然觉得眼皮发沉，靠在床头的靠背上浑浑噩噩竟然睡着了。

　　我耳边传来了炒菜的声音，叮当作响，不绝于耳的声音让我觉得有些心烦，可是我突然没了力气，只觉得身上的每一处都不受自己的控制了。

　　我猛的睁开了眼睛，咦？刚才我明明是在屋子里躺着，怎么这会就跑到一楼了？

　　刚才这几个女孩明明是在做饭，可是一楼什么人都没有了。我找了半天什么人都没有，可是一楼隔壁房间却传来了吃东西的声音，那声音还挺大，似乎还有喝酒的动静，像是一个老头发出来的。

　　“嗯……这饭菜不错，不错！真是好吃。哈哈。”那声音听起来很苍老，嗓音也透着沙哑，完全是在享用大餐。

　　难道她们几个全都死了？正被这个老头吃？我心中立刻冒出了三位真火，只觉得一阵头痛，如果这个家伙是个高手，还真能杀了三个女孩，毕竟她们都没多少道行，可是林宁宁也会死？她可是个变态一般的存在，怎么能死呢？

　　我把寒鹄刀暗暗攥在手中，轻轻推开了房门，房门推开了一道缝隙，屋子里只有一个人影。

　　我长吁了一口，他正在吃菜，后背对着我，我却看不清楚他的脸。

　　老头穿着一身白色的衣服，那长袍类似公园晨跑的大爷穿的，看起来十分邋遢，他花白的头发垂在肩膀两旁，长头发一根是一根，直溜溜还挺硬的样子，如果不仔细看还以为是铁丝铁线。

　　我绕到了老头身后，他却浑然不理会我，一个人兀自吃着，我吃惊的发现，他对面放着一个大碗，里面的米饭早就盛好了。

　　这老头面带红光，满脸的慈祥，看上去年龄不小了，可是皱纹倒是没多少。

　　“老头，你是谁？我那几个朋友呢？那几个女孩子去哪了？”我小心翼翼的说着，右手紧紧攥着寒鹄刀。

　　老头只顾着吃，他却不理会我，我无奈只能坐着看他。

　　“嗯？你是在跟我说话？”白衣老头抬头看着我，他的眼神十分锐利，似乎透射出了两道光芒。

　　“对呀，我不是跟你说话，难道是在跟鬼说话？赶紧告诉我，她们人哪里去了？”我实在压不住心中的怒火，几乎要动怒了。

　　老头也不示弱，他猛的拍了一下桌子，他的力气还挺大，桌子上的盘子和碗筷一下子也被震飞了，直接又掉在了桌子上。

　　“你小子这么没礼貌？你爹妈就没告诉你尊老爱幼？我这么大的年龄，你跟我叫老头？你该叫什么不知道吗？”白衣老头气冲冲地说道。

　　我也怒了，这老家伙真是反客为主，虽然这里不是我自己家，可是那吃的东西是几个女孩做的，他凭什么在这里大口的吃？

　　“你快告诉我，她们去哪里了？不然可生气了。”我说道。

　　白衣老头忽然哈哈大笑，他摸了摸自己的肚子，站了起来。

　　“小子，实话告诉你，我还真不知道你说的是谁，不过……你敢不敢跟我比试一下，如果你赢了，我就把你的东西还给你！”白衣老头说道。

　　我丢的东西？这老头说的是什么东西？难道是我的龙鳞铠甲？

　　不对劲儿，我之前遇到了老头可是个黑衣老头，他的相貌跟眼前的也不太一样，难道这是另外一个？我越想越糊涂，可是这老家伙表情猥琐，让我不由得震怒。

　　“好吧，你说比试什么？你又能给我什么东西？”我冷冷说道。

　　白衣老头忽然解开了自己的外衣，里面冒出了一道道金光，那泛着黄光的鳞片被金丝串联着，一道道鳞片拼接成了一件衣服，那正是我的龙鳞铠甲！

　　“你！你这个老不死的，赶紧把东西给我！”我其实不是没礼貌的人，从小我就知道尊老爱幼，上了大学更是学了不少社交礼仪，但是这老头欺人太甚……他之前骗走了我的龙鳞铠甲，还用假冒的莲花炸了我一下，幸亏我反应快，不然早就被他炸死了。

　　出乎我的意料，这老头并没有生气，他气定神闲的看着我，脸上却透着狡黠的笑。

　　“小伙子，你还真是快人快语，我跟你的比试也没什么……只要你敢跟我对视，别的什么都没有。”白衣老头嘴角微微一动，好似一切都在他的掌握之中。

　　“什么？跟你对视？你说的意思是让我跟你对眼？”我说道。

　　“嗯……可以这么说，跟我对眼！你敢吗？如果你跟我对眼睛，谁先动，谁就输了，如果我输了，我就把龙鳞铠甲给你，如果你输了，就别怪自己技不如人！”白衣老头说道。

　　我白翎，初级阴阳执掌人，虽然现在不是什么高手，但是执掌阴阳两界，若是见到不平事，生死就在我手中掌握……如今却被这个怪老头戏耍，我的心几乎要烧起来了。


第322章 幻梦（1）

　　“你说话算话？”我真想直接用寒鹄刀劈死他，可是他不是阴灵，是个活生生的人，我不能违背自己的原则，只能把怒火压了下来。

　　白衣老头若无其事的站着，他抱着肩膀，挺着鼓溜溜的肚子。

　　“嗯……我说话当然算话，如果不算话，我就跟你一个姓，你看怎么样？”白衣老头大大咧咧地说道。

　　“好吧，那就开始，你以为我怕你！”

　　我说完了话，把寒鹄刀放到了桌子上，心里却暗暗高兴……这种小孩子玩的把戏也用来比试？这个老家伙真是脑子进水了，我现在的功夫非比寻常，就算是站个几天都不成问题。

　　老头不说话了，他的眼睛直勾勾看着我，看来已经进入了状态。

　　我当然不怕，屏住了呼吸，调节了一下心情，两只眼睛也死死盯着他看。

　　他的眼神十分锐利，目光凛然的看着我，我也不惧，径直顶着他的眼神看过去。

　　这一看不要紧，我忽然觉得从他的眼睛里射出了两道白光，炙热的白光直接对着我的眼睛射了过来……阳气？这白光的确是阳气，我终于明白这老头的企图了，他是想跟我比试阳气的强弱！

　　我现在已经开了五颗星脉，寒鹄刀跟我几乎人刀合一了，那刀子上的阳气源源不断注入到了我的身上，随着丹田逐渐饱胀起来，我发现自己的阳气越来越强，我把阳气汇聚到自己的双眼，猛的射了出去。

　　我的阳气变成了两道射线，炙热而有力，浑厚的阳气如同两道锋利的尖刺，直接射到了老头的眼睛上，可是那老头也不示弱他竟然把自己的阳气变成了桶装，直接把我的阳气包裹了起来。

　　怎么会这样？我的阳气怎么会被他的包裹起来，难道他给我设置了陷阱？

　　我正在思索对策，忽然觉得眼前一黑，一道金光直接射到了我的眼睛上，我再次横开眼睛眼前的老头却不见了。

　　周围的景物也变了，刚才明明是在饭桌旁边，可是现在竟然什么都没了，我的身边只留下一片白色的雾霭，浓雾包裹住了我的身子，我几乎不能动弹一下。

　　“阴阳之力、乾坤在手、隐形刀法！”

　　我把阳气汇聚到右手，幻化成了一个八卦形状，右手发出了一道青光，青光对着刀子一指，寒鹄刀立刻变成了隐身状态，那刀子在我身边飞速旋转，直接把周围的白雾劈开了。

　　雾霭散尽，我吃惊的发现，在我面前竟然有一座古代的城池，那城池下面有无数的官兵在互相砍杀……喊杀声不绝于耳，几乎震天的响动！

　　我愣住了，自己刚才明明在厨房对眼，怎么现在跑到古代城市门口了，这喊杀声震天，难道是在进行一场厮杀？

　　我低头一看，自己身上的衣服竟然也变了，原来是一身道袍，白色的褂子，可是现在却穿着一身银色铠甲，头上还带着红缨帽子，身边还有一匹战马。

　　黑色的战马十分高大，它身上的肌肉被阳光照着，上面的线条几乎都鼓了起来，这匹马好像认识我，它不停的用脑袋碰触我的肩膀，这种亲昵的动作我当然知道，它是在跟我戏耍。

　　我从小在山里长大，各种牲畜我都认个八九不离十，可是眼前这匹马却出乎我的意料，它身上通体黝黑，腿也是细长，一看就绝非等闲之辈！

　　我正在用手抚摸黑马，身后突然跑过来一个士兵，他身穿一身黑色盔甲，手里还拿着长矛。

　　我有些紧张，怕他是来杀我，赶紧攥住了寒鹄刀。

　　让我有些意外，士兵跑到我身边，噗通就跪下了，双手抱着拳头，一副凝重的表情。

　　“赵将军、现在城门已经攻破、请您发号施令！”士兵说道。

　　现在真是让人摸不着头脑，我觉得自己是在梦境，可是摸了摸自己的脸，却还是热乎乎的，用手一掐还挺疼。

　　“你说我是赵将军？我是谁呀？你别逗我？”我无奈地说道。

　　士兵也有些愣住了，他仰着脖子，双手抱拳说道：“赵将军，您难道忘了？您是赵雍、您是我们赵国的第一大将军，难道您是在考我？”

　　赵雍？我怎么成了赵雍，这不会是真的，我名叫白翎本是山村的一个山娃子，现在阴差阳错回到了古代，难道我现在穿越回到几千年以前了？

　　“好吧，你快告诉我，现在该怎么办？”反正是个梦境，我还犹豫什么？既然自己不知道，就问问这士兵也好。

　　士兵满脸大汗，他边擦着汗水边看着我，那眼神更是闪烁不定。

　　“大将军，现在城门已经破了，应当尽快攻城，杀了城里的所有人，把人头献给大王！”士兵说道。

　　我心里咯噔一下，就算是攻城也不要赶尽杀绝吧？

　　我说道：“好吧，既然是大王的命令，我们就赶紧过去，但是要记住，把人都集合起来，不要杀掉。”

　　士兵双手抱拳，说了一声：“诺！”

　　士兵转身走了，我也赶紧骑上了黑马，手中的寒鹄刀也不知怎的变得大了许多，那刀子上的星脉也闪烁发亮，好似神器一般。

　　身后的喊杀声震天的响动，在我身后突然窜出了十多匹战马，这些马上都骑着人，身上的铠甲全都冒着光亮，不用说至少也是个将军级别的。

　　他们见我停下了，也愣住了。

　　一个将军双手抱拳，疑惑的看着我，说道：“大将军，您为何停住了？难道计划有变？”

　　我觉得自己脑子进了水，浑浑噩噩的看着他们，却不知道该说什么好，支支吾吾地说道：“按计划……按计划……行事！我就是要看看你们都来了没有。”

　　一个将军抱拳说道：“愿同大将军生死，我等都是大将军的部下，也是大王的臣子，绝对不会贪生怕死的。”

　　这几个将军竟然当着我的面发了毒誓，我忽然觉得自己更是显得多余。

　　“好吧，既然你们都不怕死，就跟我上！”

　　我一声令下，带着千军万马杀了过去，身后更是喊杀声连成片。

　　冲啊……杀……

　　喊杀声震天的响着，我还没闹清楚谁跟谁是一伙，已经被黑马带到了城门里面。


第323章 幻梦（2）

　　黑马根本不听我的指挥，它跟着前面的马猛的向前跑，我赶紧用手拉住了缰绳，黑马一阵名叫。

　　“将军的马受惊了，来人保护将军！”

　　身后的将军和士兵立刻冲了上去，他们跟城市里的士兵搅和在一起，双方立刻开始了大战，不到片刻功夫，城市里的士兵就被杀了个一干二净。

　　这些士兵穿的衣服也跟外面的差不多，也是浑身铁甲，只不过衣服上的花纹有些黑色，如果不仔细的看，根本就看不出来是不是一伙儿的。

　　我正骑在马上看热闹，城里的几个士兵簇拥着一个将军，他们突然向我面前冲了过来。

　　马背上的将军十分高大，他手里拿着两个奇怪的兵器，圆溜溜的兵器好像两把大锤子，那锤子上还泛着金光，不用说，这两个家伙的重量就是不轻，沉甸甸的样子还随着身子来回的颤抖着。

　　“大将军，前方来的就是敌将李通，他可是一员猛将！”身后的一个将军说道。

　　“哦？猛将？你们谁愿意替我取了他的首级？”我忽然觉得自己说的话都不是自己的语气，而且那用词也都是古代的词汇，真是觉得自己阴阳怪气，很诧异的感觉。

　　我话音刚落，一个身穿银甲的小将立刻冲了过去，他双腿用力一蹬马肚子，那屁马径直向对面冲了过去。

　　“杀……”

　　身后的士兵立刻擂鼓助威，喊杀声震天的响着。

　　银甲小将冲了上去，他手里的长刀碰了那两个铁锤一下，可是双手直接被打的没了力气，长刀直接丢在了地上，幸好他反应快，身子一闪直接逃走了。

　　我其实不想出手，我知道这是个梦境，如果自己出手岂不是太没意思了，我倒要看看这些将军的战斗力，也好欣赏一番。

　　“末将愿往！”

　　银甲小将回来了，身后另外一个将军冲了上去，这个将军手里拿着长枪，对着那李通一阵乱刺，只可惜他刺的不准，直接被那锤子打到了肩膀上，只这一下，他身上穿着的盔甲一瞬间就被打碎了。

　　长枪将军灰溜溜的逃了回来，众多将军全都吃惊不小，一个将军立刻双手抱拳到了我的马头前面。

　　“大将军，现在您若再不出手小心损兵折将！”说话的正是之前的银甲小将，我看到他满身都是血，立刻动了恻隐之心。

　　“好吧，既然如此，我去去便来。”

　　我把寒鹄刀抽了出来，长刀在刀鞘中慢慢弹了出来，随着刀锋露在外面，一阵银光刺眼的发亮，我吃惊的发现这刀子上竟然还闪烁着明亮的星脉，几颗豆子似的星脉闪闪发光，我数了数，竟然也有五个！

　　真是不错，我没想到自己在梦境中的功夫还不错，要知道这五颗星脉可非同一般，那可有不小的战斗力，最厉害的当然是我的隐形刀法，对方绝对不会看见的。

　　我骑着黑马走了过去，李通立刻哈哈大笑起来。

　　“赵雍，你不想死的就快过来，明年的今天就是你的忌日。”李通说道。

　　我说道：“好吧，希望你能梦醒，我来送你一程。”

　　我右手挥动着寒鹄刀，长刀对着李通的脑袋一个横扫，隐形刀法立刻飞到了他的脖子上，他根本看不到我的刀子，噗嗤一下，只这一刀竟然把他的脖子砍断了，他的脑袋立刻滚到了地上，让我吃惊的是，他的嘴巴竟然还咬下了地面的一块草皮，好像愤愤不平的样子。

　　“大将军威武！大将军威武！”

　　身后的士兵和将军们立刻呼喊了起来，欢腾的声音震天的响着，我也十分得意，骑着黑马还围着城墙转了一圈。

　　我们人多势众，士兵们立刻把这里的城池全都围了个水泄不通，城里的男女老幼全都聚集到了一起，他们可不是我们一伙儿的，说白了都是待宰羔羊！

　　一个将军跑了过来，他兴冲冲地说道：“大将军，我已经清点过了，男女老幼加在一起，一共五千多人，不知道将军是不是要杀？”

　　我说道：“大王的命令是什么？”

　　小将说道：“大将军说，要格杀勿论，除非有变！”

　　“除非有变？好吧，将在外军令有所不受，我现在告诉你们，把这些百姓全都押送到我们的国都去，免去死罪，做个百姓岂不是更好？”我说道。

　　小将听我说完立刻激动的站了起来，他的表情更是夸张的离谱。

　　“大将军真是仁爱之心，小的遵命就是了！”

　　小将军走了，城市里的百姓全都被这些将军拉走了，他们边走边哭，但是都在默默的看着我，好像是在对我感恩不已。

　　突然，天空中一个声音传了出来，这声音听起来十分刺耳，那声音好像直接从我的脑子里发出来的，即清晰，又悦耳。

　　“时间到了，是时候该回来了，回来吧！”

　　那声音刺的我耳朵发痛，我的头也跟着疼的要命，我环顾四周却什么都没看见，骑在马背上突然感到天旋地转，一阵眩晕我忍不住直接从马背上摔了下来，噗通砸到了地面上。

　　我渐渐睁开了眼睛，眼前竟然是一个白衣老头，这老头身穿一身白色衣服，两只眼睛正直盯盯的看着我，他的脸上透着一丝赞许的神色，不住的点头。

　　“小子，你的心底还算是善良，虽然功夫不怎么样，不过也能造就一番。”白衣老者说道。

　　我吃惊地说道：“你刚才用的是什么法术，竟然让我做了一个梦？”

　　白衣老头说道：“梦中并非是梦，现实也并非是现实，只要记住你自己的本心，人生一路又有什么分别呢？现在你就是我要找的人，绝对没错，你好自为之就是了。”

　　“你到底是谁，快点告诉我，你叫什么名字？”我焦急的看着老头，可是他却不说话，只是不住的冲着我笑。

　　“呵呵，你知道我的名字有什么用，一个名字只不过是个简单的代号而已，你现在好自为之吧，以后的路还长着呢。”


第324章 一丝安稳

　　白衣老头对着我的眼睛直视，一道白光直接从他的眼睛里射了出来，那道白光对着我一看，我突然觉得浑身上下一阵发麻，眼睛也跟着晕了一下，我一瞬间不得不闭上了眼睛，免得自己摔倒。

　　一阵眩晕过后，我终于睁开了眼睛，可是耳边却传来了声声的呼唤。

　　“白翎哥，你怎么老是站着不吃饭？赶紧吃饭呀？”

　　我睁开了眼睛，却吓了一跳，自己正站在饭桌前面，桌子上是香喷喷的饭菜，饭桌上还围着三个女孩，她们正在吃饭，三个人的眼睛都在直勾勾的看着我，而我就像是个木头，直挺挺的站在桌子旁边。

　　“啊？我这是在哪里？”我吃惊地说道。

　　晴雪纳闷儿的看着我，说道：“白翎你不是失忆了吧？我们来的时候就看见你在这里站着了，我们以为你在练什么功法就没打扰你，谁知道你自己又醒过来了。”

　　聂华雨说道：“白翎你没事吧，赶紧吃饭了，吃完了饭我们好休息一下，明天还要赶路呢。”

　　我彻底无语了，刚才分明是在跟那个白衣老头说话，可是现在我却站在了饭桌旁边，这香喷喷的饭菜不会是假的？我猛的坐了下来，拿起了碗筷就开吃。

　　这几道饭菜还真是不错，可是我却觉得有些奇怪，那个老头到底是什么人，他又是怎么来的呢？

　　那个梦境到底是什么意思？难道是在提醒我不要杀戮？可是见到了坏人怎么能不杀呢？梦境似乎是在给我什么提醒，我却觉得有些诧异，如果那梦境是假的，可是为什么那么逼真，所有的一切都几乎像是身临其境，好似我昨天去过的一般。

　　我浑浑噩噩的吃完了饭，突然觉得浑身乏力，好像自己刚才干了什么费力的事情，赶紧回到了卧室去休息。

　　我躺在床上，想把自己的衣服脱了，可是伸手一摸，自己的肚子上竟然多了一个硬邦邦的东西，用手一摸冰凉的感觉，可是被手指碰了一下，那铠甲竟然变得温热了许多。

　　“真是太好了，这不是我的龙鳞铠甲？”

　　我兴奋的一下子喊了出来，我身上的铠甲就是被黑衣老头骗走的盔甲，想不到一现在它竟然又回到了我的身边，这可真是太好了。

　　真是奇怪，我什么都没干，这龙鳞铠甲就能自动回到我的身边，这是太怪了难道是那个白衣老头给我送回来了，可是他到底是谁呢，到底有什么目的？

　　我越想越觉得不对劲，突然门开了，一个娇小的身子慌慌张张的跑了进来，她还把门反锁了。

　　“聂华雨，你怎么来了？”我吃惊地说道。

　　聂华雨跑到我身边，一下子抱住了我，她十分激动，身子也不停的颤抖着。

　　“白翎，你没事吧，担心死我了，我还以为你生病了呢，你今天在那里发呆，我还以为你得了老年痴呆。”聂华雨说道。

　　“什么？老年痴呆？你以为我是七老八十了？我其实做了一个奇怪的梦……”

　　我把之前的梦境跟聂华雨说了一遍，她也觉得不可思议，一双眼睛直盯盯的看着我，好像在盯着一个怪物。

　　“白翎你不是在跟我讲故事吧？可是这龙鳞铠甲怎么会自己回到你身边呢，真是怪了，我们明明都看见它被那个老头子拿走了呀。”聂华雨说道。

　　“我也不知道是怎么回事，下次遇到了那个老头一定要多加小心，他会幻术，很厉害。”我说道。

　　聂华雨双眼直勾勾的看着我，黑洞洞的眼睛里能看到我自己的影子。

　　“白翎，你真的喜欢我吗？我一直想问你这个问题，可是一直没有时间跟你说，现在你快告诉我。”聂华雨忽然脸红了，她的声音也越来越小。

　　我说道：“我当然喜欢你，你干嘛要这么问？你是我的女朋友，将来还是我的媳妇呢。”

　　聂华雨的脸更红了，说道：“谁说要当你媳妇了，我可不当，你这么东奔西跑的老公我才不要。”

　　我紧张地说道：“那好吧，你跟我说说，你想要什么样的老公，我不合格吗？”

　　聂华雨平躺在床上，她双眼看着棚顶，一副凝重的表情。

　　“我的老公，要整天陪着我，我们过着平平常常的生活，我整天上班，回到家里，然后老公也回家，我们过着快快乐乐的日子，之后呢在有一个小宝宝，不要这样打打杀杀，你能做到吗？”聂华雨忽然转过了身子，她认真的看着我，那眼神十分专注，分明不是在开玩笑。

　　我的心里猛跳了一下，她问的问题我之前还从来没想过，自从有了淮傅这个叛徒，我就整天在找他，可是却忘了自己的生活，我何尝不想过正常人的生活，可是却无能为力，如果不抓住淮傅，我怎么能对师傅有个交代？

　　“我当然也想过安稳的生活，安稳的日子当然好了，不过现在不是时候，等我们抓到淮傅的好吗？”我说道。

　　聂华雨微笑了一下，说道：“好吧，我就等着你，不过希望你能尽快的，你可别忘了，我们女人的容颜老的快，等我七老八十了你在安稳，那我不成老太婆了？”

　　我知道她是在开玩笑，可是说心里话，我自己也没有底气，一个男人应该给女人什么？是稳定的生活，还是一场惊心动魄的旅行？我开始觉得头痛不已……

　　我搂住了聂华雨的腰，身子轻轻靠了过去，她并没有拒绝，胳膊也搂住了我，两个人就这么紧紧相拥，头发和头发也纠缠在一起，身体上温暖更是透着温热，我忽然觉得，这辈子的安稳就是眼前的女人……聂华雨。

　　这一夜相拥而眠，我睡的很不错，从未有过这种安心的感觉，都是因为有了眼前这个女人，我暗暗发誓，我一定要给聂华雨一个安稳的家，幸福美满的过上一辈子。

　　睡梦中，聂华雨在暗暗嘀咕着什么……白翎！我喜欢你，希望你不要让我失望，我们以后会在一起吗……


第325章 冰人村（1）

　　早晨的阳光还算明媚，我们一早就到了村口。

　　沿着村口的小路一直向前，晴雪说那里是她表弟家的村子，现在我们没了线索，只能去前面的村子，或许能接着打探到天山雪莲的下落。

　　丘陵地带的地形十分曲折，眼前的道路也是崎岖不平，冷风吹在地面上竟然透着一阵冰冷，我忽然觉得子身上的衣服好像没穿一样的感觉，冰冷透骨的寒风几乎让我难受的要命。

　　聂华雨早就冷的打寒战，我赶紧抱住了她的身子，可是没想到，我刚碰到聂华雨的腰肢，林宁宁却冲了过来，她推开了我，兀自把聂华雨搂住了。

　　“宁宁，你干嘛？你怎么回事？”我诧异地说道。

　　林宁宁没好气地说道：“男女授受不亲，这点道理你都不懂吗，我的身上有青龙血，我能给她取暖，你赶紧走吧。”

　　“你……你真是……”我彻底无语了，本来要趁机会跟聂华雨亲近一下，可是却被这个丫头给我搅毁了。

　　我们走在连绵不断的丘陵上，众人的身子也在顶着强风走，晴雪忽然高兴的跑到了我的身边。

　　“前面就是我表弟的村子了，也不知道我表叔在不在里面，真是太好了。”晴雪说道。

　　呜呜的冷风还在猛烈的吹着，冷风中夹杂着阵阵雪花，随着雪花继续的飘荡，地面上也泛起了阵阵的白霜。

　　天山山脉可是海拔几千米，有过基本地里知识的人都知道，越是海拔高的地方，温度就越低，大气就越是稀薄，现在我越走越透不过气，脑子里好像也缺氧了，不过好在我的阳气充沛，总是能源源不断的给我补充体力。

　　冰冷的天空突然下起了鹅毛大雪，一团团的雪花跟啤酒瓶盖般的大小，这些雪花径直扑到了我的头上，不到片刻我的头就一已经湿漉漉的。

　　“看！村子到了！”晴雪说道。

　　我捂着眼睛往前看，果然看到了一个村子，在村子口，一个矗立着的牌子写着小村的名字，这个小村果然就是晴雪要找的地方。

　　晴雪径直向一个房间走了过去，她的脚在地上留下了两行脚印，可是我吃惊的发现，除了她的脚印，这村子里并没有别的脚印，仿佛这里的人全都没出来过房间，我心里觉得总是有些不对劲，可是却说不出来到底哪里不对……我也是在小山村长大的，如果下了雪，起码要出来把门前的雪打扫干净才是，这里的村民不会是太懒惰了吧？

　　小村上到处都是低矮的房子，这些房子都是很普通的砖房，灰黑色的砖房上是个斜着的顶盖，上面的盖子也是用茅草和水泥灰弄好的，看上去跟几十年前的建筑没什么区别，而此刻，这些茅草房子都被白雪覆盖了，远远看上去如同冰雕一般！

　　晴雪高兴的走到了一个房子跟前停住了，她猛的拉开了房门，房门直接就开了，可是黑咕隆咚的房间里并没有人，空荡荡的房子透着冰凉，显然里面的人几乎都没生火取暖，更加显得怪异。

　　“你确定这是你叔叔的家？怎么不像是有人住的地方？”我说道。

　　晴雪也十分纳闷儿，她在几个房间里找了半天，可是什么人都没找到，甚至连这些人身上穿的衣服和鞋子都没见到。

　　“真是奇怪了，他们的衣服和鞋子都不在家，说明他们出去了，而且出去了好久，地面上都没有脚印，难道他们都出事了？”我说道。

　　晴雪满脸惊恐的看着我，她在苦思冥想着什么。

　　“咱们去别的房子看看吧，或许他们去别人家里做客去了，我们这里经常有去别人家里做客的习惯。”晴雪说道。

　　现在也只能这样了，虽然我早就知道了答案，这些人说不好已经全都死了，大概就是淮傅的杰作。

　　推开了房门，我吃惊的发现，大雪下的越来越大，厚实的白雪已经没过了我的膝盖，走在大雪上面更是咔咔作响，我突然有一种身在仙境的感觉。

　　晴雪疯了似的跑到了一个房间，她轻轻一拉，房门竟然又开了，可是去还是没有人。

　　“太怪了，这些人都去了什么地方？怎么一个人都不见了？”晴雪焦急地说道。

　　我环顾四周，这间屋子跟刚才的还有很大的不同。

　　桌子上放着一些餐具，三个大碗里面竟然还放着食物，不过因为天气太冷，这些食物全都冻冰了，桌子上还放着碗筷，让人更觉得匪夷所思的是，大碗的旁边还放着一个馒头，那个馒头似乎是被人咬过，上面还有深深的牙印！

　　这些人走的一定十分匆忙，他们明显是在吃饭的时候走出了家门，一定是出了什么意外的事情，可是到底是什么事呢？

　　晴雪现在情绪几乎要崩溃了，她刚刚死了老爹，现在叔叔和弟弟也不见了，这可是她几乎唯一的亲人，如果她没了这两个亲人或许就是孤身一人了，我能够看到她紧蹙着眉头，已经焦灼万分。

　　嗖的一下，一道红光从东皇钟里飞了出来，聂华雨的右手猛的亮了一下，随着东皇钟闪烁不停，红玉立刻飞了出来。

　　红玉面无表情的看着四周，她好像嗅到了什么异味。

　　“小雨，你快把附近的野鬼找出来，他们不怕冷，你们在这里等着，我带着那些野鬼去看看，要是有了情况好来告诉你们。”红玉说道。

　　现在也只能如此了，聂华雨把东皇钟拿在手中，口中念念有词，不到片刻就把口诀读完了。

　　“东皇有太乙、阴阳之力、太乙之魂、招魂术！”

　　太乙便是太阴，这太阴便是阴灵的祖气，强大的阴灵立刻在东皇钟上冒了出来，刺眼的光芒几乎让人睁不开眼睛，不到片刻，地面上立刻钻出了许多小鬼，其中有几个是恶鬼，还有些道行。

　　这些恶鬼见到了东皇钟全都跪到了地上，他们俯首帖耳的看着聂华雨。

　　“主人在上，受小的们一拜，不知道主人要我们干什么？”众鬼说道。

　　“你们几个跟我来吧。”红玉说道。


第326章 冰人村（2）

　　恶鬼们站了起来，他们什么样的都有，浑身冒着阴煞，这些鬼也不傻，不由分说跟着红玉走了。

　　我们在冰冷的屋子里等着红玉的消息，晴雪却在我面前开始哭哭啼啼了。

　　“呜呜……我不想我叔叔和弟弟出事，他们可是我最亲近的人了，如果他们没了，我自己活下去还有什么意思？”晴雪说道。

　　聂华雨赶紧抱住了她，说道：“好妹妹，你别伤心了行吗？现在下结论还为时尚早，等下红玉姐，她或许能找到他们呢？”

　　我心里十分清楚，这些人现在不在房子里，想必也是凶多吉少了，现在房子里的温度都到了零下，若是在外面这么久不会来，说不定早就冻死了。

　　我正想着红玉能带着什么消息回来，说曹操，曹操就到了，一团红火直接飞到了屋子里里面，她身形一闪直接站在了我面前，那些野鬼也随后到了，他们去全都累得气喘吁吁。

　　“红玉姐，找到了吗？村民都去了什么地方？”我紧张地说道。

　　红玉叹了口气，说道：“找到是找到了，可是他们全都……”

　　一个小鬼抢着说道：“他们全都死了，变成了冰人，一动不动，真的。”

　　众人全都吃了一惊，晴雪惊呆了，她没哭，两行眼泪却不由自主的流了下来，她似乎早就察觉到了这种结局，只不过自己不敢相信罢了。

　　红玉走在前面，我们紧紧跟着，我手中攥紧了寒鹄刀，如果遇到了僵尸或者恶鬼我一定要用寒鹄刀把他们全都砍死，可是这次我错了，我遇到了从未有过的困难。

　　红玉把我们带到了村口的一个山洞，黑乎乎的山洞还冒着凉风，山洞门口有两个盖板，两个盖板显然是被红玉刚刚打开，外面的雪也飘了进去。

　　“这面就是，我刚才飞了进去，看到了几个尸体，他们都冻成了冰人在地上站着呢。”红玉说道。

　　我不由分说钻了进去，手里拿着寒鹄刀，小心翼翼的看着前方。

　　“晴雪，这里的村子为什么会有个山洞，这山洞是干什么用的？”我边走，边小声地说着。

　　晴雪说道：“这山洞其实说来也不是山洞，而是村民们挖出来的洞穴，是为了存储食物，或者一些物品，相当于一个大仓库。”

　　我心里觉得怪怪的，这些人到这仓库里来干什么？怎么不在自己的家中呆着？

　　我拿手电筒往前照了照，一道光亮直接照到了前面，忽然一道白光直接反射到了我的眼睛，我仔细一看，那反射光亮的竟然是一个尸体！

　　在地上站着一个人影，这个人影说起来还算得上是个人的话，他身高能有一米八，身材魁梧，可是身体上全是厚厚的冰，白色发亮的冰晶包裹着他的身子，他直挺挺的站着，好像是冰雕一般！

　　“怎么会这样？这些村民怎么都被冻死了？”聂华雨惊讶地说道。

　　我用手电照了照其他的地方，吓了一跳，在不远的地方，十多个冰人正站在地上，他们一个挨着一个，有几个冰人甚至紧紧挨着，已经冰冻在了一起。

　　“真是太离谱了，就算是冻死，也不能有这么多冰吧？这到底是怎么回事？”林宁宁说道。

　　我心里暗暗琢磨，淮傅拿着是血魔宝剑，他通常都是吸食人的心脏，然后焚烧尸体，这种手法绝对不是淮傅所为，可是到底是什么呢？

　　林宁宁用手摸了摸冰人，冰冻的人立刻发出了砰砰的声响，那声音竟然像是金属发出来的，清澈无比。

　　“哈哈真好玩，真是太好玩了。”林宁宁笑嘻嘻地说道。

　　“宁宁，你干嘛？他们可都是死去的村民，你尊重一点好吗？”我说道。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“我哪里不尊重了，现在他们这样能好好安葬吗？我是在想办法把冰弄掉。”

　　林宁宁说的也对，现在这些村民都被冻住了，如果不把冰除掉，怎么能看出来是什么原因死的，这些人到底又是什么人呢？

　　林宁宁拿出了手中的龙鳞，炙热的鳞片直接对着冰块刺了上去，就在一瞬间的功夫，龙鳞的炙热立刻把冰块刺了进去，可是那冰人却动了一下，好像受到了震动。

　　“真是奇怪，我的龙鳞可是所向披靡的，怎么这次却打不开了？”林宁宁纳闷儿地说道。

　　她的手又一次对着冰块刺了进去，可是我吃惊的发现，龙鳞虽然能刺破冰块，可是那冰块却又愈合了起来，冰块上忽然凝结出了一层白色的冰霜，这些冰霜竟然把冰封的口子全都冻住了，仿佛是人的伤口在愈合。

　　“真是奇怪，这冰人怎么会动……”林宁宁好奇的看着冰人，就在她全神贯注看着冰人的时候，冰人的胳膊忽然伸了出来，冰冷的胳膊直接对着林宁宁的肚子砸了过去。

　　砰的一下，强大的冲击力直接把林宁宁打飞了，她的身子立刻飞出了老远，幸好有龙鳞护身，不然林宁宁被这猛的一击必定粉身碎骨。

　　“好疼！真是该死！”林宁宁站了起来，她捂着肚子，我赶紧把她搀扶了起来。

　　“你没事吧！受伤了吗？”我担心的问道。

　　林宁宁长吁了一口，说道：“没事，只不过是疼了一下，倒是吓了我一跳。”

　　冰人并没有停止动作，他的身体渐渐变得更加迅速，硕大的身子猛的向我们扑了过来，两个拳头径直向我的脑袋猛砸。

　　“大家快散开，快！”我说道。

　　随着我的怒吼，众人赶紧散开了，红玉却没走，她双手抛出了两团红火，长长的袍袖直接把冰人的身子缠住了，冰人被缠住了身子却不能动。

　　“你们还等什么？一起上！”红玉对着小鬼们发号施令，在鬼界跟人可是不同，就是按照实力说话，谁的本事大，谁就能当老大，这些小鬼当然惧怕红玉，他们一窝蜂似的冲了上去。

　　俗话说的好，好虎打不过一群狼，冰人的力气虽然很大，但是毕竟势单力孤，不到片刻，他已经被按在了地上，只能不停地挣扎。


第327章 冰火鬼咒

　　寒冰夹杂着阴煞的力量，蓝色的冰晶跟以往的冰晶并不相同，我摸了摸那冰晶，只感到坚硬冰冷，却完全没有被我的体温融化的意思。

　　“压好了！”我说道。

　　现在冰人被众鬼压着，我拿着寒鹄刀走了过去。

　　金木水火土相生相克、如今遇到了冰属性的东西，只能用火了。

　　我口中念念有词，双手合十，双掌中夹着一张符咒，黄纸符咒直接对着冰人的身子打了过去，砰的下火球在半空中烧了起来，寒鹄刀上也被这火焰点燃了，炙热的阳气直接冒出了火光，我手中拿着一把烈焰刀子直接对着冰人刺了进去。

　　说来也怪，冰人躺在地上看着我，他好像十分惊恐，硕大的身子努力的挣扎着，只可惜被红玉和众多恶鬼压着，他还是挣脱不开。

　　我把寒鹄刀慢慢刺了进去，冰人的肚子上立刻传来了滋啦啦的声响。

　　“寒鹄刀！烈焰刀法！”

　　我没有犹豫，这个冰人明显是被人吓了冰火鬼咒，如果不立刻除掉，他会变的更加强大。

　　所谓的冰火鬼咒，就是把鬼咒下到人的身体上，如果附近温热就下火咒，鬼咒在人的身体里越来越热也会慢慢吸收周围空气中的火焰，鬼咒也会变得越来越强；如果是冰咒就要下到有寒冰的地方，冰咒就会吸收周围的阴寒之力变得越来越强大，我猜的没错，这个冰人一定是中了冰咒，如果不赶紧除掉，他的身体就会越来越强大，到了最后我也不知道会变成什么东西。

　　寒鹄刀直接刺了进去，冰人的身子猛烈的抖了一下，我的寒鹄刀直接穿透了冰层刺了到了他的心口位置，他的身子猛的抖了两下，砰的一声，他身上厚厚的冰块突然碎了，稀里哗啦的流到了地上。

　　呼啦啦的热气冒了出来，寒鹄刀上的热量把冰块融化了，一具尸体也浮现了出来。

　　冰人本来是个中年男人，他躺在地上，面色苍白，心口的位置还有一个深深的伤口，那正是我的寒鹄刀刺的。

　　“叔叔？真的是你？叔叔！”晴雪爬到了男人的身上，她开始痛哭流涕，我们当然也明白了差不多，这个男人正是她要找的最后亲人，想不到却已经阴阳两隔了。

　　我们好生劝慰，晴雪终于稳定了情绪。

　　我把尸体的衣服脱了，果然在后背中央的位置见到了冰咒。

　　冰咒并不像是符咒大小，而是隐蔽的很，我用阴阳眼才能勉强看见一丝光亮。

　　在尸体的后背上，有一个针刺大小的东西，银色的还发着光亮，我用手碰了碰，尖刺还十分锋利，差点把我的手指也戳破了。

　　我不由分说把冰刺拿了出来，可是这一拿不要紧，砰的一声，躺在地上的尸体突然爆炸了！

　　哗啦啦的声响立刻铺天盖地，尸体完全成了碎裂的气球，尸体的碎块和内脏全都飞溅到了我们身上，一股难闻的味道几乎让人窒息！

　　“我的天，真是太恶心了。”林宁宁捂着鼻子说道。

　　“这到底是怎么回事？到底是什么人用的冰咒？好厉害。”聂华雨说道。

　　我说道：“肯定不是淮傅，如果是淮傅他不会用这种方式，他的血魔宝剑肯定会直接吸血，这个人到底是谁呢？”

　　我深深陷入了沉思，可是却怎么也想不到答案，心里总是觉得有不好的事情要发生。

　　消灭了一个冰人，我们并没有停手，在对面的山洞中，墙壁周围还矗立着好多冰人，他们紧贴着墙壁站着，一个挨着一个。

　　这些冰人如同是矗立不动的雕像，他们围着墙壁整齐的站着，仿佛是受到检阅的部队，身上冒着寒气，十分瘆人。

　　“好吧，看来我们只能一个一个的去消灭了，还想刚才那样。”我说道。

　　红玉立刻带着众多小鬼冲了上去，横七竖八忙活了起来，可是到了近前才发现，这些冰人的身体好像被什么东西连到了一起，一根链子上结满了冰，它竟然直接把这些人的胳膊穿透了，冰晶现在已经包裹了所有的冰人。

　　我还没来得及看明白，一个小鬼就冲了上去，他十分听话也十分卖力，用尽了全身的力气去拉一个冰人的身子，可是这次却惹了祸。

　　轰隆一声，冰人的身子的确倒了，可是铁链连接着其他冰人，这些冰人全都被倒下来的冰人拉了一下，冰人们的身子在地上晃悠了几下，砰的一声全都倒了下来。

　　几十个冰人排山倒海般的扑了过来，这次可不是一个，我们赶紧向后退，让我吃惊的是，聂华雨这次学的聪明了，她竟然抓着东皇钟念个不停……

　　“东皇有太乙、阴阳之力、太乙之魂、招魂术！”

　　聂华雨学着我的动作，她咬破了中指，殷红的血液直接滴到了东皇钟上，绿色的东皇钟上涂了鲜血，东皇钟忽然发出了更加惨绿的光，随着咒语一遍一遍的读了出来，我却吓了一跳。

　　本来空旷的地面上这下可热闹了，先是钻出了几个穿西装的鬼，然后穿西装的鬼冲了上去，紧接着是几个穿着中山装的，然后是穿着清朝服装的鬼，之后上去了几个穿着蒙古盔甲的士兵……每个年代路过此地的死鬼全都被召唤了出来，一时间这里的几乎成了时空大杂烩！

　　俗话说的好，人多好办事，现在反了过来，鬼多当然也好办事。

　　满屋子的鬼立刻冲了上去，他们七手八脚跟这些冰人打了起来，虽然小鬼的力气不大，但是全都是灵体，没有真正的身体，他们不会受伤，却能把这些冰人缠住。

　　我借着机会，偷偷绕到了冰人身后，寒鹄刀对准了一个冰人的后心口直接刺了过去。

　　一个冰人死了……第二个……第三个……

　　混战进行了半个多小时，我终于把所有的冰人都解决了，他们的尸体也都被我除掉了银针，一个个全都爆裂开了，整个地面充满了血腥的味道，让人无法正常呼吸。


第328章 冰猴

　　一阵冰雾在屋子里面弥漫着，没多长时间，白雾慢慢飘散到了空地上，这些被冰咒控制的冰人总算是全都死了，我终于松了口气，可是让我有些吃惊，在这平地上一个圆圆的当西露了出来。

　　冰洁的地面并没有什么特殊的东西，一个黑乎乎的圆球在地上放着，它好像是镶嵌在土里面的石头，我用脚踢了踢还挺硬。

　　林宁宁兴冲冲的走了过来，她也用脚踢了踢那个黑色石头，圆圆的石头上泛着淡淡的黑烟，好像是个阴灵。

　　“白翎哥，如果我猜的没错是个恶鬼，它被冻在这里面了，我们不管吗？”林宁宁说道。

　　周围的冰人现在的确都死了，可是现在脚下的东西却也冒着黑烟，这黑烟十分浓重，几乎要直接从上了我的头顶。

　　“不行，这东西非同寻常，我看这里面一定是个厉害的恶鬼，如果留它继续在这里，说不定就会惹什么事情出来，毕竟这里的冰雪要是融化了的话……”我说道。

　　聂华雨说道：“小鬼们听着，赶紧把这里挖开，一定要把这个东西挖出来才行。”

　　聂华雨平时可不是这么凶狠，可是自从得了这个东皇钟，她好像是变了个人，她的一举一动都透着主人的派头，这让我觉得立刻轻松了不少，正因为如此，现在我不用这么太看着她了，她完全有能力保护自己。

　　小鬼们也真是卖力，他们的手如同飞速运动的耙子，每个人的手都十分锋利，尖锐的指甲也在地上飞快的刨，很快，这里的地面就被挖出了一个大坑，黑色的东西直接从地面上露了出来。

　　啊……一声惊叫，那几个小鬼突然全都吓跑了，他们竟然直接藏到了聂华雨的身后，我也吃了一惊，现在这几个小鬼怎么如此胆小，他们刚才到底看见了什么？

　　聂华雨赶紧走到了一个小鬼身边，没好气地说道：“喂！你过来，刚才让你们挖东西，怎么挖着挖着就不挖了，难道你们碰到了什么东西？”

　　小鬼战战兢兢的跪到了地上，他磕头如捣蒜地说道：“主人，刚才那个东西亮了，你去看一下就知道了，两只眼睛是绿色的十分吓人呢。”

　　我看了看那黑色的石头，可是并没有什么特别的地方，我刚要去骂小鬼，可是那黑色的东西果然动了一下，刚开始还是黑色的圆球，一眨眼的功夫竟然直接冒出了两道绿色的光芒，那绿色的光线直接对着我的眼睛飞了过来。

　　不好！这两道绿光可是摄魂的阴灵，这个家伙的道行竟然这么高？我赶紧催动了阳气去撞阴灵，强劲的阳气直接把阴灵顶到了半空，可是我发现，他的阴灵似乎十分强大，几乎想吃不下了。

　　林宁宁突然暴怒了，她直接从半空跳了下去，龙鳞直接对着黑色圆球砸了过去，砰的一声，龙鳞的巨大冲击力直接把这个黑色东西打了出来，它的脑袋露在了外面，那娇小的身子也直接暴露在了外面。

　　“哈哈，白翎哥你看我的龙鳞多厉害，你们等着吧。”林宁宁说道。

　　林宁宁围着黑色的东西转了个圈子，她的身子围着黑色球体转了起来，炙热的龙鳞翅膀在周围形成了一道火圈，那火光吧黑色球体直接融化了，这次绿色的光线直接打到了林宁宁的身上，林宁宁反应很快，她直接用龙鳞挡住了绿光，一下子飞到了我的身后。

　　黑色的东西这次真的是动了，他周身的冰雪一瞬间就被弄干净了，我吃惊的发现，他好像不是个人，而像是个猴子。

　　黑色的猴子矗立在地上，他的脑袋是个黑色的圆球，脑袋上还带着一个圆溜溜的盖子，黑色的盖子上透着阴寒气息，一阵阵反光，把这里的东西都照耀了起来，绿色的光芒直接冲破了它的头顶，这黑色的猴子直接对着我的脑袋扑了过来。

　　嗷嗷……猴子发出了刺耳的叫声，他尖利的叫声更是让人觉得浑身难受，我赶紧躲到了一旁回手一击，可是猴子却直接躲开了。

　　“现在大家一起攻击，不能让这个家伙跑了，他的速度实在是太快了，如果跑了出去，我们就抓不到了。”我是说道。

　　聂华雨说道：“大鬼小鬼们听着，现在去抓了这个猴子，不然你们一个都活不成，不听话的也要打屁股。”

　　聂华雨的话音刚落，地上的小鬼立刻像打了鸡血似的冲了上去，可是还没跑到地方，黑色猴子的大嘴忽然张开了，他的大嘴直接发出了一道道的阴灵，刺眼的绿光直接把这些小鬼全都变成了绿色的阴灵！

　　“什么？我的小鬼都死了？”聂华雨吃惊地说道。

　　我也吃了一惊，这是什么样的招式，用眼睛射出两道绿色射线，然后就把这几个小鬼杀死了，现在我的阳气也几乎能做到这一点，但是也绝对没有这么快。

　　黑色猴子终于直接飞了出来，它的身子在半空一窜，一只黑色的手直接抓了过来，两道灵力也从他的手心猛击着，我吓了一跳，赶紧躲开了，没想到那强烈的攻击竟然在我的脚下打出了一道阴灵。

　　真是岂有此理！我身为阴阳执掌人怎么能被反攻，而且还是一个猴子？

　　黑色猴子疯了，他没打到我，竟然直接扑到了我的面前，两只爪子接连不断的向我头顶发射阴灵，空气中被阴灵穿透，一道道绿光又向激光一样射了过来。

　　“太初有法、煌煌天威、寒鹄刀、隐形刀法！”

　　我立刻催动法决，双手接连运动，是个指头摆出了一个莲花指，双掌直接对着黑色猴子飞了过去……寒鹄刀果然隐身了，透明的刀子对着猴子的身子猛的刺了过去。

　　我本以为自己的绝招能把它杀死，可是这猴子竟然全然无惧，他的身子在空中转了转，一阵冷风对着周围的空气喷发了出去，那冷风发出了绿色的光亮，绿光把寒鹄刀的刀身照亮了。


第329章 六颗星脉

　　我的隐形刀法本来攻无不克战无不胜，隐形刀法从来不能被阴灵看到，可是这次我错了，黑色猴子的阴灵特别强大，他把阴灵的绿光直接打到了周围的空间，绿光竟然直接把周围的空间也都填满了。

　　我吃了一惊，这猴子的智商不知道比多少恶鬼的要聪明了许多，我终于明白孙悟空为什么那么厉害了，这动物死了之后智商都逆天了，人死了之后智商或许已经慢慢归零……

　　黑猴子躲开了我的寒鹄刀，寒鹄刀当然也没闲着，紧紧跟着它，可是那猴子的动作几乎没有任何规律，寒鹄刀也只能在后面边走边停，好像迷茫了。

　　就在我想办法的时候，黑色猴子一下飞了过来，它的双手直接对着我的脑袋猛扑，我定睛一看，这猴子的攻击十分迅猛，凉风已经到了我的头顶。

　　“真是岂有此理，难道我真的就怕你了？”

　　我暗骂了一句，赶紧拿出了九转法轮，这是我有一个防御大招，现在还没怎么用过，正好拿这个猴子练练手。

　　黑色的法轮被我拿在手中，我念念有词……

　　“道法无边、乾坤在手、九转法轮、天威浩荡……”

　　我也纳闷儿，为什么每次读出来的法决都不一样，可是这法轮毕竟是运作了起来，黑色的法轮直接悬浮到我的头上，一阵金光直接向下包裹住了我的身子，这金光向下形成了一个密闭的屏障，我立刻被包裹在了里面。

　　金钟罩果然起了作用，黑色猴子的双手直接打到了金钟罩上，他的手的确把罩子打破了，可是那罩子瞬间又恢复了之前的状态，我趁着它迟疑的时候立刻开始反击。

　　“九转法轮、破法决！”

　　机不可失失不再来，我趁着它犹豫的时候赶紧使出了九转法轮的大招，这破法决就是把金钟罩震碎发出来的猛攻，无数个金色碎片夹杂着浓郁的阳气，猛的向外喷发了出去，就在这一刹那的功夫，黑色猴子果然中计了！

　　巨大的冲击力直接打到了猴子身上，那强大的阳气几乎能穿透任何阴灵巨大的爆炸活像一个超级炸弹，猴子的身体被直接震飞了，他的身子直接摔到了地上，但是他并没有死，而是有些晕乎乎的在地上挣扎着。

　　趁现在，不然没机会了……我想不到这一招竟然没打死它，赶紧拿出了寒鹄刀，透明刀子对着他的心口，直接刺了下去……噗嗤……刀子直接刺了进去，它的身子果然抽搐了一下，不动了。

　　收……归鞘！

　　我右手对着寒鹄刀轻轻一指，一道青光对着打了出去，寒鹄刀像是听话的孩子要回家，直接飞到了我的后背上，嗖的一下，寒鹄刀回到了当初的状态。

　　黑色猴子还在地上挣扎，他胸口的伤口十分深邃，我的寒鹄刀几乎把它的肚子都穿透了，他身上的阴灵还在向外冒着，但是我发现，他还能继续吸收周围的阴灵，似乎还能活过来似的。

　　“好厉害的猴子，竟然能够吸收这里的阴灵，不过遇到我你也死定了。”我说道。

　　我把琉璃盏拿了出来，绿色的小灯在地上放着，这灯可非比寻常，它能自动吸收阴灵，绿色的阴灵在猴子身上直接被吸引到了我的琉璃盏里面，绿色的小灯越来越亮，我几乎没碰到任何阻碍，猴子身上的阴灵直接被吸干了！

　　猴子终于死了，他瞪着眼睛看着我，我直接打了一道符咒上去，炙热的符咒直接在它的身体上烧了起来，没到一会儿，尸体就变成了灰烬。

　　“白翎哥你好厉害，果然是我们的老大。”林宁宁说道。

　　我笑着说道：“等一下，看看这强大的阴灵能练出多少阳气团来。”

　　一道红影忽然从我身后飞了过来，这鬼影正是红玉，她直接飞到了我的身边，对着我的琉璃盏张开了嘴巴，几道阴灵立刻飞到了红玉的嘴里，她吸了一些一阴灵回去了，我却发现，剩余的阴灵正好能炼制十个阳气团，红玉竟然能看出我的阳气怎么炼制，这也让我吃惊不小。

　　“琉璃盏！逆转阴阳！”

　　我咬破了中指，鲜红的血液直接对着琉璃盏上飞了出去，那绿色的小灯好像遇到了燃料猛的亮了起来，刺眼的光芒几乎让我睁不开眼睛，琉璃盏也跟着一阵强烈的抖动，紧接着，那琉璃盏不动了，砰的一下，一个小门打开了，里面齐刷刷放着十个白色的光球。

　　我把光球拿在手中，高兴的看着，这可是我消灭猴子的战利品！

　　林宁宁忽然跑了过来，她双手一下抓住了我的阳气团，张开了大嘴直接把这球体全都吞了进去。

　　“白翎哥，你这个东西是不是很好吃，让我也尝尝吧。”林宁宁说道。

　　林宁宁刚说完话却差点把我们全都笑坏了，她手里的琉璃盏虽然发亮，但是那光球却没在她的肚子里停留，白色的光线向下飞了过来，直接从她的嘴里冲到了我的手里，这阳气团还能自己寻找主人！

　　阳气团好像有生命的东西，它们飞到了我的手中，我毫不犹豫，对着阳气团打出了一道青光，随着青光的指引，光线直接对着寒鹄刀打了上去。

　　滋啦啦的声音在寒鹄刀上立刻响了起来，那十个阳气团全都冲到了一个暗淡的圆圈上，那个圆圈正是一颗还没发亮的星脉。

　　寒鹄刀从未有过剧烈的震动，可这次却不同，他猛烈的震动着，强烈的震动竟然把周围的空间都炙热……

　　寒鹄刀的状态也变了许多，起初是炙热，然后是冰冷，继续变成了隐形，然后突然消失不见了！

　　我吃了一惊！这寒鹄刀怎么没了？

　　“我的乖乖，这寒鹄刀是不是吃多了，疯了？”

　　我看着自己的双手，用力摸了摸，可是什么都没摸到，我催动了法决，向周围乱打，可是那刀子还是不见了，什么都没打到。

　　“快帮我找找，绝对不能让它丢了，它要是丢了，我就没了兵器了。”我紧张地说道。


第330章 淘气的寒鹄刀（1）

　　本来是一件高兴的事情，可是绝对出乎我的所料，寒鹄刀虽然开了六颗星脉，可是它竟然直接消失不见了！

　　我记得没错，五颗星脉的时候寒鹄刀是能隐身的，可是现在我并没有让它隐身，它怎么能直接隐身不见了呢？

　　难道是我的眼睛出了问题？我环顾四周却没发现任何寒鹄刀的影子。

　　“大家快帮我找找，不然丢了就麻烦了。”我从来没这么紧张过，瞪着眼睛仔细的看着周围的空间，可是看了半天才发现，这寒鹄刀果然没了影子，周围连一点声音都没有。

　　“白翎哥，你脑子进水了，你看看自己的后背上是什么东西？那不是寒鹄刀吗？”林宁宁笑嘻嘻地说道。

　　我吓了一跳，赶紧回头，可是刀鞘里的刀子一下子又飞走了，刀子直接变成了隐身状态，不见了！

　　“宁宁，你不是在逗我，哪里有？”我没看清楚它在不在，那刀子就没了，我不禁心中恼火。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“我不会骗你的，是你自己不小心弄丢了，你看看，那刀子不就在周围的空间？我们找找不就行了。”

　　寒鹄刀上全都是阳气，现在我根本探查不到它的位置，本来都是通体的气息，好比我身上的东西，那味道自然跟我也差不多，我当然嗅探不到了，现在只能去求红玉，她是个能他探查阳气的女鬼，如果她出来必定能找到。

　　“红玉姐！麻烦你了。”我的话还没说完，一团红影直接从东皇钟飞了出来，红玉稳稳的落在我的脚下，她面无表情，浑身也透着阴冷。

　　“好吧，我给你找找就是了，你等着。”

　　红玉飞出了长长的袍袖，她在慢慢嗅探周围的空间，强大的阴灵几乎把我们的身体都冰冻了起来，那寒气直接把我弄了个寒颤，我心有余悸，若不是有寒鹄刀我还真不是她的对手！

　　红玉小心翼翼的看着四周，她皱着眉头盯着右面的墙角。

　　“白翎，你看！就在那里！”

　　红玉的阴煞变成了白色的浓雾状，这白色的浓雾直接打到了寒鹄刀身边，那刀子果然被发现了。

　　我赶紧跑过去找那刀子，可是寒鹄刀又飞走了，这次它并没有消失，而是对着红玉的面门猛扑！

　　嗖的一下，寒鹄刀对着红玉的鼻子，径直刺了过去，这强劲的力道让红玉也猝不及防，她的身子赶紧躲开了，可是寒鹄刀一下子又消失了，红玉也愣住了，她赶紧催动了阴煞把自己的身体包裹了起来，生怕寒鹄刀攻击。

　　寒鹄刀果然飞来了，他这次变成了一道炙热的火光，猛的向红玉的肚子飞了过来。

　　红玉发现了寒鹄刀，她猛的向后一跳，刀子直接对着她的腰带，咔嚓一下，那红色的腰带直接被劈碎了，红玉的长袍瞬间脱落了……红玉愣了一下，看着自己的身体，我们也都愣住了……红玉的衣服碎了，只有里面的红肚兜穿在身上，下身也是光溜溜的长腿，冰洁的白腿冒着刺眼的光亮。

　　“我的天！不跟你玩了！”

　　红玉身子一抖，立刻化作红影，身子直接飞回到了东皇钟里面。

　　我们全都愣住了，寒鹄刀在我身边更是得意的飞了几圈，它的身子不停的跟着我来回抖动，好像是在跟我炫耀。

　　“你给我下来，听话！我是你的主人！”我怒气冲冲地说道，寒鹄刀好像听明白了我的话，他围着我的脑袋转了几圈，嗖的一下飞回到了我的剑鞘里面。

　　真是太好了，这次我绝对不能让它跑了，我赶紧用手去抓刀柄，可是手还没碰到，那刀子又飞走了，他还不远走，就是悬浮在我的头顶，远远的跟着。

　　“你跟给我滚下来，不然我生气了。”我这次真的动了震怒，现在应该赶紧离开这里，这个鬼地方说不定还有什么不干净的东西，就算没有，我们也应该去找天山雪莲的线索，怎么能跟它耗时间呢？

　　寒鹄刀长着点了点头，它跟在我的头顶，好像是一个不听话的小狗。

　　“好吧，你喜欢就自己呆在这里，我们都走了。”我说道。

　　聂华雨吃惊地说道：“它开了六颗星脉成了灵体？它现在好像是个动物，又好像是个小孩子，似乎能听懂你说的话了？”

　　我也觉得聂华雨说的有道理，回头看了看，寒鹄刀果然还在我的头顶紧紧跟着，它并没有走，也没回到刀鞘，活像一个顽皮的孩子。

　　“好吧，不会来算了，我不管你了，咱们走。”我说道。

　　三个人直接沿着洞口走，聂华雨身后还跟着几个鬼，这几个鬼都是东皇钟里面跑出来的，他们身体发着绿光，紧紧跟在聂华雨的身后。

　　嗖的一下，寒鹄刀突然向聂华雨的身后刺了过来，紧接着就是几声惨叫，我吃惊的发现，聂华雨身后的几个跟班全都死了，那几个小鬼立刻魂飞魄散直接变成了绿色的阴灵。

　　聂华雨也吃了一惊，她说道：“这是我的手下，真是的……我的手下本来就没有几个……”

　　寒鹄刀好像明白了什么，它冲着聂华雨动了两下，好像是在点头答应。

　　我看着地上的阴灵当然觉得可惜，赶紧把它们收集到了琉璃盏里面，绿色的阴灵到了琉璃盏，不到片刻就变成了白色的阳气……不过，这些小鬼的阴灵并没有多少，十多个小鬼连一个阳气团都没得到，只不过是淡淡的光气而已。

　　那光气虽然少的可怜，但是也能让我补充不少，我赶紧打开了琉璃盏，我的手还没伸进去，忽然感觉到身边多了一个东西，定睛一看，寒鹄刀不知道什么时候飞了过来，它的刀尖正对着琉璃盏的口子，那点儿阳气竟然全都飞到了刀子身上。

　　“你……你这个混蛋，你给我回来！”

　　寒鹄刀趁着我不注意，偷走了琉璃盏里的阳气，它一下子就飞走了，围在我的头顶像是在跟我炫耀，我气得浑身发抖，不过转念一想却找到了控制它的办法，他如果喜欢阳气，那我就给他阳气，它要是个小狗就会听主人的话……哈哈……


第331章 淘气的寒鹄刀（2）

　　我要试试我的想法对不对，如果不能控制它，我还要它有什么用？搞不好连我自己都被它砍死，到了阴曹地府见了阎王爷，那不成了笑柄？

　　我慢慢催动阳气，把阳气聚集到了自己的手心，淡淡的光影浮现在了我的手心，我把白色的光影抓在手里，真没想到自己的招式果然凑效，那寒鹄刀好像是嗅到了好吃的东西，直接飞了过来，我张开了双手，白色的气息直接被它吸走了。

　　“乖乖的听话，你要是听我的话，我每天都有阳气给你吃，咋样？你要是不听话我可以后就不管你了。”我说道。

　　寒鹄刀在我的头顶猛的点了点头，它十分听话，直接飞回到了我的刀鞘里面。

　　我真是有些觉得头大，这个家伙说起来还真是个听话的孩子，不过我有些担心，如果它以后不听话了该怎么办？

　　众人离开了洞穴，继续向前走，走出了地下冰窖，我回头看了看这可怜的村子。

　　晴雪哭着说道：“不如我去烧了村子吧，这里都是死人，我也没时间给他们收尸，总不能让他们暴尸荒野，如果他们被火化，也多多少少算是好事。”

　　说干就干，我们赶紧把里面剩下的尸体全都抬了出来，然后放到木柴上，紧接着用火点燃了，这个村子里现在彻底干净了，连一个虫子都没有。

　　这高山的天气也真是奇怪，刚才分明是冰天雪地，可是向山坡下走了没几个小时，竟然有了绿色的植被，起先是松树林，然后是荆棘和灌木，最后竟然是茂密的树林了。

　　蓝天白云就在头顶飘着，刺眼的眼光让我几乎睁不开眼睛，我有些觉得诧异，这天壤之别的气候是怎么养活这里的人，如果没有好身体，那些弱不禁风的家伙说不定早就去打吊瓶了。

　　我气喘吁吁的坐在地上，高原缺氧的症状还是有些受不住，躺在绿色的草地上，感觉到一阵无比的舒适。

　　“白翎，我们继续向前走，就是塔河村了，那里可是个好地方，山清水秀的十分养人。”晴雪说道。

　　我说道：“晴雪，这里的地形这么怪，那冰天雪地的山上为什么还有人住呢？多冷啊？”

　　晴雪叹了口气说道：“这个我也不太清楚，但是我知道他们有许多村民都是被逼无奈的，你不知道这里的情况，这里的地苏日安多，但是适合居住的地方还是挺少的，只有少数的平整地面才能盖房子，他们也是没办法……”

　　高原上的气候多变，这里的人生活自然很困难，他们时长要克服这里的鬼天气，如果换作是我，我估计早就跑掉了。

　　刚才经历了一番艰苦的旅途，我们全都累得不行了，一个个东倒西歪的躺在草地上，正在躺着看蓝天白云，突然从山下跑了过来几个人，他们的手里都拿着猎枪，黑洞洞的枪口正对着我们，我还没来得及反应，这些人竟然全都把我们包围了起来。

　　为首的一个人是个壮汉，他身高能有一米八多，头上还带着一顶帽子，一身黄色的土布衣服，看上去像是个护林员，肩膀上还挂着白色的臂章，十分显眼。

　　男人走到了我们身边仔细的看了看我们，他慢慢放下了枪，小心翼翼的盯着我。

　　“小伙子！你们几个是干什么的？怎么大白天的躺在这里睡觉，我还以为你们是死人呢？”壮汉说道。

　　我吃了一惊，这家伙的嘴可真臭，我站了起来，皱着眉头看着他。

　　“你说谁是死人？我们在这里休息咋了？你才是死人呢？”我说道。

　　壮汉笑嘻嘻的看着我，说道：“不是死人就好，但是我想知道，你们到底是干嘛的，你们知道这是什么地方吗？”

　　我说道：“这里的当然是天山了，难道还有什么别的地方？我们是来这里旅游的，不行吗？”

　　我其实是个喜欢礼貌的人，但是这几个家伙实在是欺人太甚，上来就跟我说什么死不死的，真是让人觉得匪夷所思。

　　旁边几个男人也凑了过来，他们的脸上都带着惊奇的神色。

　　“你们真的不是死人？你们没见过一只狗熊？”另一个男人盯着我说道。

　　我怒了，猛的跳了过去。

　　“你说谁是死人呢？什么熊？你们爱找谁找谁，别在这跟我叽叽歪歪，我可不是好惹的。”虽然他们拿着枪，但是我却不怕，这几个家伙毕竟都是普通人，又不能把我们怎么样。

　　为首的壮汉笑了一下，她摘下了自己的帽子，露出了一头黑色的脑袋。

　　“实不相瞒，我们是在这里抓狗熊来了，没想到遇到了你们，你们要是见到了狗熊就说一声，它可已经吃了好几个人了，这里的大山十分危险，可不是你们随便能来的地方。”哪能说道。

　　我见男人的脸色缓和了，也礼貌了许多，平心静气地说道：“好吧，既然这样我们就彼此认识一下，我叫白翎，你叫什么名字？”

　　“你好，我叫莽子，我是这里的护林员，昨天有狗熊冲进来进了村子，村子里的孩子被叼走了一个，而且狗熊还咬死了两个人，他们的尸体现在还没凉透呢。”莽子面无表情地说道。

　　狗熊吃人我当然知道，但是没想到这里也有狗熊。

　　“好吧，你们说说，那狗熊大概的地方，或许我能帮助你们呢？”我说道。

　　我是个阴阳执掌人，当然要管管这不平的事情，狗熊是在山林中觅食的动物，到了人的地方去杀人就是了犯了规矩，虽然是个动物，可是为了它不在害人，我觉得亲自动手除了它。

　　林宁宁见我要去帮忙，她立刻跳了过来蹦蹦跳跳的到了我身边，她满脸的焦急，直接把我拉开了。

　　“白翎哥你真是喜欢多管闲事，难道你忘了我们的任务了，我们是要找天山雪莲，哪有时间呀？”林宁宁说道。

　　我真是一脸黑线，这该死的丫头一句话就把我们全都弄穿帮了，现在平白无故的告诉了人家，我真想现在就把她暴揍一顿。


第332章 吃人熊

　　林宁宁的话立刻引起了一阵哄笑，那几个护林员全都被林宁宁逗乐了，他们捂着肚子，笑的前仰后合。

　　“哈哈，你这丫头可真是太逗了，你们这些来旅游的人真是奇葩，一个个都要找什么天山雪莲，我们这里都快成了雪莲村子了，实话告诉你们，我们土生土长在这里，多少年了，有几个见到过雪莲的，那只不过是个传说罢了。”莽子说道。

　　莽子的表情不像是在开玩笑，我说道：“可是……我们前些日子的确是见到了雪莲，而且那些雪莲长的还挺不错，都是白色的，不过不是天山雪莲，好像是雪莲的一种……”我把在塔河古镇药铺见的东西说了一遍，没想到，他们几个乐的更厉害了。

　　“你说的那个是白莲吧？那是治疗妇科病的，好像是什么什么来着，我也说不清楚……哎呀，我想起来了，是保胎的！”莽子说道。

　　哈哈哈……众人又是一阵哄笑……我的脸皮觉得发烫，可是没有任何办法，这几个家伙说的也挺对，那的确是保胎的，我只不过是为了试试他们。

　　我们几个被羞辱了一番，但是我并没真的生气，这几个人不是什么坏人，只不过是我懂的太少闹了笑话。

　　大山中突然传来了一声嘶吼，嗷嗷的叫声十分瘆人，低沉的嘶吼传到了我的耳朵里，我只感觉自己的脑子也跟着震动了一下。

　　“不好，是狗熊！我们快去！”莽子盯着旁边的山头看了过去，他的表情立刻变的紧张了起来，他拿着猎枪，立刻向对面的山头跑了过去。

　　“白翎，我们真的要去帮忙吗？”聂华雨狐疑地说道。

　　我说道：“去看看，如果用的上的话，毕竟是个孩子！如果死了多可惜。”

　　莽子跑了到了山头，我们仅仅的跟在后面，那小小的山头翻了过去，可是却到了一片平地。

　　在山坳的位置是一片平整的地面，那上面长了不少灌木，几棵大树也在矗立着，树荫把周围盖得严严实实，几乎不透什么光亮。

　　莽子几个人停住了脚步，他突然跪在了地上对着一团东西看着，那团东西黄呼呼还冒着热气，散发着一股恶臭的味道。

　　出乎我的意料，莽子竟然伸出了右手食指，他把食指对着那团东西戳了进去，然后伸到了自己的嘴里吮吸了一番。

　　“嗯……是新鲜的，是刚拉出来的新鲜粪便，这狗熊就在附近，绝对没错！”

　　莽子舔了舔手指，好像在回味着什么，聂华雨和林宁宁立刻捂住了嘴，两个人凌乱的看着我。

　　“白翎哥！这……这也太重口味了吧？”林宁宁说道。

　　我说道：“别乱说，现在跟着看看情况，那狗熊说不定就在附近了。”

　　树荫下的光线十分黯淡，周围的树木也在向下聚拢，没多久，一道黑影直接冲了过来，那硕大的身子仿佛一个小型坦克，黑乎乎的身形直接冲到了人群中央，只听见一声惨叫，咔嚓一声，一个人的胳膊直接被打飞了，紧接着，黑影又窜到了树林里消失不见了。

　　地面上留下了一行深邃的脚印，一个护林员正躺在地上拼命地嚎叫，可是任凭他怎么痛苦的喊着，都无济于事，鲜血立刻从他的肩膀上汩汩的冒了出来，胳膊直接从肩膀的位置撕裂，白色的骨头都露在了外面。

　　我吃了一惊，这狗熊的力气还真是大，不愧是山林中的猛兽，我不能见死不救，赶紧拿出了一道火符咒，符咒直接对着伤员的胳膊打了上去，火符咒能起到止血的作用，滋滋的响声冒了出来，那个人立刻昏了过去。

　　“住手！你用的什么东西，他怎么死了？”一个护林员说道。

　　几杆猎枪对着我的脑袋，黑洞洞的枪口正冒着寒气，我正要解释，莽子走了过来，他用胳膊推开了枪杆，拉起了地上的伤员，他用手摸了摸，还看了看我的符咒。

　　“你们别慌，他是疼昏过去了，没死，这符咒能止住他的血！你们看！”

　　随着莽子的声音，另外几个护林员全凑了过来，他们小心翼翼的看着我，又看了看莽子。

　　嗷呜……一声吼叫又响了，那震天的声音就在我们背后，我十分诧异，刚才它明明是从前面过去的，怎么又在后背出现了？难道是见鬼了？熊鬼？

　　我赶紧回头看，这一看不要紧，真是倒吸了一口凉气！

　　我的背后正站着一个高大的狗熊，它的身高能有两米多，用两条腿站着，不仅如此，它的舌头还吐在外面，两只锋利的爪子来回的晃动着，肥硕的身子正向我们慢慢靠近，在我们身后还有一个黄色的狗熊，它们一前一后，直接把我们夹在了一起。

　　“莽子，现在怎么办？它们抓的孩子在什么地方？”我说道。

　　莽子焦急地说道：“孩子我也不知道在哪里，不过我希望他没死，现在跟它们拼了。”

　　我正要去拔寒鹄刀，可是还没动手，寒鹄刀直接飞了出去，一道白光直接对着面前的狗熊刺了过去，噗嗤一下直接把狗熊的胳膊砍掉了，黑色狗熊痛的跑掉了，黄色狗熊却又来攻击，寒鹄刀又转了个方向，直接向我背后刺了过来，我赶紧闪身，刀子直接刺中了狗熊的心口……嗷嗷……狗熊叫了两声，直接躺在地上不动了。

　　寒鹄刀杀了狗熊，它立刻又飞了回来，直接回到了我的刀鞘里面。

　　“啊？你是个道士？”莽子吃惊地说道。

　　我说道：“我是个道士，是阴阳执掌人，我叫白翎。”

　　刚才寒鹄刀露了伸手，让我风光了一番，我得意的看着这几个护林员，可是这几个家伙全都不服气。

　　一个小个子笑嘻嘻的凑了过来，他没好气地说道：“呵呵！一个道士？你以为自己是演杂技的？不就是会点刀法？现在都什么年代了？我手里的枪可是比你的先进了许多，我只要打出一枪，这狗熊同样会死！”

　　哈哈哈……护林员全都冲我发笑，满脸不屑的样子。


第333章 黑旋风

　　护林员们好像对我不以为然，尤其那个小个子，他笑的最厉害，捂着肚子，前仰后合，那不屑的表情几乎把我看扁了，我心里恼怒真想上去把他揍一顿。

　　说时迟那时快，寒鹄刀不知道怎么的好像是受到了刺激，他猛然间飞了出去，从刀鞘中闪出一道白光，那白光对着小个子的身子猛的扑了过去。

　　白光一闪，正对着小个子的腰际，小个子的身子立刻被砍了，我也吓了一跳，以为他死了，可是等他站起来我才发现，寒鹄刀并没有杀了他，而是围着他的身子转了一圈，把他身上的衣服全都砍掉了……他现在正光溜溜的抱着自己的肩膀，震惊的看着我。

　　“我的妈呀，这刀法真是太厉害了，我佩服，我错了还不行！厉害！”小个子立刻竖起了大拇哥，旁边几个护林员却笑的更加厉害了，我低头一看，小个子的裤子也掉了，只剩下一条内裤在里面……

　　莽子赶紧拿了一件衣服递给了小个子，他满脸通红，一会儿的功夫就走到了我身边。

　　“白翎道长，你可真是厉害，你刚才那招叫什么名字，神出鬼没的样子好像十分厉害，我看那架势好像比机枪的速度还要快了许多。”莽子说道，他的眼睛上下不停的看着我的刀鞘，他似乎早就发现我的寒鹄刀有些与众不同了。

　　我真没想到顽皮的寒鹄刀竟然会帮我出气，这下倒好，我立刻成了明星人物，这些护林员全都围着到了我身边，我赶紧把寒鹄刀拿起来查看，忽然发现寒鹄刀发生了一丝变化。

　　在之前，阳气注入到了寒鹄刀上，他的刀身也是透着光亮，可是现在不知真的，光亮没了，阳气也没剩下多少，那暗淡的刀子已经没了反应，好像是个孩子睡着了。

　　我立刻明白了，这个顽皮的家伙真是像个人似的，他能淘气也能睡觉，等到了精神的时候才能睡醒，可是我还没弄明白，他怎么才能睡醒……

　　我们继续在山里走着，可还是没发现那个失踪的娃娃，密林之下不透光亮，我们走了半天才发现，这里并没有什么熊的踪迹了，可是那孩子还是没找到，这时候只能靠红玉了。

　　“莽子，麻烦你们闭上眼睛，我要用我的法力找人来帮忙了，怕吓到你们，你们还是赶紧把眼睛闭上的好，不然吓死了可别怪我。”我说道。

　　莽子疑惑的看着我，说道：“什么东西这么吓人？不会是鬼吧？”

　　“嗯……算是个鬼吧，这个鬼很厉害，而且脾性很怪，你们要是随便看她，她会吃了你们的，她能追寻阳气寻找那个孩子，你们听我的准保没错。”我说道。

　　莽子回头说道：“听见了没有，道长现在要找救兵来了，我们要得到了救兵的帮助就能找到孩子，你们谁也不能转过头来，知道了吗……”

　　护林员现在相信了我的实力，他们当然也怕刚才小个子的遭遇，每个人都坐在了地上，低着头看着脚下，没有人敢抬头张望了。

　　红玉早就听到了我说的话，她身子一动，直接飞了出来，一道红色的光影飞到了我的脚下，她闭着眼睛嗅探了一番，脸色却突然变得十分凝重了起来。

　　“红玉姐，怎么了，你是不是发现了什么厉害的妖精？”我说道。

　　红玉暗暗点头，说道：“你猜的还真是对，我发现了一股强大的妖气，就在山林的后边，看来这几个狗熊只不过是一些喽罗，真正的大妖精还在里面，可是这些凡人可不能跟着进去，如果进去了凶多吉少。”

　　红玉的身形没有露在外面，说话的声音却是真真切切，有几个护林员早就偷偷的瞪着眼睛看着我，可是却什么东西都没发现。

　　莽子说道：“白翎，我们还是跟着你去吧，要是遇到了什么危险也好有些照应，就像刚才的狗熊，我们的枪多多少少还能起作用。”

　　我好说歹说，莽子就是不同意我的意见，他们执意要在我的身后帮忙保卫，我只好答应了。

　　我能感受到阴煞，却感受不到妖气，记得上次遇到暮紫，她身上的妖气只有到了我身边才能感受得到，可是现在却不同，一股浓重的臭味盘旋在我的周围，那股味道我说不上来是什么……腐烂中夹杂着血腥，还有一点点酸溜溜的臭汗味道，我不知道是不是妖气，回头看着红玉。

　　红玉紧闭双眼，她的鼻子还是在不停的抽动着，我知道她是在嗅探，可是意外却发生了，就在我们嗅探的时候，一阵阴风突然从我们身后飞了过来，那黑色的龙卷风直接对着人群冲了过去……

　　“救命啊！救命啊！”

　　一个护林员突然发出了惨叫，那惨叫的声音不绝于耳，不到片刻那惨叫的声音竟然消失不见了，我着幽暗的空间却始终没有找到那个人的影子。

　　莽子满头大汗，他失去了一个队员却没看见是怎么消失的，现在却到了关键时刻，如果找不到那个危险的所在，每个人的生命都会受到威胁，莽子这次放下了身段，他立刻走到了我的身边，一把拉住了我的胳膊。

　　“道长我求你了，帮忙找下我的朋友，他可是个独生子，要是没了的话……”莽子近乎用哀求的眼神看着我。

　　旁边几个护林员也用同样的目光，那真挚的眼神让我的心也动了一下，这些护林员平时的确喜欢开玩笑，可是到了生死关头毕竟也是连在一起的好兄弟。

　　“好吧，你们紧紧跟着我们，但是我有个要求，你们绝对不能睁开眼睛，如果睁开了眼睛就会让我的法力失效，我现在要召唤鬼神了。”我说道。

　　我话音刚落，地上的几个人全都蒙了，他们围着我的身边不停的看着，好像在等着我召唤什么东西出来。

　　林宁宁气冲冲的跳了过来，她没好气的看着这几个护林员，凶巴巴的瞪起了眼睛。


第334章 熊妖领地

　　“喂！你们几个真是我不听话，你们知道白翎哥有多忙吗？我们来这里可不是为了帮你们！”李宁宁满脸怒气，他推了推莽子的肩膀，那架势是要把莽子几个人推开。

　　莽子这下可蒙了，现在这里刚刚遇到了不明物体，如果离开了我，他们就没了道法的保护，他这次知道了林宁宁的厉害，立刻满脸堆笑。

　　“姑娘你何必动怒呢，你说吧，让我们怎么做都行，我听你们的就是了。”莽子说道。

　　我从口袋里拿出了几道符咒，黄纸符咒贴在了护林员的身上，又拿出了红色的丝线，每个人的身上都缠了几下。

　　“你们就拿着丝线，一个挨着一个的，千万不能松手，如果松手说不定就丢了。”我说道。

　　莽子把红线递给了众人，他们全都拿着丝线开始走了，一个挨着一个，低着头，慢慢跟着我的身子。

　　“小雨，赶紧把这些喽罗召唤出来，我们可以开始了。”我说道。

　　聂华雨心领神会，她默念法咒……东皇有太乙、阴阳之力、招魂术……

　　随着法决的作用，东皇钟立刻冒出了光亮，从东皇钟里面果然冒出了刺眼的绿光，那刺眼的光线飞到了周围的空间，地面上也冒出了一个个惨绿色的身子，不到片刻，几十个恶鬼从地上钻了出来……我发现了一个特点，这些恶鬼的道行都很高，而且都很凶恶的样子，有的身材魁梧，有的像是猎虎，他们的身上全都残缺不全，看起来像是被狗熊撕碎了死的。

　　红玉在前面开路，众多小鬼在后面看着，我们吧护林员夹在中间，众人立刻向对面的高山走了过去。

　　红玉发现了生人的味道，她慌忙向我飞了过来，满脸的兴奋。

　　“我找到了，那里就是孩子的味道，他现在还活着，但是绝对有妖精在他身边。”红玉说道。

　　我有些纳闷儿，这个孩子怎么还没出事？我并不是希望他出事，但是按照常理，狗熊抓到了孩子会立刻吃掉，这可是到嘴里的肥肉，可是现在却还活着，难道这个狗熊不饿了？

　　“好吧，我们小心点，这家伙说不定是个厉害的妖精，弄不好我们全部的力量都对付不了他。”我说道。

　　仰头看着上方的山坡，那上面果然有个黑色的洞穴，一股骚味从洞口向外发散着，那刺鼻的味道好像是狗熊的粪便，我右脚往前一踏却发现自己的脚好像踩到了什么东西上面，空落落的脚底拔了出来，这一下却把我惊住了，我的脚竟然带出了一个白色的骷髅，那骷髅的嘴巴正咬着我的脚。

　　我没害怕但是惊了一下，赶紧把这骷髅甩飞了，这一甩可不要紧，那骷髅直接从我身边飞了下去，白色的影子对着地面的人群飞了过去，这些护林员全都吓了一跳，开始四散而逃了。

　　我真没料到自己的小动作能引起轩然大波，可是为时已晚了，护林员被我吓坏了，他们睁开了眼睛，红色绳子也断了，身上的符咒也丢掉到了地上，他们正在慌张的时候一股黑色的云烟从头顶飞了过来。

　　“你们都是什么人，赶紧给我滚开，不然我可不客气了！”

　　黑色的云烟在我头顶悬浮，一个男人浑厚的声音从黑云上传了出来，那声音十分响亮，听起来是个中年男人发出来的吼声。

　　护林员早就吓坏了，我示意莽子别动，他拉着几个护林员立刻藏了起来，没几分钟就把这里人都藏到了树根下面。

　　我正要去说话，想试探一下这个家伙的虚实，可是还没来得及反应，背后的刀鞘立刻发出了一道白光，那刺眼的白光直接对着黑烟冲了过去。

　　寒鹄刀在高高的空中如同一个白色的尖刺，锋利的光芒直接对着黑烟猛扑，那黑烟果然变了，一道金光对着和寒鹄刀打了起来，空气中立刻传来了刺耳的声响。

　　半空中叮当作响，黑烟里的妖精并没有露出自己的身形，他拿着不知名的兵刃，正对着寒鹄刀猛砍，寒鹄刀也十分英雄，它现在根本就不受我的指挥，自己围着黑烟里的妖精打了起来。

　　我有些错愕，寒鹄刀的速度可是出奇的快，那强劲的速度几乎能在任何时候把一个妖精弄死，可是这次却失手了，不仅如此，我明显看到寒鹄刀有了颓势，它身上的刀光不在明亮，似乎阳气要耗尽了。

　　收！归鞘！

　　趁现在还是给它个台阶下，我赶紧发出了口诀，右手一道青光，寒鹄刀果然飞了回来直接没入了刀鞘之中，我催动了阳气，一道白光直接对着寒鹄刀的刀身打了上去，寒鹄刀的六颗星脉全都亮了起来。

　　“你是什么妖精，把孩子交出来，我不想跟你打，识相的就赶紧照做。”我说道。

　　降妖除魔的确是我的本职工作，但是这个妖精却让我有些头疼，他抓了孩子却不吃，难道是有什么苦衷，或者是在玩乐？他的本事不小，如果打成平手这些护林员可就要遭殃了，我还是不想撕破脸。

　　黑烟转了半天终于停下了，他的脚下还踩着一片黑色的烟雾，那烟雾变得渐渐暗淡了不少，没到多久就漂浮到了地上。

　　站在我面前的的确是个狗熊精，他身穿一身铁甲，浑身是棕色的长毛，硕大的脑袋如同磨盘，他的两只爪子正对着我，锋利的指甲向前突刺，那尖刺还冒着凛冽的寒光，让人望而生畏。

　　“你们要孩子？是在跟我说话吗？”黑熊精说道。

　　“我没跟你说话，难道是在跟鬼说话？”我怒道。

　　我话音刚落，身后几个小鬼立刻凑了过来，有几个笑嘻嘻的看着我。

　　“主人，您叫我们？”

　　我一脸黑线，这几个鬼的智商真是有问题……

　　“真是笑话，你们抓了我的孩子，就不行我抓了你们的孩子，真是岂有此理。”黑熊精说道。

　　我大吃一惊，他竟然还挺有自己的道理，我赶紧回头去找莽子，莽子早就吓得哆嗦了起来，抱着一棵小树不停的颤抖着。


第335章 熊孩子（1）

　　“现在你只要把孩子交出来，我们就相安无事，怎么样？我说话算话。”我冲莽子摆了摆手，莽子心领神会，他让护林员们全都放下了猎枪，气氛立刻缓和了不少，黑熊抱着肩膀，不屑的瞪着眼睛。

　　黑熊也不怕我们，他扭着自己粗壮的水桶腰，一步一步的向我靠近，他走到了我的对面，猛的张开了双手，锋利的爪子直接对着我的闹大就要扑，可是我知道他只不过是装装样子，并没有要真攻击我的意思。

　　“哇……哇……”黑熊精见我不害怕，他又张开了大嘴，冲着我吼了起来，我赶紧捂着自己的嘴巴后退了两下，我并不是害怕，那臭烘烘的味道实在是让我抵挡不住。

　　“哈哈，你害怕了？是不是怕我的厉害，如果你怕了就赶紧跪在地上，我或许能饶你不死。”黑熊精说道。

　　“我不是怕你，你这个家伙还挺自恋？你的嘴巴那么臭，多久都没刷牙了，自己不知道的吗？”我说道。

　　黑熊冷哼了一声，他指着山洞说道：“孩子就在那里面，你们有本事就去拿，我才不管呢。”

　　黑熊精抱着肩膀，闭着眼睛，也不怕我去偷袭他的要害，这可出乎了我的意料之外，从他出现到现在一直都是在虚张声势，难道他有什么事情要求我们？

　　我说道：“你把孩子拿下来就好了，你说吧，到底有什么事情要求我们，如果我们能帮你办到的就要帮你，可是如果我们办不到的话，那就……”

　　我说完了话，黑熊精的眼睛立刻瞪了起来，他的眼睛不停的转着，好像是在琢磨着什么东西。

　　“你们真的能帮我吗，其实我的孩子是被狼妖抓走了，可是我们都是妖精，他们身上的妖气我嗅探不到，无奈抓了人的孩子出气，所以才……”

　　黑熊精说话的态度几乎来了个一百八十度的大转弯，气氛立刻变得缓和了不少，我赶紧顺水推舟，给莽子使了个眼色。

　　在妖界有个规矩，就是想做朋友的妖精要互相赠送礼物，这也是白眉告诉过我的，现在我猛的想了起来，如果给他个礼物，说不定他就会高兴了。

　　莽子十分聪明，他在自己的口袋里翻了翻，把一个东西抛给了我，我拿在手里一看，是一个玻璃罐子，透明的罐子里面装着是黄色的液体，我打开了盖子，一股香喷喷的味道扑面而来。

　　蜂蜜？这不是狗熊最爱吃的东西吗？我还没等去盖盖子，黑熊精立刻把我手里的罐子抢走了，他紧紧抱着罐子，把那玻璃罐子据过了头顶，那罐子直接对着自己的嘴巴倒了进去。

　　“哈哈真是好吃，既然你们有诚意的话我就把孩子给你们，但是你要答应我，一定要帮我的忙，我会感谢你们的。”黑熊精一本正经地说道。

　　我说道：“你用什么感谢我？现在不妨说说看，如果是好东西还可以，别告诉我是什么好吃的。”

　　黑熊精抱着肩膀，他的脚掌还在跟着一动一动的。

　　“当然是了，我说的就算，你们只要去了狼妖的地盘帮我拿回我的孩子，我就要重重的感谢你们。”黑熊精说道。

　　莽子听到了我们说的话，他壮着胆子说道：“你这个家伙真是雷声大，雨点小，你说要给我们孩子你都拿过来呀，现在还不拿过来，我们谁会相信你说的话。”

　　黑熊精点头说道：“好吧，我现在就去拿孩子，你们在这里等我。”

　　聂华雨皱着眉头说道：“白翎，这个妖精能说话算话吗？他能有什么好东西给我们，再说那狼妖跟我们又没什么过节，我们去了岂不是得罪了它们？”

　　我说道：“先把孩子救出来再说吧，如果孩子回来了，或许就没事了。”

　　一道阴风直接飞到了高山的黑洞口，那阴风一瞬间的功夫又飞了回来，等那黑色的烟雾回到我面前，一个婴儿的啼哭就传了出来，我定睛一看，在眼前的确是个婴孩，他只有两岁大小，闭着眼睛正哇哇的哭着。

　　黑熊精直接把孩子丢了过来，我赶紧飞身把孩子抱住了，生怕他有个闪失。

　　“我说话算话，但是你们要记住，你们既然答应了帮我就不要骗我，不然的话……”

　　黑熊精举起了右手的拳头，他在示意自己的本事有多大。

　　我现在一头雾水，到底该不该帮这个厚脸皮的家伙，想来想去这个忙还非帮不可，如果他回到村子继续抓人，那村子里的人岂不是遭殃了，或许到了狼妖领地才能知道答案。

　　“黑子，我能不能跟你打听一样东西，你听说过没有……天山雪莲？”我说道。

　　黑熊精愣住了，他抱着肩膀，眼睛转了半天，一下子笑了出来。

　　“天山雪莲？你是在给我开玩笑？那可是个难得的宝贝，不知道多少人死在了去找它的路上，就连我的祖先都死了不少，为了找它丢了自己的性命。”黑熊精说道。

　　我说道：“天山雪莲到底有什么好处，值得那么多人去送命，真的那么神奇吗？”

　　“哈哈……你真是孤陋寡闻，天山雪莲可是难得的宝贝，吃了它能够净化身体，把身体的杂质污秽全都排出体外，人的功力自然会突飞猛进，如果根基在好一点，说不定能得道成仙。”黑熊精说道。

　　我说道：“既然如此，你守着这么一大片的宝贝，怎么不去试试？”

　　黑熊精的眼神忽然变的紧张了起来，他的脸上带着惊恐的神色。

　　“我去试试？我可不敢，那里有天山雪人守卫，如果去了那里就等于自己去送死，我可不想让自己死在那里。”黑熊精说道。

　　“什么？雪人？你说的什么东西，是什么怪物吗？”我说道。

　　黑熊精的眼神开始变得惊恐，他推开了我的肩膀，那强劲的爪子差点把我推了个趔趄。

　　“我不跟你说了，记得拿回我的孩子，如果你们不把我的孩子拿回来，我是不会善罢甘休的。”黑熊精走了，一道黑烟直接从我眼前消失不见了。


第336章 熊孩子（2）

　　我叫白翎……我是阴阳执掌人……

　　阴阳执掌人的职责，维护阴阳两界的正常运行，所谓的正常其实也没什么……生的人好好的活着，死的鬼好好的去死，如果死鬼老是折磨活着的人，活着的人老去僭越死者的灵魂，这都是不可容忍的，如果遇到了不平事我就会出手。

　　如今我却遇到了新的难题，在六道轮回中，并非阴阳两界，六道之中有六门，六门之中又有八八六十四路妖魔鬼怪，这些东西在大千世界中无处不在。

　　妖界我还是第二次见到，第一次记得没错是遇到白眉那次，第二次就是现在了。

　　妖精要想成为人形必须经过第一次天劫，必须有自己的妖丹才行，如果没有妖丹，没有必要的修为，想要修炼成人形，可是难上加难的事情。

　　我本来不想卷入妖界的纷争，可是没想到自己竟然遇上了，这次我有些犹豫，如果我卷入妖界的纷争会不会惹祸上身？可是如果不去的话，这些村民就会遭殃，我现在真是一个头两个大。

　　莽子抱着怀里的宝宝，激动的哭了出来，他眼睛含着热泪，哭哭啼啼的看着我。

　　“白翎道长，真是太谢谢你了，要是没有你，我真不知道现在该如何是好了，你不知道，这个孩子其实就是我的儿子。”莽子激动地说道。

　　我大吃一惊，这个莽子可真是能沉住气，如果换作别人，说不定早就哭天喊地了，我从山下到现在却没发现他有过难过的样子，真是有城府！

　　“好吧，现在你的儿子都回来了，赶紧带我去狼妖的地界，总不能言而无信吧？”我说道。

　　莽子说道：“既然这样我就带你们去，不过现在狼妖还很多，他们十分凶残，我怕你们会遇到危险……”

　　我主意已定，莽子说不过我，他只好在前面带路，我们不慌不忙向前面走着。

　　刚上来熊山的时候，我分明记得到处都是雾霭，可是到了现在却发现，那些黑色的雾霭已经没了，四周都是晴朗的天空，白云在头顶飘着，就连空气都变得清新了许多，走了不到一个小时，穿过了一片绿色的荆棘林，我们就看到了下面的村子。

　　“那就是我们的村子了，过了我们的村子就是一个叫做狼窝的地方，那里不知道是不是狼妖的领地，我们很少去过。”莽子说道。

　　“那里就是狼妖的地盘了？”我说道。

　　莽子不住的摇头，说道：“哎，其实我也不知道是怎么回事，我的祖宗说过，狼窝的地方千万不能去，否则我们的村子就会遭受灭顶之灾，结果这么多年过去了，相安无事，我们现在还都是好好的呢。”

　　这可真是奇怪，看来妖界也有自己的规矩，并不是见人就杀，如果真的是那样，岂不是乱了套？

　　我们到了村子，村口几个孩子还在玩耍，看起来这并没有什么事情发生。

　　小村中到处都是灰色的草房，这些草房的上面还晾晒着各种野菜，院子里的牛羊动物也不少，人们都在忙碌着自己的事情，根本看不出来有什么异常的变化。

　　“走吧，我给你们做好吃的东西去，我们的村子里可有好多山珍野味，你们也来尝尝鲜。”莽子说道。

　　我现在哪里有心情去吃东西，本来想着能找到雪莲的线索，可是阴差阳错竟然在这里耽搁了。

　　我焦急地问道：“那头小熊是什么时候丢的，它真的是你们抓过来的？”

　　莽子无奈地说道：“其实我们很少去惹狗熊，猎人也没有职业抓狗熊的，我们这里有个蜂房，那个小家伙来偷蜂蜜吃，被我们抓了起来，本来想第二天就把它送走，谁曾想，它就被狼妖抓走了。”

　　我诧异地问道：“那你们看到狼妖的样子了，他们去了什么地方？”

　　莽子摇了摇头，说道：“那天夜里，风雨大作，一阵狂风过后，村子里的东西全都没丢，唯独那个小熊不见了，我们起初以为它跑了，直到现在才……”

　　“好吧，现在我们就去狼窝找小熊，绝对不能在把事情搞大，不然你们的村子就完蛋了。”我说道。

　　没想到我又要跟妖界有所瓜葛，这可是我最不愿意的事情，本来我的事情都已经让我焦头烂额，现在却更是火上浇油了，可是为了这些村民，我不得不这样做。

　　莽子说道：“好吧，那就吃过了午饭，我立刻送你们去狼窝看看，不过你们可要多加小心才是。”

　　我们在村子里留下了，不到片刻饭菜就好了，山村里的饭菜果然好味道，我吃了好几大碗，只觉得自己还没吃够。

　　山里人吃饭的规矩还真是特别，一个偌大的桌子上放着各种各样的吃的，众人就在院子里吃东西，一片其乐融融的景象，几个淘气的孩子围着我不停的指指点点，我被他们弄得有些发晕，却不好发作。

　　午饭正吃到一半，一阵黑风从天空中飞了过来，浓密的黑烟夹杂着寒风，那寒风径直向我的头顶扑了过来，我抬头看着，却发现那黑云根本就看不透，似乎有什么东西在里面蠢蠢欲动。

　　“真是活见鬼了，这大白天的怎么说来了妖气就到了？”莽子说道。

　　“妖精来了，大家赶紧跑，快点！”村民们大声的呼喊着，他们的速度还挺快，一瞬间的功夫就跑出了好远，没多久，整个村子里就上下莽子陪着我了，其余的人全都躲到了屋子里不见了踪影。

　　“白翎，狼妖来了，现在我们赶紧追着妖气就能到狼窝了。”莽子说道。

　　我说道：“那你不怕狼妖吃了你？”

　　莽子脸上的表情十分决绝，他拍了拍我的肩膀，说道：“你救了我的孩子，我应该千恩万谢才是，怎么能说怕呢？我现在就是死了，也要带你们去，更何况我的儿子还活着，哈哈。”

　　我真是心里暗暗钦佩，他的胆量，说实话，狼妖的地界我从来都没去过，更没遇到过什么狼妖，自己的心里也没有多少底气。


第337章 嚣张的狼

　　嗖……一道白光闪现，我的寒鹄刀突然从身后飞了出去，它察觉到了狼妖的气味，紧紧跟着那狼妖的踪迹。

　　“不好，我的刀子自己飞走了，这个该死的家伙，从来都不请示我。”我幽怨地说道。

　　莽子当然不明白是怎么回事，他还以为是我自己调用的道法。

　　“你的道法好厉害，竟然能御剑飞行？不如你带着我们，直接飞过去算了。”莽子欢天喜地地说道。

　　我叹了口气说道：“别飞了，咱们还是用腿好不好，现在赶紧去追不然就来不及了。”

　　林宁宁想要帮我追刀子，她的身子一闪直接飞到了半空，寒鹄刀的速度太快，林宁宁也没跟得上，那刀子说没就没了。

　　众人在地上拼命地跑，我紧跟着眼前的白光，可是突然发现那白光越来越远，我几乎要跟丢了。

　　“神鬼驱魔，急急如律令、追踪符咒！”

　　黄纸符咒随着法决直接飞了出来，那符咒在半空盘旋了一圈，像是在嗅探着什么东西，嗖的一下向着白光的方向飞走了，可是不到片刻我只能看见符咒的影子，却不见了白光，现在只能用另外一道黄纸符咒了。

　　我又打出了一道符咒，那符咒果然起了作用，符咒直接打到了对面半空，紧紧跟着第一个符咒飞了出去。

　　两道符咒果然起了作用，一直线便是我们要追踪的方向，我运足了脚下的力道，催动了阳气用最快的速度向前跑。

　　跑了好久，终于到了山脚下，一座黑漆漆的山林就在眼前了，周围是密不透风的树林，地上也都是奇怪的植物，就在这林荫道路中间，一个白的刀子正竖直插在地上，那刀子浑身透着光亮，见到了我立刻飞了过来。

　　归鞘！我一声大吼，寒鹄刀直接飞到了刀鞘里面，它刚才没有追上狼妖，只好在这里等着我。

　　“想不到这里就是狼妖的地界，既然已经到了你就回去吧，我怕你出事。”我看着莽子的眼睛，认真地说道。

　　莽子不以为然地说道：“没事的，你们放心，我紧紧跟在你们后边就是了，不会有事。”

　　黑暗的树林跟熊人的林子没什么区别，只不过这里的场景却更加瘆人……地面上全都是各种动物的尸体，白色的骨头在这里堆放的满满的，那些白骨在地上撒了一层，踩上去咔咔作响。

　　“我的天，这些狼妖也真是太凶残了，几乎什么动物都是，这骨头几乎包括了所有会喘气的东西。”林宁宁说道。

　　聂华雨紧张的抓着我的胳膊，说道：“不如我现在把小鬼召唤出来，看看能有多少，人多好办事，对不？”

　　人多好办事，鬼多当然也好办事，聂华雨念出了法咒，地面上立刻出现了好多恶鬼。

　　绿色的身体在地面上钻了出来，我吃惊了，这里的恶鬼怎么如此的多？他们能有上百个，身上全都是狼妖啃咬的痕迹，有的鬼还没有脑袋，只有半截身子在地上晃悠着。

　　“我的妈呀，你们这是什么道术，怎么这么多鬼，你们是人还是妖精？”莽子吃惊的看着我们，他显然已经害怕了。

　　我说道：“没事的，你放心好了，这些鬼不是坏的，它们都会听我们的话。”

　　莽子战战兢兢的走在我身后，他还不停的回头张望，似乎要临阵脱逃了。

　　小路就在眼前，路面上的阴煞也越来越厉害了，我赶紧抬头才发现对面的天空几乎完全成了黑色，那上面根本看不到边际全都是黑色的妖气，这就是难得一见的妖气冲天！

　　“什么人？竟然敢来我们狼妖的领地，站住！”

　　黑暗的空地上，两只绿色的光球一闪一闪，那光球似乎正在向我靠近，等到了我的身边我才发现，这哪里是什么光球，原来是只黑色的大狼，他的眼睛正冒着绿光，惨绿色的光芒正盯着我们的脑袋。

　　我说道：“我叫白翎，是来找小熊的，你们是不是抓了一个小熊？”

　　黑狼站了起来，他忽然幻化成了人的形状，一米七多的身高，浑身上下还穿着一身盔甲，他围着我们看了看，突然张开了大嘴对着那些小鬼吼了一嗓子。

　　噗嗤……震天的吼声中还夹杂着一股黑色的妖气，妖气对着小鬼的身子直接打了过去，那些小鬼竟然全都被打中了，他们的身子渐渐消散，有的直接跑掉了总之是作鸟兽散。

　　“呵呵，果然是个道士，如果我的妖气能伤到你就说明什么不是什么高手，相反，你现在却让我能看得起你了。”黑衣人说道。

　　变成了黑衣人的狼妖十分猖狂，我有些发怒，但是隐忍着没有发作。

　　“你到底什么意思？把小熊交出来，我把它带走就行，不想去你们狼妖的领地。”我说道。

　　黑衣人眼睛一转，凶光毕露，他吐出了长长的獠牙，两只锋利的牙齿还透着绿光。

　　“好吧，既然你们想要小熊就跟我来，去晚了恐怕它已经死了，我们的大祭司正在给他洗澡，等洗干净了就能吃了，呵呵。”

　　我说道：“你们怎么欺负一个小熊，难道它得罪你们了？”

　　黑衣人听我说完话去不以为然，他不屑的看着我，眼神透着狡黠。

　　“哼！你们这些人类别在这里跟我假慈悲，你们吃小鸡，杀鱼的时候难道会想鸡和鱼是什么感受？我看还是算了，你们别在这里假仁假义，既然想去就它就跟我来，如果你们不够胆量就赶紧滚！别让我看见你们。”狼妖的言辞十分刺耳，我真想用寒鹄刀劈死他，以解心头只恨，可是我还没动手，寒鹄刀就已经飞了出去。

　　寒鹄刀直接飞到了他的脑袋上，横着向下一个猛劈，一道白光闪现，差点就把他的脑袋直接砍掉，没想到他的身手也不错，一道黑烟闪现身子竟然直接不见了，他转到了寒鹄刀身后想要去拿刀子。

　　“九转法轮！金钟罩！”

　　这狼妖实在是欺人太甚，他刚才说了许多放肆的话，现在竟然要来抢我的好寒鹄刀，是可忍孰不可忍，不如现在用了绝招直接杀了他算了。


第338章 狼妖的邀请

　　九转法轮完全把狼妖罩住了，他的身子在金钟罩下不断的挣扎，猛烈的撞击声如同闷雷，金钟罩竟然也被他撞出了几道裂痕。

　　“白翎，小心点！他能不能跑出来？”聂华雨担心地说道。

　　这狼妖果然厉害，如果是一般的恶鬼或者僵尸早就被定住了身子，可是他却几乎没受到禁制，在里面还能用出法力……我心里有些不安，如果没了这金钟罩又会怎么样？或许我还真打不过它……

　　与其在这里相持不下，不如直接取了它的性命！

　　我右手掐动法决，青光对着九转法轮一指，一道光线对着九转法轮直接打了上去，那法轮直接被打中了，刺眼的金光霎时间冒了出来，我刚要使出破法决发出金钟罩的所有威力……爆破阳气……可是还没等动手，身后却传来了一声暴喝。

　　“住手！请你住手，冤家宜解不宜结，道长你还是停手吧！”

　　平地里突然多出了一个黑影，这黑影直接飞到了我身边正在我的侧面，他距离我只有两米远，的确吓了我一跳，如果他突然来攻击我，我一定会中招，因为此刻我正用阳气催动金钟罩，根本没空收回自己的法力。

　　看来他真不是过来打架的，我立刻收回了阳气，九转法轮直接飞了回来，金色的阳气也顺着青光回到了我的丹田之中。

　　九转法轮刚刚收回，里面的狼妖分身扑了过来，他双眼通红，面目狰狞，两个锋利的獠牙更是冒着青光，他径直向我身上猛攻，双掌运转成风那架势几乎要来跟我拼命。我不慌不忙拿着寒鹄刀，手中的星脉已经全都打开，只等着给他致命一击。

　　就在这关键时刻，身边的黑衣人从嘴里喷出了一团烟雾，烟雾直接打到了狼妖的脸上，哗啦啦一下，浓密的黑烟直接把黑衣人的眼睛围住了，他看不见东西，只能落在了地上。

　　“长老！你真是干嘛？是他们先攻击我，而且他们是来给熊妖办事来了。”狼妖说道。

　　黑衣老者摆了摆手，说道：“黑风，你回去吧，我现在有事情跟这个道长说。”

　　黑风跪在地上，他的双眼却露着凶光，目不转睛的瞪着我。

　　“长老，你可要多加小心，这几个道士可不是好东西，鬼和僵尸也是他们的手下，我觉得很奇怪……”黑风说道。

　　黑衣老者似乎没了耐心，他的右手猛的飞出了一团浓烟，黑烟直接扑到了狼妖的面门上。

　　“还不快走，你赶紧回去，告诉法阵的人等一下，现在千万不能开启法阵，如果法阵开启就完了。”黑衣老者说道。

　　“好吧！长老请您小心就是了！”狼妖走了，空气中只留下他身后的残影。

　　我们全都松了一口气，可是回过头看着黑衣老者，我的心又开始紧绷了起来，我才发现，走了那个其实是个垃圾，留下来的却是个极品！

　　黑衣老者身上戴着一个斗篷，黑色的斗篷把身子全都罩住了，他只露出了半张脸，嘴巴上的胡子也顺着到了胸口，两只眼眼睛在斗篷了发着深邃的红光，那光芒十分暗淡，但是却蕴含着一股神秘的力量。

　　黑衣老者冲我暗暗发笑，他露出了两只锋利的獠牙，我知道他是在示好，可是却觉得头皮发麻。

　　“您是？”我很少用您这个字称呼什么妖魔鬼怪，可是面对这个实力强大的家伙我还是破例，如果跟他打起来我虽然没什么事，可是那几个人可不一定。

　　莽子小心翼翼的藏到路边，他拿出了猎枪，对着黑衣老者的脑袋就是一枪，砰的一下，一道火光直接对着黑衣老者的脑袋，可是他的身子一闪竟然直接躲开了，不仅如此，他的右手直接挥动了一下，那锋利的爪子直接把猎枪给打碎了。

　　“莽子小心！”我紧张地说道。

　　黑衣老者此刻到了莽子面前，他的右手猛的一伸，一道黑烟直接把莽子吸附了起来，莽子的身子直接悬浮到了他的手上，紧紧被吸住了。

　　“放我下来，放我下来！”莽子挣扎着，不论他怎么用力，两只手却怎么也弄不动老者的胳膊，他的胳膊就如同铁臂一般几乎不动。

　　黑衣老者右手轻轻一动，莽子直接飞丢到了一旁，他并没有受伤赶紧趴在了地上。

　　我十分吃惊，刚才他的手竟然能比子弹的速度还快？那一瞬间的攻击能把猎枪打碎，同时还能躲得过子弹，这种鬼神一般的速度几乎瞬间发出来的，真是让人匪夷所思。

　　老者走到我面前，微微笑了笑。

　　“道长你好，我是狼妖领地的长老……我们狼妖是妖界皇族，希望你们不要来这里惹是生非，我们虽然是妖，但是也从来不轻易冒犯人类，不知道你来这里是……”狼妖长老小心翼翼地说道。

　　他的声音透着沙哑，但是那声音却好像不是从他的嘴里发出来的，一丝丝的震动似乎是从胸口发出，那声音十分浑厚震的我耳朵嗡嗡直响。

　　“我叫白翎，我们是来救小熊……”这个老家伙是个厉害角色，不如直接说了实话，也好减少隔阂。

　　黑衣老者暗暗发笑，他叹了口气，两只手把自己的帽子也摘了下来，我终于看清楚了他的脸，那是一张慈祥老人的脸孔，白色的头发冒着银光，面色红润，乍一看去还真和狼妖挂不上边。

　　“好吧，你们跟我来就是了，现在我就带你们去我的领地，但是你们要记住，千万不能回头看，也不要乱走，不然会带来麻烦的。”黑衣老者说道。

　　聂华雨担心的走了过来，她两只胳膊拉住了我，焦急的眼神盯着我不停的看。

　　“白翎，能行吗？我们现在跟他去了，如果中了埋伏岂不是要全军覆没？”聂华雨说道。

　　林宁宁却推开了聂华雨，她冷哼了一声跳了过去，直接站到了黑衣老者身边。

　　“喂！你这个老头别跟我耍花样，小心我扁你！”林宁宁指着黑衣老者的鼻子说道。


第339章 狼妖领地

　　林宁宁直接挡住了狼妖长老，黑衣老者果然停住了，他的双眼冒出了红光，红光对着林宁宁的身子一扫，他竟然惊慌了一下。

　　“什么？你……你身上的血液怎么如此高贵？竟然比我们狼妖一族的还要高贵了不少？你……你到底是谁？这气味……这气味怎么如此浓厚？”狼妖长老愣住了，他的眼睛直愣愣的看着林宁宁，鼻子也在不停地嗅探着，他的表情十分夸张，张大了嘴巴，扭曲着下巴，完全失去了刚才的得意。

　　林宁宁说道：“老头，你赶紧带我们去，不然的话，小心我的厉害，你既然知道我的身份高贵，还不赶紧带我进去？”

　　我知道是青龙血的味道，林宁宁的身体拥有青龙血，青龙本来就是妖界至尊，它身上的血液当然要高贵的很，林宁宁身体里现在流淌的就是青龙血液，那浓厚的味道是个人就能嗅到与众不同，没想到她还真起了作用。

　　狼妖长老对林宁宁十分忌惮，他毕恭毕敬的走到了林宁宁身后，好像是个听话的孩子。

　　“您请！您请！”狼妖长老说道。

　　林宁宁也不在乎，她蹦蹦跳跳就钻到了前面，身子一闪就跑了出了老远。

　　狼妖长老也紧紧跟着跑了过去，完全失去了刚才的架势，现在他就好像一个老保姆，跌跌撞撞跟上了李宁宁。

　　我们全都愣了一下，没想到青龙血果然厉害，这狼妖长老的道行不在我之下，说起来也要比我厉害了不少，可是我没想到，他竟然能惧怕到如此的地步。

　　狼妖领地果然不同，道路已经到了尽头，前面却突然出现了一个奇怪的东西。一个环形的石头门在平地上矗立着，透过石头门中央还能看见对面的东西，狼妖长老和林宁宁直接钻了进去，两个人的身子直接消失不见了，我也没犹豫，拉着聂华雨也钻了进去，可是回头去看，莽子却没进来，他被这石门直接挡住了，身子直接被反弹到了外面。

　　奇怪的石门竟然能检测到人身上的法力！我和聂华雨全都有法力在身，林宁宁就更不用说了，只有莽子是个凡人，想必也是受到了石门的排斥。

　　石门中的漩涡十分离奇，浓雾在身边不停的旋转着，我却能感觉到自己的身子在来回的动着，不到片刻，白色的浓烟渐渐消失了，我终于看清楚了眼前的东西。

　　刚才还是在一片雾霭中，幽暗的森林让人几乎透不过气，可是现在却完全变了个模样。

　　一条宽阔的道路笔直向前，道路周围散落着好多尖顶式的建筑，这些建筑发散着幽暗的绿光，每个尖顶上的绿光全都向上汇聚了起来，直接到天空形成了一个淡绿色的罩子，那罩子十分巨大，向下倾泻下来包围了整个空间。

　　“道长，这就是我们的领地了，说起来也有好多年没来客人了，你们也是稀客，请吧。”狼妖长老说道。

　　一排尖顶房子后面传来了一阵嘶鸣，那声音好像是个孩子在哭泣，可是仔细听起来却又不像，一声声的吼叫十分刺耳，我听了心里也不舒服。

　　一处圆形的空地上，几个穿着黑衣的老妖站在地上，他们全都是人形状态，每个人的手中都拿着一个棍子，在他们中间围成了一个圆圈，圆圈中间是个巨大的石板，石板上躺着一个小熊，它正在拼命地挣扎着……

　　小熊看起来还是个狗熊的模样，他还是个新出生的小宝宝，根本不是什么熊妖，完全还是个初级动物的形态。

　　黑风站在小熊身边，他见我们来了，赶紧走到了长老身边。

　　“长老，按照您的要求，我们放了它，它现在该怎么处置？”黑风说道。

　　狼妖长老说道：“既然他们都来了，就赶紧放了吧，这熊妖本来跟我们就是井水不犯河水，可是为了我的女儿也只能这么做了。”

　　黑风把小熊松开了，说来也怪，那小熊似乎能看得出来谁是跟他一伙的，它径直向我跑了过来，两只小爪子直接抱住了我的腿。

　　我找到了小熊当然也完成了自己的目的，我起身想走，可是却还得客套一番。

　　“长老多谢了，既然这样，我们就告辞了。”我说道。

　　狼妖长老暗暗点头，说道：“好吧，既然你们来了，就把它带走，只可惜我的女儿……”

　　狼妖长老的表情十分痛楚，他低着头，正在想着什么，我突然发现他真的流下了眼泪，晶莹的泪水在他脸上正痛苦的流着。

　　俗话说得好，多一事不如少一事，我虽然知道他有什么苦楚，但是毕竟不是同类，况且我也不认识他，又何必多此一举呢？

　　黑风立刻转到了我的面前，伸开了胳膊挡住了我的去路。

　　“长老，难道就这么让他们走了？这几个人可全都会道法，他们若是来找我们领地的麻烦该怎么办？我们现在的位置已经暴露了。”黑风说道。

　　狼妖长老没说话，他只顾着低头流眼泪，此刻我已经决定要走了，转身到了大路上。

　　这时候，黑风猛的跑了过来，我本以为他要来跟我动手动脚，可是没想到，他竟然直接跪到了地上，挡住了我的去路。

　　“你这是干嘛？我可受不起……”我吃惊地说道。

　　黑风双手抱拳头，举过了头顶，他低着头也不看我的眼睛。

　　“实不相瞒，我也是为了救活长老的女人才抓了小熊，如果你们有办法能救活长老的女儿，我愿意一命抵一命！”黑风决绝地说道。

　　黑风是个狼妖，他虽然不是什么善类，但是我现在却能感到他的赤诚之心，想不到他为了长老的女儿能够豁出去自己的性命。

　　我动了恻隐之心，救人一命胜造七级浮屠，我说道：“好吧，那你就带我去看看她，但是……但是你要做好心理准备，我可不一定能把她治好，要是治理不好，你们可别埋怨我，我也不是什么大罗金仙，只不过是个普通的道士而已。”


第340章 活煮狼妖（1）

　　我说的不是假话，自从出道以来，我降妖除魔杀了无数个妖魔鬼怪，可是却没当过什么大夫，也没给别人治病过，更别说给狼妖治病了。

　　黑风抱住了我的双脚，磕头如捣蒜，他抬起了头，我却发现他的额头竟然也红了，鲜红的血液从额头上流了出来，他双眼如炬，直勾勾的看着我，我赶紧把他搀扶了起来。

　　我知道，这个叫黑风的狼妖不是什么善类，他的道行也不在我之下，一定有什么别的事情，不然他怎么能如此拼命地求我？

　　“你说吧，到底是怎么回事？什么样的来龙去脉？”我狐疑地说道。

　　黑风把我拉到了一旁，他回头看了看，确定没人终于说话了。

　　“实不相瞒，我是喜欢长老的女儿，所以跟她私奔了，可是那天……”

　　黑风跟我说起了几天前发生的事情，那时候一切还都风平浪静。

　　狼妖领地距离天山之上要翻过两座大山，这距离其实不算是太远，但是按照狼妖一族的规矩，任何人都不能轻易的进出，除非受到了族长的委派才可以。

　　黑风和狼妖女儿有了私情，如果被族长发现都要被处死，他为了能活命就带着她跑了，可是到了天山之脚却遇到雪人怪。

　　“什么？你是说天山之脚有雪人怪？这雪人怪到底是什么东西？”我说道。

　　黑风叹了口气说道：“我以前也不知道什么是雪人怪，它其实是冰雪结合怨灵形成的东西，我们到了那里本以为能从天山跑到阳面的路上逃走，可是必须要经过雪人的领地，没想到我们刚到了雪人领地就遇到了攻击，一个巨大的雪人发出了三道寒冰尖刺，那尖刺对着我发了过来……然后就……”

　　黑风说着说着哽咽不止，他还哭天抹泪，十分伤心的样子。

　　“然后怎么样了，你倒是说话呀？”我焦急的我怒道。

　　黑风说道：“后来我们就遇到了雪人，那尖刺对着我的身子飞了过来，可是她却挡住了我尖刺，不然中招的人就是我，所以求求你，一定要救活她，杀了我也行，只要能……”

　　我说道：“好吧，既然这样你就带我去看看，我还真想知道那个雪人的冰针是什么样子的。”

　　黑风听我说要帮忙，他立刻高兴的跳了起来，他的身子化作一团黑影，一瞬间就飞到了旁边的房子里。

　　我们紧跟着走了过去，黑风推开了房门，在屋子里果然躺着一个女人。

　　年轻的女子大概二十来岁，身材不错，面容姣好，她平躺在床上，几乎看不出任何异样，可是到了近前才能感觉到她的身上透着一阵寒冰的冷气。

　　我说道：“那冰封尖刺到底在什么地方，我怎么没看见？”

　　黑风面露难色，我立刻明白了，我赶紧转身走了出去，把聂华雨和林宁宁留下了。

　　不到片刻，聂华雨走了出来，她脸上的表情十分凝重。

　　“怎么了？那尖刺到底在什么位置，是什么样的？”我说道。

　　聂华雨叹了口气，说道：“三根锋利的尖刺能有筷子那么长，已经穿透了身子，而且那尖刺竟然是寒冰一样，冰冷的气息直接把她的身子冻住了半截，我看是没救了。”

　　“具体的位置呢，如果穿心就没救了？”我说道。

　　聂华雨松了口气说道：“穿心倒没有，不过看起来也挺危险的，紧贴着胸口的位置，现在怎么办？”

　　“好吧，你把尖刺用寒鹄刀敲下来一点，给我看看，不然我怎么能知道呢？”我说道。

　　聂华雨转身拿着刀子进去了，黑风在外面却不安，他紧张的看着我说道：“你……你的朋友拿着刀子进去，难道是要切开她的身体吗？”

　　我说道：“你放心好了，现在还数不清怎么回事，我要看看尖刺的属性再说。”

　　没多久聂华雨果然出来了，她手里抓着一个豆子大小的东西，亮晶晶的放到了我的手心上。

　　那豆子大小的冰晶刚刚放到我的手上，我却吃惊了，那冰晶在我手中变得阴寒无比，一阵冰冷的寒气竟然沿着我的手掌继续扩大，我发现，我的手掌竟然也慢慢变成了白色，上面全都是冰霜！

　　不好！如果这冰霜沿着我的胳膊到了心脉，那我岂不是也死定了？我紧张的等着冰霜，右手打出了一道火符咒，符咒在手中燃烧了起来，一阵火光过后，寒冰果然退了过去。

　　我赶紧把那东西递给了聂华雨，聂华雨拿在手里却浑然不觉，那小小的冰晶也没有什么动静，好像一块石头似的。

　　“真是太奇怪了，你的手怎么摸着寒冰没事呢？难道是至阴之体的作用？”我吃惊地说道。

　　聂华雨说道：“或许是吧，这寒冰尖刺果然透着阴煞，我是个至阴之体，它当然察觉不到任何变化，所以不会侵入我的身体当中了。”

　　我冥思苦想，现在能够化解这冰刺的只有火符咒，可是火符咒只能贴在身体外面，可是那个女人的身体已经被冰刺穿透了，如果不从里面把寒冰去除几乎是没有任何办法了，我急的抓耳挠腮……黑风和狼妖长老也凑了过来，他们也都紧张的看着我。

　　狼妖长老焦急的看着我说道：“实不相瞒，你现在要是需要什么东西告诉我就行，如果有需要我会全力配合你们的。”

　　黑风跪在地上，他又磕了几个响头。

　　“我求你了，赶紧帮帮忙吧，不然她马上就会死了。”

　　我还真没遇到过这种情况，赶紧打开了《执掌密录》找了半天果然在上面找到了办法。

　　《执掌密录》上说过，如果想要解除寒冰透骨，就要用阳火大锅，然后加上至阳的血气，用温热的气息直接注入身体当中，慢慢的用温度把冰融化，然后用阳气化解阴煞的作用。

　　我终于找到了方法，高兴的不得了，我把狼妖长老叫了过来，他也满心欢喜的看着我。

　　“长老！麻烦你去找两个大锅，锅下面用柴火烧起来，水温不要太热，保持烫手的温度就行了。”我说道。


第341章 活煮狼妖（2）

　　狼妖长老也没问我要干什么，他回头就走，没多久找了几个狼妖来帮忙，一口大铁锅就放好了，诺大个铁锅里面装好了水，按照我说的方法把所有的一切准备妥当。

　　聂华雨和林宁宁把狼妖女放进了水里，把身上的衣服也都除掉了，大锅下面用火烧了起来，没多久，那大铁锅果然冒出了炙热的蒸汽。

　　“等一下，你们这是要煮了她吗？这样也能治病？”黑风说道。

　　我说道：“你放心好了，只有这样才能救活你媳妇，如果你不照着我说的去做，她活不过几天了。”

　　黑风无奈的看着我，围着大铁锅急的团团转。

　　寒冰之气已经从铁锅中间冒了出来，在锅里面飞出了一层白色的烟雾，浓重的烟雾在头顶不停的飘散着，不到片刻就到了我的头顶。

　　聂华雨感受到了阴寒气息，她伸出了右手，用至阴之体去吸收阴寒，我发现她十分舒爽，好像在做桑拿一般。

　　“这阴寒真的好舒服，太好了。”聂华雨说道。

　　“好吧，你把阴寒全都吸收，我和林宁宁试着驱散寒冰。”我说道。

　　我咬破了中指，中指的阳血对着大锅滴了进去，红色的鲜血在水中立刻泛起了波浪，林宁宁也跟着我学，她的青龙血也含着不少阳气，两股暖流直接打到了寒冰水里面。

　　正在此时，阳气和寒冰水突然起了反应，水锅里面立刻炸开了花，一阵猛烈地爆炸，大锅里的水直接飞溅到了四周，强烈的冲级波直接冲到了头顶。

　　砰的一下！大铁锅变成了一个巨大的炸弹，强烈的爆炸向四周猛的传了过来，我和林宁宁直接被震飞了，一下子摔到了地上。

　　聂华雨距离比较远，但是他也未能幸免于难，热水还是给她身上都浇透了。

　　这股强大的冲击力着实不小，我挣扎着站了起来，低头一看，大锅里的狼妖女已经躺在了里面，我赶紧把身上的道袍飞了过去，把她身子盖了起来。

　　林宁宁嘟着嘴，站了起来，她没好气地说道：“白翎哥，咱们废了这么大的力气却没换来什么好处，你浪费了不少符咒，我们的血也丢了不少。”

　　我正要说话，铁锅里的女人忽然叹了口气。

　　“哎！好热！真是什么地方？哎呀我的身子！”

　　狼妖女抱着肩膀，惊恐的看着我和林宁宁，黑风却早就等不及了，他径直扑到了狼妖女的身上，把她抱了起来……

　　终于帮助狼妖女恢复了健康，可是我却没弄明白，这些狼妖抓小熊干什么？他们难道要用小熊当药引子吗？

　　“长老，你说说小熊的事情，我怎么没明白呢？”我说道。

　　长老说道：“其实小熊的熊掌也能治疗阴寒之气，我们抓了小熊然后在用狼爪吸收阴寒，两样东西放到一起作用，可是遇到了你们就不用了。”

　　熊掌和狼爪放在一起也能治病？我怎么听的越来越糊涂了？

　　“熊掌我的确知道，是有温热的阳血，这倒是没什么，可是你说的狼爪我怎么就不明白呢？”我说道。

　　狼妖长老说道：“那狼爪其实是我们狼妖一族的圣物，本来是我们的一个老祖留下的，它能去除任何寒冰之气，只要用狼爪然后用熊掌做药引，两样东西磨成粉末，在用百年老巢穴的蜂蜜活在一起，就能做成弹丸，这弹丸打到雪人的身上就是一个硕大的窟窿。”

　　“百年老蜂蜜？熊掌和狼爪，做成弹丸？”我吃惊地说道。

　　狼妖长老说道：“正是如此，不过有个前提，我们的狼爪可是不会谁都给的，毕竟这圣物只有一个，若是用了，我们的圣物就不存在了。”

　　此时，狼妖女已经换好了衣服，她和黑风两个走到我身边，噗通一下双双跪在地上了。

　　“多谢你了，道长，要不是你的话……我们就……”黑风红着脸说道。

　　我说道：“我本来是个阴阳执掌人，只是掌管阴阳两界的事物，我从来没想到给你们妖族有什么瓜葛，但是今天也是破例了！”

　　黑风和狼妖女自然千恩万谢，狼妖长老说道：“多谢道长，如果你以后遇到了什么困难尽管拉找我，你的恩情我们没齿难忘。”

　　现在完成了任务，我却什么都没得到，还丢了不少阳血，更可气的是他们竟然也不留我们吃饭，我的肚子早就饿得咕咕叫了。

　　我离开了狼妖洞府，走出了结界范围，此时已经是黑天了。

　　我回到了圆形石门附近，莽子正在门口等着我们，他躺在地上竟然睡着了。林宁宁趴在他的脸上大声吼了起来，莽子吓了一跳，直接跳了起来，林宁宁却笑得前仰后合。

　　“哈哈，你的胆子真的很小，我们赶紧回去吧，我的肚子都饿坏了。”林宁宁说道。

　　莽子似乎早就迫不及待要离开了，他十分高兴兴冲冲的走到了前面。

　　黑暗之不见什么光亮，我们走路的速度自然也慢了不少，穿过了茂密的树丛，翻了几个山头，我却始终没有找到路，幸亏莽子熟悉情况，他摸索着总算是找到了地方。

　　走在一处山岗上，突然看见前面冒出了火光，炙热的火焰在空中烧着，那方向正是村子的方向。

　　“啊？我的村子怎么着火了，到底是怎么回事？”莽子大喊了一声，他拔腿就往村子的方向跑。

　　黑暗的山林中，一团刺眼的火光在山坡下烧了起来，那火光简直冲天，炙热的火焰噼啪作响，一阵浓烟四起，随着微风，阵阵浓烟直接扑到了我们的头顶。

　　“真是呛死了，这些村民到底是怎么了？平白无故放什么火？”林宁宁捂着鼻子，幽怨地说道。

　　我说道：“这些村民不会自己给自己的房子放火，他们难道都吃错了药？一定是发生了什么意外！”

　　我赶紧加快了速度，顶着热风往前跑，跑了十多分钟终于到了地方。

　　整个村子全都被火包围了起来，那炙热的火光几乎刺的眼睛睁不开，我向里面的火光看过去，竟然发现了一个人影，他正在来回的穿梭，好像是在救人。


第342章 冰洞

　　那个人来回的穿梭，他几次三番想要进去却始终没能成功，最后他竟然直接躺在了地上不动了。

　　我赶紧跑了过去，躺在地上的人果然是莽子，他见到了我没有理会我，嘴里只是叨咕着……“孩子！我的孩子！”

　　轰隆，就在此时，房子塌了，一团火冲了出来，我赶紧抱着莽子跑了出去，还算我的速度快，终于把他带到了安全的地方。

　　莽子躺在地上，他的身上早就被烧焦了，他的衣服被烧成了黑灰色，焦炭也在不住的从身上掉下来，他的脸皮也变了形状，几乎没了人样。

　　“他要不行了，赶紧想想办法。”聂华雨焦急地说道，我低头看着莽子，他的皮肤已经开始溃烂，不住的向外流着不明液体。

　　我赶紧从身后的背包里拿出了往生花，黑色圆盘直接放到了他的身上，白色的莲花在磨盘上亮着，那莲花所到之处，破烂的伤口立刻恢复到了之前的状态。

　　“真是太好了，他又能活过来了。”林宁宁兴冲冲地说道。

　　往生花果然厉害，短短的几分钟，一个将死的人就能活过来，这种速度也真是神奇，让我叹为观止。

　　正在此时，头顶的天空忽然乌云密布，浓密的黑云从头顶的位置飘落下来，我吃惊的发现不到片刻大片的雪花直接飘落下来，这鹅毛般的大雪夹杂着冰雹，不到片刻就把这里的火势浇灭了。

　　火终于灭了，莽子也完全恢复了正常，他疯了一般冲了过去，钻到了一个小房子里面，他开始撕心裂肺的痛苦，那表情也十分痛苦。

　　屋子里的尸体终于能看清楚了，这些尸体上有好多伤口，那伤口非常深邃，看上去是用刀子劈砍所致，有的刀伤直接对着人的心口，有的刀子把人的脑袋也砍掉了，手段十分凶残。

　　我一阵惊诧，到底是什么人能这么狠心？这些可都是安守本分的村民，他们的生活简单的很，绝对不会是那种惹是生非的人，可是现在却全都死了，让人觉得匪夷所思。

　　雪虽然下的很大，但是也能看到地面上有好多马蹄印子，那些密密麻麻的马蹄印子正向树林中没入，我仔细数了数一共有十多匹马，看来是一伙人做的。

　　“难道是响马干的？”聂华雨说道。

　　聂华雨的猜测没错，他们一直在寻找往生花，这些响马上次遇到了我，那个女头领自然知道往生花在我身上，难道他们又找到了我的踪迹，跟着到这里来了？

　　我越想越觉得不对劲，这几个响马如果真的知道了我的踪迹，他们干嘛要杀了这些村民呢？这些村民可都是无辜的，他们如果死了可真是太不值了。

　　莽子还在撕心裂肺的哭着，我赶紧走了过去。

　　“莽子你别伤心了，我现在就去找那些坏人，我要给村子里的人报仇雪恨。”我说道。

　　莽子哭的十分伤心，他说道：“我现在的心情什么都不干，我要留在这里把尸体都埋起来，然后把他们全都安葬，就麻烦你了……”

　　现在刻不容缓，如果马蹄印子消失不见我们就再也找不到了，现在只有找到马蹄印子才行。

　　我们顺着马蹄印往前走，走了半天去完全失望了，山林中的大雪不比村子附近，这里的大雪很大，马蹄印子全都被盖住了，用肉眼根本分辨不出哪里有人经过，哪里是原来的样子。

　　我正犹豫不决，晴雪却发现了什么东西，她慢慢走到了树干旁边，摸着一个断裂的树枝。

　　“就是这个方向，他们绝对是从这里走过去的，看这些断裂的树枝，一定是马匹经过的时候折断的。”晴雪说道。

　　果然没错！我们沿着断裂的树枝，追了半天，终于找到了更多的马蹄。

　　山林中忽然传来了阵阵白光，我抬头一看，天色好像亮了，方圆望去，前边的山林果然有几匹马在来回的动着。

　　真是奇怪，这些人怎么都见了，刚才我明明看见那么多马，难道他们把马丢了不要了？

　　山坡下面有一个高高的土坡，马匹正在土坡附近的山林边上，地上一排密密麻麻的脚印正对着土包的方向。

　　圆形的土包能有十多米高，横着的方向也有二十多米，那些脚印正对着地方没有白雪，中间有一个巨大的石头挡着什么东西，我看上去好像是个洞口！

　　林宁宁围着洞口转了转，她的脚轻轻一动，竟然直接踢出了一个干尸，那尸体正在地上扭着，直接滚落到到了下面。

　　“真是该死！吓了我一跳，这里怎么还有死人呢？”林宁宁说道。

　　我用力推了推石门，可是怎么也没推动，干脆找来了聂华雨。

　　“媳妇，现在看你的了，赶紧帮我把这个石门开开，我的寒鹄刀没了阳气，现在不能用道法了。”我说道。

　　聂华雨的手直接抓住了我的胳膊，用力的扭了起来，她嘟着嘴，脸上还透着羞红。

　　“你跟谁说话呢？我是你的老婆吗？还跟我叫媳妇？等你明媒正娶之后才行，我现在可不是你媳妇。”聂华雨说道。

　　林宁宁猛的跳了过来，她怒气冲冲的看着聂华雨。

　　“白翎哥，她不忙你我来帮你，你躲开吧，看我的青龙翅膀。”

　　林宁宁说完话，她身子一抖，两只肩膀立刻伸出了巨大的翅膀，锋利的翅膀透着金光，一道道尖刺对着石门猛的砸了过去，砰的一下，石门终于碎了，一阵浓烟散尽出现了一个硕大的黑洞。

　　黑色的洞口散发着一阵寒气，猛烈的风也从洞穴中冒了出来，强劲的冷风扑到了我的脸上，我几乎张不开眼睛。

　　洞穴里漆黑一片，从头顶到上面能有一米多高的距离，两边的宽度却有五六米，洞穴的空间还算平坦，慢慢往前走显出了几道光亮，这几道光亮十分奇怪，白色的光柱在地上照着，可是那方向却不是同一个，有的向东有的向西，有的光柱还对着我们的方向，简直乱七八糟。


第343章 冰晶棺材

　　地上的光亮显得十分特别，长长的光柱分别照着不同的方向，几道射线对着黑暗的空间，如同暗夜中的霓虹灯。我越发觉得离谱，小心翼翼的向前走，等走近了才发现，这里的光柱并没什么特别，只不过是躺在地上的手电筒。

　　这几个手电筒在地上随意的滚落，地上有几个黑乎乎的影子，我用脚一踢，硬硬的还挺凉，一股白色的寒气从上面喷了出来，白色的寒气遇到了空气，瞬间凝结成了冰霜。

　　这到底是什么东西？我数了数，长长的身形像是个人，横七竖八在地上一共有十多个，难道这些都是人？我右手伸进了口袋，抓出了几张符咒，右手伸直，默念法咒，猛的一抖手……嗖嗖嗖，几道符咒直接对着奇怪的东西飞了上去，符咒贴到了上面立刻着起了大火，那些东西上的寒冰也被我去除的一干二净，一阵浓雾散尽，我终于发现，躺在地上的的确是几个死人！

　　这几个死人都是男人，他们的衣服也都一样，好像是同一个组织，其中一个男人的尸体平躺在地上，他的胸前还有一个刀子纹身，另外有一个是飞箭纹身，看起来这些尸体的身份应该是响马才对。

　　“这些响马来这里干什么？他们也是来找天山雪莲的？”聂华雨小心翼翼的走过来，她已经走到了我身后。

　　“我也不知道，现在看看在说，或许前面有没死的也说不定，大家小心就是了。”我拿出了寒鹄刀，准备应付突如其来的攻击，可是寒鹄刀似乎不听话，它老是要挣脱的我的手，一个劲儿的往前窜，我只好用尽了全力去抓刀柄。

　　终于控制住了寒鹄刀，我钻到了黑暗的过道里，简直向前走，又遇到了几具尸体，同样都是响马，可是身上却没有任何伤口，我发现了一个特点，这些响马都是被直接冻死，甚至连挣扎的痕迹都没有，直接被速冻了起来。

　　“好厉害的招式，这里面或许有危险，大家一定要小心些。”我说道。

　　黑暗中不见什么光亮，我捡了几个手电筒，前面的黑暗被我照亮了，我却突然听见一阵女人的啼哭声……

　　“呜呜……呜呜……你到底在哪里？你到底在哪里？什么时候我才能再见到你，你到底在什么地方？我的郎君……”一声声得啼哭听起来十分瘆人，那声音忽强忽弱，忽远忽近，朦胧中还带着回响，一会儿像是在眼前，一会儿又像是从很远的地方传过来，猛的一声发出来让我也惊了一下。

　　“该死的女鬼，真是能吓人，看我不杀了她！”林宁宁说道。

　　嗖的一下，林宁宁直接钻到了黑暗的地洞口，她直接飞了过去，那娇小的身子直接消失不见了。

　　“林宁宁，你等一下！别自己去！”我大声呼喊着她的名字，可是这个丫头早就没影了，她身子直接窜到了黑暗中，不到片刻连声响都没有。

　　“快走，她可别出什么事情。”我说道。

　　聂华雨紧紧跟着我，两个人一前一后往前走，我身后的刀鞘忽然发出了声音，寒鹄刀竟然自己催动了星脉，六颗星脉直接发出了亮光，炙热的刀子直接向前飞了过去，它好像发现了什么敌人。

　　寒鹄刀停下了，它正围着一个人影转圈子，我走过去一看，寒鹄刀的刀光正映衬着一个人影，这人不是别人正是林宁宁，她现在浑身僵硬，身上都是冰冷的白霜，我用手摸了摸她的肩膀竟然是硬的！

　　我的心咯噔一下，难道林宁宁被冻死了？她可是有青龙血在身的奇葩，刀枪不入水火不侵，身上有青龙铠甲保护，怎么能说是就死了？我敲了敲她的后背，当当作响还挺硬。

　　我赶紧掏出了符咒，一道火符咒拍到了林宁宁身后，砰的一下，火咒烧了起来，火焰直接把她身上的寒冰驱散了，林宁宁咳嗽了两声，一下子睁开了眼睛。

　　“你没事吧？刚才到底看见了什么东西？”我说道。

　　林宁宁又猛烈的咳嗽了几声，这次我才发现，她竟然吐出了几颗冰晶。

　　“我的天，我刚才差点没闷死，一股寒气直接把我围住了，冻了起来。”林宁宁说道。

　　我说道：“你到底看见什么东西了？是人是鬼，是个什么？”我担心地说道。

　　林宁宁环顾四周，她不住的摇头。

　　“我没发现什么东西，还没看清楚，一阵冷风就把我冻住了。”林宁宁狐疑地说道。

　　幸亏冻住的是林宁宁，如果是我和聂华雨就死定了，我们两个可没有青龙血护体，不可能像林宁宁一样复生回来。

　　沿着道路一直向前走，手电筒却照到了一个发白的东西上面，那东西透明还能反光，强烈的光线直刺眼睛。

　　四方形的东西平整的放在地上，仔细看上去，却是一副棺材，透明棺材冒着寒气，从里面看上去，好像有一个女人的虚影。

　　这棺材完全是用冰晶做成的，里面的人影也是若隐若现，我正要去用手碰触，一阵寒气瞬间从冰晶的位置飞了出来，我定睛一看，那寒气已经把我们的身体全都包围了。

　　寒气根本没有形状，也不能被杀死，但是我知道，弄出寒气的一定是这棺材里的女鬼，看来擒贼先擒王这句话说的真是太对了。

　　随着我的意念，寒鹄刀真的动了起来，刀光对着冰晶棺材猛的刺了下去。

　　寒鹄刀上的星脉完全催动，炙热的刀子遇到了冰晶直接刺了进去，砰的一下，硕大的寒冰直接被切成了两截，让我吃惊的是，这寒冰里的鬼影直接飞了出来一下子就不见了。

　　“哈哈，我劝你们还是赶紧离开这里，不然我就不客气了，你们是谁，到底为什么闯入我的领地？”

　　女鬼的身子在半空悬浮，我却被这个女鬼的美貌震惊了。

　　女鬼穿着一身白色长裙，她的头发也是白色的，脸孔冰洁细腻，五官更是周正的很。


第344章 雪女和雪夫

　　白衣女鬼在半空悬浮，她的身体更是不住的向下冒着寒气，我几乎被她的寒气吹的浑身直哆嗦。

　　“你是个什么鬼？在这里害死了这么多人，你要干什么？”我说道，平心而论，这里的确是她的地盘，我是个闯入者，但是为了面子我只好这么说。

　　女鬼的身子在半空狞笑……：“吼吼……你们竟然问我在这里干什么？这是我的家，你们闯进了我的家还问我干什么？受死！”

　　话不投机半句多，女鬼已经发狂了，她刚才美貌的容颜现在变成了狰狞的脸，她举起了两只锋利的手掌，十个指甲也都凸了出来，每个指甲上全都冒着光亮，尖刺一般的指甲直接飞了出来变成了无数个飞镖……

　　嗖嗖几下，锋利的尖刺对着我们的身子猛刺，我身子一转，寒鹄刀自己飞了出去，空中冒出了一阵火花，寒鹄刀打飞了所有的尖刺，锋利的刀子直接对着女鬼的脖子压了过去。

　　女鬼猝不及防别寒鹄刀顶住了脖子，她的身体也被寒鹄刀压在了墙壁上，此刻，她只能悬浮在半空，身子靠着墙壁不敢动了。

　　“哈哈，要杀就杀，你们动手就是了，我死不足惜，只可惜见不到我的郎君了……呜呜……呜呜……”

　　女鬼又哭又笑，她的状态让人看着十分瘆人，她如果不是个女鬼，换做是个人也会把人吓跑。

　　女鬼的表情显得十分悲伤，我却生出了怜悯之心，再说这女鬼杀的都是响马，她跟我们打斗也是为了自保。

　　“你说吧，你为什么不去转世投胎，怎么在这里成了女鬼？”我说道。

　　我把寒鹄刀收了回来，女鬼的身子慢慢落了下来，她见我没有再攻击的意思，也放松了许多。

　　“哎……说来话长，不是我不想转世投胎，其实是我太纠结，我的夫君名叫雪夫，他为了给我找吃的东西，可是现在还没回来，我已经死了好久了，我希望还能见到他，只要见到了他，我死也能瞑目了。”女鬼说道。

　　我说道：“你的样子生前也不像是穷人家的小姐，怎么就能沦落到这里来了，这里可是个大山，你们是怎么过来的？”

　　女鬼说道：“我其实是一个院外家的女儿，后来我跟家丁雪夫有了私情，两个人私订终身，可是我爹不同意，他非得要打死雪夫，无奈之下，我只得跟他逃了出来……可是谁知道，正好赶上大雪封山，我们就被困在里面了。”

　　“然后他去给你找吃的东西，一直没回来，你也冻死了？”我说道。

　　女鬼哭着说道：“当然是这样，不过我不甘心，所以没有转世投胎，除非我见到了雪夫，跟他一起才行。”

　　这个女鬼在这里呆了许多年头，看她的穿戴像是个明朝人，我焦急地问道：“你知道天山雪莲的下落吗？那个百草之王？我们是来找它的！”

　　女鬼突然狂笑，她的身子紧接着发出了浓郁的寒冰之气。

　　“你们原来是来找雪莲的？想不到这雪莲人人都要得到，几百年过去了还是那样，实话告诉你，雪莲可不是能轻易得到的，但是我知道一条小路可以进去。”雪女说道。

　　我的心猛跳了两下，这女鬼的年龄不小了，她说的话或许不是假话，我焦急说道：“小路？什么小路？难道真有去找雪莲的密道吗？”

　　女鬼说道：“当然有了，但是你们要帮我找到雪夫，不然我是不会告诉你们的，你们要找到了他我才告诉你们。”

　　林宁宁早就忍受不住了，她的火爆脾气哪里能容得下有人谈条件？

　　“白翎哥少听她的废话，她说的是真是假还不知道，不如我先杀了她算了。”林宁宁身子一抖，无数道龙鳞尖刺对着女鬼的身子直接飞了过去，女鬼的身子没有躲开，直接被打碎了。

　　哗啦啦的东西落在了地上，我仔细看了看，落在地上的不是什么尸体，而是一堆白雪。

　　“哈哈，你们是杀不死我的，我的怨灵已经附身到了冰雪之上，只要有冰雪的地方我就能活过来，你们看看。”女鬼说完了话果然在我身后出现了，女鬼站在地上，她并没有动手，脸上的神情却显得很怪异，她直勾勾的盯着我，像是在给我相面。

　　“啧啧……你这个男人一辈子轰轰烈烈，可是不得善终！”女鬼死盯着我看，看了半天说了一句不咸不淡的话。

　　我怒道：“你说什么不得善终，是什么意思？我不得好死，是吗？”

　　雪女缓缓走到了我面前，她又仔细的看了看聂华雨，然后满脸的纠结。

　　“你跟在一个至阴之体身边，能有好结果吗？她是个至阴之体，身上充满了阴煞，你跟她在一起不会有好结果的。”雪女说道。

　　林宁宁的表情十分得意，她一下子跳了过来，抓住了我的胳膊，她看着雪女一改之前的凶恶表情。

　　“那我呢？你看看我跟白翎哥会怎么样？我们两个能善终吗？”林宁宁说道。

　　雪女噗嗤一下笑了出来，围着林宁宁看了看，暗暗点头，说道：“你们两个要是在一起，还真是差不都，只可惜……机缘巧合，都在宿命之中了……”

　　“喂，你这个家伙赶紧跟我解释一下，什么机缘巧合，什么东西，我怎么没听明白呢？”林宁宁说道。

　　雪女没有回答，她的身子忽然一闪，变成了一团雪花四散开了，她的身体瞬间消失，几乎像是从来没出现过一样。

　　一个声音在空中继续回荡着：“帮我找到雪夫，我就告诉你天山雪莲的位置，那个山洞我知道，那条小路我也知道，只可惜……我用不上……你们尽管来吧带着我的郎君……我说话算话的。”

　　雪女的声音消失了，对面的墙壁突然坍塌了下来，一阵冷风猛的吹在头顶，我定睛一看，不知怎么回事，这墙壁直接开了个大洞，好像是刚刚打开的电梯门。

　　我们接踵走了出去，身后的墙壁又关上了。


第345章 不得善终（1）

　　不得善终……这四个字对我来说是个打击，可是鬼话怎么能轻易相信？雪女说的雪夫有可能是真的，可是那个雪莲的密道，她说的是真是假？她的话到底有多少可信度，我心里在暗暗纠结。

　　洞穴外面是明朗的天空，蓝天白云让人觉得心情好了不少，除了呼啸的冷风，一切都是那么舒爽。

　　聂华雨走到我身边，她的眼神却十分忧郁，她拉住了我的胳膊，可怜巴巴的看着我。

　　“白翎，那个女鬼说的话是真的吗？我跟你在一起，你就会不得善终？”聂华雨十分认真的看着我，她的表情十分痛楚，她似乎在思索着什么东西，眼角流出了两行泪水。

　　“你别听她胡言乱语，鬼话连篇，鬼说的话大多是不能相信的，你怎么能听她乱说呢？我还说我要成大罗金仙呢。”我笑着说道，我其实并没有完全相信雪女的话，但是心里隐隐做痛，如果真的不得善终又能怎么样？

　　聂华雨暗暗点头，她似乎认同我的看法，不过我能感受到，她心情很不好，精致的脸蛋上根本没有一点笑意，完全是苦闷的表情。

　　走过了高高的土包，前面是一片枯木树林，说起来也不是枯木，只不过是天气太冷，这些树木掉光了叶子，成了休眠状态。

　　偌大的一个树林，我们走了好久才穿了过去，等我们走到树林尽头的时候，天边的太阳已经要落山了。

　　为了找到雪莲的线索，我现在不知道自己在哪？拿出了罗盘总算找到了东南西北，可是雪莲的位置就在天山上，我怎么就找不到呢？

　　罗盘的指针就在脚下，这里就是天山山脉了，我心里有些焦急，这么冷的天，没有吃喝的东西，如果再这么耗下去，那我不就成了第二个雪夫？

　　我越想越觉得郁闷，低着头不住的往前走，真希望能见到什么人烟，也好补充一下吃喝的东西。

　　脚踩在雪地上咔咔作响，我觉得自己的背包越来越重。

　　“喂！你们是什么人？”我正低头走路，前边很远的地方传来了一声呼唤，我定睛一看，在前面的高岗上竟然有好多人，他们拿着斧头和锯子正在干活，叮当的声音听起来还挺有规律，像是在演奏乐曲。

　　距离太远，我扯着脖子说道：“我们是来旅游的，你们是干嘛的？”

　　我说完了话，对面却没了动静，他们又开始忙活了起来，我见到了人十分高兴，赶紧加快了速度跑了过去。

　　走了人群中间，我才看清楚，这些人原来都是伐木工人，他们身上都穿着统一的衣服，头上还带着安全帽，还有几个小型的机器在树林里放着，那些机器还发出了一阵轰鸣。

　　一个带着红色安全帽的人向我走了过来，我瞥见他的安全帽跟其他人的有些不同，他的是红色的，而那些人都是黄色，不用说一定是个小领导之类。

　　男人是个中年人，四十多岁，他满脸都是笑容，肥硕的脸上还有几道深深的皱纹。

　　“你们几个是来旅游的？”男人说道。

　　我说道：“你好……我叫白翎，我们是来这里旅游……是报社的编辑。”我给聂华雨使了个眼色，聂华雨也十分机灵，她赶紧把口袋里的证件掏了出来，那正是她自己的工作证。

　　男人看了看她的证件，立刻笑了起来。

　　“哈哈，真是太好了，我叫刚子，你们叫我刚子就行了，我们是来这里伐木的，你们的样子像是饿坏了吧，赶紧到我帐篷里面去休息吧。”刚子说道。

　　我有些羞愧，这个叫刚子的人还真是大方，可是这不认不识的，自己就往人家的帐篷里面钻，我还真是有点过意不去。

　　“这不太好吧？我们会不会占了您的地方？”我说道。

　　林宁宁此时已经钻了进去，惹得我更是脸皮发烫。

　　“没事的，这里的帐篷有好多，我的帐篷里正好有热水，你们进去休息一下，然后在聊。”刚子说道。

　　盛情难却之下，我只得钻了进去，打开了牛皮帐篷，里面竟然有个小火炉，那炙热的炉子还在发着亮光，看起来温热的很。

　　林宁宁翻出了两个个杯子，每个都倒上了热水。

　　“白翎哥，给你喝水？”林宁宁说道，她边说边把水杯递给了我，我去把水杯递给了聂华雨，聂华雨接过了杯子小心翼翼的看着林宁宁。

　　“宁宁这里的东西不是咱们的，你可别乱动了行吗？”我说道。

　　林宁宁没好气地说道：“好吧！好吧，我就知道你讨厌我，我去睡觉了，懒得跟你说话。”

　　林宁宁躺在床上，她翻身横在中央，没多久真的睡着了，打鼾的声音不小，看起来睡的还真香。

　　我和聂华雨相视一笑，全都被这个淘气的丫头弄的无奈。

　　“白翎，我还是有些担心那个女鬼说的话，我怎么就觉得她说的对呢，自从我出事之后就遇到了你，可是我总觉得自己真的是阴煞缠身，这东皇钟也莫名其妙认我当主人，我岂不是成了鬼王？”聂华雨说道。

　　“鬼王？我看你不像是鬼王，像是鬼王的娘娘，你把那东西丢了才好呢，以后不用了给我。”我笑着说道。

　　鬼话不可能相信，我根本没信雪女的话，当然觉得无所谓，为了逗聂华雨开心我又说了好多笑话，正在此时，帐篷大门忽然开了，一个男人走了进来，他带着红色安全帽，脸上的皱纹干瘪的吓人，正是刚子。

　　“你好！你是不是要进来休息？不如我们走了算了。”我说道。

　　我站起身要离开，刚子却推住了我的肩膀，他满脸堆笑，一副诚恳的模样。

　　“别走！别走！这大山可不是城市里，我看你们几个细皮嫩肉的，就知道没吃过苦，你们这要是出去了，还不得冻死，你看看外面的鬼天气，连我都不敢轻易出去了。”刚子说道。

　　我掀开了帐篷的一脚，透过缝隙才发现，外面刚才还是晴天，现在竟然下起了鹅毛大雪，不仅如此，冷风吹进来直打眼睛，现在根本出不去了。


第346章 不得善终（2）

　　刚子十分热情，他在帐篷里找了许多吃的东西，有肉干、水果、还有几个肉罐头，我们吃的还不错，没多久我就吃饱了。

　　刚子狐疑的看着我，说道：“你身上穿着道袍，身后还背着宝剑，你怎么也是个记者？也是个编辑？我看不像吧？我看你像是一个茅山道士！哈哈。”

　　“我其实是个道士……”我把自己的身世说的简单点，编了个瞎话，虽然刚子是个老实人，可我不想说出实情，毕竟麻烦实在是太多了。

　　刚子一阵惊诧，说道：“道士？那可太好了，你其实不知道，我们现在正在找古墓呢，我们也是给考古队干活呢。”

　　我心里一阵惊喜，又是古墓，说不定还有什么好东西。

　　“古墓？到底在什么地方，你们给他们伐木干什么？”我问道。

　　刚子说道：“这你就不懂了，古墓是需要东西支撑的，如果没有木头支撑，墓道塌陷下来，那不活活把人闷死里面了。”

　　“现在古墓的位置找到了吗？在什么地方？”我焦急的问道。

　　刚子掏出了一支烟，他点燃了，慢慢吸了起来。

　　“现在考古队的人正在找着呢，不过我听说还没发现墓道的大门，我们正在准备木头，等他们找到了大门，我们就把木头弄过去。”刚子说道。

　　“到底是什么墓穴，竟然这么多人来？难道是什么王侯的墓地？”我问道。

　　刚子摇头，说道：“我也不太清楚，我只不过是个伐木工人，其余的事情等过几天到了山下再说。”

　　刚子转身走了，他去另外一个帐篷休息，我赶紧把帐篷门关好了，转身看了看聂华雨，她竟然躺在床上早就睡着了。

　　我也觉得累了，这一路折腾了好久，自从离开莽子到现在几乎还没休息过，我知道现在没有遇到什么危险，可是总觉得这天山到处都是奇怪的地方……莫名的土包，狼妖和熊妖领地，现在又多了一个未知的古墓，真不知道这些东西到底有什么关联。

　　帐篷里的火光烤的我脸皮发热，我的脑子也开始浑浑噩噩了，不知不觉就睡着了……

　　温热的帐篷让我有些发闷，我觉得有些透不过气，身上的衣服或许是太厚重了，我的身上早就出了好多汗水。

　　我忽然觉得热的有些受不住了，真想找个东西把火炉盖上，我挣扎着坐了起来，猛的抬头才发现，自己现在不在帐篷里面，原来是一个木头房子！

　　真是怪了，我刚才分明就在牛皮帐篷里面，可是现在怎么成了木头房子，这到底是怎么回事？我的床也变得出奇的大，木头床竟然是用那种黑色高级木料做成的，床上还有许多暗淡的花纹，我盯着床板看了半天，那床头几乎还镶嵌这金色的金属，我用手摸了摸果然是真的金子。

　　床上的被褥也十分宽大，那被子的面料也十分奢华，摸上去柔软无比，像是用上等丝绸做出来的……面料上绣着麒麟的图案，那麒麟张着大嘴十分凶猛，相貌更是咄咄逼人。

　　我正在屋子里转悠，发现这里的东西每件都透着奢华，在我身边放着一套衣服，还有一套盔甲，在盔甲旁边放着一把刀子，我把刀鞘抓了起来猛的一抽，从刀鞘里面出来的竟然是寒鹄刀！

　　“寒鹄刀？你怎么会在这？”我惊讶地说道。

　　寒鹄刀好像听懂了我说话，它猛的抖了两下，似乎是在跟我打招呼。

　　我把寒鹄刀放在手中，正要找衣服穿，心里想着，这刚子怎么把我放在这里了？林宁宁和聂华雨两个女人也不知道去了哪里？

　　我穿好了衣服，把寒鹄刀背在身后，小心翼翼的打开了房门，这房门一打开却吓了我一跳，在我眼前的不是大山而是一个偌大的庭院，这庭院中种植着花花草草，许多穿着仆人衣服的正在打扫，他们见我出来了全都跪在地上，磕头如捣蒜。

　　“大将军！”

　　众人齐声喊着，那声音震天的响着，我吃了一惊，被这声音几乎弄了个直哆嗦。

　　我猛的想起来了，上次做的那个噩梦！在那个梦境里，我是一个叫做赵雍的将军，难道我现在又回到这个梦境里边来了？

　　“红玉姐！红玉姐！你出来帮帮我，我做噩梦了，你快把我弄醒。”

　　我从小在大山长大，当然知道鬼压身是什么意思，所谓的鬼压身就是一个人坐了噩梦，可是自己的脑子十分清醒，但是说来也怪，这个人无论怎么挣扎他都醒不过来，只能任凭自己在梦境中受到摆布。

　　现在我的情况正是如此，我现在就是遇到了鬼压身，怎么可能呢？我可是一个道士，现在浑身都是阳气，而且我身上穿着龙鳞铠甲，根本不可能有阴煞到我的身上，到底是什么鬼有这么大的力道？

　　我越想越迷糊，看着地上跪着的人，突然觉得心情糟透了，虽然是个梦境但是也要应付一下，我立刻走了过去，凑到了他们身边。

　　“你们都起来吧，该干什么干什么去，别在我身边跟着我。”我气冲冲地说道。

　　下人们都走了，我推开了房门径直走了出去，推开了房门才发现，外面站着许多士兵，这些士兵的手里都拿着兵器，他们见到了我也不例外，一个个都齐刷刷的跪下了。

　　“你们都给我起来，别在这里围着了，闹心。”我说道。

　　士兵们全都站了起来，一个士兵壮着胆子看着我，他小心翼翼地说道：“大将军，请问闹心是什么意思？您要闹心？”

　　我一脸黑线，没搭理那个脑残，拿着寒鹄刀继续往前走，我想看看这梦境中的东西到底都有什么。

　　眼前是一条宽阔的大路，道路两旁矗立着各式各样的大房子，这些房子全都是古代样式的建筑，看上去十分新奇。

　　“哥哥！哥哥！你等我一下嘛！”

　　我身后忽然传来了一个女孩的声音，我回头一看，一个十八九岁的女孩正向我这跑，她一头秀发，面容姣好，我仔细一看却吓了一跳。


第347章 同颜妹妹

　　这女孩的身材相貌几乎跟林宁宁一模一样，不仅如此她身上穿的粉色裙子也几乎相同，唯一不同的是她的头发，她的头发比较复古，却没有林宁宁那么多的小辫子。

　　“宁宁？你怎么也在这里？”我狐疑地说道，我真是觉得太诧异，如果自己被鬼压身还情有可原，可是现在她怎么也来了，这个奇葩可是连鬼都要咬几口的怪丫头，竟然也能被鬼附身？我真是越来越想不透了。

　　林宁宁抓着我的胳膊，满脸的惊诧，她的脸上挂着娇笑，妩媚万千……她的表情还带着羞涩，几乎跟原来样子判若两人。

　　“哥哥，你说什么呢？你是不是睡迷糊了，或者是为了打败魏国愁坏了？”林宁宁说道。

　　我说道：“宁宁你真的不认识我了，我不是什么将军，我是白翎，你不是林宁宁吗？”

　　眼前的女孩嘟着嘴说道：“哥哥你别说胡话了行吗？你是赵雍，我是赵宁，你是我的亲哥哥呀！”

　　什么？我又是赵雍，这女孩不是林宁宁却是我的亲妹妹赵宁？

　　我现在竟然又回到了之前的噩梦，心里不由得打了而冷战，自从我遇到了那个白衣老头，整个世界都变了，这突如其来的噩梦让我不知所措，我盯着赵宁更是觉得没头没脑。

　　“报大将军，赵王派人来了。”一个士兵跑了过来，他说完了话直接走了。

　　我和林宁宁向外看了看，一个身穿红甲的士兵跑了过来，他的装备十分豪华，一身红色盔甲竟然还刷了莫名的油漆，那油漆在太阳底下发出了刺眼的亮光，十分刺眼。

　　噗通，来人到了我面前也跪下了，他双手抱拳满脸的敬畏之色。

　　这个人是赵王派来的，他说明天就要攻打魏国的国都，如果打下了国都魏国就会被赵国吞掉，魏国从此就不复存在了。

　　我心里一阵恍惚，这梦境中的东西还挺有真实感，要不是我能分清，或许早就迷乱不堪了。

　　我才体会到身不由己这四个字的含义，现在果真如此了。

　　一切准备妥当，已然到了第二天，我带着众多士兵和将军们直接到了魏国都城。

　　魏国的首都是个偌大的城池，在这城头上聚集了好多士兵，他们的阵势也不错，两队弓箭手在城墙上站着，其他就是滚木雷石之类，甚至还有几个大油锅，滚烫的热油正冒着黑烟，似乎要对付攻城的一方。

　　一个穿着红袍的将军骑马走了过来，他焦急地说道：“大将军，现在已经到了时候，如果不在进攻恐怕天黑就看不见了。”

　　我正要发号施令，反正是个噩梦，怕什么？

　　忽然，身后一个女孩跑了过来，她正是赵宁，赵宁飞身跳到了我的马背上，她死死的抓住了我的腰。

　　“赵宁？你跟我上来干嘛？”我吃惊地说道，赵宁抱着我的腰，满脸怒气的看着我。

　　“哥哥，我不想你去送死，我心里有不祥的预感，你这次去了就不能回来了。”赵宁说道。

　　这噩梦对我来说已经是家常便饭了，现在说出来还为时尚早，就算我死了，又能怎样？回到了现实世界，我还是我自己！

　　我说道：“宁宁你不要担心了，哥哥不会轻易死掉，这千军万马又能把我怎么样？你别忘了我手中的寒鹄刀，可是个神兵！”

　　林宁宁说道：“哥哥的功夫我当然知道，但是我怕你有个万一，反正我心里觉得怪怪的，你小心点。”

　　林宁宁飞身跳了下去，她眼睛红着看着我，眼泪也似乎含在了眼圈里面。

　　我回转身子，催动了黑马，千军万马立刻冲了上去……喊杀声，哭嚎的声音，擂鼓声音全都掺杂到了一起，无数个人在这里驰骋厮杀，那生意几乎比雷声都要大。

　　我挥动着寒鹄刀任意的厮杀，寒鹄刀不住的劈砍，地面上很快就尸横遍野了，我身子一纵直接飞到了城墙上，手起刀落，无数个敌人死在我的刀子下，我飞身到了城墙里面直接打开了城门，这千军万马冲了进来，直接把国度占领了……

　　一切都在我的想象之中，我没想到在梦中我的功夫更加厉害，一个下午就把魏国灭了。

　　消灭了敌军，城市里的百姓自然都投降了，我正得意的骑在马背上，忽然对面一个文官走了来，他到了我面前直接跪下，不敢抬头看我。

　　“你是什么人？是魏国的？”我得意地说道。

　　地上的文官也十分有底气，他站了起来，双手拿着一个卷轴，那卷轴打开了，我却一个字都不认识全都是古代的古文。

　　“在下正是魏国的司马，现在我们既然已经战败了，大王说要跟您谈条件，不知道可不可以，如果您同意和亲，我们两家修好，不然的话，我们打的两败俱伤，岂不是让渔翁得利了？”文官说道。

　　我正犹豫不决，身后一个穿着红袍的将军骑马到了，他挥动着马鞭，直接跪到了地上。

　　“大将军，大王说了，要是对方和亲就和亲，要是和谈就和谈，不然会被晋国抄后路的，我们现在虽然胜利了，但是已经是强弩之末！”红衣将军说道。

　　看来也这能如此了，虽然是个梦境，但是我也要按照规矩来，毕竟这样才有意思。

　　我下了马，接过了文官的卷轴，装模作样的看了起来。

　　“好吧，既然这样，我们走！”我说道。

　　我刚要起身，赵宁一下子拉住了我的胳膊，她红着眼圈，眼泪顺着脸颊往下流，晶莹的泪水直接打到了我的手上。

　　“哥哥，你千万不能去，你会不得好死的！他们会害死你！”赵宁焦急地说道。

　　不得好死？不得善终？一个是女鬼跟我说的，一个是赵宁，一个死鬼，一个梦中的妹妹，这两个女人为什么都说类似的话，难道我白翎真的是命中注定的天煞孤星……不得好死？

　　这梦境现在变得更加离谱，一边是和亲，一边是威胁，不过我下定了决心，就算是我能死，在梦境中我又能怕什么？不如去看看自己到底怎么个不得好死！


第348章 红门楼（1）

　　“大将军！不要犹豫了，大王的命令不能违背，现在还是早点做决断的好！”红甲将军抱拳说道。

　　“是啊！大将军，我们现在到底该不该去？应该早做决断啊……”

　　除了红甲将军，身后的参将们也走了过来，他们都在焦急的看着我，脸上的表情焦急万分，现在也是到了做决断的时候，可是我却有些犹豫。

　　现在前路未知，生死不明、虽然是个梦境，但是怎么有能轻言生死呢？

　　“哥哥！不能去，我感觉不妙，如果你去了或许会凶多吉少，他们一定会杀了你的。”赵宁紧紧拉着我的胳膊，她的手十分用力，两只小手竟然把我的肉攥的生疼。

　　我从来没犹豫过什么，往往想到就去做，可是面对这难以抉择的东西，我迟疑了。

　　正在此时，身后又是一匹快马，黑马直接飞奔到了我面前，马背上一个士兵噗通一下跪到了地上，他双手抱拳把一个卷轴举过了头顶。

　　“大将军不好了！晋国派了二十万大军守备河灵，如果我们跟魏国继续厮杀，难保他们图谋不轨！”士兵说完话，他把卷轴递给了我，那卷轴上的文字我当然不认识，红色的印章却十分清楚，上面清清楚楚写着赵王的字样。

　　“好吧！现在大军再次驻扎，我去何谈，至于怎么何谈你们不要操心，如果我三天之内还没回来，大军即可撤退，不要在等我了。”我说道。

　　我转身要走，赵宁却又拉住了我的胳膊。

　　“哥哥，你别走，不如带着大军过去，他们不敢造次的。”赵宁担心地说道。

　　我说道：“不行！我若是一个人中了埋伏还可以，倘若我带着大军过去，大军若是遇到了不测，后果不堪设想，到时候魏国和晋国直接横扫赵国，那我们的国家不就完了，现在留着军力也好据敌。”

　　赵宁已然不依不饶，无奈，我只得派人拉开了她的身子，我转身上马，身后却是赵宁的呼喊……哥哥……哥哥……

　　我只带了几个偏将过去，一路轻骑到了城门楼外。

　　魏国的国都有个内城，这内城便是皇宫所在了，本来以为打算没了国度就能拿下魏国，怎奈魏国地域辽阔，纵然丢了国度也不会抓住魏王，搞不好陷入长期混战就会拖累赵国的国力。

　　我叹了口气，面对这无厘头的境遇，我只得硬着头皮上了！

　　我拿着寒鹄刀，一路走了过去……高高的城门楼上挂着一片红色的灯笼，许多个宫人在城墙上一字排开，他们的脸上却都挂着喜色。

　　我心里暗暗觉得不妙！他们可是魏国的臣子，纵然是个宫人可也是魏国人，怎么亡国之际还能笑得出来，他们一个个的脸上全都挂着谄媚的笑，两道眼睛却透出了刺眼的寒光。

　　“有请大将军！”魏国司马打开了城门，我一个人走了进去，刚刚进去，诺大个城门竟然直接关上了。

　　皇城里面十分宽敞，对面是个巨大的宫殿，木质结构的宫殿虽然没有琉璃的漂亮，但是古色古香显得更加质朴，这宫殿两旁并没有士兵，却有无数个红布围在中间，那下面的东西若隐若现，我却看不明白是什么。

　　宫殿正中央走来一个男人，中年男人大概五十多岁的样子，他身穿一身暗色龙袍，暗金色的丝线在龙袍上活灵活现，他的头上还带着王冠，王冠上镶嵌着各种玉石珠宝，最大的一个红宝石能有乒乓球大小，在阳光下显得玲珑剔透。

　　不用说，他或许就是魏王，我立刻小心了许多，要知道这可是一个国家的国君，生死大事，不外乎国家，如果我杀了他又能怎样？我隐隐动了杀机，可是转念一想又放下了刀柄，毕竟他死了也没什么用，魏国照样会坚持抵抗，不仅如此，他的死或许还能激励魏国的仇恨，如此……必定让赵国陷入麻烦之中。

　　“哈哈！果真是自古英雄出少年！大将军真是威武！好男儿！”中年男人说道，他神态自若，眼神中几乎看不出任何多余的东西，这种深藏不漏的老家伙很难对付，我立刻小心了许多，抱拳回礼。

　　话不投机，我也没说什么，魏王直接把我带到了宫殿里面，双方坐到了座位上，他的脸上还挂着笑。

　　我有些等不及了，说道：“魏王！赵王让我来见您的诚意，不知道如何打算？”现在单刀直入比较好，看看他到底怎么想，如果他惹我不高兴，我必定要杀了他，然后逃走。

　　魏王却不着急，他拍了拍手，三声掌音过后，偏门的位置走出来一个女子。

　　一个身穿红袍的女人走了出来她身高适中，身材修长，白皙的皮肤透着粉红，满身的香气似乎泡了不知道多少斤的香水，这个女人举手投足都透着性感，婀娜的身段有着千般妩媚。

　　“大将军！这边是小女光华公主！”魏王的脸上挂着浅笑，他站了起来，走到了女人面前，一把拉住了女人，可是那女人有些迟疑，低着头慢慢向我走了过来。

　　“小女子光华！见过大将军！”女人低着头不敢看我，她的右手捂着自己的半边脸，粉红色的脸上更是显得羞涩不已。

　　我心里一惊，眼前这个女人怎么看着好像在哪里见过？这不可能？我现在是在梦境当中，虽然刚才的赵宁跟林宁宁很像，可是眼前这个女人怎么也如此眼熟？

　　我有些紧张，越是好奇就越想让她抬头看看。

　　“魏王？你这是……”我狐疑的问道。

　　魏王满脸堆笑的走了过来，他把女人拉到了座位上紧紧挨着我，那女子更是羞愧，她捂着脸就是不抬头。

　　我满心狐疑，不知道这老家伙在搞什么鬼，魏王浅笑着说道：“不瞒大将军，这是我的女儿光华公主，现在她就是和谈的条件，如果赵国肯撤军我会把自己的女儿嫁给你，然后送给赵国二十座城池，作为礼物！”


第349章 红门楼（2）

　　魏王谈笑风生，他几乎没有任何恐惧的神色，我正琢磨他说的话，魏王却把手伸到了光华公主的面前，他的手轻轻一动，直接把光华公主的面纱摘了下来。

　　光华公主慢慢抬起了头，她这一抬头不要紧，这熟悉的脸孔让我惊诧不已……聂华雨？

　　“你……你是聂华雨？”我吃惊不小，站在我面前的分明就是聂华雨，她蹙着眉头，双眼含着羞涩，满面桃花似的粉红，那一举一动都似曾相识。

　　“小女子名叫光华，大将军您是不是认错人了？”光华公主说道。

　　我现在真有一种错乱的感觉，这到底是怎么回事？刚才在外面见到了林宁宁，她却说自己叫赵宁，而现在的聂华雨却成了什么光华公主，那我呢？我成了一个威风凛凛的大将军赵雍！

　　魏王见我的脸色有变，他立刻笑了起来，他抓着我的手，猛的对着光华公主的手放了上去，两个人的手轻轻碰触，一道电流立刻传到了我的胳膊上，那阵电流不仅让我打了个寒颤，我的身子也跟着抖了一下。

　　我能看见光华公主也有了变化，她脸色更加红润，嘴角也跟着抽动了一下，她的身子微微一抖竟然差点摔倒。

　　“你真的不是聂华雨，这怎么可能呢，你不认识我了，我是白翎呀。”我焦急地说道，真不知道这梦境为什么如此邪门，这两个女孩怎么都闯入到了我的梦中，可是现在我却分不清胡到底谁是真谁是假，如果这个梦境是假的，又何必进入这么多的真人呢？

　　光华公主也觉得匪夷所思，她沉思了片刻，说道：“不瞒大将军，我看大将军也有些面熟，可惜我也没想起来在哪里见过，真是抱歉……”

　　事情变得有些离谱，我搞不清楚到底是怎么回事，却不想然聂华雨离开我的视线，我紧盯着光华公主，这一切全都被魏王看在了心里。

　　“大将军既然对我家小女有意思，那不如今天我们就在这里举行婚礼，你们两个结为连理，也能让我们两个国家修好，不知道将军的意思是……”魏王话说到一半，他的眼神却不停的看着我。

　　“等一下！我不是这意思，你误会了。”我有些犹豫，我可不是单单为了一个女人来的，这未免也太唐突了，可是眼前的女人并非外人，而是我认识的聂华雨，不仅是认识，也是我最喜欢的女人。

　　魏王说道：“大将军可知道和谈条件？赵王已经把书信交给我了，大将军请看。”

　　魏王说着拿出了一个卷轴递给了我，他打开了卷轴，果然是赵王的亲笔书信，书信上的内容跟之前的没什么区别，只不过是再次确认了一下。

　　我心里有些觉得不舒服，赵王到底是信不过我，还是觉得我不堪造就？

　　我拿着卷轴正在看着，忽然一个士兵急匆匆走了进来，这士兵看到了我却十分犹豫不敢近前来，他的手里竟然还拿着一个卷轴，可是那个卷轴跟赵王给我的却不一样，怎么回事？那个卷轴怎么跟之前的不一样，难道不是赵王的卷轴，可是这卷轴又会是谁的呢？

　　魏王见到士兵十分高兴，他偷偷看了我一眼，拉着士兵赶紧走了，我心里觉得十分奇怪这魏王怎么说走就走了？他刚才不是说要给女儿大婚，那个士兵到底是谁呢？

　　此时，诺大个宫殿只剩下我和光华公主两个人，光华公主不敢抬头看我，我却忍不住直接抓住了光华公主的手。

　　“你真的不是聂华雨？我是白翎，你难道真的没印象了？”我焦急地说道。

　　“白翎？聂华雨？这两个人到底是谁？我怎么不知道？你是不是搞错了，我从小就在这宫里面长大，分明就没遇到过这两个人，将军你可别说笑了。”

　　光华公主半掩着脸，她面露绯红，还是不敢看我一眼。

　　聂华雨是个至阴之体，她如果真的是聂华雨也必定是个至阴之体，我现在莫不如……

　　我心里捉摸了半天，如果她也是个至阴之体，就必定是聂华雨了。光华公主正低着头看着我，我趁她不备猛的抱住了她。

　　“啊？将军你要干嘛？我们现在还没拜堂成亲，你不能碰我。”光华公主说道。

　　至阴之体的血如果涂在寒鹄刀上，寒鹄刀就会冒出白烟，寒鹄刀上的阳气会把至阴之体的血直接灼烧，阴阳两种气息本来就相互排斥，现在只能试试她的血是不是至阴的血液才行。

　　我抓住了光华公主的胳膊，寒鹄刀对着她的肩膀轻轻一划，一道细细的伤口直接出现了，那伤口瞬间流下了一滴血液，鲜血直接流到了寒鹄刀上，那刀子果然冒出了白烟，炙热的蒸汽从刀子上冒了出来，一股烧焦的气味扑面而来。

　　“好疼！你干嘛？你要杀了我吗？”光华公主吃惊的捂着胳膊，我赶紧撕下了衣角的布条，帮她包扎好了。

　　现在真是太离谱了，站在我眼前的真的是至阴之体，可是她却说自己不是聂华雨，现在的事情真是让我觉得匪夷所思，眼前的女人到底是谁，难道她真的不是聂华雨？

　　我正在迟疑，到底该怎么办？这该死的梦境怎么会如此折磨人呢？

　　大门忽然开了，外面走来了许多家丁，这些家丁穿着红色的衣服，头上也都带着喜庆的头巾，后面来了许多仆人，两个人一组抬着木头盒子，那些盒子里放着都是各种各样的金银首饰，绫罗绸缎。

　　不到片刻，这屋子里沾满了人，魏国司马走了过来，他满脸堆笑的看着我。

　　“大将军，您这边请吧，婚礼要开始了，我们这就给您准备婚宴，您和我家公主的婚礼，现在正是好时候。”魏国司马说道。

　　俗话说得好，人生四大美事、久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时、这洞房花烛夜可是任何男人都向往的东西，我当然也不例外，何况现在我身边站着的女人正是半个聂华雨，我当然知道这是个梦境，所以没有多大戒心，不如体会一下洞房花烛到底是什么样的感受！


第350章 梦醒时分

　　一路上吹吹打打，我随着迎亲的队伍已经到了走廊上，旁边几个家丁给我换上了新郎官的衣服，我现在美滋滋的已经站在了屋子里，迎亲的队伍也跟着走了过来，可是光华公主却一下子拉住了我的胳膊，她面容焦急像是发生了什么大事。

　　“将军不要再走了！你赶紧离开这里吧，这里不是你应该来的地方。”光华公主忽然紧张的看着我，她的眼圈竟然也红了，眼中似乎还含着眼泪。

　　我有些吃惊，她的变化怎么突然这么大？难道是出了什么意外？

　　魏国司马正要往里面走，光华公主却直接把他推了出去，回手把大殿的门关上了，任凭魏国司马在外面怎么敲门，光华公主就是不给开，她回过头直直的盯着我，满脸的焦灼。

　　“将军，我见你不是个坏人，实话跟你说了吧，你现在如果在不走就来不及了，你死定了。”光华公主说道。

　　我吃惊地说道：“我死定了？到底是怎么回事？我现在不是来谈合约来了？你父王现在不是正要把你嫁给我？”

　　光华公主打开了后面的窗子，他猛的拉住了我的胳膊，满脸的焦急。

　　“将军你赶紧走吧，再不走真的来不及了，刚才你没看见那个士兵？那正是晋国的使者，他和父王已经商量好，两国夹击赵国，起先我父王是为了拖延时间才带你到这里，现在晋国的援兵到了，你已经没用了！他一定会杀了你不然的话……又怎么能打败招赵国呢？”

　　光华公主的说词不是假话，这却完全出乎我的意料之外了……

　　我终于理清了事情的来龙去脉，原来魏国是故意落败，引诱赵国的先锋大将，也就是我……他们暗中勾结晋国里应外合，现在我已经陷入绝境了！

　　“将军，你还不走？在不走就来不及了？”光华公主说道。

　　“不行！如果要走，我们一起走，我绝对不会让你一个人留在这里的，绝对不能。”我说道。

　　“为什么不能，我是光华公主，是我父王的女儿，他不会把我怎么样的，你留下来他一定会杀了你的。”光华公主越来越焦急，她的两只手现在竟然推着我的后背，可是我却真的走不出去了，此时外面已经狼烟四起，我忽然发现，我现在的房子已经被熊熊大火团团包围了，起先那些红色的帷幔几乎完全被点燃了，炙热的火焰直冲蓝天。

　　“杀了赵雍！杀了他！”房门外忽然响起了震天的喊杀声，紧接着，又传来了猛烈的撞击，那巨大的撞击声直接打在了房门上，砰砰乱响。

　　轰隆一下，大门开了，数不清的士兵蜂拥一般冲了进来，他们的手里拿着各种各样的兵器，每个人的手上都缠着红布，这我清楚，缠着红布在古代士兵来说那可是现在的敢死队，看来这些人是要来跟我拼命的！

　　我早就忍无可忍了，本来我就被骗到了这里，如今却又要被人暗算，真是岂有此理？

　　寒鹄刀暗暗发光，我抓着寒鹄刀左突右刺，没多久杀出了个缺口，可是我还没冲出去，外面却飞进来好多黑点……我仔细一看，这些黑点可不是虫子，也不是蚂蚱，而是不计其数的箭矢！飞蝗一般的箭矢密密麻麻往下落着，那箭矢上还带着明亮的火焰。

　　“公主小心！”

　　眼前的公主虽然不是聂华雨，但是我也不敢确定是不是，我拿起了寒鹄刀打飞了过来的箭矢，抓住了她的腰抱了起来。

　　“我们走！”

　　我抱着光华公主，两个人飞身直接冲破了窗子，我催动了全身的阳气，想要从这房子里飞出去，可是两个人的重量毕竟太重……我的身子在不断下降，房门外的大火已经从到了云霄……我和光华公主两个人的身子，直接对着火光冲了进去。

　　“白翎！白翎！你快醒醒，你的衣服烧着了，快点！”

　　一个女孩的声音在焦急的喊着我，我猛的坐了起来，只见自己的衣服被火炉点燃了，我的道袍或许是太长的原因，长长的褂子直接被烧了一个巨大的窟窿。

　　我回头看，聂华雨正紧张的看着我，不过她爱莫能助，却不敢碰那火。

　　那窟窿能有碗口大小，黑漆漆的还冒着烟雾，我赶紧拍了拍自己的屁股，一阵火星冒了起来，我的手也烫的生疼。

　　“哈哈哈，你的屁股露出来了，裤子也破了！”说话的正是刚子，他听到了叫声，推开了帐篷大门走了进来，我赶紧捂住了自己的屁股，也不知道是真露了还是假露出来了。

　　刚子拉开了我的手，笑着说道：“我逗你呢，你的屁股还没事，挺好的，就是衣服破了个洞。”

　　我从未有过这样丢人，赶紧把衣服收拾好了，幸亏还有一间备用的换好了，满脸惊恐的坐到了床上。

　　“白翎哥你是怎么了？怎么睡觉老是嘀咕着什么东西，但是我没听清，你是不是做噩梦了？”林宁宁说道。

　　“没事！你们继续睡吧，是我不小心，我不小心翻身碰到了火盆，你们继续……”我说道。

　　刚子走了出去，一切又恢复了正常，两个女孩也睡着了，我却开始新心乱如麻。

　　到底是怎么回事？我什么会做这样的噩梦，这梦中的人难道就是真正的我吗？可是这梦境到底有什么寓意？难道真的如同雪女所说，她说我不得好死？

　　雪女说她会看相，能够看出一个人的前世今生，她是个厉害的女鬼，道行不浅，如此厉害的女鬼不会看错一个人的好坏，但是我知道她只不过是个女鬼，并不是神，她说的话我怎么能完全相信呢？可是我现在不得不信……梦中的我，的确是不得好死的下场，我不相信雪女的话，心里却隐隐的难受。

　　不得好死这四个字让我难以入睡，我闭上了眼睛，脑子里却全都是那些梦中的画面……威震天下的赵雍将军，抱着美女冲入了火中……双双殒命。


第351章 刀砍斧剁

　　我一下子又醒了过来，等我再次睁开眼睛天色已经大亮了。

　　帐篷外面传来了阵阵轰鸣，还有各种机器工作的动静，那嘈杂的声音让我的耳朵一阵发麻，我赶紧穿好了衣服走了出去……聂华雨和林宁宁正在看热闹，两个女孩边看边用手机拍照片，宛若是两个来旅游的。

　　“聂华雨，你还真拍照片？你要回去做专栏节目吗？”我说道。

　　“专栏节目？当然要做节目了，不过我现在还没弄明白他们在干什么，我还是仔细看看再说算了。”聂华雨说道。

　　林宁宁的眼睛不停的转着，她像是在想着什么鬼主意，她走到了聂华雨面前不停的晃动着身子，只要是聂华雨拍照的地方她就偏要去挡着，几乎每次都能把聂华雨的照片毁掉。

　　“林宁宁，你干嘛？能不能躲开！”聂华雨生气地说道。

　　林宁宁嘟着嘴，无辜的眼神看着我，说道：“白翎哥你看看！这么大的树林我站在哪里不行，她非得管着我，真是太没意思了，我想去哪就去哪。”

　　“白翎你看看她，我还怎么拍照片呀？”聂华雨幽怨地说道。

　　“我就挡着你，你能把我怎么样？我就挡着你，嘻嘻。”林宁宁淘气地说道。

　　我真是郁闷，昨天晚上做了一夜的噩梦，现在竟然还要来拉架，我一看见林宁宁气就不打一处来，我走了没搭理林宁宁，说来也奇怪，林宁宁离开了聂华雨却跟到我的身后。

　　“白翎哥你生气了？我又不是故意的，是她不好！”林宁宁说道。

　　我现在没心情理会她，一个人走到了刚子身边，他正看着那些伐木工人，伐木工人们正在热火朝天的干活，没有一个人在理会我们。

　　“看见没有，这些工人干活真的挺努力的，不过今天遇到了点麻烦。”刚子的表情显得有些焦灼，好像真的发生了什么事情。

　　我看着那些轰鸣的机器，有个黑色的机器像是个切割机，它果然在冒着黑烟，像是出了故障。

　　“那个冒着黑烟的机器坏了，是不是？”我说道。

　　刚子愁闷地说道：“没错，就是这个机器，它昨天晚上被冻坏了，里边的机器出了故障，现在才发现，但是已经晚了，现在的机器被热油烧坏了，机芯也坏了，看来我们的任务是完不成了。”

　　刚子愁眉不展，我见了也有些难受，我说道：“什么任务？你们要在这里做多久才能完成任务？”

　　刚子指着眼前的山林说道：“实不相瞒，这里的树丛必须都要砍掉，不然我们的木头不够用的。”

　　我说道：“既然机器坏了，那就用锯子不可以吗？”

　　刚子说道：“当然可以，但是我们组开始是带着机器来的，现在没有那么多的补给，吃的喝的都不够了，只能加快速度，可是现在机器陷在这里，我们也不能把机器丢下。”

　　我说道：“考古队要木头还要限定时间，我怎么没明白呢？或早或晚不都可以？”

　　刚子叹了口气说道：“小兄弟，这你就不懂了，我们之所以加班加点的运作，就是想要在冰霜下来之前把木头想到支撑好了，不然等寒冰把泥土冻住，我们还怎么挖土？那样巷道也会变得坚硬光滑，木头是支撑不上去的。”

　　我才知道自己有多碉堡，原来这简单的巷道竟然有这么多地说道，看来我把考古队那些人看的太简单了，任何一个细微的环节都会影响全局，我终于明白了这一点。

　　“你会不得好死，不得善终……”

　　我忽然想起了雪女跟我说过的话，她的话好比刀子在刺痛我的心脏……我是个阴阳执掌人，执掌阴阳两界，我舍生忘死降妖除魔，到头来真的要不得好死？

　　我心里隐隐作痛，拳头也攥得紧紧的，真是咽不下这口恶气，我痛恨雪女的话，可是又不能轻易怀疑，如果她说的不对，为什么我会做那么多奇怪的梦呢？

　　“刚子！你们不要忙了，让我来，我一个人就能把这山头的木头全都搞定。”我说道。

　　刚子直愣愣的看着我，那眼神中透着不可思议得神色。

　　“你说什么？你一个人就能把这山头上的木头全都砍下来？你不会是逗我玩呢？你要知道，我们这些人一起砍了十多天才弄了不到三分之一，你一个人怎么能做到？”刚子狐疑的看着我说道。

　　我说道：“你放心就是了，我会让你看看我的道法，不过……你的那些同事不能在这里，我不想暴露自己的身份。”

　　刚子气喘吁吁的跑了过去，他冲着那边的工人，立刻呼喊了起来。

　　“喂！你们今天休息，明天继续干活，赶紧回去，谁要是还在这里站着，我就让他干到明天早晨。”刚子说道。

　　那些工人听到了刚子的话高兴的跳了起来，不到一分钟，这里的人全都走光了。

　　“白翎你真能做到吗？可别把你累坏了？要不要给你准备点锯子什么的？”刚子说道。

　　“不用锯子，就用我这把刀子就成，你快闪开吧！”我说道。

　　刚子不可思议的躲到了一旁，我冲他笑了笑，抓住了寒鹄刀猛的飞了起来，自从我学了道法还从来没这么放肆过，我催动了六颗星脉，寒鹄刀直接盘旋到了半空，硕大的刀子发出了刺眼的白光，那炙热的光线直接把周围的空气全都灼烧了起来。

　　“寒鹄刀！烈焰刀法！”

　　我的右手打出了一道青光，青光对着寒鹄刀，那刀子立刻冒出了阵阵光亮，随着我的法决，寒鹄刀直接飞了出去，那刀在我头顶盘旋着，似乎在等着我发号施令，我赶紧催动法决，寒鹄刀好像十分听话，他变成了一道白色的光影，猛的向前一窜，直接飞走了。

　　一阵阵巨响在我头顶传了过来，随着噼啪的响声，十多棵大树全都滚落到了地上，他们被寒鹄刀从地下直接切断了，硕大的树干直接掉在了地上，地面也被砸出了一个个土坑。


第352章 酒后误事

　　不到片刻功夫，地面上横七竖八躺着好多木头，我数了数，大概能有上百个。

　　这些木头十分奇特，完全是按照同一个方向放着，而且那树干上的刀口也是齐刷刷的样子，几乎看不出是用刀子砍的，却像是激光切上去的一般。

　　“我的天，你是个大侠？你就是传说中的侠客？高手？我这辈子还是头一次见到这么厉害的，太神奇了，太神奇了。”刚子瞪大了眼睛，他弯下腰，摸着被我切开的木头断面，滋啦啦，他的手一碰到那切开的断面竟然烫了一下。

　　“白翎哥你好厉害，其实我也能！”林宁宁调皮地说道，她蹦蹦跳跳围着我转了一圈，似乎在等我的命令。

　　“你别淘气了好吗？我心情刚好一点，你要是惹我生气，看我不收拾你。”我说道。

　　林宁宁虽然不怕我，但是却怕我生气，我只要说不理她，她就会乖乖的听话，这小孩子的脾气我早就摸透了。

　　“刚子，刚才的事情跟谁都不要说，你可要给我保密，不然会给你们带来麻烦的。”我说道。

　　刚子暗暗点头，说道：“好吧，我知道了，不过你也要小心点，要是被别人知道了你可就成了新闻人物了……不过……白大侠你能不能也教教我，你的功夫这么厉害，要是教给我两招也行呀。”

　　“哈哈，好吧，等以后有机会的，但是现在不行，现在任务完成是不是就可走了？”我说道。

　　刚子兴奋的跳了起来，说道：“那还用说，我以为我们在这里得呆上半个月呢，好吃的东西都没拿出来，现在你帮了我们的大忙，我现在就把好吃的拿出来，给大家伙一起补补身子，哈哈！”

　　刚子是个聪明人，他没有缠着我学功夫，这种功夫也不是谁都能学会的，不过他却老是盯着我的寒鹄刀看，我知道他有些好奇，不过却好奇的太过分了，他的眼睛始终都没离开过我的刀子。

　　我没太在意，毕竟自己的寒鹄刀实在是太厉害了，不然也不会让他这么好奇。

　　刚子打开了帐篷大门，里面的人全都走了出来，好奇的看着他。

　　“我说头！现在到底是怎么回事？我们是继续干活还是继续呆着？”一个工人说道。

　　刚子叹了口气说道：“还干什么干？今天开始狂欢三天，把那些好吃的东西全都拿出来，该吃吃，该喝喝，好吃的好喝的全都准备好。现在就开始！”

　　“哦……太好了……太好了……”

　　工人们疯了一样冲了出去，他们直接走到了旁边的帐篷里面，每个人的手中都拿着吃的，肉啤酒应有尽有，几个工人弄好了两个大锅，铁锅里面放进去白雪，下面用火点燃了柴火，铁锅里的雪水一下子就融化了。

　　刚子拿着一坨冻肉直接丢到了锅里，然后放了盐和油，直接把盖子盖上了。

　　“这么粗糙的烹饪手法我还是头一次尝试，你们以前也是这么吃的？”我说道。

　　刚子说道：“当然是了，我们也是这么吃的，不信你们试试，用刀子把上面的肉直接切下来，然后放到火里面烤，这味道真是棒极了。”

　　我弯腰去弄铁锅，可是背后的寒鹄刀十分别扭，无奈我把刀子给了林宁宁，我学着刚子的方法比划了起来，串了肉串吃着果然味道十分香甜。

　　“嗯……味道还真是不错，看来明天你们就可以把这些木头拉走了？”我说道。

　　刚子的脸色突然变了，他捂着肚子，一幅痛楚的表情。

　　“哎呦！我这个肚子说不行就不行了，真是的，你们先吃着，我去把肚子清理干净再说，这几天可能着凉了。”刚子说道。

　　刚子付下身子走了，我也没太理会，毕竟这种琐事我自己也有过。

　　我边吃边喝，只觉得自己的肚子温热了一番，喝酒吃肉人生几何……我忽然发现，这白酒下了肚子似乎比什么都好，脑子晕乎乎的，似乎把之前的烦恼全都忘到了九霄云外去了。

　　聂华雨有些害羞，她总是一小口一小口的吃，我实在是看不过去，抓起了一大块肉递给了聂华雨。

　　“你快吃吧，又不是古代的千金小姐，大口吃肉，大口喝酒，人生几何？哈哈。”我笑着说道。

　　聂华雨有些错愕，她推开了我的手，满脸的怒气。

　　“白翎你是不是喝多了？你看看你，醉醺醺的样子，我是个女孩子，吃东西当然要有点分寸，怎么能跟你一样？”聂华雨红着脸说道。

　　我佯装恼怒地说道：“谁说的我喝多了，我可没多，这么点酒还能多，林宁宁不也在喝酒吗？”

　　我刚才明明记得林宁宁就在我身后，可是转过身子一看，林宁宁正在地上直挺挺的躺着，她的脸色泛红，满嘴的酒气，我赶紧去拉她的胳膊，林宁宁却把我推开了。

　　“白翎哥！你别推我，我在这里睡一会儿算了，这里挺好的，凉快着呢。”林宁宁说道。

　　“你疯了？这地上都是冰雪，你会在这里冻死的。”聂华雨担心地说道。

　　林宁宁一把推开了聂华雨的脚腕，聂华雨没站住，差点被她推倒。

　　“你少来管我，我就在这里睡觉，谁也别烦我。白翎哥……你来陪我，我们两个一起睡吧。”林宁宁醉醺醺地说道。

　　我真想揍她一顿，但是于心不忍，她毕竟还是个小丫头，她心里喜欢我，我当然知道，可是她还是个孩子，在我心中她只不过是个淘气的妹妹，我虽然喝了点酒但是心里去很清楚……我把李宁宁抱了起来，直接走到了帐篷里面。

　　聂华雨跟在我身后，她帮我打开了帐篷们，然后放下了帘子。

　　“林宁宁也真是的，一个女孩子还喝那么多酒，难道她不知道喝多酒难受？”聂华雨皱着眉头说道。

　　我说道：“没事的，她或许一会儿就能醒酒，你别忘了，她身上有龙血。”

　　我放下了林宁宁，转身想走，可是转过头才发现，聂华雨在我身上来回的看着，她好像是在寻找什么东西。

　　“你干嘛那么看着我，眼神怪怪的？我就是把她抱进来，怎么了？”我狐疑地说道。


第353章 飞贼（1）

　　聂华雨盯着我的后背看，她的眼神十分怪异，好像是在盯着怪物，我的心里也有些诧异，可是脑子里晕乎乎却没在乎。

　　“干嘛这么盯着我看？难道你是要来个拥抱？”我说道，聂华雨今天也不知道是怎么了，她这么死死的盯着我，难道是要以身相许？看来我的好机会来了，这次连洞房花烛都省了。

　　聂华雨焦急的看了看屋子，又看了看自己身上，她立刻慌了神。

　　“不好了！你的寒鹄刀呢？”聂华雨惊恐地说道。

　　我的寒鹄刀？我的寒鹄刀不就在我的后背上吗？他怎么慌慌张张的，吓死个人。

　　我摸了摸后背，光溜溜的后背却什么都没有了，我的心咯噔跳了一下，我才想起来寒鹄刀已经交给了林宁宁，刚才吃饭的时候明明是给了她。

　　林宁宁正在床上睡觉，她仰面朝天，面色潮红，酒气从嘴里向外喷发，那气息还真是熏人熏的要命。

　　“醒醒！你给我起来！”我丢了寒鹄刀，心里发慌了，到底是谁偷了我的寒鹄刀，林宁宁现在平躺在床上，她面色潮红，嘴里还在嘀咕着什么东西，我看了真是气不打一处来，可是我把她整个身子都翻了过来她都没起来。

　　我慌了，怎么能把寒鹄刀交给她看着？我真是脑子进水了，难道是被什么人给偷走了？

　　我低头冥思苦想，刚才吃饭的时候，刚子不停的在盯着我的刀子看，而且他的眼神总是上下不停的观察我，那样子就像是图谋不轨，难道是刚子见到我的刀子厉害，偷偷把我的寒鹄刀偷走了？

　　我越想越不对劲，要是寒鹄刀被刚子偷走了，那我岂不成了光头司令？我什么兵器都没了，如果遇到了危险就只能用符咒，或者九转法轮？

　　“媳妇，你赶紧帮我找找看，用你的东皇钟，把那些小鬼叫出来，看看能不能帮我？”我焦急地说道。

　　聂华雨脸色十分难看，她嘟着嘴，右手摸了摸自己的口袋，突然，她的眼睛瞪了起来，那表情也是变得十分夸张。

　　“啊？我的东皇钟没了！”

　　聂华雨低着头，她在自己的身上翻来翻去，身上所有的东西都不见了，别说东皇钟就连手机和钱包都没了。

　　聂华雨涨红了脸，她愣住了，无奈的看着我，我也吃惊不小，赶紧在她的身边翻了翻，可是真的什么都没了，全都被人偷走了。

　　大事不好！丢了寒鹄刀算是我疏忽，可是东皇钟是聂华雨的贴身之物，这种随身携带的东西他从来都没离开过自己的身子，怎么能丢了呢？

　　我看着林宁宁，这次可真的火了，我直接冲了上去，两只胳膊直接把林宁宁拉了起来，我这么大的力气去拉她，她竟然还是没醒，低着头坐在床上，浑浑噩噩的张开了眼睛上的一条缝隙。

　　“白翎哥，你干嘛？你要亲我？”林宁宁笑嘻嘻地说道，她的脖子也来回的晃动着，脑袋也随着身子不停地转动，那圆溜溜的小脑袋似乎都要从肩膀上轱辘下来了。

　　“我问你！你看见什么人没有？”我焦急的看着林宁宁，双手用力的晃悠她的肩膀，可是她还是没有任何反应，只是呆呆的看着我。

　　看来现在问她是不行了，倒不如问问我自己的膝盖差不多。

　　我推开了帐篷大门，外面一阵冷风吹到了脸上，黑暗的林地当中，工人们还在围着火堆喝酒，一派欢腾的气氛，有几个人竟然开始边喝边唱歌，弄的跟夜总会开开派对差不多少。

　　我看了这些人，一个个的开始找，找了半天才发现，这里的工人全都在这里，可是就唯独缺了刚子！

　　我低头看了看手表，刚开始吃饭的时候是晚上六点，可是现在都七点多了，刚子就算是去厕所也早就应该出来了，可是他人呢，怎么还不出来？

　　黑暗的树林中不见一点光亮，寒风凛冽的吹着我的脸，我却心急如焚。

　　“刚子！刚子！你给我出来！”我终于忍不住了，大声的喊了起来，可是怎么喊都无济于事，密林中只传来了我自己的回响。

　　聂华雨低头看着脚下，她好像发现了什么东西，高兴的笑了。

　　“白翎，你快看！这里是脚印，是不是刚子的？”

　　我低头一看，果然在地上有两个硕大的脚印，那脚印的大小还真像是刚子的，可是让我有些觉得离谱，在那两个硕大的脚印里面竟然还有脚印，也就是说有一个人的脚是踩着刚子的脚印上去的，而且那个人为了隐蔽行踪，还故意把自己的脚印扭曲了一下。

　　雪地上的脚印十分显眼，地面虽然很黑，但是借助手电筒的光亮我们还是看见了脚印延伸的方向。

　　我们继续向前走，脚印越来越深，地上的积雪也越来越厚实，我环顾四周，这里已经到了山坡的位置，正是雪滚落的地方。

　　就在雪堆深处，一个黑影躺在地上，那影子非常模糊加上光线比较暗淡，我几乎就没看出来是个人。

　　“是刚子！他的黄大衣！”聂华雨兴奋地说道。

　　我跑了过去，走进了一看，果然是刚子，刚子正平躺在地上，他一动不动的躺着机会像是个死人。

　　我摸了摸他的鼻息，还好，鼻子里还喘着气，不过他的眼睛没睁开，好像昏了过去。

　　“刚子！刚子！”

　　冷风呼啸着，雪花拍打着我的脸，我不顾及这么多，用力的摇晃刚子的身子……黑暗中，刚子突然睁开了眼睛，他猛的推开了我，一下子站了起来。

　　我猝不及防被他推了个趔趄，幸亏自己的反应快，一下子翻身跳了起来。

　　“刚子！你干嘛？我的寒鹄刀和东皇钟呢，你偷走了？”

　　我小心的说着话，手里暗暗准备的了两道符咒，可是上下看上去，他的身上并没有什么阴煞，好像并没有受到阴煞的影响。

　　刚子愣愣的看着我，他慢慢的往前走，脸上却一点表情都没有，他忽然伸出了胳膊，两只胳膊如同僵尸一般的笔直！


第354章 飞贼（2）

　　刚子面无表情，两只胳膊猛的一窜，他的双手竟然来抓我的脖子，可是我发现他并没有受到阴煞的影响，他的脸上扭曲了一下，我忽然发现，他的脖子上像是插着三个银色的长针！

　　无影针？这种东西我当然见到过《执掌密录》也曾经介绍过，这无影针可是江湖上的一种独门暗器，能够在无影针上涂上麻药，如果人中了无影针就会被麻痹神经，然后按照别人的指挥干任何事情，想不到现在竟然被我遇到了。

　　刚子似乎被麻药控制了神经，他还是往我身上扑，我赶紧绕到了他的身后，右手对着他的脖子猛的一拔，噗嗤一下，刚子的脖子果然动弹了一下，他的脖子上冒出了许多鲜血，三个银针也被我直接拉了出来。

　　噗通……刚在直接摔到了地上，他的身子也紧跟着抽搐了几下，我赶紧低头去看他的鼻息，这次他并没有停止呼吸，而是不停的晃动着脑袋，他的嘴角吐出了白沫，舌头也吐了出来。

　　“白翎，他不会死了吧？怎么吐白沫了，真是吓人。”聂华雨担心地说道。

　　我说道：“没事的，现在他是把嘴里的麻药吐出来了，现在只能看看他之后的情况再说，不如……不如我用我的符咒试试。”

　　我心里并没有底，我虽然是个阴阳执掌人，但是我的道法都是用来对付妖魔鬼怪的，这治疗活人的方法我还没用过多少，我赶紧咬破了中指，把阳血打到了符咒上，右手的对着符咒直接打了上去，符咒直接烧了起来，猛的打到了刚子的脑门上。

　　砰的一下，符咒直接爆炸了，刚子的脑门和脸皮也被符咒烧的黑了一圈，他的嘴又猛的动了一下，紧接着腮帮也鼓了起来，他哇的一下直接又吐了出来，我和聂华雨赶紧躲到了一旁，等我再次睁开眼睛才发现，刚子现在已经能动了，他的眼睛转了转，嘴角却不停的流着口水。

　　“白翎！你……你干嘛打我？”刚子吃惊的看着我，他面带惊恐，不可思议的又看了看聂华雨。

　　“我的寒鹄刀呢？东皇钟去了哪了，那两样宝贝是不是你拿的，赶紧给我拿出来，不然的话我可不客气了。”我说道。

　　刚子愣住了，他眼睛直勾勾的看着我，说道：“你的寒鹄刀不是交给了那个小丫头了吗？我怎么到了这里来了？真是奇怪，我刚才不是在吃饭吗？”

　　“你刚才的确是在吃饭，可是你自己到了这里来了，你难道不记得了吗？”我说道。

　　聂华雨说道：“是呀，大叔！你自己人一个到了这里来干什么了？难道你不记得了？”

　　我和聂华雨盯着他的眼睛看了半天，可是他却依然浑浑噩噩，摸着自己的脖子。

　　刚子的表情忽然变得惊诧不已，他向四周看了看，若有所思地说道：“我是在吃饭，可是突然觉得自己的脖子一凉，然后就什么都不知道了，的确是不记得了，刚才我醒过来之后就看见你们两个在这里了。”

　　我把刚子的手拿了过来，仔细看了看，他的手上果然有寒鹄刀的阳气，那残留的阳气还冒着阵阵光亮，我又低头看了看另外一只手，那只手上也有东皇钟的绿光，两种光亮还挺清晰，分明是他亲手拿了那两件宝贝。

　　刚子明显是中了无影针，他被人控制了，可是这人到底是谁呢？他竟然知道我有宝贝，而且知道我的动向，难道是淮傅？

　　可是……如果是淮傅的话绝对没有这么简单，我跟淮傅可是生死对头，他偷了我的兵器一定不会让我这么轻松，早就来跟我拼命了，哪里还能让我这么清闲？

　　我越想越觉得不对劲，四处看了看却完全没有任何线索，黑暗的空间中只有一片片的树林，冷风吹在脸上根本睁不开眼睛，此时我和聂华雨完全凌乱了……

　　我回到了帐篷里面，林宁宁已经醒了，她正低着头玩手机，看见我们回来了她的脸立刻扭曲了起来，她嘟着嘴，不停的看着我和聂华雨。

　　“白翎哥！你们两个出去干什么了，把我一个人丢在这里，我害怕。”林宁宁说道。

　　我怒道：“你还知道害怕？要不是你疏忽，寒鹄刀怎么能被刚子偷走？”

　　“什么？寒鹄刀被刚子偷走了？那还不赶紧去找他要回来？”林宁宁担心地说道。

　　我把刚才的事情跟她说了一遍，林宁宁总算是长吁了一口气。

　　“看来只能找到那个家伙了，可是那个人到底是谁呢？偷了我们的兵器却不来害人，而且直接走了？莫非是个神偷？”林宁宁说道。

　　我蒙了！如果自己的运气真的这么差，还去拯救世界？还找什么千年雪莲，一个飞贼直接就把我的所有希望破灭了。我赶紧把自己身后的背包翻了翻，幸好其他的东西都在，只有寒鹄刀不见了影子。

　　一夜没睡觉，我们第二天一早赶紧离开了营地，顺着那脚印的方向追了过去。

　　昨天晚上发现的脚印到现在还清晰可见，那脚印绝对就是飞贼留下来的，我心里暗骂这个家伙，如果找到了他一定把他粉身碎骨！

　　山坡继续向下，刚子在前面带路，我们沿着山坡继续走，很快就到了山坡下面。

　　刚子指着前面的平地说道：“那里就是考古队的营地了，但是你们现在还不能去，他们是处于封锁状态，我们没有命令是不能到那里去的。”

　　我狐疑的看着那个平地，却怎么也没看到有人影，我看着刚子，刚子也觉得有些匪夷所思。

　　“真是怪了，前几天我走的时候他们还挺热闹呢，这里的人怎么就突然不见了呢？”刚子自言自语说道。

　　平地在我们前方不远的地方，我忽然发现，在地面上多了好多马蹄印子，不仅如此还有许多脚印，这些脚印都是从东侧方向过来的，一看就是山外的方向。

　　我们顺着马蹄印继续往里面走，果然走到了林地中央，林地中央是个弧形，我却发现这中间有不少的马蹄印子。


第355章 蒙面杀手

　　“这平地怎么多了这么多的马蹄印子，真是太奇怪了，我们的考古队同行怎么了？”刚子自言自语地说道。

　　向林地的方向看了看，那里有个靠着石壁的山洞，在山洞的位置有一个不大不小的洞口，在洞口外面停着一辆巨大的工程车，那车子十分怪，正巧用车尾挡住了洞口的位置，要想进去洞口除非把那硕大的车子开走了才行。

　　刚子顺着脚印一直往前走，我也在后面紧紧的跟着，他穿过了树林直接走到了对面的山坡上，他的速度越来越快直接顺着山坡钻了进去，人影一下子消失不见了。

　　我吃了一惊，他到底是怎么了？怎么如此的慌张，难道出了什么事情不成？

　　“刚子你等我一下，等一下。”我大声喊道。

　　可是任凭我怎么喊都没用，刚子如同脱缰的野马，身子一闪就钻到了林子里，一下子就没了影子。

　　我赶紧跑过去，追在后面，我催动了阳气，紧紧的跟着刚子的脚步，很快就到了前面的山坡。

　　山坡上，刚子正趴在地上看着什么，我定睛向下一看，却吃了一惊，在山坡下面密密麻麻站着好多人，这些人的装束也十分奇怪。

　　一伙人都骑着高头大马，身上都是白色的披风，手里拿着各式各样的兵刃，有的是长刀，有的是猎枪，还有几个拿着奇形怪状的刀子，我还说不出来叫什么名字，另外一伙人的装束就比较普通了，他们身上都是蓝色的工作服，看起来像是工人的模样，刚子惊恐的看着他们，脸上的表情更是紧张。

　　“蓝色衣服的是考古队员吗？”我问道。

　　刚子暗暗点头，悄声说道：“是的，这些就是考古队员了，但是那伙人我却一个都不认识，也不知道他们是干什么来的，我看现在事情不妙，那伙人似乎有什么目的。”

　　我们距离平台的位置还有好多米，他们说话的声音根本就听不见，可是现在我没了寒鹄刀不能轻易暴露位置，只能在这里悄悄的看着。

　　蓝衣的人好像在跟骑马的人说着什么话，可是一个骑马的家伙却围着蓝衣人转了一圈，接下来的动作让我们所有人都吓了一跳，他竟然拿起了刀子直接对着蓝衣人的脑袋劈了上去，蓝衣男人的脑袋滚落到了地上死了，双方立刻大战到了一起。

　　“杀了他们！杀了他们！”两伙人在一起开始拼命厮杀了起来，他们的喊杀声音几乎震天的响，周围的树木也像是抖了抖。

　　现在形势十分明朗，蓝衣队员虽然勇猛，但是他们手中的兵器都是一些工具，铁锨、锄头之类的，怎么能跟猎枪、长刀相比？不到几个回合，蓝衣的人就死了十多个，而骑马的人几乎毫发无损，他们又骑着马回到了队伍当中。

　　“不好了！考古队的人一下子死了十多个，现在没救了。”刚子说道。

　　我说道：“那现在怎么办？我没了兵器，去了也是送死，你呢？你也什么都不会，聂华雨也是个女孩，我们三个只能在这里看着了。”

　　我把腰间唯一的兵器拿了出来，黑色的桃木剑在手中发着亮光，可这桃木剑是用来对付恶鬼的，怎么能对付人呢？我真是为那些无辜的人捏了把汗，但是心有余力不足了。

　　我真是该死，堂堂阴阳执掌人怎么能贪生怕死呢？我虽然没了寒鹄刀可是我现在有符咒，我的符咒可是个厉害的很，如果直接打出几道符咒说不定也能把几个家伙打翻在地，那样或许还能救活几个人。

　　我想到这里一下子站了出来，双手拿着几道符咒，直接走了过去……

　　刚子和聂华雨在我身后不停的拉着我的手，他们的表情更是十分焦急，聂华友拉着我的胳膊就是不松手了。

　　“白翎，你不能去，你去了会很危险，你现在没了寒鹄刀！”聂华雨担心地说道。

　　刚子也来劝我，可是我已经下定了决心，如果不出去匡扶正义，我还是什么阴阳执掌人呢？

　　我推开了两个人的身子，直接冲到了平台之上，我的身子出现在两伙人中间他们却没人理会我，自顾自的拼杀着。

　　真是岂有此理？我赶紧掏出了几道火符咒，这符咒被我催动了阳气，炙热的火球直接从手里飞了出去，两道火球直接打到了两个骑马人的身上，这两个家伙面部中了火球，猝不及防直接从马背上摔了下来，我仔细一看，这两个人的身子已经到了地上，他们疼的正在扭曲身子。

　　我赶紧跑了过去，抬起右腿两脚就把这两个家伙踢翻在地了，我抢过了一把刀子，心里总算是有了底气。

　　突然，一个绿色的东西在我面前晃动了一下，我仔细一看，躺在地上的一个人的手上，他的手背竟然有绿色的纹身，那个纹身，是个小巧的刀子，长长的刀子在手背上显得十分扎眼……原来他们都是响马！

　　我的心咯噔跳了一下，这几个响马怎么到了这里来了？难道他们也是在寻找天山雪莲的下落？可是他么找雪莲干嘛，难道也是为了往生花？可是往生花一直在我的口袋里，他们怎么能知道呢？

　　我拿着一把钢刀，暗暗催动了阳气，身子直接跳了起来，右手的青光对着钢刀一指，那钢刀果然也冒出了淡淡的白光，我跳了起来，直接飞到了一个响马身后，刀子直接对着响马的脑袋就要看上去。

　　可是一个惊人的画面让我吃了一惊，就在我的刀子要去劈砍的时候，一个蒙面黑衣人忽然出现了，他手里拿着一把闪闪发光的刀子，那刀子一道亮光，直接把响马的脖子砍掉了，黑影借势落到了地上，正站在我的面前。

　　那刀子？不正是我的寒鹄刀？我吃惊的看着眼前的刀子，黑衣人手中的刀子果然就是它，细长的刀身已经祭出了原形，是斩马刀的样子，刀柄上雕刻着龙凤图案，刀身上五颗星脉已经被催动了起来，而且还是闪闪发亮的状态。


第356章 冰棺材

　　我的寒鹄刀？这黑衣人手中拿着的果然是我的寒鹄刀，我自己的东西怎么能认不出来呢？我火大了，这家伙怎么能偷走我的寒鹄刀？真是该死！

　　我怒了，拿着钢刀直接对着他的脑袋就砍，可是身子刚刚动作，那人却突然张开了手指，右手伸了出来。

　　“慢着！我不是你的敌人，这些响马才是，你应该去杀他们才对。”黑衣人说道。黑衣人指着身后的响马，一本正经地说道。

　　我真是快要怒吼攻心了，两道符咒不由分说直接打了过去，可是说来也奇怪，他竟然用寒鹄刀直接破了我的符咒，还把两个符咒直接引到了身后，那两个火球直接打到了身后的两个响马身上，两个响马应声倒地，直接掉下去摔死了。

　　他用的是道法？真是奇怪，这个家伙原来是个道术很高的人。

　　“你到底是谁？赶紧把寒鹄刀给我，不然我可跟你不客气了。”我说道。

　　黑衣人哈哈大笑，他上下左右看了看我，那脸上的表情变得更加得意了。

　　“呵呵，真是孤陋寡闻了吧，我叫白翎！大丈夫，行不更名坐不改姓，白色的白，白翎的翎！”黑衣人说完话，右手还抱着寒鹄刀，得意的笑了两下。

　　“你放屁！我才是白翎，你到底是谁？难道你认识我？”我怒道。

　　黑衣人叹了口气说道：“你小子的脾气还是这么火爆，不过……我可没时间跟你玩了，你自己好自为之吧，我劝你还是离我远点，小心自己惹祸上身。”

　　黑衣人飞身跳了起来，他的身法十分迅速，身子一纵直接就跳走了，一道黑影直接从我面前消失不见了。

　　啊……骑着大马的人立刻又被他砍死了几个，这几个人横七竖八的在地上躺着，我放眼看过去，另外几个人也被蓝衣的考古队员杀了，现在已经是全军覆没。

　　蓝衣队员打扫了战场，我突然发现，刚子已经跑了过去，他跟几个蓝色衣服的队员商量着什么，刚子突然跑到了汽车旁边，他坐上了汽车，一下子把这洞口挪开了。

　　车子巨大的轰鸣声十分刺耳，那声音听上去像是地震的响声，我发觉随着车子的挪动，地面也跟着震动了两下，我赶紧向前走了两步，看见了那黑咕隆咚的洞口。

　　刚子把车子停好了，他一路小跑到了我面前，气喘吁吁的看着我。

　　“到底发生了什么？这里面有什么东西吗？”我说道。

　　刚子说道：“考古队员发现了里面的冰晶棺材，不过那棺材附近有鬼魂，他们不敢进去，可是还没等想到方法，就遇到了这些响马，我说你是个厉害的道士，他们就把车钥匙给我了，还叫你小心点呢。”

　　我叹了口气，看着里面黑咕隆咚的空穴，却犹豫了。

　　这洞穴里面根本什么都看不见，如果进去有危险了怎么办？

　　刚子走到了洞口附近，他摸到了墙壁上一个开关，右手用力一顶，那黑色的开关果然就打开了。

　　随着开关的打开，里面果然冒出了明亮的光线，沿着通道简直向前走，走了不到上百米果然看见了一个硕大的棺材，那棺材上面还是白色的冰晶，可是我却没发现有什么恶鬼在这里，只有一阵淡淡的阴煞。

　　聂华雨担心的看着我，说道：“现在没了东皇钟，也没了寒鹄刀，要是遇到了恶鬼我们用什么对付呀？”

　　我无奈地说道：“没事，现在不是有钢刀吗，如果催动了符咒我阳血，我是一样能杀鬼的，只怕那鬼的道行太高，普通的刀子是不行的。”

　　林宁宁小身子一窜直接跑了过来，她满脸都是喜色，双手叉腰，那样子十分得意，好像到了她要表演的时刻。

　　“你们闪开，让我来就是了，看我的。”林宁宁说道。

　　我给聂华雨使了个眼色，这丫头来了正巧，能让我节省不少的阳气。

　　林宁宁果然说话算话，她站到了冰晶棺材身边，双手慢慢合十，两只胳膊渐渐伸平，随着她的一声娇咤，两只彩色翅膀直接从他的后背上伸展了出来，那闪烁发光的翅膀发散着五彩色的光芒，炙热的光芒直接向四周弥漫开来。

　　随着阵阵光亮，她的翅膀上发散了出了无数个锋利的尖刺，那些尖刺对着周围不停的弥漫着，不到片刻，无数个尖刺直接射到了冰晶棺材上。

　　这些尖刺可非比寻常，炙热的尖刺夹杂着龙血的温度，那纯正的阳气好比一个个锋利的刀子，只不过是微小一些罢了。

　　很快！冰晶棺材果然发生了变化，刚才还是结实的棺材盖子现在发出了细密的裂纹，林宁宁的右手猛的对着冰晶棺材用力一拍，那棺材盖子果然全都碎裂了。

　　哗啦啦的响声传了出来，白色的冰晶棺材直接碎裂开了，无数个冰晶滚落到了地上，随着冰晶的滚落，棺材外面的冰晶已然全都没了，我吃惊的发现在这冰晶下面竟然是一个硕大的红色棺材，那棺材上的朱漆闪烁发亮，四个角落里分别钉着几个红色的棺材钉，这些钉子在棺材上十分特别，我发现几个钉子像是松动了，棺材里面冒出了一丝黑色的缝隙。

　　前几天，我们在山上洞口遇到了雪女，她说寻不见自己的老公雪夫了，难道这个棺材里面就是雪夫？我赶紧把手里的玉牌拿了出来，这绿色的玉牌正是雪女给我的信物，她说如果雪夫见到了这玉盘就会跟自己过来，我满心欢喜的把玉盘放到了面前，只等着雪夫出来了。

　　砰砰的响声在棺材里传了出来，那一下下猛烈的敲击像是从里面敲门，随着声音越来越大，力气也原来越大，紧接着是一阵悲哀的嘶吼。

　　我们赶紧小心的向后退了退，那声音果然减弱了不少，我们继续又向前靠近，那声音竟然又出现了。

　　真是奇怪，这棺材里的鬼怎么如此邪门，越是靠近他就越是兴奋，若是远离他就不出来了，难道他是怕见人？或者不希望别人的打扰？


第357章 冰夫

　　红色的棺材继续发出了吼声，不过我可不想被他吓到，虽然我现在没了寒鹄刀，但是对付一个恶鬼却不在话下，我拿着手里的钢刀暗暗催动了法力，符咒抓在手中，准备应付不测。

　　林宁宁似乎对这里的东西十分不屑，她的右脚对着红色棺材猛的踢了上去，我吃了一惊，这丫头是不是疯了，她的脚丫子对着红色棺材猛的踢了过去，一声巨响，那棺材直接被踢碎了，一阵红色的烟雾直接从棺材里面飞了出来，紧接着，地面上形成了一道浓密的烟雾，随着烟雾阵阵发出，一个红色的身形直接从地面上出现了。

　　那烟雾渐渐变成了一个身影，红色的身形十分巨大，我吃了一惊这哪里是个恶鬼分明是个厉害的红毛僵尸……红毛旱魃！

　　我真是倒吸了口凉气，这旱魃可非同小可。

　　在僵尸界、旱魃可算得上是高手一般的存在，因为人死了之后，如果能变成僵尸需要很多苛刻的条件，并不是随便就能变成僵尸的。

　　人死了之后，心里怀着怨恨，往往不能转世投胎，如果灵魂离开了躯体，灵魂就会成为鬼魂，可是灵魂没有离开身体而是被束缚在了身体之中，这样他就成了活死人，也就是传说中的僵尸了。

　　活死人就是死人，只不过还能活动，所以才叫活死人。

　　僵尸的分类也十分复杂，最先变成僵尸的是行尸，这些行尸是最简单的僵尸，他们的身上没有什么道行，只是能吸血的活死人，他们也怕活的东西，尤其怕人，因为这时候他们没任何道行，身体的移动也不如人的灵活，相对于人来说，他们倒是弱者。

　　可是，行尸经过了一些时日，他们吸收了人的血液，或者是动物的血液，他们的身体就会越来越强壮、行尸变成了黑僵尸、黑色僵尸继续进化变成了绿毛僵尸、白毛僵尸，然后才是红毛旱魃，最后才是金毛吼！

　　这金毛吼可非比寻常，那可是观音菩萨的坐骑，传说普天之下金毛吼没有几个，他们为了逃避天劫往往藏在地府当中，平时根本是很难见到的。

　　眼前的红毛旱魃自然非同小可，他的道行可是有五百多年以上，他巨大的身体站在地上，犹如一个巨大的猩猩，硕大的脑袋好比磨盘，身上的红光冒着阵阵冷风，两只眼睛更是冒出了闪闪的金光。

　　金光一闪，两道光线直接飞了出来，那光线照到了我的脚下，地面也跟着打出了两道光亮，我赶紧向后退，地面直接被打出了两个深深的窟窿。

　　“你们是谁？竟然敢打扰我的休息？你们知道我是谁吗？我是这里的主人，你们全都滚蛋，不然的话，我可要对你们不客气了。”红毛旱魃说道。

　　我拿着绿色的玉牌，玉牌在他的眼前晃动了一下，红毛旱魃果然被吸引了目光，他的眼睛直勾勾的看着玉牌，像是盯着什么惊奇的东西。

　　“这是什么？我怎么看着好熟悉，真是好眼熟。”红毛旱魃浑浑噩噩地说道，他的眼神十分迷离，像是在回忆着什么东西，他的双手也慢慢的向前伸了出来，像是要来抓这玉牌。

　　我把玉牌收了起来，说道：“你别乱动行吗，你告诉我你叫什么名字？是雪女叫我来的。”

　　我饿说出了雪女的名字，可是想不到红毛旱魃却没听明白，他的脑袋在不停的转动，像是在回忆着什么东西，他眼睛转了转，还是摇了摇头。

　　“我想不起来了，不知道过了多少年了，现在我根本想不起来任何东西，我是谁？我连我自己是谁都不记得，又会记得谁是雪女呢？”红毛旱魃说道。

　　说来也对，这几百年的时间过去了，谁又能记得谁呢？

　　看来红毛旱魃说的不是假话，看来现在只能慢慢让他回忆起来了，我把之前遇到雪女的事情说了出来，还有她们的经历，那个刻骨铭心的爱情故事。

　　红毛旱魃听我说完却还是摇了摇头，说道：“我果真想不起来了，真是抱歉，你们还是走吧，我要继续回去休息了。”

　　我苦口婆心讲了半天还是没有任何结果，看来只能放弃了。

　　我正要转身离开，林宁宁却不高兴了，她双手叉腰，慢慢走到了旱魃跟前。

　　“你找个红毛地瓜，竟然敢藐视我的白翎哥哥，你知道他是谁吗？他可是阴阳执掌人，让我来收拾你，给我的白翎哥哥出出气。”林宁宁说道。

　　林宁宁一声娇咤，她的翅膀又一次扑了过去，锋利的尖刺在翅膀上显露出来，她猛的抖动了翅膀，那无数道尖刺散发着七彩色的光芒，无数道尖刺直接对着红毛旱魃的脑袋刺了过去，那旱魃似乎没躲开，直接被刺中了身子。

　　“啊……好疼……好疼啊！你们敢伤害我？看我的厉害！”

　　红毛旱魃虽然被打伤，毕竟他可是个五百多年的僵尸，怎么能没有道行呢？他身子一抖，身上的肌肉猛烈的膨胀了不少，饱胀的肌肉直接凸了出来，那结实的肌肉竟然把尖刺全都顶了出去，彩色的尖刺直接掉落到了地上，直接到了我的脚下。

　　林宁宁吃了一惊，不够她可不是个喜欢服输的家伙，她一声娇咤，浑身冒着彩色光芒，整个身体像是个炮弹直接冲了过去，猛烈的冲击力竟然让她的身子几乎成了一个刺眼的炮弹，巨大的冲击力直接撞到了旱魃的身上。

　　旱魃也不示弱，他抓着林宁宁的两只胳膊，两个人竟然扭成了一团。

　　砰砰的声音在墓穴中响了起来，一个人一个旱魃，两个家伙紧紧抱在一起，一个是红色的火球，一个浑身冒着七彩色的尖刺，我赶紧把聂华雨拉了出去，生怕被这两个家伙撞到。

　　林宁宁的尖刺无坚不摧，要是撞到了我，那我岂不成了刺猬了？红毛旱魃的身子更是邪门，那邪火要是到了身上，我必定会受到了阴煞的影响，为了保护聂华雨，我只能这么做了。

　　我站在洞口的石头后面，只觉得一身天旋地转，洞穴里猛烈的震动了两下，紧接着，一切又全都恢复到了之前的状态，没了动静。


第358章 避寒珠（1）

　　林宁宁和旱魃扭成一团，红光和七彩色光芒在洞穴里不断闪烁，炫目的光亮刺眼的很，我根本不能靠近。

　　我从未想过林宁宁能有这么大的胆子，她身上的龙血更是赋予她巨大的力量，那旱魃也毫不示弱，任凭尖刺刺穿了他的皮肉就是不松手，两个人在洞穴里胡乱的冲撞，洞穴四周都被撞的满目疮痍，碎裂的石头不停的向下滚落着……

　　“白翎！咱们得想个办法救救她，如果老这么下去也不是个办法呀。”聂华雨焦急地说道。

　　我早就心急如焚了，可是现在却不知道如何是好，我的寒鹄刀丢了，只能用符咒，可是他们两个的身子都搅在一起，我根本不能瞄准哪个是哪个。

　　现在如果再不出手，我怕这洞穴会塌陷，正在焦灼之际，身后突然飞过来一个红色的影子。

　　红影直接落到了地上，她真是红玉，红玉担心的看着林宁宁，满脸的无奈。

　　“白翎！想不到这丫头还挺厉害的，可是再这么下去，这洞穴就塌了，很危险。”红玉说道。

　　“红玉姐，你看怎么办？我现在丢了寒鹄刀，无能为力了。”我无奈地说道，不知道为什么，心里总有一种挫败感。

　　红玉张开了双臂，红影一闪直接飞到我身后，她竟然拿出了几道符咒直接贴到了自己身上，我有些诧异，一个女鬼用符咒贴自己干嘛？那岂不是很难受？

　　“红玉姐，你这样就能上去帮忙了吗？”我狐疑的问道。

　　红玉说道：“当然不是，我这么做也是出于无奈，我现在过去，你看准时机再说。”

　　我还没明白过来怎么回事，红玉早就飞身走了过去，她的身子如同一道红光，此时已经跟上了旱魃。

　　林宁宁正没命的拉扯着旱魃的身子，两个人死死的抱着，这种亲热的程度超乎任何人的想象……林宁宁见红玉来了立刻明白了，她赶紧把旱魃的身子抱住，那旱魃的速度果然慢了许多。

　　红玉的速度出奇的快，红影一闪已经把旱魃抱住了，她身上的符咒直接贴到了旱魃的眼睛上。

　　红玉的手被符咒烧焦了，滋啦啦冒出了一阵白烟，不过她虽然伤了自己却把旱魃的眼睛堵住了，旱魃此时没了视线，只能胡乱的冲撞。

　　这下我终于找准了时间，旱魃的速度明显慢了不少，我赶紧拿着钢刀转到了它的身后。

　　“天威浩荡、道法无疆、乾坤刀法！”

　　我现在没了寒鹄刀，只能用全身的阳气攻击，这乾坤道法便是其中一招。我咬破了右手中指，鲜血直接涂到了刀身上，白色的钢刀瞬间变得血红，红光之上贴上了两道符咒，注入了全身的阳气对着旱魃的后脑直接刺了进去。

　　噗嗤一下！阳血夹杂着阳气，两道白光直接对着旱魃的后脑，顷刻间如同摧枯拉朽，直接刺中了旱魃最弱的地方。

　　旱魃疼的嗷嗷直叫，他突然爆发了力气，身体膨胀了起来，硕大的身子简直跟圆球差不多少，我们全都被他的突变震飞了。

　　众人被甩飞到了地上，旱魃却捂着自己的后脑痛苦的嚎叫着……

　　“你竟敢偷袭我？我的头好疼，好疼啊！”

　　旱魃痛苦的叫着，他的声音越来越凄惨，不到片刻，整个洞穴都是他的惨叫声，里面的碎石也跟着掉落，一片狼藉。

　　巨大的轰鸣声如同小型地震，随着上方碎石的不断掉落，旱魃的身子全都被砸到了里面，消失不见了……

　　过了许久，轰鸣声音才没了，洞穴中间已经被碎石堆满，红毛旱魃也消失在了石头堆当中。

　　“你们小心点，我过去看看！”

　　我拿着钢刀慢慢靠近了石头堆，我想看看这旱魃到底死了没有，可是身子刚刚靠近，那石头堆猛的动了一下，一个红色的身形直接从石头堆里站了出来，他正直愣愣的看着我。

　　哗啦……碎裂的石头散落到了周围，一个人影从石头堆里钻了出来，我仔细一看，却不是旱魃而是一个男鬼。

　　男鬼穿着一身白色的长袍，他的头发很长，黑色的头发在自己的脸上垂着，我只能看清他半边惨白的脸孔。男鬼的身上透着极强的阴煞，一股寒气惹得我浑身毛孔都竖了起来。

　　“你是谁？为什么要来打扰我？”男鬼阴森地说道，他的身上并没有任何动作，那声音也像是从胸腔里面发出来的，带着回响。

　　红毛旱魃现在竟然变成了男鬼，它身上的法力被我消去了大半，现在只是个鬼魂在地上站着，我知道他是雪夫，并没有杀他。

　　“你是雪夫？你看看这是什么？这是你老婆给你的东西。”我边说边走了过去，把玉牌递给了雪夫，雪夫把玉牌拿在手中，他撩开了自己的头发，一张俊朗的脸立刻露了出来。

　　“啊？这玉牌真的好眼熟，是雪女的？可是雪女是谁呢？我的脑子怎么想不起来了？”雪夫好型失忆了，这也难怪，一个死了几百年的家伙，他的记忆或许早就消失了。

　　出乎意料的是，绿色的玉牌竟然发出了淡淡的光，那光芒照着众人的脸，玉牌的光芒变得越来越亮了。

　　“呜呜……我想起来了，我想起来了，是雪女！是雪女！你们快带我去找她，她到底在什么地方？”玉牌上的绿光照在了雪夫的脸上，他兴奋的叫了起来，他抓着玉牌脸上焦急的看着我。

　　“雪女就在后面的土丘，想不到你们只有一个山坡的阻隔，这点距离却让你们生离死别，真是……”我心里有些难受，虽然不认识这对苦命的鸳鸯，但是我心里清楚，他们原来都是普通人，并不是恶鬼……如今只得带他回去了。

　　我其实不想耽搁时间，我的寒鹄刀丢了，考古队员又遇到了响马，我真想把自己的刀子找回来，看看那些响马到底在干什么，可是现在为了雪女的承诺，我也只能按照约定的事情行事了……毕竟……男儿一诺值千金！


第359章 避寒珠（2）

　　按照承诺，我把雪夫带到了雪女身边，两个人一见如故，紧紧拥抱在一起，这动人的场景让人不忍直视……

　　“娘子！我终于又能见到你了，这辈子我们永远也不要分开了，好吗？”

　　“官人！我当然不想跟你分开，都怪我不好，如今我们又能在一起了，不如我们一起转世投胎去算了，来世也能做一对鸳鸯！”

　　雪女和雪夫紧紧拥抱在一起，两个死鬼并没有理会我们，他们兀自聊着，可是我发现这两个人的身形变得越来越弱，不到片刻的功夫，两个人的影子几乎全没了，只有模糊的光影。

　　空中传来了一阵女人的喘息，那声音变得十分模糊，若隐若现，我却分不清它到底是从什么地方传过来的。

　　“白翎道长！谢谢你兑现了承诺，我跟你说过的事情是真的，你如果要得到善终就要找到破解的方法，不然的话……谢谢你救了雪夫，我也完成了自己的心愿，为了表达你对我们的恩情，这宝贝我们留着也没用了，给你便是！”

　　雪女的声音在我头顶不住的徘徊着，那声音渐渐远去，鬼影也不知道去了什么地方。

　　平地上忽然多了一个金色的小盒子，我赶紧跑了过去。

　　就在雪女和雪夫拥抱的地方，一块巨大的石头顶冒着金光，那是一个金盒子，金盒子里面装的东西想必更加珍贵，我飞身跳了起来，右手直接把盒子拿在了手中，金盒子放到了手上却冰冰凉，里面像是装着一块冰！

　　我打开了金盒子，小巧的盒子啪嗒一下打开了，里面竟然放着一个蓝色的光球。

　　乒乓球大小的家伙冒着光亮，蓝色的光亮如同湖水版明净，随着阵阵蓝光，寒冷的气息直接从光球中飞了出来，我被这蓝色光球深深吸引了，我对着蓝色光球轻轻一吹，一道冷风直接对着林宁宁的身体吹了过去。

　　这蓝色的风吹过去可不要紧，林宁宁的身子瞬间被冻住了，她的身子外面全都是白色的冰霜，我用手碰了碰外面还挂着一层薄薄的冰。

　　林宁宁打了个寒颤，她满脸狐疑的看着我。

　　“白翎哥！你是不是要把我冻死，这东西好凉呀。”林宁宁幽怨地说道。

　　我还没搞明白这是个什么东西，红玉却笑了。

　　“白翎！这分明就是个避寒珠，你可不能对着人吹，不如交给聂华雨算了。”红玉说道。

　　我有些吃惊，说是避寒珠，可是这珠子怎么能吐出寒气呢？

　　红玉把盒子递给了聂华雨，聂华雨把珠子把玩在手中，那珠子却安然无事，一丝的风都没有了。

　　“白翎！这珠子真的是避寒珠，可是个宝贝，能够抵御风寒，有了这个宝贝就能在天山畅通无阻了。”红玉说道。

　　“可是这珠子好怪，怎么会吐出寒风，可是聂华雨拿着它就没事了呢？”我说道。

　　红玉说道：“这避寒珠当然是个宝贝，但是你要知道，它可是个阴寒的东西，自古以来都是相生相克，阴寒才能止住阴寒，所以不用说，这珠子当然是阴寒之体了，可是你也要知道聂华雨的身体是个至阴之体。”

　　我心里美滋滋的，没想到阴差阳错又得到了一件宝贝，有了避寒珠再加上聂华雨的至阴之体，那岂不是在天山横行无忌了？我心里偷偷发笑，但是没有轻易表露，毕竟寒鹄刀和东皇钟都丢了，这也算得上是因祸得福。

　　我把避寒珠递给了聂华雨，可是林宁宁却不高兴了，她怒气冲冲跑了过来，右手直接抓住了金盒子，她打开了盒子，满脸怒气的看着我。

　　“白翎哥！你真是太能偏心了吧？那个旱魃可是我制服的，要不是我的话，你能得到这个珠子吗？还不赶紧给我，我一件宝贝都没有呢。”林宁宁说道。

　　我和聂华雨愣住了，这宝贝放在谁手里不行？她却偏偏孩子气。

　　聂华雨没有说话，林宁宁拿着珠子在手中，她美滋滋的正看着，那珠子立刻冒出了一道阴寒之气，那阴寒的气息直接把她的身子给冻住了。

　　幸亏林宁宁身体里有龙血，她的身子猛的一抖，寒冰碎了，她没好气的把珠子递给了聂华雨，满脸的不屑。

　　“哼！我以为是什么好东西，只不过是个冰球，弄的我浑身直哆嗦，讨厌死了。”林宁宁说道。

　　哈哈……众人全都被林宁宁逗笑了，她嘟着嘴躲到了一旁，尽量掩饰刚才的尴尬。

　　聂华雨得到了宝贝却不敢笑，她小心翼翼的看着林宁宁，生怕她再来抢夺。

　　我说道：“没事的，她不会再来抢了，一朝被蛇咬十年怕井绳，她不会再犯傻就是了。”

　　终于完成了我的承诺，我长吁了一口气，我得赶紧找到我的寒鹄刀，不然我这阴阳执掌人就成了残废！

　　刚子在前面带路，我们加快了速度，可是找了半天也不见那个黑衣人的影子。

　　雪山上并没有多少树叶，老远就能看透树丛外面的影子，我忽然发现对面的树林正在一动一动的，好像有什么东西在树林中穿梭不停，这大雪山上到底是谁在树上跳着，难道是什么猴子？

　　我有些疑惑，不免加快了脚步要去看个究竟。

　　树丛的摇动越来越大，我几乎分辨不出到底是地震了，还是这树丛疯了。

　　距离越来越近，我发现那树上的东西竟然不是猴子，而是人影！

　　几个身穿黑色衣服的人正在树丛上来回的飞舞，他们正在追着一个人，这个人身穿一身夜行衣，手里拿着一把闪闪发光的刀子，随着那刀子的挥动，一道道边光呼之欲出，白光所到之处，无坚不摧……一个刚刚追上去的人瞬间被砍成了两段，他身后的树木竟然也被直接切断了，噗通一下掉在了地上。

　　“我的寒鹄刀！”我看清楚了，那发出白光的刀子正是我的寒鹄刀，六颗星脉在刀子上闪闪发亮，炙热的气息几乎在远处都能感受得到。

　　让我觉得更加离谱，黑衣人身后还跟着几个小鬼，那几个小鬼似乎在帮他，已经跟身后的黑衣人厮打在了一起。


第360章 老朋友（1）

　　现在情况不明，我还没分清楚谁跟谁是一伙的，我小心翼翼趴在地上看个究竟，突然拿着寒鹄刀的人飞出了刀光，身后的黑衣人竟然全都被砍成了两段，黑人好像受了伤，他捂着胸口从树上落了下来，趴在地上竟然不动了。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我找了寒鹄刀好半天，已经心急如焚可是想不到会在这里找到了，真是让我兴奋不已。

　　我赶紧跑了过去，右手对着寒鹄刀默念法决，嗖的一下，一道青光对着寒鹄刀打了过去，寒鹄刀本来就是我的刀子，它现在有了灵性当然认识我是它的主人。

　　寒鹄刀见到了我好像十分高兴，它围着我的身子不停的转着，而且还在我的头顶挥动了一下像是在跟我打招呼，嗖！寒鹄刀直接飞到了我的刀鞘里面，没入其中不见了。

　　我收好了寒鹄刀，却发现黑衣人的身子下面有个绿色发光的玉石，我定睛一看，原来是东皇钟……我赶紧把东皇钟摘了下来递给了聂华雨，然后轻轻撕掉了黑衣人脸上的面纱。

　　那面纱被我摘了下来，我却吃惊不小，这人的脸孔我竟然如此熟悉……他正是白眉道长玄通！

　　“玄通！玄通！白眉道长！”我猛的摇晃他，可是他却依然没有任何反应，我吃惊的发现在他的身上竟然插着三个银色的钢针，那几个钢针已经没入了他的脖子里面，而且似乎很深。

　　我的心咯噔跳了一下，这钢针到底是什么？起先是在刚子身上发现了，而现在又在白眉的身上发现了，难道白眉也是受害者，可是这寒鹄刀怎么解释？不是他偷的又会是谁呢？

　　我拉着玄通的肩膀，想把他扶起来，可是玄通的身子一抖，两只眼睛却猛的张开了。

　　我一愣赶紧松开了双手，玄通果然中了邪，他的眼睛冒着绿光，脸上也露出了狞笑，他站了起来，右手摸了摸自己的口袋，两道符咒直接向我的头上就打……这是火符咒？

　　两道符咒变成了炙热的火球，那火球直接打到了我的面门，我是修道的当然知道这火咒的厉害，火球能烧穿任何东西，如果碰到了人的皮肉就会把人身上的皮肉炸开，如果打到了我的脸上就会把我的脸皮炸掉，我如果不死翘翘也会把我的鼻子炸掉！

　　这家伙的招式真是凶狠，我赶紧闪躲，身子一闪躲开了符咒，回手去抓他脖子上的钢针，玄通的身子却猛的一窜直接跳走了。

　　“玄通你真疯了？”我大声喊着，希望他能清醒过来，可是无论我喊多少声都无济于事，他就是醒不过来，一道道符咒继续向我身上狂丢了过来。

　　玄通的道法本来就很高，我跟他拼起了火符咒，火球跟火球相撞，我打了半天却只跟他打了个平手，可是他毕竟不是坏人我还不能用寒鹄刀。

　　“白翎你闪开，看看我的宝贝管用吗？”聂华雨在我身后走了过来，她手里拿着金盒子，打开了盒子，里面的避寒珠正冒着蓝光，刺眼的光线照着我们的脸，众人的脸全都被映成了蓝色。

　　“好吧，那就试试咱们的新法宝。”我说道。

　　聂华雨小心翼翼的走到了玄通身后，她的嘴唇微微一动，红唇对着蓝色球体一吹，一道白色的冷风对着玄通的身子吹了上去，玄通的身子一抖，一下子站定了身子不动了，我吃惊的发现他的身子果然被冻住了，浑身上下泛着白色的冰霜。

　　我用手碰了碰玄通的身子，他的身子竟然也硬邦邦的不能动了。

　　“哈哈，真的好管用，可惜这宝贝不是我能用的，烦死了。”林宁宁皱着眉头看着避寒珠，她舔着嘴唇，一副可惜的样子，她大摇大摆走到了玄通跟前，右手直接抓住了玄通脖子上的银针，用力直接拔了下来。

　　聂华雨又对着玄通吹了一下，他的身体说来也怪，白色的冰霜消失了，他的脸也渐渐恢复了之前的状态。

　　“白……白翎？是你？”

　　玄通恢复了正常，他的嘴角动了动，似乎还有硬邦邦的感觉，他直勾勾的盯着我，满脸的惊诧。

　　我见到他恢复了正常非常高兴，可是一想起来他干的好事，我的心却不得不提防他，小心翼翼的盯着他看。

　　“玄通！你干的好事，你说说，为什么要偷我的东西？”我说道。

　　我满心怀疑，玄通可是我的好朋友，他怎么会偷我的东西，我们在一起很久了，他上次绝对有机会偷走我的寒鹄刀，可是现在干嘛要鬼鬼祟祟的偷，他却放了上次绝佳的机会呢？

　　我有些想不明白，疑惑的看着他，玄通的表情却变得很无奈，他脸色绯红，眼神看我也有些闪躲，不过我能看得出来，他无奈的表情似乎在说自己是清白的。

　　“白翎！我玄通可是个道士，不会干偷鸡摸狗的事情，刚才你也看见了，我是在跟他们战斗，其实……其实你的寒鹄刀是我从他们手里抢过来的。”玄通说道。

　　“什么？你是说，是这些响马高手偷了我的寒鹄刀？”我说道。

　　我立刻响起了刚子之前中的银针，那三根银针跟现在林宁宁手上的一模一样，绝对出自一个人的手法……想必是那个人用银针控制了刚子，偷走了我的寒鹄刀，然后被玄通遇到了！

　　“正是！我半路遇到了响马，发现一个头目正拿着你的寒鹄刀，我就跟他们打了起来，可惜寡不敌众，我就被追到了这里，之前……我偷听了他们说话，他们说在这里有个宝地！”玄通目不转睛的看着我，眼神中透着一丝恐慌。

　　我从未发现玄通能有这样的表情，他以往可都是个调皮的家伙，纵使面对死亡也会一笑了之，可是现在的表情却让我匪夷所思，他的惊恐到底是为了什么？

　　“我听那个头目说在这附近有一个阴阳之门，如果找到了阴阳之门就能任意穿梭阴阳两界了。”玄通说道。


第361章 老朋友（2）

　　六道轮回中有各种法门，但是这种法门可绝非等闲之辈能够找到，每个轮回中都有法门相互连接，这就好比两个彼此连接的通道，通道与通道之间往往有扭曲的特例……如果找到了阴阳之门就能跨越生死，然后任意往来阴阳两界了。

　　这种好事对任何人来说都是难以企及的，说是好事当然是好事，如果能够穿梭阴阳界，就超脱了生死，能够任意往来阴阳，又哪来的生死呢？

　　“你是说他们要找阴阳之门？可是……阴阳之门怎么能随便找到，你要知道那可是只有鬼神才能知道的东西。”我说道。

　　玄通说道：“我也不太清楚，但是我听的绝对没错，那个头目说的就是阴阳之门，而且就在天山附近，那个女头目难道是在说假话？”

　　“女头目？是不是上次在黄河边遇到的响马高手？”我说道。

　　玄通匪夷所思的看着我，不住的摇头。

　　“我还真是没看清楚，不过听声音像是个女的，可是……太远了，我也分辨不出她到底是不是那时候的女人。”玄通说道。

　　我真是一头雾水，响马在这里寻找阴阳之门，可是雪莲呢？他们到底在找什么？上次在黄河边遇到了那么多响马，他们也是在找鬼器，难道鬼器就在阴阳之门里面？

　　我越想越头疼，只觉得心慌意乱，如果响马真的找到了阴阳之门，那整个世界不都会被他们控制了？有了阴阳之门就能把恶鬼一个个全都召唤出来，为他们所用，到时候整个人间都会成为地狱。

　　玄通若有所思的想着什么东西，他抱着肩膀坐在了一块石头上。

　　“鬼器的下落也不知道有没有了，你打听到鬼器的下落了吗？”玄通皱着眉头问道。

　　我自从到了天山就知道雪莲在附近，可是那鬼器我还真没听说过，一点线索也没有。

　　“你找到了？找到了你就说呀？别藏着掖着的。”我说道。

　　玄通浅笑了一番说道：“我其实也是道听途说，在这天山附近的确有鬼器的传说……那还是在几千年前了，有个古老的传说……在这天山之脚有一个神秘的墓葬，那个墓葬里住着一个活死人，活死人十分特别，他身上有一件法宝，那法宝能让人的生死瞬间断定，只要他让你生你就能活下去，让你死，你就会立刻死掉。”

　　我吃了一惊，能断定人的生死？这不是只有传说中的阎罗王才能做到的事情，现在出了一个活死人，可是那个活死人能断定人的生死吗？

　　“那个东西叫什么名字，真的有这么厉害？”我诧异地说道。

　　玄通的表情十分认真，绝对不是在开玩笑。

　　“当然是真的，那个东西叫什么我也不知道，我只听说像是个算盘……黑色的算盘珠子一响动，人的生命就会剩下算盘上的数字，那上面的数字越多，你活的时间就越长，如果剩余的越是少，你的生命剩下的就越是少了。”玄通说道。

　　我和玄通聊了半天，那个神秘的鬼器还是没什么线索，我甚至觉得它只不过是个传说，如果能轻易断定人的生死，那岂不是成了阎罗王，或许玄通也是道听途说罢了。

　　我们沿着山坡继续向下走，透过稀疏的树林竟然看见了一个小镇。

　　白色的建筑在树林中格外显眼，我们很快就穿过了树丛，到了这个小镇。

　　高山上的小镇还算繁华，一条宽阔的大路笔直向前，在大路两侧是密密麻麻的建筑，这些建筑都很干净，清一色都是灰白色建筑。

　　我们的补给早就没了，正巧到这镇子上找点吃的东西，我摸着干瘪的肚子低着头往前走，林宁宁却兴奋的跑到了前面。

　　“白翎哥前面有个包子铺，好香的味道！”林宁宁说道。

　　我抬头一看，在街道两旁林立着不少商铺，几个小饭店在两边矗立着，过道上来来回回有不少人，他们都在闲逛，也有许多人在集市上采购，一副繁华的样子。

　　“真是太好了，想不到这里的小镇还这么繁华，白翎，我们的肚子有救了。”聂华雨说道。

　　我毫不犹豫的推开了房门，里面一个店小二笑着迎了上来，他的手里拿着菜单，一身白色的衣服显得十分干净，他满脸堆笑，两只眼睛贼溜溜的看着我们。

　　“几位想吃点什么？我们这里只有包子，什么样的包子都有，你看看吧，要什么就自己写在上面就行了。”服务员说道。

　　我肚子早就饿了，现在饿得难受，我也没多想，拿着铅笔在上面胡乱的划了起来，不到片刻热气腾腾的包子好了，我们立刻吃了起来。

　　“嗯……这包子真好吃，太好吃了，我这辈子都没吃过这么好吃的包子。”林宁宁说道。

　　我们几个全都被她逗笑了，正在此时，店小二走了过来，他也被林宁宁逗乐了。可是我发现，店小二的脸上总是有一些黯然的神色，他笑了片刻，兀自一个人钻到了吧台后面偷偷的流眼泪，我有一种直觉，他或许是遇到了什么难事，不然一个大男人怎么会哭哭啼啼的？

　　我饿了好几天，只顾着吃包子自然没太注意那个店小二，他哭着，擦着眼角的泪水，说实话，这种事情不能看表面，谁知道他遇到了什么烦心的事情也说不定。

　　吃过了饭，我赶紧把饭前付了，可是刚要起身走的时候，身后却传来了一声吆喝，店小二急匆匆的跑了过来，他一下子拉住了我的胳膊。

　　我有些吃惊，这个家伙拉我干什么？刚才有事他怎么不说，难道我的钱是假的？

　　各种想法在我脑子里快速闪过，可是我就是没想明白到底是什么地方出错了，店小二死死攥住了我的衣角就是不松开了。

　　我诧异的回过了头，说道：“你这人真是怪，我不是给你钱了吗？有事情你就说，干嘛拉我的衣角？你要是在不松开，我可报警了！”


第362章 你明天死

　　我不是真的想报警，对付一个店小二我当然不在话下，可是这里毕竟是公共场所，我可不想把事情搞大，如果惹得满城风雨，搞不好响马会直接追上来，到时候我们全都暴露了。

　　玄通在旁边拉扯我的衣袖，示意我离开，我赶紧转身，可是那个家伙去始终不依不饶，他死死拉着我的胳膊，就不撒手。

　　我怒了，说道：“你干嘛？赶紧撒手，不然的话我可不客气了。”

　　店小二在我面前忽然跪下了，他两条腿跪在地上，脑袋也在地上不住的额头，光溜溜的水泥地面被他的脑袋磕的当当响。

　　我见状也吓了一跳，这可是坚硬的水泥地，就算我是个阴阳执掌人，身上有道法护体，如果换作是我去这么磕头，估计也会完蛋。

　　我和玄通两个人赶紧把他拉了起来，屋子里吃饭的人也都惊呆了，他们不住的看着我们，那眼神甚是关切。

　　店小二给我使了个眼色，说道：“道长！实不相瞒我有事相求，跟我到里面屋子里来说。”

　　我无奈只得跟着他走了进去，饭店后面是个厨房，厨房里面的味道可想而知，又是菜又是油烟让人很不舒服。

　　“你怎么知道我是个道士，我跟你说，道士是他，不是我，我是个阴阳执掌人。”我说道。

　　我指着玄通，玄通却把我推到了前面，他唯唯诺诺地说道：“我可不是什么道士，我只不过谁卖药的，你赶紧找他。”

　　店小二的眼神十分惊恐，他回头看了看确定没什么人进来，他的眼神上下不停的看着我，而且伸出了两只手在我的身上不停的摩挲，他的手先是摸了摸我的道袍，然后又摸了摸我的寒鹄刀，那哆嗦的双手在我身上不停的游走，他好像是在欣赏一件艺术品。

　　我被他摸的浑身发痒，赶紧把他推开了。

　　“你干嘛？有事说事！别动手动脚的行吗？”我有些错愕，这句话怎么自己说出来这么别扭呢？这到底是什么赶脚？

　　店小二还是激动不已，他擦了擦眼角的泪水，露出了浅笑。

　　“道长！实不相瞒，我不想死！你能不能救我？”店小二红着脸，满脸焦急地说道。

　　我上下左右看了看，眼前这个男人面色红润，双眼明亮，头发的颜色也是十分漂亮，精气神就是个年轻小伙子，怎么看也不像是个要死的人，难道他得了什么传染病？

　　我吓了一跳，如果是什么传染病那还了得？我虽然会道法但是又不是医生，莫非是什么恶性传染病能把我也传染？

　　我小心翼翼地说道：“你说吧，到底是怎么回事？你老这个玄乎乎的吓死个人。”

　　店小二说道：“实不相瞒，我昨天在菜市口那里算卦，有个老头说我明天就死。”

　　店小二的眼神十分惊恐，绝对不像是在开玩笑，真是让人匪夷所思，这都什么年代了，那种算卦的伎俩竟然还有人相信？

　　我说道：“哦？他是不是跟你要钱了？”

　　店小二的眼睛一亮，噗通又跪到了地上，他的两只手紧紧的抱住了我的腿，满脸的高兴。

　　“当然了，他跟我要了不少钱，而且今天说要交出十万才能给我破解，不然的话，我就会真的死。”店小二说道。

　　我有些匪夷所思，就算是骗人也没有这么像的吧？难道这个店小二是傻子？可是有几个是真正的傻子呢？

　　我说道：“那个道士算得准咯？你吓成这个样子，难道真是有死的人？”

　　店小二的眼睛变得十分惊恐，他暗暗点头，不住的看着我。

　　“道长，我跟你说的是实话，绝对不是假话，这个家伙看的绝对是准的，我们有好几个人都是他说中了，他说有个的是两天死，有的是三天，大多几天之内就死了，如果能拿出钱的就能继续活下去，可是我家……我家是个包子铺，哪里有那么多钱呀。”店小二哭着说道。

　　玄通浅笑了一番，说道：“莫不是一个害人的毒道士？”

　　江湖上有不少毒道士，所谓的毒道士就是用自己的道法作恶，有的是为了钱财，有的是为了女色……在江湖上还有一个规矩，谁若是见到了毒道士就要清理门户，为道家出气，也为了还道家一个清明的称号，假若天底下全都是毒道士，那道士的威信何在？颜面何存？

　　我赞同玄通的看法，既然这样，事不宜迟，正好顺手牵羊看看那个毒道士什么来头，或许也能打听到一些关于鬼器和雪莲的线索，如果能知道阴阳之门的下落，那更何乐而不为呢？

　　我想到这里毫不犹豫，跟着店小二就到了菜市口。

　　这小镇本来就不大，百十来个房子把这小镇挤得没有多少空间，除了中间一片空地，还有一个稍微小点的集市，这集市的路口就是菜市口了。

　　集市上全都是人，这些人把货物全都堵在了路上，各种各样的货物应有尽有……吃的喝的、玩的、小孩穿的衣服、还有纸人纸马、女人的化妆品，但凡能在大城市见到的东西几乎都能找到点影子，只不过这里的东西比较便宜而已。

　　店小二小心翼翼的跟在我身后，他的样子生怕见到什么东西似的，我边走边看，在路口的位置果然有个与众不同的高台。

　　红色的台子是用木板搭建的，在木板上方有个红布的盖子，那盖子上还悬挂着丝线之类的东西，在盖子下面是个红色的帘子，红布做成的帘子十分显眼，远远看上去像是个结婚的婚房。

　　“那个道士就在这里了？他昨天跟我说，我今天会死，可是现在我还没死……我只是怕……我的老爹老娘，还有没过门的媳妇……呜呜……”小贩说着说着又哭了起来，他擦着眼泪，一把鼻涕一把眼泪，那表情如同死了爹娘也不为过。

　　这时候，一辆宝马车停在了高台下面，啪嗒一下车门开了，从车子上走下来一个人影，这个人身穿一身西服，是个中年人……他派头十足，穿金戴银，不是傻子就能看出，他是个有钱的主！


第363章 闭门羹

　　阔绰男人走了进去，不大会儿的功夫自己又走了出来，他手里的背包没了，脸上却多出了一番喜色……男人钻上了宝马车，车门一关扬长而去走了。

　　宝马车的确是快，车子的轰鸣响着，汽车的尾气管子正好对着我们的脸，一阵黑烟过后只觉得呛嗓子。

　　“这就是我算命的地方了，那个神算子就在里面，我绝对没说谎。”店小二说道。

　　我看了看这高高的台子明显就是个临时搭建的，想不到正在这穷乡僻壤还有如此玄乎的事情，我越看越觉得离谱，可是现在又不能打草惊蛇。

　　“白翎，我看咱们是帮不上他的忙了，不然咱们自己去算一卦？哪里来的十万块钱呀？”聂华雨担心地说道。

　　聂华雨说的没错，我们几个的身家加在一起也没有那么多钱，没有钱根本不就进不去门，那个店小二又怎么能自己解决呢？

　　林宁宁说道：“不如咱们自己进去算了，那个道士或许认不出来呢？”

　　我看了看自己，又看了看其他人，除了店小二之外一看就是外地人，如果进去势必会显眼，我正在想着该怎办，林宁宁已经跳了上去，他拉开了门把手直接走了进去。

　　现在不去也不行了，林宁宁进去说不定要搞出什么幺蛾子，我赶紧跟着走了进去，推开了大门才发现里面原来还有一个单独的房间。

　　这不大的木板房还隔出了一个内间，店小二毫不犹豫的跟上了林宁宁，几个人一窝蜂直接冲了进去。

　　推开了里面的房间门，一个不大的屋子就在眼前了，这屋子的四周是用活动木板搭建成的，在这木板房四周都用红色的帷幔挡住了，看起来还挺规整。

　　房间不大，但是里面的东西还真是不少，房间上方是一个硕大的阴阳图案，这阴阳图在顶棚的位置放着，阴阳图的下方是黑色的地面，地面中间也画了一个阴阳图，这阴阳图的大小和位置都跟顶棚上的遥相呼应，两个一阴阳图的位置几乎完全相同，根本看不出有什么差别。

　　地面上的阴阳图四周还有八卦图，阴阳八卦在这里都全了，在这阴阳图地面上有一个巨大的桌子，这桌子不大上边放着一个香炉，香炉后面是一幅画卷，这画卷看上去十分模糊，但是隐约也能看得出是一个人像，这人像是个长头发老者，虽然图像比较模糊但是那眼窝的位置却十分深邃。

　　这图像上画着的明显是个道家的老者，但是图像有些模糊我却几乎看不出来是谁的画像，让我吃惊的是，图像的眼睛刚才还是黑色的，可是突然就闪烁了一下，金光随之消失不见了，图像又恢复了之前的状态。

　　真是奇怪！这明明看上去就是一个普通的画卷，可是现在怎么变成了活动的，可是那金光说没就没了，真是让人匪夷所思。

　　四周的墙壁都是空荡荡的什么都没有，桌子旁边唯一放着的是一个圆筒，那个圆筒是用竹子做成的，竹筒里面并没有什么东西，但是冒着一阵淡淡的朱砂香味儿。

　　我越发觉得离谱，刚才明明进来了一个男人，看他兴冲冲的样子就是解除了后顾之忧，并且他手里的钱箱也没了，如果这里没有人怎么会什么都不见了呢？

　　我正在板房里面看着，忽然墙壁上出现了一个小门，那小门渐渐打开了，从小门的位置竟然走出了一个美丽的女人。

　　这个女人身穿一身白纱衣，头上乌黑的秀发，身材更是婀娜无比，那动人的身段简直用任何语言形容都不为过，要多好看有多好看，她慢慢走了过来，一阵芬芳也跟着扑到了我的脸上，我呼吸着香喷喷的气味只觉得一阵舒爽。

　　美女的年纪也就二十岁上下，她缓缓的走了过来，脸上挂着娇媚的笑容。

　　“请问……你们是来干嘛的？”女人说道，她的脸上挂着狐疑的神色，上下不停的看着我们每个人。

　　店小二还没说话，双腿一软直接跪到了地上，他眼巴巴的看着女子，脸上露出了痛苦的表情。

　　“仙姑在上，能不能让道长出来，我要解除我的命运禁制，不然我明天就会死的。”店小二说道。

　　美女围着店小二看了看，她若有所思的想着什么，不过她最终还是摇了摇头，一脸的惋惜之色。

　　“哎！我看还是算了，你的命只能到今天晚上为止了，我师父说了，如果不解除禁制，你们的命都会立刻终止的，不是我在危言耸听，现在只有我师父才能救你活命，不过你带了相应的东西来了吗？只要你能出相应的钱财，我师父才能救你。”美女说道。

　　店小二哭着说道：“我哪里有钱呀？求你了，不然我给你磕头长跪不起。”

　　“哎，你真是个死心眼，你就是死在这里我师父也不会见你的，要知道，我师父要破解你的紧致需要好多不少的元神，而且还要跟恶鬼争斗，十分凶险，你还是赶紧走吧。”美女说道。

　　店小二岂能轻易就走，他为了自己的命已经疯了，他直接扑到了美女的脚下抱住了美女的脚踝，可是让我们吃惊的是这美女的身子十分灵活，她身子一窜直接跳了起来了，一刹那的功夫她的身子就到了旁边的木门附近，她的眼神十分懊恼，盯着我们看个不停。

　　“既然你们没有诚意就别来这里了，我师父生气了，你们后果自负！”美女说完走了进去，她啪嗒一下关了房门，身子一下就消失不见了。

　　我们几个有些错愕，这地方是人家自己的地盘，我们在这里又不好说什么，可是现在看着店小二那可怜的模样，我真是有些无奈了。

　　玄通拉着我的胳膊，悄声说道：“我看这事情有些蹊跷，这店小二是个大活人，怎么能说死就死呢？”


第364章 锁魂法阵

　　玄通说的不是没有道理，一个人怎么能毫无原因就死了呢？这里面一定有什么道道，可是我却始终也找不到这里面的缘由，感觉冥冥之中有些注定，但是看着眼前的大活人，我却真的有些于心不忍了，难道我白翎真的要见死不救吗？

　　“这里面不方便说话，我们还是先走在说。”我说完了话，不经意看了看墙壁上的画像，那用木头雕刻的画像突然有了变化，木头人像上的老者忽然眨了一下眼睛，金光一闪，那眼睛突然又闭上了，我以为我自己看花了眼，仔细盯着木头雕像又看了看，那雕像果然不是金光，而又变回了之前的黑色。

　　真是太奇怪了，这里面一定有什么门道，可是我却说不清楚，我用手摸了摸雕像，分明是个干枯的木头雕刻画，并没有什么特别的地方。

　　“白翎哥你看什么？老是东张西望的，我们还是回去再说吧。”林宁宁说道。现在也只能这样了，木头雕像并没有再出现什么变化，店小二跪在地上，眼巴巴的看着我，他无奈的表情好比死人的脸孔。

　　“道长，我求你了一定要帮帮我，不然我明天就死定了。”众人看着店小二可怜巴巴的德行，全都生出了怜悯。

　　聂华雨皱着眉头看着我，说道：“白翎，不然我们就帮他想想办法？看看他到底是怎么死的？如果他真的死期到了我们也没办法，可是如果他没到死期，我们就不能眼睁睁的看着他死，你说对吗？”

　　大家的意见一致，现在只能想办法帮助店小二了，我们离开了木板房直接回到了店小二的饭店。

　　店小二把店门关了，他慢慢愁容的看着我们。

　　“实不相瞒，我是给我叔叔打工，我叫刘二，是这里的农民，现在庄家没什么收成，我也没什么生活来源，我叔叔是个卖药的小贩，他现在不在家，这包子铺就归我一个人搭理了。”刘二说道。

　　“好吧，我知道了，不过你现在可要老实点说，你到底做过什么伤天害理的事情没有，为什么那个老道说你要死？这可真是奇怪的事情，他怎么不说别人呢？”我说道。

　　刘二若有所思的想了想，他最后还是猛的摇了摇头。

　　“说实话，我还真不是个坏人，我虽然跟一个女孩私定了终身，可是那女孩也是自愿的，我们也是两情相悦，至于其他的事情，我甚至连小动物都不忍心杀，难道是我卖包子太多了？”刘二没头没脑的说着，他几乎语无伦次，从小到大的事情都说了一遍，我们却如同在听流水账。

　　玄通说道：“现在是下午，我们赶紧到集市上去准备法阵，倒要看看这刘二的命是谁来拿走的，我就不信我们这么多人保不住他一个刘二的性命！”

　　玄通说的很对，我现在的寒鹄刀已经开了六颗星脉，这星脉的力量十分强大，任何妖魔邪祟都别想轻易靠近，林宁宁身上有青龙血，她可是个刀枪不入的奇葩，一般的妖精也别想轻易弄伤她更别说打败了……至于聂华雨，她身上有红玉附身，还有东皇钟，无数个恶鬼也能来帮忙，玄通的道法比我厉害不少，虽然他没有什么太厉害的法宝，但是这厮的法阵功夫却在我之上……综合考虑，若不是太厉害的高手，绝对别想碰一下我们要保护的人。

　　我和玄通到了集市上，刘二也跟着过来了，他拿了不少钱准备给我们花销，诺大个集市还真有不少的冥纸花店，我们准备好了许多黄纸符咒，朱砂、还有不少的蜡烛、香烛、等等。

　　玄通拿着一个竹筐，他拼命地采购，我却不明白他到底要干什么。

　　“玄通，你买这么多东西真是要准备什么法阵？可是这法阵到底是什么？你总得告诉我吧？”我说道。

　　玄通说道：“现在能夺走刘二性命的就只有恶鬼了，现在不赶紧准备好了到时候就来不及……我的锁魂阵法就是用来封住刘二的魂魄，除非破了我的阵法，任何人都别想从我手中把刘二的魂魄夺走。”

　　刘二在我们身边听的浑身直哆嗦，他手里拿着的东西也都掉到了地上，我真是唏嘘不已，他现在自己都快把自己吓死了，等不及恶鬼过来他也快完蛋了。

　　我们准备好了一切东西，傍晚时分就到了饭店，众人到了卧房开始准备一切了。

　　玄通可是茅山派的高手，他对阵法的掌握那是超过了我许多，我暗暗叹服。

　　锁魂阵法说起来名副其实，就是用七七四十九个黄纸符咒把人围在中间，然后点燃香烛和星灯，星灯围城八卦的形状，人坐在中间，八卦和阴阳能够增加人身上的阳气，一盏香炉就在人的后背放着，人的身前放着蜡烛，这红色蜡烛可不简单，正是用来守住命格的锁魂灯！如果这锁魂灯灭了刘二也就死了，为了能保他的命，我们只能用法阵来护住他的锁魂灯了。

　　不知不觉到了夜半时分，我们赶紧收拾妥当，准备法阵。

　　这饭店的后堂是个大卧室，卧室里面说来也奇怪，并没有什么窗子，若是有风也进不来，在普通人看来，就算没有什么星灯法阵这里也不会被风吹到，谁又能把锁魂灯熄灭了呢？

　　锁魂阵法说来十分复杂……七七四十九个黄纸星灯整齐放在周围，排列成先天八卦的形状，而且每个星灯上都要用朱砂画上，红色的朱砂直接在星灯上勾勒出人头的形状，说来也怪，我也没弄明白玄通的伎俩，这些人头到底是来干什么用的。

　　现在刘二已经在地上坐好了，他双手合十，盘膝而坐，闭着眼睛，嘴里默念玄通交给他的法咒，那法咒正是护心法咒，能够守住自己的名门不被别的东西侵染。

　　现在还没到子时，屋子外面忽然响起了阵阵冷风，冷风吹着地面发出了呼啸的声响，那声响越来越大，几乎到了震耳欲聋的程度，我有些吃惊，这外面什么时候起了这么大的风？难道是外面的门没关严？


第365章 死定了（1）

　　砰砰的声响在外面响了起来，我吃了一惊刚才最后进来的人可是我，可我明明记得房门已经关上了，怎么现在突然又开门了呢？真是太奇怪了。

　　我越想越不对劲，想要站起来，可是玄通却把我叫住了。

　　“白翎现在不能轻易乱动，如果妖魔来了就乱了法阵，我们现在已经合成一体，不能在轻易乱动了。”玄通说道。

　　我真想出去看看，那法阵外面到底发生了什么，法阵外面的大门怎么老是一张一合的，难道这上面真的来了什么妖魔鬼怪？

　　我忍不住看了看外面，乌起码黑的房间几乎不见光亮，幸亏我有天生的阴阳眼，我能够看见黑暗中的东西，不过我看了半天还是什么东西都没有，真是怪了，明明听见有风声，还有脚步声，怎么就不见这地上有东西来呢？

　　刘二紧紧闭着双眼，他双手合十，手里拿着符咒，面前的锁魂灯也在一闪一闪的动着，那光亮几乎刺眼，但是我看不清楚这灯上面的火焰到底有什么变化，那火苗一窜直接向上跳了一下，一道火光直接对着刘二的头发烧了一下，刘二赶紧用手摸了摸自己的头发，他的头发果然被烧焦了一道。

　　刘二赶紧用手去抓，一道黑烟从头发上窜到了他的脑袋上，我向上看了看，这一看不得了，刘二的脑袋上忽然多了个一些头发，那头发正对着他的脑袋直接垂了下来，我定睛一看，原来刘二的脑袋上竟然又多了一个脑袋！

　　这个脑袋不是他自己的，而是一个女人的，这个女人的身子正在刘二的上方站着，不过是倒立的站着，女人的脚在顶棚上站着，她的头发直接从脸上垂了下来，黑漆漆的头发直接垂到了刘二的脑袋上，那黑色的头发正在向下动着，似乎要把刘二的脑袋缠住似的。

　　众人全都吓了一跳，我刚要用符咒去打，玄通却又把我叫住了。

　　“谁都别动，如果一动法阵就乱了，看我的！”

　　玄通一声大吼，手中的宝剑直接飞了出去，七星剑可是千年玄铁做成的宝剑，这宝剑说来也奇怪，并没有用什么法力催动，直接对着女鬼的心口飞了过去，女鬼来不及闪躲，她的后背果然被刺中了，那宝剑噗嗤一下穿透了女鬼的身子，女鬼惨叫了一声直接从顶棚的位置掉了下来。

　　如果女鬼的身子砸到了刘二就完了，刘二的胸前可是他自己的锁魂灯，我赶紧用寒鹄刀飞了出去，寒鹄刀当然知道我的心意，它对着女鬼的尸体直接刺了过去，女鬼的身子直接被寒鹄刀穿到了对面的墙壁上，她的身子直接贴到了墙壁上一动也不能动了。

　　滋啦啦的响声在墙壁上响了起来，那声音十分震撼，好像是在灼烧什么东西，随着女鬼一声声的嘶吼，她的身体变成了白烟，一瞬间的功夫就消失不见了，地上只留下了一堆液体，一阵浓烈的臭味扑面而来。

　　我吃了一惊，这到底是怎么回事？女鬼怎么能自己从法阵外面跑过来，他要直接取了刘二的性命，真是太离谱了，这房门已经被我贴了符咒竟然也能自己打开，真是奇怪的要命，我正在琢磨这到底是怎么回事，那房门噗通一下又开了。

　　众人刚松了一口气，从门外传来了咚咚的声音，那声音由远到近，愈来愈紧蹙，随着声音频率越来越大，那脚步声也跟着越来越猛烈，我忽然发现自己坐着的地面也跟着动了起来，那细微的震动虽然不太大，但是也能感觉到来的家伙一定是个很重的东西。

　　哗啦！两只手从门外伸了出来，我仔细一看，这两只手绿色冒着阴煞，锋利的指甲冒着光亮，那两只胳膊也长长的伸了出来，不仅如此，那两只胳膊上还冒着惨绿色的光芒，随着光芒越来越刺眼，一阵浓烟从他的身上喷发了出来。

　　原来是个绿毛僵尸？这个僵尸的个子出奇的高大，他的身高能有一米九，身穿一身清朝大官的服装，他的脑袋上还带着双眼花翎，脑袋后面是长长的鞭子，黑色的辫子盘旋在自己的头顶，看上去十分的扎眼。

　　僵尸瞪着两个眼睛他见到了刘二立刻直接扑了过来，我不知道为什么，我们同样是人，他为什么就不去吃其他的人，而单单去找刘二？这可真是太离谱了。

　　我有些想不明白，但是僵尸已经到了总不能不反击。

　　玄通早就动手了，他右手朝着地面猛的一拍，两道青光直接从他的手中飞了出来，随着青光闪烁，地面也跟着一动，地上放着的黄纸符咒全都飞了起来，不仅如此，符咒垂直飞了起来之后，那些符咒瞬间飞到了半空，随着一阵白烟，符咒全都对着僵尸的身上扑了过去。

　　噼噼啪啪的声响在僵尸身上传了过来，他的身上也被符咒全都打出了火花，那火花十分刺眼，看上去几乎炫目一般，僵尸的身子受到了符咒攻击，它立刻疼的跳了起来，或许是爆炸的次数太多，每一次爆炸，他的身子就会跟着跳动两下，僵尸猛烈的跳动着，他的身子也跟着灼烧了起来……一阵火光直接包围了他，他现在几乎成了一个赤裸裸的火人！

　　火人在法阵中央站着，他低头想要去抓刘二，正在此时，我立刻飞出了寒鹄刀，寒鹄刀对着僵尸的心口直接刺了过去，玄通的七星剑也飞了过来，直接穿到了僵尸的脑袋上，他的身子跟着猛烈的抖了抖，直接摔到不动了。

　　僵尸的身子烧焦了，他的身躯变成了漆黑的焦炭，随着他的身子不停发抖，一阵剧烈的浓烟又从他身上冒了出来，随着浓烟渐渐消散，巨僵尸的身子变成了浓水……

　　巨僵尸死了，刘二却早就吓得魂飞魄散了，他抱着自己的脑袋，浑身的汗水都湿透了，我吃惊的发现，他额头上和脸上的汗水正顺着皮肤往下流淌，似乎要从上面流淌到蜡烛上了。


第366章 死定了（2）

　　“刘二，你振作点，千万不能让汗水掉落到蜡烛上，不然你就死定了。”我说道。

　　刘二勉强定了定神，他浑身哆嗦着，不住的冒着汗水，在我们的劝说下总算是擦干了自己额头上的汗水。

　　我们都以为能够平安无事了，我低头看了看，现在快到了半夜子时，可是还没到，房间外面的大门还是一张一合，好像有冷风在外面吹着，不过那冷风吹了半天却没发现什么，只是一阵窸窸窣窣的动静。

　　“不好！来了厉害的东西，大家小心。”玄通说道。

　　我真是错愕不已，这个刘二看上过去只不过是个普通人，他到底冲撞到了什么东西，怎么能够吸引这么多的妖魔鬼怪，难道他也是什么天煞孤星不得好死的命格？

　　我正在四处张望，可是并没有发现什么东西，只看见玄通在那疑神疑鬼。

　　“玄通，你能不能说实话，到底有什么东西我怎么没看见呢？”我说道。

　　玄通说道：“我的法阵有感应铃铛，你看那个铃铛摇摆不停，现在已经进来东西了，这东西十分邪门，能够躲开我们的阴阳眼，我们是看不到的，大家小心就是了。”

　　一阵冷风吹了进来，我定睛一看，果然发生了变化，方才还是紧紧关闭着的大门现在竟然打开了，而且那门一张一合似乎正从门外跑进来什么东西似的，我定睛看上去，几个透明的影子已经跑了进来。

　　说拉也是奇怪，我催动了浑身的阳气，可是阳气所到之处竟然毫无用处，我的阴阳呀也几乎没有任何作用，我看了半天还是没发现任何东西，只不过自己的后背上却碰触到了什么。

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……好玩……真好玩，到底是什么东西这么好玩？哈哈……”

　　我的后背上竟然传来了一阵孩童的玩闹声，那声音像是在嘲笑，又像是在玩耍着什么，我定睛一看，一个六七岁大的孩子正在我的肩膀上，他摸着我的肩膀，脑袋也跟着一动一动的往前窜，他像是要从我身上跳过去直接找到刘二的位置。

　　没有玄通的指挥我没有乱动，只是冷冷的看着刘二的身上，此时他的身上已经被鬼童围住了，他不住的哆嗦着，似乎已经被吓破了胆。

　　玄通说话的声音忽然从肚子里面传了过来，我吃惊的发现，他并没有张嘴说话，用的是一种奇怪的道家功夫。

　　“现在咱们谁都别动，这鬼童的数量还不知道多少个，等他们全都聚集好了咱们在动手也不迟。”玄通说道。

　　我说道：“如果等他们到齐了，那我们岂不是直接成了靶子，再说刘二不会直接被要死了？”

　　玄通的声音似乎变得更加大了，他说道：“现在鬼童正围着刘二的身子，不过你们放心，他的身子外面早就被我涂了朱砂和狗血，这些鬼童能找到刘二的位置却嗅探不出来他的味道，是不能咬的，而且我们的身子变成了雕像，只要身上的符咒不掉下去，就会没事的。”

　　看来也只能如此了，我立刻屏住了呼吸只等着看这些鬼童在干什么，玄通忽然咬破了自己的中指，鲜红的血液直接对着刘二的身子上飞了过去，几滴鲜血涂上去之后，刘二的身子果然发生了变化，他的身子发出了红光……红光过后，门外又跑进来十多个鬼童，他们全都嘻嘻哈哈的凑了过来。

　　这鬼童长的十分特别，圆圆的眼睛能有乒乓球大小，他们的身子也只有一尺多高，身上到处都是绿色的阴煞，不过这些鬼童都有统一的缺陷，不是缺胳膊就是少腿，有的是没了肚子，有的是没了脑袋，反正都是死人！

　　“这些孩童可不是生出来的孩子，而是那些被女人打胎死了之后的孩童，这些孩童还没生出来就死了，他们心中含着怨恨，到了这里也会吃人，我们可要小心点，趁现在一起把他们全都消灭。”

　　玄通的话音刚落，他的右手猛的一抖，两道绿光直接从手中飞了出来，那绿光对着头顶的星灯照射过去，那七七四十九个星灯立刻冒出了刺眼的金光，随着金光不断的闪烁，星灯也对着鬼童飞了下来，每个星灯都跟着一个鬼童，噗嗤一下，星灯的速度几乎跟光速一般的快，它们全都把鬼童的身子打翻了，星灯的火焰十分邪门，还没碰到鬼童的身子就把或研发射了过去，那火焰打到了鬼童身上，这些鬼童瞬间就被烧的干干净净成了灰烬……

　　“白领哥，就是这么简单？现在都过了十二点了，应该没事了吧？”林宁宁说道。

　　玄通说道：“现在还有五分钟，应该是没事了，如果到了半夜一点子时就过去了，我看刘二应该没事了才对。”

　　我也长吁了一口气，想不到折腾了一个晚上终于保住了刘二的性命，现在手表上果然就剩下不到五分钟了，我摸了摸自己的发麻的大腿真想现在就站起来。

　　就在众人要起身的时候，刘二也睁开了眼睛，他低头看着手表，可是却突然瞪起了眼睛！

　　刘二猛的捂着自己的肚子，他的眼睛也瞪得老大，他的脖子猛的抽搐了一下，身子一抖，似乎有什么东西从他的身体里面要吐出来，玄通赶紧对着他的身子打出了一道符咒，这符咒贴到了他的肚子上，可是他的身子还是不住的抽搐，这可把我们全都吓了一跳……刘二的身子在法阵中呆的好好的，而且香炉和锁魂灯都安然无恙，他怎么会突然抽搐起来了，难道是发生了什么意外？

　　哇的一下，刘二终于没忍住，他张开了大嘴，从嘴里吐出了一团黑水，那黑色的液体像是墨汁，浓密的液体对着地面上的蜡烛猛的吐了上去，锁魂灯立刻被黑水喷灭了，滋啦啦的声音过后一阵浓烟冒了出来。

　　“啊？不好！锁魂灯灭了！大家小心！”

　　玄通飞出了两道符咒，黄纸符咒冒着火球，炙热的火球直奔刘二的身子打了过去。


第367章 迷离的死

　　这火球刚刚飞到刘二面前，火球果然把锁魂灯点燃了，可是不到片刻，刘二的身子似乎失去了控制，他的嘴里又吐出了什么东西，哇的一下，一口鲜血直接从他的嘴里喷发了出来，喷溅出来的血液直接落到了锁魂灯上。

　　滋啦啦的响声在锁魂灯上响着，锁魂灯一下子就被扑灭了，一阵黑烟散尽，刘二的身子不动了，他跪在地上，头低着，两只眼睛紧紧闭着，只有嘴角里不住的向下流着鲜血。

　　我低头看了看手表，现在还有十多秒钟就过了子时，难道刘二现在真的要死了？现在主角死了，我们这法阵还有什么用处？众人全都站了起来，我赶紧向刘二跑过去想看看他到底死了没有，可是我的身子还没到，他的身子猛的抖了一下，地面上出现了一个黑色的圆圈，那圆圈正好从刘二的肚子下面出现了。

　　噗嗤一下，刘二的身子忽然从黑色圆圈中掉了下去，那圆圈中出现了一个模糊的骷髅头，黑色的骷髅头张开了大嘴直接把刘二吞了下去，我赶紧催动阳气对着骷髅头打了上去，可是符咒还没到地方，黑色骷髅头就消失了，紧接着地面也跟着恢复到了之前的状态……

　　刘二消失不见了，地面也恢复了正常，一个大活人就在我们面前眼睁睁的消失，我们全都愣住了。

　　我赶紧用脚踢了踢地面，地面下发出了咚咚的声响，那声音十分空旷，听起来像是中空的，我索性把寒鹄刀刺了进去，可是怎么刺都无济于事，一阵火花直接从面前飞溅出来，随着火花溅落，寒鹄刀也炙热的烫手。

　　“没用了！刘二死定了，他被恶鬼吃了。”玄通道长说道。

　　我说道：“可是现在我们已经尽力了，那个恶鬼到底是什么东西？它又不是黑白无常，如果是黑白无常来了一定能留下尸体，只是勾走了魂魄，可是现在连个尸体都没有，到底是怎么回事，难道是地动的更加厉害了？”

　　现在情况越来越复杂，我检查了地面，可是并没有发现什么异常，反而把寒鹄刀刺出了一道划痕，好在寒鹄刀带自愈功能，不到片刻那刀子果然恢复到了之前的状态，细微的伤痕也消失不见了。

　　“真是可恶，现在我们快去找那个邪道不然我怕他跑了。”玄通说道。

　　“现在大半夜的到哪里去找？他不会在那里的，可是我不明白，这些恶鬼为什么会找到刘二？难道他是被下了诅咒？”我说道。

　　玄通皱着眉头说道：“有可能！我听我师父说过，这道法中的确有鬼道一门，但是我从来没见过鬼道门的人，这些人专门利用鬼怪吃人，然后用来作恶，可以说跟任何鬼怪时时刻刻打交道，我怀疑这个道士就是鬼道门的人，不然刘二怎么会吸引这么多的恶鬼来呢？”

　　看来玄通说的没错，这个道士一定不是什么好东西，他利用那些妖魔鬼怪暗中害人，谁要是不按照他的说法交钱了事，就会受到生命威胁，刘二就是一个最好的例子！

　　“真是岂有此理！这个老道怎么如此害人？是可忍孰不可忍，我姥爷要是在这绝对不会让他活在世上的，你们不敢去，我自己去。”

　　林宁宁一声娇咤，她的身子化成一道红光，直接从屋子里冲了出去。

　　刘宁宁向来都是火爆脾气，她身子一窜走了，可是却把我急的如同热锅蚂蚁。

　　现在如果打草惊蛇机会把妖道弄走，到头来还是竹篮打水一场空。

　　我说道：“你们找个旅店等我，这里不能再呆下去了，我现在就去找林宁宁，你们放心绝对没事的。”

　　我赶紧跟着林宁宁跑了出去，林宁宁走在前面，她的速度越来越快，红光接着一闪直接向小镇中央疾驶而去了。

　　现在是黑夜，小镇上并没有什么光亮，阴森的冷风吹着我的脸，脚下的路面也是湿漉漉的，我定睛看着前方，林宁宁的身子已经到了木棚旁边，她毫不犹豫的窜了上去，身子已经落到了高台上。

　　“白翎哥？你怎么来了？你放心我不会有事的。”林宁宁说道。

　　我幽怨地说道：“我当然知道你会没事，你把他吓跑了怎么办？”

　　嗖的一下，屋子里果然有人影，林宁宁不由分说跳了过去，她的身子对着影子一窜，两只手接着飞出了无数道尖刺，这些尖刺非同小可，那可是青龙鳞甲一般的坚硬，尖刺对人影猛的打了过去，噗嗤几下，墙壁直接被打穿了，林宁宁的身子对着墙壁直接撞了过去，喷的一下落在了屋子里面。

　　这种火爆的场面简直是好莱坞大片，她打碎了墙壁穿墙而过，我瞥见一个人影正被林宁宁压在身子下面，那个身影正是白天见过那个女人。

　　女人的身子努力的挣扎着，她的胳膊不住的推着林宁宁的身子，可是林宁宁的力气大的出奇，她用你的掐着女人的脖子，女人的脸色通红几乎马上就要断气了。

　　“快说！那个道士去什么地方了？”林宁宁怒道。

　　躺在地上的女子终于松了口气，她揉着自己的胸口，说道：“我真不知道，我只不过是个来实习的大学生，那个人说给我兼职的工作，叫我给人登记，每天才给我一百块钱，他真的不在这。”

　　女生气喘吁吁的说着，看那样子也不像是撒谎，她如果真的知道道士的下落怎么会不躲起来，还在这里等着我们来找呢？

　　我说道：“那个道士到底叫什么名字？难道你不知道吗？”

　　女生眼睛转了转，似乎在回忆什么东西，过了片刻她还是摇了摇头。

　　“说实话我真不知道，不过我知道，他每天早晨六点都会到这里来的，前几天有几个来算命的人说是要来送钱，名单就在旁边的桌子上，不信你们看看！”女生说道。

　　屋子旁边有一个书桌，书桌上有个两个抽屉，我打开了抽屉，里面果然放着一些本子，有个本子上写着密密麻麻的字迹，我仔细看了看果然是名单，而且这名单上真有几个人是明天要来的。


第368章 化妆

　　发黄的纸张并不是陈旧，而是专用那种符咒纸，这种纸张能够把字迹映衬的更加清晰，而且就算过去百八十年，那上面的字迹依然会清晰可见，我有些吃惊，这个道士绝非等闲之辈，如此细微的东西他都能考虑的十分周到，可见他是一个十分惊精细的人。

　　黄纸上的名单有好多，密密麻麻的一大堆，有的是判了生死用朱砂红笔圈了起来，有的是用毛笔勾勒了一下，示意是身体要生病，有的还用红笔干脆划掉，像是没救了的样子。

　　我越想越觉得离谱，如果这些鬼都是邪道引过来的，为什么他要把这些人区别对待呢？怎么不统一说成是将死之人，这样他也能得到更多的钱了？

　　女生哭哭啼啼地说道：“你们就把我放了吧，我真不知道这个家伙到底在什么地方，你们就是逼死我也没有用，他现在住在一个宾馆里面，我也是听说，不过这镇子上的宾馆有好多，我看你们是找不到了。”

　　我有些恼怒，这个家伙用道法胁迫人给钱，这不成了坐地起价的贩子了？如果天下间的道士全都是这个德行，那我们这些修道之人的名声不是全都被他给毁掉了？

　　玄通也感觉到了事情的严重性，我们两个可都是学些道法的人，如果在这混下去还需要许多人帮忙，若是别人见到了道士都要退避三舍，那我们就不要在江湖上混下去了。

　　“白眉！我看这个家伙一定要找到，不然事情将来会越来越严重了，你说呢？”我说道。

　　玄通皱着眉头，他打出了一道符咒，那符咒冒出了阵阵青烟，青烟对着周围的空气飘散了出去，却又回到了我们身边，那盘旋不断的青烟直呛嗓子，弄的我们全都睁不开眼睛了。

　　“你搞什么？白眉死道士，我的眼睛都睁不开了。”林宁宁懊丧的揉着眼睛，她没好气的看着玄通，一脸额纠结。

　　玄通也十分惊讶，他叹了口气说道：“我被以为自己的追踪符咒能用青烟追寻到他的踪迹，可是没想到他的气味竟然一点也不剩下，想必是他自己设置了什么屏障，掩藏了自己的气味。”

　　追踪符咒我当然认识，不过我跟玄通的道法不一样，用的招式当然也不同，想不到他们茅山派的道法如此奇特，我也算是见识了。

　　“现在气味也追寻不到，人也找不到影子，那我们该怎么办？”聂华雨说道。

　　躺在地上的女孩见我们聊天，她站起了身子想走，却被林宁宁拉住了胳膊。

　　“你们让我走吧，我求你们了，我明天不干了还不行？我也不知道他在什么地方，你们就是杀了我，我也不知道呀。”女孩焦急的挣脱了林宁宁的胳膊，可是她一转身又被拉住了。

　　我灵机一动，如果自己化装成那名单上的人，然后亲自去体验一下那个道士的法咒不知道会是什么样的结果？

　　我说道：“明天你还继续来这里上班好了，我发誓，不会跟你有任何关系，我们会好好保护你的。”

　　女孩瞪着眼睛看着我，满脸的狐疑。

　　“不可能吧！那我怎么能装作看不见你们呢，既然你们都跟我见过面，我怕被那个道士看出来。”女孩说道。

　　女孩戴着一副眼睛看起来眼镜片还很厚实，我说道：“这样吧，明天你就把眼镜摘了上班，这样你看不清楚就不知道我们谁是谁了，你的反应自然会跟平时一样。”

　　女孩疑惑的点头，我却拿着名册开始头痛不已。

　　名册上的名单十分复杂，画着朱砂红印的明天一共有三个人到场，其中两个是女人，可是另外一个男人却不知道具体长什么样子，如果他来过，那个道长怎么能不察觉出来呢？

　　“妹子！这个人你有印象吗？他长的是什么样子，大概多少岁，看起来像是个有钱人吗？”我说道。

　　女孩拿着名单看了看，她立刻噗嗤一下笑了出来。

　　“奥！你说的是这个男人？他我当然认识了，这可是我的小学同学刘百川，他可是个富二代，家里有钱的很呢，我们前些日子还见过面，而且……我们还合过影！”

　　女孩说着把手机打开了，那合影果然清晰可见，两个人正在床上，白色的床单十分显眼，旁边一个斜着的床头柜，柜子上还放着两瓶矿泉水，旁边还有一卷卫生纸……一个盖着被子，一个坐在床头……

　　我们全都错愕不已，女孩更是涨红了脸，她赶紧把手机放到了口袋里，惴惴不安的看着我。

　　“他其实……其实是我男朋友，也是刚成为男朋友的，我手机翻快了……”女孩吞吞吐吐不说话了，这下我可有了好办法。

　　修道之人不同于常人的地方有好多，自从修道之后，人的五感就会得到大大的提升，所谓的五感就是视觉、听觉、味觉、嗅觉、知觉……如果道法绝对的高超，这五种感官也会大大的提升，有的道法高强者甚至能用嗅觉辨别任何事物，有的能听到很远距离的东西，这都是五感提升的表现。

　　我现在要想化妆骗过邪道，身上必须有那个人的味道才行，我见到了女孩一下子有了底气。

　　“好吧，你现在就告诉我，他现在在什么地方，我需要他身上一样东西，如果他能给我带气味的东西才行，如果不带气味的东西是不可以的，那会被邪道一下子察觉出来。”我说道。

　　女孩想了半天笑了笑，说道：“那还不容易吗？我现在就把他叫出来算了，让你们看看我的力道。”

　　我看了看手表，现在可是半夜三点多，女孩已经拨通了电话，没多久外面果然停下了一辆车子。

　　我们赶紧迎了出去，我带着女孩直接钻到了车子里，那男人见我们两个进了车子吃惊不小，他惊恐的看着女孩，然后瞪着我。

　　“小丽！你这是搞什么鬼？怎么凭空带着一个男人跟我约会？”男人说道。


第369章 替身

　　小丽的男友惊恐的看着我，他当然不知道我要干什么，紧张之余竟然拿起了车子上的玩偶像是要当做武器。

　　我说道：“兄弟你莫怕！明天你不是要去算卦吗？我替你去就是了，那是个邪道，你不去的话反而会没事。”

　　男人板着脸说道：“大哥你是不是在跟我开玩笑？不就是十万块？我家很有钱，而且我听说过，拿了钱之后的人不会有任何事情，全都平安回来了，反而是没拿钱的死了，你说说看，我有那么多钱又怎么能在乎？不像你这些穷鬼……哈哈。”

　　我有些恼怒，说道：“我其实也不跟你要别的东西，你把衣服脱了就行，我管保你没事。”

　　男人有些吃惊，他抱着肩膀，不解的看着我。

　　“小丽你找这个家伙是个什么鸟？竟然要我脱衣服，真是岂有此理？我看他就是一个人妖。”

　　男人怒了，他拿起了毛茸茸的猴子就往我脸上砸，那猴子虽然不是武器，但是扑在脸上也绝对不好受，我赶紧打出了一道定身符咒，黄纸符咒直接贴在了他的额头上，他的身子总算是被我定住了。

　　“你把他看好了，千万不能让他出来，要是被那个道士嗅到了气味就麻烦了。”我说道。

　　女孩说道：“你放心好了，我会开车，我现在就带他离开这里就是。”

　　众人走了，我已经穿好了男人的衣服，只等着天一亮就到那高台上，如果遇到了那个邪道最好不过了。

　　所有人都埋伏了起来，我在街角对面悄悄地等着，我低头看着时间，现在还不到早晨五点，可是这高台门口竟然站满了人。

　　门口的车子一辆一辆的挺好了，人们从车子里直接冲出来到了高台之上，我也想进去，可是回头一看，一只胳膊把我的身子拉住了。

　　“白翎！你是不是忘了一件事？你现在有了他的衣服，你的脸皮是不是忘了变化了？”说话的正是玄通，他一脸坏笑的看着我。

　　“白眉！你能变脸？这个我还真是疏忽了！”我说道。

　　玄通浅笑了一番，他从口袋里掏出了一张透明的塑料纸，那东西竟然散发着一股恶臭的味道，我赶紧把鼻子捂住了。

　　巴掌大小的透明东西散发着恶臭，一股扑鼻的味道竟然刺眼睛，我忍不住留下了泪水出来。

　　“这到底的是个什么东西，怎么会这么臭呢？”我说道。

　　玄通把那东西慢慢贴到了我的脸上，我只觉得自己的脸皮微微发烫，然后是冰凉一般的舒爽。

　　“这东西叫做百年僵尸皮，是我从僵尸的脸皮上剥下来的，拥有法力，能够变化任意的外貌形状，不过切记只能坚持一个小时，如果超过一个小时，这面皮上的法力就消失作用了，你一定要在一个小时的时间冲出来，不然的话就会露馅。”玄通神秘兮兮地说道。

　　“好吧，一个小时的时间也够用了，真有你的。”我说道。

　　我拿出了手机，打开了上面的镜子功能，那里面的人脸果然变了，而起跟之前那个男人的脸皮几乎一模一样！

　　“白眉！想不到你真是厉害，这招以后能不能教教我？”有了这个办法就能变化自己的脸皮，要干的事情可太多了，我的心里不觉痒痒了起来。

　　玄通笑着说道：“可以啊，我当然可以教给你这个技术，但是你要认我当师傅才行，不然的话我可是不外传的，你要知道我们茅山道术可是博大精深……前无古人后无来者……”

　　“别吹了行吗？我谢谢你了，等有时间我拜你为师，求你别在那吹嘘就行，我的脑袋都要炸了。”

　　我离开了玄通，赶紧钻到了人群当中，我的力气大速度也快，很快就把那些中年男人推到了一旁，我手里拿着一个钱箱，正是男人车上的，不过是个空箱子，里面并没有钱。

　　我走到了高台上，走进了木屋，那个叫小丽的女孩果然就在门口站着，她没戴眼镜，低着头，不住的打量着周围的人，我从他面前走过，她竟然也没认出来是自己男朋友的脸。

　　我到了屋子里面，吃惊的发现，这屋子里原来早就挤满了人，这些人全都虔诚的跪在地上，一个个低着头不说话，苦大仇深的表情看上去像是死爹娘了一般。

　　过了好半天一个人从后面的红色帘子里走了出来，他身穿一身道袍，年纪能有四十多岁，两眼冒着深邃的管缸内，他径直走到了高台附近，眼睛直勾勾的盯着台下众人，他的鼻子在嗅探着什么东西，一抽动一抽的样子十分离谱。

　　他嗅探了半天，眯着眼睛终于坐下了，他的样子好像十分安心，我就知道自己的身上的气味把他骗过去了。

　　“无量天尊！你们既然都来了，就说明你们很诚心，现在你们就到我身边来吧，我要看看你们带钱了来了没有。”邪道说道。

　　他还真是不要脸，上来就要看钱，这种道士也真是个奇葩，我心里暗暗骂着，拿着空箱子走了过去。

　　这时候，一个中年男人坐了起来，他紧接着站到了高台附近，走到了道士面前，他的表情十分凶恶，看起也不是个好脾气的人。

　　凶巴巴的男人走到了邪道面前，他拿着手里的钱箱，怒视着邪道。

　　“你这个道士真是大言不惭，你说能帮我们解除死亡危急，可是我们怎么知道是不是真的？如果这钱给你了之后，我们死了该怎么办？这死亡危急难道真的是你给算出来的？”中年男人狐疑的问道。

　　邪道了冷笑着说道：“你既然不相信我就别来烦我，你可以拿着钱箱子走了，至于你自己是不是要死也不管的我的事情，我已经做到了我的责任。”

　　中年男人继续说道：“好吧，那我的钱给你，如果你不帮我解除了性命之忧小心你自己的脑袋，你可知道我是干什么的？我是这个小镇的刑警队队长，你要是敢骗我，我现在就抓了你。”


第370章 鬼咒道长

　　中年男人指着邪道的鼻子，一副怒不可遏的样子，我本以为那个邪道能收钱做法，可是这道士也十分邪门，他没接中年男人的钱，脸上却淡淡的笑了笑。

　　“无量天尊！这位施主若是不相信的话就请回去吧，我们这里可不是什么人都能来的，至于你不相信我的道法，你可以离开了，但是我希望你不要惹事，不然的话……小心报应……”邪道闭着眼睛不说话，他的手却没停下，只见他的手在袖口里面轻轻一动，哗啦一声响动，随着一阵响动一道黑色的烟气直接从袖子里发了出来，那黑色烟团直接对着中年男人的心口打了过去。

　　我从小就有阴阳眼，而且现在练习了道法，这些简单的阴煞对我来说如同家常便饭，可是我发现这道阴煞却不同，它好像不是从丹田中发出来的，而是从袖子里，我小心翼翼的看着袖子，那里面的东西像是个四方形的轮廓，可是到底是什么呢？

　　现在可是个绝佳的机会，如果这个机会不抓住，我还能知道他怎么下鬼咒？

　　我灵机一动，右手打出了一个硬币，这硬币对着中年男人的后背打了过去，那硬币正好对着邪道的袖口猛钻了过去，那邪道刚才正得意，哪里能料到这弹跳过来的东西，他的身子还没动，我的硬币早就打到了他的衣袖上，他的袖子一偏，我果然看清楚了。

　　在他的衣袖中放着一个黑色的东西，这东西的大小跟书本大小差不多，黑色的东西上是个金属框框，中间还穿着许多黑色的珠子，这些珠子冒着黑色的光亮，看起来还冒着阴邪的煞气……这难道是传说中的鬼器？难道是能决断人生死的玄铁算盘？

　　我吃惊不小，眼前的东西的确十分邪门，浑厚的黑烟被他用袖子挡住了，难怪我现在才看见？

　　刑警队长的钱没送出去，他悻悻的走了，我却发现他的胸口冒着黑烟，那鬼咒正慢慢吞噬他的心口，不过我来不及救他，已经轮到我了。

　　人群中议论纷纷，他们都在等着改变自己的命运，我摸了摸自己的脸，又拿出手机上的镜子照了照，果然还没变化，我小心翼翼的走了过去，可是还没到底对方，那邪道竟然瞪起了眼睛直勾勾的看着我，他的表明有些紧张，似乎发现了什么。

　　“你是昨天来过的？名字叫李福才？”邪道拿着黄纸名册，他的眼神上下不停的打量着我，那眼神中透着火光，十分瘆人。

　　我泰然自若地说道：“我就是李福才，怎么了？不是昨天说好的，现在我就来了！”

　　邪道上下左右看了看我，还十分狐疑。

　　“你走路的姿势怎么跟昨天不一样了，好像是判若两人呢？”邪道说道。

　　我心中一惊，这邪道果然厉害，想不到他竟然能看出我的姿势有所不同，我心里暗暗佩服，这一点我的确疏忽了。

　　我灵机一动，说道：“哦……这是因为我昨天晚上找了两个妞累了一晚上，这腰子疼的厉害呢。”

　　我的话音刚落，众人一阵哄笑。

　　“好吧！你把钱拿过来，我现在就给你去除禁制。”邪道说道。

　　我手里抱着钱箱，说道：“别的！你先帮我去除禁制，不然我怎么能相信你能不能呢？这钱可是我娶老婆的钱，如果没了这钱，我可就找不到老婆了，你要是骗我该怎么办？”

　　邪道的表情变得十分无奈，他刚才就没得到钱，现在又来了个难缠的主，那心情现在可是可想而知了。

　　“你到底是给不给我钱，我们这里的规矩你们应该早就知道，没有钱是不能办事的，现在要么拿钱出来，要么走人！”邪道说道。

　　我说道：“走就走！谁怕谁呢？”

　　我起身就走，可是身后立刻传来了一阵冷风，那冷风中间夹杂着阴煞，一股阴寒的气息直接扑面而来，我赶紧闪躲，可是转念一想不然用符咒把这阴煞抓住，看看到底是个什么东西？

　　我右手打出了一道符咒，轻轻转了个圈子，那符咒直接把阴煞卷到了里面，可是我错了……这阴煞竟然穿透了符咒直接转到了我的身上，似乎马上要钻到我的肚子里面。

　　这符咒真是邪门，按照常理，如果用符咒就能控制阴煞，可是现在我却完全不能了，这该怎么办？我突然想到了琉璃盏，这琉璃盏能够逆转阴阳，可是个厉害的诡异，想到这里我毫不犹豫，偷偷转身打开了琉璃盏……噗嗤！那琉璃盏果然厉害，绿光一闪，鬼咒直接飞到了琉璃盏里面。

　　“站住！你到底是什么人？”邪道似乎发现了我的动作，他的鬼咒能够穿透人的心口，可是到了我是这里却不灵了，他当然会有疑心。

　　我转过了身子，若无其事地说道：“我叫李福才，刚才不是跟你说了，你真是无聊。”

　　邪道站了起来，他挥了挥手说道：“小丽！今天我不看病了送客吧，你也走！”

　　众人议论纷纷还没名表过来怎么回事，小丽赶紧带着众人出去了……稀里哗啦的声音过后，屋子里只剩下我和邪道两个人了。

　　邪道拿着拂尘，他的脸上露出了微微的笑容，他围着我的身子转了一圈，满脸都是不屑的笑容。

　　“呵呵！你是个修道的道士？”邪道狞笑着说道。

　　他还真是有些眼力，我坦然说道：“既然你发现了那就明说，你用那东西害人可不是一天两天了，正所谓清理门户！”

　　我手中抓着九转法轮，只等着用金钟罩抓住他，可是这邪道十分狡猾，他离我总是有些距离，那身形也是忽隐忽现难以捉摸。

　　“清理门户？好啊！我生来就喜欢跟人争斗！与人争斗其乐无穷，你来吧，如果你能抓住我，我束手就擒，如果你没那个本事……抱歉了！”邪道笑嘻嘻地说道。

　　邪道终于发招了，他右手的袖子一抖，一道黑色的东西直接飞了出来，四四方方的东西直接飞了出来，那东西直接窜到了半空，冒着阵阵阴寒。


第371章 鬼器算盘

　　一个黑漆漆的算盘浮现在了半空，那黑色的算盘冒着阴寒之气，算盘上的珠子也是黑的发亮，刺眼的光芒让我不得不躲开了眼神。

　　邪道两只手抓着算盘，他的脸上露出了狰狞的笑容。

　　“呵呵，我今天终于知道什么是自寻死路了！想不到地狱无门你偏要闯进来，那我就不客气了。”邪道抓着算盘珠子，他的右手猛的一抖，算盘上的珠子立刻动了起来，那珠子随着手中的动作，冒出了几道阴煞，这几道阴煞的形状跟算盘珠子如出一辙，如同豆子般的黑点向我的脸上急速飞了过来。

　　刚才只不过是一个珠子，可是没想到现在变成了这么多珠子，十多个珠子直接对着我的面门，我赶紧闪躲，右手一动琉璃盏立刻打开了，绿色的灯笼冒着惨绿色的光芒，那几个黑色珠子瞬间就被琉璃盏吞噬殆尽了。

　　“什么？鬼器？你……你也有鬼器？”邪道见我的琉璃盏吞了他的算盘珠，他吃惊不小，右手一抖把算盘珠藏了起来。

　　我说道：“你还不束手就擒，免得我们大动干戈，如果你现在投降或许我还能饶你不死，你要是反抗的话……”

　　邪道忽然狂笑不止，他抱着怀里的算盘珠，满脸都是不屑的神色。

　　“小子！你就算有鬼器怎么样？你那个东西我猜的没错应该是能转化阴阳的宝贝，但是你别忘了，我的玄铁算盘可是有无穷无尽的阴灵，我就怕你那小小的炉子不够用，嘻嘻……”

　　邪道果然跳了起来，他手里拿着算盘，身子猛的一抖，玄铁算盘竟然直接飞到了半空，他的两只手分别发出了两道黑烟，黑烟对着玄铁算盘猛的打了出去，那硕大的算盘在空中飞舞着，不停的旋转，不到片刻的功夫，玄铁算盘上的黑色珠子直接飞到了四周。

　　密密麻麻的珠子好像下了一场雨，我赶紧跳到了身后，可是吃惊的发现，这些珠子竟能跟着我飞，我飞到什么地方他们就都跟着我，形影不离，不死不休的往我身上撞了过来。

　　“九转法轮！金钟罩！”

　　我本来想用金钟罩把邪道抓住，可是没想到现在竟然要留给自己防身用。

　　黄色的光罩子把子罩住了，密密麻麻的珠子立刻从头顶倾泻下来，它们如同冰雹打在玻璃上发出了噼里啪啦的声响，随着声音越来越大，金钟罩上竟然显出了细密的裂纹。

　　金钟罩上的裂缝越来越大，我双手合适掐动法决，两道符咒直接被我夹在手心当中，随着符咒冒出火焰，我双手猛的向外一凸……两道火光直接从手中飞了出去，砰砰作响！

　　“阴阳驱魔咒！”

　　随着我的法咒，琉璃盏里的阴煞已经转化成了阳气团，十多个阳气团直接从琉璃盏里面飞到了我的手中，我用力一挥，白色的气团夹杂着符咒的火焰直接冲破了金钟罩。

　　金钟罩破了……巨大的响声震耳欲聋，一阵冒着金光的冲击波立刻向邪道的身上扑了过去，他发出来的那些黑珠子也被我打了回去，直接落到了地上。

　　邪道受到了冲级波的影响，他的身子被我打出了几米远，可是并没有受伤，他双手拿着玄铁算盘挡住了我的冲击波。

　　“好厉害！想不到你是个阴阳执掌人？这招阴阳驱魔咒果然霸道！佩服！佩服！”邪道说道。

　　刚才那阵巨大的轰鸣已经引起了外面人的注意，嗖的一下，一个东西直接飞了进来，那闪烁的白光直接飞到了我的手上，我低头一看，原来是开了六颗星脉的寒鹄刀，它感觉到了我的意识直接来找我来了。

　　我立刻有了底气，拿着寒鹄刀指着邪道的鼻子。

　　“你还不投降？赶紧把这算盘留下，我可以饶你不死！”我说道。

　　邪道狞笑着，他两只手又牢牢的抓着算盘，紧紧的抓着不松手。

　　我以为邪道要把算盘给我，可是我错了，他双手抓着算盘，两只胳膊上冒出了浓烈的黑烟，浓烟把算盘包裹了起来，那算盘越来旋转的越快，紧接着一道黑色的龙卷风从平地上刮了起来，龙卷风越来越大，没多久把邪道的整个人都包裹了起来。

　　“哈哈哈！你们是抓不到我的，等我一个一个把你们全都收拾掉，再见了……”

　　邪道消失不见了，他的身子也跟着无影无踪，地上直留下了一个灼烧过的痕迹，我一个人看着顶棚正在凌乱，他冲破了顶棚我的头顶一已经显出了一个巨大的窟窿。

　　我有些诧异，这家伙的身子怎么就突然没了？这邪门的算盘果然厉害！

　　“白翎哥！你没事吧？”一道身影忽然飞了过来，我转身一看，原来是林宁宁……聂华雨和玄通和急匆匆跑了过来，他们看着顶棚的窟窿全都怔住了。

　　“他从这上面跑了？飞走了？”玄通吃惊地说道。

　　“是的！飞走了，我现在也不知道该怎么办，现在这妖道跑了，我怕他会害死更多的人。”我说道。

　　玄通皱着眉头说道：“那些中了鬼咒的人该怎么办？难道只等着被鬼吃了吗？”

　　我差点忘了这件事，转眼看见了桌子上的名册，那发黄的名册上正写着密密麻麻的名单。

　　“看来只能用琉璃盏了……小丽还得麻烦你通知他们……”

　　小丽把所有人又都叫了回来，我学着邪道的样子坐在了高台上，然后把他们一个个全都叫了过来，我打开了琉璃盏，琉璃盏上的绿光对着这些人的心口，藏在心口里的黑珠果然飞了出来，一下子冲到了我的琉璃盏里面。

　　这些肉眼凡胎当然不知道是怎么回事，但是他们的身上有感觉，每个人都舒爽了许多。

　　一个肥头大耳的男人走了过来，他手里拎着钱箱，他把钱箱放到了我身边，毕恭毕敬的看着我。

　　“小道长！你的道法还挺厉害，这钱就……”

　　我赶紧推辞，岂料这些人都鬼迷心窍了，认为我不收钱就不能消灾，没办法我只得给他们讲这厉害关系，有些人半信半疑，有些人勉强相信了，等众人走了我傻了眼。


第372章 发横财

　　黄色的香炉桌下放着几个箱子，林宁宁正在数着箱子里的票子，她兴冲冲的像个孩子，红彤彤的票子刺着我的眼睛，我的心怦怦乱跳，大概数了数，十多个箱子里装得满满的，大概能有一百多万！

　　这么多钱放在脚下，我有一种晕乎乎的感觉，这些钱对我来说可如同天文数字，我摸了摸自己的口袋，只剩下二百五十块！

　　“俗话说的好，不义之财如流水，这钱我看我们还是别要了。”我说道。

　　林宁宁听我说完立刻皱起了眉头，她的小身子一扑，直接跳到了钱箱子上一屁股坐了下去。

　　林宁宁嘟着嘴，说道：“不行！这钱你不要我要！你不吃不喝能活下去？我们现在都没钱了，现在这些钱要是不拿还能给谁？难道丢了不成？”

　　我还真是有些说不过她，但总觉得不好意思，这钱根本不是我应该得到的，可是现在却……

　　“我看不如这样，这钱我们先拿着，等遇到了需要帮助的人我们在捐出去，咋样？”玄通说道。

　　“白眉你想的还不错，那我们就先拿着算了，可是这么多钱我们怎么拿呀？”我真是愁眉不展了，这十多个皮箱里面每个至少有十万，现在怎么拿走倒成了关键问题。

　　聂华雨翻了翻口袋，她掏出了一张银行卡，得意的笑了起来。

　　“钱多了还发愁？这钱就存在我的卡上，等我们回到了上城就取出来算了。”聂华雨说道。

　　这个办法真不错，现金带在身上毕竟不方便，存在卡里还算得上是个理智的选择。

　　“不行！这钱都放在你的卡上，那就是你的钱，我们还花什么？这两箱是我的，你们谁都别动……”

　　林宁宁抢走了两箱钱，她死活也不放手，无奈……我们只得把另外的钱全都存了起来，林宁宁却拎着两个皮箱美滋滋的笑了。

　　聂华雨把钱存了起来，她的卡上一共有一百多万，我从未想过自己能有这么多钱，心里也暗暗高兴。

　　邪道逃走了，可是现在绝对不能让他拿走鬼器，他是个品行不端的家伙，如果继续作恶说不定会害死多少人。

　　“白翎！这里有好强的阴煞味道，不知道是不是从玄铁算盘上发出来的，不如我们跟着阴煞的味道追过去算了。”玄通拿着符咒在屋子里搜寻起来，刚才邪道发出了全力，他身上的味道自然暴露无遗。

　　“好吧，看来事不宜迟，我的纸鹤这次能起到作用了，大家来帮忙好了。”我说道。

　　薛心瞳教给我的纸鹤可不简单，这种纸鹤不单懂人性，还能追寻妖魔鬼怪的味道，我拿出了几道黄纸，立刻叠了起来。

　　黄纸符咒叠好了，终于做好了纸鹤……

　　“阴阳驱魔令……追踪纸鹤！”

　　十几个千纸鹤一字排开放到桌子上，每个黄纸鹤上都涂上了我的中指阳血，丹田中聚集了阳气，我右手对着纸鹤猛的一点，纸鹤上立刻冒出了青光，随着青光向前一指，几个躺着的纸鹤瞬间活动了起来……它们蹦蹦跳跳活像几个可爱的小鸭子，我把邪道留下的阴煞打了出去，这几个小家伙立刻飞走了。

　　哗啦啦的声音响着，声音渐渐远去……

　　“白翎哥你的鸭子好厉害，能不能教给我？我给你钱！”林宁宁打开了钱箱，她真的抓出了一叠红超递给了我。

　　“你给我一万，让我教给你？”我诧异地说道。

　　林宁宁看我犹豫，他忽然又抓着一叠钞票，一共是两万递给了我。

　　“那两万行了吧？就是几只鸭子有这么贵吗？”林宁宁说道。

　　“滚蛋！你才是鸭子，我不会教给你的，除非你现在开始听话才行。”我说道。

　　我离开了木头棚子，前边纸鹤已经飞的远了，如果不赶紧跟上去就会失去纸鹤的作用……

　　纸鹤一直慢慢的飞着，我们则加快了速度，可是林宁宁的钱箱太重，她早就被落到了后面。

　　纸鹤的方向有些怪异，时而向左时而向右，飘忽不定的方向十分邪门，可是转了一大圈终于停下来了，我终于才明白过来，这邪道是怕我们追踪故意兜了一圈。

　　我们围着小镇转了一圈，结果又回到了原点，现在到了一处村口，一条小河把我们的路给拦住了。

　　“原来是这条河把气味挡住了，看来我们只能过河才能找到气味。”我说道。

　　他们都累坏了，每个人都只顾着点头答应却不说话，小河上只有一根圆木，我把聂华雨背了起来走了过去，其他人也轻松跟着过了河。

　　此刻已经是傍晚十分了，夕阳的余晖照着山村，诺大点个村子也就不到百户人家，这些人家的窗子上透着光亮，看上去有不少村民。

　　小村周围是一片山林，只有村口的位置有一片菜地，穿过了菜地我却有些吃惊，这山林里面怎么冒着点点星火，那些火光走近了才发现不是星火，而是一些明亮的火把，火把在树林里穿梭，无数个人影也在树林里来回的呼喊着……

　　“孩子！妈妈在家等你回来，你去哪里了，我的孩子……”

　　那些人边跑边喊着孩子的名字，有的情绪失控开始号哭，有的则发怒，对着山林吼叫，看起来一副抓狂的状态。

　　“真是怪了！这好好的屋子不呆怎么全都出来了，难道他们的孩子全都丢了？”玄通说道。

　　“或许是吧，不如我们去问问咋回事？”我说道。

　　众人接着往前走，走到村子里遇到了一个老头，这老头正拿着拐杖站着，他弯腰驼背，白色的头发稀疏不多，干瘦的身子几乎没剩多少了。

　　“老大爷，村子里到底发生什么事情了？”我低头问道。

　　干瘪老头用两只小眼睛盯着我，他过了十多秒钟才把自己的脑袋转过来……“你说什么？你大点声，我听不清楚……”

　　我有些焦急，无奈压低了身子，趴在老头的耳边喊道：“大爷！那些人……干什么去了……它们找什么去了？”

　　老头终于听清楚了，他叹了口气指着自己的膝盖，说道：“我的小孙子丢了，孙女也丢了……呜呜……”


第373章 老人村

　　老者边哭边指着自己的膝盖，我忽然明白了什么意思，那膝盖的高度正是几岁孩子的身高，想必是老者丢了他的孙子，可是长在大山中怎么会轻易丢失孩子呢？

　　一般人以为城市是最安全的地方，其实是错误的，城市里的人实在是太多了，这些人到处都是，鱼龙混杂，人又特别多，万一出了事情都不知道去找水，可是这大山就不太一样了。

　　山沟里的娃子一般对附近的环境十分了解，对自己的家当然也是了如指掌，他们的生活往往都在大山里面，而且村子越是小，村子里的人就越是熟悉，丢了一个人除非是自己村子里的人作案，若是外人可能性就太小了。

　　“这种没有流动人口的地方怎么会丢孩子呢？而且一路上我根本就没遇到过什么人的脚印，更别说气味了。”我说道。

　　聂华雨说道：“纸鹤的位置是在河岸边上就停下了，它们似乎嗅探不到气味了，那个邪道一定是从河里面走到了这里，可是他怎么就不怕冷呢，那河水的温度可不是一般的凉……”

　　看来这个邪道一定有些问题，不然怎么会沿着河水走，而且这村子跟小河也不远，难道是他在搞鬼？

　　我越想越觉得不对劲，这时候，远处的村民们都跑了回来，他们似乎发现了我们影子，全都好奇的向这边跑着。

　　等这些人都跑到了眼前我才发现不对劲的地方，这些村民竟然清一色都是五十多岁以上的，竟然没有一个年轻人，只有几个小娃娃在怀里抱着，他们的手里拿着各种兵器，说是兵器也不是什么正经兵器，无非是一些农用工具，耙子，铁锨，钩子之类，反正能用的东西几乎都弄过来了……

　　“你们几个是干什么的？孩子们是不是你们抓起来了，赶紧说实话，不然那我们打死你们。”一个中年男人手里拿着耙子，那耙子上的铁刺还冒着寒光，看起来满锋利的样子。

　　一个中年女人哭着说道：“我求你们了，把孩子还给我们，我们的孩子可是无辜的，你们要是有什么事情就冲我们来，孩子还小，这是为什么呀？”

　　村民们对我们十分怀疑，他们的包围圈越来越小，几乎要把我们全都包围起来了。

　　现在形势不妙，如果这些村民真的来硬的，那可怎么办？我现在有理说不清，毕竟自己也不是这个村子里的村民，面对这些被愤怒冲昏头脑的村民我还真是有些无奈了。

　　“无量天尊，你们这些人怎么能诬赖好人呢？你们看看我是谁？”

　　说话的正是玄通，他一只手拿着拂尘，一只手拿着一道符咒，符咒对着白色拂尘轻轻一点，那拂尘一下子冒出了白色的光影，随着光影闪烁，我忽然发现玄通的身子竟然变了……他的身子现在被一层淡淡的光圈包裹着，那光圈还十分柔和，祥和的光芒透着神秘的气息，宛若仙人一般……

　　我心中诧异，玄通到底是要搞什么鬼，要知道这可是大罗金仙的模样，只有成仙的人才能在子身上幻化出金身不灭，可是玄通怎么能这么快就变出来了？难道是障眼法？

　　“啊？大仙？原来是神仙来了，神仙救命！帮帮我们吧，神仙救命啊！”村民们被玄通的障眼法弄的神魂颠倒了，他们全都跪到了地上磕头如捣蒜，村民们继续在地上跪着，他们一刻不停的磕头，此时的玄通仿佛得势的小人，他笑嘻嘻的走了过去，两只手伸出去拉起了几个村民。

　　“嗯……无量天尊……我是茅山道士，不是什么大罗金仙，现在我云游到了这里听说这里有妖怪，你们这些村民要是有了妖精的消息就赶紧告诉我，免得那些妖精继续在这里害人，你们说是吗？”玄通说道。

　　刘宁宁也在一旁配合的笑着，她的小身子在玄通身边飞来飞去，俨然一个帮衬的神童。让我吃惊的是，刘宁宁竟然打开了她的钱箱，她掏出了一叠百元大钞，向四周的人群中飞了出去，那些红色的钞票迅速飘落到了人群当中。

　　“啊？散财童子？财神？我的天哪，真是遇到了神仙！”这些村民们都疯了，十几个村门一窝蜂的向我们跑了过来，他们这次跪在地上怎么叫也不起来了，好说歹说终于劝说几个村民站了起来，一个秃头的老者笑呵呵的向我走了过来。

　　“我是这个村子的村长，我叫孙爱国，这个村子也叫爱国村，你们还是第一次来这个地方吧？”说话的老者似乎看出了我们不是神仙，他两眼冒着锐利的目光，径直向我们走了过来。

　　“老村长，你说说看，你们村子里面到底发生了什么事情？见到了一个身穿黑色道袍的道士了吗？我们现在在找这个人？”我焦急地说道。

　　老村长看了看我的脸，他狐疑的看着我，满脸都是惊恐。

　　“这位道长，实不相瞒，我们这里的孩子全都不知道怎么丢了，而且都是在晚上丢的，不仅如此，每隔一个月或者两个月，就会吹起黑烟，附近的初民都要躲起来，不然有孩子就会被偷走。”老村长小心翼翼的说着，他警觉地看着树林生怕有什么人从后面来偷袭。

　　我说道：“那个黑烟是从什么方向过来的，能不能指引给我们看？”

　　孙爱国指着村口的路，路旁有一片黑色的树丛，他的眼睛看着树丛，脸上的表情更是惊恐。

　　“就是那个树丛，每个半月，那个黑烟就会从树丛的方向钻出来，十分的准确，几乎一天都不差。”孙爱国的表情十分紧张，就好像那妖精已经到了眼前。

　　我越发觉得奇怪，这邪道身上的功夫虽然有些厉害，但是他觉得没有这么大的本事，要是能腾云驾雾，那道行得有多高？

　　我们留在了村子里，孙爱国给我们准备了好多吃的东西，这天晚上我们终于得到了短暂的休息，恢复了体力。


第374章 一个小鬼

　　第二天一早，我本以为天亮了能出发去东边的树林，可是我却完全错了。现在是早晨九点多，可是头顶的天空依然是黑的，黑暗的天空中几乎不见阳光，一阵浓雾包裹着整个村子，这村子看上去如同沉浸在了雾霾当中。

　　“你们的村子好奇怪，怎么大白天的还有这么大的浓雾呢？”我说道。

　　孙爱国早就来我房间看我，他看着窗子外面的浓雾不住的摇头。

　　“说实话，这些浓雾是从什么地方来的，我们也搞不清楚，但是我们知道，这浓雾只是在这几个月才有的，之前可是没有这么邪门的东西，现在的雾霾到处都是，我们也没太在意，所以就习以为常了……”孙爱国无奈的眼神透着哀伤，我心里却十分担心，这雾霾可跟普通的雾霾不太一样，这雾霾当中怎么老是夹杂着一股尿骚的味道。

　　林宁宁的小鼻子不停的抽动着，她的鼻子时不时的嗅探着什么，她捂着鼻子脸上露出了难色。

　　“我的乖乖，这雾霾的味道可真是邪门儿，好像是谁在天上撒尿了，真是恶心至极。”林宁宁屏住了呼吸，她赶紧回到了自己的屋子里藏了起来。

　　孙爱国跪到了地上，他看着玄通，磕头如捣蒜。

　　“大仙，我求你了，现在帮我们去找孩子们行吗，我们的孩子全都丢了他，他们可都是活生生的生命啊，要是这么就丢了可怎么办？”孙爱国说道。

　　玄通皱着眉头看着天空，玄通可是个天不怕地不怕的家伙，他愁容不展的模样我也有些吃惊，难道他心里也没底了？

　　“老人家，你还是赶紧起来吧，这里我们做主就是了。”玄通说道。

　　孙爱国刚要走，我一下子把他拉住了，现在他还不能走，有许多需要村民帮助的地方，或许还用得着他……

　　“这样吧……现在雾霾那么大，我们如果进去了很难找到回来的路，你们找村民来，点着火把，然后用绳子一个穿着一个的身子，我们回来的时候就循着你们的火把，这样或许能安然无事。”我说道。我的想法不知道对不对，但是现在雾霾这么大也只能这么做了，孙爱国没有犹豫片刻，他赶紧转身回到了村子里，没多久，村民们全都准备好了。

　　有几个强壮的村民非得要跟我们来，被我们拒绝了，众人准备妥当开始向东边的山坡进发。

　　东边的山坡有个外号，名叫野狼坡，这山的名字听起来就听瘆人，我真希望别见到什么野狼，记得上次去了狼妖领地，那可不是闹着玩的，说不定这里又是狼妖……

　　走到了村子东头，不到十分钟就到了树林里，浓密的树枝把光亮挡住了，外面的光线越来越弱，可越是往里面走，雾霾就越是眼中，走了还不到十分钟竟然全都是雾霾，伸手不见五指了。

　　“好大的雾霾，这么走下去不行的，我们根本就看不清楚前面的路，这可怎么办？”玄通说道。

　　我说道：“现在也只能继续走了，如果不坚持下去怎么能找到那个邪道呢？再说我们现在要是回去不得被那些村民笑话死？”

　　聂华雨灵机一动似乎有了办法，她拿出了东皇钟，绿色的玉石立刻发出了阵阵刺眼的光芒。十多个小鬼忽然从地下钻了出来，他们聚集到了地上齐刷刷的跪下了。

　　“主人您有什么吩咐尽管说吧，我们赴汤蹈火在所不辞……”小鬼们齐声说道。

　　聂华雨说道：“其实也没什么重要的事情，你们现在就在前面探路，如果发现了什么东西就赶紧回来宝信，谁要是找到了邪道的影子我会重重有赏。”

　　小鬼们走了，我却有些忍不住笑。

　　“媳妇……你说的重重有赏是什么意思？你能赏给他们什么东西？这些鬼可是十分认真的，你要是说话不算，他们或许就生气了。”我说道。

　　聂华雨浅笑了一番，说道：“哎，我哪里有什么重要的奖赏，不过跟你们说实话，我的东皇钟里不是有许多阴灵，这些阴灵可留着给他们吃呢。这些小鬼虽然不太厉害，但是毕竟跟我好久了。我怎么能忘了他们呢？”

　　想不到聂华雨还是个有爱心的主子，我发现我的眼光绝对好，她的确是那种万里挑一的好女孩。

　　小鬼们的身子穿透了雾霾，一会儿的功夫就消失不见了。白色的雾霾变得越来越浓重，厚实的白色屏障几乎成了一面墙壁，我发现自己的身子早就湿漉漉的，眼睛都要睁不开了。

　　“啊？这都过去半个小时了，怎么一个小鬼都没回来，难道他们几个全都死了不成？”聂华雨担心地说道。

　　我看了看手表，果然跟聂华雨说的一样，刚才的几个小鬼的确走了好半天了，可是过去了这么长时间也应该回来了。

　　“东皇有太乙！招魂术！”太乙之光冒了出来，绿色的光线直接刺着我们的眼睛，随着阵阵光亮，地面上果然多了几个鬼影。

　　众人全都吓了一跳，这三个鬼正是之前走出去的小鬼，他们现在全都残缺不全了。

　　一个小鬼的脑袋被咬掉了，他的脖子上全都是锋利的牙印，另外两个小鬼，一个的肚子被掏空了，很快他就躺在地上不动了，只有一个小鬼还活着，可是他的四肢全都没了，绿色的阴灵正从伤口中流了出来。

　　“我的天！你们到底遇到了什么东西，怎么就剩下你一个了？其余的人呢？”聂华雨吃惊地说道。

　　失去了四肢的小鬼并没有死，它吸收了东皇钟的阴灵幻化出了新的四肢，不到片刻又变成了原来的形状。

　　小鬼跪在地上，他脸上的表情变得十分痛楚。

　　“实不相瞒主人，我们遇到了狼群，这些狼十分特别，他们全都是幽灵狼！我们遇到了好多……死的死，伤的伤……呜呜……”小鬼哭哭啼啼地说道。

　　我吃了一惊，怎么头一次听说幽灵狼这种动物，难道是野狼死掉之后变成了幽灵？


第375章 幽灵狼

　　事情变得越来越蹊跷了，这些幽灵狼到底是什么？他们为什么会变成幽灵？我的脑子越发觉得不可思议。

　　聂华雨把小鬼关在东皇钟里面，她看着自己剩下的唯一小鬼，两行泪水从眼睛里流了出来。

　　“别哭了，这些小鬼不是随时都能召唤出来的，你别忘了东皇钟能够聚集阴灵，走到任何地方都能召唤出来的。”我安慰聂华雨说道。

　　聂华雨还是忍不住的哭，她抽噎着说道：“你说的对，不过……这些小鬼毕竟都是一些元老，只有新来的才能补充，我对他们其实都不认识，也谈不上什么熟悉，可是总觉得这些小鬼也不容易，莫不如我直接养一个厉害的算了……”

　　聂华雨的主意还不错，如果现在我们养了一个小鬼，他在东皇钟里面一定能变得更加厉害，等到了一定时候，说不定能直接变成厉害的大鬼。

　　“好吧，那就把这个小家伙方进去，看看他能变成什么样子？”我说道。

　　聂华雨打开了东皇钟，一道绿光对着小鬼的身子飞了过去，那小鬼猝不及防，身子直接被绿光吸收了进去，他的身子现在变成了乒乓球大小，在东皇钟里面不停的翻腾着，他好像非常害怕，可是过了片刻，他又不动了似乎熟悉了这里面的环境。

　　我们几个继续向前走，刚才穿过了一片树林，现在竟然全无目的了。

　　“白翎，我们在前面会和，我好像发现了什么东西，你们别跟我来，小心点。”玄通身子一窜直接走了，他的影子立刻消失在了浓密的白雾当中。

　　真是奇怪，这玄通怎么说走就走了呢？这可不是他的性格，到底发现了什么东西，真是有些怪的离谱……

　　我发现，我越来越搞不懂玄通这个家伙，他总是有事跟我商量着来，可是这次却特里而行，难道是他发现了什么宝贝，要舍我而去了？

　　我正在胡思乱想，忽然从远处传来了阵阵白光，一阵白色的光线从远处传了过来，我定睛一看，这白光已经到了自己的脚下，白光渐渐收敛，地面上忽然多了一个野狼的影子！

　　这头野狼十分特别，他的身子上冒着阵阵寒气，半透明的身子明显是个灵体！它是没有肉体的幽魂！

　　嗷呜……幽灵狼并没有发动攻击的意思，它竟然蹲在地上开始猛烈的嚎叫，它伸着脖子，硕大的脑袋也扬了起来，那巨大的脑袋张开了嘴巴，两排锋利的牙齿立刻露了出来，牙齿冒着寒光，冰冷的寒气十分瘆人。

　　白色的浓雾越来越浓密了，树丛中几乎分不清楚东南西北，随着幽灵狼的吼声，白色浓雾四周忽然多了好多淡淡的影子，这些影子到了我们身边才能发现，一个个影子显露出来了，我定睛一看，这些家伙竟然全都是幽灵狼，大概数了数能有几十个还多！

　　我从未见过幽灵状态的狼，更别说跟这种东西战斗了，但是我也没有害怕，手中拿着寒鹄刀，银光闪烁的刀子早就开了六个星脉，炙热的白色光点在寒鹄刀上闪烁不停，嗖的一下，寒鹄刀直接从我的刀鞘中飞了出来。

　　噗嗤！我还没反应过来是怎么回事，寒鹄刀就已经出手了，他对着一个幽灵狼的身体直接刺了过去，我定睛一看，这头狼果然死了，他的身子在地上不停的抽搐着，抽动了两下果然就不动了。

　　我本以为这家伙死了，可是不到片刻，随着白色浓雾越来越重，它的身子竟然又在浓雾中重新出现了。

　　我吃了一惊，它刚才明明已经死了，可是怎么会突然又活了过来，难道是我的眼睛花了？

　　现在也没时间犹豫了，这些饿狼同时发动了攻击，它们的身子全都聚集到了我们身边，幽灵狼的身子跳的十分高，身子一跃竟然就能跳到我们的头顶，锋利的爪子和血盆大口正对着我们的脑袋，幽灵狼的爪子在半空快速的挥动着，一道道凛冽的寒风在我们耳边响着……

　　说来也是奇怪，我根本看不清楚周围的东西，可是寒鹄刀却能看见，它似乎靠的是嗅觉而不是视觉，它总是能朝着有幽灵狼的方向飞驰而去，一阵阵闷响在我的头顶传了过来，几条幽灵狼死在了地上，可是不到片刻，它们的身体立刻又从地面上站了起来，死而复生却更是让我们有些担心。

　　“真是太离谱了，看看我的龙血能不能起作用？”林宁宁怒了，她满脸通红，娇小的身子直接跳到了半空，林宁宁的肩膀抖动了一下，两只青龙翅膀立刻冒出了七彩色的光芒，那光彩照人的翅膀在半空挥动着，不到片刻就发出了无数道锋利的尖刺。

　　“不好！快趴下！”我大声说道。

　　林宁宁的招式虽然厉害，但是我从来不屑与此，她的功夫实在是太怪，往往不分敌我，那翅膀向四周胡乱的飞着，如果不赶紧躲开，自己人也会被她射死。

　　七彩光芒在半空旋转飞舞，不到片刻的功夫，地上的幽灵狼果然全都死了，它们的身子聚集在地上，不到片刻全都变成了浓雾消失了。

　　“哈哈哈，早知道我就亲自出马了，没想到我的龙血尖刺这么厉害，你们看看我的本事是不是比以前的厉害多了？”林宁宁得意地说道。

　　我真是一头雾水，这林宁宁总是能出其不意的把怪物打死，弄的我们几个好像都是废物，我有些羞恼，一时间不知道该说什么好。

　　正在此时，地面上忽然多了一个巨大的身形，那身形起先十分黯淡，看起来像是个透明的玻璃，可是那透明的玻璃中央慢慢聚集了白色的浓雾，随着浓雾越来越弄，那玻璃中央的身体变成了一个实体……不到片刻一头无比巨大的幽灵狼就出现了。

　　幽灵狼的身子能有五米多高，巨大的身子已经站在了我们的头顶，它的爪子猛的向下扑了过来，呼啸的狼爪犹如磨盘大小，强劲的力道垂直向下猛冲，我催动了法决立刻反击，寒鹄刀直接对着狼爪刺了过去。


第376章 消灭影狼

　　说来也怪，寒鹄刀对着巨狼刺了过去，可是那硕大的幽灵狼竟然没有死，寒鹄刀只是在他的身子中央穿透了一个窟窿，可是周围的白色雾霾瞬间又把它的身子给填满了。

　　我催动着法决，寒鹄刀继续向上猛的飞着，随着一阵阵猛烈的攻击，白光不停的闪烁着，巨狼的身子被穿透了无数个窟窿，可是任凭我的攻击再快，白雾雾霾都能把幽灵狼的身子直接充满，它好像就是个充气的气球能够随时补充自己的气息……

　　每次催动寒鹄刀我都会耗费不小的能量，现在纵然寒鹄刀自己能进行攻击了，可是也绝非不耗费一点阳气，我的阳气已经消耗了大半，可是那巨大的狼似乎没有任何损耗，它继续向我的身上压了过来，它的大嘴正对着我的脑袋，慢慢向下张开了。

　　林宁宁又飞了起来，她的龙鳞不停向巨狼的身上猛刺，可是那巨大的幽灵狼几乎没任何反应，它的身子不是肉体，幽魂一般的身体根本不能被青龙鳞伤害到。

　　我现在自顾不暇，只能向旁边闪躲，巨狼现在则变成了主人，他站在中间看着我们三个转圈，这种角色的互换让我觉得十分不爽，我甚至觉得自己成了一个弱者，一个待宰羔羊。

　　嗷呜……巨大的幽灵狼又一次吼了出来，它的大嘴对着就要撕咬，我赶紧闪躲，头顶忽然传来了一阵巨大的轰鸣，我定睛一看，不知道什么时候，头顶怎么亮了不少？

　　这片诡秘的树林几乎不透阳光，白色的雾霾把这里堵得密不透风，可是一道阳光竟然从我的头顶射了下来，我定睛一看，头顶上一个黑乎乎的家伙掉了下来，我赶紧闪躲，那个黑色的家伙直接向幽灵狼的头顶砸了过去，幽灵狼当然不惧，它举起了巨大的狼爪猛的一抓，那黑色的东西直接就被打碎了。

　　稀里哗啦的声响过后，是片刻的安宁，幽灵狼也在看着头顶的东西，我看着地面的东西，原来那掉下来的是一根粗壮的木头。

　　不到片刻，头顶上的声音变得越来越刺耳，刚才还是一个，可是现在竟然变成了十多个，黑色的树干直接从头顶掉落，砸在地上发出了噗通噗通的声响。

　　我几乎分辨不出那到底是哪里最开始响动，可是现在也没有必要了，因为我发现，这片树林似乎受到了什么力量，头顶的树干直接从上面落了下来，那树干十分巨大的，整个树林从中间的位置直接削去了一半还要多。

　　一个黑色的身影在树丛上方来回飞舞，他的身影越来越清晰，我才发现他穿着一身道袍，手里拿着青色宝剑，那宝剑正对着树干猛劈，咔咔的声音在头顶不停的响着，不到片刻，无数个树干从头顶落了下来。

　　树冠被打落了，阳光从头顶落了下来，炙热的阳光穿透了白色的雾霾，浓烈的雾霾似乎被灼烧没了，白色的雾霾渐渐变得淡化了许多，不到十分钟，这些白色的雾霾竟然全都消散了。

　　“哈哈，我这个办法怎么样？你们是不是得感谢我才对？我可是想了半天才想到这个办法呢。”说话的正是玄通，他的身子忽然从上落了下来，他的手里拿着宝剑正落到了幽灵狼的屁股后面。

　　幽灵狼当然发现了他的身子，它回身转了过去，巨大的狼爪直接对着玄通的脖子就是一下，现在我来了机会，我赶紧拿着寒鹄刀刺了过去，六颗星脉催动的寒鹄刀可非比寻常，一道白光直接对着它的身体穿透，那巨大的狼身果然被打出了一道伤口。

　　幽灵狼受伤了，可是这次，它的身体却不能恢复之前的状态了，阳光照着它的肚子，它肚子里那些白色的雾霾直接从伤口中飞散了出去，他的身体突然冒出了刺眼的白光，那光线几乎让人睁不开眼睛。

　　一声惨叫过后，幽灵狼的身体忽然发出了强光，不到几秒钟，刺眼的光过后，幽灵狼的身子竟然被阳光灼烧殆尽了……

　　“白眉！你真是厉害，你怎么想到这个办法的，看来你的脑子还真是灵光，你用法阵是个高手，看来我以后得跟你学习了。”我说道。

　　玄通刚才的手法的确是厉害，这雾霾当中看不清楚任何东西，到处都是湿漉漉的，如果用符咒设置法阵是几乎不可能的事情，可是在这雾霾当中如何才能摆脱困境，那就只有让阳光进来了……

　　玄通说道：“不仅仅是这里的树林，前面的树林也都被我动了手脚，它们的树冠全都被我砍断了，你们看看就知道了。”

　　喂……玄通对着周围的树林大吼一声，树林当中果然传来了一阵声响，噼里啪啦的声响伴随着一个个黑影从树干上落了下来，原本是个黑暗的树林，现在竟然变成了一片光秃秃的树墩，这场景看上去不咋样，但是却解了我们的困境。

　　“白眉，你也太不注意保护树木了，这些树木可都是有用的木材呢，你这么败家，你家里知道吗？”林宁宁调皮地说道。

　　玄通抱着七星剑，笑嘻嘻的看着林宁宁，他眯着眼睛，嘴角上是狂傲的笑。

　　“哈哈，我家里当然知道，而且我家里就我一个人，你说我是自己知道自己呢，还是你知道我自己？”玄通没好气地说道。

　　林宁宁似乎受到了奚落，她冷哼了一声，小身子一转，直接走到了前面去。

　　“这个调皮的丫头总是有小脾气，宁宁！”我在后边追着，她却越跑越快……

　　穿过了树丛，我们终于到了一处平地，我遥望远方，四周都是光秃秃的草场，只有这里称得上是有些门道。

　　在我眼前有一个灰色的土包，土包不大，但是有着巨大的边缘，我目测那土包的高度能有一米多，可是那圆形的地盘竟然能有半个足球场大小！这么离谱的地形真是头一次见过，我小心翼翼的往前走着，已经到了土包跟前。

　　“这土包真是怪异，上面竟然一个小草都没有，难道这个土包有什么门道，或者下面有什么东西不成？”林宁宁说道。


第377章 蚂蚁洞

　　土包周围的土壤十分松散，我的脚轻轻一动，地面也跟着向下塌陷，一阵响动从我的几我的脚下传了过来，稀松的突然竟然被我踩出了一个黑的窟窿，我向下一看那窟窿竟然还不小，有足球那么大，十分深邃几乎看不到影子。

　　奇怪的地面不停的颤抖着，感觉像是踩到了一个活动的木板上，我的脚猛的向下跳，离开了这松软的土包。

　　“饿死我了，真是的，折腾了一个上午就找到了一个土包，咦？那个金色的东西是什么？”林宁宁坐在了地上，她从口袋里找出了几个饼干啃了起来，她的小脑袋左顾右盼看到了一个发光的东西，我定睛一看却高兴坏了，这里竟然落着一个纸鹤！

　　黄纸符咒落在土包中央，圆形的窟窿中间正放着纸鹤，它的小翅膀正在风中不停的抖动着，好像是在跟我打招呼。

　　“阴阳有法！千纸鹤！”右手大出了一道青光，青光对着千纸鹤轻轻一点，纸鹤果然向我身边飞了过来，纸鹤在我身边转了转，直接落到了我的手心里，我拿着纸鹤看了看它的身子有些发黑明显是受到了阴煞的作用。

　　看来在这土包下面就是阴煞的所在，想必那个邪道就在这土包下面，可我怎么也想不明白，如果他真的在这下面，怎么能呼吸？人总是要喘气的，他怎么能被土埋着不呼吸呢？

　　我也吃了点东西，刚刚松了口气，林宁宁却发出了一声惨叫，她直接从地上跳了出来，两只手拍着自己的小腿，她的腿上正趴着一个黑乎乎的东西，仔细一看原来是一个瓶盖大小的黑色蚂蚁。

　　这么大的蚂蚁我还真是没见过，我正要去帮林宁宁，可是脚下却冒出了更多的蚂蚁，黑色的蚂蚁像是潮水一般从地面上钻了出来，它们慢慢向我脚下聚拢，疯了一样猛扑。

　　咔咔的声音在我鞋面上响着，我低头一看，不到片刻的功夫我的鞋子竟然直接被咬出了几个巨大的窟窿！

　　“阴阳道法！冥火符咒！”我拿出了符咒，一道火光直接打到了脚面上，这冥火符咒能够不伤及自己身而穿透敌人的身体，一道蓝色火光直接打了出去，地上的蚂蚁全都被烧死了。

　　说来也怪，这火光能够杀死蚂蚁，可是这些蚂蚁好像对冥火符咒十分感兴趣，它们越聚越多，黑压压的向我脚下聚拢，不到片刻这些蚂蚁已经聚集成了一团，如同趴在地上的水牛大小。

　　蚂蚁大军越来越多，它们的身体当然也有重量，那些蚂蚁聚集起来一下子从土包上陷下去了，我赶紧又打出了两道符咒，蓝色火焰对着地洞飞了过去，地面上紧接着传来了一阵烧焦的臭味……

　　“好大的地洞，我们现在进去吗？”聂华雨紧张地说道。

　　低头看着地上的洞穴，上方还是松软的土包，如果从洞穴中跳下去或许十分危险，如果这土包要是坍塌下来那不是把我们几个全都砸死了？

　　我越想越觉得担心，但是没办法只能从这里进去了，毕竟这里是蚂蚁挖开的通道，要比其他的地方结实点。

　　我第一个跳了下去，双脚落到了地面上，脚下的土石还算结实，后面的人被我一个个抱了下来，不到片刻功夫全都钻进了地洞。

　　幽暗的地洞还算有些光亮，或许是头顶有许多蚂蚁洞，外面的阳光从头顶一点点渗透了下来，我有些吃惊，这里的光线竟然还挺足。

　　穿过了一个弯弯曲曲的通道，眼前就是一处转弯的地方了，黑暗的空间中传来了窸窸窣窣的动静，我有些觉得不对劲，这洞穴中本来有许多蚂蚁来着，可是低头看着脚下的地洞，光秃秃的全都是沙土并没有什么蚂蚁。

　　“我的天，我们的头顶是什么东西？”聂华雨惊恐地说道，众人赶紧抬头看，这一看不要紧，却把我们全都吓了一跳。

　　密密麻麻的蚂蚁在我们头顶的洞壁上来回的动着，这些蚂蚁窸窸窣窣的爬着，似乎不怕任何人，它们正在我们的身边来回徘徊伺机要干点坏事似的。

　　“这些蚂蚁真是坏，不如现在杀了它们？”林宁宁说道。

　　“不行！等一下，你要是打掉了头上的土石，我们不是全都被压死了？你赶紧停手。”我紧张的看着林宁宁，可是已经晚了……

　　林宁宁的身子猛的跳了起来，她的小身子对着身后的蚂蚁飞出了无数道五彩针，这些针打在头顶的洞壁上立刻灼烧了起来，噼噼啪啪的声音在头顶响着，一阵声响过后，那些蚂蚁全都死了，可是跟我预料的几乎一样，头顶的洞壁果然动了。

　　砰的一下，一整块土有磨盘大小，它承受不住自己的重量直接从洞壁上滚了下来，后边的洞口被堵死了，紧接着是跟它相连的土石，一片片接着向我们这边滑落。

　　巨大的响声接连不断，我们的耳朵几乎都快被震聋了，我几乎分不清楚哪个地方坍塌的石头多，索性随便找了个方向冲了过去。

　　前方的路也塌陷了，寒鹄刀竟然自己飞了出去，它穿透了一块块巨大的石头，劈开了阻隔一下子飞到了前面。

　　上气不接下气的跑到了洞口尽头，我发现这里有个木头大门，大门口什么东西都没有，只有破烂的木板，但是这木板上有几个深深的脚印显得十分邪门。

　　脚印能深陷到木板当中，这种力道可真是出奇的怪异，我盯着门板上的脚印看着，那脚印的大小似乎跟邪道的也差不多少。

　　轰隆的声音接连不断的传过来，我回头看过去，身后的洞穴已经全都被堵死了，只有一点光亮，一阵呛嗓子的烟尘扑面而来，我赶紧捂住了自己的口鼻。

　　过了好半天，浓烟终于消停了下来，我慢慢向前走，右手摸着土石墙壁，忽然碰到了一个坚硬的东西，这东西摸起来像是个圆形的勺子，可是这勺子里面却有湿乎乎的东西，我摸了摸赶紧嗅了嗅，是柴油的味道！


第378章 木偶（1）

　　我的手指上黏糊糊，凑近了鼻子闻了闻，一股浓重的柴油味道，这里怎么会有柴油？

　　铁碗里的东西摸起来像是个灯芯，我点燃了打火机，火焰直接点燃了，明灯一下子亮了起来，灯芯灼烧了起来，发出了滋滋的声响，铁碗上的火光十分刺眼，借着光亮我终于发现，四周的墙壁上还有许多这样的铁碗，一个挨着一个，一直延伸到里面……

　　有了这光我看的清晰多了，我拿着打火机向前走，把墙壁上的铁碗全都点燃了，整个黑暗的地洞仿若成了白昼，明晃晃的火光映出了我们身后长长的影子。

　　“真是太好了，这里还有一个通道？你说那个邪道会在里面吗？”聂华雨看着我的眼睛说道。

　　狭长的通道一直向前，并没有什么多余的路口，一路向前四周都是凭证的墙壁，并没有什么特别的东西，我小心翼翼的看着前方，目不转睛的看着……

　　“天哪！那是个什么东西？就在前面一闪身没了。”聂华雨吃惊的指着前面，他的手指正对着前方的黑暗，我却什么都没看到。

　　我疑惑的转过身子看着聂华雨，她的头发似乎都吓得扭曲在了一起，脸上的表情更是有些惊恐。

　　“我真看见了一个东西，但是我也不能确定是什么，刚才光线太暗了，好像是个孩子！”聂华雨说道。

　　我打出了一道符咒，能够追寻阴灵的符咒十分厉害，稍稍有一点阴灵都能被探查到，可是我却发现，我眼前的通道几乎没有任何东西，符咒的力道消散了，直接落到了地上开始燃烧，火球的光亮消失了，空地上却什么都没看见。

　　“你确定你真的看见东西了？”我担心地说道，我的心里十分狐疑，怎么我看不见？难道那个鬼的道行有如此的高？

　　林宁宁嘟着嘴，她也十分好奇，娇小的身子猛的向前一窜，直接消失在了黑暗中。

　　“宁宁，你给我回来！”我喊着，可是林宁宁还是钻进去了，黑暗中，她的小身子渐渐消失不见，很快连脚步声都没了。

　　我心里怨恨，这丫头总是自作主张，如果遇到了什么危险该怎么办？

　　现在不是生气的时候，我毫不犹豫跟着林宁宁跑了过去，我这一跑不要紧，聂华雨和玄通也跟着跑了过来，两个人紧紧跟着我，上气不接下气跑到了前方的黑暗中。

　　我的打火机还算管用，边跑边点燃墙壁上的油灯，可是找了半天也没见到林宁宁的影子，突然我的后背传来了一阵颤动，一道白光直接从我后背上飞了出来，寒鹄刀闪烁着亮光，一道直直的亮光沿着墙壁飞向前去，犹如一道电光闪过，我吃惊的发现，寒鹄刀竟然一下子就把所有的油灯点燃了。原本黑暗的地洞现在变得明亮无比，刺眼的光芒几乎映衬着整个地洞，我有些诧异，林宁宁怎么不见了？

　　“白翎哥，我在这呢，哈哈，吓到你们了吧？”林宁宁的声音突然从我身后钻了出来，我转身一看，原来她刚才是藏到了一个石头后面，她蹦蹦跳跳的跑到我面前，调皮的看着我，我有些生气，她真是太不听话，低头一看，她的手里正抓着什么东西看着。

　　“这是什么？拿出来给我看看，你的手里到底是什么东西？”我说道。

　　林宁宁的两只手抓着一个人偶样的东西，她双手抱着，就是不让我看，这越发激起了我的兴趣，难道是个邪门的东西？如果是邪道留下来的鬼咒之类就麻烦了，我抓住了林宁宁的手一下子拉了过来。

　　“白翎哥！好疼啊，我给你看还不行，真是……”林宁宁嘟着嘴，她不情愿的伸出了手，张开了手掌，她的手心中站着一个核桃大小的木偶，这木偶雕刻成一个小人的模样，木偶是用黑色的木头雕刻而成，木偶的脸上和脑袋上还画了许多花纹，看上去十分奇怪。

　　“这是你从什么地方捡来的，怎么会有这样奇怪的东西呢？”我说道。

　　林宁宁指着一个角落，那里有些暗淡，我才发现，那里的几个灯没有灯芯，寒鹄刀没有点燃它们，暗淡的光线下是一团黑乎乎的东西，我走进了一看吃了一惊，地上躺着一团黑色的木偶，这些木偶都是核桃一般的大小，所有的木偶聚集到了地上像是一堆废旧的垃圾。

　　这原本无人的地洞怎么还有木偶，而且数量还这么多？难道这些木偶都是邪道弄进来的？我附身看着黑色木偶可是这些木偶并没有什么特别之处，不过我能感觉到有些不对劲的地方……这些木偶的表情怎么看起来一个比一个狰狞……有的木偶张着大嘴像是在尖叫，有的木偶龇牙咧嘴，似乎在忍受着什么痛苦，而有的木偶却缺胳膊少腿，四肢不全，更是有几个没有头，看上去十分恐怖。

　　这些木偶难道是邪道的巫蛊？虽然我不懂什么是巫蛊，但是这些东西绝对不是什么好的，我毫不犹豫拿出了符咒，火符咒对着地上的东西直接点燃了起来，呼啦啦的火光烧着，这群奇怪的木偶全都被吞噬了……

　　“白翎哥你真是讨厌，这些木偶多好玩呀，我都没有个玩具玩。”林宁宁生气地说道。

　　我怒道：“你就知道玩是吗？这可不是玩的东西，我实话告诉你，这些东西十分邪门，要是遇到了邪道就……”

　　哈哈……哈哈……

　　我正在说话，话还没说完，幽暗的地洞里面却传来了一阵响动，奸细的笑声像是个小孩子发出来的，那笑声在地洞里面回荡着，越来越模糊，越来越远。

　　“怎么会有小孩子，真是太奇怪了，我总觉得这里有问题。”聂华雨说道。

　　我有些吃惊，刚才聂华雨说见到了孩子我还不相信，可是这次我也听到了，那声音的确释恶孩子发出来的，难道是我耳朵出毛病了？

　　“大家小心点跟着我走，不要分开！”我说道。


第379章 木偶（2）

　　熊熊火焰灼烧着地上的木偶，噼啪的响声有些刺耳，有几个木偶似乎受潮了，遇到火焰直接跳了起来。

　　哈哈……哈哈……

　　幽暗的走廊中，奸细的声音又传了出来，那声音似乎更加刺耳，可是我却分辨不清声音的远近，忽远忽近的动静十分诡异，真是让人有些捉摸不透了。

　　我从未怕过什么东西，可是现在心里却有些发黄，头皮有些发麻，因为我知道在我面前的东西绝对不是人，也不是鬼，月不是僵尸……莫名的危险让我有些错愕，让我有些吃惊的是，寒鹄刀竟然也小心翼翼的跟着我，像是吓坏了导盲犬。

　　真是越来越离谱了，寒鹄刀可是开了六颗星脉的，它的身上已经有了智慧，能够感知周围的敌人和危险，它遇到了强敌都不会退缩一下，可是现在怎么犹豫不前了？难道我们面对的敌人竟然如此强大？

　　玄通双手合十，抓着一张符咒打了出去，黄纸符咒像是一片树叶直接飞到了黑暗中，我却忽然发现，这符咒似乎贴到了什么东西上面，众人赶紧跑过去，黑暗中却看见一个孩子的身影。

　　“我的符咒果然厉害吧，呵呵，终于找到了。”玄通美滋滋的跑了过去，他追着符咒到了前面，黑咕隆咚出现了一个孩子的身子，这个孩子直愣愣的站着……身高能到我的腰际，枯瘦的身子，皮肤黝黑，是个男孩，他的头上是秃瓢没有头发，纤瘦的身子看上去跟电视新闻里的非洲贫民差不多少，零落的身子几乎没多少肉。

　　黄纸符咒贴到了孩子的脸上，可是那孩子却一动不动，像是个僵尸被贴住了。

　　“白眉小心！这家伙有些古怪，你可不要大意了。”我说道。

　　玄通皱着眉头，他慢慢走了过去，右手轻轻撩起了符咒。

　　“娃娃，你是个活人还是僵尸？真是怪了？”玄通慢慢撩起了符咒，他的眼睛仔细盯着娃娃看着，黑不溜秋的娃娃竟然睁开了眼睛，他的脸上立刻露出了诡异的笑容。

　　“白眉小心，小心有诡异。”我说道。

　　“这不就是个傻孩子吗？有什么诡异的，我看绝对不是个僵尸。”玄通说道。

　　我嗅了嗅这娃娃的味道，怎么闻起来一点味道都没有，似乎像是金属，身上也没有一点人的味道……这绝非是个好东西！我刚要去拉玄通的胳膊，可是已经晚了。

　　哈哈……哈哈……

　　娃娃站在地上，他突然笑了出来，那惊恐的笑声像是害怕，又像是抽搐，扭曲的脸上是痛苦的表情，可是他发出来的的确是笑声，这种场景让我觉得越发的诡异了。

　　噗嗤！娃娃笑着，他的眼睛和嘴巴竟然同时喷出了一团东西，白色的液体泛着银光，那黏糊糊的液体直接喷溅到了玄通的脸上，玄通正在可怜巴巴的看着娃娃，他哪里料到这种奇怪的攻击模式，还没来得及反应，银白色的液体就喷了他满脸都是，玄通被迷了眼，他痛苦的叫了起来。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”玄通捂着眼睛撕心裂肺的叫着，他的眼睛上也跟着冒出了阵阵白烟，我大吃一惊，赶紧跑过去把玄通抓住了，玄通似乎十分疼痛，他猛的推开了我的身子，兀自在地上翻滚着，我低头一看，身后那个娃娃竟然早就没了影子，消失不见了。

　　过了半晌，玄通终于挣扎着身子不动了，他扭曲着身子，嘴里还在喊着：“我的眼睛，我的眼睛，我什么都看不见了，我的眼睛不行了。”

　　玄通可是个道家高手，他经历过许多大风大浪，可是人的眼睛被灼伤可不是闹着玩的，他现在已经彻底失望了，身子不停的扭曲着。

　　我警觉地看着周围，那个奇怪的娃娃已经没了，四周完全恢复了当初的宁静，我转过身子看着玄通，心里说不出的难受，如果玄通出了事情我会一辈子不安，刚才我怎么就没出手拦着他？我的心里深深自责，可是现在说什么都没用了。

　　聂华雨拿出了纸巾，她擦干了玄通脸上的水银，玄通总算是透了口气，不过他的胡写还是十分急促，我才发现，他眼睛上的水银正在向脑子里浸润，刚才还是眼球，现在那水银已经流到了眼眶里面，他的眼窝也变得发黑了。

　　“不好！你们赶紧起来，如果水银到了脑子他就死定了。”我走到了玄通身边，回身拿出了往生花，往生花的磨盘放在手中，我咬破了中指，中指的阳血掉到了磨盘上圆圆的泥盘果然发生了变化，红色的鲜血被黑色磨盘吸收了，紧接着，一个白色的莲花跃然出现了！

　　“快帮我把他扶起来，我要用往生花，治治他的眼睛。”我说道。

　　林宁宁和聂华雨赶紧过来帮忙，玄通的身子终于做了起来，我拿着黑色磨盘，那上的莲花正对着他的眼睛，一道白光从莲花上发了出来，白色莲花越拉越大，一朵光芒直接飞到了玄通的脸上。

　　莲花发出了七彩色的光，玄通眼窝里的水银果然被吸了出来，白色水银流到了地上，玄通的眼睛完全恢复了正常的颜色，他的脸恢复了正常，往生花也渐渐消散了。

　　“玄通，你没事了吧？你的眼睛好点了吗？”我焦急的看着玄通，说道。

　　玄通浑浑噩噩睁开了眼睛，他的手伸了出来，胡乱的摸着我的脸，他的眼神十分迷茫，眼睛直勾勾的瞪着，也不眨眼。

　　“我……我还是看不见，我瞎了！”玄通低着头，垂头丧气地说道。

　　“什么？你还是看不见，可是往生花……”我疑惑地说道。

　　玄通摆了摆手，说道：“我真看不见，不过水银全都没了，我也不知道是怎么回事，或许是我的眼睛被灼伤了，哎！麻烦你了白翎。”

　　众人面面相觑……玄通真的瞎了，我们全都唉声叹气，我心里暗暗恼怒，这该死的娃娃到底是用什么做成的？


第380章 水银娃（1）

　　玄通真的瞎了，我从未想过能发生这种事情，不过还好他道法高强，虽然没了视力但是听觉和其他的感觉都没什么问题，我只好帮他把桃木剑拿了过来，用它当了拐棍。

　　“我真是倒霉透顶怎么无缘无故就瞎了，真是善心被狗吃了。”玄通自嘲地说道。

　　我说道：“你就是太善心了，你想想看，这鸟不拉屎的地方怎么会有小孩子呢？就算是有小孩子怎么能活下去？他们吃什么东西，喝什么东西。”

　　“可是你说说看，这些孩子不是僵尸，也不是鬼，怎么就那么怪？”玄通无奈地说道。

　　我也解释不清，深深陷入了沉思当中。

　　“白翎，往生花不是能治疗任何伤痛，可是玄通的眼睛怎么就治不好了呢？难道这白莲花失去了作用，还是以前说的神乎其神了？”聂华雨说道。

　　我无奈的摇了摇头，说道：“这种事情我也说不太清楚，或许是往生花的禁制还没有破除，如果破除了禁制或许能好一些，但是如何破除禁制就看我们能不能找到天山雪莲了。”

　　“哎！我看是没什么希望了，天山雪莲一共要九个才行，可是你要知道，能找到一个都费力气，哪能同时找到九个？这不是大海捞针？”玄通懊丧地说道，他阴沉着脸，两只手抓着桃木剑，对着地面胡乱的戳着。

　　“可是我们也不能放弃，只要心中有希望就一定能找到。”我说道。

　　众人正在商议事情，我忽然觉得身边有些异样，周围的黑暗中又传来了窸窸窣窣的动静，我赶紧站了起来，定睛一看，不知道什么时候，周围早就沾满了好多娃娃！

　　这些娃娃跟袭击玄通的没什么区别，一个个狰狞的表情，他们直愣愣额看着我们，嘴角上却全都往下流着银白的液体，我仔细看了看，那液体果然就是水银！

　　“哈哈！来跟我玩呀，来呀！”这几个娃娃同时笑了起来，他们伸出了右手，小手冲着我们不停地挥动，那种感觉像是在故意挑逗。

　　玄通的眼睛被弄瞎了，我早就怒火攻心，见到了这几个家伙我更是恼火不已，我拿出了寒鹄刀，六颗星脉立刻闪闪发亮。

　　“乾坤道法、逆转阴阳、神鬼驱魔急急如律令！”

　　我双手合十，口中默念法决，一道符咒夹在手心，双掌接着向外打了出去，黄纸符咒直接打到了半空，寒鹄刀的刀身被被贴上了符咒，立刻冒出了炙热的光芒。

　　六颗星脉闪烁连连，一道白光霎时间向娃娃的身上劈了过去。

　　寒鹄刀的攻击十分凌厉，不过这次我却发现有些不对劲，寒鹄刀的速度倒是挺快，可是它总像是在犹豫着什么，它的刀锋对着娃娃的身子切着，那些娃娃竟然毫无闪躲的意思。

　　“哈哈，真是太好玩了，这刀子真是好玩，好玩呀！”

　　娃娃们见到了寒鹄刀，他们却一点也不闪躲，这些娃娃的眼睛同时喷出了银白色的液体，水银像是喷溅出来的模样，直接打到了我的寒鹄刀上，寒鹄刀飞速的闪躲，可是毕竟被包围住了，这些娃娃的水银十分难缠，寒鹄刀还是没能逃过，它的到身上全都被喷了上去，不到片刻的功夫就沾满了水银。

　　寒鹄刀上的星脉也被水银盖住了，道长直接落到了地上，当啷一声不动了。

　　“我的寒鹄刀！”

　　我吃了一惊，刚想去拿寒鹄刀，可是那些娃娃却走了过来，他们的眼睛和嘴里还在不停的喷射水银，一股股的水银像是细小的水流，它们不住的从娃娃的身上射了出来。

　　我的心里有些发黄，这些水银娃娃真是太怪异了，如果我拿不回寒鹄刀岂不是丢了兵器？

　　正在此时，一道红影从我身后飞了出来，红影站在地上，一阵阴寒让我浑身毛孔也竖了起来，我回头一看，站在地上的正是红玉，她身穿一身红纱，正皱着眉头看着前面。

　　“红玉姐？你怎么出来帮忙了？”我有些吃惊，好像很久也没见到她出来过了，怎么这次突然发了善心？

　　红玉看着地上的水银娃娃，她的嘴角却笑了出来。

　　“白翎，这些小家伙还真是可爱，你们向后吧，我来带他们玩玩。”红玉说道。

　　“红玉姐，你可要小心点，这些娃娃可都会喷发水银，如果被水银喷到了身上，后果不堪设想。”我说道。

　　红玉说道：“没事，我的身体又不是肉身，我可是个灵体，你难道忘了，看我和宝宝的吧！”

　　我丢了寒鹄刀，现在又不能靠前，这些恶心的水银娃娃十分难对付，我想拿出别的法宝试试，可是又怕把别的法宝也都弄脏了。

　　“宝宝，你去陪这些哥哥玩去吧。”红玉说道。

　　宝宝立刻从红玉怀里跳了下来，我吃惊得发现，宝宝现在貌似长大了不少，之前还是个三四岁的女娃，现在却是个六七岁的小女孩了。

　　宝宝蹦蹦跳跳的走了过去，若无其事的站到了水银娃面前，她的脸上带着坏笑。

　　“你们几个哥哥谁要跟我玩？”宝宝右手指着这些水银娃，她的小身子还故意扭了扭，那红色的裙子也在风中来回的动着，宛若一个动人的小美女。

　　这几个水银娃好像没见过女孩子，他们见到了宝宝全都愣住了，不过片刻之后他们全都欣喜若狂，水银娃娃虽然不会说话，可是它们去却能打手势，水银娃们都对着自己的身子指指点点，那意思是在说自己。

　　宝宝笑了笑，说道：“你们都要跟我玩？不过我只能跟一个玩呦！你们几个看看谁厉害，最厉害的那个才能找我玩，不然我会不高兴的。”

　　宝宝的话音刚落，这几个水银娃立刻狰狞的看着对方……

　　接下来的场景让我目瞪口呆了……水银娃娃们像是疯了，他们全都扭打在了一起，那小小的身子滚在一起，紧紧掐着对方的脖子，有两个水银娃胡乱的喷着水银，整的地面也跟着变成了银白色。


第381章 水银娃（2）

　　水银娃娃现在打成了一团，他们互相扭打在一起，娇小的身子也扭曲着，不到片刻功夫这些娃娃竟然全都打的遍体鳞伤，完全失去了刚才冷酷的外表。

　　红玉飞身到了我身边，我才发现，宝宝早就飞了回来，她若隐若现的身子早就隐藏了起来，可是那些水银娃娃并没有察觉到。

　　“白翎，你赶紧带着他们离开这里，我要我的法术了。”红玉说道。

　　我吃惊地说道：“好吧，红玉姐，你可要当心点，我们在那边的等着你就是了。”

　　红玉双手一伸，一道红光直接飞到了东皇钟上，她袖子轻轻一抖，东皇钟直接被她抓在了手中，红玉打开了东皇钟，一道绿色的阴灵从东皇钟里面飞了出来，惨绿色的光芒立刻照耀着四周，随着光芒越来越强烈，红玉把绿色的阴灵全都吸收到了自己的身子里，红玉的身子紧接着发生了巨大的变化，刚才还是绿色的阴灵，一刹那的时间就变成了阴寒的蓝色，冰冷的身体发散着寒气。

　　红玉的身上聚集了强大的阴寒，她张开了两只手，双手对着前方的黑暗打了过去，一阵白色的阴煞直接从双手中飞了出去，两只手正对着这群水银娃娃，不到片刻，这些娃娃的身子立刻变成了白色，全都挂着寒霜。

　　说来也奇怪，这些娃娃像是真的失去了理智，他们的身体已经被红玉攻击了，可是争斗并没有停下来，冰冷的寒气把这些娃娃全都冻住了，一刹那的功夫寒冷的气息包裹了水银娃娃的身子，这些娃娃一下子全都被冻住了。

　　红玉身子一窜直接飞了回来，她落到了我的身后，冷冷盯着那些水银娃。

　　“白翎，还不去拿你的寒鹄刀，这些家伙现在也该死了，你去试试就知道。”红玉说道。

　　我小心翼翼走到了水银娃身边，用手轻轻敲了一下，水银娃的身子果然被冻硬了。

　　“白翎哥，看我的！我来杀了他们。”林宁宁一声娇咤，两只龙鳞翅膀早就飞了出来，七彩色的翅膀冒出了无数道锋利的尖刺，尖刺一般的东西向地面的水银娃身上刺了过。

　　青龙尖刺可是无坚不摧的东西，这些尖刺打在水银娃的身上，立刻传来了砰砰的响声。

　　稀里哗啦的响声过后，水银娃的身体全都碎裂了，他们的身体全都变成了冰冷的渣滓，或许是地面的温度还挺高，那些水银渣滓到了地上全都融化成了水银，这些水银钻到了地面上，立刻被土壤吸收消失的无影无踪了。

　　红玉见水银娃全都死了，她身影一闪直接飞回到了我的口袋里，我赶紧找寒鹄刀，地上突然飞起了一道白光，白光对着我后背的剑鞘直接窜了进去。

　　“哈哈，真是太好玩了，这些水娃娃，都没了呢？”说话的正是宝宝，我吃惊的发现，穿着红色衣服的宝宝还在地上站着，她并没有回到口袋里，还在好奇的盯着地面看着。

　　“宝宝还不回来，我生气了！”红玉在我的口袋里冷冷说道，只见宝宝浑身上下一抖，她似乎吓坏了，小身子直接向符咒口袋里钻了进去。

　　我吃惊的看着地上的一切，心里终于松了口气。

　　玄通的鼻子在不停的抽动着，他看不到东西，只能用嗅觉，那姿势跟条导盲犬差不了多少。

　　“到底发生了什么？谁能跟我说说？”玄通抽动着鼻子，战战兢兢地说道。

　　林宁宁手里还拿着那两个钱箱，她用钱箱敲了敲玄通的屁股，满脸的坏笑。

　　“什么？你赶紧走就是了，你现在成了残疾人，别问那么多了。”林宁宁说道。

　　玄通脸色面若土灰，他正要发作，地面却穿来了一阵强烈的震动，我有些吃惊，刚才这些水银娃全都死了，地面怎么会传来这么大的震动，难道是触碰了什么机关？

　　我赶紧跑到了刚才水银消失的地方，低头一看全都明白了。

　　刚才水银娃集中死掉的地方，那些水银全都顺着土壤流了下去，聚集起来的重量似乎不轻，一个沉下去的地面正在猛烈的摇晃着……震动越来越强，我吃惊的发现，地面竟然慢慢向上升了起来，紧接着，一个巨大的石球从地上钻了出来。

　　硕大的石球竟然跟洞穴通道差不多大，这石球向我们的身边翻着，地面也跟着颤动。

　　“不好！玄通赶紧过来，我背着你。”我大喊玄通的名字，玄通也很机灵，他直接扑到了我的后背上，双手紧紧搂住了我的脖颈，玄通的身子还挺重，我催动了浑身的阳气，聚集到了丹田之上，猛的用力，直接把玄通弄的飞了起来。

　　身后的石头紧紧追着，我们赶紧向前面跑，幽暗的通道是个下坡，背后的石头竟然也越来越快……

　　我正担心自己的生死，如果到了死路岂不是死定了？忽然向前看了看，那前方竟然出现了一个幽暗的洞口，我暗自欣喜，飞身直接跳了下去。

　　这一跳不要紧，我立刻后悔了……我跳的地方并不是平地，而是个巨大的洞穴，这个洞穴垂直向下，我的身子正快速往下落着，估计不到片刻我就能砸在地上。

　　完了！我白翎就这么死了？摔死的？

　　我一下想起了雪女跟我说过的话，他说过我会不得好死，可是……摔死的也未免太牵强？我白翎真的是不得好死？我心里正在忐忑不安，身子却被什么东西抓住了，我抬头一看正是林宁宁，林宁宁正扇动着翅膀抓着我的肩膀，她吃力的咬着嘴唇，似乎已经尽力了。

　　“白翎哥！你不能死，我……我不能让你死。”林宁宁吃力的拉着我，可是我毕竟不是自己，背后还背着一个大活人，这两个成年人的体重非同小可，如果我是林宁宁也不知道能不能拉得动。

　　我的身子垂直向下落着，终于到了尽头，脚下忽然踩到了一个硬硬的东西，我低头一看，原来是寒鹄刀飞到了自己脚下，原来它也来帮我，可惜它实在是太小，只能起到一丝丝的作用。


第382章 死亡边缘

　　砰的一下，终于到了……

　　我的身子猛的撞了地面，一阵酸疼让我受不住，不过还好，有了林宁宁帮忙那冲击力小了不少，我回头看了看，一道红光从天而降，那红影正是红玉，她抱着聂华雨稳稳的落到了地上。

　　聂华雨没事就好，不过我心里还是暗暗感激林宁宁，刚才要不是她帮忙，我一定摔死了。

　　“宁宁谢谢你了，你真好。”我说道。

　　林宁宁有些吃惊的看着我，她的小脸立刻变得绯红。

　　“白翎哥你没事就好，我还以为这洞穴有多深呢，原来不过如此。”林宁宁的双眼泛着春色，她羞愧的看了看我，立刻转过了身子。

　　我的心怦怦乱跳，这丫头今天是怎么了？她怎么用这种眼神看我？

　　玄通似乎受不住了，他伸出了两只双手胡乱的摸我。

　　“白翎，我们这是到了啥地方？怎么如此的憋闷，好像不透气呢？”玄通说道。

　　刚才猛烈的撞击让我分了神，玄通一说我才反应过来，的确是憋闷的要命，我从口袋里拿出了手电筒，光亮照着自己的头顶，我吃惊的发现，手电筒照着的原来是刚才那巨大的石头！

　　我没想到那巨大的圆形石头正卡在我们的头顶，它那硕大的半径竟然把这地洞全都堵死了。

　　“不好了，我们被困住了得想个办法出去才行，不然会闷死在这里的。”我说道。

　　红玉不敢怠慢，她飞身在半空盘旋了一圈，不到片刻她就飞了回来，她的表情看上去十分阴冷，本来就煞白的脸上更是泛着冰霜。

　　“白翎！我想我们被困住了，我也找不到一个缝隙，看来凶多吉少了……”红玉冷冷说道。

　　你会不得好死……你会不得好死……

　　雪女的话在我脑子里不停的徘徊，我越发觉得有些恶心，难道我真的死在这里，不明不白的死掉？可是怎么会？难道老天就是这么怜悯好人的？

　　现在叫天天不应叫地地不灵，我也没敢奢望什么，拿出了寒鹄刀对着头顶猛刺。

　　寒鹄刀早就有了灵力，它现在有了意识，它知道我的心意，飞身围着洞穴上方转起了圈子，可是白光闪过，寒鹄刀也放弃了，它变成一道白光直接又飞回到我的剑鞘里面了。

　　“白翎，我们是被困死了？到底该怎么办？”聂华雨担心的看着我说道。

　　我说道：“让我再想想，我还没想好，一定还有办法……”

　　说实话，我根本没有任何办法，面对如此困境对我来说只有等死，虽然我有寒鹄刀，可是寒鹄刀如果打碎了头上的石球，那大家伙一定还会掉下来，就算我有九转法轮也没用，等法力消耗殆尽，石头一样会把我砸死，就算砸不死，闷也闷死了。

　　我有些懊丧，但是尽量稳住了心神，毕竟现在我还活着，我一定要找到办法才行。

　　这地洞还不知道有多大，我向前小心翼翼的走了几步，摸索了半天，我却发现这偌大的地方竟然全是石头，几乎没有任何缝隙，一堆石头中间似乎冒着隐约的光亮，但是我却看不清楚。

　　林宁宁突然跑到了我身边，她搂住了我的胳膊，两只眼睛冒着黑光盯着我看。

　　“白翎哥，我们是要死了吗？我死也要跟你死在一起，你不会嫌弃我吧？”林宁宁咬着嘴唇说道。

　　我回头看了看聂华雨，聂华雨正皱着眉头看着我，她没说话，可是那忧伤的眼神却是无言的回答。

　　聂华雨也走了过来，她拉住了我的另外一只手，微微笑了一下。

　　“白翎，我们不会死的，我相信我们是正义的，老天怎么能对好人作恶？我们一定会活着出去的。”聂华雨说道。

　　两个女人互相怒视着，玄通在我身后还在胡乱的摸索，我看着这种场景，心在这种气氛下真是死的想法都有了，好在红玉姐还在帮忙查找，让我有了一些底气。

　　我缓过了神，瞥见黑暗中的微光，那微光还在一闪一闪，像是有什么东西在对面，我不敢确定是什么，小心翼翼凑了过去。

　　微光似乎察觉了我的脚步，当我的身子靠近它的时候，那石头下的微光忽然不亮了……真是奇怪，这封死的地面上怎么有个石头堆？石头堆里面的光芒还在一闪一闪，这东西实在稀奇，难道是个出口？

　　我心中暗喜，拿着寒鹄刀小心翼翼的凑了过去，我掂着脚，小心翼翼的往前走，等到了那石头堆的刹那，忽然地面动了一下。

　　砰的一下，散落着的石头堆竟然动了一下，紧接着那石头堆立刻爆炸了，碎裂的石头立刻飞溅到了周围的空间，我赶紧用寒鹄刀挡住了自己的脸，石头打在寒鹄刀上噼啪作响，紧接着一阵刺眼的白光进入了我的眼睛，瞥见白光中有个人影，他正盘膝而坐，闭目养神。

　　“邪道？原来你在这里？”我吃了一惊，这石头堆中间的人正是邪道，他正盘膝而坐，闭目养神，见我到了他才微微睁开了眼睛。

　　“无量天尊！道友你来了？来的真是时候呢，岂不知道我正好练成了鬼算大法！”

　　白衣邪道站了起来，他的右手正抓着那个黑色的算盘，玄铁算盘在他手中发着淡淡的光芒，他脸上挂着得意的笑，浑然不惧的向我走来。

　　“你抓了那么多的孩子就是为了炼制水银娃娃？给你当傀儡？”我问道。

　　白衣邪道笑着说道：“说来也巧，这可是我的新发明，看来我的水银娃娃还是起了作用，你们那位的眼睛看来已经废了吧，哈哈。”

　　白衣邪道盯着玄通的眼睛看了看，不过他的眼神却立刻变得有些疑惑，他上下不停的盯着玄通，暗暗皱起了眉头。

　　“真是怪了，我的水银娃怎么会失手？他怎么没死？难道你们有什么法宝？”白衣邪道说道。

　　我说道：“只许州官放火不许百姓点灯？这道理似乎说不过去吧？我当然有法宝，而且不是一个，识相的赶紧把鬼器留下，免得大家兵戎相见。”


第383章 对决（1）

　　邪道面目狰狞，他手中的算盘发着幽暗的光芒，无数道黑色的珠子从他的手中飞了出来，那些珠子闪烁着亮光，如同萤火般在他身边不断的环绕着。

　　“哦？想不到你也有宝贝，什么样的宝贝，拿出来我见识一番如何？”邪道诡秘的笑了笑，他的脸上继续挂着阴邪的笑容。

　　我现在有些心里打鼓，自己的宝贝可都是千方百计得来的，但是现在却要拿出来给他看，这到底是个什么样的赶脚，如果有个闪失，我的宝贝岂不是被他抢走了？

　　不过……话又说回来，如果他见到了我的宝贝多说不定就怕了，正所谓公道自在人心，他若是见我实力强大，或许还会有所忌惮，如果我畏首畏尾岂不是被他看不起了？

　　“好啊，你既然想看我的宝贝就来啊，我可不是吓唬你，我劝你要是识相的话就赶紧投降，把那个鬼算盘交给我，不然的话小心你自己的脑袋不保。”我说道。

　　邪道有些诧异，但绝非害怕，他的脸上露着鄙夷的神色。

　　“哦？小道士，你说说看你的法宝是什么，如果你的宝贝多，人又多，我当然打不过你，你的实力就算是真的也得说出来让我信服吧？”邪道说道。

　　我打开了行囊，打算把几个宝贝拿出来让他看看，可是一伸手却被聂华雨抓住了胳膊。

　　“白翎，你怎么能把我们千辛万苦得来的宝贝给他看呢，你可别忘了，我们可是废了九牛二虎的力气才拿到的。”聂华雨悄悄说道，我们的说话他绝对听不到，我已经用阳气设置了屏障，两个人说话的声音几乎都是完全隐秘的。

　　我说道：“没事的，你看我的表演，我会让这个老道士知难而退！”

　　我拿过了聂华雨的东皇钟，我当然知道东皇钟的法决……东皇有太乙、六道阴阳、招灵术！

　　随着我的法决，几十个小鬼立刻从地上钻了出来，紧接着，我又拿出了寒鹄刀和九转法轮，在邪道面前炫耀了一番，一时间我的身上金光闪闪，宛若是大罗金仙到人间来游玩来了，身上的法宝如同明灯，那强光刺的邪道也赶紧捂住了自己的眼睛。

　　邪道的表情没有什么变化，但是我能看到他的眼神，他的眼神中有着一丝慌乱，可是他的脸皮却又抽搐了起来，露出了让人匪夷所思的笑容。

　　“小道士，既然你也是同道中人，不然我跟你商量一件事，不知道你能不能答应。”邪道说道。

　　我知道这个老家伙一定心怀鬼胎，早就有所准备，说道：“你说吧，到底是什么样的事情，只要交出算盘什么事情都好说。”

　　邪道哈哈大笑，他的双手紧紧抓着算盘，他的表情说来也十分奇怪，起先是狂笑，可是到了后来却变得狰狞和恐怖，恶狠狠的表情一直看着我，嘴角却在暗笑着什么。

　　“道友！现在世风日下，我们现在修道之人也不多见了，跟你说实话，我一看到你就知道你是个好材料，而且是个不可多得好的材料，你我在这样争夺下去也毫无意义，说实话，你是抓不到我的。”邪道说道。

　　真是岂有此理，本来想跟他谈条件，他竟然在我面前吹嘘了起来，我心中有些发怒，抓起了寒鹄刀就要攻击，可是邪道似乎看出了我的震怒，他立刻把右手伸了出来对着我。

　　“且慢！我的话还没说完，你等我说完了话就好，道友你只知其一不知其二，现在我虽然得到了玄铁算盘但是也没干过什么坏人，而且我也是为了天下大计划……实不相瞒，我脚下的地洞就是能通向阴阳界的阴阳之门，只不过我的法力有限制，还没能把这个门打开，如果你我合力就能打开这个门了，到时候整个天下都是我们的了。”邪道说道。

　　这个邪道到底在搞什么鬼？我没有动怒，细细听着。

　　“你说什么天下？这个法门真的有这么厉害？”我想套出他的话，弄明白这里的状况再说。

　　邪道得意的笑着，说道：“道友你有所不知，这阴阳之门威力无穷，如果打开了阴阳之门就能任意穿梭阴阳界，到时候我们把地府的大鬼全都弄到阳间来为我们所用，那岂不是成了神兵天降？到时候把人间杀的片甲不留，整个世界不都是我们的了？”

　　他这番说词我真是闻所未闻，不过听了之后却让我有些诧异，想不到这个家伙竟然能这么卑鄙，他这是要要人间的生灵涂炭了。

　　“你这么做就不怕造孽？六道轮回本来应该各行其道，你怎么能随便改呢？”我说道。

　　邪道仰着脖子，他右手的两个指头捏了捏自己的胡子，脸上的表情也显得十分得意。

　　“正所谓胜者王侯败者贼，我们若是统一了阴阳两界，那我们就是老大，这天下间的规矩都是我们开始订造，你说说，什么六道轮回，只不过是人间的说词罢了。”邪道说道。

　　我已经看明白了，他真的是走火入魔，无可救药，不如趁现在他大意，直接取了他的脑袋！

　　嗖！一道白光直接从我的肩膀飞了出去，含寒鹄刀闪烁着六颗星脉，银光一闪，寒鹄刀已经飞到了邪道的脑袋上。

　　这突如其来的攻击正是我的意思，寒鹄刀现在有了智慧，它当然明白我的心思。

　　邪道吓了一跳，不过他的速度也很快，右手拿着算盘格挡，砰的一下把寒鹄刀打到了一旁，寒鹄刀并没有走，而是盘旋在半空，围着邪道的脑袋不停的转着圈子，它的动作活像一个老鹰在天上盘旋，随时准备吃点什么。

　　“道友！你这是干嘛？我本以为你是个正人君子，想不到你也用这种阴毒的招式？”邪道说道。

　　我说道：“给你最后的机会，现在把玄铁算盘交给我，然后你跪地伏法，不然的话就只能兵戎相见了。”

　　“呵呵，好啊……那就看看谁能活着从这里出去！”邪道说道。


第384章 对决（2）

　　邪道拿起了玄铁算盘，但是他接下来的动作却超乎了我的想象，他双手拿着算盘，黑色的算盘在他身边开始飞速旋转，不到片刻那硕大的算盘竟然围着他的身体开始转圈，算盘越来越大，一阵阵黑风也在他的身边不停的呼啸着。

　　“呵呵，让你们尝尝我的厉害，你们不是不想去阴阳之门吗，我现在就打开阴阳之门，让你们知道我的厉害。”邪道说道。

　　邪道的身子在黑色旋风中旋转着，他的速度越来越快，随着速度越来越快，一阵电光竟然也在他的身上出现了，强烈的电光围着他的身体，电光起先是银白色，可是到了后来，随着旋风变成了红色，电光也变得发红，那红色的电光直接从上到下穿透了地面。

　　嗤嗤的响声震耳欲聋，电光对着地面猛的刺了下去，不到片刻功夫地面竟然被电光灼烧了起来，那强烈的光几乎把地面烧穿了，一个炙热的熔岩洞凭空出现了。

　　“我的天！他用道法把地面都融化了，这个疯子！”林宁宁吃惊地说道。

　　聂华雨拉着我的胳膊，小心翼翼的看着前面，她皱着眉头说道：“这熔岩下面也不知道有什么东西，难道真的有什么地狱恶鬼？”

　　我说道：“现在还不知道，先看看再说，就算有什么恶鬼也不怕，我们起码这么多人呢。”

　　玄通在我身后伸出了两只手，他的鼻子还是在嗅探，他的表情有些惊慌，神经兮兮的样子。

　　“我说你们聊什么呢，到底发生了什么事情，总不能不管我了吧，可别丢下我一个人。”玄通说道。

　　炙热的火光在地面上燃烧，我们全都在观望，可是不到片刻，炙热的火焰已经冲到了我们的头顶，火焰已经灼烧空气，我发现自己的脸皮都已经发烫，似乎要快被烧焦了。

　　九转法轮……金钟罩……

　　这种炙热让人几乎受不住了，我拿出了九转法轮，金钟罩立刻把几个人的身体罩住，总算有了一块安身之地。

　　真是太让我吃惊，一个人的道法竟然能把地面直接烧穿！这邪道的本事已经超出了我的想象之外。

　　火焰中传来了邪道的狂笑……

　　“哈哈，你们几个小家伙，既然你们的法宝那么多，我就让你们看看我的地狱恶魔，我不会跟你们打了，直接让它吃了你，那些宝贝都是我的了，呵呵。”

　　邪道身上的火光消散了，他整个人落到了地上，在他身后就是那个硕大的地洞，炙热的地洞正在向外冒着岩浆，融化的岩浆还在地上不住的冒泡。

　　邪道双手合十，闭着眼睛，嘴里正在念着我听不懂的法决，随着他的法决越来越快，身后的熔岩水池果然动了起来，刚开始熔岩只不过向水面起了波澜慢慢的动着，可是过了片刻，那水池就变化的更快了，一阵波浪过后，硕大的岩浆水池中竟然伸出了一只胳膊！

　　没错！那的确是一只胳膊，五个手指冒着白色的火光，手掌能有磨盘大小，那胳膊越来越往上，似乎正要向外爬。

　　“哈哈，太好了，伏地魔被我召唤出来了，我要让他杀了你们，你们这些该死的小家伙。”邪道说道。

　　岩浆中的大手越来越亮，一只手现在已经变成了两只手，紧接着是一个硕大的脑袋。

　　巨大的脑袋犹如小山，这脑袋全都是用岩浆做成的，岩浆在他身上不停地流了下来，一个男人的面孔也在这大脑袋上出现了。

　　“是谁在召唤我？是谁？”低沉的声音震耳欲聋，伏地魔一字一句的说着，他的声音中夹杂着狂热。

　　邪道见伏地魔出现了，他立刻高兴的手舞足蹈，可是他却立刻变了脸色，右手拿着玄铁算盘站到了伏地魔面前。

　　“听着！你是我召唤出来的，你就要为我服务，帮我杀了这些人，我现在就是你的主人！”邪道说道。

　　邪道的话音刚落，伏地魔立刻狂笑不止。

　　“哈哈，你说你是我的主人？真是笑话，我的主人是地狱的魔王，怎么能是你呢？人类，你去死吧！”

　　伏地魔忽然张开了两只手，那巨大的手掌同时向中间猛拍，强劲的力气加上炙热的岩浆，全都聚集到了邪道身上，邪道想要闪躲，岂料那伏地魔的力气太大，他小小的身子还没动就已经被伏地魔的双手夹在中间了。

　　“啊？我是你的主人，你怎么连我都杀，我是你的主人，你这个该死的家伙。”邪道双手拿着算盘，他像抱着自己的孩子一般生怕那算盘掉了，他的身体在灼烧，已经变成了一个炙热的火球。

　　“你是个蚂蚁，不是我的主人……啊呜……”

　　伏地魔抓着邪道送到了嘴边，他张开了大嘴，那硕大的嘴巴竟然有半个洞口大小，伏地魔脖子一伸直接把邪道吞了进去，连同那算盘全都无影无踪了。

　　我吃惊不小，这么厉害的怪物我还是头一次见到，正在犹豫不决，伏地魔却已经张开了大嘴，他的身子似乎像是在聚集力量，他的身子猛的一挺，嘴巴里立刻喷出了一团炙热的火焰。

　　“去死吧，凡人！离开我的世界！”

　　伏地魔的火焰直接喷到我的金钟罩上，说来也怪，我的金钟罩吸收了火焰变得越来越结实，可是强劲的火焰并没有减退的意思，火焰又一次喷到了金钟罩上，那金色的罩子如同一个金属大碗直接被岩浆喷飞了。

　　砰的一下，我还没来得及反应，金钟罩立刻随着岩浆飞了起来，岩浆顶着之前洞口的石头猛的向上砸，不到片刻功夫，我们的金钟直接被冲到了那巨大的石头上，堵着洞口的石头遇到了岩浆被灼烧的裂了，强劲的力道直接把我们的身体撞了出去。

　　猛烈的撞击让我有些头痛，过了好半天我才睁开了眼睛，我挣扎着坐了起来，抬头看了看，自己竟然已经在树林里了……好厉害的伏地魔竟然把我打飞了？我心里暗暗庆幸，没被那个怪物吃掉。


第385章 释放灵魂

　　我站了起来，看了看周围的景物，其他几个人都没事，一个个都挣扎着站了起来，可是我摸了摸自己的肩膀，寒鹄刀也不知道飞到了什么地方。

　　我的心猛跳了一下，如果寒鹄刀丢了岂不是坏了？正在这里担心，忽然从头顶飞过来一道白光，那白光直接飞到了我后背的刀鞘里，原来寒鹄刀刚才也被打飞了，现在才找到回来的路！

　　“媳妇你没事吧？”我赶紧跑过去把聂华雨扶了起来，一旁的玄通却抱着脚脖子不停的呻吟着。

　　“重色轻友的家伙，你看看我的脚都什么样了，还不来管我？”玄通的脑袋胡乱的转着圈子，他什么都看不见，只能坐在地上发牢骚，我看了看他的腿，脚脖真的肿了。

　　林宁宁安然无恙，她身上有龙鳞护体，又有龙血，真是刀枪不入水火不侵，我看了看她的模样忽然想起了看过的科幻电影，这不就是一女超人吗？

　　“白翎哥，你们都是你好我好的，我不好！我心情糟了，咋办？”林宁宁没好气地说道。

　　我没心情跟她斗嘴，不过也不想惹她生气，拍了拍她的肩膀说道：“宁宁你真是厉害，刚才就你没受伤，将来你一个人就能打败伏地魔了，我拭目以待。”

　　林宁宁点了点头，她的小脸立刻露出了笑容。

　　“还是白翎哥了解我的实力，其实那个家伙没什么可以怕的，就是热点呗？”林宁宁得意洋洋地说道。

　　我终于松了口气，大家都没事就好……

　　玄铁算盘被伏地魔吃了，现在只有到地府才能找到那个东西，我真是心灰意冷，如果我到了地府，那岂不是直接就死了？

　　正在这里盘算着，忽然听见远处传来了阵阵哭嚎的声音，我有些诧异，这邪道已经死了，怎么会传来阵阵哭嚎，难道是响马或者淮傅又来了？

　　这悲哀的嚎叫是从村口位置传过来的，我瞥见一团白雾又把村子给包围了，那声音从白雾中穿过来，我却看不清楚到底发生了什么，看来村子里一定出了事情，不然怎么会……

　　我拉着聂华雨，两个人赶紧向村口方向跑着，穿过了稀薄的白雾汇终于到了村子里面。

　　白雾渐渐变得黯淡了不少，我终于看清了，孤村并没有什么异常，可是街道上却沾满了人，这些人都是一对对的夫妻，中年夫妻站在路上，他们的怀里全都搂着一个半透明的影子，我仔细一看吃了一惊，这些不都是那些死去的水银娃娃吗？

　　想不到死去的孩子灵魂被解脱了，邪道死了之后，水银娃娃上的鬼咒自然也解除了，他们的灵魂竟然能回来自动寻找父母，这种场景让我也不自觉的感动了起来。

　　“呜呜……孩子，你终于回来看我们了，妈妈带你回家给你们做好吃的东西吧，我的宝宝……”一个女人哭着说道。

　　我找到了村长，村长正在愁眉不展的傻站着。

　　“道长，这些孩子的鬼魂回来了，他们也不走，就是在这里，我看这也不是个办法，你说呢？活人和死人总得有个分别吧？”老村长说道。

　　我说道：“放心吧，既然我们来了就不会让他们的灵魂继续受委屈，他们现在也应该去转世投胎才对。”

　　我把东皇钟拿了过来，默念法咒……东皇太乙、六道轮回、招灵术！

　　东皇钟发出了惨绿色的光芒，随着法宝的威能，平地上的鬼魂立刻转过了身子，他们的眼睛看着东皇钟，如同看到了指路明灯，全都慢慢向我靠拢。

　　“道长，你这是要干什么？我们的孩子难道就不能再跟我们了吗？我不想失去我的孩子，他好苦啊！”

　　村民们全都痛苦的看着我，不少人都哭了，可是现在我不能犹豫，如果这些鬼魂继续缠着活人，他们也早晚会被阴煞折磨死。

　　我没有解释什么，现在只能动手了，我默念法咒，眼前的鬼魂全都变成了绿光，一个接着一个飞到了东皇钟里面……

　　我把所有的阴灵全都聚集到了一起，双手合十，立刻念出了法决……“往生咒……阴阳轮回、生生死死、不息不灭、归于尘土……生死轮回不息不灭……”

　　孩子们的鬼魂在空中盘旋着，我打出了几道符咒，往生咒打在了鬼魂身上，这几个孩子的灵魂瞬间就被超度了。

　　村民们还是在不停的哭，但是他们也明白，我是为了他们的孩子做了好事。

　　没有任何解释，也没说什么话，我的心情也不好，老村长带我们去了一个房间，他给我们准备了不少吃的喝的。

　　“真是感谢你们了，要不是你们的话，我们的村子还说不定会变成什么样子，现在这些孩子的鬼魂也终于安息了，就请道长在这里多呆上几天，您就是我们最尊贵的客人。”老村长说道。

　　我说道：“现在村子里没事就好了，我们还有别的事情……”

　　我随便找了个理由，只想在这里呆一个晚上，想不到费了好大的皱着还是没拿到玄铁算盘，我的心里还真不是滋味。

　　这天晚上，我们住在村子里，终于吃了一顿饱饭，吃过了晚饭，我们躺在床上休息，可是我总觉得有什么事情要发生，心里总是惴惴不安的感觉。

　　夜半三更，我终于有了一丝困倦，闭上了眼睛正要熟睡，窗外却传来了阵阵狼叫！

　　嗷呜……嗷呜……

　　那狼叫的声音十分清澈，生意的方向就像是在眼前，我来了个鲤鱼打挺，猛的跳到了地上，我趴在窗外看了看，透过窗子果然看到了两只绿色的眼睛，说来也怪，那两个绿色的眼睛正对着我的窗子看着，它似乎知道我要从这个方向看它一样。

　　我心里不由得紧张起来，难道是那个硕大的幽灵狼回来报仇来了？真是太嚣张了！

　　聂华雨和林宁宁正在熟睡，我不想惊动他们两个，玄通也瞎了个更是什么用都没有，我索性自己一个人拿着寒鹄刀走了出去，可是我刚推开门，那黑狼却走得更远了一些。


第386章 黑风的传言

　　这头狼真是奇怪，随着我的脚步，它却越走越远，影影绰绰我追了半天也没跟上。

　　难道是调虎离山之计？我心中一惊，赶紧转过身子看，可是身后的村子并没有什么异状。

　　我有些等不及了，这个家伙会不会是阴我？

　　我拿出了寒鹄刀，默念法决，寒鹄刀星脉亮了，白光一闪直接向黑狼的身上飞了过去。

　　嗖的一下，白色光线一闪，寒鹄刀已经到了黑狼跟前，那黑狼忽然变成了一道黑烟，腾空而起，他的身子十分迅速，一闪身就飘落到我的身后，我正要继续攻击却被眼前的家伙惊住了。

　　归鞘！我右手对着寒鹄刀一指，寒鹄刀不情愿的飞了回来。

　　“黑风？你怎么来了？”我诧异的问道。

　　站在我面前的正是黑风，狼妖一族的高手，他穿着一身黑色的长袍，脸上却挂着淡淡的微笑，看来没有什么敌意。

　　“白翎好久不见了，这几天雪莲的事情打探的如何了？”黑风抱拳说道。

　　我有些诧异，黑风怎么平白无故来找我？我已经帮他处理了女人的事情，他现在又要来找我麻烦了？这怎么可能呢？

　　“黑风，你来找我，是不是出了什么大事？”我问道。

　　黑风抱着肩膀，两条腿慢悠悠的走了过来，那毫无畏惧的表情更是显得狂野无比。

　　“白翎！我们是狼妖，你们是道士，本来井水不犯河水，可是上次你帮我，我也不能坐视不理，现在你们还在我们的地盘上，这里的情况我也比你熟悉，最近我的手下收到了线报，他说现在地动异常，天上山顶或许要出现雪莲了。”黑风走到了我的身边，把他的大脑袋凑到了我的肩膀悄悄说道。

　　“哦？你怎么知道有雪莲要出世了？地动是什么意思？”我狐疑的问道，这天山我可是头一次来，别说什么地动，就是天山塌下来我都不知道哪个山头才是长着雪莲的，听到了黑风的消息我心里当然高兴。

　　黑风说道：“地动就是地动咯，这也是我们多年的经验，至于为什么地动，那是天老爷说了算的，我们这些小妖也只不过是略知一二，但是你可要知道，这地动之时必定有雪莲出现的，到时候天下间的各路妖王都要到这里来抢夺，你可要抓紧时机咯！”

　　各路妖王？我心中大惊，本以为自己来找天山雪莲是件十分容易的事情，可是现在看啦绝非易事！原本是响马和淮傅，现在又多了什么各路妖王，难道我自己是在作死的节奏？

　　“黑风你说的话是真的？”我疑惑地说道，黑风虽然对我有好感，但是毕竟没接触过，他若是胡言乱语，我又哪里能分得清楚呢？

　　黑风叹了口气说道：“老族长说的真是没错，他就知道你不能轻易相信我说的话，这样吧，你跟我去一下狼妖领地，长老亲自跟你说就是了。”

　　我心里有些惭愧，黑风说的如果是真的，那我岂不是成了以小人之心度君子之腹？可是这么贸然就去了，会不会被狼妖耻笑？不过此时也不能再犹豫了，还是先看看再说。

　　黑风一闪身变成一条黑色大狼，它身子猛的一窜，直接向前方的树林跑了过去。

　　我紧紧在后边跟着，浑身上下的阳气催动到了极点，勉强能跟得上黑风的脚步。

　　过了片刻终于见黑风停下了，他脸上挂着笑，抱着肩膀看着我。

　　“白翎，你虽然只不过是个小道士，但是道法却不赖，我这几百年修为的速度你竟然也能跟得上？”黑风说道。

　　我有些焦急，只想着能赶紧见那长老，如果黑风跟我说的是假话，我可不能轻饶了他。

　　“别废话！赶紧带我去，若是得了雪莲我会感激你的。”我说道。

　　“哈哈！爽快！这就是结界大门了，来吧！”

　　黑风冷笑了两声，他的身子原地快速转了一圈，那一身黑色形成了一道旋风，随着旋风越来越大，一个黑色的透明大门果然出现了，他的身子向大门中窜了过去，立刻消失了。

　　我跟着黑风直接到了狼妖领地，果然见到了长老。

　　狼妖领地还是一片繁忙的景象，各种各样的狼在领地里来回的忙碌着，中间一条大路，两旁是各式各样的帐篷，大路的尽头是个硕大的大营，那就是狼妖长老的领地了。

　　我走了过去，狼妖长老却早就走了出来。

　　狼妖长老双手捧着一个黑色的盒子，他面带笑容，像是那着什么礼物来了。

　　“白翎！这东西我想了半天还是给你的好，你化解了我们和熊妖的争斗，还救了我的女儿，这大恩大德我无以为报，现在就把这千年狼爪给你算了，你用来对付天山雪人可用得上。”狼妖长老说道。

　　“大长老，多谢了！可是你曾经给我说过，要熊掌和百年蜂蜜聚合到一起才行，另外两样东西我却……”我为难地说道。

　　熊掌和狼爪，加上百年蜂蜜作为辅料，能够做出对付天山雪人的尖刺，可是另外两样东西我却难住了。

　　狼妖长老说道：“嗯……这件事说来也不难，你上次不是去过熊妖的地盘吗？我看他们能帮你的。”

　　现在也只能这样了，狼妖族长已经尽力而为了，另外两样东西只能靠自己。

　　“长老！我还不知道你叫什么名字，你能告诉我吗？”我从来没想过跟狼妖打交道，既然成了朋友，怎么能不知道名字叫什么？

　　狼妖长老露出了笑容，他的两只獠牙也冒出了寒光。

　　“好吧，我就告诉你我的名字，我叫弃天！”

　　弃天？好怪的名字！我低头看着手里的盒子，打开了盒子一看，一直狼爪果然就放在盒子里，不过这狼爪十分特别，黑色的爪子泛着蓝光，不是肉身，已经变成了灵体状态！

　　好奇怪的东西，如果不是狼爪，这种灵体说不定能成为什么宝贝，我心里暗暗高兴，把黑色盒子放到了口袋里。

　　我抬头看了看，弃天的身影已经没了，只有黑风还在看着我发笑。


第387章 笨死熊

　　穿心针的配料：千年狼爪、百年熊掌、百年蜂蜜。

　　狼爪作为穿心针的骨料，熊掌和蜂蜜作为药引，三种材料我现在才得到了一种，现在只能接着寻找。

　　我离开了狼妖领地，黑风直接把我送了出来，我踏进了树林，可是心里总觉得有些怪异。

　　俗话都说妖性难改，可是现在我却乱了，这些妖精明显都是有血有肉的，怎么能说妖性难改？换做是世俗的人也有好有坏，这妖精的大义跟人的又有什么区别呢？

　　我走在树林里，心里胡乱的想着，就算是到了熊妖的地盘，我该怎么说？难道直接上去就抢吗？

　　熊妖领地我去过一次，当然还记得路，我打出了两道纸鹤，纸鹤带着我的阳气在前面飞着，很快就穿透了树林，经过了一个山头。

　　地面上忽然多了许多白骨，各种的动物的尸骸横七竖八的埋在树丛里，我的脚踩在地上，发出了咔咔的响动。

　　看来已经到了熊妖领地，我满怀欣喜，记得上次我救了一个小熊妖，真希望这些熊妖也能记得我，最好来了投桃报李多好！

　　我美滋滋的想着，已经走了进去，这熊妖领地跟狼妖的可真是有所不同，狼妖领地要多干净有多干净，可是这熊妖领地却脏兮兮的不见天日，地上到处都是脏兮兮的。

　　让我觉得有些诧异，明明到了熊妖领地，却连一个窝都看不见，只看见在山崖旁边有个一个黑色的石头洞穴，那洞穴门口正躺着一个狗熊，它的个头不大，两只手抱着自己的脑袋，像是在睡觉。

　　这头小熊我怎么看上去如此眼熟？走到了近前才发现，它正是我救活的那个小家伙。

　　小熊还在躺着睡觉，我看着他慵懒的样子真不想把他吵醒，可是事情紧急我也等不及了。

　　我轻轻用手拍了拍它的肩膀，拍了好几下，这家伙终于睁开了眼睛，它一愣骨碌一下站了起来，揉了揉自己的眼睛看着我。

　　“是我！你不记得我了？我是救你出来的那个！你还记得吗？”我连说带比划，像是在跟聋哑人打招呼。

　　小熊见到了我十分高兴，他的个子跟我差不多，可是力气却不小，他猛的伸出了两只胳膊，一下子抱住了我的腰，他的力气可真是大，两只胳膊一举直接把我举了起来，我才知道熊抱是什么意思。

　　我被小熊弄的不知所措，身上的宝贝也稀里哗啦掉了下来，折腾了好半天终于把我放到了地上，我浑浑噩噩站了起来，这小家伙的热情还没减退，它抱住了我的腰，舌头也在我的脸上胡乱的舔着。

　　“别亲了！别亲了，你妈妈呢？你妈妈在不在家？”我气喘吁吁地说道。

　　我从未想过能跟一头熊这么亲近，这可是我这辈子第一次的经历，我赶紧把地上的东西捡了起来，把这些宝贝数了数赶紧放到了口袋里。

　　我说完话，小熊竟然能听明白我的意思，它低着头，坐到了地上，满脸的不高兴。

　　喔喔……喔喔……

　　小熊像是在跟我说话，它指了指洞穴里面，我看着那幽暗的洞口却觉得怪异。

　　记得上次来的时候，大狗熊可是十分凶狠的，只要能靠近这里就会被它攻击，可是现在我却有些意外，明明已经到了洞口却怎么没了动静，难道这个家伙出了意外，或者已经死了？

　　小熊垂头丧气的在前面走，我跟着它在后面，一前一后的走着，很快就到了洞穴里面。

　　幽暗的洞穴几乎不见什么光亮，走了半天终于到了洞穴深处，我定睛一看，在这洞穴中间躺着一个巨大的身体，正是那个母熊精。

　　小熊见到了母熊精立刻跑了过去，它像是个孩子扑到了母熊身上撒娇，可是那个母熊却一动也不动，如同死了一般。

　　“你妈妈死了？是死了吗？”我吃惊地说道。

　　小熊暗暗点头，他眼神忧伤的看着我，那种可怜巴巴的感觉像是个失去了亲人的孩子。

　　母熊真的死了，可是我却没看见它有什么外伤，不过走近了我才发现，它的嘴巴里竟然有什么东西在嗡嗡作响。

　　真是太奇怪了，这头狗熊的嘴巴里怎么能有东西响？那声音听起来像是蜜蜂，绝对没错！

　　我赶紧打开了母熊的嘴巴，嗖的一下，果然从里面飞出了一个蜜蜂。

　　这蜜蜂的大小真是让人吃惊，黑色的蜜蜂竟然跟苹果大小，圆溜溜的身子还泛着黑光，它的尾巴上有一个锋利的尖刺，黑色的尖刺正对着我，似乎要对我发动攻击。

　　咔嚓！就在蜜蜂要对我攻击的时候，寒鹄刀自己飞了出去，白光一闪，直接把蜜蜂砍碎了，它的身子啪嗒一下掉到了地上，两半的身体还在地上抽搐了两下。

　　我明白了，原来是黑熊精不小心吞了蜜蜂，被卡死了，它的身体现在已经冰凉，用脚踢了踢都硬了。

　　我刚想转身离开，猛的想起来自己来的目的，我来这里是来找百年熊掌，怎么能直接走了？

　　我记得没错《执掌密录》上说过，超过百年的熊妖会长出紫色的指甲，我定睛看了看熊妖的爪子，那爪子上果然是紫色的之间，显然它的道行已经够了，只不过……这小家伙正在我的面前，我有些不好意思动手。

　　“小家伙，我现在要砍了你老娘的手，你能答应我吗？”我说道。

　　小熊能听懂我的话，他立刻站了起来，两只胳膊拉着我往外走。

　　我没明白怎么回事，他的力气还挺大，爪子猛的拉着我的肩膀，我无奈只能跟着它继续走。

　　小熊带着我飞奔，接连跑了两个山头，我已经累得上气不接下气了。

　　终于停下了，小熊却没老实，他的身子猛的向上跳着，两个小眼睛也不停的回头看我，我顺着他爪子的方向看见了一棵大树，那树上有一个硕大的蜂窝，数不清的蜜蜂正在上面嗡嗡的飞着。

　　我霎时间明白了，原来母熊精是惹了这蜂窝，被蜜蜂咬死了。


第388章 惶惶之心

　　几丈高的大树拔地而起，树干上却挂着一个硕大的蜂窝，这蜂窝是黑黄色，密密麻麻的孔洞看上去直眼晕，我走到了蜂窝下面却不知道该怎么办。

　　小熊拍打着自己的胸脯，他的表情也变得十分狰狞，他的小爪子对着树枝指指点点，那意思要我帮他报仇雪恨。

　　这可真是熊妖，一般的狗熊怎么能跟人如此畅快的交流？他现在除了说话完全跟人是一个样子，我甚至有一种错乱的感觉，他是个人而不是个兽，在这大千世界，又有多少人连禽兽都赶不上呢？

　　我虽然会些道法，可是对付这些蜜蜂却有些唐突，这些蜜蜂别看渺小，可是群体攻击的蛮力不容小觑，若是一个不小心弄不好就会被咬死。

　　小熊盯着蜂窝跃跃欲试，他甚至要爬树上去，我赶紧推开了他。

　　“你这个笨蛋，这些蜜蜂可不是普通的蜜蜂，你妈妈都死了，还是让我来吧。”我说道。

　　小熊点了点头，他老老实实趴在地上，像一条听话的小狗。

　　我拿出了九转法轮，法决一吼，金钟罩立刻把自己的身子罩住了，紧接着飞出了寒鹄刀，寒鹄刀浑身冒着炙热直接向蜂窝刺了过去。

　　蜜蜂虽然凶狠，可是寒鹄刀可是个神器，这宝刀身上冒着电火花，不到片刻功夫就把蜂窝刺穿了，那些蜜蜂其实也没什么智商，它们竟然去咬寒鹄刀，当然权当飞蛾扑火，一下就被烧焦掉在了地上。

　　蜜蜂如同雨点往下落，我的金钟罩自然起了作用，等那些蜜蜂全都死了，我收起了法宝，此时的寒鹄刀也带着蜂窝下来了。

　　黑黄色的蜂窝被我劈开，里面香喷喷的全都是蜂蜜，这些可不是普通的蜂蜜，而是百年蜂蜜，正是我炼制法宝的材料。

　　小熊见我杀了蜜蜂高兴的跳了起来，他也禁不住蜂蜜的诱惑，伸着舌头凑了过来。

　　我心里有些担心，他会不会把这些蜂蜜都吃光了，但是看他可爱的样子也没办法，只能把蜂蜜递给了他。

　　小熊高兴的抱着罐子，他一大口就把蜂蜜吃了一半，我正在担心他会吃光，他立刻抱着蜂窝又递给了我。

　　“你可真是通人性，谢谢了，不过熊爪的事情……”我不太好意思说，那毕竟是他的母亲，我要看掉他老母的手当材料，换做任何有良心的人都不会同意，我也有些为难了。

　　可是出乎我的意料，小熊虽然面色悲伤但是还是带着我去了，他带我走到了洞口却没进去，自己转身走了。

　　“小熊兄弟，多谢了，我会让你老妈死的安心，你放心吧！”我说道。

　　手起刀落，如同砍瓜切菜，砰的一下砍掉了熊爪，两只熊爪全都被我砍掉了。

　　“阴阳道法！烈火符咒！”我念出了法决，火符咒直接对着熊的尸体打了上去，狗熊的尸体瞬间被火符咒点燃了，噼里啪啦的燃烧起来。

　　真是世事无常，想不到这么快我就找到了所有的东西，我赶紧抱着蜂窝离开了山洞，直奔小村而去。

　　一路小跑到了地方，我却发现一件奇怪的事情……在这小村口趴着几个人影，他们的屁股正对着我，脑袋却钻到了草丛里面，我静悄悄凑了过去，却发现原来是聂华雨几个人。

　　“你们……你们在这里干嘛呢？不去村子里，在这里撅着屁股，好奇怪？”我惶惶不安地说道。我心里真的有些诧异，要说林宁宁能做出这种事情来我还能理解，可是聂华雨也跟着这样做，我实在是用脑子想不通了。

　　“嘘！快趴下，你看看前面就知道了，是响马来了。”聂华雨说道。

　　响马？响马可不是什么好东西，他们几乎杀人放火无恶不作，他们怎么到了这里来了，难道真是来寻找阴阳之门，现在他们竟然找到了。

　　“那些村民呢？他们都跑了吗？”我担心地说道。

　　林宁宁拍着胸脯说道：“白翎哥你放心吧，他们早就被我吓跑了，我飞到了半空把他们全都赶走了。”

　　我一脸黑线，这个丫头真是莽撞，要是吓死了人可不是闹着玩的，不过这样也好，省的那些村民又莽撞回来。

　　玄通说道：“白翎，你先别动看看情况再说也不迟，我看那个阴阳之门也不是那么轻松就能打开的。”

　　阴阳之门是邪道打开的，现在被伏地魔守着，那家伙可真是邪门，我几乎望而却去，也不知道这些响马是吃了什么药竟然能闯到这里来。

　　我说道：“你放心，我没那么笨！开了阴阳之门又能怎样？我们这些肉身下去了也被烧成灰了。”

　　正在此时，村口的土堆果然有了响动……

　　就在伏地魔埋住的地方，那巨大的土包中有个坑洞，我们正是从那个坑洞里面飞出来的。

　　响马已经到了这里，他们骑着马全都聚集到了洞口附近，有三个穿着白衣的人跳下了马，看他们的样子我却有些吃惊。

　　这三个人的穿着十分奇怪……一个穿着白色长袍，是个书生模样，他的手里还拿着一把扇子，头发声拴着一根白色的飘带显得十分俊朗。

　　另外两个人，一个穿着蓝衣，一个穿着黄衣褂子，那款式如同明朝的书生也差不多少。

　　真是奇怪，这些人的打扮怎么都一样，像是从古代来的？白衣男人手中的扇子不停的扇动着，他的气质非凡，给人一种飘飘欲仙的感觉，另外两人拿着宝剑跟在他身后，却好像是跟班，但是那气质也绝对不俗。

　　我远远看着他们，那距离虽然很远，但是凭借我的阳气，我能察觉到非常细微的声音，随着我不断催动功法，那影影绰绰的声响，变得越来越清楚了。

　　响马们全都不敢乱动，只有几匹马调皮的叫了几声……

　　背着宝剑的蓝衣男子围着洞口看了看，他转身到了白衣男人身边。

　　“大哥，我看着阴阳之门还下不去，不会有人来这里捣乱吧？”

　　白衣男人没说话，他手中摇动着扇子，好似眯起了眼睛。


第389章 透明扇子（1）

　　这到底是怎么回事，这三个男人的穿着打扮绝对不是响马，可是那些响马为什么会对他们马首是瞻？在看那个男人的气质和举手投足，每个动作都是透着优雅，如果我没看错，他一定是个高手。

　　蓝衣男人追问了半天，可是白衣男人并没说话，他眯着眼睛低着头，似乎在聆听什么声音。

　　我觉得有些奇怪，难道他现在察觉到我们的存在了？

　　我正在犹豫不决看着前方，突然发现白衣男人身子一纵，直上直下的跳了一下，那白色的身影一闪竟然直接窜到了半空……另外两个男人却没敢说话，只是盯着他一直在看。

　　真是奇怪，按照常理来说，有人跟自己说话怎么能不回答呢，可是这个男人却突然走了？

　　嗖的一下，一个轻微的声音在我身后传了过来，我猛的回头吃了一惊，那白衣男人竟然已经到了我的身后！

　　白衣男人并没有看我，他还是侧身眯着眼睛，一只手摇动着扇子，另外一只手摸了摸自己垂下来的头发，那样子活像个风流公子。

　　“你们别动……这人还不知道是不是敌人，等我看看再说。”我怕林宁宁莽撞坏了事，一个人先走了过去。

　　白衣男人见我靠近了，他才微微转过了头，眯起来的眼睛突然张开了，两道凌厉的目光直接对到了我的眼睛上！

　　好凌厉的眼神，我从他的眼睛里看到了一丝坚定，那如光的瞳孔让我有些诧异，他的眼神好像能看穿一些，可是就在一瞬间，他又转过了脑袋，侧身对着我，手里的扇子又开始慢慢的活动了。

　　“你是……”我走到了跟前，小心翼翼的问道。

　　白衣男子见我先说话，他也转过了身子。

　　“我？我是谁不重要，不过我希望你们别在插手这件事了行吗？我不想跟阴阳门的为敌……井水不犯河水的好。”白衣男子说道。

　　什么？他怎么知道我是阴阳门的人？一眼就能看出我是个阴阳执掌人？好厉害的眼里！

　　我心中有些担心，他绝非一个泛泛之辈，眨眼之间就能看破我的一切，这到底是个什么样的人？

　　“呵呵，这话从何说起？我不也是刚刚到了此地？只不过在这里看热闹罢了。”

　　我佯装无惧的说了一句，但是心里早就诚惶诚恐，因为我发现，他手里的扇子竟然不见了！

　　真是奇怪！他刚才右手明明拿着一把白色扇子，那扇子还在跟着他的右手在扇动，那动作十分悠闲，如同一个翩翩公子，可是那扇子怎么会突然消失不见，难道是变成了透明状态潜伏了起来？

　　白衣男人猛的转过了身子看着我，他的眼睛立刻又射出了两道凌厉的眼神。

　　他并未说话，我却感觉到一阵热风扑到了我的脸上……当啷！

　　不知道为什么，我的寒鹄刀自己从剑鞘里飞了出来，六颗星脉闪烁发光，宝剑直接围着我的脸一道白光，它好像撞到了什么东西上，冒出了一阵火光！

　　原来我已经受到了攻击！幸好寒鹄刀会感知危险，如果不是开了六颗星脉，刚才或许我已经死了。

　　寒鹄刀直接回到了我的剑鞘，我瞥见那白衣男子的手心，那白色的小扇子家竟然也跟着回去了，他的手不停的摇动着扇子，十分惬意的样子。

　　“不错！想不到你已经到了这种境界，看来我还不能小看你！看来阴阳门后继有人了？”白衣男子嘴角挂着浅笑，若无其事地说道。

　　他明显是在试探我的本事，我心中有些恼怒，但是却冷静下来，因为我知道，身后还有两个高手在，而且还有那么多响马，如果真打起来最先死的可能是玄通，然后就是两个女孩……

　　“你又是什么门派？不知道是名门正派，还是一些旁门左道，我只是希望你们别干坏事！”不知道对方是敌是友，还是先探探口风再说。

　　白衣书生微微一笑，他双手背着到了身后，那把莫名的扇子又不知道藏什么地方去了。

　　我暗暗催动阳气，生怕那鬼扇子又来偷袭。

　　“名门正派？阴阳门的人竟然也用这种说词来教化别人，但是我有个疑问想问问你，你们阴阳门的人，也是名门正派？所谓的阴阳执掌人也是大善人了？”白衣书生说道。

　　我冷笑了一声，说道：“那是当然，我们阴阳执掌人向来都是以降妖除魔为己任，秉着大公无私的精神，游走在这大千世界，如果我们不是名门正派，天下间的人为什么不来兴兵讨伐呢？”

　　白艺书生突然哈哈大笑，随着他的笑声我吃惊的发现，他身体周围竟然冒出了阵阵寒风，那白色的寒风吹到了地上，地面的青草也跟着凋零了许多……

　　“一面之词！要我看你们也只不过是一些乌合之众，我听说你们还出了个败类，为祸人间，你们自己的人都看不住，还说什么人间正义？你们若是没这个能力还成立什么门派，不如去找个街角打把势卖艺去算了。”白艺书生细声细气的说着，他的言辞听起来还算贴切，可是惹得我一肚子火。

　　想不到淮傅这个败类把阴阳门的脸都丢尽了，身为一个阴阳执掌人，我怎么能任凭他在继续胡作非为呢？

　　“那只是个个别的叛徒，公道自在人心！”我说道。

　　白衣书生暗暗点头，他叹了口气说道：“人心不古，心若有鬼，堪比恶鬼直流还要可恶……公道不公道自有天知道……你这番道理谁都明白，可是你看看吧，你们这些所谓的名门正派又做了什么？”

　　白衣书生闭着眼睛不说话了，他这番话却把我惹得几乎震怒，淮傅的确是个败类，可是他这样以偏概全也未免太言过其实了。

　　“好吧！既然话不投机，我想问问阁下，你们来这里是来干嘛的，难道要开启阴阳之门？”我说道。

　　白艺书生还是不看我，他双脚猛的向上一蹬，白影一闪身直接窜到了一棵大树上。


第390章 透明扇子（2）

　　“白翎哥！他真是太嚣张了，竟然敢跟你这么说话，看我不去收拾他？”林宁宁身子一纵直接跳了过来，她皱着眉头，双眼冒着青龙火，似乎已经震怒了。

　　我把林宁宁的手拉住了，白衣男子却在树上冷冷的看着我。

　　“道友！不要误入歧途，你走你的阳关道，我走我的独木桥，希望不要成为我的敌人，好自为之就是了！”

　　白衣书生冷冷的说着，他身子一窜，直接从树上跳了下去，白影一闪直接落到了刚才的地面上。

　　我愣住了，他这简短的几句话却如同针刺在我心，阴阳执掌人的确是为了人间正义，可是我杀了这么多妖魔鬼怪又有什么用处？难道说公道自在人心？人心不古，死了之后也会成为恶鬼？我越是杀，恶鬼就越是多，可是人心为什么有恶……

　　阴阳之门对我来说还是个不可能的禁地，不如我在这里看着，或许能看出什么门道来。

　　白衣书生回到了刚才的地方，另外两个书生模样的立刻凑了过去。

　　蓝衣书生说道：“大哥，你就这么回来了？怎么不把他们赶走？”

　　黄衣书生愤愤地说道：“这几个家伙还在一旁偷看，真是太龌龊了。”

　　“喂！你们两个别动他们，由他们去吧，你越是阻止他偏要来的，别忘了那句话，该来的一定回来，该走的一定也会走。”白衣书生说道。

　　我们几个全都愣住了，这白衣书生到底是怎么想的？他难道真的想打开阴阳之门？

　　我索性站到了圈子外面，眼睁睁看着他们的动作。

　　三个人分别拿着几个八卦牌子，他们把八卦牌子全放到了地洞四周，一共八个牌子按照八卦方位一个一个放好，然后在地上又竖起了许多桃木棍子。

　　碗口粗细的棍子是从马背上卸下来的，他们明显在做什么法阵，但是我却有些看不明白，并不知道这阵法具体的名字是什么，忽然从八卦镜上冒出了阵阵金光，金光对着金光交织在一起，从远处看上去，这些金光如同一个大网把下面的阴阳之门全都盖住了。

　　“好厉害的阵法，想不到他们是来看守阴阳之门，难道他们也是名门正派，害怕别人来破坏的？”聂华雨说道。

　　我说道：“现在说好坏还是为时尚早，我们看看再说吧。”

　　我终于松了口气，想不到这些响马是跟这几个书生一伙的，但是我始终搞不明白他们到底是什么帮派的，为什么他们也知道这阴阳之门的秘密呢？

　　正在此时，地面上忽然显出了一团黑影，那影子的速度十分快，几乎是一瞬间就从远处跑到了附近，等那黑色的影子散去，从中间显露出了一个人影。

　　此人身穿一身黑色夜行衣，头上带着歪歪的帽子，脸上白皙的皮肤，惨白的脸上是狰狞的面容，他脚下穿着一双蓝紫色布鞋，鞋面上还画着两个阴阳图的形状。

　　“那是淮傅？他怎么来了？”聂华雨吃惊地说道。

　　我也吃了一惊，想不到正要离开却遇到了老熟人，淮傅从来都是个讨人嫌的家伙，没想到这次又来平添霍乱。

　　淮傅直接跑到了法阵对面，此时的白衣书生已经做好了法阵，他当然也见到了淮傅，两个正面对面的看着。

　　俗话说得好，仇人相见分外眼红，我正想跳过去，却发现两个人有了动作。

　　淮傅手里拿着血魔宝剑，那炙热的火光直接把宝剑包裹了起来，远远看去，那宝剑还冒着血腥的颜色，十分瘆人。

　　“你就是阴阳门的叛徒？那个人人唾弃的垃圾？”蓝衣书生说道。

　　淮傅狞笑着走了过去，跟在他身后是另外一个魅影，等她站定了身子立刻露出了惨白的脸，那水蛇一般的腰肢，惺惺作态的动作让人看了只想反胃，她就是暮紫。

　　这两个人如同怪物，本来美好的画面，也被这两个家伙的出现给搅坏了。

　　淮傅是我的仇人，我当然要先杀了他……为了消灭阴阳门的叛徒，为了阴阳执掌人的尊严，我一定要清理门户！

　　胸中的怒火让我几乎难忍，我猛的跳了出来手里拿着寒鹄刀，六颗星脉早就亮了，寒鹄刀直接对着淮傅的脑袋飞了过去，淮傅猛的察觉到了攻击，他赶紧闪身，右手的血魔宝剑直接迎了过来，两把兵刃猛的撞击到一起，空中立刻激起了一片火光。

　　“淮傅！你终于又出现了。”我咬着牙关，心里更是升腾起了无名之火，这个叛徒加败类早就应该死掉，现在弄得人神共愤，就连我都遭到了波及，江湖上的人还以为我们阴阳门就是个败类门派，如果不赶紧把这个家伙杀了，连我将来都不会有立足之地。

　　淮傅狞笑着看着我，他收起了宝剑上下不住的打量，两只眼睛竟然冒出了血魔一般的红光。

　　“白翎？又是你这个倒霉透顶的家伙！我怎么在哪都能遇到你的鬼影，难道你就不能早点死了，转世投胎去吧！别老在这里瞎跟我参合。”淮傅说道。

　　仇人相见岂能就此放过，我分身要冲过去，可是人还没到，那些响马却把淮傅给围住了，我还没反应过来，淮傅的身子立刻化作一溜黑烟冲到了白衣书生面前。

　　淮傅说道：“白翎！我本来不是找你的，你别在这给我添乱，识相的赶紧滚开，不然的话连你一起收拾了。”

　　淮傅真是嚣张，我怎么能放过他，今天不杀了他我心里怎么能痛快下去？我飞身要冲过去，可是却被白衣书生拦住了……我吃惊的发现，白衣书生的身子已经转到了我身旁，他抓着扇子直接拦住了我，嘴角却透着自信的笑容。

　　“住手！都是拜你所赐！现在还是看我的吧。”白衣书生说道。

　　我怔住了，转身看着白衣书生说道：“拜我所赐？到底是什么意思？”

　　白衣书生冷笑一番，他手里的扇子又消失不见了。

　　“还用我直说？你上次若不是丢了血魔宝剑，他现在能如此嚣张？如今他要用血魔宝剑吸食地狱邪火，如果他能成功，阴阳之门一定会打开！”白衣书生说道。


第391章 鬼门阵（1）

　　我诚惶诚恐，血魔宝剑的确是我的错，可是……那阵子我并没有能力去阻止，我已经尽力了，冥冥中的定数，谁又能阻止得了？

　　“那他现在来干什么？难道是来打开阴阳之门？可是他一个人能行吗？那地狱的邪火可非比寻常。”我说道。

　　白衣书生眯着眼睛说道：“现在他能来这里，就说明他不是害怕，而是胸有成竹了，血魔宝剑本来就是地狱中物，这地狱邪火正能被他吸收，如果不尽快阻止，后果不堪设想，到时候阴阳之门打开，伏地魔就会冲出结界，幽冥地府的恶鬼也会全都冲到人间！”

　　看来事情比我想象的要严重的多，如果淮傅真的打开了这阴阳之门，那人间岂不是成了地狱？可是……眼前这三个书生到底是谁？他们的穿戴绝对是古代人的样子，可是怎么会到了这现代世界？难道他们是穿越过来？这绝对不可能……可是……有什么不可能呢？为什么我是阴阳执掌人……为什么？

　　这一切在我脑子里飞快的运转，我忽然发现自己进入了一个怪圈，我的能力越是强大，遇到的问题也越是让我挠头，我真搞不清楚，自己的路什么时候才是尽头。

　　淮傅的身影如同鬼魅，原本是黑色的身躯，现在却变成了暗红色，我吃惊的发现，他手中的宝剑竟然能冒出炙热的红光，那红光顺着他的胳膊直接流淌到了身体的各处，他现在如同一个恶魔，血红的双眼正向着法阵的方向冲过去。

　　我正要去迎战，白衣书生却推开了我。

　　“等等！这阵法你不懂，如果不配合阵法的奥秘是不能发挥作用的，还是让我们来吧。”白衣书生说道。

　　我只好退到了一旁，我手中掐动了法决，寒鹄刀直接从我后背飞了出去，刀鞘闪烁着白光，炙热的火光直接对着飞了出去，不到片刻功夫寒鹄刀已经到了淮傅身边，淮傅的血魔宝剑似乎也有了智慧，它竟然直接对着寒鹄刀飞了过来，我的攻击又一次被发现了。

　　看来想要杀了淮傅绝非那么简单，我心中升腾起了无名火，手中的刀子更是攥的更紧致了。

　　我突然发现一件奇怪的事情，这地面上的响马竟然有跟之前不同的地方，他们的脖子上似乎插着一个闪烁银光的东西，我定睛一看，原来是长长的银针！

　　三寸长的银针？这银针不是上次插在刚子脖子上的银针吗？那大小和长度几乎全都是一模一样，而且这些响马跟书生绝对是风马牛不相及的两种人，他们怎么可能是一伙人呢？现在唯一的解释，这些响马都是被三个书生控制住的！

　　我现在有些疑惑，如果刚子身上银针也是被三个书生放上去的，那偷我寒鹄刀的人也一定是这几个家伙，可是他们现在为什么还要惺惺作态？难道他们是在说谎？

　　我本来以为他们是什么正人君子，可是一联想到这件事我却犹豫了，这个白衣书生说的话，又有几分能让人相信呢？他到底是敌人还是朋友？

　　我思前想后还是不能轻易下结论，一时间觉得十分迷惑……

　　“你们赶紧闪开，不然的话，我见一个就杀一个！”淮傅说道。

　　白衣书生并没有动作，他轻轻一挥手，那些响马立刻在平地上动了起来，我本以为这些响马会胡乱冲过去砍杀，可是我错了，这些响马竟然排成了八卦阵的形状等着淮傅来攻。

　　淮傅并没有停手，他拿着血魔宝剑继续向下冲，周围的响马立刻把他包围住了，几十个钢刀向淮傅的头顶猛劈，可是淮傅全都躲开了。

　　血魔宝剑突然冒出了更加刺眼的红光，那光线如同明灯，炙热的宝剑上是熊熊燃烧的大火，火焰瞬间吞噬了周围的一切……砰的一下，随着火团继续爆炸，一阵红光继续向前进发，那些响马的身体距离火团不是一般的近，正巧他们的身子全都被打中了。

　　啊……我的身体好热……我的身体好热……

　　响马们中了血魔宝剑的招式，他们的身体也跟着发生了巨大的变化，红光穿透了他们的身体，那红光忽然变成了一道红色的丝线，丝线穿透了他们的身体，这些响马全都发出了声声惨叫，随着声音越来越大，这几个响马身体里的血液竟然沿着丝线开始向外喷溅，那血液竟然全都被血魔宝剑吸收过去了！

　　“哈哈哈，好多的血！好多的血！我要的就是这个东西，就是这个东西！太好了，能不能有更多的血？来吧！”淮傅疯了一般喊叫着，他双手抓着血魔宝剑，那宝剑接连发出了红光，炙热的红光继续向四周喷发，不到片刻那些响马的身体几乎都被抽干了，他们的身子坐在马背上全都变成了干枯的黑色。

　　血魔宝剑吸收了鲜血变得更加明亮，血红色的不单单是光，还有炙热的血丝，这些细密的血丝如同千丝万缕向四周的空间喷发，不到片刻功夫整个头顶也完全变成了红色。

　　“你们这些乌合之众！我一个人就能灭了你们……血煞魔功！”

　　嗖的一下，血魔宝剑向下猛的劈砍着，一团红色血雾竟然变成了黑色，这突如其来的攻击简直如同鬼魅。

　　“好厉害的招式，快去八卦阵！”

　　白衣书生飞身跳了过去，我也跟着进入了法阵，这八卦阵一共放着八根柱子，我数了数，正巧是七个人，还少了一个！

　　白衣书生说道：“现在少了一个人，法阵不能起作用只能用的影子身法了。”白衣书生话音刚落，他的身子猛的一抖，一道影子直接窜了过去，白色的影子直接飞到了旁边的一个珠子上，那硕大的柱子上活脱脱出现了一个人影，这人影不是别人正是白衣书生本人的替身。

　　淮傅的身子猛的向下扑了过来，黑色的剑气夹杂着血腥的味道，头顶的天空也跟着变成了黑色。


第392章 鬼门阵（2）

　　这种法阵虽然我没用过，但是在《执掌密录》的确见到过，八个人分成八个方位，每个方位对应一个八卦阵眼，只要八个人能镇守住这八个方位，法阵就会发出最大的威能。这鬼门阵其实是八卦阵的后天阵法，利用坤卦中的鬼门对付阴煞，这阵方法也就是以毒攻毒，煞气对着煞气。

　　淮傅的攻击马上就到了头顶，黑色的烟云夹杂着血腥的味道向下扑，我吃惊的发现，头顶的气息变得似乎更加猛烈的，浓重的味道刺鼻的难闻，紧接着听到了淮傅狂笑的声音。

　　“书生！你的功夫那么厉害，为什么不去杀了他？”我说道。

　　我是要用激将法，看看这个书生到底有多大的本事，如果他的本事够用怎么能不出手呢？还憋在这里干嘛？

　　白衣书生暗笑了一声说道：“你不要用激将法，我知道你的心思，说实话，我其实是能打得过他，不过他脚下穿着你们阴阳门的宝贝，等我去了，他就跑！这不全都是你们阴阳门干的好事？”

　　周通的神行靴被淮傅偷了，现在他如同鬼魅，任何人都别想轻易抓住他，除非布置法阵引他过来才行。

　　我一阵脸红，说起来这件事的确是周通的疏忽，若不是他在阴阳会所里醉酒，怎么能闹到现在的地步？

　　“你……你好厉害的嘴！”我红着脸说道。

　　“哼！人有失手，马有失蹄！这也是机缘巧合，说那么多有什么用？还是现实点吧。”白衣书生说道。

　　淮傅的攻击已经到了，鬼门阵却十分牢靠，强大的金光围住了八卦图，这巨大的八卦图已经把地上的洞穴完全盖住了，金光对着淮傅的黑气冲了过去，两种不同的力量完全吸附到了一起。

　　“时候到了！快点变阵！”白衣书生大吼一声，他右手对着阵眼中心打出了一道白光，那白光在法阵中央变成了一个光球，光球接着向四周喷发了出去，随着不同的方向直接打到了周围的八个柱子上，我吃惊的发现，这几个柱子变了颜色！

　　刚才还是冒着金光的柱子，现在变成了暗红色，这种红色明明就是阴煞鬼气！

　　“什么？你是要用鬼气吸收他的能量？”我吃惊地说道。

　　白衣书生得意的笑了笑说道：“正是如此，这鬼气就好比是诱饵，他的血魔宝剑不是能吸收阴煞吗？我把法阵的威能夹在这鬼气当中，如果他吸收了鬼气就能中了我的法阵暗器，到时候不攻自破，他就会暴血而死！”

　　好厉害的阵法！鬼门阵不愧是专门对付邪魔的恶阵，这种恶阵说起来十分奇怪，我并没有发现鬼气是从什么地方冒出来的，现在却已经把威能发挥到了极点。

　　淮傅的攻击已经到了眼前，他的血魔宝剑果然中招了！

　　血魔宝剑本来就是吸收阴煞和鲜血的东西，它碰触到了鬼气就相当于碰到了一块肥肉，狼遇到了肥肉怎么能不吃呢？血魔宝剑的颜色越来越深，法阵的上的鬼气一瞬间主动全都跑到了血魔宝剑身上。

　　淮傅得意的笑着，他大声说道：“想不到你们竟然能做出这么低劣的法阵，我变得越来越强，你们全都等死吧。”

　　淮傅正得意的笑着，他的身子却跟着猛的一抖，我吃惊的发现，血魔宝剑上果然有一道阳气，金色的阳气直接顺着宝剑到了淮傅的胳膊上，紧接着，阳气继续向上，不到片刻功夫就到了淮傅的身体中。

　　“什么？我的身体中了什么东西？”淮傅一声惊叫，他的手向后一抽，血魔宝剑直接向后拔，可是这法阵竟然紧紧吸住了他的血魔宝剑立刻要把他吞噬了。

　　白衣书生狂笑不止，他站了起来，两只眼睛冒出了凶光。

　　“呵呵，真是老天助我，有了这血魔宝剑我的大事可成了。”白衣书生说道。

　　我有些吃惊，他这话到底是什么意思，什么是大事可成？我心里不由得起了疑心，这家伙说不定有什么暗藏的心机，让我不得不防。

　　淮傅的身体越来越向法阵靠拢，那金光没入了他的身体，好像是一个隐形的磁铁，他被法阵慢慢的吸附过来，越来越近了。

　　“怎么可能，我到底中了什么东西？我的心好疼啊！”淮傅痛苦的嚎叫着，他的面目狰狞，手里的血魔宝剑也近乎要挣脱开了。

　　就在他要没入法阵的时候，一声娇咤传了过来，半空中忽然多了无数道白色的丝线，这些丝线千丝万缕，每条丝线都向这边喷发过来，那丝线紧紧缠住了淮傅的身子，猛的向下拉着。

　　这丝线正是蜘蛛精暮紫发出来的，暮紫浑身冒着蓝光，她早就变成蜘蛛精的原形，那硕大的身子在地上趴着，八个锋利的爪子也在地上来回的挪动，随着它的身子抖动，那些白色的丝线已经到了淮傅身上。

　　说来也怪，蜘蛛丝碰到了淮傅的身体竟然没入了他的身子，暮紫紧接着又是一抖，蜘蛛丝直接缠到了周围的树丛上，这下子淮傅的身体竟然被固定住了。

　　我真想出手直接杀了淮傅，可是我却发现，这鬼门阵厉害是厉害，可是现在却成了我们的阻碍，我们这些人被自己的阵法全都困到了里面出不去了，除非把阵法撤掉才行。

　　“神行靴！风行决！”

　　淮傅突然一声大吼，他的身子猛的一动，脚下立刻冒出了黑色烟气，烟气中夹杂着电火花，两只蓝色的不鞋冒出了刺眼的光芒，鞋面上的太极图也跟着快速旋转，如果外人看到了还以为他成了哪吒！

　　有了暮紫的帮助，淮傅果然轻松的跑了，他抓着蜘蛛丝身影一闪，连同一道红光消失的还有血魔宝剑。

　　空中又恢复了正常，一切都消散了，云烟散尽之后，法阵上的光亮也消失不见了。

　　白衣书生拿出了鬼扇子，他轻轻摇动着扇子，脸上的表情更是悠闲自得。

　　我说道：“他到底中了什么招式，怎么身上那么痛苦？”


第393章 敌我难分

　　鬼门阵果然厉害，不到片刻功夫就把淮傅的阴煞吸收了大半，我本以为淮傅能命丧当场，可是没想到暮紫还是把他给救走了。

　　白衣书生的脸上挂着微笑，我不过我发现一个怪事，他们三个的眼神老是不怀好意的看着我，在加上之前银针的事情，我总是觉得他们有些诡异。

　　“道兄，我想问你一件事情，我的寒鹄刀……”我把上次刚子偷刀的事情说了出来，白衣书生闭着眼睛听着，脸上的表情却显得十分平淡。

　　“你是说你怀疑我？我要偷走你的寒鹄刀吗？”白衣书生说着，他的眼神冒出了两道射线，直接对着我的眼睛。

　　我毫无惧色地说道：“当然是问你，难道我在跟别人说话吗？”

　　白衣道士手里拿着鬼扇子，那扇子忽然又消失不见了。

　　“道兄你是说我变成一个鸡鸣狗盗之徒？如果我们三个人抢你的寒鹄刀……你说说看，我们三个能不能打得过你？”白衣书生说道。

　　我怔住了，他们三个打我一个？我当然没有多大胜算，就算不死也的落荒而逃，因为我看的出来，另外两个人也绝非是泛泛之辈，他们手里的宝剑都冒着青光，显然都是得了灵智的法宝。

　　可是我心里还是打鼓，这白衣书生总是皮笑肉不笑，心怀鬼胎的样子不禁让人生疑。

　　我没说话，可是林宁宁却忍不住了，她直接跳到了我的面前，满脸怒气的看着前面三个人。

　　“喂！我白翎哥是你们能打得过的？你们三个打我白翎哥一个？要打就加上我，我们两个打你们三个总算是够了！”林宁宁指着白衣书生的鼻子说道。

　　我有些不安，林宁宁总是给我惹祸，这次面对的可是三个高手，并且敌我还不分明，怎么能擅自出口不逊呢？

　　果然不出我的所料，白衣书生果然怒了。

　　“好没礼貌的丫头，让你乱讲话！”

　　白衣书生咬着嘴唇，他的右手轻轻一动，随着白色衣袖，白影一闪直接把林宁宁的胳膊抓住了。

　　林宁宁猝不及防被抓了个正着，白衣书生的阳气也打到了林宁宁的胳膊上，可是林宁宁也不甘示弱，她催动了龙血阳气直接对着书生的阳气而去，两种阳气在两个人的胳膊上灼烧了起来。

　　“什么？龙血阳气？”

　　书生暗暗说了一声，他猛的把林宁宁的胳膊推走了。

　　白衣书生忽然站着不说话了，他双眼凝视着林宁宁，脸上的表情更是显得不可思议。

　　我从未见过他的表情有过变化，这次却完全出了我的意料之外。

　　白衣书生的双眼冒着贪婪的光芒，他虽然在可以掩饰让自己的眼神尽量显得平淡，但是却没能逃过我的眼睛，就在那一刹那，我早就看破了他的闪躲。

　　“好厉害的丫头，我小看你了！”白衣书生说道。

　　林宁宁脸色大变，她可从来没被别人抓住过，如此的失落让她大为恼火。

　　“你竟然敢抓我的胳膊，看招！”林宁宁一声娇咤，身子直接悬浮到了半空，那小身子在头顶窜了起来，马上就要准备攻击了。

　　“宁宁！不可！”

　　我赶紧把林宁宁抱了下来，可是林宁宁始终不听话，挣扎着要过去比试。

　　轰隆……地面忽然传来了一次剧烈的震动，我还没反应过来是怎么回事，我和白衣书生之间的地面竟然露出了一个深邃的裂缝，这裂缝冒着火光，直接地下窜了出来。

　　咔咔的声响在四周不断的传了过来，我赶紧向后跳了一下，回头看着才发现，这地面原来早就变成了四分五裂的状态，细细的裂缝像是用刀子切开的一样，密密麻麻的裂缝直接延伸到了各处，不仅如此……地面好似也跟着向下落了一些。

　　“是地动！大家小心。”白衣书生张开了双手，他带着另外两个人直接向后跳了跳。

　　我也赶紧向裂缝后面跳，脑子里却突然想起了黑风说的话，我原本以为狼妖的话不可信，可是到了现在才明白过来，黑风的话是对的，天山地动果然已经开始了，看来千年雪莲的确要到了出世的时候。

　　我和白衣书生之间的裂缝变得越来越大，我不得不向后继续跑，回头却看见他们三个还在原地站着，那眼神始终在直直的盯着我们。

　　“白翎，我们现在该怎么办？这地动会不会是幽冥裂隙？”聂华雨担心地说道。

　　“不是！绝对不是裂隙，如果出现裂隙就会有那种圆形石头，可是这次的裂缝却什么东西都没有，我看绝对不是什么裂隙，到像是天山在移动！”我说的没错，那裂缝在向上方移动，那移动的速度还挺快，整座天山似乎都在微微的动了一下，那种感觉就好像是一个巨大的锅盖在平着挪开一样。

　　玄通低着头，两只手伸了出来，胡乱的摸着。

　　“白翎，我们这是去天山？你得想个办法把我的眼睛治好，千万别忘了。”玄通说道。

　　我看着玄通的模样心里说不出来的难受，他原本可是个十全十美的人，可是到了现在却这副模样了。

　　“好的你放心，只要我打开了往生花所有的禁制，我就能治好你的眼睛了。”我说道。

　　玄通的表情显得很失落，众人赶紧安慰他，我知道他心里不好受，一个人没了眼睛就成了瞎子，几乎和废人没什么区别了。

　　按照黑风的说法，如果地动开始一定要抓紧时间去天山，不然去晚了就会遇到各路妖精来抢夺雪莲，到时候混战起来说不准谁输谁赢……我心中十分忐忑，不由得加快了脚步。

　　天山平均海拔有三千多米，这种高度几乎让人无法正常呼吸，越向上走，呼吸就越是觉得困难，我们沿着山脉向上走，走了几个小时却也没走出多远的距离。

　　随着海拔逐渐上升，地上的植被也明显发生了变化，起先是茂密的树丛，可是到了现在却完全成了针叶林，经过了这片松林，向上就是稀疏的草地。


第394章 鸿沟

　　呼吸变得越来越困难，冷风吹在脸上如同针刺，那强风直接吹到了鼻孔里，我忽然觉得自己的呼吸都成了问题，稀薄的气压顶着自己的肺部，看我觉得自己浑身在膨胀，脑袋和身子同时发热，我的心也跳的乱七八糟。

　　这种感觉可真是不妙，幸好我的阳气浑厚，暗暗催动了阳气，总算平复了许多。

　　经过了绿色草原，上面就是白色的雪峰了，我突然发现了一个不可能的事情，这白色的雪峰看上去几乎一模一样，根本分不清楚哪里是哪里。

　　我拿出了金色罗盘，巴掌大小的罗盘在手掌平平放，我的右手暗暗催动阳气，随着阳气偏转，金色的指针开始快速旋转，我终于找到了针尖指引的方向，对着上方的雪地走了上去。

　　刚才还是晴天，可是到了山顶上才发现，这里竟然下起了鹅毛大雪，大雪在我的头顶不停的向下砸了下来，那雪花几乎都跟鹅毛一般向下落着。

　　我挣扎着向上攀爬，终于到了一处高高的山岗，在山岗上突然发现了一个山洞。

　　白雪覆盖的山岗已经槟城了冰封之地，硕大的山洞显得十分幽暗，我的脸被寒风吹的生疼，像是被刀子刮了上去。

　　脚踩在深深的雪地上，立刻发出了咔咔的响声，我们经过了艰难的攀爬终于到了前面的山洞口。

　　聂华雨一下子摔到了，我赶紧回头把她抱了起来，这一回头不要紧，我却吓了一跳，身后的几个人全都变成了雪人，身上的积雪已经把衣服全都盖住了，几乎看不出是个人形。

　　我赶紧加快了速度，很快就到了山洞里。

　　这个山洞十分特别，上下左右四周全都是透明的冰晶，冰晶中映射出了好多光影，那些光线在冰晶中似乎是在跳转反射，透明的冰晶像是镜子，又像是水晶，那种炫目的光芒几乎让人陶醉。

　　“这里的景色真的好美，看不出这天山还有如此美妙的地方。”聂华雨说道。

　　玄通双手胡乱的摸着，他的手摸到了冰晶，那冰晶上立刻留下了一个硕大的手印。

　　林宁宁十分调皮，她拿着自己的龙鳞尖刺对着冰晶刺了下去，那透明的冰晶果然被刺的裂开了。

　　“哈哈，真的挺好玩的，我要挖一块回去看看。”林宁宁说道。

　　我们正在这里四处观察，忽然对面传来了一阵巨响，那声音像是地震，可是一瞬间就消失不见了。

　　真是奇怪，如果是地动的话那震动似乎还不是太够，可是这剧烈的震动到底是从什么地方来的呢？

　　我正在狐疑的看着，突然发现对面飞来了一个黑色的影子，这个影子十分特别，既不像是球体，又不像是人影，而是个不规则的毛球，这毛球直接飞到了我的眼前，噗通摔到了地上。

　　我吃了一惊，低头一看，躺在地上的竟然是一只黑色的大猫！

　　这只大猫能有两米多长，黑乎乎的身子上全都是长毛，它紧闭着眼睛，嘴巴里也流出了鲜血，我摸了摸它的肚子，里面已经没了心跳显然已经是死了。

　　真是奇怪了，这冰封之地，恶寒的环境怎么会有家猫？我满怀狐疑的看着地上的怪猫，突然嗅到了一股浓重的妖气！

　　我心里打鼓，难道这个大猫是猫妖变的？可是它怎么能死了呢？真是不可思议。

　　就在我低头看着大猫的时候，头顶的黑影竟然又多了几个，十多个黑影继续向我的头顶飞了过来，我吃惊的发现，这些黑影竟然能有十多个，而且他们全都嘴角流着鲜血，有几个甚至都四分五裂了，显然是被什么力量直接打碎了身子。

　　乱七八糟的影子越来越多，我的面前几乎成了各种妖精的灵堂。

　　我小心翼翼的往前走着，冰封的水晶之地越来越狭小，奇怪的亮光在前方传了过来，我吃惊的发现这里的妖气似乎变得越来越浓重。

　　我趴在通道头继续向下看着，在通道的尽头，是一个偌大的断崖，这断崖的高度几乎深不可测，下面是黑乎乎的山涧，我拿着块冰晶丢了下去，过了许久竟然也没听到任何声响。

　　对面是个宽阔的裂隙，看来要想从这里过去就要穿过这深邃的沟壑了，可是这沟壑怎么才能过去呢。

　　我正在纳闷，裂隙对面却显出了一个巨大的身影，它的身影十分巨大的，那高度竟然能有三四米的高度，巨大的身体圆鼓鼓，身体上到处都是长长的白毛，那长毛上还冒着亮光。

　　大家伙似乎正在嗅探什么味道，他的鼻孔在不停的动作着，两只胳膊也在向上不停的挥舞，那种感觉他好像已经发现我们的存在了。

　　这个大家伙好比一个超大个的大猩猩，只不过身体上全都是白色的长毛，他的脸竟然也被那浓密的长毛掩盖住了，我几乎都看不到他的脸孔，只能看见两个深深的眼窝。

　　“这就是天山雪人了？看他的样子好像是笨笨的，不如我过去杀了她算了。”林宁宁跃跃欲试地说道。

　　天山雪人可绝非普通的妖精，这个家伙说起来是个雪人，其实是个冰晶和煞气幻化的怪物，这种怪物可是吸收了不知道不少年的日月精华，身上蕴含的威能更是超乎任何人的想象，如果冒然过去说不定就会命丧当场。

　　“别去，看看形势再说。”我拉住了林宁宁，手里暗暗掏出了穿心针。

　　穿心针的大小跟铅笔差不多，看上去是个黑色的棍子差不多，真是一头有一个锋利的尖角，而且用手摸起来也像是硬木，没有什么特别的地方，我心里觉得不可思议，这么一个东西就能杀了天山雪人？可是现在我连那沟壑都过不去，又怎么可能杀了雪人呢？

　　正在此时，一道合影突然从我身后飞了过来，那身影十分迅速，几乎像是闪电，我赶紧回头，寒鹄刀也直接拔了出来，难道过来的人是淮傅不成？

　　黑色影子还没站稳，寒鹄刀就直接飞了过去，那刀子冒着银光不停的闪烁着。


第395章 迷失深渊

　　当啷一声，黑色旋风中竟然传来了一声兵器格挡的声音，我忽然发现，那个身影直接从我的身后直接飞到了一旁，他似乎在躲闪而不是在攻击……这个人到底是谁呢？收！

　　我大吼一声，把寒鹄刀收了回来，如果是淮傅的话少了那么点阴煞，如果是猫妖这身法却又不太对劲，难道是黑风来了？

　　寒鹄刀回到了我的刀鞘中，黑色影子也慢慢停了下来，他的身子刚才还是在不停的旋转，可是到了现在却停住了，一个穿着黑色衣服的男人，他的脸上挂着狞笑，锋利的爪子正对着我的脸，锐利的眼神却透着狡黠，这野性让任何人看到了都要望而生畏，浑厚的妖气更是深不可测。

　　“黑风？你来干什么，你是来帮忙的？”这妖精果然就是黑风，狼妖一族的高手。

　　黑风见我认出了他，他立刻狂笑了两声。

　　“呵呵，你还真是命大，竟然能冲到了这里，难道你不知道这里刚刚死了好多人吗？”黑风说道。

　　我心中诧异，刚才的确是看到了几个猫妖的尸体，其他的妖精我却没怎么看见。

　　“他们到底在什么地方，还没来呢？”我狐疑地说道。

　　黑风说道：“实不相瞒，他们这些妖精已经到了好长时间了，不过还没找到这里来，你要是不想死的话就留在这里静观其变，岂不是螳螂捕蝉的道理？”

　　“黑风，你真的是来帮我的？”我狐疑地说道。

　　上次黑风已经帮我弄了狼爪，这次怎么又来帮我，我心里可真是觉得受宠若惊。

　　黑风浅笑了一番，说道：“这是长老的意思，他说要我帮你们找穿心针的位置，不然怕你们徒劳无功，要知道这穿心针刺必须刺中了雪人的心脏才行，要是刺中了别的地方可不能有这样的效果，到时候这穿心针用完了，可就没用了。”

　　黑风说的没错，可怜巴巴的穿心针就那么一个，要是一下子弄跑偏了，雪人不仅死不掉，弄不好还要被雪人的爪子拍死。

　　林宁宁不屑的看着黑风说道：“有什么好害怕的，不如这穿心针立刻给我，我去试试咋样？”

　　黑风狐疑的看着林宁宁，说道：“丫头，这可不是开玩笑的，你会飞？”

　　黑风看着眼前的沟壑，直盯盯的看着林宁宁。

　　林宁宁得意的拍了拍自己的肩膀，她得意的笑了下。

　　“会飞那是必须的，让你们看看我的本事，不过你得先告诉我，到底刺穿什么地方才行？”林宁宁说道。

　　黑风围着林宁宁转了个圈子，他好像十分怀疑林宁宁说的话。

　　“嗯……穿心针，穿心针，当然是一下子穿心才可以，要是不能穿透心脏，那这穿心针也失去了他的作用，你说呢？”黑风说道。

　　林宁宁张开了白皙的小手，可怜巴巴的眼神看着我。

　　“白翎哥，你就那么不相信我？我现在飞过去直接就把它弄死了。”林宁宁说道。

　　我有些犹豫，但还是把穿心针给了林宁宁……林宁宁对我来说可是个奇葩，她水火不侵、刀枪不入，我记得没错，以前是遇到过很多危险，林宁宁都能出奇制胜，她这次去了如果不能成功估计也能全身而退……毕竟……人家会飞的！

　　“好吧！你可要一击成功，就是不成功也要把穿心针给我原原本本的拿回来，你可别忘了，这穿心针可是我废了九牛二虎的力气才拿回来的，你知道了吗？”我郑重其事地说道。

　　林宁宁的脸上还是挂着调皮，她接过了穿心针，小手紧紧的攥住了。

　　“白翎哥！你放心吧，我是不会让你失望的，别忘了我身上的龙血，嘻嘻……”

　　林宁宁蹦蹦跳跳的走了过去，我心里却十分打鼓，她的样子明明像是个顽皮的孩子，如果天山雪人能死在她手里，那也算他倒了大霉了。

　　好在林宁宁身上有龙血护身，那可是青龙之血，凡间的妖物别想轻易伤害到她。

　　青龙翅膀！飞吧……

　　林宁宁又是一声娇咤，她的小身子猛的原地转了一圈，娇媚的身子瞬间发出了七彩色的光芒，她的肩膀上立刻冒出了两个七彩色的翅膀，硕大的翅膀上闪烁着刺眼的光芒，一道道锋利的尖刺就在翅膀上挂着。

　　嗖的一下，林宁宁飞了起来，地面也被她的动作激起了强风，我们赶紧把自己的眼睛护住了。

　　“记住了！刺他的喉咙，然后是心脏！一定要两下才行！”黑风大声喊道。

　　林宁宁的身子刚飞走，她又转了个身子飞了回来。

　　“什么？你怎么不早说？那我要是先刺了心脏然后刺喉咙呢？”林宁宁瞪着大眼睛说道。

　　黑风抱着肩膀，他阴沉着脸，脑袋上一下子黑线。

　　“两个哪里都行，不分先后，你去吧！”黑风压低了声音说道。

　　林宁宁嘴角一动，微微笑了笑。

　　“好吧，你们就在这里等着我，我现在就把那个家伙弄死，让你们看看我的本事，哈哈。”林宁宁说道。

　　会飞的林宁宁果然有优势，她能脱离地球吸引力，这可让我望尘莫及……

　　小身子飞到了雪人面前，那雪人早就发现了飞来的怪鸟，它的两只爪子对着林宁宁胡乱的抓了过去，随着他的动作，半空中也传来了呼啸的声音。

　　林宁宁定住了身子，两只翅膀对着雪人的脑袋扇动了起来。

　　“青龙尖刺！”

　　一声怒吼，那声音更是铿锵有力。

　　无数道锋利的尖刺风驰电掣，从远处看上去，如同下了雨。

　　呼啸的尖刺对着雪人的面门，雪人不慌不忙的伸出了右手，巨大的胳膊直接把那些尖刺全都挡住了。

　　我们全都吃了一惊，这龙鳞尖刺可是无坚不摧的东西，可是却被这雪人用自己的胳膊挡住了，可见他的本事的确是不小。

　　“嗷呜……”雪人虽然挡住了尖刺，可是胳膊被刺痛了，他怒了，张开了大嘴对着林宁宁吼了起来。

　　巨大的声响震耳欲聋，林宁宁连忙捂住了自己的耳朵，可是她却忘了自己还在天上飞。


第396章 大雪人（1）

　　林宁宁的身子先是坠落了下去，她还是想向上飞，可是雪人的大嘴又一次张开了，那大嘴发出了一声咆哮，巨大的吼声又是对着林宁宁的脑袋，林宁宁无奈只得又一次捂住了她的耳朵，可是这一次，她没能逃脱厄运，身子直接向下面的深渊掉了下去。

　　“宁宁！”我吃惊了喊了出来，我从未料到林宁宁能在这掉下去，可是这雪人的招式确实超出了我的想象，我从未想过她能从这上面掉下去，可是现实已经发生了。

　　那声音听起来越来越刺耳，我赶紧把自己的耳朵也都捂住了，过了好半天，雪人的回响终于停住了。

　　“不好！林宁宁是不是掉下去了？”聂华雨担心地说道。

　　我说道：“怎么可能呢？她可是会飞的，怎么能掉下去？”

　　黑风摇了摇头说道：“她虽然是个会飞的，可是她毕竟受到了雪人声音的伤害，或许她现在已经被震得晕了过去，掉下去也未尝不可能。”

　　我趴在沟壑的上方看着下面，可是那沟壑里黑乎乎的果然什么都看不见，看来她的确是掉下去了。

　　“呜呜……林宁宁会不会死了？她可不能死，她要是死了该怎么办……呜呜……”聂华雨似乎忍不住了，她边哭边擦着眼泪，那脸上更是痛楚的表情。

　　我也十分伤心，林宁宁如果真的死了那事情就大了，她可是陆老头的外孙女，我回到了阴阳会所该怎么跟他老人家交代？

　　我越想心里越难受，突然觉得已经没什么希望了。

　　黑风说道：“你们也别伤心，她不是会飞吗？我看她的身体跟常人不同，如果掉下去也不会有事，大不了是昏过去了，等她醒过来或许就能直接飞上来也说不定。”

　　事情都要往好的方面想，这一点绝对没错，林宁宁身体十分特殊，她就算掉下去也未必能死掉，更何况有龙鳞护甲，我心里隐隐放下了心来。

　　我站在沟壑对面，冲着雪人大吼了一声，我在发泄心中的怒火，可是我发现对面的雪人竟然也不怕我，他冲着我也开始大声的吼叫，那声音震耳欲聋几乎让我的身子都往后退了退。

　　黑风拉住了我的身子，说道：“你现在别激动，还没到过去的时候，现在那些妖精就要到了，先看看形势再说。”

　　我忍住了怒火，闷闷不乐的躲到了一旁，就在此时，身后果然传来了阵阵响动。

　　众人全都低头躲到了一旁，片刻之间，妖风四起，无数个影子从背后的洞口飞了过来，这些家伙一个个全副武装，手里拿着各种兵刃，让我吃惊的是，这些家伙竟然是个联合体！

　　众多妖精当中有很多的种类，有的是狐妖，有的是猫妖，还有几个老虎精，各种小妖也是不计其数，黑压压的跑到了沟壑这边。

　　一个巨大的妖精像是个牛精，他的身子十分巨大，他站了起来，头顶还冒着两个锋利的尖角。

　　黑色的牛精是个牛头人身子，我吃了一惊，这不是传说中的牛魔王吗？可是仔细一看，它只不过是个刚刚化成人形的牛精罢了，它像是这些妖精的头头，两只眼睛黑洞洞的看着我们的方向。

　　黑风见到了牛精立刻跳了出去，他好像是见到了老朋友一般。

　　“哎呦，这不是铁头来了？”黑风说道。

　　牛精早就嗅探到了我们的气味，它瞪着眼睛，没好气的看着我们。

　　“黑风？你怎么在这？你们狼妖难道不想来夺天山雪莲了？咦？你身后怎么还有两个道士，真是奇怪！”牛精说道。

　　黑风笑嘻嘻地说道：“真是不好意思，我们是来看热闹的，实不相瞒，要是我来这里夺雪莲也不可能就我一个人来，你说呢？”

　　牛精疑惑的看了看我，他得意地说道：“哼！我就知道你没安好心，是不是等我们全都死了你们在上？”

　　黑风说道：“哎呦，你可把我想成了什么人了？我可不是这种人，看你说的。”

　　牛精说道：“我们和狼妖可都是井水不犯河水，你们可别在背后下手，如果被我发现，你们没有好果子吃。”

　　牛妖正在说话的功夫，那些小妖精似乎已经忍不住了，他们许多都会飞，直接对着沟壑飞了过去……大战即将开始了！

　　牛精怒骂了一声，说道：“真是太不听话了，这种联盟也没什么头脑，我可是个头，你看看这些家伙，一个个还是不听话，全都着急了。”

　　“杀啊！冲啊！”

　　众多妖精们立刻冲了过去，他们呼啸着直接跳到了沟壑对面，沟壑对面立刻传来了声声惨叫，那巨大的雪人挥舞着胳膊，许多小妖立刻被直接砸死了，有的没死也被弄到了沟壑下面，掉下去没了踪影。

　　一声声惨叫从对面的沟壑传了过来，无数个妖精直接对着沟壑继续先前冲，他们边冲边喊着什么……冲啊，找到了天山雪莲就能长生不老了……冲啊……

　　先是许多小妖精，之后的妖精变得越来越大，他们的尸体全都滚落到了沟壑下面，我低头看着手表，他们的冲锋竟然已经进行了两个小时了！

　　这些妖精虽然死了不少，但是也并非没有作用，那些尸体堆积起来已经到了沟壑平齐的地方，密密麻麻的身体几乎快把这深邃的沟壑填满了。

　　众多妖精的攻击并没有多大作用，但是密集的攻击还是把雪人的力气消耗了不少，正在此时，那巨大的雪人已经累了，他低着头，垂着身子，一副困倦的样子。

　　牛精立刻高兴了起来，他转过头看着黑风，满脸不屑的样子。

　　“你别想在我身后偷袭，要是被我知道，我们牛妖一族跟你们狼妖一族势不两立！”

　　牛精并不怕黑风，他瞪着眼睛看着我们，身子却慢慢转了过去，我忽然发现，他的身体竟然越来越大，越来越强壮！

　　牛精的身体原本只有两米，可是现在他催动了法力，红色的身体冒着光亮，硕大的身躯几乎能有刚才的两倍还要大了许多。


第397章 大雪人（2）

　　牛精的身体变得无比庞大，他见雪人没了力气，兴冲冲的跑了过去，他低着头，扬起了自己头上的尖角，两只锋利的尖角正对着雪人的身子猛冲。

　　轰隆隆的声音在地上响着，那是牛精沉重的身体在奔跑，我心中一惊，果然是强中自有强中手，这牛精的本事或许在黑风之上，不然他怎么能一个人去送死？想必她也是个有些本事的家伙。

　　我们全都拭目以待，倒要看看这个家伙能有多大的本事。

　　牛精的身体忽然变成了炙热的红色，看来他已经做好了最后的冲刺，那锋利的尖角也变成了亮白的颜色。

　　这种气势，这种攻击连对面的雪人也不得不扬起了脖子，他似乎察觉到了危险，狰狞的面容终于露出了獠牙。

　　“看来这家伙还真能冲过去，等机会看看吧，我可不想跟牛妖一族的为敌。”黑风说道。

　　我说道：“为什么不能？难道他们很厉害吗？”

　　黑风叹了口气，说道：“当然厉害了，他们势力庞大，普天之下到处都是他们的耳目，如果真的挑起了两个种族的争斗，那我可就成了狼妖一组的千古罪人，搞不好会带来很大的麻烦……我记得上次妖界大战，那可是死了不少人呢……”

　　黑风低着头，他好像深深陷入了沉思当中。

　　妖界的事情我根本一无所知，转过头看着牛精我却忍不住笑了！

　　牛精是冲了过去，可是不知怎么的，他脚下踩到了一块冰块上，他脚底下打了滑，身子直接摔倒下了，沟壑里面那些尸体顶着他的肚子，他的脑袋和脚底板正卡在沟壑两端，活脱脱成了一个肉做的桥。

　　牛精被卡住了！我们也都傻了眼，从未想到过的事情又发生了，就连对面的雪人都站了起来，它正低着头看着沟壑，满腹狐疑的瞪着眼睛。

　　“卧槽！黑风你帮帮我，我刚才脚底板滑了一下，我卡住了，能不能帮我弄出来？”牛精说道。

　　黑风果然走了过去，他用力扯了扯，可是丝毫作用都没有，我低头一看，原来牛精的犄角正深深的插在对面的石壁中间，已经深深的插了进去。

　　“哈哈，牛大哥，不是我不帮你，是你自己把自己卡住了，除非切了你的犄角，不然你叫我怎么救你？”黑风笑着说道。

　　牛精无奈地说道：“那现在怎么办？我就这么卡着吗？”

　　黑风叹了口气说道：“牛大哥，我可没跟你抢这个雪人，都是你自己不小心，我给你五分钟时间，如果你能走在我前面，我就让给你，要是你不能过去，那就我先了！”

　　“你……你这个混蛋，你不帮我？”牛精说道。

　　“哎呦大哥，你说的这是什么话？我本来也没插手你的事情，现在既然你不灵了，小弟弟就去试试了。”黑风说道。

　　牛精叹了口闷气，说道：“真是他娘的背运，好吧，这件事跟你没关系，都是怪我自己眼神不好，你们自己去拿……我只求你们回来把我松开，我可不想卡在这冻死。”

　　牛精的身体还算肥硕，宽宽的身板正好像是个木板，我们立刻跳了过去，直接窜到了对面的崖壁上。

　　天山雪人见来了人，他立刻张开了大嘴，又要使出那一招来。

　　我灵机一动，如果让他喷出嗓音，那我们岂不是全都毁了？

　　我立刻催动法决，双手十指连动，手中掐起了一枚铜钱，铜钱贴了一道符咒，那符咒围着铜钱包裹了起来，右手对着铜钱一指，哗啦啦，符咒立刻烧了起来。

　　“阴阳道法、金钱符！”

　　嗖的一下，金钱符立刻飞了过去，一道火光打在对面正巧打在雪人的嘴巴里，那铜钱可是我的绝门武器，也算得上是暗器，它呼啸着扑到了对面，直接卡到了雪人的嗓子眼里。

　　咳咳……天山雪人果然中了招，他被我封住了喉咙，只能用力的咳嗽，可是那铜钱已经在他的嗓子里灼烧，和皮肉紧紧粘在一起了，任凭他在怎么咳嗽都是无济于事。

　　“阴阳道法、神鬼驱魔急急如律令……”

　　我口中念着法决，寒鹄刀突然变成了另外一种形态……原本是银白色的斩马刀形状，现在直接变成了一把宽厚的长刀，这长刀上下左右一边的宽窄，如同一个干瘪的铁板，黑色的铁板刀身冒着红光，炙热发烫。

　　寒鹄刀随着我的意志飞了过去，它对着雪人的脖子就是一刀，咔嚓一下，果然在雪人的脖子上划出了一道口子。

　　深邃的口子冒出了鲜血，喷涌出来的鲜血飞溅到了四周，我赶紧捂住了自己的眼睛。

　　嗷呜……雪人受了伤，可是他并没有死，两只锋利的爪子对着寒鹄刀扑了过去，当啷一下，竟然直接把寒鹄刀打飞了。

　　寒鹄刀六颗星脉全都亮了，化作一道红色电光直接冲了过去，那刀锋正对着雪人的肚子刺了过去，那里可是雪人身体最柔软的地方。

　　噗嗤！寒鹄刀果然又一次命中了，笨重的雪人虽然看到了寒鹄刀，但是他的速度太慢，根本就来不及反应。

　　“好机会，我们大家一起用力！来吧。”

　　黑风和聂华雨赶紧过来帮忙，红玉也飞了出来，众人对着寒鹄刀催动法力，几道光线正对着刀身，那刀子果然刺了更加深邃了。

　　我催动了浑身的阳气，寒鹄刀直接发出了刺眼的火光，那光芒越来越强，不到片刻就把雪人的身体直接窜出了一个巨大的窟窿！

　　嗷呜……

　　天山雪人不愧是最强的存在，他受了这么重的伤势，面对我们几个高手合力攻击竟然面不改色，他的身子猛的一抖，两只爪子对着我们拍了过来。

　　我刺穿了它的肚子，正在加持道法，哪里料到他还有力气攻击……这下倒好，那巨大的胳膊直接打在了我的身上，我只觉得砰的一下，整个人凭空飞了起来……嗖，一下子又飞回到了沟壑对面的地上。

　　巨大的冲击力拍到我的肚子上，我只觉得五脏六腑一阵翻腾……


第398章 激战

　　我被雪人打翻在地，身子也直接飞到了对面的崖壁上，那巨大的冲击力把我的胸口震得生疼，五脏六腑几乎都要碎了，我的身子猛的一抖，嗓子眼里一阵酸甜，我有些吃惊，热乎乎的东西突然从嘴里吐了出来，我低头一看……一股鲜血已经从嘴角里流了出来。

　　什么？我已经被打吐血了？我大吃一惊，幸好刚才有先天罡气护体，不然的话这一下早就把一个普通人给打死了。

　　我挣扎着站了起来，只觉得浑身一震灼热的难受，身上的阳气也跟着紊乱了不少。

　　“白翎！白翎！你没事吧？”聂华雨一路小跑到了我身前，她紧张的看着我，两只玉手不停的帮我拍着后心。

　　我的身体其实很疼，但是为了不让聂华雨担心，我还是勉强露出了微笑。

　　“我没事的，你放心好了，这雪人的确是很厉害，看来我刚才是轻敌了。”我说道。

　　聂华雨说道：“现在也只能用东皇钟了，看看这些小鬼能不能有什么办法。”

　　我刚才大伤元气，如果硬撑着过去很可能就会牺牲，心里暗暗感激，还有东皇钟这么个玩应。

　　聂华雨凝神看着对面，她的小手抓着东皇钟，那不大点的绿灯立刻亮了起来。

　　“东皇有太乙、阴阳道法、招灵术！”

　　绿灯跟着闪烁不停，随着光亮越来越强，一个个阴灵立刻从地上钻了出来，这些阴灵都是之前死在这里的小鬼，他们见到了聂华雨全都面带谄媚之色。

　　“主人，请问您有什么吩咐，我们愿意效劳！”小鬼们自然服服帖帖，聂华雨指着雪人的身子，那些小鬼立刻冲了上去。

　　小鬼们可都是灵魂状态，没有肉身，雪人自然不能打死他们，不过雪人的吼声可十分邪门，那声音一出来直接把这些小鬼的身子全都吼飞了，小鬼们的身子直接飞走了，全都散落到了地上。

　　我心里真是焦急万分，现在正是雪人脆弱的时候，如果现在不抓紧时间，雪人恢复了元气就不可能在打死他了。

　　正在此时，一团红影直接飞到了我身边，这鬼影正是红玉。

　　红玉的身上冒出了冰凉的寒气，她双手猛的一抖，一团红火直接向对面的方向飞了过去，两只红色袍袖直接打到了雪人的脖子上，她的脸色忽然变得狰狞，那红色的袍袖也跟着紧缩了一下，随着她的阴灵越来越强，袍袖紧缩的越来越厉害，那红色的袍袖犹如两根坚硬的绳索，死死的缠绕住了雪人的脖颈。

　　黑风的身子不停地盘旋着，他在四周寻找机会下手，可是雪人的两只胳膊却在不停地在半空挥舞，他几乎没有找到任何机会去靠近。

　　众人正在相持不下，雪人似乎发狂了，他开始胡乱的攻击，硕大的身子也在不停的挥舞。

　　一个肉球在不停的翻滚着，巨大的身子在空地上猛的敲打，地面上的石头也跟着被震飞了，无数个碎石向炮弹一般向我们的身上猛的打了过来，这猛烈的攻击让我不得不把九转法轮掏了出来。

　　“九转法轮！金钟罩！”随着我的法决，九转法轮直接冒出了金光，金灿灿的光芒直接亮了起来，一个硕大的密闭空间立刻把我们的身体全都罩住了。

　　雪人见了我的金钟罩却不在乎，他举起了两只大手猛的砸了下去，随着砰砰的攻击声，金钟罩上也传来了巨大的震动，我吃惊的发现，还没经过几下攻击，金钟罩立刻被打出了几道细细的裂痕。

　　我赶紧催动阳气，玄通虽然瞎了，但是他也能察觉到此刻的危险，两个人站到了金钟罩的里面，开始向外推送阳气，总算是保住了金钟罩没破损掉。

　　“我早就跟你说过了，只有穿心针才能刺死他，不然的话是没用的。”黑风皱着眉头说道。

　　我说道：“现在已经这样了，你说该怎么办？”

　　“哼！还能怎么办，多亏了你那个小妹妹，真是太感谢她了。”黑风幽怨地说道。

　　现在说什么都没用了，雪人的攻击开始变得越来越猛烈，随着他的攻击越来越强，我忽然发现金钟罩的威能果然减弱了不少，金色的光芒似乎变得更加弱了，随着一下下的攻击，金钟罩上立刻显露出了一道道的裂痕。

　　砰！一声巨响，金钟罩果然震碎了，巨大的声音直接从金钟罩上冒了出来，那声音十分刺耳，几乎是震天动地的声响，随着声响过后，金钟罩的能量立刻向四周喷发了出去。

　　九转法轮金钟罩可是我最强的防御法术，这么厉害的法术对我来说已经足够用了，不过没想到还是被打破了，强大的冲击力超过了我的想象，爆炸的威能立刻把雪人的身子也震的后退了几步。

　　雪人的身子被震退了，两种力量相持不下的片刻，他的身子也跟着站着不动了。

　　我催动着寒鹄刀立刻飞了出去，寒鹄刀十分聪明，它正对着之前的伤口直接刺了进去，黑色的刀子直接对着伤口，噗嗤一下，直接把里面的内脏也挖出了一些，红色的鲜血直接喷溅到了四周。

　　雪人虽然受了重伤，但是他并没有死，巨大的身体还在动着，他的两只胳膊猛的向下一砸就要去抓寒鹄刀，可是寒鹄刀一下子就飞了起来，躲开了他的攻击。

　　“白翎哥！我回来了，哈哈。”

　　一声娇咤忽然从我身后传了出来，我扭过头一看，一道红色的身影从深渊中飞了出来，这正是林宁宁。

　　“宁宁！你没死？”我吃惊地说道。

　　林宁宁蹦蹦跳跳跑了过来，她嘟着嘴看着我，满脸的粉红。

　　“我当然没死，我是去下面躺了一会，不过那里实在是太冷了，看我的吧。”林宁宁笑嘻嘻地说道。

　　我心中大喜，现在多了一个厉害的帮手总算是有了一些底气，而且林宁宁的手里还有我们的制胜法宝，如果穿心针用的没错，天山雪人一定是死定了。


第399章 不可久留

　　林宁宁本来就是个急脾气，她抓着穿心针直接飞到了雪人面前，那娇小的身子浑然无惧，一道红影直接对着雪人的身子飞了过去。

　　“龙鳞尖刺！”林宁宁一声娇咤，无数道七彩色的光芒直接飞了过去，这些光芒正是那些尖刺形成的，随着一阵强风，雪人的身体立刻被这些尖刺弄的伤痕累累了。

　　好机会！现在林宁宁吸引了天山雪人的注意力，现在我就能找机会杀了他了。

　　“阴阳有法！大道乾坤、无伤刀法！”

　　无伤刀法、无伤而攻，这种刀法能够不伤及自己人，我直接把寒鹄刀飞了出去，寒鹄刀对着林宁宁的后背直接穿过，这透明的刀子任何人都看不到，只有我自己能够看到，林宁宁更是没有察觉得到……雪人当然也不知道危险已经接近了，那透明刀子直接对着雪人的脖子飞了过去，噗嗤一下直接插在了雪人的喉咙上。

　　砰的一下，寒鹄刀似乎砍到了一个坚硬的东西上，我定睛一看，原来那刀子直接砍到了雪人的脖子上，雪人的脖子瞬间被砍断了，圆溜溜的脑袋也直接滚落到了深渊之中。

　　“什么？好厉害的道法，你竟然能把雪人的脑袋砍断？真是厉害，佩服。”黑风说道。

　　我正在得意洋洋，可是才发现，雪人虽然没了脑袋，但是那巨大的身子依然站在地上，他的两只手还在来回的挥舞，看来不能一箭穿心的话是不行了。

　　林宁宁十分聪明，她直接围着雪人的身子转起了圈子，现在的雪人已经没了脑袋，他当然看不见东西了，紧紧凭借身体对周围的感知还是慢了不少，林宁宁躲过了雪人的拳头，她一声娇咤，从嘴里忽然吐出了一个东西来。

　　我吃了一惊，原来林宁宁怕穿心针有闪失竟然直接含在嘴里了，她的身子猛的额一抖，随着龙鳞尖刺，穿心针正对着雪人的胸口传了过去。

　　噗嗤……无数道锋利的尖刺对着雪人的身体猛的打了过去，穿心针立刻穿透了他的心脏，雪人的身体一下子站住不动了，停留了能有十多秒钟，紧接着，那硕大的身体开始摇晃，随着摇晃的越来越猛烈，他的身子直接躺在了地上不动了。

　　接下来的一幕让我更加吃惊不小，雪人的尸体躺在了地上，他的尸体中间就是穿心针穿透的巨大窟窿，随着那窟窿冒出了阵阵浓烟，穿心针竟然把雪人的尸体全都融化掉了。

　　雪人的身体果真是雪和怨念做成的，白雪融化掉了，雪人的身体也全都消失，地上留下了一团绿色的阴灵，这阴灵十分的特别，竟然是蓝色的气息，飘乎乎的蓝色气息在地上清晰可见，我拿着寒鹄刀赶紧走了过去，琉璃盏打开了，小门中冒着绿光，随着阵阵冷风，地上的阴灵直接飞到了我的琉璃盏里。

　　“哈哈，真是太好了，我是不是很厉害？”林宁宁把穿心针爪子手中，她不停的把玩着，像是小孩子在玩积木一般。

　　我右手猛的一扑，想把穿心针夺回来，可是林宁宁还是飞走了。

　　“白翎哥！你可真是小家子气，我就这么一把宝贝还不行？你们身上的宝贝都数不过来了，我看这个就给我算了，不然你也抓不到我。”林宁宁调皮地说道。

　　“你……你可这是太淘气了，好吧，给你就给你，不过你可别乱用，小心误伤了自己，你要是把自己不小心刺了，那可不是闹着玩的。”我说道。

　　林宁宁调皮地说道：“你是当然，你放心好了，我是绝对不会受伤的，从今以后，我就是这个穿心针的主人了。”

　　事情变得越来越离谱，穿心针的主人反而成了林宁宁，这也好，省的我的法宝太多，不知道用哪个好了。

　　黑风身子一闪直接飞到了我的面前，他面带微笑，好像释然了不少。

　　“白翎，我终于完成了之前的约定，现在也应该走了。”黑风说道。

　　我心里真是由衷的感激，黑风果然是个说话算话的人，不过他就这么走了，我有些不好意思，如果天山雪莲有多余的为什么他不跟着我们一起进去拿几个出来呢？

　　我把自己的想法说了，可是黑风却直接拒绝。

　　“不行！我们狼妖一族就是拿了雪莲也没用处，那是人间用的东西，天山雪莲带着阴寒的阳气，我们是妖精，如果吃了雪莲就等同于人吃了鹤顶红，直接会死掉。”黑风说道。

　　说的也是，天山雪莲可是天下间最强的阳气，狼妖一族的邪功还真是用不上，但是别的妖精用这雪莲到底干什么，我却也没猜到。

　　“黑风兄弟，谢谢你了，以后有什么事情尽管来找我就是。”我说道。

　　我从未想象过自己能跟妖界有什么瓜葛，可是现在机缘巧合，自己想躲都躲不掉的。

　　黑风的身子原地转了一圈，立刻变成一阵黑色的云烟，云烟围着我的身子转了转，半空中立刻传来了爽朗的笑声。

　　“白翎兄弟，后会有期！”

　　黑风走了，真是名副其实的走了……一阵黑烟飘散了出去，地洞里刮起了一阵冷风……

　　“真是没劲儿，他怎么就不能帮人帮到底？”林宁宁说道。

　　我说道：“人家是来客串的，能帮你都已经很够朋友了，凭什么要帮你到底？更何况我们本来就不是同道中人，他能来帮我已经很不错了。”

　　聂华雨焦急的看着我，说道：“白翎，我们还是赶紧进去吧，那里面说不定有什么东西还在前面等着，如果天黑之前我们下不去的话会不会很危险？”

　　聂华雨一下子提醒了我，如果赶在天黑之前不能下雪山，的确是十分危险的事情，要知道这雪山上可有不少怪兽，要是遇到了别的什么更厉害的，就更加危险了……天山顶上的天气也十分诡异，时不时来个雪崩或者寒潮，直接就能把人冻死，看来这里的确不是什么久留之地。


第400章 老家伙

　　“我们走！看来天山雪莲就在前面不远了。”

　　消灭了雪人我终于松了口气，可是想着那神秘的雪莲，我的心却开始焦急了起来，如果有人在从后面杀过来就完了，到时候又会平添不少麻烦，倒不如赶紧把雪莲拿走。

　　事不宜迟，迟则生变。

　　我加快了速度，沿着幽暗的地洞继续向前走。

　　冰封的地洞几乎没有多少光亮，可是我发现一件十分奇怪的事情，这地洞中间的光线变得似乎越来越强，但是循序渐进却没那么迅速，随着我们越来越深入，地洞前方竟然出现了一道白色的光芒。

　　这地洞本来是黑漆漆的颜色，可是在前方忽然出现了异状，那白光如同一个屏障就在我们的眼前晃悠着，白光在我面前不停的闪烁，我终于到了地方。

　　这地方的洞穴跟其他地方并没有什么区别，可是那白光却在地洞中央十分刺眼，随着白光闪烁不停，我们很快就到了白光的位置。

　　“这白光好奇怪，怎么我们的身体到了这里觉得十分温热，不是冷的了呢？”聂华雨吃惊地说道。

　　我也吃了一惊，伸出了双手，白光照在自己的手心上，果然是温热的。

　　真是奇怪，这天山上可是个冰天雪地的地方，按照常理这里应该到处都是冰冷的寒气，怎么会突然冒出了这么一个温热的地方，难道这里有什么特殊东西或者有什么宝贝？

　　玄通的手还是在四处胡乱的摸索着，他的鼻息在不停的嗅探。

　　聂华雨高兴的走到了白光的位置，她的脸上也露出了不可思议的笑容。

　　“真是太奇怪了，难道这是雪莲要出世的征兆吗？”聂华雨说道。

　　“我也不知道，不过这白光真的是很奇怪，大家还是小心点，剩的我们中了什么机关陷阱。”我说道。

　　我说完了话，径直向前面走了几步，用手摸了摸前方的黑暗，忽然发现，只有白光照射的地方才是温热的，其余的地方却十分冰冷，真是让人觉得有些捉摸不透。

　　“你们来看看，为什么那些白光偏偏就在那里呢？”我自言自语地说道，本以为他们能听到我说的话，可是回过头才发现，身后的几个人站在白光里面竟然不动了，他们的表情还是那么自然像是被瞬间定住了。

　　“聂华雨！林宁宁！白眉！你们几个怎么了？”我钻到了白色的光圈中，用手摸了摸这几个人的身子，可是我吃惊的发现，他们的身体的确是被什么东西定住了，任凭我在用什么的力气，他们的身体就是一动也不动。

　　我的心猛的跳了两下，寒鹄刀也随着我的意识自己从身后飞了出来，寒鹄刀上的静脉亮了六颗，炙热的白光围着我转圈子，它也在寻找我想象中的敌人，可是找了半天却什么东西都没找到。

　　“白翎！白翎！我在这里呢，你看看！”

　　突然，半空中传来了一个苍老的声音，那声音就是在我的头顶，我的头顶附近传来了一阵凉风，我赶紧转过身子才发现，一个白色的身影已经站在我面前了。

　　这个白色身影十分清晰，分明是上次我梦中那个老家伙，难道我又是在做梦了？

　　我回头看了看其他人，他们还在白光中站着，每个人的脸上都是原来的表情，那自然的状态几乎什么都没发生过一样，时空对他们来说似乎也是静止的。

　　“你是谁？上次你跟我对眼，这次又来干什么？”我小心翼翼的抓着寒鹄刀，意外的发现手里的刀子竟然没了光亮，寒鹄刀上的星脉似乎被禁制住了，我还没等反应过来是怎么回事，寒鹄刀直接从我的手中飞回到了刀鞘里面。

　　“小子！我们终于又见面了，想不到你竟然能到这个地方来，真是了不起，看来我真是看走了眼，难道你就是那个万中无一的纯阳之体？”白衣老者说道。

　　我心里十分诧异，但是我知道，这个老家伙绝对是个高手，并且不是个敌人，如果他要杀我，或许是易如反掌的事情，可是他为什么老是在我处在紧要关头的时候出现，难道他是我的命中克星，又或者是我的贵人……我心中疑惑不解，老者却冲着我不停的发笑。

　　“你到底要干什么？你上次弄的我进了幻境，这次难道你又要来？”我愤愤地说道。

　　记得上次的梦境都是出自他的手，想必这次他也不会轻饶了我。

　　老者一身白色长袍，他的头发和胡子也都是银白色的，浑身上下全是白色，被这白色的光明映衬的更加夺目。

　　“我能干什么？我要是害你你还能活到今天，跟你说实话，我的年龄可比你大了不知道多少倍，至于我的身份……现在还不是时候告诉你，你好自为之就是了。”白衣老者说道。

　　我怒道：“你赶紧走开，把我的朋友全都放了，你干嘛要控制他们的身体？”

　　老者说道：“好吧，既然你要求放了他们，我就放了他们，不过以后的事情可要多多用心，千万不要任意胡作非为，我也没什么别的意思，就是希望你能做个好人就是了。”

　　“放心！我白翎不是个坏人，我是阴阳执掌人，是正道中人，匡扶正义才是我的目标。”我说道。

　　我说的非常贴切，并且有说什么大话，平心而论，我从来没做过什么坏事，也更不是一个坏人。

　　我说完了话盯着白衣老者的眼睛看了看，他的表情却显得十分随和。

　　“好吧，你敢盯着我的眼睛看嘛？要是你敢的话，我现在就放了你这些伙伴，如果你不敢的话，那我可就走了。”白衣老者皮笑肉不笑地说道。

　　冷风吹着我的身体，我并没有站在发光的圆圈中间，因为我知道，他或许也能把我定住。

　　“你真是无聊透顶，什么事情你直说就是了，干嘛弄的神秘兮兮的，你就不能换个花样？”

　　我真是觉得有些犯晕，这个老家伙怎么又来这招，难道除了对眼他就想不到别的花式了？


第401章 自己的影子

　　“哈哈哈……冥冥中自有定数，我倒要看看你到底有多大的本事。”白衣老者说完话直接消失了，通道中的白光也跟着不见了踪影，随着白光消失冰冷的空气立刻冲刺了这里的空间，冷风又一次吹到了我的脸上。

　　白光虽然不见了，但是这几个人的身子竟然还在原地站着，他们的身体还是如同冰雕一般。

　　我焦急万分，难道他们几个全都被冻死了？

　　正在迟疑的时候，一阵白色烟雾忽然从地面上升腾了起来，我本能的向后退了退，可是那白色烟雾越来越大，不到片刻就把周围的空间全都充满了，一阵浓密的白雾让我几乎睁不开眼睛……过了许久这浓雾才散尽了。

　　也不知道那几个人现在怎么样了，我赶紧向浓雾发出来的地方去看，可是这一看不要紧，看了看我却吃了一惊，平地上的人竟然多了一倍！

　　刚才圆圈的位置站着两个聂华雨、两个玄通、两个林宁宁……还有一个另外的我，他还拿着寒鹄刀正在直愣愣的看着我。

　　我的心猛的跳了两下，这到底是什么鬼？难道我是中了迷幻阵法？可是我如果中了阵法，林宁宁怎么会也中了阵法？她的身上可有青龙血，完全能阻碍任何法术，这怎么可能呢？

　　我的假身看到了我，他长的跟我一模一样，身穿灰色的道袍，身后背着寒鹄刀，腰间挂着罗盘和琉璃盏，几件法宝也在自己的背包里放着，鼓囊囊的后背活脱脱像是个小学生的书包。

　　“你是谁？怎么跟我长的一模一样？”我还没等说话，那个假身竟然先开口了，他拿出了寒鹄刀，那刀子的寒光正对着我的眼睛，我吃惊的发现，他竟然也能跟我一样，把寒鹄刀的星脉全都催动出来，六颗星脉冒出了阵阵白光，十分刺眼。

　　“你是谁？你也是白翎？”我疑惑地说道。

　　假身说道：“我当然是白翎，我看你是假冒的，你是个妖精！”

　　我一脸黑线，这家伙的嘴可真是赶趟儿，正所谓的恶人先告状。

　　“我是妖精？你又是个什么东西，少在这里啰嗦，你自己是个假人，你自己不知道吗？”我怒道。

　　我真是有些受不住了，这个家伙现在假冒我不说，竟然大言不惭，真是岂有此理。

　　假身突然哈哈大笑，说道：“你可真是个怪物，我明明才是真的，你是假的，你却说我是个假的？好吧就让你看看我到底是不是真的，到底谁是假冒的。”

　　假身忽然发怒了，他手里抓着寒鹄刀猛的向我劈了过来。

　　我赶紧闪身躲开了攻击，忽然发现身后的几个人也都打了起来……两个玄通已经扭成了一团，我也十分纳闷儿这两个瞎子是怎么找到对方的。

　　两个林宁宁也在厮打，她们的身子在半空中不停的沸腾，两个小身子也像是疯了一样在不停的扭曲，半空中飞来了许多尖刺，我赶紧把聂华雨护住了，尖刺打到了我的身体上却没造成什么伤害，毕竟我也穿着龙鳞铠甲。

　　假冒的聂华雨正在我的假身后面，她还焦急的看着另外的一个我。

　　“白翎！杀了那个假冒的家伙，他们是妖精，或者是鬼！我好怕啊。”假冒的聂华雨说道。

　　我彻底蒙了，这到底是什么赶脚，这白衣老头真是太坏了，他竟然让我跟我自己打，这不是自相残杀吗？难道这是一个什么考验不成？

　　我越想越是觉得不对劲，难道这几个假人真的是我心中的恶念？人的心中都有恶念，白衣老头刚才也说过，只要有恶念的人就会放不下执着，不知道这老头说的到底是什么意思，看来他真的是在考验我，可是这些自己的恶念要怎么才能除掉呢？

　　我越发觉得没了主意，忽然想到自己的阳血！

　　恶念跟怨念都是阴煞构成，但是恶念比竟不是阴煞，不过我阴煞会催动恶念，恶念却不一定会存在阴煞，若是遇到了恶念，或许我的阳血能够管用。

　　想到这里我不在犹豫，赶紧咬破了自己的中指，随着我的中指被咬破，几滴鲜血立刻从我的手指里面流了出来，鲜红的血液顺着我的胳膊在向下流淌着，不到片刻，鲜血竟然把我自己的手心都装满了。

　　我赶紧把这些鲜血涂在了寒鹄刀上，双手用力一震动，催动了法决。

　　“神鬼驱魔令！烈焰符咒！”

　　砰的一下，我把阳血涂在了符咒上，着火的符咒瞬间飞到了几个假身上面，我虽然分不清楚那个是真哪个是假，但是我也不傻，我把所有的人都贴了一个，不管是真是假都会受到我的阳血符咒攻击，如果是假的就能立刻死掉。

　　果然不出我的所料，我的符咒一下就起了作用，炙热的符咒立刻冒出了火焰，通红的火焰对着他们的身体直接打了过去，随着几声轰鸣的声响，这几个人的身体瞬间就被打爆了。

　　他们的身体活脱脱像是个气球，皮肤遇到了炙热的符咒瞬间爆炸，那身体直接碎裂成了一片片的状态。

　　“我的天，他们终于死了，白翎你真的好厉害！”聂华雨吃惊地说道。

　　我瞥见聂华雨，她现在已经吓得花容失色了，浑身上下的衣服也都湿透了，满身的汗水被冷风吹得瑟瑟发抖。

　　“白翎哥！这到底是怎么回事？我们怎么遇到了自己的幻影，难道这里有什么阵法？”林宁宁愤懑地说道。

　　“好像是幻阵，不过我也说不清楚，我们还是小心点的好。”我说道。

　　我说完了话刚要先前走，可是突然觉得自己的心口一阵疼痛，我低头一看，原来是刚才自己失血过多，伤口还没愈合，现在身上没了力气，虚弱的要命，如果在继续走下去，我就会力气衰竭而死。

　　“你们先走，赶紧去找雪莲，不要在等我了。”我说道。

　　聂华雨吃惊的看着我，说道：“你咋不走了？到底是怎么回事，你受伤了吗？”


第402章 夺莲（1）

　　我坐在地上尽量调整呼吸，盘膝而坐，收敛气息，丹田中忽然觉得一阵温和，阳气全都聚集到了我的身体当中。

　　“媳妇，你先走，别管我了，有宁宁在没多大问题，我现在运功疗伤，马上就跟你们过去。”我说道。

　　聂华雨这次并没有反对我叫她媳妇，她蹲下了身子，眼巴巴的看着我，眼泪也含在了眼圈里。

　　“白翎你到底是怎么了，你刚才明明流了好多血，我要在这里陪着你。”聂华雨说道。

　　聂华雨可是个至阴之体，她的身体极其阴寒，其实我知道，在平时，她的身体都是无时无刻在吸收我身上的阳气，我没有受到伤害是因为我也能随时补充阳气，可是现在却不同了。

　　“你还是走吧，我自己一个人能应付过来，你留在这里会影响我发功疗伤……”我把实情说了出来，聂华雨却好像是吃了一惊。

　　“奥！那好吧，我这就去前面探路，你要赶紧跟上来，千万不能掉队。”聂华雨眼含着泪水说道。

　　聂华雨说完话站起了身子，可是我发现，她还是站在我面前就是不想走。

　　“你怎么还不走？不要担心了。”我佯装无事地说道。

　　“好的，那我走了，等我们回去了就结婚……我要当你真正的媳妇！”聂华雨说道。

　　我知道她是在鼓励我，可是我的心也跟着猛跳了两下，忽然觉得一阵温热。

　　“哈哈……我就知道你会答应我的，媳妇你先走，别耽误了莲花。”我说道。

　　聂华雨恋恋不舍得转过了身子，她每走几步就要回头看看我，那小身子不知不觉就消失在了黑暗中。

　　我心里非常感激，是老天给了我这么一个善解人意，温柔的女孩子，如果我真的能跟她在一起的话，下辈子是多么幸福的一件事……不行！我得赶紧运功疗伤，不然她们要是遇到了危险该怎么办？

　　聂华雨虽然有红玉附身，东皇钟的小鬼也能出来帮忙，可是毕竟她本身不会什么法术，如果遇到了真正的高手，她必死无疑的。

　　林宁宁虽然有点本事，她开启的几乎都是无脑模式……这种脑残党遇到了有心计的高手也一定会吃亏，就算她不死难保不把另外两个人给伤了……玄通虽然道法和心智都在我之上，但是现在他瞎了，如同废人差不多，虽然有那么点反击的力量，却连一个小鬼都赶不上。

　　我心里愁闷了半天，忽然灵机一动。

　　刚才消灭雪人的时候收集了不少的阴灵，如果这些阴灵能拿出来用的话，何愁我的身体不能恢复了呢？

　　我打开了琉璃盏，绿色的小灯在地上冒出了阵阵光亮，随着玻璃小门打开，一股股绿色的阴灵直接从里面冒了出来，源源不断的阴灵飞到了半空，我赶紧聚气凝结到了手心当中。

　　我闭目养神，盘膝而坐，双手连结成了莲花状，阴灵之气正在我的手心，我暗暗催动阳气，那些刚转变好的阴灵立刻变得温热起来……紧接着……绿色的阴灵直接在我手心变成了红色，然后是暗淡的白色，白色的阴灵冒出了刺眼的光芒，我把阳气放在手心，向下慢慢的按着，不到片刻功夫，这些阳气全都被聚集到了丹田之中。

　　不知道过了多久……阳气全都被我的丹田吸收了，我只觉得灵台一阵清明，头脑清晰无比，心口的疼痛几乎都不见了，只不过还是有些沉闷，我觉得自己的身体已经恢复了十之八九，差不多好了。

　　我睁开了眼睛，动了动手脚，直接站了起来。

　　我正要转身去寻聂华雨的方向，可却发现了一件十分奇怪的事情……我的寒鹄刀本来是六颗星脉，可是现在却变成了七个！

　　真是太好了，刚才吸收了那么多雪人的阳气，现在寒鹄刀又能进化了，不过这阳气变得有些特别，在第七颗星脉上冒出了阵阵蓝色的光芒，那光芒十分刺眼，看上去还是半透明的，我本来以为它已经全都开了，可是仔细一看才发现，这星脉并不是完全打开的，那光芒竟然是一阵亮一阵暗，忽明忽暗的十分朦胧。

　　到底是怎么回事？这第七个星脉怎么会变的这么模糊？难道是我的阳气不够？

　　我越来越觉得糊涂，以往的星脉开启可不是这样……只有聚集了足够阳气才能开启星脉，可是这次的却十分特殊，阳气似乎还没聚集，那星脉就若隐若现了，难道是我的寒鹄刀出了什么问题了？

　　我越发觉得不可思议，可是现在也只能这样，既然吸了一半那就一半，我现在也没有多余的阳气，只能继续往前走了。

　　寒鹄刀的变化让我觉得不可思议，我低头看着寒鹄刀正在琢磨，身后去忽然传来了一阵嗡嗡的声响，那声音十分刺耳，像是什么东西从远处呼啸着过来了，我赶紧回头才发现，是一团黑色的烟雾正向我的身边猛冲。

　　来者不善！这强大的阴煞夹杂着一股道法，混乱的气息还凝结着血腥的味道，这种气味儿我好像在哪里嗅到过，难道他是淮傅？

　　黑烟站定了身子，随着烟雾消散，我果然见到了一个人影，这个人正是淮傅。

　　淮傅手里拿着血魔宝剑，跟在他身后的是暮紫，两个人见到了我却面带微笑，浑然不像是遇到了一个敌人。

　　我抓紧了寒鹄刀，准备随时攻击，寒鹄刀也似乎察觉到了我的意识，它在刀鞘里面暗暗的动了几下，似乎马上要从刀鞘里面飞出来。

　　淮傅双眼冒着红光，一身黑色的衣服显得阴森恐怖，他的表情十分狰狞，嘴角也露出了得意的笑容。

　　“白翎？想不到真是冤家路窄！”淮傅咬着嘴唇说道。

　　“呵呵，这小子怎么这次落了单，如果我没记错的话，他可是个离了女人玩不转的家伙。”暮紫嘲笑般的眼神看着我说道。

　　暮紫的意思我当然明白，她是说我身边的聂华雨和林宁宁，我知道她是在故意激将，却没生气。

　　“你们两个来找雪莲？”我说道。

　　淮傅抱着血魔宝剑，围着我的身子转了一圈，他的脸色忽然变得有些难看。

　　“呦呵？想不到你这些日子还进步的挺快，看来我还杀不了你。”淮傅笑嘻嘻地说道。


第403章 夺莲（2）

　　幽暗的洞穴中站着两个人的影子，一个浑身黝黑冒着无比的煞气，煞气冲天，周围的空气也被熏的雾蒙蒙，远看却如同鬼影一般……另外一个手中拿着黑色宝刀，浑身发着白光，一黑一白两种气息猛的撞击到了一起。

　　淮傅的煞气在跟我对峙，二人的招式还没发出来，我就感觉到自己的阳气似乎不够用了。

　　“淮傅，你搞什么鬼？难道要跟我在这里拼内力？”

　　我暗暗催动寒鹄刀，可是寒鹄刀似乎十分小心，它并没有急于出鞘……我心里隐隐不安，因为我知道，寒鹄刀一定是没有十足的把握杀掉眼前的敌人，现在没出鞘，与其说是稳妥的方案，不如说是一个防御姿态。

　　淮傅给暮紫使了个眼色，暮紫立刻飞出了几道蜘蛛丝，白色的丝线直接对着我的身子猛的打了过来，我赶紧闪躲，砰砰的声音立刻在我耳边响了起来，不到瞬间的功夫，那些白色丝线已经把周围的土石穿透了。

　　“白翎，你的道法练习的还算不错，我可没时间跟你纠缠，千年雪莲我志在必得，我看你还是死了心算了，你一个人，我们是两个人，你能打得过吗？”淮傅的表情十分戏谑，不过我知道，以我现在的状态根本是不行的，我刚才受了重伤，浑身上下的阳气根本都聚集不起来，要是真的拼个你死我活，我真的没有胜算。

　　“淮傅，俗话说的好，浪子回头金不换，你现在趁着还没铸成大错，赶紧回来吧，阴阳会所还能容得下你，如果你将错就错，小心自己陷入万劫不复的境地。”我虽然没有十足把握，但是要把心中的话说出来，气势上绝对要让他觉得压抑，有了压力才能看得出，他到底有多大的本事。

　　身边那个女妖始终没说话，她却早已暗暗把几个白色的蜘蛛放到了地上，准备随时应付我的攻击。

　　“白翎，你竟然还在说我？你自己难道就那么清白？我劝你不如跟我一起，打开阴阳之门，然后一起进入幽冥，率领幽冥大军来到人间，到时候你我平分秋色，来个隔江而至，怎么样？”淮傅的眼神冒着红光，他的嘴角也在不停的抽动着，那种疯狂的眼神简直跟一个疯子没有什么区别。

　　我终于明白了，淮傅的计划原来就是要打开阴阳之门，炼制他的血魔宝剑，如果他真的成功了，那这阳间的世界岂不是毁于一旦了？

　　现在不除了他更待何时？虽然我受了重伤，也必定要杀了这个家伙，毕竟他是阴阳会所的叛徒，更是阴阳门的逆徒，我现在清理门户也算是名正言顺！

　　“淮傅，既然你现在不知好歹，就别怪我不客气了。”

　　我双手接连运作，两只胳膊迅速挥动，一个法印打了出来，蓝色的法印直接打到了我的面前，寒鹄刀立刻从刀鞘中飞了出来，黑色的刀子直接对着淮傅飞了过去。

　　“乾坤道法、无伤刀！”

　　六颗星脉的寒鹄刀早就今非昔比了，尤其是得到了灵智之后，寒鹄刀现在如同一个明白事理的小人，它在空中快速的飞舞着，一道白色的旋风直接向淮傅的脑袋劈了过去，这旋风可非比寻常，那可是由无数个刀锋幻化而成的，刀锋夹杂着炙热的阳气如同一面墙壁猛的向淮傅猛冲。

　　密集的刀锋几乎能把所有的一切化为灰烬，淮傅竟没有闪躲，他手中抓着血魔宝剑，两只手一个横扫直接打到了我的寒鹄刀上，砰的一下寒鹄刀被弹了回来，我赶紧用双手抓住……淮傅紧接着一个前凸，压着刀子向我逼近，我连忙抓着寒鹄刀格挡，两个人在这里用刀子互相肉搏，相持不下了。

　　“主人！要不要我来帮你？”暮紫说道。

　　淮傅的眼睛冒着红光，他狰狞的面容看上去十分扭曲。

　　“我不要你帮我，你还是赶紧向前走，看看雪莲出世了没有，要是雪莲出来了就给我拿回来。”淮傅说道。

　　暮紫身影一闪，她的身体立刻变成一个硕大的黑色蜘蛛，她的双脚在洞穴四周来回的爬动，那影子一闪，直接顺着墙壁爬走了。

　　不好！暮紫可是个厉害的妖精，她如果追上了聂华雨就完了，虽然有林宁宁在，那是那个无脑的丫头真是让我放心不下。

　　我要把寒鹄刀抽出来去追暮紫，淮傅却紧紧压着我，血魔宝剑的红光乍现，几乎让人睁不开眼睛。

　　“还想走？休想！”

　　“淮傅……”

　　我心中升起了无名火，用尽了全身的阳气跟他相持，可是我刚刚受了重伤，还未痊愈，只觉得自己的丹田慢慢灼烧……

　　我不知道自己还能坚持多久，不过，就算有一丝希望也不能放过，我一定要把淮傅杀了，清理门户！

　　轰隆……正在此时，地面紧跟着猛烈的摇晃了一下，我和淮傅的身子赶紧彼此分开，头顶的碎石也跟着猛烈的往下掉着。

　　正在此时，洞穴外面竟然又传来了几个人的脚步声，轻快的脚步声听起来十分迅速，不到片刻声音就到了眼前。

　　三个人影忽然从外面冲到了面前，这三个人一个穿着白色的道袍，是个书生，另外两个穿着黄色道袍，三个人都是书生打扮，那古色古香的衣服更是显得十分别致，如同古代电视剧里面的人物打扮一样。

　　为首的白衣书生正是之前遇到的那个家伙，能够用银针控制响马的人便是他，想不到他们三个人也到了这里。

　　“你们人多欺负人少，不跟你们玩了。告辞！”淮傅见又来了三个人，他双脚猛的踩了一下地面，脚上的神行靴立刻冒出了紫色的光，随着阴阳图的转动，他的身子也跟着一溜烟的逃走了。

　　白面书生拿着扇子，那奇怪的扇子还是不停的扇动着，我真是怀疑他的精神是否正常，这里可是冰天雪地的寒洞，他难道就这么热？

　　“哈哈，白翎？想不到我们又在这里见面了。”白面书生说道。


第404章 夺莲（3）

　　另外两个道士也抱拳拱手，十分有礼貌的跟我笑了笑，不过我能感觉到，这种机械的笑容可不是什么真的礼貌，只不过是跑江湖的过长而已。

　　“你怎么来了？白面书生？”我心中有些疑惑，这几个人不是之前在八卦阵镇守阴阳之门来着，怎么现在却擅自离开了，难道阴阳之门已经被封住了？

　　“我怎么就不能来呢？这大千世界，我想去什么地方就去什么地方，道兄你不也是一样？”白面书生说道。

　　他说的没错，腿长在他的身上，况且这普天之下又有谁是谁的主人？我又有什么权利去约束别人的自由？

　　“法阵弄好了？”

　　“弄好了！道友放心，我们的法阵可是十分专业的，阴阳之门绝对在安全的守卫之下，这一点你就放心好了。”白面书生说道。

　　“不过……你们也是来找雪莲的？”现在事情紧急，我没时间跟他装聋作哑，还是直接说出来的好。

　　白面书生见我发问，他也毫不避讳，手中的扇子也跟着不停的摇晃着。

　　“那是当然，千年雪莲可是上好的补品，有人得到了就能练习更高级的道法，并且也能让我公里倍增，搞不好加持到我的扇子上，还能让我的扇子变得更加厉害。”白面书生说道。

　　另外两个道士也露出了坏笑，他们的眼神还在上下不停的打量着我。

　　“可是我要雪莲要去救人，而且要压住冥界地动，如果地动出了裂缝，无数个恶鬼就会从缝隙中钻出来危害人间……”我把自己的目的说了出来，我的确不想他们也来跟我争抢，因为我知道，他们的实力不容小觑，现在我受了内伤，别说对付三个，单单是一个白面书生我都未必能打的过。

　　形势变得有些复杂，我心里惶惶不安，白面书生说的不是没有道理，这天下间的宝贝并非我白翎一个人，凭什么别人就没有得到的权利？

　　“哈哈哈……道友……既然你也要拿，我也要拿，那还等什么？我们看看谁快？如果你要是先得到了，我就让给你，绝对不会跟你抢，我说话算话……走你！”

　　白衣书生身子一窜，身子如同一道白光，直接从洞口中向前飞奔了过去，另外两个道士也没闲着，三个人的身子直接消失在我眼前，如同我不存在一样。

　　真是岂有此理，如果让他们得到了雪莲，那我岂不是白白忙活了，我费劲了九牛二虎之力，来到了这鸟不拉屎的地方，现在雪莲就在眼前了，真是……

　　我赶紧催动了浑身的阳气，身子一窜也跟着飞身跑了过去，眼前的人影还能看见，我继续加紧了速度。

　　我受了重伤还未痊愈，刚才的这番折腾让我也失去了不少体力，我发现我跑动的速度越来越慢，已经上气不接下气了。

　　此时，一道红色身影从我身后追了上来，我定睛一看，那身影不是别人正是红玉，她不知怎么的跑到了我的后面，我忽然觉得自己的身子快了许多，原来是她正在推我。

　　“红玉姐？你怎么来了？你是来帮我的？”我心中十分感激，自从我遇到了红玉就知道，她是个将义气的好鬼，可是未曾想过她能几次三番相助，如果没有她我还真不知道能不能追上前面的几个人。

　　“白翎！你放心好了，聂华雨已经被我藏到了前面的冰封之下，任何人都看不到她们的身子，至于雪莲还没出来，你莫要心急就是了。”红玉说道。

　　现在前面的情况并不明朗，我没亲眼看见怎么能轻易断定结果，看来只能加快速度了……

　　我的身子越跑越快，不到片刻就追上了另外三个人影。

　　通道有一个尽头，这尽头原来是个宽敞的平地，在这平地上有一个高台，那高台就在墙壁一边，高高的墙壁上十分奇怪，一个高台上矗立着好多冰洁的柱子，这些柱子全都是白色的，晶莹剔透的柱子如同冰晶一般，看上去十分奇怪，这些柱子里面还闪烁着奇怪的光芒，像是在蕴含着什么东西似的，那能量十分奇特，影影绰绰像是有热浪，但却寒冷无比。

　　淮傅也在这里，他和暮紫在一个高高的石柱上，从上到下看着我们两伙人。

　　正在此时，洞口外面也跑来了许多妖精，回头一看，正是牛精……牛精的身后跟着几个小妖，那几个妖精正紧紧跟着，成群结队，我大概数了数也能有几十个之多。

　　“哼！你们几个真是不讲究，踩着我的身子过来的，有本事杀了我？”牛精指着表面书生，它又指了指淮傅，他的脸上全都是怒气，身后的小妖们更是一阵嚎叫正在给牛精助威。

　　“原来你是个活的？我还以为你死了呢，早知道就把你杀了，真是我的失误。”白面书生冷冷说道。

　　牛精十分恼火，他抓着手里的钢刀就要去打他，可是他又看了看周围的人，一下子怔住了。

　　“好啊！你们这么多人来抢雪莲？我可不想当出头鸟，等我现在拼没了人马，你们又要拿我开刀了。”

　　看来牛精不傻，现在的场面连我也觉得有些控制不住，这几伙人都要得到雪莲，我现在到底该怎么办呢？

　　我在冰封下找到了聂华雨，原来她就藏在一片冰块后面，聂华雨见到了我十分高兴，她立刻扑到了我的怀里。

　　我被这突如其来的熊抱吓了一跳，从未想过聂华雨能这么主动，看来她心里真的是很在乎我。

　　“白翎！我以为你回不来了，特意叫红玉姐去找你，想不到你这么快就回来了？”聂华雨紧紧抱着我，两只小手死死抓着我不放，那种感觉像是在抓着生命力最重要的东西似的。

　　“没事，我这不回来了，没事的，一切都好了……”我拍了拍她的肩膀，努力的安慰她，她的身子还是在我的身上瑟瑟发抖，我才知道聂华雨是多么的喜欢我，原来在她的心里，我一直才是最重要的。


第405章 顾此失彼（1）

　　地面突然发生了剧烈的震动，我的身子也跟着猛烈的摇晃，我不由得抱住了聂华雨的身子，两个人的身子支撑到了一起，总算是没有跌倒，轰鸣声继续……过了好一阵才停下来。

　　林宁宁始终嘟着嘴看着我们，她的脸色十分难看，但是她却不说话，只是涨红了脸，双眼冒火的盯着我们两个。

　　玄通趴在地上，一动不动，红玉早就飞到了我身后，警觉地看着四周。

　　巨大的轰鸣声又一次响了起来，那轰鸣越来越大，越来越强，我几乎站不稳，可是地面的墙壁却忽然发生了巨大的变化。

　　墙壁上本来是有许多白色的冰柱，可是这些柱子突然发生了奇怪的变化，墙壁上生长出来的柱子像是一株植物，石柱顶端冒着亮光，随着震动越来越强，冰洁的石柱接连向上窜了一米多高的距离，随着石柱的升高，在石柱的顶端忽然出现了许多七彩色的花朵，这些花朵不是凭空出现，而是在冰柱里面向外窜了出来……七彩色的小花若隐若现，如果不仔细看还以为是光影一般的效果。

　　“天山雪莲？这就是传说中的天山雪莲吗？呵呵，终于见到了。”淮傅拿着寒鹄刀，他站在一个高高的石柱上，他的吼声几乎撕裂让人听起来十分瘆人。

　　牛精也跑了过来，白面书生更是神速，他几乎到了雪莲身边，脸上露出了喜悦的神色。

　　众人慢慢向雪莲靠近，并没有想到怎么去拿，可我知道，这雪莲并非用手直接就能得到，必须用九转法轮才行，如果胡乱去拿，雪莲碰到了双手就会直接融化。

　　我数了数岩壁上的雪莲，一共能有十多个，并不是九个，若隐若现，大小不一，有些小的似乎还没成熟，看上去影影绰绰。

　　随着我们的身体渐渐靠近，地面也跟着发生了巨大的震动，雪莲下面的石壁也跟着猛烈的抖动了起来，发闷的撞击声从墙壁里面穿了出来，我吃惊的发现，那声音似乎是从里面直接传出来的，好像有什么东西要出来。

　　咚咚的声音继续在敲击，随着一阵猛烈的撞击，崖壁终于被敲碎了，从里面走出了十多个雪人！

　　这些雪人看来都是在守护天山雪莲的，而且数量之多已经超出了我的想象，众人赶紧向后退了退。

　　一个雪人就让我们难以招架，并且我还受了重伤，可是现在……雪人能有十多个，这么多的雪人到底是从哪里来的，真是让人匪夷所思。

　　嗷呜……雪人们发出了嚎叫，那声音震耳欲聋，巨大的声音几乎从四面八方汇聚过来，我们赶紧捂住了自己的耳朵。

　　嗖的一下，头顶的石柱忽然飞下来一个人影，黑色的人影直接落到了脚下，淮傅已经站在我的面前了。

　　“我说你们几个还傻站着干嘛？现在雪人这么多，如果我们不齐心协力的话，雪人可就把我们全都吃了，你们难道不想得到天山雪莲了吗？”淮傅说道。

　　白面书生摇着扇子走了过来，他的嘴角一直在浅笑，我就知道他有什么鬼主意。

　　“呵呵，你这个办法还不错，不如我们几个联手，就能消灭这里的雪人了，你们说是吗？”白面书生说道。

　　牛精也跑了过来，他抱着肩膀，怒气冲冲的看着我们。

　　“嗯……我看这个主意不错，我们一起联手把这些雪人全都杀了，不然怎么能得到天山雪莲呢？”牛精说道。

　　天山雪莲我志在必得，可是眼前的形势却让我十分难堪，如果单单是我自己别说十个雪人，两个一起来都未必能打的过，如今之计只能随机应变了。

　　我走到了他们跟前，说道：“正所谓大丈夫相时而动，如果我们消灭了雪人必定能得到雪莲，灭了雪人，我们不妨再说下一步的事情，怎么样？”

　　淮傅笑嘻嘻的看着我，他的双眼冒着血红色的光芒。

　　“英雄所见略同，那我们还等什么？一起上吧！”淮傅说道。

　　雪人的身体十分巨大，他们咆哮着向我们的身上扑了过来……

　　我们的人站在左侧，这里来了两个雪人，还算能够应付……我拿着寒鹄刀独自缠住了一个雪人，红玉和林宁宁在打另外一个，聂华雨的东皇钟也在召唤小鬼，两个雪人已经被我们缠的牢牢的。

　　淮傅和暮紫一个人对付一个，其余的雪人自然也冲到了书生和牛精的面前，混战立刻开始了。

　　我突然有一个想法，现在的雪人已经把这几个人缠住了，为什么我不能偷偷的飞过去，直接把那些雪莲给收了？如果得到了雪莲安全脱身，岂不是个好主意？

　　雪人的攻势十分凶猛，但是这几个人也并非等闲之辈，打了好半天也不分胜负，这时候我忽然想起了林宁宁的穿心针。

　　穿心针能够一击毙命，可是个不可多得好宝贝。

　　“宁宁！能不能得到雪莲就靠你了，穿心针准备好了吗？”我悄声说道。

　　林宁宁自然明白我的意思，她一声娇咤跳到了我的头顶，无数个锋利的尖刺瞬间飞了出去。

　　“寒鹄刀！无伤刀法！”

　　我催动了法决，寒鹄刀直接对着雪人的身上刺了过去，几次猛攻，雪人的胳膊已经被我砍断了一个，他的身子已经被寒鹄刀刺穿了，林宁宁抓着穿心针直接扑了过去，嗖的一下，一道红光闪烁，一个雪人噗通就倒下了，我立刻打开了琉璃盏把雪人的阴灵吸收到了里面。

　　一回生二回熟，一个死了就是第二个，我们又用同样的方法消灭了第二个。

　　有了穿心针可是事半功倍的好东西，第二个雪人也遭到了同样的命运……聂华雨和红玉缠住了雪人，我和林宁宁又用同样的方法杀了他，雪人的身体倒在了地上，阴灵流了出来，我立刻打开了琉璃盏尽收了起来。

　　我回头看了看，另外的几个人还在对付雪人，他们没有穿心针，只能凭本事去砍，可是那些雪人皮糙肉厚，又是邪灵，很难对付，看来我的计划算是成功了。


第406章 顾此失彼（2）

　　高高的崖壁就在我的对面，我赶紧飞身跳了过去，红玉的两只袍袖飞了出来，红光直接抓着我的身子，我拿出了九转法轮，直接飞到了头顶。

　　“九转法轮！金钟罩！”

　　我的法轮在空中盘旋了一周，金色的轮子在头顶快速旋转了一周，一道金光直接从半空显露了出来，说来也是奇怪，有了金光照射的莲花立刻变成了实实在在的花朵，已经不是之前的虚幻影像了，我终于明白了是怎么回事，这法宝能够让虚无归于真实，也就是佛家所说的……有就是无，无就是有……

　　我的速度很快身子在崖壁上一个横扫，至少有十多个莲花全都被我撞到了九转轮盘之中，我把九转轮盘装在口袋里，直接落到了地上。

　　“太好了！得手了，我们赶紧走吧！”聂华雨兴奋地说道。

　　说来也是奇怪，天山雪莲刚刚消失，对面的崖壁立刻传来了强烈的震动，猛烈的震动在地面上传了出来，我吃惊的发现，在刚才石柱的下方竟然出现了一个白色的通道，这通道竟然全都是由冰晶构成的。

　　难道这冰晶通道是能直接出天山的？怎么能有这么巧的事情。

　　我得到了天山雪莲，其他人自然全都看在眼泪，他们努力挣脱了雪人的攻击，全都向我的方向追了过来。

　　现在不走更待何时？我赶紧抓住了聂华雨的手，身子一纵，不管三七二十一跳到了冰雪窟窿里，可是我的身子还没沉下去却觉得聂华雨的身子被什么东西抓住了。

　　狭窄的通道几乎不能转动身子，我和聂华雨的身子猛的向下沉，光溜溜的冰冻像是个巨大的滑梯，身后却传来了一阵怒吼。

　　“白翎！留下天山雪莲，不然我跟你同归于尽！”说话的正是淮傅，虽然我的速度快，但是他穿着神行靴已经追了上来，他的身子也窜到了冰冻之中，我和他之间隔着聂华雨，他没抓到我，只好抓住了聂华雨的胳膊。

　　“你放手！我是不会给你雪莲的。”我说道。

　　天山雪莲可是我千辛万苦得来的东西，如果轻易奉送，那岂不是白忙活了一场，更何况往生花就要被我激活，地狱裂隙要靠它才能填满，如果这一切都重归于零，那我还有什么颜面当这个阴阳执掌人？

　　“好啊！你不放手，我就杀了你的女人，看你要天山雪莲还是要这个女人！”

　　淮傅说着，他手里的血魔宝剑立刻抽了出来，炙热的红光直接对着我的眼睛，刺眼的光芒把冰洞都映衬成了血腥的颜色。

　　血魔宝剑飞速了刺了过来，我心也提到了嗓子眼。

　　“无伤刀法！”

　　法决读了出来，寒鹄刀直接穿透了聂华雨的身体飞了过去，无伤刀法能够穿透自己的身体，正伤到敌人，这刀子自然如同光影，对聂华雨的身子丝毫没有作用。

　　“白翎！你去死吧！”淮傅忽然怒目圆睁，他的身体猛的膨胀了起来，健硕的身子几乎成了刚才的两倍，他浑身喷发出了血魔宝剑般的气息，浓重的血腥味道立刻顺着血魔宝剑扑了过来。

　　破！这是血煞魔功……所谓的血煞魔功就是自爆鲜血，用同归于尽的方法进行攻击，虽然耗损不小，但是也能把敌人置于死地，淮傅得不到雪莲恼羞成怒，他竟然用了这种凶恶的招式！

　　“白翎小心！”

　　我的寒鹄刀正对着血魔宝剑，应对血煞魔功却有些措手不及，更何况我的手正抓着聂华雨，一只手催动着寒鹄刀，几乎是不可能的事情。

　　一道红光直接飞到了聂华雨面前，她直接挡住了血煞魔功，双手对着淮傅的胸口猛的一击，砰的一下直接把淮傅打飞了……

　　嗖嗖……我们的身体在冰洞中越来越快，红玉的力气正好把我们推到了下面的更深处，过了十多分钟，我们的身体终于从上面掉了下来，不到片刻，眼前的景物忽然变了，我看了看自己的脚下，竟然飞了起来！

　　“不好！我们要摔下去了！大家小心！”

　　我吃惊的看着身后，原来那冰窟窿就在身后的山体中央，我们正像炮弹一样飞了出来，身子直接向山脚的方向砸了过去。

　　我心里默念法咒，九转轮盘立刻飞了出来，随着金钟罩的出现，我们的身体瞬间就被包裹到了里面。

　　金色的光球包裹着几个人的身子，砰的一下撞到了地上，巨大的震动让我几乎昏厥，过了好一阵，我才发现自己安然无恙。

　　聂华雨正压在我的身上，她的嘴角动了动，显然也没多大的事，玄通已经坐了起来，他正张着双手四处乱摸。

　　我找了半天却怎么也找不到林宁宁了，抬头一看，一棵树上正挂着林宁宁的身子，她的小身子在树上老老实实的挂着，一动也不动，她双手和双脚垂在树枝上，看上去像是没气了。

　　这怎么可能？连我都没事，林宁宁怎么能死呢？她可是有龙鳞铠甲护身，而且身上有青龙之血，难道是她的脖子撞断了？

　　我十分担心，如果她真的死了那可不得了，陆老头回去不得把我大卸八块，我回头看了看红玉却不知道红玉哪里去了，看来只能我亲自上去看看再说。

　　我不会飞，只能抱着树干向上爬，这种树对我来说是小意思，一个山里出生的娃子怎么能不会爬树？三下五除二我就爬到了树干中央，正巧能摸到林宁宁的肩膀。

　　我终于摸到了，左手抓着树干，右手拍了拍林宁宁的肩膀，可是这一拍却吓了我一跳，林宁宁忽然抬起了头，笑嘻嘻的正看着我。

　　“白翎哥，我就知道你关心我，看来我猜的没错，你心里是喜欢我的，是不是？”林宁宁说道。

　　我一阵恼怒，飞身跳了下去，原来她是装出来的，这可让我几乎震怒，想不到这个丫头这么不明事理……

　　“白翎！白翎！你过来帮我一下，我怎么出不来了？白翎，你过来一下。”那声音是从聂华雨身上传出来的，可那声音不是聂华雨的，却是红玉的声音。


第407章 难分之身

　　这到底是怎么回事？红玉的身体虽然能附身在聂华雨的身上，可是每次她都能从里面出来，可是这次……难道是她的法力没了？

　　聂华雨浑浑噩噩的站了起来，她的眼睛半睁半闭，伸了个懒腰打了个哈欠。

　　“白翎！红玉姐钻到了我的身子里不出来了，我感觉好困，想睡觉，不知道是怎么回事？”聂华雨揉着眼睛说道。

　　“红玉姐，你怎么出不来了？到底是怎么回事？”我纳闷儿地说道。

　　红玉的身形在聂华雨身体上出现了，淡淡的红光若隐若现。

　　“白翎我也不知道是怎么回事，自从被淮傅打了之后，我的身体就好像粘住了，阴灵之力怎么也使不出来，我再试试看。”红玉的身子开始全力挣扎，可是无论她怎么用力，那红色的身影就是不能离开。

　　“或许是你被淮傅打伤了，如果我把阴灵注入到你身上，或许能管用。”我说道。

　　我说干就干，拿起了琉璃盏，琉璃盏里正装着两个雪人的阴灵，趁着现在还没变成阳气，我打开了琉璃盏的盖子……砰的一下，琉璃盏的盖子打开了，阴灵喷涌而出，我掐动法决把阴灵引到了聂华雨身上，不到片刻阴灵就把她的身体全都包裹了起来。

　　“还是没用！阴灵全都被聂华雨的至阴之体吸收了，我什么都没得到。”红玉说道。

　　聂华雨兴冲冲地说道：“红玉姐，是不是你的法力减弱了，我看你休息一天，或许第二天就能恢复了，也说不定呢。”

　　红玉叹了口气说道：“或许是受到了血煞魔功的影响，不过也说不定。”

　　噗通……聂华雨的身子忽然倒了下去，我赶紧把她搀扶了起来，可是却发现她竟然站着睡着了！

　　“聂华雨你醒醒，你到底是怎么了？醒醒！”我一遍一遍的喊叫着，可是聂华雨就是不醒，她的身子左右摇摆不停，我只得把她背了起来。

　　玄通忽然拉住了我的胳膊，站住不走了，他的表情十分决绝像是有什么重要的事情要跟我说。

　　“白翎，你先别走，你忘了我的眼睛了，现在不是得到了太南山雪莲，你现在打开往生花磨盘，现在就能把我治好了。”玄通说道。

　　我竟然忘了他，心里不由得愧疚了起来。

　　“好吧，你等着，我现在就把往生花激活。”我说道。

　　我把往生花磨盘掏了出来，九片雪莲直接放到了上面，金光对着磨盘放了上去，九转法轮也失去了光泽……白色的莲花一个个落到了黑色的磨盘上，让我吃惊的是，这些莲花可不是简单的一加一，而是随着叠加变得颜色越来越深，那深邃的颜色看着十分艳丽，不到片刻的功夫，一个鲜活的莲花跃然出现在了往生花的磨盘上了。

　　我大吃一惊！原来是幻化的花朵，现在变成了真正的莲花，用手摸上去，冰洁的莲花还散发着凉凉的气息，一丝暖意顺着胳膊流淌到了我的全身。

　　“白眉，你坐好了身子别动。”我说道。

　　莲花对着玄通的眼睛越来越近，我忽然发现，玄通的眼睛果然有了变化，起先是冒着黑烟的眼窝，现在竟然变成了暗淡的粉红色，从他的眼睛里飞出了许多黑色的烟气，这些烟气竟然全都被莲花吸收干净了。

　　不到片刻，玄通猛的睁开了眼睛，他直盯盯的看着我，一下子抱住了我。

　　“哈哈，太好了，我又能看见了，我又能看见了，谢谢你了白翎。”玄通真的能看见了，他的眼睛又恢复了健康，或许是他太激动，眼圈也跟着红了。

　　聂华雨还在我的后背上趴着，她睡的死死的，紧跟着还打起了呼噜，那声音越来越大，我忽然觉得趴在我后背上的不是聂华雨，而是一个男人，那鼾声如雷，几乎让我吃不消。

　　“醒醒！你怎么又睡着了，到底是怎么回事？”我一遍又一遍的叫着聂华雨的名字，可是聂华雨却没有丝毫反应，看来都是无济于事了。

　　“这……这丫头到底是怎么了？她怎么会这样？”玄通说道。

　　我把刚才的事情说了出来，玄通立刻吃惊的长大了嘴巴。

　　“什么？你是说血煞魔功？”

　　“是的！不过我当然用寒鹄刀已经打飞了他的血魔宝剑，血煞魔功却没躲开，当然并没有受伤，你看到底是什么地方出了问题？”我说道。

　　玄通皱着眉头围着我看了看，他不住的摇了摇头。

　　“血煞魔功可并非这么简单，我看她们两个是全都中了招了，血煞魔功能够把人的灵魂震碎，现在她们两个是明显被打伤了。”玄通说道。

　　“你说什么？能把人的灵魂震碎，之后呢？”

　　“之后……之后就是吸收人的灵魂了，碎裂的灵魂会融合到一起，我看她们两个是凶多吉少了。”玄通说道。

　　我心里隐隐作痛，想不到刚才为了雪莲我才犹豫不决，如果当初把雪莲给了淮傅，他就能离开，聂华雨和红玉又怎么能同时中了血煞魔功呢？

　　“那现在怎么办？到底有什么方法才能解开血煞魔功？”我焦急地说道，如果聂华雨出了个三长两短我可接收不了，现在刚刚得到了雪莲就要受伤，那岂不是衰神附体？

　　玄通说道：“解铃还须系铃人，倒不如去找淮傅看看，或许他能救活也说不定？”

　　“白眉，你是不是疯了，淮傅能帮我？我刚刚抢走了雪莲花，他现在想我死都来不及，怎么还能帮我？”我疑惑不解地说道。

　　玄通叹息道：“现在我也没办法了，血煞魔功的确如此阴毒，若不找到好的方法，这魔功是很难解除的。”

　　真是一波未平一波又起，现在地狱裂隙还没处理好，却又中了这种恶毒的招式，人多说好事多磨，我看是事事不顺才对……

　　现在没了解决方法，只能回去找陆老头看看，或许他能想到别的什么办法，毕竟姜还是老的辣，见多识广的老家伙们毕竟能有更多的经验。


第408章 离魂钩

　　一路颠簸终于回到了会所……

　　此时，聂华雨正躺在阴阳会所的冰床上。

　　在我的记忆中，任何人不得随便出入阴阳会所，就连本门的人也是一样，不过这次纯属特例。

　　陆老头和周通正在围着聂华雨查探，两个老头看着她却畏首畏尾，那样子有些龌龊，我看了也是摸不着头脑。

　　聂华雨和红玉的身体还在一起纠缠不休，她们两个同事发出了痛苦的叫声，我知道……如果两个灵魂过于接近，就会发生意想不到的湮灭，一个活人，一个死人，阴阳之力互相消磨，同归于尽……

　　“师父，她的情况怎么样了？你倒是说话呀？”我忍不住了，聂华雨在冰床上已经躺了足足几个小时都多了，可是陆老头就是没能给出一个答案。

　　陆老头走到了我身边，悄声说道：“这……她的情况可不好，我现在已经用符咒封住了她的魂魄，她和红玉的魂魄暂时还不能结合，但是也过不了多久，最多不超过七天时间。”

　　七天时间？可是这七天时间又能做什么呢？短短的七天时间，别说找什么材料，就是知道在什么地方，又能回的来吗？

　　我心里惶惶不安，正要问问陆老头用什么东西才好，陆老头却转身跟周通出去了，我也紧紧跟着，三个人同时到了阴阳会所的二楼。

　　我自从到了阴阳会所很少来过这里，因为这里可是一个禁地，阴阳会所里面好多法宝都在里面放着，这些法宝什么样的都有，黑色的架子上放着许多宝贝，陆老头终于走到了一个架子跟前站住了。

　　在一个黑色的框框里放着一块黑色石头，这块石头十分特别，拳头大小像是个煤块，不过却有一股恶臭的味道，陆老头并没有用手去碰触，他从腰间拿出了一个小镜子，圆圆的镜子泛着光亮。

　　“这是我的阴阳镜，徒弟你看好了，下面会发生什么？”陆老头拿着小镜子，镜子上的光线对着头顶的灯泡，灯泡上的光直接对着黑色石头照了过去，我吃紧的发现，黑色石头竟然直接变成了蓝色，陆老头把镜子撤掉，蓝色的石头又变成了黑色一切恢复到了当初的样子。

　　我盯着那个小镜子看个不停，陆老头浅笑着送到了我的手里。

　　师父……这是……

　　“你别小看这镜子，这镜子说起来是叫阴阳镜，能够照出不是人的东西，恶鬼和僵尸都鞥你照出来。”陆老头说道。

　　阴阳镜？在我的记忆中，阴阳镜可是在古代神话中才有的东西，传说商周大战的时候，姜子牙的手下黄飞虎就是遇到了阴阳镜，阴阳镜能夺人魂魄，镜子发光一照，人就会立刻死掉。

　　“难道这就是能杀人于无形的阴阳镜？那个上古凶器？”我吃惊地说道。

　　哈哈哈……

　　周通被我逗乐了，他拍了拍陆老头的肩膀，像是在嘲笑他。

　　“白翎，你可别被你师父骗了，实不相瞒，你师父是个说话只说一半的人，此阴阳镜非彼阴阳镜……这个阴阳镜是他用道法自己炼制了，跟那个什么上古凶器想必，不如九牛一毛。”周通说道。

　　陆老头被周通说的满脸通红，他显然是在自己的徒弟面前失了面子。

　　“徒弟，你拿着吧，你需要到幽冥地界去找千年鬼铁，只有找到了千年鬼铁才能炼制离魂钩，有了离魂钩才能把她们两个的魂魄分离开。”陆老头说道。

　　“可是离魂钩到底是个什么东西？我怎么没听说过，想必也是用这千年鬼铁炼制成的了？”我说道。

　　陆老头说道：“正是如此，想不到徒弟你这么聪明，真是一点就会。”

　　周通说道：“千年鬼铁就藏在幽冥地府，现在正巧开了幽冥裂隙，你现在从裂隙下去就能找到鬼铁了，但是你要切记，千万不能久留得到了千年鬼铁一定要回到阳间来，如果时间长了，我怕你的魂魄会受到影响。”

　　六道轮回本来不相通，轮回中有各种禁制，生人是不能进入幽冥的，就如同阳间不能有死人活动一样……在阳间发现了活死人和鬼会吓死人，这些鬼和活死人也会受到阳间法则的处置，和尚、道士、降魔师等等都能消灭这些恶鬼……同样的道理，如果我到了幽冥地府，阴间也会出现一些本地的执法者，他们会像对待阳间的恶鬼一样对待我。

　　我翻开了《执掌密录》终于找到了千年鬼铁的资料……千年鬼铁名副其实，铁石本来是没有任何属性的东西，可是在幽冥中，有着浑厚的阴灵，铁石在阴灵上千年的作用下积累了无数的阴煞，它便能得到一些灵性，所谓的鬼铁在幽冥地府中可是不可多得的好材料。

　　“师父！既然你这里有一块鬼铁，为什么还要我去呢？”我疑惑的问道，莫非陆老头是有意考验我的本事？不过事情现在这么紧急，他做的是不是太离谱了？

　　陆老头笑了笑，说道：“我当然不会这么考验你了，实话跟你说，我现在的材料还不太够，要等你聚齐了材料才行，像这么大的陨铁一共要石块才可以，可惜……现在你也看到了，只有一个而已……”

　　凡事都要亲力亲为才行，我也是一时间冲昏了头脑，我怎么能对陆老头要求这么多，要知道，若是没有他的提点，我现在还是一个商场卖鞋子的打工仔，一个月拿着不到两千块的工资，而如今我虽然没有多少钱，但起码成了阴阳执掌人，一个让自己心满意足的新职业。

　　我拿好了阴阳镜，又看了看聂华雨，她现在躺在冰床上已经昏迷不醒。

　　“小雨……我会回来救你的，你要挺住。”我的心难受极了，好比无数个尖刺在扎，戳心的疼痛让我不停的回忆，当时我为什么就不能舍弃往生花？可是……一个人的生死，跟天下间的人生死，孰轻孰重？

　　聂华雨似乎听到了我的叹息，她的眼睛忽然眨动了两下。


第409章 择时出发

　　乾为天、坤为地……天行而有时……

　　要想进入幽冥界，必须找一个合适的时候才行。

　　如果阳气太重，幽冥裂隙就会察觉不到，如果阴气太重，人的身体就会直接被吞噬……我算好了日子，从之后的七天便是最好的时机，阴阳交汇，气息调和，正是穿梭阴阳界的好时机。

　　我带着玄通去了鞋店，本来，林宁宁也是要跟过来，她却被陆老头抓住了，我的心终于松了口气，离开了这个小阎王，我真是比死了都要舒爽。

　　玄通是个乡村道士，他从来没来过这种大城市，一切的事物对他来说都是无比的新鲜。

　　Z市是个大都市，我虽然在这里呆了好久，也对着大城市充满了眷恋，毕竟自己熟悉了大城市的生活，那些其余的喧嚣在我眼前来说都是过眼云烟，此刻我却成了一个阴阳执掌人，掌管阴阳两界的不平事，走在这人流攒动的大街上，我真是觉得无比的骄傲。

　　“白翎！你快看，那四个轮子的怪物把一个人吞了，那个怪物是啥？怎么一股骚味？”玄通吓坏了，他拿着七星剑就要冲过去，我赶紧把这个生猛的家伙拦住了。

　　身为一个大山中的道士，我也可以理解，看来他要熟悉这里的新生活，可要经过一番艰辛和折磨了。

　　“白眉，你别激动行吗，那是汽车，是用来载人的工具，就跟牛车和马车没什么区别，那也不是骚味，是汽油味。”我说道。

　　玄通左顾右看，他显然已经被这花花绿绿的大城市搞蒙了。

　　“那我们现在是去什么地方？”

　　“当然是去我家咯，我和聂华雨开的鞋店。我说道。”

　　玄通好像明白了什么，他的脸上带着轻蔑的笑容。

　　“我说的呢，你们两个关系这么好，原来早就是夫妻了，哈哈。”

　　“你别乱说行吗，我们现在还是男女朋友，别那么八婆。”我说道。

　　玄通大摇大摆的走着，那一身道袍更是吸引了不少目光，街道上的人群全都聚集到了他的身后，每个人都拿出了手机不停的拍照……咔咔的声音响个不停，我长吁了一口，幸亏自己换好了衣服，不然也会跟他一个下场。

　　我到了鞋店，推开了大门，叮咚一声响了。

　　“欢迎光临！”一个清脆的声音，那么动听，紧接着，一个身姿姣好的女子走了过来，正是宋佳莹。

　　“美女……多亏你的帮忙，想不到我们一走就是那么多天，这几天你辛苦了。”我羞涩地说道，宋佳莹是我的老同学，又不是我的保姆，她能为我做这么多真是让我心里不舒服，总有无尽的愧疚。

　　“哈哈……你们能活着回来就好，我还以为你们全都死翘翘了呢。”宋佳莹说道。

　　玄通小心翼翼的找了个地方坐了下来，他刚做好，库房里忽然钻出了一个怪物。

　　这怪物是个狗熊，硕大的脑袋全是长毛，两只獠牙露在外面显得十分扎眼。

　　“啊？熊妖！神鬼驱魔令急急如律令！”

　　玄通的反应竟然比我还快，一道火符咒直接打了出去，符咒正好打在了熊妖的脸上，它噗通一下就躺到了地上，紧接着是一阵痛苦的哀嚎声。

　　“我的妈呀！疼死了，我是王安然，你们疯了是不是？”

　　熊妖摘下了自己的脑袋，果然是王安然，他挣扎着站了起来，盯着被烧焦的头套看着，狗熊头套的鼻子已经被烧焦了，黄纸符咒还留下了一道四方形的印子。

　　王安然却没生气，他高兴的拍了拍我的肩膀。

　　“白翎你回来了？真是太好了，我今天正好要去找你呢。”

　　“什么？你知道我要回来了？”

　　“当然知道，你别忘了，你自己不是给宋佳莹打过电话吗？”王安然说道。

　　王安然和宋佳莹眉来眼去，两个人的眼神竟然也不敢跟我相对，傻子都能看得出来，他们两个的关系已经今非昔比了。

　　“无量天尊！贫道玄通，刚才多有得罪了！”玄通说道。

　　“没事！没事，我又没受伤，不要客气了。”王安然说道。

　　几个人见面自然客套了一番，我把玄通的事情简单跟他们说了，王安然却忽然变了脸色把我拉到了一旁。

　　“白翎你总算是回来了，Z市现在又出现了灵异事件，我现在解决不掉，不知道你能不能帮我？”王安然皱着眉头说道，我认识王安然很久了，每当他皱着眉头的时候，一定就没什么好事。

　　“你说吧，到底出了什么事情，看你的表情就知道不是什么好事，对吗？”我说道。

　　王安然的表情变得十分紧张，他关上了鞋店房门，小心翼翼的看了看外面。

　　“其实……其实我不应该总是劳烦你，而且你还是刚刚到家，但是事情紧急，我也没了别的办法。”王安然说道。

　　玄通突然站了起来，他义正言辞地说道：“修道之人以降妖除魔我己任，你说吧，到底是什么妖精？我们杀了便是。”

　　王安然吓了一跳，不过有我在，他马上又露出了浅笑。

　　“道长既然肯帮忙，那我们现在就去吧，是一个工地出了事情……”

　　Z市并不总是太平，王安然虽然是个智商一百六的刑警队长，但是他也不是万能，许多案子都是悬案，这也成了他的心头大患。

　　就在前几日，Z市的一个建筑工地突然死了许多人，这些人莫名其妙的失踪，生死不明。

　　“哦？莫名其妙的失踪？可是建筑工地一般都有视频监控，难道那些监控都失灵了吗？”我说道。

　　“当然不灵了，要是能用的话，我就不来找你了，不如现在跟我去看看？”

　　Z市郊区有好多建筑工地，王安然驱车带我们到了地方。

　　“就是这个工地，附近的情况都调查清楚了，其余的没有什么特别，只有地上浅显的水泥印子，跟我来吧。”

　　随着砰砰的声音，车门被关上了，我们跟着王安然走了过去，转眼到了工地里面。


第410章 死楼

　　这工地说来也有些奇怪，大楼和大楼之间有很宽的距离，这种布局其实也容易理解，如果距离太近，后面的大楼就会被前面挡住阳光，分散布局提高了采光面积，当然也增加了不少地皮成本。

　　不过我发现，这些大楼的布局十分奇怪，几座大楼围城了一个奇怪的形状，横着竖着像是个字。

　　我越来越觉得奇怪，随便找了个高的地方爬了上去，低头向下一看，土坑里的大楼几座竟然连成了一个“死”字。

　　真是离谱，要说这地产商专门为了格局考虑，可是却忘了避讳生死，这几栋大楼好生生的排列成了这幅德行，难怪这里会出事。

　　我把罗盘掏了出来，金色的指针立刻飞速旋转，指针正好指向了楼群中央，我径直走了过去。

　　“白翎你真的好厉害，你怎么知道那是出事的方向？”王安然说道。

　　“在这片地域当中，阴气最重的就是这中间的位置，如果我是恶鬼也要找这种地方来，既能好好隐藏自己的身体，又能吸收阴煞的作用。”我说道。

　　“前面就是案发的地方了，只有几道水泥印，别的什么都没有了。”王安然说道。

　　建筑工地还是刚刚开工，崎岖的地面上全都是混乱的石子，脚踩上去咔咔直响动，地面上更是坑坑洼洼，坑洼的地方全都是浑浊的污水，污水中的气味儿更是难闻。

　　王安然走到地处指了指，顺着斜坡向下就是一栋大楼的基础，这基础本来就在地面下方，泥泞的地面几乎寸步难行，我们费了好大的力气才靠了过去。

　　在斜坡路面上出现了几道白色印子，这几道印子略显灰色、带着一股淡淡的臭味，明显是水泥灰的痕迹。

　　我环顾死走才发现蹊跷的地方，这周围都是松软的泥土，并没有什么脚印，可是那白条形状的水泥灰是怎么形成的呢？

　　我默念法咒，打出了一道符咒，黄纸符咒直接贴到了地上，正巧落在水泥灰的印子上，黄纸符咒果然变了，刚才还是淡黄色的符咒，现在竟然直接变成了黑色，明显是受到了阴煞的作用。

　　“这里有邪灵，不过还不知道是什么鬼。”玄通说道。

　　“当然是鬼！不然凭空不会出现这么多白色的印子，可是那印子……”

　　如果尸体是被鬼抓走的，那个鬼的身材一定不算太高大，如果是个大鬼，他怎么会扛不起来一个尸体，却把尸体身上的水泥流到了地上？

　　“呜呜……道长，你们可要替我的儿子报仇雪恨，求你们了。”说话的是一个中年男人，五十多岁，他身上穿着工作服，干瘪的老脸上全都是皱纹，枯黄的双手皱巴巴的，他正小心翼翼的看着周围。

　　“大叔……那天到底发生了什么？你能给我详细说说嘛，不然我没有多少线索。”我说道。

　　边抽噎着，老者掏出了烟卷，他点燃了香烟猛的吸了一口。

　　“那天我们水泥工在这里浇筑楼板，楼板已经浇筑完了，我们打算会宿舍去睡觉，可是谁曾想，我和几个老哥回到了宿舍，转过头却发现我儿子不见了，跟他一起的两个村娃子也都没回来，脚前脚后就差了不到几分钟的时间……”老者哽咽着说道。

　　几分钟的时间能接连杀了三个人，而且瞬间就把尸体偷走，虽然地下留了一些痕迹但是也能说明，这个恶鬼的本事的确不小，如果抓到他也绝非容易的事情。

　　《执掌密录》是本绝世好书，里面记载了许多邪魔恶鬼的资料，根据符咒和魔气的变化，大概就能知道是什么鬼……我把驱鬼符咒捏在手中，慢慢贴到了水泥灰的上方，符咒上本来是用朱砂画写的咒语，红色得朱砂碰到了魔气，咒语的纹路立刻变了。

　　我打开了《执掌密录》对照上面变化的图样，果然找到了！

　　“是贪鬼！贪鬼是用恶鬼和尸体炼化而成……专门吸食人的血肉，反是火力不旺的人就能被贪鬼盯上，然后吃掉……贪鬼还会增加自己的法力，变得越来越强大。”我打开了《执掌密录》边看边说了出来，惹得众人一阵紧张。

　　王安然皱着眉头，他也过来看我的《执掌密录》，满脸的谄媚。

　　“白翎你这本书能不能借我，我回去符印一本，不知道行不行？”王安然郑重其事地说道。

　　我心里一阵惊愕，这种馊主意他也能想的出来，我没在意把《执掌密录》放到了他的手中。

　　“行！你拿走吧，不过我建议你还是先看看再说，看看你自己能不能看得懂，如果你自己看不懂，可别怪别人。”我说道。

　　王安然翻腾了半天，不住的摇头。

　　“看来我这智商在高也没用，正所谓术有专精，道士毕竟是道士，我就是看懂了又能怎样？实际操作起来，一招半式都不会，还是算了。”王安然说着把《执掌密录》又还给了我。

　　“道可道、非常道、各种道法都是为了降妖除魔、修身养性，绝非一门厉害，你别看他的道法厉害，我的道法也不赖。”玄通说道。

　　“白眉，你别睁着眼睛说瞎话，既然你觉得不赖就去找找看，我看看你的道法到底怎么样？”我说道。

　　“呵呵，激将法……不过我也不反对，毕竟我也是初来乍到，就先露一手给你们看看。”玄通说道。

　　茅山道士远近闻名，茅山派的道法也是天下奇绝，玄通虽然是个普通弟子，但是对我来说也是个好老师，毕竟他的道法我一个都不会，正所谓取长补短了。

　　玄通默念法咒，右手忽然掐着一道黄纸符咒，左手掏出了一个金黄色的小铃铛，铃铛随着他的手在不停的发出声音，叮铃叮铃声声作响。

　　“引魂铃！”玄通一声大吼，右手的符咒直接打到了铃铛上，砰的一声，黑烟冒了起来，金色的铃铛竟然在这黑色的烟雾当中消失不见了，我环顾四周，怎么也寻不见半点踪影。


第411章 抓贪鬼（1）

　　符咒燃烧成了灰烬，黑色的灰烬竟然自动悬浮到了水泥灰上，地上的水泥灰也冒出了漆黑的烟雾，这些烟雾可不普通，那是贪鬼留下的阴煞！

　　“铃铛哪里去了？好神奇，一个金属铃铛就这么凭空消失不见了，好像是变了戏法。”王安然说道。

　　玄通得意地说道：“茅山道术当然博大精深了，我现在给你展示的只不过是一小部分，等我有时间给你看看更厉害的就是。”

　　我打出了一道千纸鹤，符咒纸鹤飞过去的方向果然就是铃铛飞走的方向，我心里暗暗叹服，正所谓条条大路通罗马，什么样的道法只要能融会贯通就能达到一样的目的。

　　明空中飞了一个金色铃铛，我们紧跟着铃铛，不多久就到了一片荒无人烟的地域，身后正是那个正在开发的楼盘，眼前的荒地十分特别，几个明显的空洞像还冒着阵阵黑烟。

　　“这里是什么地方，怎么好多洞穴？是什么矿洞吗？”我狐疑的看着王安然，他是这里的本地通，对Z市来说，王安然可是这里的大老鼠，哪怕是一个小小的洞都能被他找得到。

　　王安然左右看了看，他摘下了帽子，皱着眉头，凉风吹着他的警服，我才发现王安然变了，没过多久他怎么平添了许多沧桑？

　　“如果我记得没错，这里应该是一个废气的煤矿，这些煤矿已经荒废超过二十年了。”王安然说道。

　　“你说什么？一个废弃超过二十年的煤矿怎么会没人管？”我问道。

　　“哎！我又不是市领导，也不是什么大官，你问我还不如问问自己的膝盖骨，这是政府的事情，我们这些小百姓，又能怎么样呢？”王安然说道。

　　正所谓不在其位不谋其政，铁路警察各管各的段落，这不该他管的事情，他也说不出来一个道道。

　　现在也别管那么多，我下定决心一定要抓住这个贪鬼，不然的话等我下了幽冥去找千年鬼铁，不知道这贪鬼出来还要害死多少人。

　　理想和现实总归是有不少的差距，走到了近前我才发现，自己的雄心壮志应该收敛一下了。

　　一片丘陵当中并非只有一个矿洞，我大概数了数，附近的矿洞能有十多个，而且每个矿洞都有差不多的门面，若不是仔细的看，根本就分辨不清哪个是哪个。

　　我拿出了几道符咒，掐动法决，千纸鹤立刻飞了出去，纸鹤到了洞口，按照一定的顺序放好，我终于查清楚了，这里的洞口一共有十六个！

　　“这里的废弃煤矿就那么难解决？”我说道。

　　王安然苦笑了一下说道：“当然难了，这些煤矿别看在地面上不起眼，可是这地下早就挖空了，这里原来是个小镇，自从有了这些乱挖的煤矿之后，小镇的房子一个个倒塌，听说还砸死了不少人。”

　　胡乱的开采，监管部门不利，政府也是睁一只眼闭一只眼，现在类似这样的事情多了去了，我心知肚明只能叹息……想必贪鬼也正是在这无尽的怨念中油然而生，绝非偶然，而是必然。

　　“那好吧，你们在这里等着，我和白眉进去查探，你们不要乱动就是了。”我说道。

　　王安然掏出了手枪，旁边几个工人也没闲着，他们手里拿着符咒，紧张的看着周围的环境。

　　我和白眉分头行动，分别钻到了一个洞穴当中，可是我走到了洞口才发现，这里面根本就不能走人！

　　废弃的矿洞已经坍塌了，如果全都坍塌了倒还省事，那些横着的支撑已经断了，可是就没落下来，龇牙咧嘴的悬在头顶，那样子好像用嘴吹一下就能落下来，我虽然是个阴阳执掌人，但是要我从这下面过去也真是脑子进水了……这根本就不是人能过去的，说不定那阵风吹过来就把这矿洞吹塌陷下去了。

　　我转身跳了出来，看着旁边的洞穴，玄通却不见了，我赶紧跟着钻了进去生怕他出事。

　　果然不出我的所料，玄通也在洞口这里站着，他并没有向里面走。

　　“你看……这里有好多白骨！到底是怎么回事？”玄通说道。

　　我定睛看着地面，果然横七竖八躺着许多白骨，白色的骨头镶嵌在泥土当中，虽然寥落几个，但是也能看得出是人的尸骨。

　　两个人继续走了一会儿，矿洞已然到了十多米深的位置，头顶的枕木看上去还挺结实，比刚才的矿洞要强了许多。

　　走了不到五分钟，我的脚下突然踢到了一个圆溜溜的东西，低头看着，也是个人的骷髅。

　　“这里的骷髅好多，怎么会死了这么多人？”我疑惑地说道。

　　“无量天尊！你看这些尸骨，身上都穿着旷工的衣服，看起来像是被砸死的，他们的骨头全都断裂了，并不像是恶鬼咬的。”

　　白色的骨头直接竖着断裂，明显是受到了强力撞击，如果是被鬼咬的，骨头不会断裂，只能是完好无损的才对。

　　一阵浓重的黑烟从洞口里面飞了出来，黑烟还透着一股煞气，这种气息十分浓重，嗅起来也是刺鼻的难闻。

　　“是贪鬼，赶紧追！”我明显嗅探到了贪鬼的味道，右手一道青光打了出去，寒鹄刀直接飞了出去。

　　寒鹄刀现在已经开了六颗星脉，心智已经很高，那智商相当于几岁的孩童，不过我现在已经心满意足，就算是一点点的灵力也比之前好了许多。

　　嗖的一下，寒鹄刀直接飞了出去，刀光一闪窜出去了老远的距离。

　　我紧跟着寒鹄刀，可是崎岖不平的地面让我进退维谷，硕大的石头在地上来回的翻滚，我废了九牛二虎的力气才跑了不到十米远……狭窄的矿洞几乎走不过人，只能低着头一点一点的挪动。

　　“哎呦我的妈呀！我的脑袋！”

　　身后传来了一声惨叫，我回头一看，原来是玄通不小心已经撞到了头顶的条石上，鲜红的血滴从上面流下来，他已经头破血流了。

　　“白眉，你没事吧？这么不小心？”


第412章 抓贪鬼（2）

　　“没事！没事！都是我不小心，我用金疮药就行了，没事。”

　　玄通说着拿出了一个红色的药瓶，药瓶也就拇指大小，红色的瓶子上有个顶盖，他打开了盖子，一股浓重的药味扑鼻而来。

　　我赶紧过来帮忙，拿着药瓶，把里面白色的粉末直接贴到了他的伤口上，岂料这金疮药十分奇特，白色的药粉刚贴在伤口上立刻发出了滋啦啦的响声，一阵声音过后冒起了阵阵白烟。

　　“真是难为情，也不知道能不能留伤疤。”玄通说道。

　　玄通摸了摸自己的伤口，接下来的事情让我觉得更加离谱，他抓着伤口的一个角，用指甲轻轻的刺了进去，指甲直接一滑动额头上的伤疤果然掉了下来。

　　“这么神奇？一个那么大的伤疤瞬间就能好掉？”我吃惊地说道。

　　玄通边用手弄，边笑嘻嘻的看着我。

　　“这就是我们茅山派的道法，这金疮药并不是普通的金疮药，而是用道法淬炼过的。”玄通得意洋洋地说道。

　　收！回来吧！

　　我催动法决，一道青光飞到了不知什么地方，不到片刻，寒鹄刀果然飞了回来。

　　看来它是发现了贪鬼，但是这贪鬼太过聪明，它钻到这里不出来，到底怎么才能抓到他？

　　“玄通，我们出去再说，这里不是说话的地方。”我说道。

　　贪鬼之所以叫做贪鬼，那是他身体带着许多贪婪的本性，贪鬼贪婪无耻，他吃了人的身体就能得到人的身体，吃了人的脑子就能变得跟那个人那么聪明，而且还能得到人的记忆。

　　如果贪鬼吃了这里的旷工，他得到了旷工的记忆，当然知道这里所有的洞穴，而且这些人的智慧也能被贪鬼得到，他吃的人越多，也就越是聪明。

　　玄通当然明白我说的意思，二人赶紧离开了矿洞，不多时回到了王安然身边。

　　“怎样？抓到那个家伙了吗？是不是？”王安然说道。

　　我摇了摇头，看了看王安然忽然觉得有了办法，他是个活生生的人，正好用他做诱饵也不错。

　　我跟王安然说了自己的想法，没想到他竟然欣然答应了。

　　玄通说道：“现在只能用降魔伏鬼阵了，这个阵法正好能对付贪鬼。”

　　降魔伏鬼阵法我当然知道，这种阵法比较特别……阵眼只有一个，但是十分强大，用符咒压制八卦镜，在四周设置诱饵，一旦贪鬼进入，符咒就会自动飞到贪鬼身上，八卦镜就会直接打到贪鬼的头顶，直接把他打死。

　　我和玄通两人开始设置阵法，把周围清理出了一片空地，王安然正是我们的诱饵，几个工人也挺能帮忙，他们找了几只老鼠，把老鼠的血直接涂到了王安然的身上，王安然平躺在地上，摆成了一个大字形状，远远看上去如同死了一般。

　　一道八卦镜，七七四十九道符咒，红色丝线也在周围埋伏好了，王安然就躺在八卦镜下面，他现在满脸都是老鼠血，看起来像是死了好久的腐烂尸体，如果贪鬼出来一定能抓着正着。

　　我们在这里等了半天，也不见什么动静，一直等到了傍晚才有了一些异状，我吃惊的发现，随着天色渐渐变暗，地面也跟着起了凉风，一阵阴风直接从对面的矿洞里传了出来，那风变得越来越大，几乎睁不开人的眼睛。

　　叮叮的声音在半空响动，那是法阵上的感召铃铛，如果有了阴煞的气息就能响动，想不到还没黑天贪鬼就已经开始行动了。

　　我赶紧走到了法阵边缘，小心翼翼的看着前方，只等着贪鬼出现，直接用八卦镜把他照死。

　　夜色渐渐的深了，冷风也跟着越来越强大，那阵寒风过后，一道黑色的影子果然出现了。

　　我暗中欣喜，想不到贪鬼也不过如此，小小的阵法就能引他上路，我拿着寒鹄刀只等着手起刀落，切了他的脑袋。

　　说来也怪，黑色的影子并不是主动接近，而是在四周不停的转悠着，他似乎在等待时机，他围着法阵转了好多圈子，终于确定没有危险了，他的身子猛的一窜，一道黑旋风直接扑到了王安然的身上。

　　嗷呜……黑旋风中冒出了两个明亮的球体，那球体看上去如同明灯，两个圆溜溜的灯泡闪烁着光亮，他的身体我虽然没看清楚，但是我能感觉到那大嘴已经在黑烟里扑到了王安然的脸上，此刻正是收紧法阵的时候了。

　　变阵！

　　我一声大吼，符咒直接飞到了八卦镜上，冒着七彩色光的八卦镜霎时间发出了刺眼的金光，金光正对着黑影的脑袋刺了过去，黑色影子果然受到了影响，他睁不开眼睛只能用手抱住了自己的眼睛。

　　寒鹄刀！隐形刀法！

　　又是一道法决，隐形的宝刀直接呼啸飞了过去，这刀子隐形，不能被妖精和鬼看见，正是它的犀利之处，刀锋直接对着他的脑袋劈了过去，噗通一下，他的脑袋果然被砍掉了，紧接着是万安然的惊叫声。

　　“我的妈呀，这是个什么东西，是头猪！”

　　寒鹄刀直接切到了黑烟的头顶，那硕大的脑袋果然落了下来，王安然怕那脑袋砸到了自己的脸，他慌忙用手去接，可是抱在手里的却是一个硕大的黑色猪头。

　　“什么？这怎么可能？”我吃惊的跑了过去，到了近前才发现，王安然手里抱着的果然是一头野猪，黑色的野猪脑袋被切掉了，两只锋利的獠牙还冒着寒光，浓密的黑毛一根根矗立着，活脱脱半个刺猬的赶脚。

　　王安然赶紧跳了起来，他忙不迭把这猪头丢了，脱了衣服，脸色已经变成了蜡黄。

　　“白翎，你们是不是搞错了，这头野猪怎么能是贪鬼？”王安然愤懑的看着我，那无奈的表情更像是个无辜可怜的孩子一般。

　　失误！绝对是失误！

　　我没想到贪鬼竟然如此聪明，他能用一头野猪做先锋刺探我们的虚实，想不到他竟然能用自己的阴煞控制野猪，让野猪成了他自己的替罪羊。


第413章 无奈之举

　　我从未想过贪鬼如此聪明，单单一个恶鬼，竟然能想出这种高明的手法，不仅骗了我和玄通，还解了自己的围，他见识了我们的法阵，想必不会再出来第二次的。

　　“现在贪鬼已经进入了矿洞，我们该封住洞口周围，省的他再出来害人。”我说道。

　　玄通暗暗点头，他从口袋里拿出了许多符咒，几个招魂铃铛递给了我。

　　我突然觉得有些诧异，单单是几个符咒，几个招魂铃铛就能镇住贪鬼吗？

　　玄通看我疑惑，他却笑了。

　　“白翎！我就知道你会疑惑，实话告诉你，这是我的疑兵之计，你看着就知道了。”玄通说道。

　　玄通拿着铃铛和符咒，他走到了每个洞口附近，并没有到洞口里面，他找了个地方贴了符咒，然后把招魂铃铛放在旁边……我霎时间明白了，现在抓不住贪鬼只能用这种方法，贪鬼虽然聪明，但这也是他的弱点，越是聪明的鬼越是生性多疑，他身上带着阴煞，从洞穴出来就会激发符咒和招魂铃铛。

　　贪鬼听到了符咒和铃铛的声音绝对不会轻易出来，而且玄通放置的很有窍门，那符咒拴着丝线，随风动着，每次发出声音的位置都会时刻改变，贪鬼绝对不会轻易找到规律，而且他在矿洞里面根本看不到矿洞外面，只能藏起来再说。

　　“想不到你这招还真是高明，他现在疑神疑鬼或许再也不能出来了。”我说道。

　　玄通得意的拍了拍我的肩膀，说：“白翎，我的阵法你这下见识到了吧，我可不是在给你吹嘘，哈哈。”

　　这也不是吹嘘？我心里暗笑，不过说实话，我还真没想到玄通这种方法，三人行必有我师，看来自己要学习的东西还多着……

　　为了保险起见，我又在附近设置了许多符咒陷阱，所谓的符咒陷阱，就是把符咒埋到地下，若是贪鬼踩了上去就会猛烈爆炸，虽然杀不死他也会吓他一跳。

　　弄好了这一切，我总算放下了心，离开了工地上了王安然的车子。

　　“白翎……你们这招能行吗？要是再出来害人怎么办？”王安然皱着眉头说道。

　　我心里不是滋味，被王安然这么怀疑也是头一次，但是那贪鬼如此狡猾现在也只能这样了。

　　“你放心好了，出了事情算我的责任，我白翎一个人承担就是。”我说道。

　　现在不能让王安然担心，毕竟自己都没底气，别人还怎么相信你呢？

　　王安然浅笑了一番，他的脸上带着羞红。

　　“不是这意思……我是怕那些符咒被雨淋湿了。”王安然说道。

　　“这你放心好了，那些符咒都是我用特殊方法处理的，上面涂了油脂，雨水不会打湿，你只要时不时来看看符咒就好，如果符咒不在了就赶紧通知我。”我说道。

　　王安然开了车子，很快我们就回到了家中。

　　宋佳莹早就做好了饭菜，推开了房门，扑鼻的香气让我欲罢不能。

　　“你们回来了，贪鬼的事情处理好了？”宋佳莹说道。

　　“当然处理好了，你放心吧，麻烦你给我们准备点吃的东西，我和玄通要出发……”我把寻找千年鬼铁的事情说了出来，现在也正是时候，贪鬼暂时别捆住了，趁这个时间先找到千年鬼铁再说，不然的话，聂华雨和红玉或许就会危在旦夕了。

　　宋佳莹弄了许多干粮和水，一切准备妥当，只等着第二天去找幽冥裂隙。

　　第二天一早，我和玄通出发了，王安然送我们到了郊区，我们很快就下了车子。

　　我按照罗盘上的方向找到了路，走了没多远，已经窜到了深山之中。

　　这大山之中空气清新，绿树成荫，一片片的青草更是惹眼，头顶上是湛蓝的天空，我的心情也忽然好多了。

　　罗盘上的指针似乎动了一下，我吃惊的发现，抖动似乎越来越猛烈，地缝的位置竟然离Z市并不远。

　　越是往前走，罗盘的指针运作的越是快，飞速旋转的指针已经挺住不动了，看来裂缝就在我们附近。

　　“这里什么都没有，那裂缝怎么会藏了起来？”玄通纳闷的看着四周，一片绿草丛中只有星星点点几个石头，周围都是树丛，随着冷风吹过，草丛显露出了半截，可是我却始终找不到那个裂缝的位置。

　　“看来裂缝就在这地面下，可是被松软的土给挡住了，一时半伙还出不来，只能等待时机了。”我无奈地说道。

　　真是说起来容易做起来难，我本来以为找到了裂缝直接跳下去，万事大吉，岂料到了这里却是这般景象，杂草和土壤把这里盖住了，除非是透视眼才能看到裂缝的位置在哪。

　　无奈，我和玄通只能在这里胡乱的查找，我把寒鹄刀运转出来叫它去找，可是寒鹄刀只能感受到阴煞，却查不到，它胡乱的转着圈子让我更是心焦。

　　说来也巧，就在二人急得团团转之际，头顶忽然响起了闷雷的声音，阵阵轰鸣震的耳朵嗡嗡作响，一声闷雷直接从天而降，紧接着下起了瓢泼大雨，豆大的雨点直接砸在我和玄通身上，无奈我们只好找了个地方躲了起来。

　　“这雨这么大，看来我们一时半伙找不到地方了。”玄通大声说道。

　　这雨下的实在是太大，转眼之间天空都变成了白色，雾蒙蒙的空气悬浮着水雾，大雨顺着地面向下流淌，慢慢汇聚到了一个低洼的地方，那个地方像是个土坑，可是我发现了一件怪事，土坑里面的水像是越来越多，但是紧接着又少了。

　　难道……难道那个就是裂缝的位置？我赶紧跑过去看，果然如此！

　　水流冲刷了地面上的泥土，直接流淌到了土坑的位置，我的脚刚踩上去，那松软的土层一下子陷了下去，轰隆一声，脚下的土层连同我的身子直接摔了下去，我的身子失去了控制，任由重力把我往下带，我试图挣扎着跳起来，岂料周围都是湿漉漉的软泥，脚踩上去却更是无力。


第414章 幽冥裂缝（1）

　　我从未料到自己能陷入这种窘境，我的身体被湿软的泥土包裹住了，连同雨水加在一起，连滚带爬就往下摔了过去，噗通一下，我的身子撞到了地面上，可是那地面并非是平滑的，而是一个下坡，湿泥继续带着我的身子向下滑动……

　　不知道滚了多久，我终于停下了，身后的湿泥和雨水继续向我身上扑过来。

　　挣扎着站了起来，我低头看了看自己，却发现这地洞中有些微弱的光，自己的身体明显变成了泥人，湿软的淤泥把我包裹了一层又一层，我简直成了兵马俑。

　　又湿又粘的东西裹在身上真是难受，我赶紧找了个干燥的地方清理身体，废了好大的力气才清理干净。

　　我气喘吁吁的坐在地上，环顾四周，对面竟然出现了一个幽暗的小道。

　　幽暗的小路中散发着暗淡的光芒，微弱的绿光弥在周围的空气当中，我只觉得一阵诧异，这绿光并不是阴煞，到像是某种矿石发出来的，到底是什么呢？

　　哎呀……

　　我正在聚精会神的看着前方，身后忽然传来了一声惨叫，回头看着，一个人影滚了下来，虽然看不太清楚，但是听那声音一定就是玄通。

　　我并没有乱动，因为我知道，就算是去了也是白去，那些湿泥早就把他裹住了。

　　玄通挣扎着站了起来，他向前走了几步，猛的躺到了地上不动了。

　　我赶紧走过去踢了踢他的胳膊，玄通却一下子睁开了眼睛。

　　“你装死？还不赶紧起来？”我说道。

　　玄通坐了起来，不住的低头看着。

　　“新买的道袍，就这么毁了，真是可惜，也不知道这里是不是幽冥裂隙。”玄通边说边清理身上的淤泥，总算打理的干干净净。

　　“前面那条路想必就是裂隙的方向，我们走走看。”我说道。

　　“走走看？希望不是白走，我现在身上好重！”玄通龇牙咧嘴地说道。

　　两个人满是淤泥，若是被别人看见了也得吓个半死。

　　我拿出了寒鹄刀小心翼翼往前走，刚走了几分钟，手中的刀子猛的震动了一下，它好像发现了什么东西似的。

　　我赶紧松开了手，寒鹄刀果然飞了出去，嗖的一下，一道白光闪过，直接向前猛冲，黑暗中留下一道白色的光影……黑暗的通道并不是笔直的，而是弯弯曲曲，寒鹄刀拐弯就不见了，紧接着前面传来了一阵雷鸣般的轰响。

　　噼啪的声音像是碎石滚落，我等声音停了才走了过去，到了跟前才发现，借着微弱的光亮，地面上全都是碎石，寒鹄刀正竖直的插在地上，刀刃冒着闪闪银光看上去帅气无比。

　　难道寒鹄刀发现了什么恶鬼？我赶紧向前走，果然发现了状况。

　　寒鹄刀的确是在地上插着，可是刀锋之下却躺着一件衣服，白色的衣服像是个长袍，衣服里面已经没了鬼，只有一片片阴灵。

　　“哈哈，你的寒鹄刀果然厉害，竟然能自己出去杀了一个恶鬼，厉害！厉害！”玄通说着打开了他自己的符咒口袋，他也没经过我同意，直接把那些阴灵收了起来。

　　“玄通，你……你怎么拿我的东西？”我生气地说道，我真的生气了，按照道家的规矩，就算是降妖除魔，得到的东西也必须是得主的，他这样抢了我的东西当然不合乎情理，我岂能不说。

　　玄通笑嘻嘻地说道：“你我二人还分什么彼此？有和没有又有什么区别呢？”玄通强词夺理的说。

　　“好吧好吧，我怕了你了，下次绝对不行了。”我说道。

　　我走到了寒鹄刀跟前，寒鹄刀猛的一抖，直接从地面飞回到了我的刀鞘中。

　　凭空消灭了一个恶鬼，我欣喜万分，想不到自己的寒鹄刀变得这么厉害了，真是杀鬼于无形之中。

　　裂隙中的光亮越来越暗，只能慢走，几米宽窄的地沟并不平坦，上下起伏的也十分厉害，我吃惊的发现，脚下的地面也有一道裂缝，只不过那道裂缝十分纤细，手指都插不进去，但是裂缝中一样冒着绿光，显得十分诡异。

　　继续向前走了没多久，突然看见一个巨大的石球，石球挡住了我们的去路，我却高兴万分。

　　记得去天山之前就有了地动，那次出现了许多石头，想不到这次又遇到了，这说明，我们已经距离裂缝不远了。

　　“寒鹄刀！隐形刀法！”

　　寒鹄刀出鞘，白光一闪，砰的一下刺穿了巨石，石头中央的恶鬼还没来得及反应过来，他的身体就被穿透了，寒鹄刀的阳气直接灼烧了他的身子，恶鬼立刻化为灰烬。

　　我本以为寒鹄刀能停下来，可是我错了，冒着银光的刀子继续向前，一刻不停的猛刺，我才发现，在我面前竟然有好多个巨大的石球，这些石球全都被寒鹄刀刺穿了，里面的恶鬼当然也都难逃一死。

　　地面上满是石头碎片，玄通也像是疯了一样跑到了前面，他拿着符咒口袋，把地上的阴灵全都装在了里面。

　　“你可真行！一个都不给我留？这可都是我耗费力气打出来的。”我说道。

　　玄通不理我，只顾着自己装阴灵。

　　我气不过，走到了他身边，想要拿几个过来，可是玄通却突然转过了身子直愣愣的看着我。

　　“白翎！你真的要阴灵？”玄通的表情忽然变得十分严肃，他双眼一眨也不眨，说话的声音也好像变了些。

　　“当然是真的，不是真的还是假的？我的阳气耗尽了，当然要逆转阴阳补充一下，你明白的很，还用问我？”我无奈地说道，心中却十分诧异，玄通怎么说话突然变了声音，难道他是在故意装？

　　玄通说道：“好！你要阴灵就给你，过来拿吧。”

　　我毫不犹豫的伸出了手，去抓他的符咒袋子，可是这手刚伸进去，玄通却一下子把我抓住了。

　　我吓了一跳，突如其来的变故我的确没想到，玄通这是怎么了？他怎么会突然如此这般变化？


第415章 幽冥裂缝（2）

　　“你干嘛？抓我的手干嘛？”我有些吃惊，玄通是不是脑子进水了，他这种眼神像是完全变了一个人，几乎看不出是那个熟悉的玄通了。

　　玄通的表情忽然又变了，他笑了一下，松开了手，走到了我的身边。

　　“我是在跟你开玩笑，这样吧，你在前面走，我跟着你在后面，咋样？”玄通说道。

　　咋样？玄通这是怎么了？他说话的语气和用词跟之前完全不同，在我的记忆力，玄通可没这么说过话，不过眼睛看着他，我却不由得怀疑自己，他分明就是玄通，我是不是疑心病犯了。

　　我和玄通继续向前走，果然又遇到了几个圆形石头，寒鹄刀又一次飞了出去，接连不断的响声又是在我的意料当中，我赶紧向前走去找阴灵，身后的玄通却也不追，紧紧跟在我的身后。

　　寒鹄刀还在往前飞，它正在对付石球里的恶鬼，我已经走到了阴灵发光的地方，我十分骄傲，现在不用出手就能拿现成的战利品，这种感觉可真是从未有过的畅快。

　　绿色的阴灵被我吸到了琉璃盏里，琉璃盏中的阴灵几乎都要装不下了，我正看着琉璃盏里的空间发愁，却突然感到后背一阵发凉，钻心的刺痛让我欲罢不能，我的心也紧跟着猛跳了一下。

　　怎么会这么痛？我毫不犹豫飞身跳了起来，许久的修炼加上龙鳞铠甲护体，我算得上是刀枪不入，不过那刺痛却压的我身子发麻，像是瘫痪了半截。

　　回头一看，刺我的正是玄通，他双眼冒着绿光，手里拿着七星剑，宝剑发出了蓝色的光芒，这可是茅山派的法宝，我虽然不知道有什么本事也没见玄通炫耀过，但是我知道，它绝非凡品，不然我刚才怎么会那样刺痛？

　　好在穿了龙鳞铠甲，我并没有受到多大的伤害。

　　玄通手里的宝剑正对着我，他面目狰狞，好似完全变了个人。

　　“想不到你还穿了护身的铠甲？果然厉害！看来我是小看你了。”玄通说道。

　　护身铠甲？这个人绝对不是玄通，如果是玄通他怎么不知道我穿了龙鳞铠甲？

　　“你到底是谁，赶紧露出真面目，不然我可不客气了。”我怒道。

　　“哈哈哈，你连自己的朋友都不认识了？我就是你的好朋友啊，你不是要阴灵吗？来吧，我给你！”那声音变得越发狰狞，绝对不是玄通……绝对不是！

　　寒鹄刀！收！

　　寒鹄刀一直在前面杀恶鬼，它并不知道这里发生了变化，我赶紧催动口诀，一道银光直接飞到了我的手上。

　　“你快说，你到底是什么鬼？再不说的话，我可真不客气了。”我早已经没了耐心，真正的玄通怎么不见了？难道是我脑子进水了？跟着这个假冒的一路走了进来？

　　“阎王叫你三更死，你就活不到五更，幽冥地界你也敢来闯？也不看看自己几斤几两？受死吧！”

　　一声凄厉的惨叫，是个女人的声音，他的身体还是玄通的模样，只不过声音完全变了。

　　宝剑对着我的胸口猛刺，只可惜这次他却无计可施了，我拿着寒鹄刀直接劈了过去，两把宝剑直接撞击到了一起。

　　砰的一下，金属和金属碰撞到了一起，发出了刺眼的火花，巨大的冲击力直接把他震飞了。

　　“什么？你手上的兵刃到底是什么？难道是神器！寒鹄刀？”女鬼说道。

　　寒鹄刀可是上古神兵，陆老头自从把寒鹄刀给我之后我就如获至宝，现在寒鹄刀已经被我开了六颗星脉，除了第七颗开了一半，对我来说已经足够用了。

　　“当然是神器！我猜的没错，你也是个道行不浅的女鬼，若是你投降的话，我可以放了你，毕竟这幽冥界是我闯进来的，跟你没有关系！”我说的是实话，我进了幽冥界，就相当于恶鬼到了阳间作乱，本身也是个入侵者，又何必装作清高？

　　女鬼纳闷的看着我，说道：“哦？想不到你还是个通情达理的人？你擅自闯入幽冥还不速速离开？”

　　我心中疑惑万分，这个女鬼到底是谁？听她的口气不像是孤魂野鬼，倒像是个管事的，难道是鬼差之类？

　　我说道：“我当然要离开，但是现在幽冥裂隙已经出现，绝对不能在危害人间，实不相瞒，我要用这往生花磨盘封住幽冥地穴，不然人间就会生灵涂炭了。”

　　女鬼忽然仰天长啸，她说话的声音是女鬼，可是身体还是玄通，这种错乱的感觉让我一阵恶心。

　　女鬼见到了往生花，她却十分疑惑，往生花上的白莲冒着银光，更是惹得她一阵新奇。

　　“地动？幽冥地动也怪我们幽冥？那是你们阳间正气不足，本来阴阳两界互相平衡，只可惜，你们阳间人心不古，正气不足、阳气衰减，幽冥界当然要向外膨胀……天道如此……你拿着一个小小的磨盘就能挡得住吗？”女鬼说道。

　　这种道理我当然明白，我一下子怔住了，这女鬼绝非一般，她竟然懂得如此道理，说白了，我此行的目的正是来寻根溯源，可是幽冥入口到底在哪我还不知道，还真是大海捞针，倘若有了她帮忙，岂不是更好？

　　“我是个修道之人，当然要拯救天下苍生，孤魂野鬼危害人间，我岂能做事不理？阴阳两界自然要平衡，如果人间成了地狱，又何来的阴阳之分？”我说道。

　　女鬼冷笑，缓步走近了我，她的身体十分阴冷，我甚至能感到周围的空气也在凝结。

　　“小道士，我劝你还是回去吧，幽冥界的事情我们幽冥界自然会管理，这不是你该来的地方……我见你不是坏人，心中有道，才这么跟你说了半天，换了是别人我早就不客气了，你赶紧走吧！休要伤了和气。”女鬼说道。

　　这女鬼说话态度坚决，条理分明，这种语气分明是在教训我，看来她一定是个管事的没错，可是……她到底是谁？怎么会第一个发现了我？


第416章 七脉星刀（1）

　　女鬼的态度十分坚决，她的表情如同僵尸，冰冷的面容十分僵硬，看上去绝对不是在疯言疯语，可是……为了找到千年鬼铁，为了封住幽冥裂隙，我怎么能半途而废？

　　“不如这样，我把裂隙封住，拿了千年鬼铁就离开，怎么样？”我说道。

　　女鬼听我说完立刻震怒，她的身体冒出了阴煞，可是我发现，她身体中的阴煞有些不同……若是普通的恶鬼冒出的阴煞都是白色，或者是黑色，道行高深的才能是红色，红玉便是个满身红色阴煞的女鬼，可是眼前的女鬼却更加厉害，她身上的阴煞竟然是紫色！

　　紫色的阴煞十分邪门，烟气围着她的身体旋转，在她身体周围的空间竟然也跟着不断扭曲。女鬼的身体忽然消失不见了，我眼前连个鬼影都没有。

　　黑暗的空中传来了女鬼的狂笑……

　　“小道士，你到底走不走？如果你再不走的话，我可不客气了。”

　　我已经下定决心，除非得到千年鬼铁，除非封住幽冥裂隙，不然我直接走了岂不是半途而废，更何况，为了救聂华雨千年鬼铁我也志在必得，这没有任何商量的余地。

　　“除非你杀了我，不然志在必得。”我怒道。

　　“哈哈，好啊！那我就送你回阳间！”女鬼狂笑着说道。

　　不到片刻功夫，我周围的空间仿佛凝滞了，一道紫色的烟气紧紧把我包裹了起来，我忽然发现自己的身体竟然被紫色的烟气完全包裹，那深色的烟尘直接飘散到了我的脚下，我吃惊的发现，自己的四肢似乎受到了限制，不能动了。

　　我大吃一惊，这阴煞的强度几乎超出了我的想象，我赶紧催动阳气阻挡阴煞，可是我吃惊的发现，丹田中的阳气似乎受到了某种禁制，几乎完全发挥不出来。

　　这怎么可能？我的阳气在上面用的好好的，怎么到了这里却像是完全消失了？

　　“小道士，你不用试验了，你虽然能到幽冥界来，别忘了你可是肉身，你之所以能到这里全靠你身上那点阳气，你难道没发现，你的阳气越来越少了吗？如果阳气全都耗尽，你就会立刻成为死人一个！”女鬼说道。

　　我又一次催动阳气，果然不能动，女鬼的身子却早就飞到了我的面前，她已经显出了原形，面容狰狞的看着我。转瞬间，女鬼的样子忽然又变了，一个面容清秀的女子站在我身旁，她的容貌说不上漂亮，倒也端庄，气质也不错，宛若古代电视剧里的大家千金。

　　“看来你要不行了，不过你可别死在这里，我可不想落的个杀人的名声，我现在就带你出去，多有得罪了。”女鬼话音刚落，她的手中立刻飞出了两道紫光，紫光对着我的身体缠绕了过来，我的身体竟然不由自主的跟着她飞，不到片刻就沿着洞穴向进来的方向飞了过去。

　　“等一下，我的道友呢，玄通人呢？”玄通不见了，难道早就被她送出去了？如果玄通出了事，我的心里怎么能承受得住？毕竟玄通是进来帮我的，我怎么能让他替我先死？

　　“小道士你放心，我不会忘了他，等我先把你送进去，我就去抓他。”女鬼说道。

　　我现在怎么挣扎都无济于事，阳气催动不起来，身上根本就没了力量，这时候我忽然想到了寒鹄刀，寒鹄刀刚才还在里边厮杀，难道它忘了自己的主人？

　　“寒鹄刀！无伤刀法！”我大声吼出了法决，我的丹田中虽然提不出阳气，但是身体中还是有不少，用阳气催动了声音，浑厚的声音立刻传到了深邃的地洞中。

　　女鬼听见了我的吼声，她紧张的看着四周，像是在提防着什么。

　　嗖！一个刺耳的声音划破了周围的空间，紧接着一道白光直接飞了过来，寒鹄刀直接落到了我的手心里，源源不断的阳气立刻从寒鹄刀上传了过来，我的丹田虽然没能催动阳气，但是寒鹄刀却来得及时，我抓住了寒鹄刀，阳气瞬间爆棚，我的身体也跟着发出了淡淡的白光。

　　“好厉害的刀子，你的刀果然厉害，不过我要让你看看，我的鬼爪也不是好玩的。”女鬼说完直接向我猛扑，她的两只手忽然变成了锋利的金属爪子，黑爪冒着紫色烟气强劲的速度只在她身后留下了一道残影。

　　嗖嗖两下，两只鬼爪在我面前挥动，我也没有犹豫，立刻使出了自己最霸道的刀法。

　　“阴阳道法、乾坤之力、烈焰刀法！”

　　我双手接连运作，十个指头快速打出了一个法决，结印在黄纸符咒上，炙热的阳气立刻把符咒打出了火光，一瞬间，寒鹄刀立刻变成了炙热的火刀，一道红光直接向女鬼的身上刺了过去。

　　女鬼想要闪身可是已经来不及了，寒鹄刀开了六颗星脉，它本来就有了灵智，任何躲闪对它来说都是徒劳，只要能找到敌人的影子，它就不会跟丢。

　　女鬼没有躲开寒鹄刀，只能用两只鬼爪格挡，砰的一下，寒鹄刀果然打到了鬼爪上，鬼爪和寒鹄刀碰撞到了一起，立刻火光四溅。

　　寒鹄刀开了六颗星脉，可是我发现，寒鹄刀的威能在这里也受到了很大的限制，刀身对着女鬼猛刺，可是女鬼竟然能直接挡住，我攥紧了寒鹄刀，只觉得身上阳气上涌，心中一阵翻腾已经到了极限。

　　女鬼见我吃力，她却狂笑不止。

　　“小道士，我看你死了心算了，你的道法虽然厉害，但你别忘了，这里可是幽冥，不是阳间，我劝你还是赶紧收手，免得自己死翘翘。”女鬼说道。

　　我的确吃力，手中的力气也越来越小，可是我发现一件怪事，寒鹄刀上的第七颗星忽然发生了变化！

　　自从天山下来之后，寒鹄刀就开了第七颗星脉，可是这星脉跟之前的有很大区别，在之前的六颗全都是一气呵成，每个星脉都能一次点亮，可是这第七颗却十分特别，半个星脉若隐若现，忽明忽暗，却怎么都点不亮。


第417章 七脉星刀（2）

　　现在的状况却更加让我觉得诧异，第七颗星脉明显有了变化，刚才还是忽明忽暗，可是到了现在却发生了逆转，女鬼身上的紫色阴煞竟然直接流到了星脉上，那忽明忽暗的星脉像是个漩涡，它正在吸收女鬼身上的阴煞之力。

　　女鬼正在得意忘形，她却一下子怔住了，紫色阴煞正源源不断向寒鹄刀上迸发，女鬼的身子似乎燃烧了起来，阴煞也慢慢流逝。

　　“什么？你的刀子竟然能吸收我的阴煞？该死！”女鬼猛的推开了我的手，我的身子一沉直接撞到了身后的墙壁上。

　　砰的一下，巨大的冲击力把石壁撞破了一个窟窿，碎石立刻从石壁上滚落下来。

　　我身子一沉猛的跳到了地上，碎裂的石头直接打的我满身都是，好在有龙鳞盔甲护住了我。

　　女鬼的眼神明显有些惊慌，她向后退了几步，眼睛直盯盯的看着我的寒鹄刀，似乎怕了。

　　我发现了一件怪事，寒鹄刀吸了女鬼的阴煞变得更黑了，可是黑色闪烁之后又变成了白色，白色的圆圈又一次出现，可是白色却变得没那么亮，若隐若现。

　　难道……难道这七颗星脉能转换阴阳二气？

　　我盯着星脉看了片刻，黑色阴煞在圆圈中果然变得暗淡了许多，白色的阳气却强了，两者瞬间综合到了一起，随之又暗淡了下来，看来要想吸收更多的阴煞才行。

　　“哈哈，你怎么怕了？有本事过来，我们看看到底是谁厉害？”我说道。

　　女鬼见我的寒鹄刀有些怪异，她却变得谨慎了许多。

　　“哼！别以为老娘能上当，实话跟你说，我还没傻到那个地步，你的刀子是个神器，当然有些本事，既然你来便来了，由你去吧！”

　　女鬼说完了话转身想走，我却分身跟住了，她猛的回头瞪着我，凶巴巴的样子让人不寒而栗。

　　“你跟着我干嘛？既然你有神器我是斗不过你的，你也别逼我，井水不犯河水就是。”女鬼说道。

　　“等一下！你得告诉我，我的同伴在哪？跟我一起的那个道士呢？”我焦急的问道。

　　女鬼说道：“他在里面被我迷住了，你去了便是，后会有期。”

　　我真是错愕不已，女鬼直接飞走了，好似没事人一般，我又低头看了看寒鹄刀，吃惊的发现，刀身上的阴煞正慢慢变成阳气，炙热发白的阳气正一点一点向我身上流淌，不到片刻功夫我身上的阳气立刻恢复了不少。

　　女鬼身影突然消失不见，我没时间理会她，赶紧向深处走了过去，到了近前果然看见了异状。

　　我眼前是一片白色浓雾，这浓雾中蕴含着许多阴煞，我见到了这阴煞暗自欣喜，看来寒鹄刀有的吃了。

　　我突然发现，七颗星脉和琉璃盏的区别，七颗星脉能够吸收阴煞，而琉璃盏能够转化阴灵，这两样东西都很重要，可是我也觉得疑惑，寒鹄刀已经吃了那么多阴煞，可是第七颗星脉怎么就打不开？拿到还是没到时候？

　　现在也由不得我多想了，我拿着寒鹄刀走到了通道尽头，刀鞘打开，星脉立刻发出了阵阵光芒，白色的阴煞立刻被寒鹄刀吸收了进来。

　　嗖嗖的白光直接钻到了寒鹄刀里面，黑色的圆圈变得更加浓重了。

　　白雾散尽了，里边站着一个人，他呆若木鸡的站着，身体仿佛都冻僵了，我用手摸了摸还是热乎的看来还没死。

　　“玄通！玄通！”我打了一道阳气，右手青光直接打到了玄通的后背上，玄通身子猛的一抖，直接转了过来。

　　“咳咳，真是冻死我了，不知道怎么回事，我身上的阳气全都被吸收了，你要是不来，我就被困死在这里了。”玄通懊丧地说道。

　　“没事，我这不来了吗？你没看到刚才一个女鬼吗？”我说道。

　　玄通疑惑的看着我，他没好气地说道：“什么女鬼，你是不是疯了？是你让我站在这里别动的，你自己不记得了？”

　　不用说，玄通跟我一样也是中了女鬼的奸计，幸好我有龙鳞铠甲，不然的话也会跟他一样被冻住。

　　我把女鬼的事情跟玄通说了，玄通恍然大悟。

　　“怪不得有些怪异？”玄通似乎在回忆着什么东西。

　　“什么怪异，你说话能不能一口气说完？”我焦急地说道。

　　玄通伸出了右手，他张开了手心，手心里竟然攥着一个红色的香囊。

　　我接过了香囊，红色的香囊上绣着一个“文”字，这香囊十分普通并没有什么阴煞，里边装着的只不过是很普通的香草。

　　“你从哪里弄来的？”我疑惑的问道。

　　玄通笑嘻嘻地说道：“肯定是那个女鬼的呗，她变成了你的样子来找我，我发现她身后多了个这个，我就偷了下来，本来以为你老婆送给你的呢，哈哈。”

　　我一脸黑线，说道：“你还真是手脚不老实，你没偷我钱吧？”

　　“死去……我能偷你钱？你又不知道我要钱干嘛？看看对面的巨石吧，我们怎么才能打开？”

　　洞口对面矗立着一个巨大的石门，这石门好特别，在石门外侧站着一个十分厚重的石墙，好像是用来加固用的。

　　“那还不简单，劈开它不就行了？”我说道。

　　我屏住了呼吸，举起了寒鹄刀，双臂用力向下猛的一劈，咔嚓一下，电光火石之间，一道剑气飞了出去。

　　砰的一下，寒鹄刀上的剑气直接打到了石墙上，可是那石墙似乎没什么变化，让我觉得更加离谱的是，厚重的石墙竟然冒出了暗淡的蓝光，有许多文字在石墙上如因若现，我刚要定睛去看，那上面的文字却又一下子全都消失不见了。

　　我大吃一惊，这上面的文字好像在什么地方见过？

　　我把《执掌密录》打开，翻了几页，终于找到了来历，原来这些经文是地府的鬼咒！

　　地府鬼咒是用来封住幽冥的锁头，只有打开了鬼咒才能真正进入幽冥，而我现在的并不是真正的幽冥，充其量是个快到幽冥的通道。


第418章 赌注

　　天上地下六道轮回，六道轮回各行其道，不可往复、不可交替、更不可任意穿梭。

　　四方之下、万物之上、六道轮回各行其道，但是殊不知天道有常、时而无常……

　　人死之后就会成为鬼，或者成为仙，无论成为什么，那都要靠个人的修为和造化，如今我到了幽冥界，并非我已经死了，而是我欲求死而解众生之苦。

　　幽冥界便是阳间之下一界，这里之所以称之为幽冥地府，那是因为此地有此地的妙处。

　　幽冥界中没有阳间的人气，相反都是鬼气，阴煞的气息如同阳间的空气，到了这里却是极为平常的事情，我虽然没到过幽冥，此刻却被封在门外的石头堵住了。

　　在我眼前横着一个巨石，巨石上冒着幽暗的蓝光，这种光芒十分奇特，你越是用眼睛去看，就越发觉得看不透，可是你的眼神刚刚离开，蓝光会变得出奇的明亮，你不由得就会去看它，如此往复耗费了不少的精力。

　　“这上面的符咒真是怪异，我怎么也看不明白，你那本破书真的管用？”玄通说道。

　　玄通看着石头上的鬼咒，那不停变换移动的文字。

　　光影一般的文字在石头上若隐若现，我也分辨不出到底哪个是哪个，文字不单若隐若现，它还在上下左右不停的移动，你的眼神越是聚集在某个文字上，那个文字就会飞快的走掉，像是怕你跟着它。

　　幽冥界的封门石头果然邪门，我看了半天也找不到破解的方法，索性只能低头看着《执掌密录》希望能找到一些解决的方法。

　　我看了半天也没弄明白其中的奥秘，《执掌密录》记载的是修道之法，虽然博大精深但毕竟是给人看的，这里是幽冥，这鬼咒可不是给人看的，那是鬼用来通行的窍门，就如同阳间的电梯门按钮，只要你能按对了地方，就能顺利通过，否则的话，任凭你撞的头破血流也未必能够成功。

　　“我说你这个大神，你看了半天了都，到底看出来没，什么道道？”玄通似乎等不及了，他不住的催促我，我早就不耐烦了，摇了摇头。

　　“我没看懂，这他娘的根本就不是人间的道法，我看人间的道法有啥用？”我无奈地说道。

　　玄通气得直跺脚，他指着我的鼻子，没好气的瞪着我。

　　“我还以为你是什么大神，等了你半天不还是没有任何结果？”玄通说道。

　　“大神？我可没说我是什么大神，你可是幽冥地府，死人才能来的地方，我若是能任意穿梭阴阳，那岂不是成了大罗金仙？”我说道。

　　我忽然想起了《执掌密录》中说过的话，要想进入幽冥并非易事，进入了幽冥也并非能够活下来，幽冥界里全都是浑厚的阴煞之气，如果活人进去，身上的阳气就会瞬间被耗损掉，人就会立刻死……除非能够逆转阴阳，把阴煞转化为身体上的阳气，有了浑厚的阳气才能进入幽冥。

　　“你又想什么呢？不如我先试试看？”我正想着《执掌密录》中的法门，玄通却早就等不及了。

　　“等等！我在想想办法，看看能不能解开石门。”我说道。

　　我说完了话，玄通已经走了过去，他并没有听我的话，直接拿出了七星剑。

　　玄通的七星剑跟我的可完全不是一个概念，他的七星剑天生就带着北斗七星，这北斗七星蕴含了天罡正气，纯阳气息打入了宝剑的剑身，浑厚的阳气从剑身中绽放出来，从远处看上去如同仙器一般……可是我知道，玄通的七星剑虽然厉害，但只不过是个凡品中的极品，跟我的寒鹄刀相比，似乎差了不少。

　　玄通站定了身子，他嘴里默念法咒，右手拿着七星剑，左手打出了一道符咒，黄纸符咒直接对着石门飞了过去，紧接着，玄通右手打出了宝剑，七星剑冒着闪烁的白光正对着石门猛扑，当啷一声，宝剑打在石头上猛的弹了回来。

　　砰的一下，玄通的身子直接被弹飞了，我赶紧起身抱住了他。

　　“啊？我吐血了！”

　　玄通挣扎着站了起来，他果然吐血了，刚才巨大的冲击力把他打翻，强大的冲击力让他连疼痛都没来得及，鲜血已经从嘴里吐了出来。

　　“你没事吧？还是看我的，不如我也试试！”我说道。

　　玄通捂着胸口，皱着眉头看着我，他脸上的表情瞬间如同死灰一般。

　　“白翎，我好像帮不上你了，你自己多加小心，我如果再打一次，浑身上下都会爆掉。”玄通咬着牙关说道。

　　看来玄通已经尽力了，既然我来了当然不能退缩，我知道这并非易事，可是为了封住幽冥裂隙，为了找到千年鬼铁我也只能拼了。

　　寒鹄刀现在开了七颗星脉，但是第七颗始终没能冲破，它忽明忽暗的样子显然还欠缺了不少阳气……可是现在，不能犹豫了，我决定破釜沉舟，拼死也要试试。

　　我打开了琉璃盏……琉璃盏里面正冒着幽暗的绿光，这些绿光可不是普通的东西，在天山杀死的两个雪人，还有几个恶鬼的阴灵都在里面，现在他们都变成了白色的阳气团，这些阳气可不是小数，我数了数，鸡蛋大小的阳气团能有几十个。

　　我把一个阳气团给了玄通，其余的全都拿了出来。

　　“阴阳互换！”我右手打出了法决，青光对着阳气团打了上去，阳气团直接飞到了寒鹄刀上，阳气团一个接着一个，白色的光球对着七颗星脉打了过去，光球在空中连成了一串。

　　寒鹄刀果然有了变化，七颗星脉变得更亮了，光亮的圆球紧接着又变成了黑色，然后又是白色，七颗星脉果然运转的更快，黑白之间转换的更加频繁。

　　我高兴极了，看着那飞速转动的星脉，我有一种预感，七颗星脉就要冲破玄关，我就要成功了。

　　我急不可耐的看着七颗星脉，可是阳气团早就耗尽了，无奈我只得用自己最后一招。


第419章 聪明刀

　　寒鹄刀上的星脉变得无比炙热，发烫的刀身让我几乎承受不住，可是为了撑破最后的禁制我只能坚持下去，我忽然发现自己的手掌竟然已经冒烟，手掌上的皮肤已经被烧掉了。

　　七颗星脉还是没有任何结果，我猛的抽回了右手，一层皮肤直接被扯掉了，我不顾及疼痛，立刻咬破了中指，鲜血立刻打到了黑玉之上。

　　这黑玉是我从小就带着的法宝，虽然我不知道它为什么会一直在我脖子上，但是我知道，它可是个不可多得的宝贝，当初我没见到陆老头，若不是这黑玉帮忙，或许我早就被那些孤魂野鬼杀死了。

　　我的右手中指向前一凸，鲜血直接打到了黑玉上，黑玉被鲜血染红，紧接着发出了亮光，一道蓝色漩涡直接在黑玉周身散发了出来，我暗暗催动阳气，用自己的阳血加持寒鹄刀……我的鲜血通过黑玉变成了浑厚的阳气，源源不断的注入到了星脉之上。

　　让我出乎意料，我本以为得耗损不少，可是不到片刻功夫，寒鹄刀猛的一抖，它竟然自己挣脱了我的双手一下子飞了起来。

　　嗖！寒鹄刀直接竖着插到了地上，我定睛一看，第七颗星脉果然已经开了！原本是一黑一白的两个圆球形，现在竟然变成了一个阴阳图！

　　乒乓球大小的圆形星脉在慢慢的转动着，阴阳图也在慢慢旋转，黑白二气互相吞噬，隐隐还在向外喷发能量。

　　我收起了黑玉，完全不顾及脱皮的右手，直接吧寒鹄刀抓了起来。

　　可是我这一抓却直接抓了个空，寒鹄刀变得似乎十分调皮，它直接悬浮到了半空，不动了，我本以为它不听话，可是接下来的动作更是让我吃惊不小。

　　寒鹄刀上的七颗星脉开始快速旋转，阴阳图直接发出了亮光，那亮光对着幽冥石门直接打了上去。

　　“乖乖！它竟然能懂得你的心思，知道你要干什么？”玄通吃惊地说道。

　　我也吓了一跳，这寒鹄刀竟然成精了！

　　阴阳图打出来的白光如同射线，炙热的射线对着幽冥石头，幽冥石头上的文字立刻开始快速闪躲……

　　白色的射线从七颗星脉上喷了出来，那射线并不是直接照射，它像是在找着什么东西，我看了半天终于明白了，原来它是在找那上面的文字！

　　嗖嗖！白光接连对着石头上的文字照了两下，黑字竟然直接被灼烧掉了，原本密密麻麻的黑字现在只剩下了不到一半。

　　“哈哈，太好了，我明白了！原来寒鹄刀是在破除鬼咒，如果清除了上面的文字，那鬼咒不就直接消除了？这寒鹄刀果然聪明！”玄通兴奋地说道。

　　的确如此！寒鹄刀变得比之前聪明了不知道多少倍，它正在努力照着文字，可是刀身上的光芒越来越暗，看来阳气已经耗损了不少，如果不及时补充，前面的耗损几乎白白浪费掉了。

　　“还不快来帮忙？”现在只能继续加持寒鹄刀，否则功亏一篑了。

　　“这就来！我正有此意呢！”玄通飞身直接跳了过来，他咬破了中指，把血直接打到了七星剑上，七星剑上的天罡正气全都打到了寒鹄刀上。

　　我和玄通两个人站在地上，分别加持，阳气源源不断的向寒鹄刀身上打了过去，寒鹄刀果然不负众望，阴阳星脉又一次发出了射线……嗖嗖几下，剩余的鬼咒竟然直接被打散了。

　　鬼咒去除了，可是我发现这石头大门还是完好无损的矗立着，好像若无其事的样子。

　　我收起了寒鹄刀，往前走了走，用手一摸，硕大的石头竟然成了空气，我的手什么都没摸到！

　　“难道石门已经开了？”玄通狐疑的问道。

　　“我在前，你在后，我要是死了你回去告诉聂华雨和陆老头，拜托你了玄通。”我不想拖累玄通，一个人飞身穿了过去，嗖的一下，只觉得一阵强大的吸引力，我的身子猛的向前一窜飞了过去……黑暗的空间什么都看不见，一个通道就在眼前，我的身子不由自主往前冲，一下子就飞了出去。

　　我蒙了！睁眼睛看着，四周原来是黑暗的空间，幽暗的绿光不知道从何而来，我吃惊的发现，我原来是在半空往下掉！

　　我还没来得及反应，身子已经重重的砸到了地面上，砰的一声，猛烈的撞击让我浑身上下一阵翻腾。

　　“白翎，你快闪开！快闪开！”

　　玄通就在我的头顶，他失去了控制直接往我身上砸，这么短的时间我连反应都来不及，哪里有时间躲开，干脆闭上了眼睛用手护着面门，紧接着砰的一下，眼前一黑什么都不知道了。

　　过了不知道多长时间，我被什么东西推搡着，我睁开了眼睛，原来是玄通，他正在喊我的名字，看我醒了他的表情立刻变的夸张无比。

　　“哈哈，我以为你死了呢，你看看我们这是到了哪里？”玄通兴冲冲地说道。

　　我挣扎着坐了起来，幽暗的空间还算光亮，眼前是片树丛，黑乎乎的树丛中弥漫着阴灵气息，寒鹄刀直接从刀鞘中飞了出去，阴阳星脉发出了幽暗的光芒，它正在吸附阴煞恢复自己的阳气。

　　“我没事，走吧，咱们两个赶紧去找千年鬼铁和幽冥封门，如果找不到就麻烦了。”我心里隐隐作痛，好不容易进了幽冥地界，可是到哪里去找千年玄铁？

　　环顾四周，到处都是树丛，枯黄的杂草随着阴风来回摆动，不仅如此，这片区域看起来还不小，枯萎糜烂的树木散发着恶臭的味道。

　　“好臭的味儿，我记得你弄了个香囊，哪里去了？”红色的香囊绣着一个“文”字，我记得没错，是玄通从那个女鬼身上偷来的。

　　玄通摸了摸自己的口袋，立刻掏了出来，递给了我。

　　“给你！这味道我也不喜欢，女人身上的味道我可受不了。”玄通说道。

　　我一脸黑线，说道：“你受不住女人的味道还带了这么久，要是能受住不得让你煮了吃了？”


第420章 万虫叮咬

　　“给你！给你行了吧，你可别乱说，传出去人家还以为我玄通是个不折不扣的好色之徒。”玄通说道。

　　我接过了香囊把它放在自己的鼻子旁边，总算是好受了一些，我终于明白了，女鬼为什么会把香囊放在旁边，这里的味道实在是太臭了。

　　枯树林中几乎没有一个落脚的地方，两只脚踩在枯枝上卡卡作响，每走一步都十分艰难，但是我必须去那个方向，因为我发现，对面的天空十分明亮，那里鬼气冲天，一定有什么名堂。

　　我们走的速度非常慢，我感觉自己走了好远，可是猛的回头还能看见那个石头门的影子。

　　双手拨弄着枯树，努力的往前窜，寒鹄刀却早就飞了出去，它不知道去哪里吸收阴灵去了，我早就看不到它的影子了。

　　两个人就这么一直走，身上的衣服都差不多快划烂了。

　　“不行了！我的脚底板都要穿透了，休息一下，休息一下。”玄通边说边拿出了干粮，他边吃边喘着粗气，一副生无可恋的表情。

　　我也饿了，找了点东西吃，好在背包里带了不少吃的，总算是对付了一口，眼看着无尽的黑暗，我却失落的要命……我从未想到幽冥界会是这种景象，破败、没落、到处都是黑暗，现在连路都看不清楚，还找什么千年鬼铁？还找什么幽冥封门？简直是痴人说梦一般。

　　我靠着枯树眯着眼睛，只想着恢复一些体力，过了片刻，身子果然轻快了不少。

　　嗖的一下，一道白光飞了过来，寒鹄刀直接悬浮到了半空，它到了我的身边却不过来，像是发现了什么东西。

　　“难道前面有情况？”玄通说道。

　　收！我把寒鹄刀收了起来，我可不想让它惹是生非，毕竟这里是幽冥界，我们两个大活人到这里可是偷偷摸摸来的，要是被什么鬼神发现必死无疑，就算不死也得直接轰走，哪里还有机会完成自己的任务？

　　我悄悄往前走，林子里果然传来了阵阵声响，由远及近慢慢听的清楚了，竟然是个人在嚎叫。

　　啊……好疼……好疼……谁能救救我，谁能救救我，我不想活了，不想活了……

　　那声音是个男人吼出来的，听起来十分凄惨，像是受到了什么酷刑一般，不过我十分警觉，生怕是什么陷阱。

　　自从到了幽冥，我身上的阳气就耗损了不少，幸亏有琉璃盏能转化阳气，还有寒鹄刀也在转化阴煞，如果没了这两样东西，我几乎寸步难行，为了节省阳气，我只得慢慢走，最好别遇到什么敌人，如果打起来耗尽了阳气，我们两个就死定了。

　　我给玄通使了个眼色，两个人分头行动，一个向声音另一侧，我在正前方，慢慢向前进，走了几分钟，我的确看到了一个人影。

　　“没事！”玄通用道法隔音跟我说了话，所谓的道法隔音就是能隔空说话，声音不从空气中传播，直接能进入到我的耳朵里，说起来像是玩笑，就好比现在的手机差不多的功能，只不过道法隔音的距离十分短，能有几十米也就到了极限，但是也有例外，如果道法足够强大成了大罗金仙，不仅能千里传音，还能留音不止，不过这种境界对我来说如同镜花水月……

　　我慢慢向前走，前面一棵大树上捆着一个男人，这个男人穿着一身古代人的青衫，他的胸前裸露，裤子还穿着，脚下的鞋子也没了，他正在痛苦的嚎叫，身子也在不停的扭曲发抖，那种如同过电一般的抖动让人看着都要眩晕过去。

　　我走进了才发现，这个男人的身上被捆着，浑身上下都被涂了一层黑色的粉末，正是那粉末发出的味道吸引了虫子，各种各样的虫子在他的身上爬着，密密麻麻的聚集成了一大堆，不仅如此，这些虫子正在疯狂的啃噬他的身体，一点点的啃咬，他痛苦的嚎叫着，强忍受着这种酷刑。

　　“真是奇怪，到底是谁怎么狠心，把这个男鬼放到这折磨？”玄通说道。

　　“或许是他得罪了什么人，或者是犯了错，幽冥界的事情，我们还是不管的好。”我说道。

　　玄通灵机一动，说道：“你的意思当然没错，多一事不如少一事，若是能打探到什么消息岂不是更好？”

　　玄通说的没错，如果真的救了他，就算是个没良心的也会感恩，如果他真的反水大不了我杀了他，正好能得到纯正的阴灵，我的琉璃盏里可没多少存货了。

　　我做好了两手打算，慢慢靠近了他。

　　男人的身子被虫子啃咬着，我真是纳闷儿，这么多虫子咬他，他怎么就不死呢？我盯着看了半天才发现，原来这些虫子咬破了他的皮肤，他必须用阴灵试图恢复伤口，而在这树干上有许多时不时滴下来的液滴，绿色的液滴正好滴在他的伤口上……就这样，他的伤口被虫子咬开，然后又被树上的液滴治愈好了，如此的反复正是要他受尽折磨……

　　我心里咯噔跳了一下，这种刑罚可真是卑鄙无耻，人会无时无刻经受痛苦和折磨，如此反复的折磨无以复加，也算得上是天下间最狠毒的手段了。

　　我本是个阴阳执掌人，阴阳两界的事情我都要管，遇到了这种不平事，我岂能坐视不理？

　　寒鹄刀似乎明白了我的意图，它化作一道白光直接劈断了树干，紧接着，阴阳星脉对着那些虫子照了过去……白光对着虫子照射，那些虫子瞬间就死掉了，烧灼出了一层白烟。

　　男人立刻坐了起来，他低着头，不可思议的看着自己的胸口。

　　“哈哈！我好了！我好了！”

　　男人在自己的身上胡乱的摸着，好好检查了一番，他把衣服的口子系好，噗通一下跪到了地上。

　　“道长多谢救命之恩，想不到我在这里几百年了，终于有人救了我，你的大恩大德我没齿难忘，等我转世投胎一定要好好报答你。”男人跪在地上磕头如捣蒜，他诚惶诚恐的样子更是让人觉得可怜。


第421章 痴男怨女

　　我正要说话盘问，忽然身后飞来一个黑色的人影，这个人影十分特别，一身黑色的长袍，头顶带着尖尖的帽子，他的手里拿着一根长长的铁链，长长的舌头从嘴里吐了出来，那血红色的舌头悬了半截在外面。

　　我吓了一跳，这家伙不是黑无常吗？那尖尖的帽子上正写着四个大字：“正在捉你！”

　　真是让人匪夷所思，黑无常怎么会突然出现，黑白无常往往都是成双成对出现，而且黑无常绝对不会向一个死鬼跑过去，只有到阳间抓人的时候才会出手，难道他是玄通变得？

　　黑无常到了我身边，他给我使了个眼色，我恍然大悟，原来他是玄通变的，他的背后还背着那把七星剑。

　　“呔！地下跪着的是什么人？犯了什么错，一一给道来，不许有隐瞒，如果你说了谎话，我现在就把你送到地狱受苦，如果你说的是实话，我会立刻送你去轮回司转世投胎。”玄通故意拉长了声音说道。

　　我忍不住笑，赶紧躲到了一旁，地上的男鬼可吓坏了，他的脑袋不住的在地上磕头，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，他死的时候正是被这黑白无常抓了过来，这次又见到了当然会害怕。

　　我说……我说……

　　男鬼一五一十的说了出来，这故事还挺长，我一字一句的听着。

　　男鬼名叫杜生，生前是个秀才出身，他自幼聪明好学，虽然不是出类拔萃但是也算得上中上等，在明朝万历年间中了举人，也算是个十分风光的文人。

　　杜生本来一帆风顺，岂料横生枝节让他横死了。

　　这一天杜生去参加科考，路上借宿到了一个大户人家。

　　在古代有个不成文的规定，要是遇到了上京科考的学子，都要尽力帮扶，杜生本来就相貌堂堂言语不俗，又是个举人，当然没受到什么阻拦直接被大户人家接纳了进去。

　　这户人家说起来也不是俗户，这户人家姓李，家主是个老员外名叫李威，李威很器重杜生所以事事照顾，杜生留在李家的日子久了，李威也就放心了下去，他便出去办事去了。

　　李威不在家中，只有李夫人和小女李翠莲在家，每天饭食都由李翠莲亲自送给杜生……一来二去，杜生和李翠莲就这样熟悉了，结果两个人关系越来越近，越来越熟悉，越来越亲热，竟然有了男女私情。

　　“两情相悦不是挺好的？难道有什么事情出现了？”我问道。

　　杜生哀怨的叹了口气，说道：“我跟李翠莲自然是两情相悦，可是没想到，李威早就把李翠莲许配给了一个县令做小老婆，李翠莲起初不知道，他是跟我有了私情之后才试探了李夫人的口风，当她得知消息就告诉了我。”

　　玄通说道：“然后呢？你们这罪过也不至于受到如此折磨？”

　　杜生继续说道：“实不相瞒，事情并有那么简单，听我细细说来……”

　　杜生唉声叹气的说着，他的表情异常的痛楚，我从他的表情就能看得出来，他有多么的伤心。

　　两个人有了私情，这件事起初还好，并没有引起什么注意可是世事难料，李翠莲的肚子一天天大了起来，这件事可就瞒不住了，李威知道了这件事十分恼火，他立刻从县城赶了回来。

　　李威到了家中大发雷霆，他把杜生赶走，把李翠莲关了起来，这一闹却传的更加沸沸扬扬了。

　　这件事一个传一个，自然就传到了县令的耳朵里，他十分恼火，这不仅仅是面子问题，他也花了不少钱，李家派人来送钱他当然没要，势必要把丢的面子赚回来，不然他这个县令会被人数落，一个没用的男人又怎么能服众？

　　县令叫李威把小女儿嫁给他，可是小女儿才十三岁，还没到婚嫁年龄，李威不从就被关到了大牢……说来也巧，这李威年龄虽然大了些，不过也才四十多岁，可是到了这大牢里面没有几天就死了。

　　要说死了人，这事情也就完了，可是县令已然不依不饶，他定要去抓李家的小女儿做老婆。

　　“后来呢？后来你们就全都死了？”我问道。

　　杜生垂头丧气的看着我，一副生无可恋的表情。

　　“当然是了，后来县令到李家抓人，我们就逃到了山上，结果县令派人放火烧山，我们就都死在山上了……就是现在我呆着的地方，你们看到的枯树和烧焦的枯枝就是了。”杜生说道。

　　我没想到一个男鬼的故事竟然这么曲折，这也算得上是呜呼哀哉了。

　　“你既然死了就死了，怎么会被捆在了这里，到底是什么人干的？”我问道。

　　杜生叹了口气，说道：“当然是鬼差干的了，他们抓到了我，说我犯了大罪，先跟女人私通，然后害死了李家上下老小，都是我的罪过，我罪孽深重，就得在这里受罚，所以……”

　　“那你李翠莲呢？李家不是有好多人，怎么就看见你一个人在这里了？”我问道。

　　杜生叹息道：“我也不知道，或许就在这荒山之上也说不定，不管怎么样，多谢你们了，如果你们能帮我找到李翠莲，我一定好好报答你们。”

　　“好好报答？你现在都这德行了，拿什么报答？”我无奈地说道。

　　玄通不住的摇头，他坐在地上，却忘了自己那身黑无常的行头。

　　杜生眼睛一亮，说道：“道长到这里来也不是凭空就来了吧？你要干嘛就跟我说，我或许真的能帮你的忙呢？”

　　我心里直打鼓，这千年玄铁和幽冥裂隙是我要找的东西，可是这两样东西跟一个私通女人的举子风马牛不相及，若是我说出来泄露了机密怎么办？可是现在也没有别的线索，不如赌一把也好，他现在被我们救了，难道就没有感恩之心？

　　“说实话，我们是为了拯救天下苍生而来……”我把两样东西说了出来，但是尽量轻描淡写，避免不必要的麻烦。


第422章 腐烂之身

　　杜生听我说完并没有说话，他也在冥思苦相着什么东西。

　　“你是说要千年鬼铁？有阴煞的地方？”杜生说道。

　　“是的，千年鬼铁就在阴煞聚集的地方才有，如果你能找到最好。”我说道。

　　杜生皱着眉头，冥思苦想着什么。

　　“这东西还真是可遇不可求，不过我会尽力而为的，不过希望您还能帮帮我，我想找到我的媳妇，也不知道她现在什么样了！呜呜……我这辈子最对不起的人就是她了。”杜生边说边哭，我的心情刚刚好了一点，现在却又糟糕透顶。

　　我和玄通面面相觑，这个忙到底是帮还是不帮？我们两个人身上的阳气可都不多了，如果阳气耗尽那就真成了活死人，可是现在也没了别的去处……

　　“好吧，你前面带路，这里你毕竟比较熟悉，我们两个帮你就是。”我说道。

　　杜生自然千恩万谢，他磕头如捣蒜，我们两个赶紧把他搀扶了起来。

　　玄通的道法没了，身形自然变成了原来的样子，我们跟着杜生，三个人简直向树林深处走了过去。

　　枯树林的大小超过了我的想象，走了几个小时也没走到边缘，在这硕大的山坳之中忽然传来了一阵女人的哀嚎声。

　　“救命！救命！好疼……啊……好疼……”女人的哀嚎声连绵起伏，开始听着很小，但是走近了之后那声音听起来越发的凄惨。

　　杜生听到了那个声音立刻怔住了，他激动的向那声音跑了过去，我和玄通紧紧跟着，勉强能追上杜生的影子……我忽然发现，鬼在幽冥界是多么强大的存在，我现在单是地狱幽冥界的煞气就耗损了不知道多少阳气，稍稍运作阳气，身上就会大汗淋漓，看来我的道行也只能如此了。

　　一片水洼就在山坳底部，枯树在周围绕了一个圈子，恰好把这水洼围在了中间，水洼中的女人还在不停地惨叫，那声音听起来越来越刺耳，越来越难听，撕心裂肺的声音几乎让人透不过气来。

　　“翠莲？是翠莲吗？我是杜生！”杜生边跑边喊，没几下就到了水洼边缘，可是他的脚刚碰触到水面，滋啦啦，立刻响起了灼烧的声音，杜生的脚痛的立刻缩了回来。

　　我和玄通也跟着到了地方，只见这水洼中有一个白衣女子，女子长的还算漂亮，雪白的皮肤在水中映出一道影子，长长的头发垂在水里，配合着她那曼妙的身子，好比出水芙蓉一般的景致。

　　“杜生！你别过来，别过来，你过来会被烧死的，赶紧回去！”白衣女子大声喊道。

　　杜生的双腿到了水里，滋啦啦，立刻冒出了阵阵白烟。

　　他疼的赶紧又退回去，我抬头看着女鬼的上方，果然发现了蹊跷的地方。

　　女鬼的身子被绳子捆着，上面是一个绳索，绳索拴在上方一个探出来的木头上，干枯的木头正向下流着绿色的阴灵，那液体正顺着女鬼的身体慢慢流了下去。

　　我恍然大悟，原来这女鬼的身子被腐水灼烧，她就是靠头顶的阴灵补充才没死，看来也是鬼差的手法，女鬼的身体不停的被灼烧，阴灵不断的被补充，这样一刻不停的折磨也真是够狠心的了。

　　“娘子！我来救你，我……”杜生很怕那水，毕竟没有阴灵的补充鬼的身体是过不去的，他若是进去，没到一半距离就会被直接融化掉。

　　“杜生，真高兴还能见到你，我以为这辈子再也见不到你了，你别来救我，让我这么看着你就行了。”女鬼说道。

　　这种生离死别的场面让人看着揪心，虽然他们两个都是死鬼，可是眼看着两个人不能结合到一起，我的心里也是说不出来的滋味。

　　玄通说道：“不如就救她？可是怎么救呢？我们两个的身体到了里边更会被烧化。”

　　玄通说的没错，我灵机一动，忽然想到了寒鹄刀。

　　出鞘！我一声大吼，寒鹄刀直接飞了出去，对着女人头顶的木头劈了过去，咔嚓一声，干枯的木头直接摔到了水中，木头的密度比水小，自然能漂浮在上面，断裂的树干砸到了水里，立刻飞溅起了无数的水花，我赶紧用道袍挡住了自己的脸，那液体打在我的衣服上竟然灼烧了许多窟窿出来。

　　女鬼十分聪明，她趴在木头上，用手当做船桨，一点点划着漂浮了过来。

　　两个人终于见面了，紧紧相拥了许久，双双跪到了地上。

　　这女鬼不用说就是李翠莲了，她跪在地上磕头如同捣蒜，满脸的泪水更是止不住掉在了地上。

　　“多谢道长，要不是你来相救，我还会受尽凌辱。”女鬼说道。

　　我低头一看，女鬼的衣服都被烧化了，衣服上的颜色也被烧掉，她的衣服几乎都是半透明的，像是没穿，我赶紧转过了身子怕太尴尬。

　　我翻了翻背包，里面有我备用的褂子，我赶紧把褂子丢给了她。

　　“你就是李翠莲？”我问道。

　　女鬼换好了衣服，抽噎着，她哭了半天，终于破涕为笑了。

　　“我就是李翠莲，多谢道长了，不知道道长尊姓大名。”李翠莲说道。

　　我也没说什么废话，直接把千年玄铁和幽冥裂隙的事情说了，李翠莲听着听着却不说话，她似乎在暗暗捉摸着什么东西，过了良久她眼睛一亮，似乎想起了什么。

　　“道长……你是说千年鬼铁？有千年以上的阴煞滋养才行？”李翠莲说道。

　　“是的！千年鬼铁我志在必得，实不相瞒，我也是为了救自己的爱人。”我说道。

　　李翠莲思索片刻，说道：“好吧，我知道哪里有了，应该在李家祠堂里才有的。”

　　这女鬼不是在说笑话？李家是个古代人家，现在都什么年代了，怎么还能找得到？

　　李翠莲看到了我的怀疑，她低着头，陈恳的看着我，脸上的表情更是容不得半点怀疑。

　　“道长请你相信我，我绝对不会说谎，李家祠堂里有我家的祖宗排位，那可是常年累月积攒下来的，现在这里是幽冥地界，日积月累自然成了鬼铁。”李翠莲说道。


第423章 鬼差晴雯（1）

　　“道长！多谢你救了我们两个，若不是你相救，我们两个这辈子都不可能在见了，而且……你还解了我们身上的痛楚，说起来……你就好比是我们的再生父母！”

　　李翠莲跪在地上，脑袋毫不犹豫的往地上磕，杜生也紧跟着磕头，两个人磕头如捣蒜，额头也都磕的红肿了。

　　我和玄通赶紧把他们扶了起来，二鬼站了起来又紧紧的拥抱在一起。

　　“你们不用谢我，这也是我应该做的事情，实不相瞒，我是阴阳执掌人，这人世间的不平事，不管是阳间还是阴间，只要是我遇到了，我就会好好管上一管。”

　　我不是在托大，也不是发狂，自从当了阴阳执掌人我遇到了许多不平事，然而现在却到了幽冥，虽然这里十分凶险，但是我知道，我越是退缩自己眼前的道路就会更加的晦涩，倒不如放手去干。

　　玄通在一旁唏嘘不已，他拍了拍我的肩膀，眼睛眯成了一条线。

　　“真是不敢苟同，我劝你还是不要在这里装腔作势了，你看看自己的阳气还剩多少？我们两个就要完蛋了。”玄通的话让我一哆嗦，他虽然平时爱开玩笑，但是这种玩笑却不是随便开的，我低头一看，果然吓了一跳。

　　或许是刚才遇到了阴煞的腐水，那水飞溅到了我们两个的身上，浑厚的阴煞竟然吞噬了我们身上不少的阳气，我的身体已经开始发黑，阳气也随之要消散了。

　　“不好！果真要没了，我真是……现在只能原地休息，暗暗静养，或许能恢复一些阳气才好。”我说道。

　　玄通叹了口气，说道：“想我一个茅山道士，竟然跟着你到了这死人都不爱来的地方，你说我要是死了，你可怎么报答我？”

　　“我……”我一时语塞，我知道他是在开玩笑，但是说心里话，这可不是闹着玩的，死了就是死了，该怎么报答都是枉然，或许我会难受一辈子，但是我知道玄通是个好人，他从来也不计较什么，似乎跟我还挺投缘。

　　多说无益，为了节省阳气，我赶紧找了个地方安安静养。

　　离开水泡百多米远有个巨大的石头，这石头很高，距离地面有很大的距离，阴煞的湿气减弱了不少，正是一个修炼的好地方，我们在巨石上面盘膝而坐，闭目养神……

　　我催动了阳气，只觉得阳气还是在一点点的减少，周围的阴煞变得越来越浓厚，我心中有些发慌，阴间就是阴间，这里除了阴煞就是阴煞，我的阳气只能靠转换才行，看来只能放手一搏了。

　　我赶紧打开了琉璃盏，绿色的小灯放到了地上琉璃盏的小门打开了，从里面立刻冒出了许多阴灵，绿色的阴灵在琉璃盏中慢慢凝结，逐渐变成了白色的光气，纯正的阳气围在我们身边立刻形成了一个保护层。

　　让我觉得有些吃惊，寒鹄刀竟然也自己矗立在地上，他竖着悬浮在我的面前，七颗星脉上的阴阳图不停旋转，似乎正在吸收周围的阴煞，阴煞慢慢凝结到了太极图上，黑色的阴煞立刻变成了白色的阳气。

　　两个人，一把刀，周身同时被圆球形的阳气包裹着，如同在鱼缸中的水泡。

　　过了许久，琉璃盏化解了许多阴灵，阳气源源不断的向我身上聚拢，丹田中的阳气越来越多，我忽然觉得丹田中充满了阳气，周身的阳气也补充得快满了。

　　闭目养神，凝神汇聚，丹田中继续充盈阳气，忽然，一阵响动从我身后响了起来，我猛的睁眼看见一看，不知道何时，我面前竟然已经站着一个人了！

　　我大吃一惊，凭空在自己面前多了一个鬼，我却压根就没发现她的存在，这种感觉可想而知，我立刻站了起来。

　　女鬼穿着一身红色纱衣，半透明的纱衣一直垂在她的脚下，那种款式也是古代人才有的。

　　一身红装陪衬着白色的裤子，脚底下是一双红色的绣花鞋，一身阴煞十分浓郁，看上去简直是鬼气冲天……女鬼的面容甚是漂亮，类似那种蛇精脸，但是又不乏温婉，即像是淑女，又像是凶神，这两种感觉让我觉得错愕，这个女鬼到底是谁？

　　“呵呵，想不到你们两个躲到这里面来了，而且……你们竟然敢在这里放肆！”红衣女鬼说道。

　　“啊？鬼差大人饶命！鬼差大人饶命，我们不是要跑，不是……”李翠莲和杜生见了女鬼像是下丢了魂，双双跪到了地上不敢抬头，我心中一惊，难道这个女鬼就是之前在通道里面见到的那个？

　　女鬼见到了二人更是不屑，她身子一飘直接飞到了二鬼面前，她并没有什么动作，双眼只是冒出了绿光，绿色的眼睛对着二鬼的眼睛一闪，那对男女立刻站住不动了，只见两个鬼呆若木鸡，双眼也冒出了绿色的光芒，他们好像被女鬼震慑住了，一动也不能动。

　　这女鬼本事不小，身为地府的鬼差也一定有两下子，否则怎么就成了鬼差了？

　　“你是谁？到底要干什么？”我站了起来，寒鹄刀立刻飞到了我的身边，七颗星脉又开始转动，阴阳图开始快速旋转，阴阳二气冒着诡异的光泽，一道光正对着女鬼的眼睛射了过去。

　　我又是一惊，我并没有让寒鹄刀去攻击，它竟然主动去挑衅，我想去阻止却已经来不及了。

　　嗖的一下，寒鹄刀上的阴阳图，也就是第七颗星脉发出了黑白两道射线，对准了女鬼的眼睛，女鬼也毫不示弱，她立刻打出了两道绿光，光线和光线猛的撞击到了一起，砰的一下冒起了火花。

　　寒鹄刀猛的抖动了一下，矗立在半空不动了，女鬼接连后退了两步，她的身子竟然跟着抖了一下，她虽然没受伤，但是我能察觉到，她变了脸色，呼吸也变得急促了，只不过那一刹那的变化并不是太过明显。

　　“好啊……你们竟然敢打地府的鬼差，你们不想活了是不是？本来是要把你们赶走，你们竟然还变本加厉！”


第424章 鬼差晴雯（2）

　　女鬼身子一窜直接飞到了半空，她的手对着地面接连打出了几道绿光，绿色的光球瞬间打入了地面，紧接着，在地面上立刻冒出了许多绿色的身影，这几个身影从泥土中钻了出来，我仔细一看，原来是许多恶鬼。

　　“主人，听从您的吩咐……”恶鬼们齐声说着，他们的面目十分狰狞，青面獠牙，浑身冒着绿色的烟气。

　　这些恶鬼虽然还没动手，但是我已经赶到了迫在眉睫的危险……

　　一个恶鬼浑身红色，阴煞几乎成了黑红色的结晶状态……《执掌密录》中曾经说过，凡是成了鬼晶的家伙，那道行至少要八百年！

　　还有一个恶鬼，身体上是绿色的烟团，烟团若隐若现，忽明忽暗，浓烈的毒气围在他的身边，不用说可是个会特殊技能的家伙。

　　其他的几个小鬼都穿着玄铁铠甲，手里的刀子也都明晃晃，分别都是鬼兵鬼将！

　　我倒吸了一口凉气，想不到真正的幽冥地府如此凶险，单单是一个鬼兵都十分凶悍，众多恶鬼聚集到了一起，那强大的力量可想而知。

　　“你们还不滚开，回到你们该去的地方，如果还不走的话，小心我的手段。”女鬼说着，对身后的恶鬼使了个眼色，刚刚召唤出来的恶鬼毫不犹豫的走了过来，他们边走还边嚎叫，龇牙咧嘴的面容更是吓人。

　　俗话说的好，以和为贵，我灵机一动，为什么不想个办法跟她讲和，若真的得罪了她，我们岂能在这地府混下去，她若是去搬救兵，就凭我们两个怎么应对？

　　“等一下！你听我说！能不能商量一下？”

　　“哦？你们两个还有什么好说的？私自到了地府，拿这里当旅游的地方吗？”女鬼说道。

　　这女鬼到底该怎么对付？现在来硬的是不行了……虽然我拿着神器，又有诸多法宝，可是要知道，就算我应付了一时，又能怎样？若是搅动的鸡飞狗跳，我就会成为众矢之的，到时候必定在劫难逃。

　　玄通的右手不停的动着，他似乎在掐算着什么，我心里真是恼火，这都什么关头了，他竟然在这里算卦？我正要说话，玄通却推开了我的身子，他冲着我暗暗点头，双眼中透出了一丝狡黠的神色。

　　咦？这家伙要搞什么鬼？难道他算出了女鬼的什么事情？可是这怎么可能呢？我只听说过给人算卦的，哪里会有给鬼算卦这个说法？

　　传说中茅山道术十分高深，能够预知未来，测算来世今生，难道玄通的还藏着他的真本事？

　　“无量天尊！这位美女，能不能跟你说几句话？打打杀杀的怎么是淑女风范？”玄通眯着眼睛，背着双手，一副悠然自得的表情。

　　女鬼刚才还是怒气冲冲，她听玄通这么一说立刻怔住了。

　　“你……你说谁不是淑女了？我不是淑女？”女鬼低头看了看自己的衣服，她又看了看身边那几个手下，几个恶鬼见了她怒容立刻紧张的向后退了退。

　　“主人好漂亮，主人是淑女……真真正正的淑女，天下第一的淑女。”众鬼说道。

　　“你们几个少在这里给我放屁，淑女还有天下第一的？赶紧给我滚。”女鬼说道。

　　众鬼看见女鬼发火全都愣住了，一个个低着头不敢说话。

　　我立刻明白了玄通的意思，他是想用激将法，或许他已经找到了女鬼的什么弱点。

　　玄通接着说道：“这位美女，如果我猜的没错，这个香囊是你丢下的吧？”

　　玄通说着拿出了手里的香囊，我一阵诧异，这香囊明明都被我拿走了，怎么又会跑到了他的手里了呢？他的手也真是太快了些。

　　“香囊？这香囊你是从什么地方捡到的？难道是你偷的？”女鬼有些紧张，她盯着红色香囊，我明显发现她的脸色变了，虽然只是一丝的变化，但是对我来说已经足够，可见那个香囊对她来说一定非常重要。

　　“你别误会，这香囊其实是我从地上拿到的，但是我能嗅探到这上面的气味，我就知道是你身上的，现在物归原主就是了。”玄通说着，手里抓着香囊往外飞，嗖的一下，红色的香囊直接飞到了女鬼的手中。

　　女鬼把香囊抓在手心里，她脸上的表情却变得无比兴奋，她赶紧把香囊藏到了自己的腰间，垂了下来。

　　“多谢了！我真是不小心，让你们见笑了。”女鬼说道。

　　“客气了，不过我能看的出来，姑娘你也是睹物思人？那个香囊一定也是什么心上人送给你的吧？”玄通说道。

　　女鬼忽然变了脸色，她好像被玄通说中了什么，恼羞成怒。

　　“大胆，你竟然敢议论我？我的事情当然我自己处理，容不得外人过问。”女鬼怒道。

　　啧啧……玄通摇了摇头，脸上的表情更是诡异。

　　“既然姑娘不叫我管，那我还真是省心了，只可惜那个男人还被困在阳间，不能转世投胎，也不知道还能撑多久了。”玄通闭着眼睛说道。

　　看来玄通已经测算出了女鬼的命运，她命中注定是个孤星，或许是死了老公，又或许是自己先死了也说不定。

　　女鬼果然怔住了，她说道：“道长你说的可真是准确，实不相瞒还真是有这么回事，不过那都是过去的事情了，我的那个他早就不在人世，你怎么能说他还没有转世投胎呢？”

　　女鬼被玄通说中了，她现在完全是在按照玄通的节奏说下去。

　　“当然没有转世投胎，我在这香囊上看到了你们两个人的生辰八字，你们虽然有一场轰轰烈烈的爱情，但是不得善终，他现在已经变成了僵尸，危害人间，如果你想见到他就得找到他杀了他，然后释放他的灵魂才行。”玄通说道。

　　“什么？你怎么知道的这么多，难道你都能算得出来？”女鬼吃惊的看着玄通说道。


第425章 承诺

　　玄通闭着眼睛，仍旧是一副悠然自得的表情。

　　“我当然知道，而且我还知道，你和那个男人是青梅竹马，两小无猜，一直到最后结婚，可谓在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝，两口子的生活还不错，只可惜凭空多了变故，才有了现在的恶果。”玄通说道。

　　女鬼皱着眉头，她越来越紧张，两只眼睛盯着玄通，玄通的话似乎已经深深刺痛了她。

　　“没错，我叫晴雯……我老公叫金石，我们两个两小无猜，如果你能帮我，这件事我也不妨跟你说说……”

　　女鬼讲述自己生前的故事……虽然时隔百年，但是听起来还是情真意切。

　　晴雯出生在五百多年之前……清平世界朗朗乾坤，却有一段凄惨苦楚的爱恨情仇。

　　晴雯本事一家大小姐，她自幼聪明好学，琴棋书画样样精通。

　　俗话说的好，女大十八变，晴雯到了十六岁已经出落得如同出水芙蓉，远近闻名成了十里八村的大美人。

　　好事传千里，晴雯这个大美女的名头早就声名远播，来求亲的人当然络绎不绝，各种条件的都有，有官宦家的子弟，有富商家的公子，也有勤学有学问的书生，可是这些男人晴统统不爱，她只喜欢自己两小无猜，青梅竹马的情哥哥，这人便是金石。

　　金石跟晴雯同岁，两个人从小就是邻居，自幼就有的感情，加上成年累月的积累，晴雯和金石早就互相有了爱慕之情，这种情之深，爱之切，让两个年轻人早就私订终身了。

　　金石家中情况一般，说起来比清贫要好一点，但是晴雯的老爸也是个爽快人，他看到两个年轻人结合也十分高兴，就没插手这件事，两个人顺理成章成了夫妻。

　　结婚之后，一帆风顺，只可惜还不到一个月的时间就产生了祸事。

　　当时正是明朝开国之际，四方战乱不止，民不聊生，金石作为年轻人当然逃不掉服兵役的苦差事。

　　这一年他到了明军营帐中效力，拼死杀敌，奋不顾身，立了许多战功，朝廷于是封赏叫金石做了一员将军……这本来是好事，岂料这却成了祸事的开始。

　　晴雯的老爸喜欢舞文弄墨，吟诗作画，可是这天他不知怎的就写了一首诗，那首诗本来也是有感而发并没有什么意图，但是却无意中冲撞了皇上的避讳。

　　当然由于是新君当政，地方上还不知道皇上到底叫什么名字，没想到这诗句就传到了太守的耳朵里，太守这个人心胸狭隘，而且睚眦必报。

　　事有凑巧，这太守当时就是去晴雯家里提亲的人，上次她吃了闭门羹当然没了面子。

　　遇到了这种事他怎么能放过？若是把这口实告诉了皇帝，他还能当个更大的官做作。

　　这一天朝廷的批捕公文下来了，太守就拿着公文皇榜到了晴雯家中。

　　“这么说你们家里的人都被抓了是吗？”我问道。

　　晴雯叹了口气说道：“当然是了，那个太守抓了我们家里所有的人，然后关进了大牢里面。”

　　“可是，这跟金石有什么关系？他不是一个将军吗？”我问道。

　　晴雯继续说道：“他当时是将军，所以才起兵谋反，杀了太守，在那之后他把我们全都救了，可惜他却被追到了山林之中从此没了踪影，我也不知道他是死是活。”

　　“既然你们都被救活了，现在为什么却变成了这个样子？难道你又遭遇不测了？”我问道。

　　“这话说来就长了，我们被金石是救了出去，我们藏到了大山之中，不过还是被官兵杀了，我被官兵堵到了悬崖上，我就跳崖自尽了，谁曾想到了这里就成了鬼差。”晴雯说道。

　　这可真是命苦，我听了晴雯的诉说也十分难过，想不到一对鸳鸯就这样被拆散了，而且死的还挺凄惨……看来这人间并不是乐土，地府也并不是死地，生生死死，死死生生，又有什么人能躲得过？

　　玄通灵机一动，他慢慢走到了晴雯身边，眯着眼睛，脸上还是挂着自信的笑。

　　“不如这样，我们帮你回到阳间找到金石，让他转世投胎，然后你让我们在这里找到想要的东西，如何？”玄通说道。

　　晴雯刚才还在伤心，可是听了玄通说的话却立刻瞪起了眼睛。

　　“你说什么？你这是用来交换的条件？”晴雯怒道。

　　玄通说道：“其实也不是什么交换条件，只不过是各取所需，况且我们也是为了阳间的众生，难道你要眼睁睁看着芸芸众生受苦吗？你自己不也是当初的众生之一？原本是一个普通人，为什么要为难自己呢？”

　　晴雯怔住了，她看了看地上跪着的二鬼，叹了口气。

　　“哎！人世间有多苦，又有谁知道呢？可是人犯了错就要受到惩罚，既然他们已经受了惩罚，我还抓他们干嘛？至于你说的事情，我会在考虑的……告辞了！”

　　晴雯说完了话，身子一闪，一道红色的魅影直接从空中飞了起来，等到那魅影闪过，她的身子一下子消失不见了。

　　我有些吃惊，晴雯为什么不直接答应我们的交换条件，难道她不想让自己的爱人回到身边了？

　　玄通叹息道：“这个女鬼是对的，她现在的身份是鬼差，如果她跟我们做交易就违背了地府的规则，她会受到惩罚的。”

　　晴雯和几个恶鬼全都走了，这里又恢复了平静，二鬼站了起来，慌慌张张的看了看四周，过了许久在放下了心。

　　我心里暗暗捏了一把汗，我虽然不怕晴雯，但是我知道一个道理，天外有天人外有人，如果晴雯不是鬼，凭借她的实力我也不一定打得过，而且她有那么多厉害的手下，我一点胜算都没有。

　　“现在怎么办？这里是晴雯的地盘，我们随时都能遇到她。”我说道。

　　玄通哈哈大笑，说道：“放心吧，她既然走了就说明她已经心动，不想跟我们为难，现在不如趁机会去这附近好好看看再说。”


第426章 北斗刀法

　　我终于松了口气，没想到玄通阴差阳错弄走了鬼差，现在眼前的障碍没有了，只剩下寻找那两样东西，可是我的心里却依旧彷徨，那么难找的东西果真就能找得到吗？

　　心里十分沉闷，我不知道前路还有多久才能走完，可是上面的时间不多了，只有七天时间，我必须要在规定的时间找得到，否则的话聂华雨和红玉就会死掉。

　　“李翠莲，你说李家有个祖宗排位？那是个铁牌？”我焦急的问道。

　　李翠莲点头说道：“是的，我们李家的祖宗排位都是用精铁制作成的，放在那里不知道多少年了，不知道是不是你说的鬼铁，不如去看看？”

　　我心里暗暗高兴，可是又觉得有些不妥，李家的祖宗排位怎么能是随随便便就乱动的，何况李翠莲是李家的后嗣，她怎么能做出如此大逆不道的事情？

　　“可是……你不知道有别的办法了吗？”我不由得再问，若是有别的方法，我万不能去动别人家的祖宗排位。

　　杜生如有所思的看着我，过了良久似乎想起了什么。

　　“鬼铁不是没有，而且很多，但是这里去没有多少，要想得到鬼铁就要到百里之外的鬼战场！那里的鬼铁多的数不胜数。”杜生说道。

　　“鬼战场？那是什么地方？是鬼打架的地方？”我疑惑的问道。

　　杜生说道：“鬼战场当然是鬼打架的地方，实不相瞒，这地府中跟人间没什么不同，各种势力都很多，有时候为了争夺地盘和其他的利益，许多鬼就在一起打架，或者厮杀，鬼战场就是恶鬼决斗的地方，那里的玄铁多得是……都是一些废气的兵刃。”

　　我心里猛的跳了一下，既然有那么多兵刃就一定有不少鬼铁，为什么还要去翻人家的祖宗排位？

　　我还没等说话，杜生却叹了口气，他指着远处的大山，满脸的苦楚。

　　“看见没有，对面的大山就是鬼战场，山的对面有一条河，要想到鬼战场就必须穿过河流，路途十分遥远，如果没有个三两天是别想到地方。”杜生说道。

　　三两天？如果走到那里用的是三两天，回来也要三两天，再加上去找幽冥裂隙的时间，根本就不够，更何况现在幽冥裂隙的井口到底在什么地方还不知道，时间怎么能来得及呢？我一下子升起了无名之火，心头憋闷的起来。

　　李翠莲说道：“恩人，不如我现在就带你去我们李家，一块祖宗排位又算得了什么呢？”

　　我心里暗暗嘀咕，李翠莲说的会不会不是心里话，她若是心里暗暗骂我，我岂不是会短寿？

　　我顿时犹豫了起来，这种丧尽天良的事情，我如何下得去手呢？

　　“恩人，不要犹豫了，现在就算是到李家也要遇到许多恶鬼，别说去那个鬼战场，赶紧跟我走吧，若是晴雯变了主意什么都来不及了。”李翠莲说道。

　　现在不是犹豫的时候了，如果晴雯回来还真是挺难办。

　　“好吧，那就前面带路……”我说道。

　　杜生和李翠莲走到了前面，远远看去果然是一个村子，村子里有不少院落，紫黑色的阴煞正在周围漂浮着。

　　“白翎，这两个鬼不会弄什么陷阱害我们？”玄通疑惑地说道。

　　“不会吧，他们两个可是我们救出来的，难道不知道感恩？”我说道。

　　玄通摇了摇头，叹息道：“人心隔肚皮，何况是鬼呢？我们还是小心为妙吧。”

　　我知道玄通是为了我们的安全着想，不过我却不怕，毕竟我们两个还没那么脆，真是遇到了危险也能全身而退。

　　沿着村路一直走，很快就要到了。

　　“这就是我们李家村了，我家就在前面不远的房子，那个大房子就是。”李翠莲说道。

　　透过暗紫色的烟雾，村口已经就在眼前，我毫不犹豫的走了过去，身子对着烟雾猛冲，可是一个透明的屏障竟然直接把我弹了回来。

　　我吃惊的看着眼前，这紫黑色的烟雾竟然形成了一个结界！

　　杜生和李翠莲也试了试，也都没能走过去，两个鬼的身子直接被弹了回来，摔到了地上。

　　“你们两个赶紧闪开吧，我来试试！”

　　我走到了结界跟前，右手青光一指，寒鹄刀上的星脉全都亮了，可是这次却差让我晃瞎了眼睛！

　　七颗星脉同时亮了起来，一道白光直接从刀子上飞了起来，悬浮到了半空，七个光球在我眼前排列成了北斗七星的形状，寒鹄刀对着北斗飞了过去，七颗白色的光团直接钻到了寒鹄刀里……紧接着……寒鹄刀向前一凸，刀锋对着结界猛劈了过去。

　　嗖嗖嗖……寒鹄刀上接连发出了几道白色刀锋，幻影一般的刀锋如同闪电，径直向前方飞了出去，不多不少正好七个全都打在了结界上。

　　我愣住了，玄通也愣住了，想不到寒鹄刀竟然自己领悟了北斗七星刀法！砰的一下，结界立刻被打出了一个口子，我们几个紧跟着钻了进去。

　　身子刚刚钻到这紫黑色的结界，身后的结界忽然又关上了，紫黑色的阴煞立刻在我们身后围了起来。

　　我快步向前走，直接到了村中的大路上，对面是一个庭院，高高的围墙挡住了视线，只能看见泛白的影子。

　　“这里就是我家了，跟我来吧。”李翠莲说道。

　　李翠莲快步走着，我们在后面紧跟，刚到了门口却听到身后有人在叫。

　　“站住！你们几个好大的胆子，竟然敢破坏结界？”我循着声音看过去，却没看见任何鬼影，我的心也跟着猛跳了一下。

　　要知道，我可是天生阴阳眼，我的道行虽然不是太高，但是鬼怎么能看不见呢？难道这个鬼的道行已经到了高深莫测的地步？

　　“小心！这好像是个怨灵，不是鬼！”玄通紧张地说道。

　　我的心猛的跳了一下，怨灵？怨灵到底是不是鬼？玄通果真是见多识广，《执掌密录》中的确有些记载，但不是很详细……


第427章 怨灵

　　怨灵不是鬼，怨灵就是怨念的集合、怨念聚合在一起，慢慢凝结，日积月累经久不散……有的怨念会随着时间凝结成一个物体，有的怨念会附着在动物身上，有的怨念就会直接变成人形成为害人的精怪……这种用怨念聚合的精怪十分厉害，往往有不死之身，要想对付它更是难上加难。

　　“嘻嘻，你们几个受死吧！”

　　原本透明的身体忽然浮现出来了，这精怪竟然是个三头怪物，怪物没有具体的身形，更像是一团烟雾。

　　两道黑色的爪子忽然飞了过来，两只爪子分别抓住了杜生和李翠莲，两个道行高深的鬼竟然毫无反抗，直接被锁住了脖子。

　　怨灵果然是个精怪，他杀人的时候不是惨叫，也不是凶恶的嘴脸，他竟然是在笑，这种笑容十分诡异，皮笑肉不笑，笑声在空中回荡着。

　　我还没来得及反应，怨灵的爪子抓着二鬼就缩了回去，它张开了大嘴，硕大的嘴巴像是磨盘大小，大嘴张开，两只爪子抓着二鬼就往嘴巴里面放。

　　“救命！救命！”二鬼大声求救，现在也到了危急时刻，我再不出手，他们两个就危在旦夕了。

　　“北斗刀法！”我吼出了法决，寒鹄刀直接垂在我的面前，聚集了七颗星脉，刀锋对着怨灵直接刺了过去，接连七次刀锋都扑空了，怨灵见到了我的攻击，它的身子直接又消失不见了。

　　杜生和李翠莲全都被摔到了地上，两个鬼痛苦的哀嚎着，好像已经受了重伤。

　　“我的脖子好痛，好痛啊。”杜生捂着自己的脖子说道。

　　李翠莲也在痛苦的挣扎，他拼命地捂着脖子，身子也在不停的扭曲。

　　滋啦啦的声音十分刺耳，我吃惊的发现，李翠莲和杜生的脖子竟然都在冒烟，不仅如此，脖子上还有几个深深的指甲印，指甲印刺到了李翠莲的脖子上，她的脖子竟然在燃烧。

　　难道是她的阴灵被怨灵点燃了？我并不知道怨灵是怎么做到的，但是她的身子绝对是在燃烧，她的脖子明显变得飞灰湮灭，似乎要断掉了。

　　不好！李翠莲绝对不能死，如果她死了我还怎么去找千年鬼铁？

　　阴灵如果燃烧那就要补充阴灵，我立刻拿出了琉璃盏，琉璃盏里的阴灵还不少，绿光直接对着二鬼的脖子飞了过去。

　　绿色的阴灵包裹住了二鬼的脖子，他们的脖子总算是止住了燃烧，恢复了原来的状态。

　　“嘻嘻！想不到你还有个宝贝，不过你别想逃过我的手掌心，我一定要杀了你们，杀了你们。”怨灵继续在吼着，他的身体忽然又消失不见了，四周的空气也跟着不停的哗啦啦作响，寒鹄刀也在我面前警觉，我吃惊的发现，寒鹄刀竟然也嗅探不动它的身形只能在原地防御。

　　它的身体既然是看不见的，那不如我让他看见不就算了？

　　我打出了一道符咒，符咒在手中紧紧掐着，等那声音到了我耳边，我立刻把符咒打了出去。

　　砰的一声，火符咒对着声音发出来的地方猛攻，呼啦一声，火球直接窜到了怨灵的身上上。

　　“啊？火符咒？我身上着火了？着火了？哈哈哈，真好玩，真好玩。”怨灵笑嘻嘻的说着，但是我能看出来，他的身体是在燃烧，他的身子在抽搐，明显是在挣扎，可是这个怪家伙还是在不停的笑，那架势像是在感受这火焰的炙热。

　　九转法轮！我现在焦急万分，不能在耽搁下去了，如果不除了这个家伙，鬼铁怎么能到手？

　　九转法轮从天而降，一个巨大的金钟罩罩住了怨灵，怨灵身上着了火焰，他还没来得及反应就被我抓住了，他在金钟罩里面胡乱的碰撞，可是已经无济于事了。

　　“破！”我一声怒吼，符咒对着金钟罩直接飞了过去，符咒撞击到了金钟罩上，砰的一下爆炸了，金钟的碎片可是纯正的阳气，无论阴煞还是怨念都会飞灰湮灭。

　　“我不想死！我不想死，嘻嘻，你们也会死，也会死，我等你们……”怨灵死了，他的笑声还在继续，那声音一直回荡了好半天才消失不见。

　　“恩人真是太谢谢你们了，要不是你再次相救，我们两个就……”李翠莲说道。

　　我赶紧把跪在地上的二鬼搀扶了起来，收起了寒鹄刀。

　　李翠莲走在前面，她推开了宅院大门，一阵灰尘从大门上落了下来，厚实的灰尘在大门上往下掉，空中弥漫着浓重的烟雾，我几乎睁不开自己的眼睛，过了许久才能透过气来。

　　院子里的枯树上落着许多怪鸟，这些鸟不是乌鸦，也不是麻雀，倒像是没了脑袋的鸭子，一个个臃肿的身体，飞的速度还挺慢，它们见到了我们立刻飞走了。

　　“前面的院子就是我家祠堂了，里面就是我家的祖宗排位，我现在就带你们去。”李翠莲说道。

　　我心中暗喜，想不到几经周折终于能拿到鬼铁了，有了鬼铁就能回去给聂华雨治病……

　　咣当一声，木头大门开了，又是一阵灰尘从天而降，众人赶紧靠后，过了许久烟雾散尽，我走进了屋子，这里果然是一个祠堂。

　　祠堂中间是个屏风，两边是两根红色的柱子，在柱子周围雕刻着许多图案，绕过了屏风才是灵位，一张红色的桌上放着许多排位，黑色的排位还冒着绿色的烟气，排位上的文字也是用毛笔写上去的，暗淡的毛笔字看不清楚，绿光莹莹的若隐若现。

　　“这就是那些排位了，你们自己去拿吧，我不知道是不是鬼铁，如果是的话最好啦。”李翠莲说道。

　　“可是……我真的拿了，你可别怪我，实在不行你就自己再做几个，咋样？”我说道。

　　李翠莲说道：“好吧，那没什么问题，我现在就给你拿。”

　　女鬼伸手要去拿最大的祖宗排位，她的胳膊还没碰到，一到绿光直接打到了她的身上，砰的一下，她的身子直接被打飞了，绿光紧接着消失，一个苍老的声音却传了出来。

　　“孽畜！你身为李家的后人，竟然来偷自家的祖宗牌位？真是岂有此理！”那声音十分凶恶，是个老头的说出来的，我环顾四周却没看见他的鬼影。


第428章 牌位难得

　　只闻其声不见其人，我在堂屋里找了半天也不见鬼影，苍老的声音还在徘徊，我吃惊的发现屋子里的排位竟然同时发出了绿光，似乎受到了声音的共鸣。

　　绿色的牌位被老者声音催动了，刚才还是暗淡的绿光现在竟然变的刺眼，每个牌位同时发出了绿光，强烈的绿光凝结到了一起，紧接着一道巨大的冲级波直接向我身上扑了过来。

　　砰！我的身子一下子被吹飞了，后背重重的撞到了后面的柱子上，巨大的冲击力把身后的柱子撞的颤抖了，我身子失去了控制，直接跪到了地上，强大的冲击力让我的肚子一阵翻腾，我只觉得喉结一阵温热，噗嗤吐了一口血出来。

　　“小心！”玄通也受了重伤，他回头看着我，单手支撑着身体也跪在地上。

　　二鬼的身子是灵体并没有受到多大的伤害，但是也被震飞了，围着柱子转了好大一圈才回来。

　　“你们两个没事吧？”李翠莲飞身到了我身边，她把我扶了起来，我胸中一阵翻腾挣扎着站了起来，好在身上有不少阳气护体，我的内脏并没有受到太大的伤害。

　　“没事，看来你们家老祖是不愿意给的，我看还是算了。”我受了重伤，突如其来的变故让我恼羞成怒，我要发作，可是仔细想想自己又有什么理由发作？我是来拿别人家的祖宗排位给自己当材料，换位思考，人家会怎么想呢？

　　玄通嘴角也流着鲜血，他直盯盯的看着我，好像在等我发话。

　　“白翎，你说个办法，现在看来我们是拿不到了，李家祖宗排位还有上千年的禁制，而且灵气聚集的越多禁制就越是厉害，刚才但是那一下就差点要了咱们的命，我看……”玄通也犹豫了，现在若是强来必定打不开禁制，何况现在我的阳气根本就不够用，若是完全催动阳气去破禁制，就算全都破除了又能怎样？没了阳气的保护，我们很快也会死掉。

　　我这次真的犹豫了，于情于理我都没有任何优势，换做我是李家祖先，我也不能干！

　　“老祖我求你了，您就开恩吧，他们不是坏人，是冒着生命危险来的，也是为了救人，求你了！”李翠莲声泪俱下，跪在地上不住的磕头，她边磕头边说我们的事情，把前前后后都一一说了出来。

　　杜生在旁边也说着，两个人说完之后抱在一起，竟然哭成了泪人。

　　我被这场面怔住了，我何曾想过，两个鬼会为了两个人哭的这么伤心难过，纵使有再大的恩情也是有些过了，可是我仔细想了想，我救了他们，他们当然会感恩，如果不是他们解脱注定比死了都要难受。

　　我和玄通正在无奈，盯着结界不知所措，忽然结界上又发出了惨绿色的光芒，结界上的光芒又亮的刺眼，老者的声音又一次出现了。

　　“你们说的可是真的？”浑厚的声音冒着回响，我只觉得自得丹田和耳朵都跟着震动，耳膜更是被震动的嗡嗡作响。

　　“是真的，如果有半决是假话，我们两个愿意遭受天打雷劈。”李翠莲哭着说道。

　　“是啊，老祖！我们说的句句是实情，要是有假话天打雷劈。”杜生接着说道。

　　“住口！这里哪有你说话的份？要不是你当初不守规矩跟李翠莲私通，现在能闹成这样的惨状？走开！”

　　老者的声音十分凶恶，从禁制上飞出了一道绿光，绿光直接打到了杜生的肚子上，杜生的身子直接飞了出去，直接撞破了大门摔到了外面，我吃惊的发现，破损的大门一瞬间的功夫又恢复了正常，变成了完好无损的样子，而杜生却被直接关到了外面进不来了。

　　“老祖！求你发发慈悲就给他们一个算了，到时候我在想办法重新做一个便是！”李翠莲说道。

　　绿色的结界又消失了，可是老者的声音却又出现了。

　　“好吧，就让我看看他们是不是好人！”

　　老者的话音刚落，一道绿光直接从牌位上飞了出来，牌位上的绿光正好打在了我的身上，我还没弄明白怎么回事，自己的身子竟然直接飞了起来，我低头一看，自己的身体已经悬浮到了半空，不由自主的向牌位飘了过去。

　　“啊？白翎小心！”玄通见我被控制，完全没有还手之力，他要来救我，可是一道绿光对着玄通的身子就打，玄通还没来的及反应，他的身子瞬间就被打飞了。

　　寒鹄刀在我的刀鞘里哗啦啦作响，它要出来帮忙，可是说来也怪，那绿光照在了寒鹄刀上，竟然把寒鹄刀的法力封住了，任凭寒鹄刀怎么挣扎，那刀子就是出不来了。

　　我一阵惊愕，难道这就是传说中的强中自有强中手？人外有人天外有天？我竟然连掏刀子的机会都没有，就这么死了吗？

　　我有些害怕，不是怕死，而是怕这么稀里糊涂的死了太没来由！

　　“老祖！手下留情！手下留情！”李翠莲要来扑我的身子，她想要把我拉下来，可是也徒劳无功，她的身子直接被绿光打飞了，也到了门外。

　　我的身子悬浮到了牌位跟前，绿光变得更加明亮，紧接着，老者的声音又一次出现了。

　　“白翎？好一个小道士，让我看看你到底有什么本事竟然敢来拿我的祖宗牌位！真是岂有此理！”

　　老者的声音消失了，绿色结界又冒出了两道光芒，惨绿色的光直接对着我的眼睛打了过来，我吃惊的发现，那两道绿光像是在查探我的什么东西，在我身上来回的扫视着。

　　过了许久，老者的声音又一次出现了，不过那声音却显得十分惊讶。

　　“什么？你是那个人？怎么可能？”老者的声音显得十分突兀，我也被怔住了，到底他发现了什么东西，怎么会对我的出现如此忌惮？

　　嗖的一下，绿光消失了，他又把我的身体放下了，直接摔到了地上。

　　我实在忍不住了，挣扎着站了起来。


第429章 往生

　　“老头！要杀要剐随你，可是你别疑神疑鬼的行吗，我们真的是来治病救人，你说的那个人到底是什么？”我怒道，我实在忍受不住了，这么反反复复的欺凌真是让我义愤填膺，大不了一死，又能怎样？

　　绿色结界突然消失了，紧接着是老者爽朗的笑声。

　　“怪不得你能闯入幽冥界，原来你是九世孤星，注定不得好死，可是你生前要为人间做轰轰烈烈的大事，把这一生都奉先出来，真是宿命！宿命啊！”老者的声音回荡着，我还是分辨不出声音到底是从什么方向发出来的。

　　“你说的是什么意思，什么是九世孤星，难道我要注定孤独一生？”我疑惑的问道。

　　老者的声音说道：“九世孤星就是天煞孤星，你这一辈子都别想摆脱这个命运，跟随你的女孩会害死你，你也会害死你爱的人，你们或者一起死，或者一起活着受罪，孤星就是这种命运，一辈子都逃脱不掉的。”

　　我陷入了沉思，老者说的话并不是空穴来风……

　　我记得没错，去天山的时候见到了雪女，她也是跟我这么说，她说我会孤独终老，天煞孤星不得好死……白衣老者也跟我说过类似的意思，而那些梦境里面，我都是跟一个女人惨死，那个女人正是聂华雨！

　　就算我是天煞孤星能怎么样？我只相信事在人为，如果一个人生下来就被父母遗弃，他又能怎么活下来呢？天下的生命都是于此，难道就因为命运不好，直接把生下来的孩子丢了不成？这只不过是个比方，事在人为说的就是这个道理，如果没有人，没有用心做事的人，世界上任何事情都做不好，又怎么能凭空相信命运的安排呢？

　　“李家老祖，说实话，我有些惭愧可是为了救人，您能不能行个方便，我承诺，如果我白翎用完了鬼铁就会想办法把你的牌位重新做好，绝对不会反悔。”我说道。

　　老者的声音说道：“好吧，既然你是为了做好事，这鬼铁我就先给你，不过你可要兑现你自己的承诺，我可不想自己没了牌位，我们李家的后世子孙还怎么知道我这个人呢？”

　　绿色结界正在消失，绿光忽然汇聚到了一起，我吃惊的发现，那些绿光慢慢融合到了一起，竟然变成了一个老人的身形。

　　这个老人十分高大，干瘦的身子穿着一身长袍，那身衣服像是唐宋时候的样子，他的手里还拿着一把扇子，扇子上竟然还雕刻着一条小龙！

　　我大吃一惊，姓李的老头手里怎么能有龙形扇子？

　　要知道，在古代，龙可是只有皇家才能用的标志，平头百姓是不能用龙做任何标志的，哪怕是简单的借用也要说成是谋反的罪过。

　　可是……眼前的老头的确拿着的是龙形扇子，可见他的身份可不一般，说不定大有来头。

　　老头冲着我微微一笑，他的右手一抖，绿光直接打到了他自己的牌位上，黑色的牌位瞬间飞了起来，直接向我的面前飞，我本能的用手抓住了，这牌位竟然还是冰冰凉的！

　　“白翎！这牌位就给你了，你自己好好拿着用，不过我要你答应我，七七四十九天之内，一定要来把我的牌位做好，至于你怎么来我就不管了，但是你要信守承诺，不知道你能不能做到？”李家老祖说道。

　　七七四十九天？这时间说起来应该够用了，四十九天可是将近两个月的时间，这么长时间一定能做不少事情，如果我能再次来到幽冥，又怎么能完不成呢？

　　“好吧，我说话算话，七七十九天之内我一定要来做个新的牌位，你放心好了。”我说道。

　　“好吧，这牌位是你的了，祝你好运！不过你要切记，牌位要用纯金打造的，别的我可不要！别人要是问起我的牌位哪里去了，我多没面子，你说呢？臭小子？”老头说道。

　　我一脸黑线，这老头还挺好面子，我低头一看，黑色的牌位上写着他的名字：“李显”。

　　李显？李显不是一个皇上吗？难道他就是那个皇上，唐朝的国君？

　　我心中一惊，猛的抬头，那老者却浑然不见了，紧接着一道绿光又向我们的身上飞了过来，强大的阴灵瞬间把我们全都吹飞了。

　　“你们去吧，别再来烦我了，七七四十九天之后你再来吧。”老者声音说完了，我们又被吹了出来，我定睛一看，此时我们已经被吹到了院子里。

　　“太好了，老祖终于答应给你们牌位了，你们得到了牌位我也放心了。”李翠莲激动地说道。

　　我盯着牌位看了看，牌位是用玄铁做成的，拿出阴阳镜照了照，果然发出了紫色的光芒，看来它真的已经变成了鬼铁。

　　“太好了，有了这鬼铁接下来就是找幽冥裂隙的井口了，你们知道井口在什么位置吗？”我问道。

　　李翠莲忽然惨笑了一下，她猛的摇了摇头，我突然发现她的身子怎么变得十分黯淡，好像马上要消失了似的。

　　“我恐怕不能带你去了，我们刚才中了怨灵的鬼爪，虽然用阴灵控制住了，但是怨灵的燃烧一直在进行，我们若不是用阴灵抵挡早就死了……多谢了！”李翠莲说道。

　　我大吃一惊，盯着李翠莲的脖子看了看，果然如此，她的脖子上不知什么时候烧了起来，正是被怨灵刺伤的位置，想不到那伤口竟然变得越来越深邃了。

　　“娘子！我们现在可以上路了，希望转世投胎之后，我们还做夫妻。”杜生的脖子也在冒着亮光，显然他们两个全都受到了怨灵的点燃。

　　官人……娘子……官人……娘子……

　　二鬼紧紧抱着对方的身子，他们的身形变得越来越暗淡，不到片刻的功夫全都消失不见了，空气中只留下了一阵光亮的雾气……

　　“无量天尊！有道是行善积德，来世如果有缘分，你们还是夫妻！”玄通低着头不说话，他打出了一道符咒，直接飞到了白雾之上，一记往生咒送走了这对苦命的鸳鸯。


第430章 要饭鬼

　　生生死死、死死生生，又有谁能逃离生死的宿命？

　　眼前这对鸳鸯终于走完了一生，从生到死都在一起，这也算得上是完美的结局了，我心里暗自感叹，如果我是那个天煞孤星，我的结局到底会是怎么样的？如果能和一个相爱的女人这样死去，也算得上是一种幸福吧。

　　“白翎，你想什么呢，还不赶紧走？”玄通皱着眉头看着我，他好像早就等不及了。

　　我叹息道：“玄通，你不觉得这对男女十分可怜吗？我在为他们惋惜。”

　　玄通冷哼了一声，说道：“我是个修仙道士，不是修道的道士，男女之情我可不懂，作为修仙的道士我也不能碰女人，必须要保持自己的身体是童子之身才能成仙，否则一切都是枉然。”

　　“成仙？你难道真的想成仙？就靠现在的打打杀杀吗？”我匪夷所思地说道。

　　玄通是个小道士，在茅山派也不过是个新进的弟子，可是我没想到过，他竟然能有这么大的理想，换作是我，我可不敢奢求什么仙人，要是能当个道法高强的道士也不错。

　　“无量天尊！我当然如此了，成仙之路并非易事，我想现在最好多加修炼，等我的道法变的厉害了，我就成窥探仙人的法门，到时候我就能化作成仙了。”玄通说道。

　　“好吧，那我祝你好运，你将来真的成仙了可别忘了我白翎就是了。”我说道。

　　“哈哈，那是自然，我若是当了神仙就来找你叙旧，到时候你可被被我吓尿了！”玄通眉开眼笑地说道。

　　我被玄通逗乐了，心情总算是好了一些……

　　牌位被我放在了口袋里，我却犹豫了，现在拿到了牌位得到了鬼铁，可是那些裂隙到底在什么地方，我怎么就没了方向感？

　　“神仙哥哥，你给我算算，咱们下一步该去什么地方，起码得有个方向吧？”我浑浑噩噩地说道。

　　玄通没好气地说道：“罗盘定位，风水吉凶，你自己不会，还要问我？”

　　我一下怔住了，玄通说的还真是对，我的罗盘能够测算吉凶方位，我怎么把这件事给忘记了？

　　我拿出了罗盘，右手打出了一道青光，青光对着金色罗盘一指，罗盘瞬间发出了暗淡的金光，那光芒越来越强大，一道光影直接对着我的眼睛，我定睛一看，金色的指针直接指着对面的方向，定住不动了。

　　“哦？那个方向不是咱们来之前的树林？怎么会在那里？”玄通说道。

　　我也蒙了，这怎么可能呢？我们就是从刚才的树林走过来的，一路上什么东西都看到了，并没有什么裂隙，更没有什么阴灵茂盛的地方，难道说是罗盘出了问题？

　　不对劲……原来是我搞错了，我的罗盘查找的是阴煞的位置，可是罗盘指引的完全是错误的，难道它弄反了？在阳间，阴煞就是邪恶的气息，在阴间呢？难道是相反的？

　　“咱们去相反的方向看看，或许能找到线索。”我说道。

　　玄通懊丧地说道：“好吧，那就相信你一次，或许这阴间跟阳间就是逆转过来的，不然那也没别的方法了。”

　　李家村对面是条河，前面是鬼战场，我们查找的方向就在鬼战场和河流之间，如果走过去，还得一天的时间，时间还来得及，我总算是松了口气。

　　李家村村口是一条大路，我们沿着大路一直走，幽暗的阴煞渐渐侵袭着我们的身体，我忽然发现一件怪事，我的背包竟然能自动发出一阵绿光，绿光顶着周围的阴煞似乎是在保护我们。

　　我把牌位拿了出来，果然是它在起作用。

　　我一头雾水，现在身上的阳气变得弱了，这牌位冒着阴灵竟然也能保护我们？

　　手里拿着令牌，身上被淡淡的绿光包裹了起来，我们现在显然是被保护着，我这次完全放松了，没有阳气耗损，心里的压力也减少了许多。

　　村路延伸到了山坡下面，幽暗的林子密不透风，眼前的大路却挺宽阔，在这条大路上时不时走来几个恶鬼。

　　一个恶鬼穿的破破烂烂，他的手里还拿着一根棍子，他走在路中央，晃晃悠悠向我们走了过来，他低着头，伸出了一右手的大碗，黑色的大碗还掉了几个口子，破破烂烂简直像个垃圾。

　　“大爷行行好，给点吃的吧，些许阴灵就够了。”恶鬼说道。

　　我仔细打量着他，这家伙果然是个穷鬼，他身上破烂不堪不说，脚下竟然连鞋子都穿不上了，光着脚底板，身子也在不停的颤抖着。

　　“我们的东西你吃不来，还是走吧。”我看他走到了眼前，赶紧说话，我怕他不长眼撞了我。

　　我的声音并不大，可是也要饭鬼愣住了，他猛的抬起了头，眼睁睁的看着我。

　　“啊？你……你们两个是人？是活人？”要饭鬼惊恐地说道。

　　玄通身子一窜直接跳到了要饭鬼身后，他的胳膊猛的抓住了要饭鬼的肩膀，一下子抓住了他。

　　“哟呵？这可真是奇怪了？怎么在哪都能遇到要饭的？这里荒无人烟，你一个人在这里要饭，你拿我们当傻子？快说，你到底是干什么的，怎么会一个人在这里要饭呢？怎么就不去一个人多的地方？”

　　玄通的话立刻让我警觉了起来，他说的不是没有道理，一个要饭的怎么能在荒郊野外，怎么也得找个人多的地方才行？这么荒无人烟的地方，到哪里去要东西吃，就算是个鬼，也不至于傻到这种地步吧？

　　我和玄通一前一后拦住了他，两个人的符咒全都准备好了，生怕他跑了。

　　“妈呀！活人！活人！”

　　鬼见了活人比活人见了鬼还怕，他张牙舞爪的站了起来，嘴里还在不停地叫嚷，拼命向山坡下面跑。

　　“站住！我说让你走了吗，赶紧给我停下来，不然我可不客气了。”我怒道。

　　要饭鬼没有听话，他接着跑，我赶紧打出了一道符咒，符咒贴在了他的腿上，一下子把他粘住了。


第431章 苦命

　　“道长饶命！饶命，我没害过阳间的人呀，你们抓我干什么，我在自己的老家幽冥地府呆着还不行，你们可真是太欺负人了，放了我吧。”要饭鬼惊慌失措的叫喊着，他的四肢更是在空中手舞足蹈，他的身子不能动，腿也不能动，任凭我们的摆布。

　　“你别乱喊乱叫的行不？快点实话告诉我，你到底是干什么的，你绝对不是个要饭鬼，要是在说谎的话，我就要用你的身体祭剑了。”玄通说着，拿出了七星宝剑，天罡气催动了起来，宝剑立刻冒出了刺眼的白光，只要这光线对着他一刺，管保他飞灰湮灭。

　　要饭鬼见我们来真的，他立刻冷静了下来，浑身哆嗦着跪到了地上。

　　“二位道长，你们千万别动怒，说实话，我是个苦命鬼，不是要饭鬼。”

　　“什么苦命鬼？你跟我说明白，到底是怎么回事？”我怒道。

　　要饭鬼趴在地上，两手抱着脑袋，急促地说道：“我说！我说！我是从前面矿洞跑出来的，我实在禁受不住那种劳累，我就偷偷跑出来了，没想到在这里遇到了你们二位，请多海涵！”

　　我和玄通相视一笑，看来我们的目的达成了。

　　“哦？你说说看，那个矿洞是干嘛的？”我继续问道。

　　要饭鬼说道：“矿洞是挖井的，当然是阴灵的矿井了，我被抓去做了苦工，说实在的，我不想在受苦，所以就……”

　　“什么阴灵矿井，你能不能给我说明白点？”我没了耐心，不知道他说的那个矿井跟幽冥裂隙有什么关系，但是我心里总是觉得有了希望，这苦命鬼或许就是我的引路人。

　　苦命鬼趴在地上，说道：“我说实话，你们别打我……我们也是被迫的，地府中的牛鬼蛇神专门负责看管阴灵矿井，我们就是被他们抓走的，到了那里只能干活，每天去挖矿石，要是完不成任务就要被鞭子抽，所以我们就逃了出来，但是只要我运气好跑到了这里，其余的几个都被吃了……”

　　“被谁吃了？说详细的。”我说道。

　　“被……被牛鬼蛇神吃了呗。”苦命鬼说道。

　　牛鬼蛇神？这名称听起来还真是耳熟……

　　牛鬼蛇神我只是听说并没有见到过，所谓的牛鬼蛇神可大有来头。

　　那可是在几千年以前的传说了。传说上天可怜天下间的更牛，因为牛在人间都是给人干活，牛和马到了阴间可就成了主人负责管理人间的恶鬼，这就是牛头的由来。

　　蛇神就是蛇身之人，半鬼半神，法力高强，用来专门对付不听话的恶鬼，如果有什么恶鬼不服管教，他们就会出来吃了不听话的恶鬼，吃的恶鬼越是多，他们的法力就越是高强，从几千年到现在，两个鬼神的法力不停的在增加，可想而知现在有多厉害了。

　　“牛鬼蛇神真的在矿洞那？”我担心地说道。

　　如果那个矿洞真的是幽冥裂隙，或者是相关的东西，我们必须要去那看看，可是遇到了牛鬼蛇神可不是闹着玩的，我们虽然是会道法的道士，但是别忘了，人家是鬼神，不知道在阳间会不会跟仙人是一个级别的。

　　苦命鬼跪在地上，继续说道：“实话说……我还真是没见到过那两个鬼神，但是听说他们真的挺厉害，小的的确没见过，不敢乱说。”

　　我知道他不是在说谎，如果他见到过，还能跪在这里说话？

　　我和玄通走到了一旁，玄通紧张的盯着我。

　　“看来前面十分凶险，我们这番前去凶多吉少，若是被鬼神发现可就惨了，直接就被吃了。”玄通说道。

　　此言非虚，如果没有实力有谁会说自己是鬼神呢？

　　“我当然知道，但是现在也没了别的办法，只能继续走了，往生花的磨盘一定要放上去，不然也是白来一趟。”我说道。

　　玄通忽然灵机一动笑了起来，他说道：“我看我们还是能去的，只不过要多加小心才是，如果那里真的是天衣无缝，这家伙怎么能活着跑出来呢？”

　　玄通的道理还说的真是，如果做得滴水不漏，怎么让一个活鬼跑了？

　　“你到底是怎么跑出来的？能不能说的具体点？”我问道。

　　苦命鬼站了起来，拍打着身上的泥土，他挤眉弄眼的看着我，满脸的无奈。

　　“说实话，我是在拉屎的时候跑的。”苦命鬼说道。

　　“什么？拉屎的时候跑的？鬼也拉屎？”我纳闷儿地说道。

　　苦命鬼点了点头，说道：“鬼当然要拉屎，不光拉屎还要撒尿，不然怎么补充身上的阴灵？”

　　“哦？你拉屎就能跑？你把自己也拉没了？”我疑惑的说着，玄通就在旁边捂着嘴笑个不停。

　　苦命鬼也被我说的发笑，他说道：“不是……不是把自己拉没了，我是在茅房旁边挖了一个洞，那洞口就在山坡上，我就直接从山坡后面跑了，那时候正好是阴差换岗的时候，我就偷偷的走了……”

　　我一阵欣喜，如果苦命鬼能够跑出来，那不就能找到回去的路了？

　　“你说那几个跟你一起的都被吃了？是真的吗？”我疑惑的问道。

　　苦命鬼重重的点了点头，说道：“当然是真的了，他们全都死了，而且死的还挺凄惨呢，都被吃了，难道你们要让我回去？”

　　现在要是混进了里面，就能知道矿洞跟幽冥裂隙有什么关系了，难道我猜的不对劲？

　　我低头正在沉思，忽然发现远处的天空有了异状，抬头一看，矿洞的方向猛的飞出了一道阴灵，绿色的阴灵直接从地面飞了起来正对着头顶，巨大的光柱像是磨盘那么粗细，直接冲到了上方……猛烈的冲击过了片刻，绿色柱子忽然停住了。

　　我似乎看明白了，矿洞挖出来的阴灵石头全都点燃了，巨大的阴灵直接对着上方猛击，上方不就是阳间的底层？难道说……这些矿洞里的阴灵正是幽冥裂隙的罪魁祸首？

　　如果我猜的是对的，你事情可就坏了，要知道，这些矿洞已经存在了几千年，恶鬼们从来都没停下来过，看来阳间真的是正气不足了。


第432章 变脸

　　我灵机一动，为什么不化妆成几个恶鬼的模样，然后悄悄混进去，神不知鬼不觉的走到了矿洞，然后就把往生花磨盘丢下去，直接捣毁阴灵的矿脉？

　　我美滋滋的笑了，忽然觉得前途一片光明……

　　“玄通，你看我们不如……”我跟玄通说了自己的计划，玄通却一阵挠头。

　　“不行吧，我们的身上都是阳气，很轻松就被发现了，除非用阴灵包裹住身体才行，不然一下子就被看穿了。”玄通懊丧地说道。

　　他说的也对，可是这么多的阴灵到底去哪里找呢？一时间也找不过来，我愁眉不展的看着苦命鬼，他却笑了。

　　“不如！不如你们也变成我的样子，别人不就认不出来了吗？”苦命鬼说道。

　　这个主意还真是不错，可是总不能两个人都变了吧？要是都变了岂不是露馅了？

　　玄通走了过来，他却笑了。

　　“这个办法不错，咱们两个就说是双胞胎，别人又怎么能看的出来呢？”玄通说道。

　　现在迫在眉睫，如果不去矿洞时间恐怕要超过七天了，如果超过了时间聂华雨和红玉就没得救。

　　“好吧，既然别的鬼也没见过，那就变成你的样子，不过你可别去了，老老实实在这里等着，帮我们看着东西。”我说道。

　　玄通却一下子止住了我，说道：“不用了，现在就让你看看我们茅山道术的最高境界。”

　　玄通说着，从口袋里掏出了两张黄纸符咒，他咬破了中指，鲜血涂在了符咒之上，符咒瞬间冒出了白色的烟雾。

　　变身大法！变！

　　一道符咒直接打到了我的脸上，我吓了一跳，可是来不及了，炙热的符咒像是在我脸上灼烧，我疼的痛不欲生，过了不到片刻，那阵炙热似乎越来越弱了。

　　我摸了摸自己的脸，竟然长出了浓密的胡子，我回头看着苦命鬼，他的脸上正是密密麻麻的胡子，原来都变成了一样的。

　　玄通摸了摸自己的脸，哈哈大笑。

　　“怎么样？这是我的绝招化血符咒，虽然能变化相貌，但是只能持续不长时间，大概一个时辰吧，切记要是到了时间一定要出来，不然就露馅了。”玄通说道。

　　我问道：“苦命鬼，这矿洞里面到底有多少通道，到底哪个是通向最深处的。”

　　苦命鬼摇了摇头，说道：“我还真没进去过，我是还没进去就直接逃走了。”

　　“你还没进去就直接逃走了？”我疑惑的问道。

　　“是啊，我怕干活。”

　　“你这么懒，要饭还真是对了，好吧，我们走。”我说道。

　　我摸了摸自己的脸，玄通却又止住了我。

　　“不行，我们不能变成他的样子，如果他是个临阵脱逃的人还好说，他可是直接就跑掉的家伙，去了也是送死，不如我看……”玄通话说道一半，猛的掏出了七星剑，七星剑对着苦命鬼的心口直接刺了过去。

　　噗嗤一下，宝剑直接穿心，苦命鬼还没明白过来怎么回事，他捂着胸口开始狂叫不止，让我更加诧异的是，苦命鬼的脸忽然变了，刚才还是个要饭的脸孔，现在竟然变成了青面獠牙，那陌生的面容更是让我吃了一惊。

　　“你……你怎么知道他是个变身的鬼？”我疑惑地说道。

　　玄通叹了口气，苦笑着说道：“哪里有刚去干活就拉屎的？这么简单的道理你还不懂？他都吃不上饭了，哪里有屎拉出来？也就是你……一副无脑的样子……”

　　我心里暗骂玄通，不过也有些敬佩，他从这不合逻辑的逻辑中找到了线索，不然我们全都会被这莫名其妙的家伙害死。

　　苦命鬼死了，他完全变成了另外一个鬼的模样，玄通也不客气，他直接用七星剑加持了阳气，剑尖对着恶鬼的尸体，不到片刻，恶鬼的尸体变成了一团绿色阴灵，缓缓流淌到了他的手臂当中。

　　我和玄通正在这里想办法，忽然前面又来了几个鬼，影影绰绰看上去，这几个像是阴差，他们的手中还拿着明晃晃的刀子，刀子冒着寒光十分锋利的样子。

　　“虫蛇大人！虫蛇大人！”阴差们越走越近，眼看就到了近前。

　　我藏在草丛里，偷偷看着几个阴差，他们左顾右盼像是在找什么人。

　　“真是怪了，虫蛇大人说到这里来方便，怎么来了许久人也没了？”一个阴差说道。

　　另一个说道：“不知道，或许是他的肚子坏了，多等一会儿吧。”

　　这几个阴差都是同样的装束，黑色的帽子，红色的长袍，黑色裤子，脚下是黑色的长靴子，每个人的手里都拿着一把钢刀。

　　我突然来了主意，不如弄几个阴差来当当也好。

　　我拿出了一个石子，冷不防飞了出去，嗖的一下，石子正好打中了一个阴差的屁股，他屁股一疼猛的转过了身子。

　　“李二，你丫的有病吧？你打我的屁股干什么？打的我这么疼呢？”被打地说道。

　　另一个叫李二的一怔，说道：“我打你屁股？你让我打我也不能打，谁知道你多久没擦屁股了，我记得没错，你那几个儿孙穷的要命，也不给你烧纸钱，你现在穷的还能买起纸巾？”

　　“你说啥呢？你再说一遍？”

　　“我说你了，咋地吧？穷鬼！穷鬼！”

　　两个人边说边推搡，事态原来越离谱，不到片刻竟然打了起来。

　　两个鬼差打的热闹，其余的鬼差却也不管，他们各自坐在路边看热闹，好像是在看着一场好戏。

　　“猛劲儿打，猛劲儿打，最好打死一个，我们也吃点骨头渣滓，哈哈。”几个空闲的阴差正在看好戏，我和玄通已经绕到了他们身后，两个人轻轻靠近逐到了两个阴差背后。

　　“寒鹄刀！隐形刀法！”

　　现在为了隐藏自己的招式，就得用隐形刀法，寒鹄刀直接飞了出去，刀光一闪直接隐身冲了过去，砰砰两下直接穿心……两个鬼差应声倒地，我和玄通一人一个，赶紧用兵刃吸了他们身上的阴灵。

　　“化血符咒！变相大法！”


第433章 阴灵矿（1）

　　这两个鬼差说死就死了，也是出乎了我的意料，我没想到事情能进展的这么顺利。

　　玄通更是迅速，两个火符咒直接打到了我们两个人身上，符咒上一阵火光冒了出来，炙热的白烟一闪，两个人的面容立刻变成了阴差的。

　　兵刃吸收了两个阴差的阴灵，这阴灵正好用来包裹自己的身体免得让别人认出来。

　　我和玄通相视一笑，不约而同站了起来，穿过了草丛走到了大路中间，其他几个阴差仍然在看热闹。

　　之前那两个家伙还在打架，两个人打的难舍难分，几乎不分彼此，在地上扭成一团。

　　现在可没时间耽误下去了，我赶紧飞起了一脚踢开了两个家伙，这两个阴差分开了，身子也被我踢出了好远。

　　“你好大的力气，干嘛？你也想来，我们两个打你一个咋样？”两个齐声说道。

　　现在为了节省时间，我也顾不得那么多了。

　　“你们再打？现在找不到鬼官，我看他是回去了，如果我们回去晚了，他势必会怀疑的，你们两个别打了好不好，不然受到了责罚，可不是闹着玩的。”我说道。

　　两个家伙起先还是没好气，可是听我说了鬼官却没了怒气，两个家伙垂头丧气的看了看我。

　　“哎！你说的也对，你说这鬼官怎么就突然没了呢，他到底去了什么地方，真是该死。”阴差说道。

　　我佯装在周围找了找，假装又转悠了回来，众人聚集到了一起，紧接着向矿洞的方向走了过去……

　　沿着大路一直走，前面就是矿洞的方向了，矿洞上方弥漫着黑色的烟云，一道道绿色的光柱时不时从里面飞了出来，绿色的光柱直接打到了头顶看不清楚的地方，我知道，那个地方就是阳间的地下边界，想不到幽冥界一直在试图扩充自己的地盘，如果不赶紧用往生花封住裂隙，那人间岂不是生灵涂炭了？

　　我边走边琢磨，眨眼的功夫就到了山坡下面，一股烧焦的问道扑鼻而来。

　　前面是一片黑色的地面，地面上崎岖不平，坑坑洼洼十分泥泞，两旁都是废气的矿石，矿石还向外散发着暗淡的绿光，很显然都是被提取了阴灵没有什么价值的东西了。

　　对面一个向右拐弯的道路就在眼前，斜坡一直向右上延伸了过去，站在门口的两个大家伙却吓了我一跳。

　　斜坡之上就是一个高高的大门，那大门的高度超乎我的想象，抬头看过去，能有十米多高，黑漆漆的大门上还雕刻着骷髅的图案，大门看不出来是用材料做的，只是黑色的泛着亮光，旁边是两个高大的门柱，在门柱的两侧分别站着两个硕大的骷髅，两个骷髅的身上都穿着结实的盔甲，威风凛凛的样子十分霸气，我吃惊的发现，他们身上的盔甲也非比寻常，黑色的盔甲上泛着亮光，说不出来是用什么材料做出来的。

　　骷髅守卫眼窝是黑色的，深深凹陷到了里面，两团绿色的火光在眼窝里面十分显眼，看上去十分瘆人。

　　“开门！我们回来了。”一个阴差说道。

　　骷髅守卫并没有动作，其中一个眼睛忽然发出了亮光，绿色的光线直接打到了我们的是身上，他好像是在检查我们的身体，绿光对着我们的身上一顿扫视，我立刻紧张了起来，要知道这绿光可非比寻常，如果查出我们是假冒的，就会命丧当场……我虽然有寒鹄刀在手，但是这两个家伙的本事绝对不在我之下，那强大的阴灵我能感觉出来，勉强镇定了下来。

　　“你们进去吧！”骷髅守卫一声低吼，那声音像是男低音歌唱家的吼声，低沉又悠远，我根本分不清楚那声音是从什么方向说出来，紧接着大门开了，砰的一下，一阵冷风扑面而来。

　　冷风刮到了耳边呼啸着作响，那声音更像是鬼哭狼嚎，矿洞里面十分黑暗，几乎看不清东西，噼里啪啦传来了许多声响，我仔细一看，许多小鬼正在拿着工具，各式各样的工具正在墙壁上来回的动着，金属的工具和矿石猛烈的敲击，火光一阵阵从其中冒了出来。

　　沿着矿洞一直走，到了一个转角的位置，我们终于停了下来。

　　“哎！今天是你当班，你先去看看，然后是你，你们两个一人一个地方，别忘了回来叫我们，我们就先睡觉了。”一个阴差先是指着我说话，然后又看了看玄通，我和玄通立刻心领神会，想不到机会现在就来了！

　　我快速向前走，真想看看这矿洞里面是什么构造的，如果能找到那个矿脉不是更好？

　　我越想越高兴，赶紧加快了脚步，洞穴里里面还在发出噼里啪啦的响声。里面干活的鬼什么样的都有，不分男女老少，各个年龄，各个阶层，也不知道怎么回事，都在这里猛劲儿的挖掘，看起来是一片热火朝天的景象。

　　阴灵石挖出来，并不是直接放在一起，而是分门别类，按照阴灵的强弱分开，就好像是分开品阶一样，含量高的放在一起冒着明亮的绿光，含量低的则丢在一个角落没人看管。

　　我在里面巡视一圈，并没有发现什么特殊情况，这些鬼看起来还都是挺老实，一个个都在闷头干活，并没有不老实的。

　　第一层的矿洞都巡视完了，我简直走，走了不知道多久，仰起头看着前面，这一看不要紧，更是吓了我一大跳。

　　就在一层和二层相邻的地方站着一个硕大的骷髅兵，他正在虎视眈眈的看着我，我以为没什么事情，佯装无事的走了过去，可是那骷髅守卫却直接把我叫住了，他的声音十分巨大震得我耳朵直发麻。

　　“站住！没有牛鬼蛇神的命令不能进入，难道你忘了吗？”骷髅兵的身高跟之前的一模一样，十多米高的身子，声音更是瓮声瓮气，满身的盔甲冒着绿光，一看就是个难对付的角色。


第434章 阴灵矿（2）

　　“我没忘！谁说我忘了，我就是来看看你！”我笑嘻嘻地说道。

　　“嗯？”骷髅兵听我说完话有些诧异，他闷哼了一声，两眼冒着绿光盯着我看个不停。

　　我还是不死心，低头看了看下面的楼梯，不看不要紧，这一看把我看得心里乱跳，在楼梯下面是莹莹的绿光，惨绿色的光芒直接从下面冒了出来，强大的光线几乎刺眼，我勉强能睁开眼睛。

　　“嗯？你还看？”骷髅兵大吼一声。

　　“不！不看了，我就走，就走！”我笑着说道。

　　回到了一层的中间，我见到了玄通，他正在这里帮我查探后面，见到了我自然十分焦急。

　　“咋样了？那里不能下去？”玄通问道。

　　我垂头丧气地说道：“当然不能下去了，你没看见那个大家伙，凶猛的很，要是在这里下去，肯定会被他吃了。”

　　“哎！这可怎么办？总得想个办法，那几个骷髅守卫每个都不好惹，道行起码都在千年以上，我们两个合力都难以对付一个，弄不好一招就把我们打死了。”玄通无奈地说道。

　　我忽然想到了一个办法，既然他们井井有条，不如就制造混乱，说不定能起到作用。

　　我给玄通立刻使了个眼色，他也明白了，一不做二不休，我飞起了一脚直接踢到了玄通的肚子上，我的力气不知怎么出奇的大，这一脚竟然把玄通直接给踢飞了，他的身子瞬间砸到了几个野鬼身上，那几个野鬼正在挖矿，猝不及防全都被撞倒了。

　　“你干嘛？输了钱就耍赖是吗？我刚才跟你猜正反，你这都要耍赖，真是的。”玄通没好气地说道。

　　所谓的猜正反是最简单的赌钱方式，工具就是一个大钱，大钱的正面是字，反面就是背光秃秃的什么都没有。

　　“谁耍赖了！谁耍赖了，明明是你输了。”我大声说道。

　　“就是你耍赖，你耍赖了，你还不承认？”玄通说道。

　　我们这一吵闹不要紧，矿洞里面的鬼全都停手不干活了，他们全都聚到了我们身边，死死的盯着我们看个不停，明显是在看好戏，矿洞里的鬼都不干活，这把其他几个阴差搅和醒了，他们立刻跑了过来看个究竟，这正好中了我的计。

　　“寒鹄刀隐形刀法！”我一声大吼，隐形刀直接在空中飞舞了起来，刀子对着阴差身后的口袋劈了过去，这些口袋可都是他们的钱包，钱包被打碎了，里面的铜钱立刻掉了出来，哗啦啦的洒了一地。

　　这钱可是个惹眼的东西，那些鬼见到了钱怎么能不动心，许多都伸手去拿，阴差丢了钱怎么能不心疼，他们也去伸手抓，一来二去，阴差和恶鬼就打了起来，整个矿洞瞬间变成了一窝蜂，喊打喊杀的有，叫苦连天的有，哭爹喊娘的也有，乱的没法在乱了。

　　阴差的工作本来就是要维护矿洞的太平，可是没想到现在变成了这副模样，乱的没办法再乱，一切都失去了控制。

　　我假装躺在了地上不动，玄通也跟我学，两个人装死，其他阴差正和恶鬼们缠斗，一时间男生分。

　　在二层拐角的骷髅兵见到了一阵恼怒，他硕大的身子瞬间向这边走了过来，边走边发出了怒吼。

　　“住手！你们好大的胆子，竟然敢造反？信不信我吃了你们？”骷髅兵说道。

　　他的腿很长，仅仅走了三步竟然就到了我的头顶，我忽然灵机一动，如果打不过他，不如偷偷使坏，看看我的寒鹄刀如何取胜？

　　“隐形刀法！”我大吼一声，寒鹄刀变成了隐身状态，飞奔到了骷髅兵的屁股后面，对着骷髅兵的大腿一个横切，咔嚓一声，骷髅兵的大腿果然被我砍断了，他的身子噗通一下就摔到了地上，紧接着在地上破口大骂了起来。

　　“谁敢偷袭我？站出来我看看，谁干的？”骷髅兵破口大骂道。

　　众人正在厮打，我趁机会又给骷髅兵来了几刀，他的装甲虽然能把身体护住，但是毕竟有弱点，在腿和铠甲交接的地方还是有许多缝隙，我看准了缝隙直接劈了下去，噗嗤几下，骷髅兵的身体瞬间就被我砍碎了。

　　“好强大的阴灵，大家快吃，再不吃就来不及了！”我砍断了骷髅兵的腿，他现在只能在地上爬着，两条腿和肚子下面全都冒出了阴灵，绿色的阴灵流了一地都是，看上去十分瘆人，绿莹莹的冒着亮光。

　　我大声的喊着，立刻吸引了众多恶鬼的眼神。

　　要知道，在地府，阴灵可是最宝贵的东西，这阴灵的宝贵程度就相当于阳间的阳气，如果聚集了足够的阳气，就能修炼结丹练习修仙之法，同样的道理，若是得到了足够的阴灵，鬼神就能得到快速提升，自己的身体也会跟着进化到一个新的阶段，现在阴灵流了一地，这正是恶鬼们想要苦苦追寻的东西。

　　“你们好大的胆子，好大的胆子！”骷髅士兵在地上爬着，我的寒鹄刀继续在他的身上来回的劈砍，我也吃了一惊，普通的恶鬼只一刀就会完事，可是这家伙我都砍了不下十多刀，现在竟然还没死，那厚实的盔甲果然厉害，把他的关键部位包裹的很不错。

　　“吃！吃！”

　　矿洞里的恶鬼都疯了，他们可都不知道饿了多少天了，疯狂的扑到了骷髅兵的身后，每个恶鬼都趴在他的断腿上撕咬了起来，绿色的阴灵更是别直接弄了一地，这场面看上去十分血腥。

　　我本以为只有恶鬼会吃骷髅兵的身体，可是我想错了，那几个阴差见地上阴灵如此强大，他们也忍不住了，趴在地上开始大口大口的啃噬，这些恶鬼和阴差如同动物一般在地上撕咬，一阵推搡和满意的笑声练成了一片。

　　“哈哈哈……好吃！好吃！”

　　“那块是我的，别跟我抢，是我的！是我的！”

　　“我要回家带给我老婆吃，带给她吃。”

　　恶鬼们疯狂的吃着，骷髅兵断了四肢没了反抗能力，我却心中暗笑，看来是自己动手的时候了。


第435章 牛头鬼

　　从未想过事情能进行的如此顺利，我给玄通使了个眼色，二人赶紧向二层的方向跑了过去。

　　众鬼还在后面撕咬，那声音更是瘆人，骷髅士兵的惨叫，还有众多恶鬼的咆哮，阴差们厮打，乱糟糟的声音合在了一起，简直到了地狱一般。

　　“你看好地方了？我们可别弄错了！”玄通说道。

　　我边跑边说：“放心吧，就在二层，那里很亮，我估计有强大的阴灵，想必也是矿脉了。”

　　玄通还是半信半疑，这也难怪，我只是比他多走了几百米，他怎么能轻易就相信我了呢？

　　我赶紧向下跑，终于到了二层的拐弯。

　　二层跟一层简直是天壤之别，二层几乎没有什么阴灵矿石，里面也没什么恶鬼，空地是个圆弧形状，在空地中央，一个绿色的光柱正在向上猛蹿，那绿色的柱子能有几米宽窄，长长的柱子直接向上不知道通向了什么地方。

　　“难道这就是阴灵矿脉？我看还是别搞错了。”玄通说道。

　　“不会错的！阴灵矿脉在地下都是相通的，就好像是阳间的地下熔岩，那些熔岩在地上分别是不同的方向，表象也不太一样，有的是火山，有的是海底岩浆，但是在地壳之下它们可都是相互连接的，我估计的没错，这个或许也是一样。”我说道。

　　幽暗的地下二层冒着通红的火光，我还没等走进却听到一阵巨大的鼾声……

　　呼噜……呼噜……那声音十分巨大，明显是个巨人的声响，我小心翼翼的紧贴墙角，终于摸了过去。

　　就在阴灵柱子旁边，一个硕大的黑色身影正在地上趴着，黑色的犄角冒着光亮，黝黑的皮肤也暗暗发红，他的身体更是十分奇怪，牛头人身，巨大的身子好比刚才的骷髅兵也差不多少，让我更加吃惊的是，他的身体似乎悬浮在地上，而不是紧贴着地面，或许是这样能够让自己保持体温，不被地面的寒冷凉到身体。

　　这难道就是牛鬼？又或者是牛头马面里面的牛头？我的思想竟然陷入了胡乱之中。

　　这个家伙不容小觑，他身体上的阴灵竟然能让他悬浮飘起来，那岂不是成了人间的神仙一样厉害？强大的阴灵让他的身体不容靠近，我发现，他的身体还自带了一层护盾，我的身体越是靠近就越是能感觉到一阵反弹。

　　“好厉害的家伙，不如用你的寒鹄刀试试，如果杀了他，我们不就得到了宝了？”玄通说道。

　　我心里暗骂，玄通这厮真是聪明绝顶，每次都是要我先动手。

　　“玄通，要么一起动手，要么就不去动他，我可不想一个人先死，再说你的七星剑不也是个宝贝，难道你怕了？”我说道。

　　玄通冷哼了一声，说道：“我怕？真是笑话，就算是阎王爷来这里我也不能怕，大不了一死，能有什么？好吧，既然这样我们就一起来，看看能不能杀了这个家伙！”

　　“寒鹄刀，七星刀法！”

　　“天罡正气，七星剑决！”

　　两把兵器虽然都叫七星，但是绝非相同的东西。

　　寒鹄刀悬浮在半空，七颗星脉立刻发亮，七个亮起来的球体链接成了北斗七星的形状，北斗直接打到了寒鹄刀上，寒鹄刀瞬间被白光包围，那白光一下又变成了寒鹄刀的模样，嗖嗖的刀光接连七个，连珠炮一样刺了过去……那速度出奇的快，我也暗暗吃惊。

　　玄通的七星剑直接变成了青色，青色光直接对着恶鬼猛扑，剑气变成了七彩颜色，如同一道彩虹，强劲的力道竟然把周围的空气都烧焦了，一股刺鼻的味道让我心中一阵翻腾……我心里隐隐担心，想不到玄通还留了后手，这招彩虹剑气我还是头一次见到，想不到他终于使出了绝招……而我呢？每次都是不遗余力，这厮甚是奸诈！

　　破！我和玄通二人同时吼了出来，两把宝剑对着牛鬼的身子猛冲，可是让人出乎意料，两道兵刃到了绿色护盾面前全都进不去了，强劲的绿色护盾直接把我们的兵器打了回来，兵刃失去了威能直接躺到了地上不动了！

　　我大吃一惊，刚才的攻击已经凝聚了我几乎全身的力量，想不到一瞬间的功夫竟然耗费了所有威能，并且寒鹄刀也没了力气，如同睡着了一般躺在地上不动了。

　　“寒鹄刀……收！寒鹄刀！”我接连喊了几声，寒鹄刀果然不动了，他随着牛头怪的鼾声也在不停的抖动，似乎被感染的也睡着了，我砖头看着玄通的宝剑，他的宝剑也是同样的遭遇，直挺挺的躺在地上不动。

　　“啊？我们的兵器怎么了？这家伙实在是太厉害，没有出手，单靠被动就能就把我们的阳气耗尽了？”玄通吃惊地说道。

　　被动技能？这个说话未免太夸张，但是实话说出来也差不多少，牛头怪就是躺在那里睡觉，他自己设置的护盾就能抵御我们两个人的合力攻击，如果真要打起来，一招不就能把我们吃了？

　　牛鬼蛇神果然不是传闻，好厉害！我心里隐隐担心，寒鹄刀回不来了可怎么办？可是看了看阴灵矿脉就在眼前，如果不继续走下去，难道要等下辈子吗？

　　现在不得不拼了，丢了寒鹄刀也是死，根本别想从后面的一层冲出去，我硬着头皮往外走，慢慢向牛鬼走了过去。

　　“小心点！小心点！你去把东西偷回来，我给你把风。”玄通说道。

　　我一脸黑线，这厮真是太狡猾，应该让他过来才对，他是个修仙的道士，跟我不同，我只不过是个修道的，还要找老婆，可惜……他实在是太狡猾了。

　　我在地上爬着，如同战场上的士兵，一点一点接近了目标，总算到了地方，右手打出了两道青光，直接命中了寒鹄刀和七星剑，嗖嗖两下，两把兵刃直接飞了回去。

　　玄通接到了七星剑乐坏了，他在我身后一个劲儿给我使眼色。

　　我立刻明白了，那个牛鬼虽然厉害，但是俗话说的好，老虎也有打盹的时候，刚才那么大的动静他都没醒过来，看来他早就睡死了。


第436章 全身而退

　　现在怎么决定全在我自己，对手实在是太强大了，浑厚的阴灵气息把我的身体不停向外顶，我的脚步只能踉踉跄跄前行，我不得不催动浑身的阳气去抵挡他的护盾。

　　终于，我爬到了牛头鬼的身边，他还没醒，但是那震耳欲聋的声音让我几乎崩溃，我的耳膜都要被震碎了。

　　绿色的阴灵柱子就在我前面不到二十米，可是牛头鬼就在我的身边了，不知怎的，他好像察觉到了什么异状，他的胳膊忽然动了一下，巨大的胳膊直接向我的后背猛砸了过来。

　　砰的一声，我连忙闭上了眼睛，本以为自己被砸死了，可是扭过头才发现，我身边有一个巨大的石头，那石头的宽窄跟我身子差不多少，他的胳膊直接夹住了我，我不能动了。

　　“玄通！快帮帮我，我卡住了，我卡住了！”我从未有过如此的窘境，牛头鬼的脸正对着我的脸，如果不是他睡着了一定会伸手抓起我，然后把我吃了。

　　我焦急万分，浑身冒出了冷汗，我才发现，自己之前所学的什么狗屁道法对牛头大鬼来说如同儿戏，他的胳膊我怎么都抬不起来，单单是几下的挣扎就把做鸡的阳气都要耗尽了。

　　“我怎么帮你？你说呀，我怎么帮你？”玄通在我身后爬着，他小心翼翼的看了看牛头鬼，低声说道。

　　“你妹的！你想想办法，可让我卡在这行不行？”我怒道。

　　玄通左顾右盼看了半天，终于笑了下。

　　“哈哈有了，我有办法了。”玄通忽然拿出了七星剑，七星剑对着牛头大鬼的脚底板直接刺了过去。

　　嗖的一下，七彩光灼烧着空气，可是剑锋还是没能刺穿护盾，只不过把护盾刺的弹了过去，锋利的剑尖对着牛头鬼的脚底板一顶，果然碰到了一下。

　　费尽全身的力气，只是碰了一下脚底板，不过我也知足了，牛头鬼果然动了一下，他把我身上的胳膊抬走了，直接放到了自己的脚底板挠了两下，紧接着又睡着了……

　　我长吁了一口，终于不用死了。

　　继续向前爬，二十米、十五米、十米、五米……哈哈，我心中暗笑，终于到了地方，想不到我白翎终于能把往生花丢进去了，我毫不犹豫的掏出了往生花磨盘，黑色的磨盘上浮现着一朵白色的莲花，莲花跃然在上面十分显眼。

　　往生花！去吧！

　　我兴奋的吼了出来，右手抓着往生花猛的往里面丢，嗖的一下，往生花像是知道自己要去什么地方，它竟然自动追着阴灵光柱的方向直接飞了过去，磨盘直接从上到下，猛的向下压着，砰的一下，地面也跟着发出了巨大的震动。

　　阴灵矿脉本来发着幽暗的绿光，可是遇到了往生花立刻变了，往生花落到了阴灵矿脉上发出了一阵白色的寒光，白光在矿脉上飞速的游走，不到片刻功夫，矿脉就变成了白色，冰冷的寒霜直接把这些矿脉全都冻住了。

　　矿脉原来是热的，现在却变成了冷的，一冷一热，地面难免会出现裂痕，巨大的裂痕越来越深邃，我脚下竟然开始猛烈的抖动了起来。

　　“白翎你疯了，快回来！”

　　玄通焦急的看着我，我猛的抬头才发现，牛头鬼不知道什么时候已经醒了过来，他站直了身子，硕大的身子低头看着我，两只眼睛还没张开，巨大的双手正在揉着他自己的双眼。

　　“你们是谁？好大的胆子！休走！”

　　牛头怪的声音如同洪钟，嗡嗡作响的声音震的我头昏脑涨，就连寒鹄刀也在刀鞘里不停的发抖，我吃惊，寒鹄刀难道是吓的浑身哆嗦了？

　　这也难怪……牛头鬼在地府可是鬼神级别的，这在阳间也相当于地仙级别，虽然没能成为神仙，但是本事也是天底下数一数二的，什么人能在这种人面前耍大刀，那不是自寻死路吗？

　　我挣扎着向外跑，牛头鬼迈着大步就向我身上追。

　　我转身看过去，牛头怪的大手已经飞到了我的后背上，几乎要抓住我的身子了，可是说来也是我福大命大，刚才地面接连的颤动让头顶的巨石摇晃了起来，其中一个巨大的石头就从头顶掉了下来，那石头不偏不倚正好打到了牛头鬼的额头上。

　　牛头鬼的身子有十多米高，可是那石头也不小，足足有二十多米，硕大的石头如同一座小山，牛头鬼不得不缩回了双手抱住了石头，他的身体十分强壮，力气也出奇的大，这么大的石头竟然直接抱住了，身子连晃都没晃一下。

　　“哈哈，你们跑？我吃了你们！”牛头鬼狞笑了一番，他放下了石头，接着又向我们的身上猛扑，我拼命地向外跑，回头看过去，牛头鬼竟然又没跟上，这次不是巨石，而是一个裂缝……或许是刚才的震动太过强大，一道深深的裂缝忽然从地面上延伸了过来，深深的裂缝直接横亘在牛头鬼的面前，他没来得及反应，一只脚直接插到了地缝中央，不能动了。

　　真是天无绝人之路，福大命大造化大，我暗自欣喜赶紧把寒鹄刀掏了出来，暗暗催动了法决。

　　寒鹄刀！七星刀法！

　　七星刀法不仅能用七次到刀锋，也能向后突刺，七次强大的反推力，让我的身子瞬间飞出了老远的距离，我的身子被直接推送到了一层的位置，放眼看过去，这里的恶鬼和阴差还在打斗，他们还在地上争抢那些阴灵。

　　这些家伙竟然没看到我和玄通，我们趁乱赶紧向门口跑了出去，跑到了大门口，两个骷髅兵也没多看，若无其事跟我们还点了点头。

　　“里面情况咋样了？”其中一个说道。

　　我笑嘻嘻地说道：“没事！没事，我们这就去找人来帮忙。”

　　“嗯……你可快点，要是出了乱子被牛头鬼知道，我们可都要遭殃。”骷髅兵说道。

　　“好吧，那我们尽快！”我应付道。

　　二人拼命的往回跑，还没跑出去十多米，身后的矿洞立刻发生了爆炸，砰的一下，整个阴灵东矿全都塌了！


第437章 送香囊

　　看来今天是幽冥界的大日子，原本绿色的阴灵柱子变成了白色，往生花发出的寒冰之气把阴灵全都冻住了，地面也跟着颤抖，过了好一阵才停了下来。

　　“哈哈，咱们看来是成功了，幽冥裂隙已经被封住，看来人间不会再有裂隙存在了。”玄通十分高兴，可是我的心里还是隐隐作痛，如果我记得没错，在天山之脚那个阴阳之门，那可是个能开启地府深处的秘密通道，虽然被鬼扇子用法阵封住了，但是只怕鬼扇子也不是什么好人，如果淮傅进入了阴阳界，说不定能搞出什么乱子……

　　我已经做好了最坏的打算，如果淮傅拿着血魔宝剑进入了阴阳界，一切都来不及了，到时候血魔宝剑祭出了原形，只有青龙白虎一起合力才能对付，只可惜……青龙白虎又是人间宠物，怎么能说来就来呢？

　　“事不宜迟，我们赶紧走！”我说道。

　　二人拿好了东西，飞身向回来的路上走，很快就跑到了李家村，然后是那片枯木林，穿过了枯木林还没一半，我忽然发现自己的身子不能动了！

　　我不由得冒出了一身冷汗，刚才只记得跑路却忘了阳气已经耗散的差不多，如果没有阳气，我们就会被直接耗损而死。

　　玄通也不能动，两个人只能原地打坐休息，让阳气慢慢恢复过来。

　　琉璃盏在地上放着，我用搜集的阴灵转换成了阳气团，周身立刻冒出了淡淡的白光，暗淡的白光围着自己的身体，一个白色的护盾紧接着形成了。

　　一阵巨大的轰鸣声从天而降，紫红色的影子一闪，一个美女忽然落到了我的面前，她竟然不怕我的阳气护盾，直接穿透了。

　　“你们好大的胆子，竟然破了阴灵矿脉，还不赶紧离开，等死呢？”眼前站着一个红衣女子，这女子的相貌倾国倾城，身材更是玲珑剔透，几乎无可挑剔，一个绝色女子正是鬼差晴雯。

　　鬼差和鬼差有很大的区别，鬼差的工作和人间的警察差不多少，同样是用来巡查的工作，可是鬼差的等级可有好多种。

　　什么叫鬼差？这个定义也十分模糊，笼统的说起来，能够给地府办事的差人都叫鬼差，他们拿着地府发的俸禄，靠着地府养活，不过其中要是仔细划分，那就要分门别类了，这就好比人间的警察，从最高级的公安部部长，一直到乡村小民警，这些都是警察，但是从下至上可有不知道多少个等级划分，鬼差亦是如此。

　　“晴雯？你怎么来了？”晴雯自从走了之后就没见过，她放了我们，难道这次又来抓我们？

　　晴雯似乎猜透了我的心思，她冷笑了一声，说道：“你放心，你现在就是让我抓你，我都不能抓你，我若是抓了你岂不是不打自招，这里是我的地盘，出了这么大的纰漏要是被鬼神知道了，我的小命就完蛋了。”

　　“哦？这么说你是来送我们走的？”我浅笑着说道。

　　晴雯叹了口气，说道：“实不相瞒，那些阴灵矿石跟我们这些普通鬼并没有多大的关系，能够享用的都是鬼神级别，所以你毁了它对我来说一毛钱关系都没有，我关心的是你们对我的承诺……你可别忘了答应我金石的事情，不要说走了嘴！小心我随时你去找你们。”

　　我吃惊地说道：“找我？你找我干嘛？”

　　“找你当然是有事情，如果我发现你们没有按照约定办事，我就会去找你们索命，你们不怕吗？”晴雯怒气冲冲地说道。

　　“好吧，我答应你的事情怎么能说话不算？你放心就是，我们会尽快找到，如果找不到我愿意一命抵一命。”我说道。

　　玄通忽然拉住了我的胳膊，他的眼神十分焦急。

　　“白翎，你真是信口雌黄，那个叫金石的都死了多少年了，现在到哪里去找？你别在这里风言风语，等真的找不到你还真去死？”玄通说道。

　　大丈夫一言驷马难追，之前我已经答应了晴雯，现在怎么又能说话不算呢？

　　我忽然觉得自己的事情好多，等着我的还有聂华雨，还有贪鬼，还有阴阳之门，还有淮傅，还有那几件找不到的鬼器……如今又要帮助晴雯找金石，还得把李家的祖宗牌位弄的金的换回来……我有一种生无可恋的感觉……

　　“好吧，既然你们爽快，我也爽快，我现在就送你们出去，不然你们还会费好大的力气。”晴雯说道。

　　晴雯一声娇咤，身子直接飞到了半空，两道绿色阴灵直接打到了我身上，她的身子一窜，直接在黑暗的半空飞了起来，径直向幽暗的地洞飞过去，不到片刻功夫果然就到了。

　　圆溜溜的石头就在眼前，地洞上的禁制跟之前没有任何区别，鬼门上的符咒还在不停的挪动着，那些黑色的文字见到了生人立刻快速挪动，生怕被人盯上的感觉。

　　“阴灵大法！破魔鬼咒！”

　　晴雯伸出了纤纤玉手，两只白嫩的手臂接连动作，两只手分别打出了几道绿光，绿色的阴灵直接向前方打了过去，嗖嗖几下，绿光对准了石头上的鬼咒，上面的文字一个个被打中，紧接着全都消失不见了。

　　“好了，我也尽力了，你们从这里出去就能回到阳间，不过你别忘了我们之间的约定，我想相信你……你一定能做到！”

　　晴雯忽然抓住了我的胳膊，用力的攥着，我能感到她的身体也在跟着颤抖，那细微的抖动虽然不太强烈，但是十分决绝，她的眼圈也变成了暗红色，眼泪含在眼圈中，转个不停。

　　“晴雯你放心！我说话算话，你的事情就是我的事情，日后若是我完成了约定，以后交个朋友如何？”我说道。

　　我转身要走，晴雯却忽然把我拉住了，她右手一伸，直接从腰间解下了一个红色香囊，香囊直接放到了我的手心上，她的脸也变得羞红。

　　“白翎！这是我的贴身之物，你先拿着……若是你有什么难处便可喊我，三声晴雯即可！”


第438章 道法无存（1）

　　红色香囊放在我的手中，香味刺鼻，我低头看着却不见了晴雯的影子。

　　“她走了，你还等什么？”玄通有些诧异，我为什么还不走，可是我知道，我心里还有话要问晴雯……这人世间到底有没有真爱，她所追寻的爱到底是为了什么呢？

　　我把它小心翼翼放在口袋里，心里暗想她告诉我的那个咒语到底还能不能用了。

　　若不是晴雯出来帮忙，我们恐怕连地府都别想进去，现在终于完成了任务，我的心里更是说不出来的感激，要知道，晴雯答应帮我的忙是为了寻找她的爱人，这一点确实让我感激，想不到人鬼殊途，但是鬼也有情，真是太难得，换做是人间，到了现在又有几个人能钟情于此呢？

　　我越发觉得惋惜，这么短的时间我几乎还没了解晴雯，但是我知道，隐约中的约定必须要完城，模糊的约定只是个抽象化的概念，但是事在人为，又有什么是人做不到的呢？

　　幽暗的通道正向着来时候的路，我发现了一件怪事，自从我们进入了这地府之中，幽冥裂隙就一直不停的在抖动，可是自从放上了往生花的磨盘，现在的一切似乎又恢复了平静，我回头看着身后的鬼石门，黑色的文字还在上面不停的变换着，那刺眼的金光也渐渐向我的身上照射了过来，那石头若隐若现，忽然就消失不见了。

　　“看来往生花起了作用，阴煞的气息已经藏起来了，我们若不是有很强的道法看来是不能轻易在进入其中了。”玄通说道。

　　“白眉，我们走！离开这里，回到阳间去吧，我差点忘了现在都是第六天了，也不知道聂华雨现在怎么样了？”我说道。

　　二人走在幽暗的通道上，轻松就找到了回去的路，沿着小路向上，没多久就看到了之前那个大门，幽暗的大门正在冒着紫色的烟气。

　　嗖的一下我和玄通几乎用尽了全身最后的一丝道法，身子一窜直接从洞穴中飞了出来，两只脚双双平稳的落到了地面上。

　　身后的洞穴还是冒着黑烟，我现在不能不管，若是任凭它还在开门，那岂不是人人都能进去了？

　　“乾坤道法！逆转阴阳！”

　　这阴阳裂隙还剩余那么一点，如不用阳气封住大门，或许还会出来作乱，我和玄通立刻使出了浑身的阳气，直接把裂肺封住了，阴煞的裂隙碰到了阳气，自然中和了能量，幽冥裂隙瞬间就消失不见了。

　　“哈哈，真是太好了，我们终于如愿以偿……我……我头好晕……”玄通大笑了两声，身子噗通一下躺到了地上不动了。

　　“白眉，你……你怎么了？”玄通怎么突然倒下了？难道他死了？

　　我的心猛跳了一下，赶紧上去查探，身子向前一歪去拉玄通的胳膊，可是让我出乎意料，我的头也感觉一阵眩晕，眼睛冒出了一阵金星，直接也载了下去，眼前一黑什么都不知道了。

　　不知道过了多久，我终于醒了，躺在地上十分难受，睁开眼睛一看，原来天色早就黑了，我摸了摸脚下，似乎有个热乎乎的东西，趴在地上仔细的看了看，原来是个人。

　　“白眉！白眉！”我喊了他的外号，没想到他睁开了眼睛，一翻身也醒了过来。

　　玄通挣扎着站了起来，检查了一下自己的背后，他摸了摸身后的七星剑，长吁了一口气。

　　“白翎，你以后别叫我白眉了行吗，我的眉毛的确是白的，可是你老这么叫我总感觉不舒服。”玄通说道。

　　“哦？你哪里不舒服，你要是不舒服我就换个称呼？叫你老白？”我笑着说道。

　　玄通哀怨的看着我，说道：“你爱叫啥就叫啥，还是叫白眉吧，我还没有你大，你跟我叫老白，真是恨我不得早死？”

　　两个人闲扯了一会儿，忽然觉得肚子饿了，我打开了背包里面果然还有点吃的东西，一袋子饼干还没动，我赶紧把饼干掏了出来，两个人三下五除二就吃光了。

　　虽然饼干不是什么好东西，但是毕竟能填饱了肚子，忽然觉得身上有了些力气，二人赶紧原路返回向降魔会所走了过去。

　　天色已经黑了，两个人摸着大路走，走了几个小时才到了去Z市的路口，要说我们的运气还不错，很快找到了一辆送菜的车子到Z市，我们坐到了货车的后备箱上，一路向北向Z市的郊区进发。

　　Z市是个大都市，每天早晨都有不少农民到城里去卖菜，他们有的路途十分遥远，要在凌晨的时候出发，好在早晨赶到城中，我们的运气还不错，正好赶上了现在的时间段。

　　两个人在蔬菜车上睡着了，一阵猛烈撞击又把我惊醒，我抬头一看，不知道什么时候自己的身体已经被人家丢到了路旁。

　　“你们两个去死吧，菜都卖完了还不下来，死去吧。”司机边喊边叫骂，我猛的坐了起来，抬头一看，已经是中午了，我正在菜市场的马路旁，一股浓重的臭味扑鼻而来，不知道是什么时候我们已经被送到了菜市场的垃圾场。

　　是在无奈只得打车回去了，幸好我的口袋里时长放两张票子，很快车就到了地方，我迫不及待的走到了阴阳会所的大门口，可是我站到了门口才发现，那个黑色的枯树怎么不发光了，我怎么都看不到它上面发出来的光芒。

　　“真是奇怪了，每次我都能看见这上面发出来的光，怎么这次就不见了呢？”我围着黑色枯树转了几圈，可是什么东西都没发现，那个开门的符印也消失不见了踪影。

　　玄通低着头说道：“你回你的会所吧，我要去找个地方好好休息，我发现我的道法不剩多少了，如果不找个地方赶紧回复，还不知也要多久才能行。”

　　玄通走了，我一个人还在附近瞎转悠，我努力试着打出一道符咒，可是任凭我怎么努力，那符咒就是出不来。


第439章 道法无存（2）

　　真是活见鬼了，我的道法明明一点就出，怎么这次就没了动静了？我真是纳闷儿，难道自己的法力在地府的时候全都消散了？

　　我努力了半天，真是把琉璃盏也打开了，寒鹄刀上的阳气也都吸到了自己的身体了，可是我忽然发现，身上的阳气几乎都不见了，我终于发现，自己宝贝里那点存货也都没了，真是让我胆战心惊。

　　现在没了办法，我只能沉闷的坐在外面等死，因为只有等法力恢复了才能破开门口的结界，结界打不开是不能进入到里面的。

　　阴阳会所的结界对我来说只不过是小意思，可是现在我才明白过来，这结界其实挺难的，只不过是原来自己的道法充沛，不觉得是浪费罢了。

　　我坐在黑色木头下，盘膝而坐，闭目养神，丹田中的阳气慢慢聚集，可是我发现，不管我怎么运功调息，那些阳气都聚集不起来，刚刚集合起来的一点阳气瞬间又都消失不见了。

　　“白翎哥！你在这里干嘛呢？是姥爷让我来接你，他说是你来了，我都不相信，没想到真的是你。”

　　一个女孩忽然从黑色木头中走了出来，紫色的结界瞬间关上了，女孩穿着一身粉红色的连衣裙，头上的两个小辫子还来回的甩着，这女孩出奇的漂亮，长得又挺可爱，可是脸上的调皮让人觉得十分稚嫩，一看就是个不懂事的丫头。

　　“宁宁？你怎么出来了？是师父说让你出来接我的？”我狐疑的问道，这陆老头也太厉害了吧？他是怎么知道我来了呢，难道他能掐会算，那也不至于这么准吧。

　　林宁宁挠着脑袋说道：“其实姥爷没说你现在能来，他说是今天就能来，我正要出去买棒棒糖，就恰好遇到你了，真是巧呢，你说姥爷算得是不是很准确呢？”

　　“准确！准确！小祖宗赶紧把我带进去，我的法力全都没了，你帮个忙行吗？”我满头大汗，不知不觉站在这里已经半个小时了，加上我心急如焚，现在已经等了好闹心。

　　林宁宁忽然伸出了右手，两只眼睛直盯盯的看着我，她的调皮又来劲儿了。

　　“白翎哥，你就行行好给我点钱，我总不能就去买一个棒棒糖吧，我要多买几个，给我点钱，不然我就不带你去。”林宁宁说道。

　　我真是无可奈何，有这样的师妹算我倒霉了，无奈我赶紧把钱递给了她。

　　“白翎哥谢谢你，等我，我一会儿就回来。”林宁宁说完走了，留下我一个人坐在这里凌乱着。

　　我等了半天，也不见林宁宁回来，直到快天黑了，她才兴冲冲的跑到了地方，让我吃惊的是，她哪里是去买棒棒糖，分明是去疯狂购物。

　　林宁宁拎着两个巨大的口袋，她气喘吁吁的放到了我的手上。

　　“白翎哥，既然你来了我就要给你做好吃的，特意给你买了许多肉呢，我知道你爱吃肉，赶紧来吧。”林宁宁说道。

　　林宁宁擦了擦额头上的汗水，她拿出了一道符咒，符咒嗖的一下打到了对面的树干上，黑色的树干直接被打中了，黄纸符咒直接在树干上冒起了阵阵黑烟，一道黑色的大门就出现了，古朴的大门还是左右两扇，我赶紧推开了大门走了进去。

　　阴阳会所还是老样子，推开了房门，周通正在吧台调酒，屋子里坐着许多僵尸和恶鬼，还有几个阴阳执掌人，他们都在聊天和就，另外几个阴阳执掌人我也不太认识，只是以前来过见过面，他们都跟我笑了笑，我也赶紧违心的跟着笑。

　　周通见我回来了，他好像吃了一惊，赶紧放下了手里的酒瓶走了过来，他走到了我身边，两只眼盯着我上下不停的看着。

　　周通忽然哈哈大笑，一只手指着我的身子，说道：“你们看见没有，这是我们的大功臣回来了，如果没有他幽冥裂隙就不能关上，你这几天玩的怎么样？幽冥地府是不是很好玩呀，哈哈……”

　　会所里的人全都被周通逗笑了，我也跟着惨笑，幽冥地府这一圈的确是见识了不少，不过也算得上是九死一生了……从打开了幽冥结界的大门，一直到矿洞，没有一次不是冒着生命危险，要不是我的运气好，早就死在那里出不来了，如果我真的死在那里，就连黑白无常都省事了，不用来抓我，我自己提前往里钻……

　　“周师叔你也挺好的，我拿来了鬼铁，现在还是抓紧给聂华雨治病，好吗？”我说着掏出了自己的口袋，黑色的祖宗牌位还在我的口袋里，我吃惊的发现，那牌位似乎变得更加亮了，刺眼的绿光几乎让我睁不开眼睛。

　　“我当然还是老样子了，不过你师父可辛苦了，他可累的不轻呢。”周通说道。

　　我心里当然清楚，现在聂华雨和红玉中了血煞魔功，如果没有随时补充阳气，她们的身体早就被纠缠到一起了，他肯定是在上面给二人输送阳气，现在可好，这鬼铁我终于拿回来了。

　　“你们好好准备，我去给你们做好吃的，我去了。”林宁宁忽然冲了过来，她的两只眼睛冲我不停的眨动，暗含着春色，稚嫩的脸颊也变成了绯红色，我知道她是在跟我眉目传情，但是我却一阵冷汗，这丫头真是不死心，我早就说了只是她的大哥，她怎么还这么调皮？

　　一阵苦闷从我心中穿透，我只觉得自己的心都要碎了，跟着周通上了二楼，我立刻紧张了起来。

　　咣当一声，周通打开了房门，两扇大门打开了，我立刻听到了一阵痛苦的呻吟声。

　　“好疼！好疼啊！”是聂华雨的叫声，她疼的似乎都承受不住了，她一声声的叫着，那声音似乎叫在了我的心里，我听着十分难受几乎再也不忍听下去了。

　　我走到了屋子里面，这里的画面跟我想象的一样……陆老头正在给聂华雨输送阳气，他盘膝正坐在地上，满头大汗。


第440章 离魂钩

　　“师父！你没事吧，你的脸怎么变成了紫红色？”我有些吃惊，陆老头的脸色的确难看，他的脸色已经不像是个活人，而像是个要死的人，他的身上更是大汗淋淋，湿透的汗水把他的衣服都粘在了身上。

　　陆老头盘膝而坐，右手打出了一道青光，青光正对着聂华雨的身体，聂华雨和红玉的身体还在纠缠，两个女人的影子越来越接近了。

　　“白翎，你快跟周通去找熔炉来，把你拿来的鬼铁融化了，现在要是再不勾出来就来不及了。”陆老头焦急地说道。

　　周通立刻走到了二楼的库房，他把剩下的那点鬼铁也带来了，然后拿来了一个巴掌大小的铁锅，和铁锅的形状像是个小碗，小的离谱，但是能够看出来它是用一种莫名的金属制作成的，到底是什么我却也没认出来。

　　拿好了东西，我们赶紧回到了屋子里面，周通找了个铁架把小锅放到了上面，然后放了鬼铁进去，我连忙拿出了祖宗牌位，矗立到了铁锅里面。

　　“你来的东西还真是不错，从哪里拿来的？竟然还是个皇帝的灵位？”陆老头睁开了眼睛看了看，他冲着我暗暗点头。

　　我把来龙去脉简单说了出来，此时周通已经把一切都准备好了。

　　陆老头说道：“周通，你来帮聂华雨输送阳气，我去炼制鬼铁，记住了千万不能断了阳气输送，不然就来不及了。”

　　二人换了个位置，陆老头慢慢走到了熔炉跟前，他双手猛的向自己的肚子打了过去，接着张开了大嘴，嘴巴竟然能吐出火来，火球直接吐到了熔炉下面，那黑色的熔炉瞬间就被烧红了。

　　说来也是真怪，还没等我看明白那火是从什么地方来的，熔炉里的鬼铁瞬间就融化了，跟普通的金属还不同，鬼铁融化并不是炙热的红色，而是幽暗的绿色，我似乎都感受不到它的温度。

　　陆老头接着拿过来一个模具，那是个钩子的形状，他好不犹豫把鬼铁倒了进去，幽暗的绿色果然是个钩子的形状。

　　陆老头又是张开了大嘴，他的嘴里这次喷出来的不是红色的火，而是白色的寒冰气息，气息正好打在了铁钩上，鬼铁瞬间就凝固了下来，他抓着模具轻轻一抖，那钩子一下子就成了。

　　一个如同巴掌大小的钩子就成了，他把钩子递给了我，长吁了一口气。

　　“好了，接下来的工作就要靠你了，我们几个可不能帮你了，你要用钩子勾住她的心口，如果我猜的没错，血煞魔功会在她的心口凝结成一个红色的圆球，你把那个圆球勾出来，然后丢到熔炉里就行了。”陆老头边擦着额头上的汗水，边说道。

　　我立刻明白了，若是那样做，必须要脱了她的衣服才行，虽然不是第一次脱聂华雨的衣服，但是我也有些害羞，毕竟女孩子的身体不是随便看的，若非现在情况紧急……说起来还是万不得已的选择。

　　我正在想着该怎么办，他们竟然都走了，只留下我一个人在屋子里站着。

　　现在没了阳气的推送，聂华雨和红玉的身子似乎更加接近了，现在不能在等，也顾及不到那么多了。

　　“聂华雨你不要看，我怕吓到你。”我说道。

　　聂华雨脸色苍白，她的身子在床上不停的扭曲着，痛苦的表情更是不易于言表。

　　“白翎！好好疼，快救救我，我要死了，好疼！”聂华雨紧紧咬着嘴唇说道。

　　现在顾不得那么多了，反正又不是第一次，来就来吧。

　　我解开了聂华雨的衣服，她白皙的胸口正在上下不停的起伏，我觉得那白光有些刺眼，心里也砰砰乱跳，仔细一看，在她的心口位置果然有一个红点在来回的动着，而且那红点还在一抖一抖，似乎正向聂华雨的身体里面钻。

　　看来不能在犹豫了，我抓紧了离魂钩，右手猛的一用力，锋利的钩子直接勾住了红色的肉球，噗嗤一下，红色肉球起先像是在闪躲，可是不知道为什么，离魂钩一下子把它吸住了，尖尖的钩子直接刺破了红色的肉球，我的手用力一拉，聂华雨却声嘶力竭的喊了起来。

　　“好疼啊！好疼啊！真的好疼。”

　　聂华雨浑身都在抽搐，她闭着眼睛，皱着眉头，额头上全都是汗水，涨红的脸也在扭曲。

　　顾不得那么多了，我用尽了全身的力气，双手用力一拔，噗嗤一下，红色的肉球果然从她的身体里面拉了出来，那肉球跟乒乓球大小差不多，在离魂钩上还在一动一动，我赶紧按照陆老头的安排放到了熔炉里面。

　　黑色的熔炉不知道是用什么金属做成的，红色的肉球刚放进去，那肉球竟然自己燃烧了起来，紧接着一声爆炸传了出来，我打开了熔炉一看，刚才明明放进去是个肉球，顷刻间就变成了血水。

　　聂华雨痛的昏了过去，不过她的脸色在明显好转，刚才还是红扑扑的脸，瞬间的功夫就变成了正常的血色。

　　一道红光忽然从聂华雨身上飞了出来，红影直接落到了我的脚下，正是红玉。

　　红玉满脸煞白，她也变得憔悴了不少，不过见到了我还是勉强笑了笑。

　　“白翎！多谢你了，要不是你的话我不可能这么活着出来，我以为我死定了。”红玉叹息道。

　　红玉是我半路认识的女鬼，我从未想过我能跟一个女鬼有过这么深的渊源，不过说起来也是机缘巧合，红玉不也是帮了我许多次，关键时刻，红玉曾经救过我，这种情义就像是姐弟一般，我见到她安然无事也高兴了起来。

　　“红玉姐，你先回东皇钟里面休息，别的事情我来做吧，我看你的阴灵也剩不下多少了。”红玉的身体已经暗淡无光，明显是这几天被血煞魔功折磨的耗费了不少。

　　红玉冲我暗暗点头，身子一窜直接回到了东皇钟里面，我正盯着东皇钟看，两只胳膊突然抱住了我。


第441章 暖情（1）

　　“白翎！辛苦你了，虽然我不知道你为了救我经历了什么，但是我知道，你肯定费了不少艰辛，是吗？”

　　聂华雨哭了，她的两只胳膊紧紧抱着我的身子，莹莹的哭声让我的心里也不好受。

　　“你现在没事了比什么都好，还哭什么？现在还有不舒服的地方吗？”我高兴地说道。

　　现在聂华雨没事了，幽冥裂隙也被我封住，两件大事在我心中算是落了地，我怎么能不高兴呢。

　　聂华雨破涕为笑，她松开了我，慢慢站了起来，她的两只眼睛泛着泪花，眼圈也是红红的。

　　“现在说什么感激都是无用，以后我会对你好一辈子的，不知道你是不是嫌弃我？”聂华雨边说边哭，柔软的身子顺势被我抱住了，我和她紧紧相拥，只觉得两滴热乎乎的湿润流到了我的肩膀上。

　　就这么互相抱着对方，我甚至能感觉到她的心跳，我有些紧张，毕竟这么拥抱一个女孩子对我来说还是奢侈的事情，我的心狂跳不止，赶紧推开了她。

　　“没事就好了，你放心吧，我们将来一定会在一起的，等我们结婚之后，你给我生几个大胖儿子，咋样？”我不想让这气氛太过悲切，故意把自己的话说的大声，聂华雨听我说完立刻破涕为笑了。

　　“你真是坏死了，要生几个？你以为我是老母猪呢？想生几个就生几个？以后不许你这么说了，要是被人听见不把我笑死。”聂华雨羞红了脸，她没好气地说道。

　　气氛缓和了不少，我发现聂华雨似乎完全恢复了正常，她的脸色变得越来越红润，跟之前几乎没什么两样了，我低头才发现，原来是东皇钟里的阴灵正被她不知不觉得吸收，她的身体本来就是至阴之体，遇到了阴灵自然能补充自己的体能。

　　“现在解决了这两件大事，可是又遇到了新的麻烦……”我把阴阳之门和鬼器的事情说了一遍，聂华雨似乎早就了然于心了。

　　“白翎，你也别太心急了，阴阳之门不是被鬼扇子封住了？他的本事不在你之下，别忘了他还有两个帮手，淮傅和暮紫是打不过他们三个的。”聂华雨说道。

　　“他们三个当然厉害，可是我怕鬼扇子是个坏人，他如果抓了淮傅，自己拿了血魔宝剑，然后进入了阴阳界，那岂不是乱了？”我愤懑地说道。

　　俗话说的好，人心隔肚皮，鬼扇子那个家伙看起来道貌岸然，他的心里到底是怎么想的，谁又能说的清楚呢？

　　九大鬼器现在我也找了几个……东皇钟、琉璃盏、引魂灯，加上跑掉的鬼算盘，还有淮傅手里的两个，另外三个根本毫无消息，就算是有消息了又能怎样？鬼算盘已经进了幽冥界，那里凶险至极，谁又能进得去呢？

　　我浑浑噩噩想着这些问题，好在寒鹄刀又开了一颗星脉，前路渺茫，但是希望还是有的。

　　两个人紧紧相拥，全然忘了时间，痴男怨女忍不住你侬我侬……

　　正在此时，房门突然开了，一个少女气冲冲的看着我，她瞪着眼睛直接把我拉了起来。

　　“哼！我就知道你们没干好事，一个男人一个女人，藏在一个屋子里，还贴这么近？好不羞人？你们的脸都去了哪里了？不知羞耻！”林宁宁没好气的说着，他猛的把我拉了出去，惹得聂华雨一阵凌乱。

　　“混账！你说什么呢？赶紧去准备酒菜，今天可是个好日子，不许你在这里胡言乱语。”陆老头背着手从外面走了进来，他脸上带着憨厚的笑容，圆溜溜的肚子还是那样挺着。

　　“姥爷！你刚才没看见，若不是我刚才来的及时，他们指不定能干出点什么来呢？”林宁宁低着头不敢看陆老头，可是她的嘴巴却不停，皱着眉头说着。

　　“你这丫头，真是脑子进水了，赶紧去炒菜，要是你把锅烧焦了看我不收拾你。”陆老头说道。

　　林宁宁似乎猛的想起了什么，她急匆匆跑了下去，一阵风似的。

　　她这一走我们全都蒙了，不知道从何说起……原来准备好的节奏似乎都被这疯丫头给打乱了，好在周通圆滑，他从架子上拿了一个酒瓶，把盖子打开了，说来也怪，巴掌大小的瓶子竟然散发出了浓厚的香味儿，原来是酒香。

　　“这可是我珍藏多年的老酒，白翎！今天为了给你庆功，我们可不能浪费，来吧，我们下去喝酒。”周通说道。

　　聂华雨好了，我当然高兴，可是忽然想起了一件事，我的道法和阳气全都消散了，不知道什么时候才能恢复，这件事必须要跟陆老头说，或许他能有什么办法帮我……

　　“哦？这也难怪……一个活人到了幽冥界，就算是道法在高也是不行的，别忘了，你可不是大罗金仙，能活着回来就已经很不错了，你身上的阳气估计全都耗尽了，现在就是硬生生给你补充，你的身体虚弱也是承受不住，看来只能是慢慢调养了。”陆老头说到。

　　“什么？慢慢调养？可是总得需要个时间吧？我要调养多久才能好呢？”我说道。

　　陆老头叹了口气，说道：“当年我也遇到过类似的情况，那时候我遇到的危险比你还要严重，以至于我只剩了半条命，不过休养了三年五载也都好了……不过你也不要着急，这个是看个人造化的事情，急也急不来的。”

　　看来也只能如此了，心急吃不到热豆腐，我越是急功近利越是得不到，那些耗损的阳气可不是一朝一夕能够回来的，看来也只能是慢慢来了。

　　“你们还吃饭不吃了，不吃的话我一个人都吃光了……”林宁宁忽然从楼下扯着脖子喊了起来，那声音如同洪钟，震天动地的响着。

　　众人下了二楼，热气腾腾的饭菜已经准备好了，这可出乎了我的意料之外，没想到林宁宁还有这么好的手艺，香喷喷的饭菜放到了桌子上，惹得我直流口水。


第442章 暖情（2）

　　吃过了晚饭，我和聂华雨回到了鞋店……

　　“贪鬼现在被封住了？玄通怎么不来帮忙呢？”聂华雨收拾好了东西，她坐在沙发上，正在听我说贪鬼的事情，许多疑惑让她也不明所以。

　　“他说去找地方修养去了，林宁宁也死活不来帮我。”我说道。

　　聂华雨立刻明白了是什么意思，我和聂华雨整天在一起，她可能是生气了，一个吃醋的女孩怎么能帮自己的仇敌？说起来比登天都难，看来现在只能有我和聂华雨了。

　　宋佳莹已经走了，只有我和聂华雨在鞋店，让我有些诧异，自从宋佳莹来这鞋店之后，鞋店的经营变得好了许多，现在一直到晚上的十点时不时都会有顾客登门，这在之前是我不敢想象的。

　　聂华雨脸色有些难看，她似乎还在想着林宁宁说过的话。

　　“看来明天去抓贪鬼只能是咱们两个去了，不会有事的，有我在呢。”我说道。

　　东皇钟一闪绿光，红玉飞了出来，她面无表情，脸色惨白，浑身的阴煞冰冷无比，看来她已经恢复了许多。

　　红玉直接坐到了沙发上，她怀里的鬼娃也跳了下来，撒欢的玩着。

　　“白翎明天别忘了还有我呢，不过你说那个鬼是贪鬼？”红玉皱着眉头说道。

　　“是的，是贪鬼！之前我跟王安然去了那里，那里是许多废气的矿洞，贪鬼就藏在里面，但是被我和玄通用符咒封住了洞口，虽然没有全都封住，但是阵法不会那么轻松破掉的。”我自信满满地说道。

　　红玉皱着眉头，她的表情却有些疑惑。

　　“不可能！如果是贪鬼的话，绝对不能这么轻松就抓到，他或许早就跑掉了。”红玉说道。

　　我心中一惊，贪鬼明明在那个洞穴里，是我亲眼看见的，难道我的眼睛还能看错？

　　“红玉姐，你说的意思是贪鬼十分聪明？这我的确见识到了，刚开始我们设置了法阵的时候，贪鬼就用野猪试探了法阵，结果我们的法阵什么都没抓到，他就趁机会钻到了地洞里面，不会那么难对付吧？”我疑惑的看着红玉，可是她仍然面无表情，看来事情没那么简单。

　　红玉站了起来，她浑身冒出了凶煞的红光，竟然咬住了自己的嘴唇，她似乎在回忆着什么可恶的事情。

　　“白翎，你可不要小看贪鬼，虽然都是鬼，可是鬼的能力可千差万别，贪鬼的本事在于他身体的变化，他的法力虽然不高，但是变化多端，又是聪明绝顶，他吃了一个人就会得到一个人的脑子，往复下去就是无数个人的智商，这些聪明的头脑在他的身体里结合起来，他的脑子绝对不笨，如果我猜的没错，你们那天都被骗了，或许跑掉的也是个替身……他或许正在某个地方偷偷看着你们布置法阵……”红玉说道。

　　“什么？他不会有这么聪明吧？红玉姐……那你的意思是说……我们追的也是个假冒的？那个藏到洞穴中的也是一个替身？”我疑惑地说道。

　　红玉暗暗点头，说道：“我看是的，如果他能躲在一个洞穴中不出来，那就不是贪鬼，这话可要从以前的故事说起来了……”

　　红玉思索片刻，说起了她的经历……

　　那时红玉还没死，她还是个地主家的同房丫头。

　　在古代，人们都是日出而作日入而息，不像现在的人整天夜里不闲着，到了夜晚，家家关门闭户，不单单是怕野兽，也是为了休息，因为那时候都是农耕生活，家家户户要出去劳动，忙活了一整天，人们到了黑天就要睡觉。

　　红玉虽然给地主家里当丫鬟，但是也没那么自由，她总是在夜晚就入睡，平平安安的日子就这么过下去，可是突然起了波澜。

　　这几天村子里忽然死了几个牲口，有牛有马，而且这些牲口都是被吃了心而死，村子里的人找了县衙官差，官差们却说是野兽干的，后来人们为了防止野兽再次吃牲口就把牲口全都关了起来。

　　可是这一关不要紧，关着牲口的地方反而成了牢笼，那些牲口一夜之间竟然全都死了。

　　在农耕年代，牲口对人来说可是至关重要，人要是没了牲口可不是闹着玩的。

　　牲口不仅能耕地，还能代替人做体力活，若是人没了这些牲口基本的农活都成了问题，更别说正常的生活了，一夜之间死了这么多的牲口当然成了大事，县衙于是派人到了村子里看个究竟。

　　“然后那个人也被贪鬼吃了？”我说道。

　　红玉点了点头继续说着……

　　县衙派来的人可不是一般人，他是个会道法的道士，那道士叫什么名字红玉却也说不清了，毕竟时间太久。

　　那道士来了之后找了许久也没找到贪鬼，可是不知怎的，村子里开始死人。

　　“哦？现实死了牲口，然后开始死人，那个道士就没什么用？”我疑惑的问道。

　　“那道士起初是好好的做法，可是后来他竟然出了个馊主意，说要让他抓贪鬼也行，必须要献给他一个处女才行，结果村子里的人为了息事宁人不得不给了他，可是他并没有抓住贪鬼，只是找各种各样的理由……你可想到……谁家的姑娘还敢白白的送给他祸害？后来村民们就不干了，他就开始偷偷去抢，一来二去他就杀死了不少人。”红玉说道。

　　“难道说，那个道士就是贪鬼变得了？”聂华雨问道。

　　红玉暗暗点头，说道：“正是如此，后来人们在大山里找到了那个道士的尸体，他的尸体已经烂了，好在那个道士身上有些记号，还是被县衙的差馆发现了……后来差人去抓贪鬼，怎么都没找到，不知怎的，那些差人都死了。”

　　我心中一惊，难道说那个贪鬼又变成了差人？

　　红玉说道：“就这样，道士死了、差人死了、县衙的县令也死了、最后到了太守、知府、一个个的大官接连死去，凡是去抓贪鬼的人全都被贪鬼杀死，贪鬼反而幻化成了这些人的模样继续作恶多端……”


第443章 单身公寓

　　红玉的诉说让我焦虑万分，如此聪明的鬼真是让我刮目相看，想不到在鬼界竟然还有如此高手，难怪都说这贪鬼难抓。

　　“红玉姐，那你说怎么办，难道就没有一个方法能够克制贪鬼吗？”我疑惑的问道，如果真的没有什么方法对付贪鬼，现在我们岂不是全都处在了危险之中？

　　聂华雨给红玉倒了一杯茶水，红玉轻轻喝了一口，她的眼神却始终盯着聂华雨看个不停，我隐约明白了她要说的意思是什么。

　　“贪鬼之所以叫贪鬼，那就是他的本性，虽然他十分聪明，十分狡猾但是他的弱点也正是如此，他的弱点就是贪，只要能好好把握这一点，就保准能找到他的影子。”红玉还是看着聂华雨说。

　　聂华雨似乎明白了什么，他指着自己的身子，一下子笑了。

　　“姐姐说的意思是要我去当诱饵，把那个贪鬼引诱出来？”聂华雨面色从容根本就没有害怕的意思，看来她早就察觉到了事情的解决方法，只不过才顺嘴说出来而已。

　　“当然是了，不过贪鬼不单贪女色，还贪钱财，最近如果发现了什么特殊的案子，或者风吹草动，就说明是贪鬼在行动，如果能够追着线索不放，或许也能找到贪鬼……不管怎样，我会时时刻刻帮你们的，方心就是了……天色不早了，我也该回去休息了。”

　　红玉身子原地转了一圈，一团红影飞了出去，红色的袍袖直接把宝宝也拉了进去，两个人的影子直接飞到了东皇钟里，消失不见了。

　　聂华雨呆住了，她瞪着大眼睛似乎在想着什么，我忽然觉得她现在才是最可爱的时候，水灵灵的眼睛被灯光反射出了光亮，白色的光点在她的眼睛上显得格外明亮。

　　“白翎！不如咱们现在就去找王安然，你别忘了，他可是智商一百六的警察，既然贪鬼那么聪明，我们怎么就不能找个更聪明的人去对付他呢？”聂华雨兴奋地说道。

　　我一脸黑线，突然觉得自己的脑子好像不够用了，为什么聂华雨一直说王安然比我聪明？难道我只会打打杀杀？或许是我太自卑，我叹了口气，把手机翻了出来，准备找王安然的电话。

　　聂华雨忽然把我的手机抢走了，她浅笑了一番，穿好了衣服和鞋子。

　　“别给他打电话了，这么晚了，他会找个理由推脱的，我很了解他，不如我们直接去他家看看，或许他在家里，我们堵住了他这样才能让他重视。”聂华雨说道。

　　我心里有些忐忑，在这之前到底发生了什么？聂华雨和王安然是同学关系，而且聂华雨还知道王安然的家，难道两个人的关系以前非常亲密？或许是我想多了？

　　聂华雨似乎看出了我在胡思乱想，她抓住了我的胳膊一阵娇笑。

　　“白翎，你可别乱想了行吗，以前王安然过生日我去过他家，都是跟同学去的，如果我要做出什么坏事还能带你去吗？你别忘了你可是我的男朋友，你要相信我。”聂华雨说道。

　　我一阵脸红，刚才我真的是在胡思乱想，看来自己的想法还是有些龌龊，聂华雨是这么一个温婉得体的女孩子，她也不至于跟一个神经质有什么来往，我心里暗暗高兴，立刻站了起来。

　　“小雨……我没想什么，只是现在我的道法都没了，寒鹄刀也没了用处，我正想把它放在什么地方呢。”我说道。

　　我从背包里掏出了寒鹄刀，却不知道放在什么地方，寒鹄刀上没了阳气早就成了废铁，我拿在手中一阵惋惜，不过现在也只能是惋惜，它平静的躺在我手里，星脉黯淡无光，已经没了之前的生龙活虎。

　　聂华雨伸出了纤纤玉手，她把寒鹄刀拿了过去，冲我浅笑了一下。

　　“白翎，我早就想告诉你，我们的鞋店还有一个秘密仓库呢，你来吧，我告诉你在什么地方。”聂华雨转身走了，她走到了一楼的吧台下面，掀开了黑色的布帘，脚下是一个松动的地板砖，地板砖的颜色跟其它的都是一样，可是用脚踩上去却咚咚作响。

　　“这就是你的秘密仓库了？”我吃惊地说道，我在鞋店里呆了这么久，想不到这秘密就在自己的脚底下。

　　聂华雨说道：“当然是了，这是我为了防止小偷弄的，宋佳莹也知道，不过她是个好女孩，我对她放心。”

　　“那你是对我不放心咯？怎么我都不知道。”我佯装生气地说道。

　　聂华雨笑着说道：“我本来想告诉你的，但是就连我自己都忘了。”

　　我打开了地砖，下面是个三十公分深的坑洞，这坑洞里面还放了几叠钞票，我毫不犹豫的把寒鹄刀放了进去。

　　聂华雨锁了房门，我们立刻上了轿车直奔王安然家疾驶而去。

　　现在已经是晚上十一点多，夜色早就深了，天上的星星有几个还挺亮，街道上却没有几个人影，路灯忽明忽暗，一转眼车子就到了王安然家楼下。

　　王安然的家是一个单身公寓，楼下没有物业和保安，只是一个半封闭式的院子，从外面很轻松就能推开单元门，我们两个急匆匆的推门走了进去。

　　聂华雨边走还边掏钥匙，她兴冲冲的样子却更是让我觉得匪夷所思，她怎么能有王安然家的钥匙，在这之前到底发生了什么……

　　我迷茫的想着，不由得盯着聂华雨的手一直看着，聂华雨却全然不在乎，她晃了晃手里的钥匙冲我笑了笑。

　　“哈哈，我就知道你又会胡思乱想了，实话告诉你，这钥匙是以前王安然落在鞋店里的，走吧，我们直接开门进去。”聂华雨说道。

　　“直接开门进去？这样好吗？”我疑惑的问道。

　　聂华雨边爬楼梯边说：“有啥不好的，他一个单身，又没有外人，说不定他现在正在看电视，年轻人哪有睡觉那么早的呢？”

　　我想也是，王安然从来就没有早睡觉的习惯，现在这个时间对他来说还不晚。


第444章 捉了一双

　　聂华雨走在前面，她穿着吊带短裙，浅白色的裙子勾勒出了她完美的曲线，纤细的身材十分惹人，两条大白腿上穿着黑色的丝袜，高跟鞋在楼梯上更是发着有节奏的响声，这种角度让我有些迷离，我一抬头正好能看见她不停晃动的腰肢，纤纤细腰摆来摆去，浑圆的屁股更是让我看了有些脸热。

　　我极力闪躲自己的眼神，可是忍不住又看了两眼，聂华雨忽然停住了，皱着眉头看着我。

　　“你……你在看我的屁股？”聂华雨脸色绯红，她的眼神却十分犀利，似乎早就把我给看透了。

　　“啊？屁……屁股……没有的事……我是在看你的裙子……裙子！”我佯装无事的看着她，可是聂华雨的眼神却告诉我，她早就了然于心了。

　　两个人走到了六层停了下来，这高度虽然不太高，但是聂华雨早就气喘吁吁了，她拿出了房门钥匙仰着脖子，很快到了一个房门口停了下来。

　　“606，哈哈，就是这里了，我记得没错，这就是王安然的家，我们这就开门进去。”聂华雨说道。

　　果然是同学，谁也不惯着谁，聂华雨把钥匙插了进去拧了两圈，我轻轻一推，啪嗒一下房门果然就开了。

　　王安然家里黑咕隆咚，什么光亮都不见，看来他已经睡着了，我和聂华雨轻声走了进去，我摸了摸墙边果然摸到了一个开关，我赶紧打开了开关，可是一个硬邦邦的东西却抵住了我的后脑。

　　那东西挺硬，钉在我的后脑上让我一阵激灵，冰凉的感觉像是一块铁。

　　“别动！慢慢的转过来，让我看看你是谁？”那声音是王安然的，我一下子就听了出来，可是紧接着戏剧性的一幕让我哭笑不得……聂华雨忽然从自己的背包里掏出了一瓶东西，她打开了盖子对着王安然的眼睛猛喷，紧接着，聂华雨抡起了背包在王安然的头上一顿猛砸。

　　“臭坏人！打死你，打死你！”聂华雨猛劲儿的打着，王安然叫苦连天，他赶紧把手枪放了起来，我拉住了聂华雨，她也愣住了。

　　“王安然？你怎么在门后藏着？多危险，不然我怎么能用防狼喷雾？”聂华雨吃惊的看着王安然，王安然正在痛苦的擦拭着自己的眼睛。

　　“你们是怎么进来的？是不是我丢的那把钥匙？我就知道家贼难防，也不提前跟我们说一声。”王安然边擦自己的眼睛边抱怨，防狼喷雾的作用还在持续，他赶紧钻到了卫生间里去洗脸了。

　　我和聂华雨一阵唏嘘，转而两个人同时笑了起来，我看着王安然狼狈的样子觉得好笑，当然心里也暗暗感激聂华雨，看来她还是挺关心我的，不然怎么能对我如此的紧张？

　　突然，一个女孩声音在卧室的方向传了过来，那声音十分耳熟，转而房门开了，从里面果然走出了一个女孩，她穿着睡衣，头发垂在胸前，她的脸被头发挡着，起初我还没看太清楚，可是定睛一看，她不是宋佳莹吗？

　　“你们……你们两个怎么来了？我的天！”宋佳莹见到了我们两个十分吃惊，她砰的一下关上了卧室的房门不敢出来了。

　　王安然此时从卫生间洗完了脸，他的脸也变成了绯红的颜色。

　　“奥……原来你们两个早就……哈哈！”聂华雨指着王安然的鼻子，眼神更是凶巴巴的瞪着他。

　　王安然的脸刚才还是绯红，现在却变成了红紫色。

　　“那个……我其实早就想告诉你们的，只不过看你们太忙了，所以嘛……这点小事我就没说出来。”王安然的眼神十分闪躲，他不敢看我们两个的眼神，仿若是一个犯了错的小孩子。

　　砰的一下，房门又开了，宋佳莹换好了衣服，她的脸色几乎跟王安然的一样，红里面透着白，宋佳莹低着头钻到了王安然的怀里，两个人紧紧的依偎在一起了。

　　我心里有些彷徨，记得大学的时候是有不少同学出去同居，他们成了男女朋友，之后就耐不住寂寞，可是没想到现在还能见到如胶似漆的一幕，真是让人羡慕不已，我忽然觉得自己跟聂华雨也该发生点什么了……

　　聂华雨竟然语塞无话可说，我想了半天，还是决定打破这尴尬的局面。

　　“我走这几天贪鬼有消息了吗，城里现在有没有什么异常的变化？”我问道。

　　宋佳莹倒在王安然的怀里，王安然则用手在不停的抚摸宋佳莹的头发，两个人的暧昧真是让人看的骨头发痒。

　　王安然浅笑着说道：“当然没有发生什么大事，若是有了什么大事，我能老老实实在坐在这里跟你聊天，按照我的脾气，我早就出去了，你说呢？”

　　我心里觉得奇怪，按照红玉的说话贪鬼似乎早就跑了，可是这Z市现在却风平浪静，难道红玉是故意夸大其词了？不会……红玉是个几百年前的女鬼，那时候的人跟现在截然不同，何况红玉是个不苟言笑的女鬼，我就从来没见过她笑，这种干什么都一丝不苟的厉鬼怎么会说假话？更何况她的经验那么多，也不至于说出这样的假话来。

　　宋佳莹转身走了，她去厨房泡茶水，王安然掏出了一根烟似乎在思索着什么东西，过了片刻他眼睛一亮，似乎想到了什么东西。

　　“还别说，真是有不太正常的，但是也没什么大不了，不会吧……”王安然猛吸了一口烟，他拿出了手机，翻出了一个电话号码，他把电话号码给我看，上面写着一个名字：“谭鑫！”

　　我的心猛的跳了一下？谭鑫？这名字的谐音怎么跟贪心好像？

　　“你有话直说行吗，这到底是个啥玩应？他是干嘛的？”我急不可耐的问道。

　　王安然接着又吸了一口烟，说道：“这个叫谭鑫的人是个外地人，不是本地口音，但是他貌似很有钱，这几天在Z市开个一家模特公司，弄的很是红火，不过我觉得他有些怪。”


第445章 你好贪心

　　说来也是奇怪，王安然一直愁眉不展，但是他却说不出有什么特别之处。

　　“这个人从来都不出屋子，好像总是把自己关起来，我觉得有些怪，不过他从来也不出外面惹事，我也没有什么理由去查他，出了他之外也没什么特别的案子了，有几个案子都找到了缘由，真没什么特殊的。”王安然说道。

　　宋佳莹把茶水端了过来，她的脸上带着绯红，娇媚的表情更是显得羞涩，我和聂华雨赶紧道谢。

　　“老同学，想不到你就选这个男人了？一个智商一百六的警察？”我笑着说道。

　　宋佳莹瞪了我一眼，说道：“某些人自以为清高，别以为本姑娘没有人要了，我现在才发现，最爱我的男人远在天边近在眼前，他就是我的白马王子，你们还不赶紧祝我幸福？”

　　宋佳莹毫不避讳，她的手抓着王安然的耳朵用力的撕扯两下，可是让我觉得有些意外，王安然竟然还是个腼腆的大男孩，他低着头，羞涩的喝着茶水，也不敢乱说话。

　　“佳莹，早知道你们成了男女朋友，我们应该庆祝一下，你说呢？”宋佳莹说道。

　　王安然说道：“庆祝什么？我们又不是结婚，就是个男女朋友，等我们要结婚了，一定要好好的庆祝一番。”

　　宋佳莹忽然怒了，她扯着王安然的耳朵，一脸的骄横。

　　“哎！我说你是怎么回事？翻脸不认人了？得到了就不珍惜了，现在我们的关系已经曝光了，难道还要藏着掖着，我明天就要见你的父母，不然绝对不会完的。”宋佳莹忽然变了脸色，怒气冲冲地说道。

　　王安然吓了一跳，说道：“见我的父母干嘛？咱们不还是没到谈婚论嫁的时候，这也太早了吧？”

　　宋佳莹的眼睛如同冒火，她抓住了王安然的衣服，用力的扯了一下。

　　“你们看看，这就是一名好警察，得到了女人就不负责，跟你说实话，你要是想赖账门都没有，我现在就给你老爸打电话，你的电话号我全都藏在自己的手机里了，哼！”宋佳莹怒气冲冲地说道。

　　这两个人到底是闹哪样？我和聂华雨看得有些发蒙，宋佳莹果然不客气，她抓起了电话就要打，王安然赶紧拿着电话抢了过去。

　　“好吧，姑奶奶，我不藏着掖着的还不行，我错了，我现在就请他们两个吃饭，让他们做个见证人，好不好？”王安然满脸焦急，他慌忙去抢宋佳莹手里的电话，两个人立刻扭成了一团。

　　“咳咳……你们别闹了，既然要请客就现在，楼下就是饭店，还等什么？”我说道。

　　我没想到今天能遇到这种事，现在还是黑天，要想查那个叫谭鑫的也不是时候，还不如猛敲王安然一顿，正好我的肚子也空落落的。

　　“美女！咱们先走，去找个好吃的地方，让他们两个付账就是了，哈哈。”聂华雨拉住了宋佳莹，两个女人边笑边跑了，留下我和王安然在屋子里凌乱。

　　“你还愣着干什么，赶紧去追。”我说道。

　　王安然恍然大悟，他飞身跑了出去，我们两个赶紧跟上了两个女孩的脚步。

　　Z市是个大都市，不夜街就在王安然家楼下，这里可是全天都人满为患的地方，尤其是到了夜晚更是人声鼎沸，许多人都在这里吃吃喝喝，临街的饭店门口更是人头攒动好不热闹的样子。

　　两个人走了半天，终于到了一家饭店，众人坐在了桌子上，宋佳莹毫不客气的点了饭菜，没多久饭菜都上好了。

　　我很少喝酒，尤其是还没跟王安然有过什么亲密接触，这也算得上是第一次了。

　　夜半时分饭店根本没有多少人，我们边吃边喝边聊着以往的事情，不知不觉时间过去了几个小时，或许是酒精的作用，我的头已经变得昏昏沉沉，可是一个女人的声音却让我有些紧张。

　　我们的包房在里面，外面有一个双人桌子上坐着两个女人，我透过包房的大门能看到她们两个，这两个女人的穿着一看就不是正常的姑娘。

　　一个女孩穿着连体短裙，她坐在凳子上，从侧面看上去就如同只穿了一件衣服，薄薄的衣服还透着白皙的皮肤，这种性感真是有些让人肉麻，另外一个穿着一身黑色短裙，连体的裙子短的不能再短，两个女孩边吃东西边抽烟，桌子上还放着几个酒瓶，已经喝光了。

　　铃铃！一个女人的电话响了，她麻利的拿起了手机，有说有笑的接通了电话。

　　“你好贪心！你好贪心……哈哈，等我咯，我们两个马上就到。”

　　贪心？到底是贪心还是谭鑫？还是在打情骂俏？我听了这女人说的几个字立刻警觉了起来，现在可是深更半夜，王安然还说过，谭鑫是从来都不轻易出屋子里的，现在这个时间他出来干什么？难道是出来作恶？难道他真的是那个贪鬼？

　　我把自己的怀疑跟王安然说了出来，王安然立刻站了起来。

　　“好吧，既然这样，我们就跟上去看看，如果真的有什么异常也好有个准备，你说呢？”王安然说道。

　　现在只能如此了，我们赶紧买单跟上了两个女孩，没想到这两个女孩走的速度还挺快，一眨眼的功夫就没入了黑暗的街道之中。

　　“看来她们两个是被贪鬼叫走了，如果我们不抓紧的话，她们就会凶多吉少。”我焦急地说道。

　　王安然厉声说道：“这里有我呢，怕什么，走吧，我手里的家伙也不是吃醋的。”

　　两个女孩直接拐到了一个胡同里面，我们也紧跟着走了进去，可是到了里面才发现，原来这里的拐角停着一辆宝马车，车子的灯也没开，似乎还挺隐蔽，两个女孩急匆匆跑了过去打开了车门，一头钻了进去。

　　我现在没了道法，只能像平常人一样往前跑，我发现我的速度竟然跟不上王安然，他穿过了街道，早就到了车子跟前。


第446章 纨绔子

　　王安然伸手去抓宝马车的车门，可是毕竟晚了一步，砰的一下，车门关上了，宝马车的车灯也开了，发动机的轰鸣震耳欲聋，宝马车一下子开动了起来。

　　“站住！赶快把车子停下，不然我可不客气了。”王安然紧紧跟住了车子，他猛的抓住了车门把手，可是那车子就是没减速，好在前面是一个死胡同，宝马车只能倒车，王安然趁机会跳到了车子上面，双手死死的抓住了车盖子的边缘。

　　我们三个也在后面堵住了宝马车，宝马车终于停下了，它猛的靠在了我的膝盖附近，差点撞到我。

　　车门打开了，两个女孩先是下了车，她们两个慌慌张张站在一旁不敢乱动，王安然正要去打开车门，从车子里面却走出了一个男人。

　　这个男人年纪二十五六岁，一身白色的西装，相貌英俊无比，嘴里还叼着一根雪茄，他仰着脖子看着王安然，霎时间皱起了眉头。

　　“王安然？你疯了？你敢拦我的车？”男人的表情十分震怒，他见到了王安然也不客气，他猛的吐掉了嘴里的雪茄，恶狠狠的盯着王安然看。

　　我心里猛跳，这个男人到底是谁，王安然的老爸可是Z市的副市长，他也算得上是个官二代了，到底是什么人有这么大的胆量，而且看他那架势咄咄逼人，绝对不是个好惹的家伙。

　　王安然刚想冲上去抓人，他却一下子停住了。

　　“你？你是唐龙？”王安然的表情变得十分夸张，他张大了嘴巴，像是见到了外星人一样，王安然立刻把手枪放了回去，小心翼翼的向后靠了靠。

　　白衣男人浅笑了一番，他双手插在裤袋里，围着王安然看了看，然后又看了看我们几个。

　　“王安然，你脑子是不是进水了？你要查我？好吧，我就让你看看我的车子里到底有谁？”唐龙打开了车门，宝马车里的灯光也打开了，里面果然没人了，只有他自己，刚才的两个女孩还在低头站着不敢说话。

　　“不知道是唐公子，得罪了！实不相瞒，我们实在查一个案子，没想到在这里遇到了你，真是误会。”王安然无奈地说道。

　　唐龙长吁了一口，他的手猛的拍了拍两个女孩的屁股，白嫩的手掌还在上面猛劲儿抓了两下，两个女孩立刻惊叫了出来。

　　“还不赶紧滚！老子现在没心情跟你们玩了。”唐龙说道。

　　两个女孩似乎吓坏了，急匆匆跑了，一刹那就消失在了夜色当中。

　　“王安然，你在警队干的还不错，有机会我请你喝杯酒，今天的事情就这么完了，我唐龙也不是个喜欢计较的人，就当什么都没发生，咋样？”唐龙说道。

　　王安然自知理亏，他装出了一副尴尬的笑脸说道：“都是我的错，唐公子，哪天还是我请你吃饭。”

　　唐龙冷笑了一声，他关上了车门走了，我们三个人在黑暗中零落着。

　　这绝对不王安然的性格，他平时可是个暴脾气，沾火就着，没想到在唐龙面前却变得毕恭毕敬，这里面到底有什么道道？我的心不由得思索了起来。

　　“这个人到底是谁呀？”我疑惑的问道。

　　王安然灰头土脸地说道：“他是市长家的大少爷，唐龙，他老爸就是Z市的老大，唐大山！”

　　唐大山？我一下子想起来了，平时我很少看电视，但是每次看新闻都能见到里面有这个人的名字，唐大山是现在Z市的市长，不仅如此，也是Z市数一数二的风云人物，他不仅仅是个高官，手下的产业也不少，在Z市来说也是个龙一样的人物。

　　“唐龙就是唐大山的大少爷，怪不得，他这么气势汹汹的。”宋佳莹说道。

　　王安然脸色发红，他好似有羞又怒。

　　“好吧，我们还说他干嘛，我以为是贪鬼，没想到去碰到了这个小瘟神，真是让人头痛。”王安然说道。

　　唐大山的确不好惹，唐龙也是不好惹，我越是想着他们的名字，心里就越是觉得别扭，难道当官的真就这么了不起？

　　各自回到了家中，原本的庆祝变成了死气沉沉，我和聂华雨的心情早就烦闷到了极点，我回到了卧室，自己一个人睡着了。

　　这一晚发生的事情让我心焦，从未想过王安然能抓错人，也都是怪我太紧张，一句你太贪心怎么就能跟贪鬼扯上关系？是不是我自己太没用了？

　　我浑浑噩噩睡醒了，睁开了眼睛去觉得身体发闷，心里总是觉得有事情要发生，可是不知道到底要发生什么，总是觉得不安。

　　一阵扑鼻的香气让我流出了口水，我走到了一楼，原来早餐早就做好了，聂华雨正在等我，我毫不犹豫的走了过去，大口大口的吃了起来。

　　“白翎！你道法没了，现在智商也没了，是吧？”聂华雨用审问的语气说着，她慢条斯理的吃着，眼睛不停的看着我。

　　我有些不好意思，毕竟昨天是我太冒失，不然也不会让王安然出丑。

　　“是我太焦急了，其实也没什么，我现在就去看看王安然，跟他打听一下谭鑫的事情，我要看看那个外乡老板到底有什么奇怪的，或许是那个贪鬼也说不定。”我说道。

　　聂华雨叹了口气，说道：“我不是说这件事，我是说你没洗脸，没刷牙就来吃饭，你是怎么了？魂丢了？”

　　聂华雨边说边笑，惹得我一阵脸红，她这么一说我倒是觉得自己像个孩子，无地自容了。

　　吃过了早饭，我离开了鞋店，打车到了警局，可是让我意外王安然竟没在警局上班。

　　陈队长见我到了，他也十分疑惑。

　　“白翎，你怎么来了？王安然出去办案了，他不是没上班，你有什么急事？”我之前见过陈队长两次，虽然不太熟悉可是我知道，陈队长是个好人，他绝对不会说谎话的。

　　“没什么，我就是来找他有点事情，有个叫谭鑫的老板，您知道吗？”我说道。

　　陈队长浅笑了一番，说道：“奥……你说的是他？他的确是这几天才到Z市来的，王安然现在正去找他呢，不然你给他打个电话，问问是怎么回事？”


第447章 陷阱

　　王安然一个人去找谭鑫？这可不得了，如果谭鑫真的是贪鬼，那可不是闹着玩的，我越想越担心，赶紧拿出了手机，我打了王安然的号码，可是让我有些吃惊，王安然的手机竟然是关机状态。

　　“什么？他的手机会不会是没电了？怎么能是关机状态？”陈队长好像不太相信我说的话，他立刻开始打电话，可是跟我一样，他怎么也打不通王安然的电话，我又试了几次，也没有什么变化，心里不由得焦急万分。

　　陈队长掏出了香烟，他点燃了一根，若有所思的看着我。

　　“王安然早晨走的时候并没有什么异常，或许他的手机没电了，你不要担心，他这个人十分聪明，我估计不会有什么大事，等到中午再说吧。”陈队长说道。

　　看来也只能如此了，我悻悻的回到了家中，此时已经到了晌午。

　　我把事情跟聂华雨说了，聂华雨却觉得更加奇怪。

　　“不可能的！我了解王安然这个人，他是个十分细心的人，他的手机怎么可能没电，我跟他这么多年同学，怎么就没发现他有过这样的时候，没有一次是打不通的。”聂华雨说道。

　　难道是他已经遇害了？我越想越担心，可是现在我没了道法，根本用不出任何法术，更别说找一个活动自如的人了。

　　一团红影直接飞了出来，红玉直接落到了地上，她浑身冒着阴煞，紫红色的阴煞形成了一道屏障，就连正午的阳光都被挡在了外面。

　　“白翎！不如我来帮你找人算了，别忘了我会帮你。”红玉说道。

　　我心中释然，怎么把红玉给忘了，她可是个有五百多年道行的女鬼，她的法术更是厉害，若是没了宝贝，单打独斗我根本打不过她。

　　“好吧，红玉姐那就麻烦你了，现在还是赶紧找到他要紧。”我说道。

　　红玉暗暗点头，她说道：“既然要找人，就要有这个人的气味，现在我什么都没有，怎么找？最起码有个他用过的东西才行。”

　　我和聂华雨不约而同看到了桌子上的烟灰缸，我不抽烟，鞋店里的唯一男客人就是王安然，这烟灰缸里可全都是他留下的烟屁股，昨天忙了一晚上也没来得及清理，正好全都在里面。

　　红玉拿出了几个烟头，她放在自己的鼻子跟前猛吸了一下，深深的呼吸着，她猛的睁开了眼睛。

　　“阴灵追魂大法！”红玉双眼忽然变成了血红色，她张开了两只手臂，两道幽暗的绿光直接打了出去，绿光直接打到了烟头上，紧接着，绿光在地上竟然形成了一个暗淡的通道，我低头就能看见，那绿色的通道完全是用阴灵幻化而成，幸亏我有阴阳眼的被动技能，肉眼凡胎的人是别想看见。

　　“好强的阳光，我的眼睛！”红玉推开了房门，虽然她的身上能够保护身体，可是眼睛却受不住，聂华雨把自己的墨镜给了红玉，红玉戴在了头上显得酷极了。

　　“红玉姐，你戴上了墨镜好气派，哈哈。”聂华雨说道。

　　“好啦！我们只要沿着阴灵气息就能找到王安然的下落，快走吧，幻化出来的道路需要耗费不少阴灵，我们要抓紧时间才行。”红玉说道。

　　地上的阴灵十分微弱，阳光照上去瞬间就看不见了，好在有东皇钟随时能补充阴灵，我们总算按照通道找了过去……

　　大街上拐了好久，我们终于找到了一个地方，这里竟然已经到了郊区，对面是一个红色的大房子。

　　街道的尽头有一片墙壁，高大的墙壁上还挂着铁丝网，院墙把红色的大房子绕了一圈，要想进去必须绕过去才行。

　　“来吧，我送你们进去！”红玉边说边飞出了两道红袖，她的身子一抖，两道绿色阴灵加持到了红色的袍袖上，我们的身子也跟着飞了进去，稳稳的落到了地面上。

　　红色房子就在院子里矗立着，我仰着脖子看，吃了一惊，这房子的高度能有几十米，分明是一个老式的机械厂房，里面装着的是什么我却不知道，不过这气势却让我吃惊，王安然到底来这里干什么，难道谭鑫藏在这鸟不拉屎的大房子里了？

　　红玉在四周飞了一圈，她终于发现了一个绿色的瘢痕。

　　“这里的光线实在是太强了，我的追魂大法被削弱了不少，我怕法术会消失，我先走了，你们快单跟上来。”红玉找到了若隐若现的阴灵，她身子一闪直接向前窜了出去，不到片刻红影一闪直接消失不见了。

　　我和聂华雨面面相觑……我从未有过这种无力的感觉，现在我法力全消，已经如同废人，聂华雨拿着东皇钟，她却成了我的救命稻草。

　　东皇钟照着地面，崎岖不平的厂房是泥土地，上面荒废了好久，长满了各式各样的蒿草，我才发现自己想的太天真了……绿色的阴灵在地面的蒿草中根本分辨不出来，我们找了半天才找到了一条路。

　　“不如我找几个小鬼出来算了，这样不知道什么时候才能找得到。”聂华雨说道。

　　我刚要阻止，可是已经来不及了，聂华雨念出了法决，几个小鬼是从地面钻出来了，可是被阳光一晒全都变成了烟尘，飞灰湮灭了。

　　“现在不行，等到了房子里面再说……”

　　我拉着聂华雨的手加快了速度，两个人很快到了红房子下面，在侧面一个墙壁上有个向上的外挂楼梯，黑漆漆的楼梯是用钢铁焊接成的，我赶紧爬了上去，爬了三层终于发现了一个木头小门。

　　“看来只有打开这个门了。”我边说边用力撞了撞门板，可是木头门被锁住了，几乎不能动一下，我撞得浑身疼痛，不得不停了下来。

　　聂华雨皱着眉头，她打开了背包，在里面翻出了一个细细的别针。

　　“试试这个吧，我看电视里面都用这个。”聂华雨说道。

　　我一脸黑线，电视剧里的哪有多少是真的，不过为了开锁也只能如此了，我拿过了别针把尖端弯曲了下来，慢慢试探着捅了进去。


第448章 鬼屋（1）

　　我从未想过自己能成为窃贼之流，可是现在我在撬锁，而且一下就成功了。

　　试着用手捏着别针，细细的别针在手里有些打滑，我仔细听着锁芯里卡簧的声音，用手在里面来回的试探，终于试着碰到了卡簧，轻轻一动，紧接着传来了咔咔的声响。我也不知道是自己太聪明，还是这锁头太低级，用手轻轻一拉，锁头直接掉了下来。

　　“哇！好棒！你是不是学过？”聂华雨双手捂着嘴巴，一副娇滴滴的样子，我真想在她的脸蛋上亲一口。

　　“媳妇你可别乱说，以后要是谁丢了东西可都来找我了，那我不成了千古罪人了？”我说道。

　　“谁是你媳妇，真是脸大的不知道自己姓什么了，现在叫我女朋友，还不一定是谁媳妇呢。”聂华雨说道。

　　“好吧，现在不是将来是，这还不行呀，我就不能提前叫两声？”我笑着说道，我不是真心想占便宜，但是事情到了眼前还是忍不住，聂华雨是我最喜欢的女人，能有这样的媳妇真是三生有幸了。

　　铁门外面刷了油漆，我轻轻的拉开了房门，门栓发出了咔咔的声响，那生意像是在颤动，门轴明显都上锈了，看起来好久都没人来过这里的样子。

　　大房子里面黑咕隆咚，什么都看不见，我知道这是视觉错误，等我们呆了十多分钟，屋子里果然看的清楚了。

　　这是个巨大的机器厂房，厂房里面放着各式各样的机器设备，这些设备到底是干什么用的我根本就没看出来，不过能看到地上有许多深深的划痕，还有许多车轮子的痕迹，想必是这里曾经有人来过，而且把一些机器拉走了。

　　“王安然会在哪里呢？不如我们喊一喊？”聂华雨焦急的看着我，她拿出了手机又试着给王安然打电话，可是还是徒劳无功，王安然的电话怎么都接不通。

　　我现在法力全消，千万不能主动出击，要是遇到了小鬼就麻烦了，我现在只有桃木剑和符咒，没了道法连符咒都打不出去，只能靠自己的体术，好在我的外家功夫还不错，来几个简单的小鬼我还是能对付。

　　诺大个房间能有半个足球场那么大，两个人在里面摸索了半天，可是什么东西都没找到，朦胧的光线中，各式各样的机器横在地面上，我们只能在屋子里面绕来绕去的找。

　　“红玉姐？红玉姐？”我喊了几声，希望红玉能帮忙找到王安然的位置，我可不想在等下去了，可是喊了几声红玉还是没有任何回答，看来前面的路只能靠自己了。

　　原本在地面上能看到阴灵的痕迹，可是现在却什么都看不见，阴灵是能被眼睛看见，可是如果时间长了就会被周围的阳气干扰，混乱的气息变得更加模糊，地面上模糊的痕迹根本看不清楚。

　　越是往屋子里面走光线就越是阴暗，脚下是湿漉漉的水洼，我不知道这些水洼是从何而来，头顶的机器还在不停的向下滴水，滴答滴答的声音十分刺耳，周围安静的我甚至能听见自己的心跳声。

　　我走到了西边的墙角，忽然看到了一个暗淡的人影，那个人影在黑暗中显得十分模糊，但是我能确定她的确是个人形，难道是王安然？如果是王安然的话他怎么站着一动不动？我的心立刻提到了嗓子眼，我心里清楚，他如果不是王安然就是一个僵尸，或许是王安然被僵尸咬了，他已经变成了僵尸？

　　各种猜测在我心中纠结着，我慢慢向人影的方向走过去，那个人的身材跟王安然也十分相似，高高的个子能有一米八多，修长的身材看上去十分苗条，更让我觉得意外，他也向我在慢慢的移动。

　　我悄悄向前走，脚下突然踩到了一个铁棍，铁棍打到了地上立刻响起了刺耳的响声，地面上的老鼠立刻被吓跑了，它们急匆匆的跑掉并且尖叫着。

　　我越走越近，距离那个人影只有十多米远，我悄悄地靠近，终于走到了他的面前，黑暗中我看不到他的脸，只能拿出手电筒去照，可是他的脸上还带着一个纸口袋，黄色的口袋罩在他的脸上根本不见面容。

　　“王安然？是不是你？如果是你就说话，被跟我疑神疑鬼的。”我边说边靠近了他，伸出了右手试图拉他的胳膊，可是他仍然呆若木鸡，身子还是在原地晃动着。

　　聂华雨等不及了，她伸出了手也碰了碰那个人的胳膊，可是他仍然站在地上不动，慢慢的挪动身子，似乎是一块在不停游走的木头。

　　“白翎，他真的就是王安然，我怎么感觉不对劲？”聂华雨说道。

　　“我感觉也不太对劲，你向后靠，我看看再说。”我边说边伸出了右手，我抓住了牛皮纸口袋，用力猛的撕扯，咔嚓一声，牛皮纸口袋瞬间被我撕裂了，不过里面的脸孔却吓了我一跳。

　　这不是王安然的脸，而是一个陌生男人，他的脸上全都是白色的蛆虫，那些虫子还在他的嘴巴里和鼻孔里来回的爬着，他似乎嗅探到了我的气温，猛的向我伸出了两个胳膊。

　　这原来是个僵尸，僵尸的胳膊好长，他的胳膊十分按僵硬，猛的抓住了我的脖子，我只能用力挣扎，挣扎了好半天才摆脱了他的手，我忽然想起来了，我虽然道法没了，但是身后还有一把桃木剑。

　　僵尸呼啸着向我扑了过来，我毫不犹豫掏出了桃木剑，桃木剑对着僵尸的心口直接猛刺，噗嗤一下，桃木剑直接穿透了僵尸的心口，他的身子开始猛烈的抽搐，不到两分钟他就躺在了地上不动了。

　　“我的天，难道他就是王安然？”聂华雨吓坏了，她捂着嘴巴躲到了我的身后。

　　我翻了翻他的口袋，找到了一个工作证，原来他是这工作的工人，并不是王安然，我长吁了一口，原来王安然还没事，看来我们寻找的希望还是有的。


第449章 鬼屋（2）

　　“王安然到底在什么地方？白翎！你的法术真的没用了吗？”聂华雨似乎不太相信我，她焦急的看着四周，显然害怕了。

　　我当然也怕，一个没有道法的人跟普通人没多大区别，只不过自己还有一把桃木剑，我把桃木剑捏在手里，摆出了一个姿势，这姿势是我学着电视剧里的动作，故意做的十分花哨，我就是要聂华雨相信，我的功夫不错。

　　“没事，有我呢！你放心，我一定想办法把王安然救出来，我总感觉现在的事情没那么简单。”事情的确没那么简单，唐大山是Z市的老大，他的儿子唐龙更是嚣张跋扈，昨天王安然得罪了他，他一定会找机会报复的，这件事或许跟唐龙有关，但是王安然的智商那么高，他能轻易被抓住？

　　我继续摸着黑暗往前走，好在我的阴阳眼能看清黑暗中的东西，可是聂华雨就没那么轻松了，周围的黑暗她什么都看不清，只能紧紧依偎在我身边，她的身子时不时的发抖，显然是已经吓坏了。

　　“白翎，我们还继续走吧，这里黑漆漆的什么都看不见，我看不如我们回去算了，不如去找人来帮忙。”聂华雨担心地说道。

　　“找谁来帮忙？现在来不及了。”我无奈地说道。

　　正在此时，前面的过道忽然传来了一声闷响，紧接着几个红色的光点忽然从里面露了出来，这几个光点十分特别，从远处看上去像是一对对的霓虹灯，可是我知道它们绝对没有想象中的好看，一阵阵的恶臭扑鼻而来，随着声声怪叫，几个僵尸从周围走了过来，它们走的速度不是很快但也不慢，没到片刻就把我们两个围住了。

　　聂华雨吓坏了，不过她也挺机灵，忽然拿出了东皇钟，念出了法决。

　　“东皇有太乙、招灵术！”

　　嗷呜……一声声尖叫忽然从地下传了出来，那声音十分刺耳，十多道绿色的光影从地下往上钻，这些光影正是一个个小鬼，它们从地上钻了出来，齐刷刷的跪在了地上。

　　“主人请吩咐，你要我们干什么？”小鬼们说道。

　　这几个小鬼虽然没多大本事，但毕竟有了总比没有强，它们的身子冒着绿光，在黑暗中显得十分刺眼，冰冷的面庞正对着聂华雨。

　　“你们几个杀了僵尸，快去！”聂华雨的话音刚落，这几个小鬼立刻跳了出去，可是我却被一个奇怪的家伙吸引住了目光。

　　从东皇钟里最后出来的是一个怪鬼，他的四肢像是后按上去的，一节一节的类似机器，我猛然间想起来了，在天山遇到幻影狼的时候，是有个小鬼非常勇猛，他为了救我们竟然用自己的身体当盾牌，想不到他现在藏在东皇钟里面恢复了身体？

　　这个小鬼直接跳到了地上，砰的一下，地面也跟着颤动了，一阵阴寒直接向外发出了冲级波，绿色的波动惹得那些僵尸全都向后退了几步。

　　“主人！请吩咐我，我愿意为你干任何事情。”光头小鬼说道。

　　“好厉害的家伙，没想到你变得这么强了，这几个僵尸是你的了，你要是杀了他们，阴灵全都归你。”我说道。

　　秃头小鬼狰狞的笑了笑，他得意的嘴角扬了起来，两只眼睛斜斜的看了看那些僵尸，好像他已经胸有成竹了。

　　“主人放心，这几个僵尸不在话下，我来对付他们就是了。”秃头小鬼说道。

　　话音刚落，秃头小鬼一下子站了起来，他的招式也十分奇特，他不是用手去打僵尸，而是用自己的脑袋顶撞，我突然发现，他的头向前凸起的时候，那圆溜溜的脑门竟然是发亮的，绿色的圆球向前一顶，砰的一下就砸到了一个僵尸的头上。

　　僵尸的脑袋本来十分坚硬，可是被这秃头顶上去却如同石头撞到了鸡蛋，那几个僵尸的额脑袋瞬间就开了花，白色的脑浆直接流了出来，落到了地上。

　　秃头小鬼的嘴上又露出了狞笑，他的身子辗转腾挪，绿色的脑袋像是个铁球，随着铁球的敲击，周围的僵尸全都躺在了地上，他们的死法全都一样，全都是被砸碎了脑袋，脑浆迸裂死在了地上。

　　“好厉害！没想到光头变得这么强了？”聂华雨吃惊地说道。

　　我也纳闷儿，虽然说光头在东皇钟里面呆了好长时间，可是也不至于变得这么厉害，到底是什么原因？难道说他之前的潜能没有被我们发现？我看着光头，越来越欣慰，忽然想到了一个办法，既然光头能变得越来越强，那不如找几个厉害的小鬼放到东皇钟里面，然后它们不就会变得越来越厉害了？

　　我把想法跟聂华雨说了，没想到我们两个竟然想到了一起去，她也是这么想的。

　　说干就干，聂华雨打开了东皇钟，开始不停的召唤，我对鬼非常了解，具有潜能的我一眼就能看得出来，挑了半天终于又找到了两个，这两个可是我精心挑选的，此时的东皇钟已经没多少阴灵了，只能适可而止。

　　两个小鬼站在地上，一个是女鬼，一身的紫色衣服，浑身的阴煞冒着寒气，虽然她没红玉那么强大，但是也不赖，另外一个是个小孩，他能有十六七岁，是个男孩，小男孩的眼睛贼溜溜，一看就是个有鬼主意的家伙。

　　“你们叫什么？自己说出来吧？”我说道。

　　秃头鬼见我们又召唤出来两个，他十分高兴，用手指指了指，那意思是要做老大，我暗暗点头答应了下来。

　　女鬼说道：“我叫雪花，是这附近的野鬼，死了几百年了，我有个本事就是能冻住任何东西，只要我的阴灵足够，没有我冻不住的。”

　　雪梅？这可真是名副其实，虽然这名字很老土，但是我却不以为然，凡是有用的又何必那么花哨呢？

　　女鬼站到了秃头后面，她显然有些惧怕秃头。

　　小鬼挤眉弄眼的看着我，他穿着一身学生装，还带了一顶黑色的小帽子。


第450章 鬼打鬼（1）

　　“你叫什么名字，快点自己说出来，你有什么本事？”我急不可耐地说道，现在时间不多了，我在尽量控制自己的情绪。

　　小鬼穿着一身学生服装，他的脸上更是带着狡黠的笑容。

　　“我叫聪聪，我的本事就是能偷学别人的本事，只要我看一次，就能学会别人的法术，虽然我的道行不高，但是也能继续修炼，主人你有什么吩咐就尽管说吧。”小鬼说道。

　　怪不得他长的这么机灵，原来是个聪明伶俐的家伙，现在想想我的运气还真是好。

　　“好吧，一个叫聪聪，一个叫雪花，你们两个现在就跟我走，记住了秃头是你们的老大，从今以后，你么也要分清主次，老大的话绝对要听。”我认真地说道。

　　我说这些话是为了给秃头个面子，毕竟他刚才也只不过是个小鬼，不过我也是个重感情的鬼……记得上次秃头为了救我们牺牲了自己的四肢，他差点就死掉，其他几个小鬼都死了，只有他还活着，说起来他也是个忠心耿耿的好奴才，我心里暗暗感激，真不知道什么时候能够报答他，现在机会正巧来了。

　　这两个鬼看起来样子还不太吓人，聂华雨乐坏了，她拍着手，走到了两个鬼跟前仔细的看了看。

　　“聪聪，你是怎么死的？你这么小就死了，我看你还是个高中生的模样，你有什么想不开的？”聂华雨问道。

　　聪聪歪着脖子，理了理自己的小帽子，他嘟着嘴，眼睛不停的转动，他的表情忽然变得十分悲伤，好似想起了什么不堪的往事。

　　“我学习成绩不好，我妈老是骂我，我一时想不开就跳楼了！”聪聪咬着嘴唇说道。

　　我和聂华雨一阵唏嘘……我心里暗想，我自己何尝不是这样，我的学习成绩也不好，如果自己能考得上什么名校还能在鞋店当什么鸟管理员来着？真是为了这个小鬼惋惜，他的年纪这么小，死了可真是太浪费了。

　　“怪不得你成了野鬼，你的心中怀着愤恨是吗？”聂华雨问道。

　　聪聪猛的点了点头，说道：“我痛恨学习，学习的东西没有什么用处，还得考试，那些考试跟现实的生活没什么瓜葛，我不想学，那样我自己会变成一个傻子，我心里实在是转不过去这个弯子，所以心中有怨恨，就成了野鬼。”

　　“那你呢……”聂华雨接着问道。

　　女鬼还没说话，忽然嘤嘤切切的哭了起来，她擦干了眼泪终于止住了哭声。

　　“哎！说起来还是我的命苦，我老公背着我勾引别的女人，整天朝三暮四，十天半个月也不回家，后来我听说他还跟一个野女人生了孩子，这对我来说真是奇耻大辱，我想不开就喝了农药死了，所以现在的技能就是喷毒水，我也不知道怎么搞的，我喷出来的毒水能把东西冻住，或许是我的怨恨太深了。”雪梅说道。

　　我怎么忘了，从来没跟秃头说过话，他到底是个什么来头我还从来没问过，并不是我瞧不起他，的确是我太忙忘记了……

　　“秃头，你说说你自己吧，你怎么死的？一个好端端的汉子，怎么就死了呢？”我说道。

　　秃头很少说话，他见我发问反而有些害羞了，他摸了摸自己的光头，浅笑了一番。

　　秃头叹了口气，说道：“说起来也是冤孽，我是在部队里面当兵的，我们的任务就是去西部排地雷，有一天我们按照地图去找雷区，我明明发现了几个地雷，可是班长跟我说那是假的，他已经把地雷的引信弄断了，我当然相信班长说的话，可是岂料走到跟前还没靠近，那几个地雷就爆炸了，我就这么稀里糊涂的死了，心里有怨恨，横死的，所以就一直当了孤魂野鬼。”

　　我有些诧异，现在当兵的教官一代不如一代了，也不知道真要打起来会不会全都死光。

　　“好吧，既然你说出了实话，也没什么好隐瞒的了，找机会我会给你们超脱一番，让你们转世投胎，不过你们现在得帮我们的忙，帮我做事，知道了吗？”我说道。

　　三个鬼齐声答应，毕恭毕敬的站在了地上。

　　我和聂华雨相视一笑，想不到东皇钟果然给力，顷刻间就多了三个帮手，别看这三个小鬼没多大本事，但有了总比没有强，要不是遇到什么厉鬼，他们三个绝对可以应付任何危险。

　　既然有了帮手，那为什么不让他们变得厉害点？我立刻打开了琉璃盏，这里面还有我在地府藏的纯正阴灵……地府里面的纯正阴灵跟阳间的可截然不同，浓缩的全都是精华，这句话说得一点也没错……阴间的阴灵是深绿色，油腻的阴灵冒着绿光，而阳间的阴灵总是被阳气侵扰，被鬼吸收到了身子里也要慢慢排斥，幽暗的绿光直接飞到了三个野鬼身上，他们的身体立刻发生了许多变化。

　　东皇钟的阴灵能够增强鬼的潜能，就好像人打了激素一样，但是阴灵又不同于激素，它能持续在鬼怪的身体中起作用，但凡吸收了更多的阴灵，他们的身体就会变得更加强大。

　　雪梅的身体变得冰冷发蓝，秃头的身体变得更加强壮，而那个小鬼的身体却十分特别，他的身体变成了红色，浅浅的红光像是僵尸发出来的，看起来十分瘆人。

　　哈哈哈……三个恶鬼看到自己的身体变强全都高兴的笑了。

　　有了这三个帮手，我总算有了些底气，继续沿着黑暗简直走，走到了尽头才发现，这里竟然还有一个小门。

　　黑色的铁门跟之前的差不多少，只不过这门并没有锁头，用手轻轻一推，铁门直接就打开了。

　　呼啸的冷风忽然从里面吹了出来，我向上一看，一个倒立的人正在我的头上，她是个女鬼，长长的头发从脑袋上垂了下来，血红的眼睛冒着光亮，女鬼的舌头伸出了老长，血红色的舌头对着我猛扑，锋利的舌尖像是个讽刺，正对着我的面门。


第451章 鬼打鬼（2）

　　我吓了一跳，不是怕鬼，是被这突如其来的动作惊到了。

　　作为阴阳执掌人，我杀的恶鬼无数，虽然现在没了道法，但我却不怕任何挑战，凭借我的经验，就算打不过也能全身而退。

　　吊死鬼的舌头要钩我的脖子，我立刻掏出了桃木剑，一个横扫，滋啦啦的声响立刻传了出来，女鬼的舌头瞬间掉落到了地上。

　　女鬼惨叫了一声，她并没有死心，嘴巴一张，另外一个舌头瞬间吐了出来，刚才断裂的舌头似乎又长出了新的，血红的舌头继续向我攻击，没办法我只能闪躲回身又是一记桃木剑，女鬼的舌头又被我砍掉了。

　　剧烈的疼痛似乎让女鬼欲罢不能，她转身飞走了，身后留下了一道鬼影。

　　“主人，我去会会这个家伙！”雪梅身子一窜，紫色影子直接飞了出去，她的嘴里吐出了一团白气，寒冷的白烟直接对着吊死鬼的身上吐了出去，吊死鬼的身子一抖，竟然躲了过去，雪梅紧追不舍，嘴里接连又吐出了两团白光，寒冷的气息直接打到了吊死鬼身上，吊死鬼瞬间被冻住了。

　　“哈哈，主人你看看我的本事，是不是很厉害？”雪梅得意的看着自己的作品，我们几个全都愣住了。

　　我从未想过一个女鬼能有这么大的本事，只见吊死鬼被冰封在了里面，她目瞪口呆的站在冰块中，活脱脱成了一个坚硬的雕像。

　　冰晶一般的雕像冒着寒气，黑暗中冒着蓝光，仿佛是冰灯一般。

　　看来我的决定是对的，如果不加强仆从的阴灵，他们又怎么能变得更厉害呢？

　　我拿出了一道符咒，默念法决，虽然道法没了，但是法决和符咒还是管用的，我掏出了符咒正要贴到冰晶上面，这符咒能够灼烧阴灵，女鬼的身子虽然被冰晶包裹，但是一样能打穿，我心里暗笑，其他三个手下也都得意的笑着，因为他们知道，只要这个女鬼死了，他们就可以吃了她身上的阴灵了。

　　我刚要动手，忽然从身后飞来一个黑色的影子，回头一看，原来是个穿着斗篷的男鬼。

　　男鬼的身体十分高大，他猛的转了个圈子直接转到了女鬼的身后，男鬼的身子猛的一抖，一股阴灵之火直接飞了出来……阴灵之火不同于道法，绿色的火焰直接打到了冰晶之上，砰的一声，女鬼的身子上的冰晶直接碎裂了，她瞬间活了，身子一窜直接飞到了半空之中。

　　我真没想到，到嘴边的肥肉也能丢了，真是岂有此理，男鬼瞬间又飞了起来，他的身子转到了我身后，冷冷的看着我。

　　“你们好大的胆子，竟然敢得罪鬼王？看我不杀了你们！”

　　男鬼的黑色斗篷忽然一抖，黑压压的东西直接从斗篷里面飞了出来，我仔细一看，这些不断嘶鸣的东西原来是蝙蝠！

　　密密麻麻的蝙蝠不断的往外飞，数不过来的黑点猛扑我们的身子。

　　秃头连忙向前劈砍，他的拳头在空中挥舞，呜呜作响……雪梅的嘴巴也在不停地吐着寒冰，蝙蝠直接从空中落了下来，变成了冰冻的肉块落到了地面。

　　我拿着桃木剑不停的挥舞着，虽然不是寒鹄刀，但也被我舞动的风生水起，桃木剑上的符咒更是冒出了火光，一身炙热的灼烧，半空的蝙蝠立刻死了一大堆。

　　终于清理了这些该死的蝙蝠，可是我抬头一看，刚才的两个鬼却不见了，周围的空中却悬浮了更多的野鬼。

　　这些野鬼什么样的都有，男女老少五花八门，甚至还有几个老掉牙的老不死，我心里一阵唏嘘，这可真是大杂烩，看来难免一阵杀戮了。

　　“给我上！凡是对鬼王不敬的一定要杀掉，绝对不能留下。”男鬼说道。

　　女鬼在半空冷笑了一声，她的笑声十分尖利，听起来格外的刺耳……

　　“嘻嘻嘻……我说要吃了他们才好，你说呢？”

　　男鬼说道：“美人，你说吧，你想怎么吃就怎么吃，我都听你的就是了。”

　　“给我上！”男鬼和女鬼齐声说道。

　　大大小小一共二十多个鬼，这些家伙把我和聂华雨围在中间，幸好有三个厉害的帮手，不然这形势可就危险了……我边拿着桃木剑格挡边向后退，心里却始终捉摸不透，那个鬼王难道就是贪鬼不成？

　　如果贪鬼真的成了鬼王，那我岂不是被耍了？我记得没错，上次抓贪鬼明明抓了个野猪，那个逃走的家伙也未必是真正的贪鬼，想不到贪鬼早就成了鬼王，难道就是唐龙？

　　我心里越想越不对劲，如果唐龙就是贪鬼那就一切都对了，可是那个叫谭鑫的人到底是什么人，他跟唐龙又有什么关系？

　　事情变得有些复杂，我心里总是觉得有事情要发生，可是王安然还没找到，现在也只能继续拼！

　　经过几个回合的较量，我们杀了一半的野鬼，他们的身体立刻落在了地上，绿色的阴灵从他们的身体上冒了出来，绿幽幽的光芒十分瘆人，我看了这绿光却暗自欣喜，想不到自己的道法有了希望。

　　我打开了琉璃盏，琉璃盏里的小门像是带着吸附功能，地面上的阴灵瞬间飞到了琉璃盏里面，紧接着，我打开了琉璃盏，绿色阴灵已经转换成了纯正的阳气，我毫不犹豫的猛吸，不到片刻功夫，这些阳气全都被我聚集到了丹田之中。

　　好久没有这么舒服的感觉了，这些阳气对我来说可是十分宝贵的，道法没了好几天，我的身体终于又有了那种充实的感觉，不过……我的丹田却怎么也聚集不起来，我才发现，我得到的阳气实在是太少，几乎连一记雷火符咒都打不出来。

　　我灵机一动，那些黑色蝙蝠不也是用阴灵幻化出来的？

　　我拿着桃木剑，对地上的蝙蝠尸体接连刺了几下，蝙蝠身上果然冒出了阴灵，琉璃盏紧接着亮了起来，我又是一阵狂吸……不到片刻我的丹田果然热乎了起来。


第452章 毒气室

　　我运足了阳气，拿出了一道符咒，右手手指猛地向前一凸，一道青光直接打了出来。

　　青光指？哈哈，我猛的跳了起来，要知道……道法引路必须要青光指，如果打出了青光，道法就能应运而生了。

　　众鬼正在恶斗，我悄然已经准备好了符咒，右手掐动法决，几乎用尽了身体上所有的阳气。

　　“阴阳道法！乾坤剑决！”

　　一声大吼，青光直接打到了桃木剑上，桃木剑发出了刺眼的红光，符咒直接贴到了桃木剑上，我右手猛的一抖……中！

　　剑决直接冲了出去，火焰符咒如同电光火石，炙热的光芒像是个火球，猛烈的攻击直接打到了半空，正中了男鬼的身子。

　　砰的一声，男鬼的心口被直接打穿了一个窟窿，他愣住了，盯着自己的心口看了看。

　　“什么……道法……道法！”男鬼非常吃惊，他没想到我是个会道法的高手，眼睛还没眨动一下直接从半空掉了下来。

　　男鬼死了，旁边的鬼也都作鸟兽散，不过他们跑的太慌张，全都被雪梅和秃头杀死了，只有一个女吊死鬼狼狈逃走。

　　地上的阴灵又聚集了好多，鬼仆们全都跪在了地上不停的撕咬，他们吃的十分香甜，这种感觉好像农村在喂牲口一样，只不过更加血腥，更加暴力……鬼的身体躺在地上，他们的肚子被挖开，紧接着五脏六腑也被掏了出来，血淋淋的东西流到了地上，秃头更是残忍，他把几个野鬼的脑子也砸碎了，疯狂的吮吸里面的阴灵。

　　“我勒个去！你们这是饿了多少顿了？”我吃惊地说道。

　　三个鬼仆边吃边擦着嘴，兴冲冲的看着我。

　　秃头笑嘻嘻地说道：“实不相瞒，还没吃过这么好吃的东西，这还是头一次呢。”

　　“好吧，以后你们记住我的话，就算得到了东西也不能这么不讲文明，就不能找个大锅炖一下。”我半开玩笑地说道。

　　三个鬼仆愣住了，似乎没听明白我说的是什么意思。

　　滋啦啦……滋啦啦……

　　黑暗中，一阵莫名其妙的声音传了出来，紧接着是吊死鬼的狞笑……

　　“嘻嘻嘻……你们杀了我的老公，我要为我老公报仇雪恨，你们去死吧，让你们尝尝好吃的东西，哼！”

　　女鬼的身子一闪，直接从对面的门飞了出去，三个鬼仆早就杀红了眼，他们也跟着向女鬼飞了出去，四个鬼在空中追逐着，不到片刻就出了我的视线之外。

　　黑暗中没什么光亮，可是我却发现，随着那滋啦啦的响声，一团绿色的烟雾从远处飘了过来，顷刻间就到了我的脚下，一股浓重的臭味扑鼻而来。

　　“不好！是毒气？”聂华雨吃惊地说道。

　　的确是毒气，这浓烟的味道酸溜溜十分呛嗓子，但却有一股淡淡的清香味道显得十分怪异，如果不是毒气怎么能这么奇怪？我用手摸了摸烟雾，突然一阵灼烧似的疼痛。

　　“这毒气像是工厂里的化学材料，想不到那个女鬼也懂这个？”我吃惊地说道。

　　多说无益，现在什么道法都白费，只能逃命了，若是在毒气中喘息，说不定立刻就会死掉。

　　我拉着聂华雨拼命向对面跑着，任凭黑暗中什么都看不见，只是一直跑。

　　地面上还算宽敞，几乎没遇到什么阻碍，可是伸手不见五指的黑暗让我彷徨不已，我摸了摸口袋，竟然摸出了一个打火机！

　　啪嗒！啪嗒！用火石摩擦的低级打火机，接连按动了两下才发出光亮，火光虽然十分微弱，但是对我来说已经够用了，火光照着前方，我忽然发现，对面的墙壁有好多的铁门！

　　真是怪了，按照正常人的思维，一面墙壁上应该有两扇门最多，可是这面墙壁怎么有如此多的门，难道是什么仓库？可是仓库也没必要开这么多的门吧，一个挨着一个，中间没有任何间隔，仿佛到了卖门的家具城！

　　后面的毒气继续吹了过来，现在也没时间等了，在犹豫的话只能被毒气攻击，我拉着聂华雨随便找了个门钻了进去，回手砰的一下关了大门。

　　我关了铁门，用力拉了拉，让我放心的是，这铁门还挺严实好似密不透风的感觉。

　　“聂华雨，你没事吧？刚才的毒气没熏到你吧？”我转过身子想看看聂华雨怎么样了，可是定睛一看才发现，身后已经空无一人，聂华雨不知道什么时候没了！

　　我的心狂跳不止，真是活见鬼了，刚才明明我拉着她进来的，手里还带着她的体温，这人怎么说没就没了，难道她真的出了什么意外？

　　“聂华雨！媳妇……”我转过身子看了半天，可是什么都没看见，黑暗中只有光溜溜的墙壁，我用手一推墙壁，轰隆一下，一面墙壁忽然倒塌了下来。

　　真是怪了，这墙壁怎么说倒塌就能倒塌？

　　我用手摸了摸，倒塌下去的墙壁外面是个窟窿，难道聂华雨走错了方向，从窟窿里钻出去了？

　　“聂华雨！聂华雨！”我接连不断的喊她的名字，可是没有任何回响，索性掏出了手机，打开了手机一看，上面没有一格信号，只好作罢。

　　我张开了双手，接着打火机微弱的光亮往前走，慢慢走到了那个黑洞，右脚向前一迈，身子竟然直接钻出了洞穴外面。

　　真是太离谱了，刚才明明是在一个房子里面，可是走出了黑暗的洞穴却是个通道，黑暗的通道弯弯曲曲像是在大山之中延伸出去，对面却是一片发白的东西，我紧跟着走了出去，到了尽头才发现，那发白的原来是明亮的天空！

　　难道聂华雨也走出去了？这里是个秘密向外的通道不成？

　　我左顾右盼，走出了通道，眼前的世界却变得豁然开朗。

　　洞穴外面是一片山林，山林中阳光明媚，周围是一片绿色的林地，郁郁葱葱的杂草在林地中密不透风，我拨开了杂草继续往前走，激起了一阵叽叽喳喳的鸟叫。


第453章 密室（1）

　　我到了一片绿色山林，前后左右的环境也十分眼熟，这种突如其来的变化让我吃惊不小，我赶紧回身去推白色的洞口，可是怎么推都推不动了，那白的洞穴像是被厚实的玻璃盖住了，里面竟然也不透光，什么都看不见了。

　　真是活见鬼，难道我穿越时空了？我忽然想到了那个白衣老头，不过这次跟上次大有不同，那次我是穿越到了古代，可是现在呢？难道又回到了那个鸟不拉屎的年代？

　　我越想越觉得不对劲，或许我是进了什么法阵，也说不定，我费劲了好大的力气也打不开白色的光圈只好硬着头皮往回走，看来要破除这个法阵只能继续向前走了，说不定我就能找到破解法阵的方法。

　　我拨开了草丛继续往前走，忽然看到了前面又出现了一条大路，在路的两旁还种植了许多农作物，我没看错的确是农作物，我从小在山林中长大，农作物我当然全都认识，玉米、高粱，还有许多青菜，绿油油的一片生机。

　　我愣住了，前面的大路怎么看起来十分眼熟，那熟悉的拐外，就连路面的颜色都看起来十分眼熟，熟悉的街道，熟悉的房屋，还有那些眼熟的田地，让我吃惊的是，这村子中间有一口水井，在水井周围还有不少村民，他们在打水，有的在聊天，畅所欲言干嘛的都有。

　　我回家了？这不是我的村子吗？

　　没错，这就是我的老家，生我养我的地方，我的家乡就是这个村子，我已经看见了自己家门口的大黄狗，它正盯着我看，而且还在摇着尾巴。

　　这到底是怎么回事，难道是淮傅干的好事？我猛然间想起了之前淮傅的事情，他为了抓住我和聂华雨特意来去过我家捣乱，要不是有薛心瞳帮忙，淮傅就得逞了。

　　难道我又被淮傅算计了？可是他的本事再大怎么能做出如此复杂的幻境，这也完全不是淮傅的性格，他干嘛要费这么大的力气跟我玩捉迷藏？

　　我正犹豫的走在村口的路上，身后却忽然有个人抓住了我的衣襟，我转身一看，身后一个女孩正在冲着我傻笑。

　　“白翎，你怎么不等我？”

　　这熟悉的声音如此动听，女孩的声音如此甜美，身后不单单是声音熟悉，我瞥见那地上的影子，长发随着冷风在地上吹着，我猛的回头果然聂华雨。

　　“小雨？你怎么也来了？”我吃惊地说道。

　　聂华雨一下子抓住了我的手，她脸上挂着羞怯的红色。

　　“你干嘛把我丢了不管，刚才我昏过去了，醒过来就看见你在这路上走，你是不是聋了，我喊了你好多次，你才回过头来。”聂华雨幽怨地说道。

　　我怔住了，用力抓住了聂华雨的手，我以为她是个虚假的幻影，可是摸着她柔软的手我却发现，热乎乎的还挺柔软，分明就是个活人的手。

　　“你干嘛这么用力的捏我，你疯了？疼死我了。”聂华雨皱着眉头，她努力挣脱了我的双手，痛的不住的自己揉了起来。

　　“没事……看来我们是一起到了法阵里了，你来掐我一下，我看看自己疼不疼。”我说道。

　　聂华雨嘟着嘴，疑惑的看着我，说道：“你……你没事吧，是不是脑子进水了，要我掐你是吧？好呀，你别怕疼就是了。”

　　聂华雨伸出了手，抓住了我的胳膊猛的捏了起来，一阵钻心的疼痛让我欲罢不能，我赶紧把她的胳膊推开了，慌忙揉了揉。

　　我们两个都蒙了，我赶紧掏出了手机，手机上竟然还有信号，我给聂华雨的手机打了过去，她竟然也接到了。

　　“真是怪了，走吧，我们进村子里看看去。”我说道。

　　我怀疑自己是在做梦，突然想到了自己的父母，如果自己的父母也没出事那该多好。

　　我拉着聂华雨的手向前走，片刻功夫就到了家中。

　　老爸正在院子里抽烟，老妈也在院子里，她正在喂鸡，两个人忙的不亦乐乎。

　　“哎呦？白翎，你咋回来了，回来也不告诉我们一声，是不是工作出了事情了？”老爸站了起来，他吃惊的看着我，脸上的眼神更是不用说，满脸的狐疑。

　　“老白，你这是干嘛？孩子这不是带女朋友回来了吗，你整天老是事儿，没事就不能回来了？”娘说道。

　　“叔叔、伯母，你们好！”聂华雨羞红着脸说道。

　　我们两个进了院子，老爸老妈自然高兴，两个人什么都没说钻进了厨房就去准备饭菜，老妈更是直接去了院子里面，她一口气杀了两个大公鸡，看来老妈真是下血本了，在我的记忆中，老妈不到万不得已是不会杀鸡的，过年吃一次鸡肉就不错了。

　　走到了屋子里，老妈跟聂华雨一阵闲聊，我也跟着闲言碎语都是无关紧要的话。

　　老妈很快做好了饭菜，没多久热气腾腾的饭菜全都放到了桌子上，香喷喷的土鸡冒着热气，我馋的口水直流，这种美食在城里根本别想吃到，我很快就拿起了筷子，大口大口的吃了起来。

　　不知道是我吃的太多，还是我的注意力全在饭菜上，吃着吃着屋子里竟然只剩下了我和聂华雨两个人，老爸和老妈全都离开了屋子不见了。

　　“我老妈做的饭菜好吃吗？”我看着聂华雨，只想听到她的表扬。

　　聂华雨吃的很开心，她有些娇羞，只顾着点头却不说话，小脸红扑扑的特别可爱。

　　我欣慰，想不到聂华雨还挺喜欢这里的环境，我在城市里买不起房子，不如回老家算了，我看了看自己家的破房子，立刻心凉了半截，我才发现房门怎么也关的严严实实的，好像不能动了。

　　我用力去拉门栓，砰的一下门栓竟然被我扯掉了，上面的钉子也落到了地上发出了噼里啪啦的响声，一阵冰凉立刻传到了我的手上，我吃惊的发现，门把手直接冻着到了我的手上，我不管怎么用力都拿不下来了。


第454章 密室（2）

　　“快用温水，你这样会把自己的肉皮也弄下来的。”聂华雨说道。

　　门把手冻成了冰块，我的手比较潮湿，正好冻在了一起，好在聂华雨聪明，她弄了些温水涂在了我的手心，冰冻的门栓立刻拿了下来。

　　“老爸！老妈！你们干嘛呢？把门给我开开。”我大声的喊着，可是门外却没有任何动静，这门是在里面反锁的，我不管怎么用力都打不开，声嘶力竭的喊了半天可是仍然无济于事，看来老爸老妈是在玩真的。

　　聂华雨愣住了，她说道：“你老爸老妈到底是什么意思，难道他们要把我强留在你们家，要逼婚吗？”

　　“不会的，我老爸和老妈不是那样的人，你放心好了，他们不会那么做的。”我说道。

　　屋子里的空气忽然变得越来越冷，冰冷的空气让我浑身发抖，周围的东西全都被冰霜覆盖了起来，我吃惊的发现，我的胳膊和腿已经发麻，只有身子是热乎的了。

　　现在没了别的办法，只有两个人的身体还有些热量，我和聂华雨赶紧拥抱在了一起，两个人紧紧的相拥，互相依靠着。

　　拥抱已经不能解决问题，我发现温度还是在继续下降，我只得把聂华雨的身子抱得紧紧的，两个人的身子几乎紧贴着，我甚至能听见聂华雨的心跳。

　　聂华雨的心脏一直在跳着，她的头发也被冰霜覆盖住了，白色的冰霜覆盖着她的头发，她此刻已经趴在我的肩上不说话了。

　　“聂华雨，你怎么了，你没事吧？”我害怕聂华雨出事，一遍又一遍的喊着聂华雨的名字，可是她偏偏就是不醒，温度越来越低，我也睁不开眼睛了，闭上了眼睛不能动，任凭这无尽的寒冷冻着我的身子。

　　不知道过了多久，我的眼前忽然起了一丝白光，那白光十分刺眼，我的身子猛的抖了一下，猛的抬起了头，只见周围都是黑暗，眼前一个发黄的火光正在刺着我的眼睛。

　　“白翎！聂华雨！你们怎么也来了？”一个穿着警服的男人出现在我面前，我赶紧从地上爬了起来，低头一看，聂华雨也在地上躺着，她和我的身子紧挨着，胸口还在上下不停的起伏。

　　“王安然？你怎么在这？”我吃了一惊，眼前站着的男人正是王安然，他面带微笑，只不过也在抱着肩膀，寒气让他也受不住了。

　　我把聂华雨叫醒了，她还没什么大碍，只不过是冻得脸色煞白浑身发抖。

　　“我们这是在哪里？你又是从什么地方出来的？”我疑惑的看着王安然，他也是一脸的茫然。

　　“我刚来这里几个小时，唐龙说让我在这里见面，我走到了这里却闻到了一股刺鼻的味道，结果什么都不知道了，我好像是做了一个噩梦，等我醒过来就站在这里了！”王安然满脸疑惑地说道。

　　看来他不是在说谎，可是此情此景让我十分困惑，难道是刚才我们吸收了毒气才让自己的脑子乱了，可是现在这毒气怎么不起作用了？

　　“王安然，你不是智商一百六吗？刚才我们中的到底是什么毒气，你不知道吗？”我问道。

　　王安然浅笑了一番，说道：“这毒气我当然知道，不过没那么简单，这种毒气叫草芥毒气，虽然刚开始十分凶猛，但是被人体吸收了之后过一段时间人的身体就会产生抗体，我们现在已经有了抗体，应该没什么事情了。”

　　我立刻明白了，刚才我们是中了毒气，不然也不会做那种奇怪的噩梦。

　　“你找到出去的路了吗？看见唐龙了吗？”我接连发问，我不相信自己也被陷入其中，这种境地实在是太尴尬。

　　“我没看到他，也没见到什么影子，我也是好奇才走到了这个房子里来看，可是却看到了一群恶鬼，幸好我躲开的即使不然就完蛋了。”王安然说着话，他忽然从口袋里掏出了一张黄纸符咒，符咒抓在他的手中来回晃了晃，我才发现那符咒是我自己画的。

　　“你怎么有我画过的符咒，真是怪了。”我吃惊地说道。

　　王安然忽然一阵会坏笑，说道：“我也想知道自己怎么能画出来，可是我画了多少次都没成功，这符咒是我偷你的，哈哈。”

　　聂华雨小心翼翼的看着四周，她站了起来，担心的看着我。

　　“白翎，我们这是在哪里？真的出不去了吗？”聂华雨说道。

　　王安然叹了口气，说道：“不用找了，我现在找了所有的地方，几乎都看遍了，就是没有能出去的地方，白费心机。”

　　我不相信王安然的话，连同聂华雨又仔细找了一圈，果然什么东西都没找到，现在所处的地方是一个狭小的房间，这房间里几乎没多大的地方，只有一个敞开的房门还被堵死了。

　　“不用试了，这里的所有东西我都试过了，你怎么就不相信我说过的话呢，你别忘了，我可是一百六的智商，你别在那瞎折腾了烦不烦。”王安然无奈地说道。

　　我猛踢了一脚木头门，心里暗骂，想不到自己现在落魄成了这种地步，如果我的身体中有道法，怎么能落到如此的地步？

　　狭长的房间光秃秃的什么都没有，四周只有墙壁，打火机的光亮只能一闪一闪，并不能长时间照射，不过我却忽然发现了一个铁链，长长的铁链从顶棚的位置垂了下来上面好像放着什么东西。

　　“王安然，你抱着我，我上去把那个铁链拿下来。”王安然的身高体重都在我之上，我只能踩着他上去了。

　　王安然一脸诧异，说道：“这铁链我早就看见了，不过那上面看不清楚，要是什么不好的东西掉下来那我们不是遭殃了？”

　　我仰着脖子说道：“这个铁链或许不是白白放在这里，一定有什么机关，或者是出去的机关？”

　　王安然叹了口气，说道：“出去的机关？但愿如此吧，如果真是出去的机关就好了，那咱们就试试。”


第455章 脱离险境

　　我踩着王安然的肩膀，他的力气还不小，紧紧抓着我的双脚，就这样两个人慢慢向上，我屏住了呼吸真怕自己掉下去摔死，好在我的平衡性还不错，身子一窜直接抓住了头顶的铁链，可是我拉了一下却没拉住。

　　“王安然，你帮我用力，我怎么拉不动了呢？”我发现那铁链有些活动，不过上面好像拴着什么东西，沉重的东西怎么也拉不动。

　　“好吧，我来抱着你。”王安然直接扑到了我的身上，他的双脚已经离开了地面，现在是两个人的体重抓着铁索，砰的一下，头顶果然传来了巨响，铁链断了，顶棚露出了一个黑色的窟窿，幽暗的窟窿中间还冒着凉风。

　　嗷呜！突然从窟窿里传出了一声惊叫，一双绿色的眼睛也从窟窿里面露了出来，我定睛一看，原来是一个青面獠牙的僵尸，我吓了一跳，现在没了道法只有桃木剑，可是这桃木剑不是什么法宝，如果刺不中僵尸就会断掉，没什么太大的用处。

　　僵尸猛的跳了下来，他张开了双臂，狰狞的看着我们的脸，他张开了大嘴，径直从上到下猛扑。

　　快闪开！我大吼一声赶紧跑到了一旁，王安然也躲开了，头顶的距离太高，僵尸直接从上面摔了下来，他噗通一下砸到了地上，竟然把自己的脖子也摔断了。

　　我没想到这个僵尸就这样死了，可是还没来得及高兴，头顶的窟窿又传来了叫声，同样的嘶吼，同样的绿色眼睛，又一个僵尸爬了出来。

　　这个僵尸看见了我们，他跟之前的一样也忙不迭的往下跳，咣当一声直接跳到了地上脑袋也砸碎了，直挺挺的躺在地上不动。

　　伴随着阵阵嘶吼，一个接一个的僵尸不停的往下跳，顷刻间就死了十几个，可是这些僵尸好像无穷无尽，接连不断的往下砸，没多久地面上全是碎裂的僵尸。

　　“不好！如果僵尸越来越多，高度越来越高，他们就不会死了，我们赶紧把这里清理好，不然就危险了。”王安然说道。

　　我看到了这些僵尸却来了兴致，摸了摸口袋里的琉璃盏，我赶紧掏出了桃木剑。

　　僵尸平躺在地上，我举起了桃木剑，长剑直接刺穿了僵尸的心脏，紧接着用琉璃盏吸收了僵尸的阴灵，僵尸的残骸变成了灰色的粉末瞬间消失不见了。

　　就这样，我把死去的僵尸全都炼化了，阴灵全都聚合到了琉璃盏里面，源源不断的阴灵瞬间变成了阳气，炙热的阳气在琉璃盏里发亮。

　　收！我大吼一声，阳气直接从琉璃盏里飞了出来，我把阳气吸到了手心里慢慢聚集，果然恢复了许多。

　　“乾坤道法！烈火符印！”我右手掐动法决，猛的向前一凸，法决直接对着铁门打了上去，砰的一下，所有的阳气全都聚集到了一点，刹那间的功夫铁门果然被我打碎了，咣当一下躺在了地上。

　　“快走！”

　　“哈哈，你好厉害，看来我这智商只能当饭吃了，关键时刻还得靠你。”王安然说道。

　　我拉着聂华雨，三个人拼命往外面跑，跑了十多米我才发现，原来我们已经到了之前的楼梯拐角，我毫不犹豫的推开了小门，外面的阳光立刻照射进来，刺眼的阳光让我不太适应。

　　“呵呵，没想到你们还能活着出来，真是厉害，不过下次就没那么简单了。”我的手机忽然响了起来，低头一看，一个陌生的号码发来了短信，短信的内容十分挑逗，惹得我一阵恼怒。

　　王安然把我手机抢了过去，他低头看着短信，他的脸色变得越来越难看，几乎成了土灰。

　　“没想到他竟然这么嚣张，真是嚣张至极，我如果猜的没错，唐龙就是贪鬼，不然他怎么会找那么多僵尸和恶鬼来害我们？”王安然说道。

　　可是现在他的身份是市长的儿子，我们就是知道他是贪鬼又能怎么样？现在根本不能靠近他，如果明目张胆的去抓也得有证据，不然的话，一切都是枉然。我想着这个让人头痛的问题不知所措，无奈只得原路返回。

　　回到了鞋店，宋佳莹正在吧台闲着，她见我们回来了立刻走了过来，她张开了双臂直接把王安然抱在了怀里，我看了却浑身难受，这动作实在是太亲昵让我也不好意思了。

　　“我看你们两个赶紧结婚算了，都住在一起了还矜持什么？”聂华雨说道。

　　宋佳莹的脸一下子变成了紫红色，她不说话，两只眼睛不住的盯着王安然看，王安然耸了耸肩膀，说道：“这问题你们得问问她，我可说了不算，现在是什么年代了，我又不能让人家投怀送抱，你们说呢？”

　　宋佳莹没好气地说道：“投怀送抱？我懒得理你，你一边去吧，该干什么就干什么去，赶紧去抓你的贪鬼，别让他太逍遥了。”

　　这个贪鬼还真是让人头疼，我现在还想不到对付他的方法，一时间心急如焚，忽然一道红影从外面飞了过来，我打开了房门原来是红玉。

　　“白翎，我找到贪鬼的下落了。”红玉似乎累了，她浑身的阴灵也变得弱了许多，这也难怪，外面现在是艳阳高照，她必须用阴灵抵抗阳气的暴晒，想必也是耗费了不少，我赶紧把东皇钟递给了她。

　　“红玉姐，贪鬼到底在什么地方，他就是唐龙，对吗？”我说道。

　　红玉暗暗点头，说道：“唐龙的确有可能是，不过贪鬼能够随意变化，就算我们抓到了唐龙也未必能抓到贪鬼，他脱离了唐龙的身体随时有可能找到一个新的替身，要是再换了替身，我们可就难找了。”

　　我低头看着东皇钟，新来的三个小鬼正在里面睡觉，他们刚才耗费了许多阴灵，已经精疲力竭了。

　　正在此时，电视机忽然被宋佳莹打开了，里面正在播放新闻，一个性感女主播脸上正挂着笑颜：“观众朋友们你们好，现在Z市将要举行的模特大赛正在举行海选活动……”


第456章 狗血

　　模特大赛？我忽然灵机一动，如果让聂华雨去当模特，凭借她的之阴之体，任何鬼怪都会垂涎欲滴，贪鬼当然不会放过这么一个大补丸，要知道，之阴之体对阴灵来说有多重要，如果得到了之阴之体的女子，他们就会功力大增，那比喻就好像人打了鸡血一样。

　　之阴之体能够承载浑厚的阴灵，如果恶鬼吃了之阴之体的身子，功力大增，也会延年益寿，搞不好会直接成为鬼神，一步登天，如果堂而皇之去当诱饵势必会被贪鬼识破，可是现在的机会难得。

　　我突然间想到了一个人，玄通这几天怎么不见了？

　　今天在工厂那些恶鬼已经见到了聂华雨的脸，而且我也暴露了，现在只能找玄通变脸，他会变相大法，这是个不可多得好技能。

　　“我走了，你们在这店里千万不要出来，太危险了，贪鬼能随时变成任何人的样子，遇到了就会非常麻烦。”我担心地说道。

　　红玉说道：“白翎你放心好了，回来的路上我用阴灵把气味都灼烧了，他是不可能找到这里来的，你要小心点就是了。”

　　怪不得红玉回来的时候身子乱颤，原来她把事后处理的干干净净，我心里暗暗赶紧，红玉姐真是费心了。

　　玄通到了哪里去了？当初到Z市，他只说自己没了阳气去修炼，可是现在也应该修炼完毕了。

　　现在除了玄通没人会变相大法，我心急如焚，不得已在城市里面瞎转悠，我想看看人多的地方有没有，他现在身无分文，在天山是得到了几十万，可是钱还在聂华雨那存着没动，此刻他能在哪呢？

　　我沿着马路胡乱的找着，找了半天也不见什么人影，沿着鞋店前面的街道走了两条街，我忽然发现马路对面聚集起了好多人，在一个路口附近，人头攒动，这些人似乎都在围着一个什么东西看着，我赶紧飞身跑了过去，等到了近前才发现，坐在地上的正是玄通，他双手合十闭目养神，白色的眉毛随着微风来回的吹动着。

　　“嗯……道可道非常道、名可名非常名、乾坤大道、无边无际，有道之人，渡有缘之人！”

　　玄通默念法决，双手来回的动着，随着他的动作，地上的卦签也来回的在地上翻滚，随着他的手指来回的抖动，地上的卦签忽然飞了起来直接飞到了几个人的手里。

　　这几个人都疯了，他们连忙低头把卦签打开了看，看过之后全都心悦诚服的站在玄通身旁。

　　我真是觉得奇怪，玄通怎么如此快就恢复了道法，难道他有什么秘诀不成？

　　“玄通！你还在这骗人，赶紧跟我走，我有要紧的事情……”我拉着玄通就往外走，玄通吓了一跳，他没想到是我，跌跌撞撞跟了过来，人群中立刻传来了一阵骚动。

　　玄通站住了身子，他怒目圆睁的看着我。

　　“白翎，你疯了？没看到我在工作吗？我给人看相算卦怎么了？你拉着我没命的走了，那些人不得骂死我？”玄通说道。

　　“来不及了，你听我说……”我把贪鬼的事情说了出来，玄通立刻怔住了。

　　“乖乖，还有这么大的买卖，你不早说，你等着啊，我把这些人的钱都退了。”玄通说道做到，他转身把钱给了那些人，笑嘻嘻的跟了上来。

　　“你的阳气是怎么恢复的？我怎么现在没了？”我狐疑的看着玄通，他却得意的看着我，不说话，那样子像是活生生的在气我。

　　“怎么着？你不请我吃饭就要让我帮你找方法？抠门的家伙！”玄通调皮地说道。

　　我真是无奈，不过说来话长，我把玄通带到了Z市还真是没请他吃过饭，我的心里多少有些愧疚。

　　“好吧，你跟我走，我现在就去请你吃饭……”

　　我找了一家最好的饭店请他吃了一顿，大鱼大肉生猛海鲜，凡是他能吃的我都请了，玄通吃饱喝足得意的看着我笑。

　　“这还不简单，你难道没听说过狗血淋头？”玄通神秘兮兮的看着我说道。

　　“你说吧，别卖关子了，到底什么是狗血淋头，这和阳气又有什么鸟关系？”我有些愤懑，玄通总是喜欢为难我，现在他吃饱喝足了，不知道现在又要弄出什么幺蛾子来。

　　“好吧，那我也吧跟你扯皮了，实话告诉你，我是喝了狗血，把身上的阴煞全都去除了，我的阳气自然就恢复了过来，不信你看！”玄通说着，右手向前一伸，他后背上的七星剑瞬间飞到了他的手心里。

　　“好吧我信你了就是，不过那么多狗去哪才能找到，总不能去偷吧？”我疑惑地说道。

　　玄通摆了摆手，说道：“这还不好办，我带你去个地方你就知道了。”

　　我无奈，为了恢复阳气只能任凭他摆布，两人走了半天终于找到了一个偏僻的农贸市场，我还没到地方就听到了一声狗叫，紧接着是连成一片的狗叫声，那声音不绝于耳，好像自己已经到了狗窝里面。

　　“看到了吧，只要你有钱，什么都能得到，我就是这几天用算卦的钱买了狗血，你吃了一样能够恢复道法。”玄通说道。

　　在幽冥耗费了所有的阳气，想不到现在要用这种方法来去除阴灵，我想想也是恶心至极，看着那血淋淋的菜板，我一阵反胃。

　　从天山回来之后，聂华雨的钱给了我不少，我摸出了几张钞票递给了卖狗肉的老板。

　　“我要买狗血，给我来越多越好。”我无奈地说道。

　　卖狗的老板好像认识玄通，他的脸上露出了狡黠的笑容。

　　“好吧，你等着，我这就给你拿去，保证都是健健康康的纯种狗！”胖老板转身走了，没多久果然端着一个硕大的木盆走了出来，木盆里面装着满满的一下子狗血，刺眼的红色和血腥味道让我阵阵作呕，我赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　木盆能有一米多的直径，半米多深，里面的血液还冒着白色的沫子，刺鼻的臭味让我几乎昏厥，我看了看玄通，他却止不住的笑。


第457章 模特大赛（1）

　　“还犹豫什么？在犹豫这血就凝结了，你得回家咬着吃了，哈哈。”玄通说道。

　　俗话说得好，虎落平阳被犬欺，我岂能任凭一个贪鬼摆平了我？论道行和实力贪鬼绝对是个鼠辈，他仗着自己圆滑的头脑周旋，我绝对不能放过这么一个暴殄天物的家伙！

　　我把心一横，抱起了水盆，张开了大嘴，咕咚咕咚就喝了起来……热乎乎的狗血一股腥臊的味道，黏糊糊的液体直接堵在了我的嗓子眼上，我挣扎着闭上了眼睛，尽量想着美好的事情，可是狗血实在是难喝，我强忍着才喝了不到一半，猛的放下了木盆。

　　“哎呀我的妈呀，好吓人。”买狗肉的老板看到了我的脸，他吓得一声惊叫，赶紧向后退了几步。

　　玄通捂着嘴一直在看我，他终于忍不住哈哈大笑了起来，他笑的似乎有些过分，几乎站不直腰了。

　　“你干嘛那么笑？难道我做的哪里不对劲了？”我狐疑的问道。

　　玄通啧啧的咬着嘴唇，他摇了摇头，说道：“白翎啊白翎！你也有今天，你这个抠门的家伙也不给我安排吃住的地方，害得我露宿街头，这就是对你的惩罚。”

　　我心里咯噔一下猛跳，原来玄通是在戏耍我？

　　“你……你真是太过分了，难道这狗血我喝了没用？”我说道。

　　玄通又是发狂的笑，他过了好半天才恢复过来。

　　“白翎，实不相瞒，狗血的确是对的，只不过不需要喝那么多，只需要一小杯就行了，你喝了那么多，不单单能把阴煞去除，还能把你肚子里的其他东西都去除一番，哈哈哈！”玄通说道。

　　什么？我正要去打玄通，忽然觉得肚子一阵酸疼，果然灵了！

　　“玄通你等着，我还会回来的！”我留下一句狠话，直接去了卫生间，等我回来的时候玄通却又不见了。

　　真是该死，我怎么被他耍了？俗话说得好，常在河边走哪有不湿鞋，我白翎今天也是被玄通着了道儿。

　　对了！看看自己的阳气还有没有，如果我喝了没用一定要把玄通打个半死，我想着一下子抖动了右手，右手食指向上一挺，丹田中的阳气果然喷发了出来，阳气在半空打出了一道青光，青光瞬间形成了一个漩涡正是我的纯阳指法！

　　果然没错！我兴奋的跳了起来，赶紧掏出一张票子递给了老板，可是那老板却不要钱，他摆了摆手，说道：“小伙子，实话告诉你，这是我们杀狗时候接着的狗血，都是垃圾，没啥用，我还以为你们要喂猪，所以就端来了，没想到你这么……这么……”

　　我知道他要说什么，他是要说你这么二百五，我脸色气得铁青，赶紧转身走了。

　　回到了鞋店，我推开了房门，可是等我到了才发现，屋子里竟然坐着两个宋佳莹！

　　我以为我看花了眼，赶紧用手揉了揉自己的眼睛，定睛一看，没错！果然是两个宋佳莹，他们全都在冲着我笑，而且每个人的衣服都一模一样，根本分辨不出谁是谁。

　　“你们这是……谁是宋佳莹，谁是聂华雨？”我迟疑地说道。

　　“哈哈，你连自己的老婆都认不出来了？如果你认不出自己的老婆，是不是很没面子？”门后忽然走出了一个道士，他仰着脖子，白色的眼眉十分显眼，得意洋洋的表情更是不可一世。

　　原来是玄通在搞鬼，怪不得，原来他早就对聂华雨用了变相大法，我绝对不能让他取笑，自己的老婆都认不出，那不是很没用？

　　我灵机一动，捂着自己的脸摔在了地上，为了更真实，我还特意在地上扭曲了两下。

　　“我的脸好疼，我看不见了，看不见了！”我佯装痛楚的表演，立刻跑来了一个女孩，她就是距离我最近的那个宋佳莹。

　　“白翎你没事吧，你怎么了？”她说话的声音正是聂华雨，我一下子跳了起来，抱住了她。

　　“老婆我没事，你看看我，玄通在考验我，这个办法果然奏效。”我笑着说道。

　　聂华雨脸色土灰，她猛的推开了我，没好气地说道：“白翎你真是的，亏你想得出来，别跟我叫老婆，有这么戏耍自己老婆的人吗？”

　　“哈哈哈！你可真是越来越聪明了哦，想不到我还是输给你了，不错！不错！既然这样，我们现在就来变一下，你等着。”玄通说完了话，他立刻拿出了一张符咒，紧接着吼出了法决。

　　“变相大法！”玄通符咒直接打到了我的脸上，我只感觉自己的脸皮一阵灼烧，过了片刻温热消失了，屋子里却突然变得静悄悄。

　　“好像啊，简直一模一样！”屋子里的人齐声说道，王安然也走了过来，他还特意摸了摸我的眼眉。

　　“果然厉害呀，就连眼眉都是白色的，厉害！厉害！”王安然说道。

　　我赶紧去找镜子，镜子里的人已经不是我了，而是玄通！两个白色的眼眉十分显眼，看上去跟老鼠也差不多少，我又看了看玄通果然一模一样。

　　“好了，现在我已经把你们变好，记住了，只能坚持一天时间，超过一天之后脸就会变回来，到时候可别忘了抓紧时间隐藏自己。”玄通说道。

　　我兴奋不已，想不到一切都在按自己的计划进行……正所谓兵来将挡水来土掩，贪鬼能自己变化身体的形状，我们现在也能，那就看看到底谁的手段高明了！

　　众人带好了各种法器，我也拿出了藏起来的寒鹄刀，试了试自己身上的阳气，浑厚的阳气竟然比之前也壮大了不少，我心里暗笑，想不到自己越来越强，我只怕那贪鬼不出来见我，如果被我见到一定会把他大卸八块才好！

　　模特海选大赛如期举行，我们很快驱车到了海选现场，现场的场面真是火爆，万千佳丽全都汇聚到了这里，我的心却突然紧张了起来……虽然聂华雨变成了宋佳莹，可是她的颜值可真是成了问题……


第458章 模特大赛（2）

　　Z市从来没这么热闹过，大街小巷挤满了人，模特大赛的广告更是打的满街都是，在最繁华的商业街，一个巨大的广告牌下站着几个美女，她们正在走秀做表演。

　　这几个美女可都是精心挑选出来的，每个身高都有一米七以上，修长的大腿又长又白，大长腿能有一米多长，高挑的个子，纤瘦的身材，每个是白白嫩嫩，这种数一数二的货色简直超凡脱俗，我再回头看了看聂华雨心里一点底气都没有了。

　　聂华雨现在变成了宋佳莹的模样，不过她的颜值虽然不赖，但是在这些模特里面可不算是出类拔萃，况且她的身高也不到一米七，我方才知道人外有人天外有天，看来自己的计划要想顺利完成还不是那么轻松的事情。

　　我把心中的苦闷跟玄通说了出来，玄通也直摇头，不过他灵机一动，好像想到了一个什么主意。

　　“你可别忘了，现在是什么年代，现在是金钱万能的年代，这些美女都是来参加比赛的，但是考官才是最重要的，如果我们贿赂了考官，那岂不是直接进入决赛了？”

　　玄通如是的说，我却心里砰砰乱跳，说的简单，那么多钱从何而来呢？

　　我们几个愁闷的站在地上等着，忽然一个穿着红色连衣裙的美女走了过来，她拿着一张卡片十分谦恭的递给了我。

　　“先生您好，我们是谭鑫模特演绎公司的，你们也是来参加海选的吗？”红衣女子说道。

　　“是呀，我们是来参加海选的，这个美女是我的女朋友，我是来帮忙的。”我说道。

　　“奥……是这样呀，那你们就跟我来吧，我们是谭鑫模特公司的业务代表，专门负责挖掘有潜力的女孩。”红衣女子高兴的说着，她拿出了两张宣传海报，上面写着模特公司的业务，我才发现一件好事，原来谭鑫模特公司并不是跟唐龙一伙的，唐龙的公司就是他的名字一样，原来他们两个是竞争对手！

　　不过这些都是表面现象，如果谭鑫真的是模特公司倒是个可以利用的资源，不过我心里打鼓，唐龙要这么多美女干嘛？难道是要吸取这些模特身上的阴灵？

　　如果唐龙真的是贪鬼附身这些女孩可都危险了，她们的身体会被贪鬼吃掉，变成贪鬼肚子里的阴灵。现在不如去谭鑫那里看看，或许能得到一些消息也说不定。

　　“美女，那就请你多多帮忙了，我老婆的条件不错，就是不太会打扮，不知道你们能不能给好好包装一下？”我边说边从口袋里掏出了几张红票子递给了红衣女，她赶紧把钱放到了背包里，藏了起来。

　　“实话跟你说，这次模特大赛的冠军我们志在必得，不知道能不能给好好包装一下？”我说道。

　　红衣女子浅笑着说道：“先生你们放心好了，凡是我经手的美女都有优先特权，走吧。”

　　花钱果然起了作用，美女把我们带到了一个办公室，填好了各种材料和表格，然后去了一个化妆间，红衣女子立刻给聂华雨装扮了起来，我们在外面等了不到一个小时，从化妆间里走出了一个美女，我却发现我几乎不认识了……聂华雨现在被化妆成了一个美女，几乎跟宋佳莹的脸也不太一样了，颜值的确高了不少。

　　这是一个硕大的房子，里面有不少化妆间，进进出出的都是女孩子，他们是来这里参加比赛的，不到片刻功夫屋子里的人都挤满了。

　　聂华雨化妆完事，我们赶紧向外走，想要去外面的海选平台，那里正站着许多考官。

　　刚刚到了门口，一个肥头大耳的男人走了进来，他身高能有一米七五左右，身上穿着一身白色的花格子西装，他还戴了一副墨镜，嘴巴上叼着一个雪茄。

　　红衣女人见到了胖男人立刻一路小跑追了过去，她谄媚的看着胖子，满脸堆笑。

　　“谭总，您怎么来了，是什么风把您吹过来了？”

　　“我没事，就是来看看你们准备的怎么样了？这次大赛我志在必得，一定要把唐龙公司的打败才行，这样我们公司才能在Z市有立足之地，不然我的公司就会被挤出去，我谭鑫也在这里站不住脚的，事关重大，你知道了吗？”胖男人说道。

　　红衣女人连连点头答应，胖男人好像还不满意，他盯着屋子里的人看了半天，始终都觉得不放心。

　　“樱桃，你看你找这几个货色，我怎么看着没一个是像样的？你怎么搞的，千万别给我弄砸了知道吗？”胖男人忽然变了脸色，凶巴巴的说着，他忽然猛的咳嗽了一声，不住的喘息着，转身就要走。

　　我心里一阵错愕，大老板不愧是大老板，说话的态度都是那么蛮横，他还挺有派头，边走路还边来回晃悠着身子，眯着眼睛完全不在乎这里每个人的存在。

　　我正要跟叫樱桃的女孩出去，忽然一个人影窜了上去，正是玄通。

　　玄通直接拉住了胖男人的胳膊，满脸谄媚的笑着。

　　“等一下，等一下！我有事情跟你说，老板你今天可要倒霉了。”

　　胖男人猛的回过了头，他皱着眉头看着玄通。

　　“你小子是干嘛的？我们这里是模特演绎公司，你是男模特？”胖男人疑惑的看着白眉说。

　　我差点没笑喷出来，有这样的男模特？估计是世界末日到了，没几个男人才能找这样的来。

　　“我不是！不是，不过我真是好心好意告诉你，你就要倒霉了，而且十分危险。”玄通说道。

　　胖男人一阵惊愕，他刚才还是吃惊，现在可变得真是发了火。

　　谭鑫抓住了玄通的衣襟，摘下了自己的眼睛，他死死的盯着玄通看着不停。

　　“小子，你说话给我注意点，你到底是谁？难道是唐龙派过来的人？”

　　“不！我不是，不过等下出去你就知道了，我如果你骗你的天打雷劈，五分钟之后，你如果上路就会出车祸！”玄通说道。


第459章 祸事

　　“你小子别在这里跟我放屁行吗？我什么时候得罪你了，我和你未曾谋面，你怎么能如此诅咒我？”谭鑫明显气不过，他挥了挥手，门外两个身材高大的保安立刻走了进来，他们的身高每个都有一米九差不多，凶巴巴的看着我们。

　　这两个保安可不含糊，一人伸出了一只巨手，分别抓住了玄通的肩膀，用力向上一提，玄通的身子整个就吊了起来。

　　“等等，我可不是骗你，你要是不相信我的话也没办法，不信你就试试。”玄通一本正经的看着谭鑫，谭鑫此时早就没了耐心，他使了个眼色，两个保安就要动手，正在此时，路边忽然传来了一声剧烈的爆炸声，一辆红色玛莎拉蒂敞篷跑车瞬间爆炸了，巨大的火球形成了一个蘑菇云，黑色的烟云升腾到了半空，就连屋子里的窗子也全都震碎。

　　“我的天，这到底是怎么回事，我的车子怎么爆炸了？难道是有人做了手脚？”谭鑫蒙了，他站在路边看着自己的车子，旁边几个保安立刻打电话报警。

　　“呵呵，我说的没错吧，如果你在早走五分钟，死的人就是你，要不是我……哼！”玄通这下得意了，他撇着嘴，抱着肩膀，没好气的说。

　　谭鑫被眼前的祸事弄蒙了，他一步并作两步走到了玄通面前，额头上也冒出了冷汗。

　　“难道是你小子搞鬼？”

　　“笑话，如果是我搞鬼我还告诉你干嘛，我是不是此地无银三百两？自己然你抓？”玄通得意的说着。

　　“那就怪事了，我的车子好好的，怎么会爆炸呢，难道是有人要害我？我想起来了……还真是……”谭鑫的脸色变的十分难看，他若有所思的在想着什么东西，他的脸色变得越来越难看，几乎没了人样了。

　　“什么事情，怎么不跟我说说？或许我能帮你破解，我可是个厉害的道士，虽然不能上天入地，但是吉凶祸福还是略知一二，不知道你有没有兴趣向知道自己还能活多久？”玄通抱着肩膀，他还拿出了一道黄纸符咒，符咒在手中一掐直接变成了一个纸鹤飞走了。

　　此刻的化妆间只有我们几个人，谭鑫见到了黄纸变成纸鹤，他吃惊的长大了嘴巴。

　　“我勒个去！你是神仙？是神仙在世？”

　　我们几个面面相觑，看来玄通的江湖把戏又要开始了。

　　樱桃把聂华雨带走了，两个女孩去参加海选，我在玄通这里看热闹，我倒要看看玄通是怎么把谭鑫骗上钩的，还有那刚刚爆炸的车子，难道真的是玄通做了手脚不成？

　　众人正在说话，忽然从门外跑来了两个保安，他们急匆匆的进了屋子，手里还拿着几个破碎的铁片。

　　“不好了老板，我们发现了炸弹的碎片，你是被人阴了，看来有人要弄死你。”保安说道。

　　谭鑫的脸色立刻变得又红又紫，没过多久警察也到了，查来查去，出了几个铁片什么都没找到。

　　“谭老板，你现在得罪了人，来了不应该来的地方，这个人要你死！”玄通说道。

　　谭鑫没说话，他掏出了一根雪茄猛的抽了两口。

　　“你说的还挺对，我自从来了Z市，就处处受限制，到处有人给我使绊子，不过那个人到底是谁我却没有一点印象，他好像无处不在，你就说现在我租的场馆，也是Z市里边最破的，好的地方竟然全都不租给我，要么说人满了，要么说别人租走了，现在只能委屈在这么个破地方。”谭鑫说完了话，愤懑的坐在了椅子上不说话，他身边的几个保安也涨红了脸，没好气的看着焚毁的车子。

　　“真是奇怪，你的口音不是本地人，为什么要来Z市发展？难道这里有什么好处？”我疑惑的问道。

　　谭鑫暗暗点头，说道：“当然是了，我在这里认识一个女人，也就是我现在的老婆，我是为了她才来这里发展的，谁想到现在弄成了现在的局面……我也想拜山头找个地方讨个说法，但是人生地不熟的，到底去找谁呢？”

　　我早就猜出了答案，肯定是唐龙的所作所为，贪鬼本性贪婪，他又怎么能让别人来跟自己抢地盘呢？

　　玄通说道：“那好吧，现在只要你能答应我一件事，我就能让你的祸事化解，如果你不答应也没什么，算我没说。”

　　玄通说完了话，拉着我就往外走，二人刚走到了门口，只听见身后噗通一声，我回过头一看，谭鑫早就跪在了地上不动了，他磕头如捣蒜，额头上也大汗淋淋，我和玄通赶紧把他搀扶了起来。

　　我说道：“谭老板，你没必要这么做吧，你说说看，到底有什么事情，难道你还隐瞒了什么？”

　　谭老板的眼神有些慌张，他拉着我和玄通的胳膊，向前走，找了一个没人的化妆间钻了进去，他的表情变得无比沉重，像是遇到了什么天大的麻烦。

　　“实不相瞒，你们看看我的肚子就知道了，我已经是半个死人了！”谭鑫说着，掀开了自己的肚皮，他的肚皮上竟然有一个拳头大小的肉球，血红色的肉球还在不停的上下乱跳，不仅如此，那肉球好像还在缓慢的移动，只不过移动的速度有些缓慢。

　　我从未见过这种奇怪的东西，用手摸了摸软软的，里面像是装了水。

　　热乎乎的肉球竟然有些烫手，谭鑫却痛的龇牙咧嘴，好像受不住了。

　　玄通大吃一惊，他赶紧掐动法决，右手拿出了一道符咒，符咒直接打在了肉球上，滋啦啦的一声响动，那个红色的肉球瞬间被烧焦了，烤焦的皮肤变成了黑色，里面跳动的东西也减缓了许多，肉球似乎不再移动了。

　　谭鑫瞪起了眼睛一下子愣住了，他摸了摸自己的肉球，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“哈哈，真是太好了，我的肚子不疼了，我的心脏有救了！”谭鑫一下子扑到了玄通的身上，他活像是个吃奶的孩子，兴冲冲的搂着玄通。


第460章 爆心咒（1）

　　我才看清楚，那个肉球竟然是在一跳一跳的，像是个心脏在跳，而在谭鑫的胸口，里面却什么东西都没有了，空荡荡是个凹进去的肉皮。

　　“无量天尊！真是冤孽，想不到这贪鬼给他下了如此的鬼咒，真是太狠心了。”玄通的表情十分愤怒，他皱着眉头说道。

　　“哦？这鬼咒到底是什么，怎么能把一个人的心脏弄到了身体外面？”

　　玄通叹了口气说道：“贪鬼之所以是贪鬼，就是因为他专门吃人心脏，喝人的脑子，但是贪鬼这次为了残害谭鑫竟然用了爆心咒！”

　　爆心咒我略有耳闻，这种法咒可是十分狠毒，如果人中了爆心咒可不得了。

　　《执掌密录》中有载：

　　爆心咒。爆心之鬼咒，中了爆心咒之人心脏会在七七四十九天之内脱出体外，在这期间，心脏像是膨胀的肉球，随着日子每天的不断长大，心脏就会慢慢的膨胀，人的身体也会把血液聚集到心口的位置，等到了第四十九天人的心脏就会直接爆裂，从胸口喷发而出，而这正是爆心咒残忍的地方……中了爆心咒的人会看着自己的心脏离开身体，眼睁睁的面对死亡却没有任何办法。

　　啧啧……众人唏嘘不已，想不到贪鬼把最狠毒的鬼咒下到了谭鑫身上，谭鑫满头大汗，他恍惚中想到了什么事情。

　　“怪不得！前些天的一个晚上，我做了一个噩梦，梦见有人来我家串门，那个人让我吃了一个鸡腿，等我醒了就觉得胸口痛，我还以为是做梦把鸡腿卡到了肚子里，没想到心脏竟然也跟着飞了出去。”谭鑫说道。

　　“玄通，这爆心咒到底要怎么才能解除？”我焦急的看着玄通，谭鑫虽然跟我不认识，但是我也不能坐视不理，身为阴阳执掌人怎么能眼看一个活人受苦呢？

　　玄通摇了摇头，他的表情十分焦急。

　　“道长，难道你的意思是我没救了？你干嘛摇头呢？”谭鑫急不可耐的看着玄通，几乎要跳起来了。

　　“你先别着急行吗？我会想办法的，只不过现在的办法就是要找到贪鬼才可以，爆心咒需要用贪鬼的脑子做药引，然后把贪鬼的心脏吃掉，这样才能把你身上的鬼咒去除。”

　　玄通认真的看着谭鑫的肚子，谭鑫却如同鸭子听雷不明所以。

　　“二位道长，你们说说看，我到底该怎么做才行，只要你们能让我活命，叫我干什么我就干什么！”

　　谭鑫焦急的如同孩子，他围着我们两个团团的直打转。

　　“好吧，现在正好我们要把贪鬼引出来消灭掉，这或许也是机缘巧合，那我们就一起灭了他算了……实不相瞒，我叫白翎，是个阴阳执掌人……”

　　我把自己和玄通的本事跟他说了一遍，谭鑫佩服的五体投地，他立刻找来了几个保安，给我们两个搬来了许多椅子，标准的红木椅子放到了屋子里，这气派自然差了好多。

　　“实不相瞒，聂华雨是我的女友，她现在就是要把贪鬼引出来，我希望冠军就是他，不过你要打败唐龙的竞争对手，不知道你有没有方法？”我说道。

　　谭鑫暗暗点头，说道：“你放心好了，打通关节的事情我自然回去办，模特评委我还谁认识几个，现在我就算拼了老本也要帮助你们，包装的事情就交给我，我绝对让她变成最美的大美女。”

　　谭鑫说干就干，没一会儿的功夫他就走了出去，转眼间消失在了我们面前，我吃惊的发现屋子里竟然多了十多个保安，他们站在我面前，直挺挺的看着我。

　　“大哥！老板说了，以后你就是我们的大哥！”保安们对着我说完了话，转身看着玄通说：“二哥，你以后就是我们的二哥，有什么事情尽管吩咐好了。”

　　玄通一阵叹息，他拍了拍我的肩膀，满脸的骄横。

　　“哼！我怎么排到了老二的位置，真是不服气，要不是我算对了他出车祸的时辰，他早就死了。”玄通眯着眼睛看着我，嘴角带着得意的笑容。

　　我心中一惊，想不到玄通的道法果然厉害，五行八卦他已经了然于心，他并不知道谭鑫的生辰八字，单单看了一眼就能掐算出谭鑫的吉凶祸福，这可是不小的本事，我心里暗暗佩服。

　　“好啦，你也别在意这些，我们还是赶紧出去再说。”我说道。

　　化妆间外是别样的天地……

　　舞台上，好多模特汇聚到了一起，他们在刚刚搭建好的T台上走秀，这些姑娘的年龄都是二十上下岁，人生最好的年纪，花一样的容颜，仙女一般的身姿……标准的猫步，各式各样的衣服，再加上无数个男人环绕……简直到了仙境一般。

　　现在是中午，比赛一直到了下午，走秀终于告一段落，最后所有的模特都走了出来，他们齐刷刷的站在舞台上直盯盯的看着下面的人们。

　　此时，舞台下的人群欢呼了起来，他们的嘴里都在喊着一个个陌生的名字，一声声的加油助威让场面混乱不堪。

　　“先生们！女士们！请你们静一静，下面我宣布，本场比赛的冠军是聂华雨小姐、第二名是……”名叫樱桃的女孩走了上去，她的脸上挂着笑颜，娇滴滴的声音更是让人听着舒心。

　　我捏紧了拳头终于长吁了一口气，正在这时候，一个警察忽然拉住了我的胳膊。

　　“王安然？你小子怎么不去警队上班，来这里看模特表演来了，我说怎么找都找不到你呢？”

　　这声音怎么有点耳熟，我赶紧回头看过去，原来身后站着的是陈队长。

　　“陈队长，你怎么来了？”我疑惑地说道。

　　陈队长抽出了一根烟递给了我，他指着路边烧焦的车子，皱着眉头说道：“那辆车你看见没有？差点炸死人，我本来以为你已经到了，现在可倒好，把这里搞的乱糟糟，你自己一个人还在这里看好戏……我先走了，晚上你到我的办公室来一趟……”


第461章 爆心咒（2）

　　我才想起来自己变成了王安然的模样，这下可办了坏事，我站在这里看模特演出，旁边的车祸我却全然不理，王安然在陈队长的眼里会是一个什么样的警察？

　　现在不由分说，我立刻给王安然打了电话，说明这件事，特意叫王安然戴了一副墨镜过来，不然这里出现了两个王安然可不是闹着玩的，弄不好一下子就穿帮了。

　　聂华雨在T台上看到了我，她正在跟我招手，我才发现原来宋佳莹的面皮还是挺漂亮，不过还赶不上聂华雨的一半，如果聂华雨是用自己的真实面目，此刻她连化妆都不用，如果化了妆绝对是第一名。

　　露天T台果然热闹，大街小巷都挤满了人，人们全都聚集到了这里，一刻不停的看着这里的美女们。

　　“怎么样，按照你们的要求，我都准备好了，考官都被我收买了，花了我几十万块钱，现在只等着决赛了，如果明天的决赛她能进去，一定能打败唐龙的模特。”谭鑫说道。

　　化妆间里众人正在商议，外面被许多保安围了个水泄不通，不过我忽然发现了一件怪事，有一个保安正在向我们这边挪动步子，他好像要来听这里在说什么，我的记性不错，我回忆着比赛之前的人脸，这个保安绝对没出现过，他是刚刚来的，难道他是贪鬼变的？

　　我现在恢复了道法自然不怕什么贪鬼，他只不过是个狡猾的家伙，如果一对一的打，我一招就能让他下地狱。

　　“站住！你是谁？新来的吗？”我大声吼着，走到了保安身边，猛的抓住了保安的胳膊，穿着黑色制服的保安十分慌张，他挣脱了我的手，身子一窜直接向后转了过去。

　　“站住！抓住他！”我虽然怀疑他是贪鬼，但是冷不防还是被他跑了，我拿出了寒鹄刀正要去刺，可是这里到处都是人头，寒鹄刀虽然开了灵智能够跟踪，但是剑气一动非同小可，如果劈死了生人那就麻烦了。

　　我飞快的向前跑，那个保安转身就到了房门外，我推开了房门却发现穿着黑色制服的人没了影子……贪鬼已经变成了别的样子逃走了。

　　“真是岂有此理！”

　　“白翎，你别生气，现在我们有王牌在手，我就不信他不来找我们。”玄通说道。

　　现在也只能如此了，能够百变的贪鬼很难抓到，现在只能用诱饵去抓，我回头看着化妆间的屋子却心有余悸，如果聂华雨被发现了一切都穿帮了……

　　聂华雨正在化妆间里坐着，她似乎也发现了异状，问了我几句，我没说实话，只是叫她安心。

　　“我总觉得事情没那么简单，不然你的表情还有玄通的脸怎么老是皱巴巴的，像是多少年没洗的衣服了？”聂华雨把我说的乐了，还真是那么回事。

　　“没事，贪鬼现在还不能轻易出来，不过我们对付他还是绰绰有余的，你可别忘了，我们现在有你这么个王牌在手。”我说道。

　　我尽量平复聂华雨的心，她如果慌张起来就不好办了，好在聂华雨现在有红玉护身，我放心了许多。

　　我正准备离开，忽然腰间的有什么东西动了一下，我摸了摸，原来是那个红色的香囊，我把香囊拿到了鼻子跟前，香囊瞬间冒出了阵阵香味儿。

　　红色的香囊并没有什么异常，只不过我出汗太多，有点潮湿罢了。

　　刚要把香囊放回到腰间挂起来，忽然一个女人的声音传了出来，那声音听着还十分耳熟，像是在哪里听到过……飘乎乎的声音由远及近，若隐若现十分诡异。

　　“白翎！我嘱托给你的事情进行的怎么样了？你找到我的老公金石了吗？”

　　这熟悉的声音让我立刻想起了一个人来，她不正是给我香囊的女鬼钟雯吗？

　　“钟雯？你找我干嘛？不要这么催我行吗，我现在的事情焦头烂额，你在下面老老实实的呆着算了。”我说道。

　　钟雯忽然大笑了几声，转而心平气和的说：“你不是自吹自擂是什么阴阳执掌人，掌管阴阳两界，怎么到了现在还音信全无，莫不是在戏耍我？”

　　“呵呵，真是笑话，我又不是神仙，我虽然跟你说过我的身份，阴阳执掌人也是人，不是大罗金仙，我若是大罗金仙早就飞升上天了，你容我几天时间，我会慢慢想办法的。”我对着香囊说道。

　　“好吧，那我就相信你了，以后我钟雯也不会再催促你，但是你要是敢骗我，别怪我不客气。”钟雯的声音忽然变得十分阴冷，冰冷的声音几乎是从地狱里面说出来的一样。

　　我的心头一紧，想不到一波未平一波又起，李家的祖宗牌位要换成金的，金石那个大僵尸也没找到，眼前的贪鬼也让我捉襟见肘，好在淮傅现在没什么异动，如果加在一起，我恨不得能把自己分身八个！

　　“白翎，你疯了？你怎么对着一个红色香囊讲话？”聂华雨疑惑的看着我，说道。

　　“没！没事，现在我们赶紧回家吧，这里可不是安全地方。”

　　离开了模特大赛的会场，我们立刻走到了大街上，可是我总觉得有人在我们身边影影绰绰的跟着，虽然不看不到他的人影，但是我能断定，一定是贪鬼在围着聂华雨打主意。

　　我心中激动万分，按照计划我们就是要让聂华雨引起贪鬼的注意。

　　聂华雨是至阴之体，又是明天决赛中唐龙的对手，贪鬼要想让自己赢得大赛就要想办法赶走实力最强的对手，不仅如此，谭鑫正是聂华雨这边的赞助老板，如果杀了聂华雨对贪鬼来说是至关重要的事情……看来今天晚上就能有个结果了。

　　“现在我们不回家了，去喝酒，吃饭，玩个痛痛快快怎么样？”

　　我转身看着他们几个，忽然发现玄通不见了，站在我面前的却是一个陌生的保安，他正在冲我挤眉弄眼。

　　“你大爷的，你跟贪鬼有啥区别，小心我的寒鹄刀劈死你。”


第462章 真假小雨

　　玄通笑嘻嘻的跑到了我面前，他的表情更是显得戏虐。

　　“怎么样，我的新面孔是不是挺好的，让你们见识一下？”

　　众人都捂着嘴笑，我也被玄通逗乐了，他怎么捡了一个最难看的变了，就不能找个好看一些的。

　　现在到了傍晚，街上的人开始慢慢多了起来，路灯映衬着街道，周围的景物也开始变得昏黄，一切都是那么宁静，我真不想在这大街上开杀戒，但是贪鬼已经步步紧逼，我已经忍无可忍了。

　　红玉是个女鬼自然身形不能被凡人看见，此刻除了玄通只有我能看见她的鬼影，红玉站到了我身边，悄悄的回过了头。

　　“我看见他了，他就在不远处，正像这边走过来，他虽然变成了一个女人的模样，但是我能感觉到她身上的阴煞，好强大的阴煞。”红玉身形一闪直接飞到了聂华雨身后，她在用自己的身体保护聂华雨生怕她有什么闪失。

　　“隐身符咒！”

　　我默念法决，打出了一道刚刚学会的法咒。

　　《执掌密录》的绝学有不少，但是许多还不能练习，除非自己的道法到了一定的境界，不然轻易练习就会折损自己的阳气，自从喝了狗血之后我恢复了不少阳气，昨天自己练习了许久终于掌握了隐身符咒的敲门。

　　我把隐身符咒打在了红玉身上，现在任凭什么人都看不到她的身影。

　　“呦呵？你小子还学了新东西了，快告诉我，法决是什么？”玄通忽然抓住了我的胳膊，直愣愣的看着我。

　　“你干嘛？这能是你学习的吗？除非把你的变相大法也交给我……”

　　我们边走边说笑，完全是一副悠然自得的样子，为了不让身后的贪鬼注意，我们全都径直往前走，装作若无其事。

　　夜色渐渐深了，我们随便找了一家饭店走了进去，这家饭店装修还不错，或许是因为太高档的原因，饭店里并没有多少人。

　　“先生几位？”门口一个迎宾小姐走了过来，她长的十分漂亮，不过她也十分有眼力，直接走到了，谭鑫面前。

　　不愧是大老板的派头，我扭头看着谭鑫的打扮。

　　他穿着一身高档西装，手里拿着一个硕大的皮夹子，鼓起来的皮夹子不知道装了多少钱，他把沉甸甸的钱包递给了玄通，腆着肚子，大大咧咧的样子显然已经完全陷入了角色之中。

　　“把你们这里的好吃的全都拿过来，什么都行，最好快一点，我们赶时间。”

　　谭鑫的脑袋上全都是汗水，他知道我们是在勾引贪鬼，他是个凡人自然对贪鬼有些忌惮。

　　不过此刻他也是拼了老命，眼睛在菜单上飞快的扫视，手里的笔也在菜单上来回的画着。

　　没多久饭菜好了，一个冰冷的声音忽然传到了我的耳朵里，我吓了一跳，听起来是红玉的声音……我才发现，原来隐身符咒果然起了作用，我竟然连红玉的影子都看不出来了。

　　“他现在就在我身后，变成了一个女人，对面桌子上穿着粉色衣服的就是了。”红玉悄悄说道。

　　红玉说的是鬼话，贪鬼当然能听见，不过我用寒鹄刀设置了一层阳气屏障，他是无论如何也听不到的。

　　“好吧，大家今天的努力没有白费，我谭鑫平时也不是抠门的人，今天我就请大家吃一顿，期待明天的决赛能顺利晋级，夺得冠军！”谭鑫站了起来，举起了杯子，大咧咧的喝着酒，他刚把啤酒喝到了肚子里，肚子上的心脏瞬间猛跳了几下，他好像痛的不行了，还在强忍着。

　　“对不起，我去下厕所，我的肚子不太舒服。”谭鑫说完了话，弓着身子捂着肚子走了，他的样子急匆匆装的还是挺像。

　　我正对着面前的一桌，那是个圆形的桌子，桌子上一共有六七个人，他们正在喝酒，一个穿着白色长裙的女人却在目不转睛的看着我们这边，不用说她就是那个贪鬼变成的女人。

　　“小雨该是你出场的时候了，放心吧，有红玉姐在，小心点没事的。”

　　“谭老板，你等等我，晚上要不要我陪你去唱歌，明天的冠军能不能好好商量一下嘛？”聂华雨冲我坏笑，她一下子站了起来，蹦蹦跳跳的追着谭鑫跑了过去，她装的还挺像，说出的话让我差点没喷出来……这哪里是个淑女，明显是被潜规则了的赶脚。

　　我们按兵不动，看着聂华雨进了卫生间。

　　现在一切都准备妥当了，可是我却发现，那个女人竟然没动，她四处看了看，等了两分钟才站了起来。

　　白衣女人跟桌子上的人说了几句，她脸上挂着娇笑，不过到了我们身边却变得开始狰狞，她绝对就是贪鬼，身上那股极寒的阴煞让我们全都屏住了呼吸。

　　“来了！”

　　短信是聂华雨发出来的，看来贪鬼已经进入了女卫生间，直接向聂华雨而去。

　　“快上！绝对不能让他跑了！”

　　贪鬼刚刚进入女卫生间，我们也鱼贯而入，一下子把贪鬼堵在了里面。

　　白衣女人能有二十来岁，算起来也是个美女，她愣了一下，直挺挺的站着却不变声色。

　　“你们干嘛？这是女卫生间你们不知道？”白衣美女说道。

　　现在贪鬼就在我面前，我早就忍不住了，手里的寒鹄刀早就出了刀鞘，七颗星脉直接飞了出来，白光照着贪鬼的眼睛。

　　“你的死期到了！七颗星脉！”

　　我的寒鹄刀直接对着贪鬼飞了过去，寒鹄刀早就开了灵智，它能按照我的意志杀敌，可是接下来的变故却让我吃了一惊。

　　贪鬼忽然变成了聂华雨的样子，顷刻之间，两个聂华雨站在我的面前。

　　“啊？你怎么变成了我？”聂华雨吃惊地说道。

　　“啊？你怎么跟我一样了？”另一个聂华雨说道。

　　“你是假的，你是假的！”

　　“你说谁呢？你才是假的？”

　　一真一假两个聂华雨在地上站着，我却被眼前的两个人给弄蒙了，他们两个到底哪个是贪鬼，哪个才是聂华雨呢？


第463章 灭贪鬼

　　“你是假的，你好不要脸，怎么变成了我的样子？白翎快杀了她，她是贪鬼！”

　　“你才不要脸呢，你才是贪鬼，你怎么还恶人先告状？明明你就是贪鬼！快杀了她！”

　　两个女孩面对面站着，互相指指点点，两个聂华雨看上去几乎一样，让我吃惊的，我本以为贪鬼只能变成人的样子，身体不能有任何变化，可是我错了，原来贪鬼还能变成人形！

　　这突如其来的变故让我囧住了，两个都是聂华雨，聂华雨可我最爱的人，她们其中一个必须是真的，另外一个却是假的，如果我杀错了好人就把真的给杀了，放了贪鬼，那岂不是事与愿违？

　　可是眼前的迷局倒不好办了，明明知道有一个贪鬼，一个是真的，可是这迷局该怎么破呢？寒鹄刀似乎也晕了，它悬浮在半空什么都察觉不到，这也难怪，聂华雨是至阴之体，贪鬼也是阴煞之体，两种阴灵之体虽然有些区别，但是对修道之人来说很难察觉，除非大罗金仙才能做得到。

　　“是假的赶紧站出来，不然我可不客气了。”我说完了话，两个女孩还是指着对方，事态就这样僵持下去了。

　　玄通现在也没了办法，他用两张符咒贴住了二人，两个人的身子全都被定住了。

　　“这是我的定身符咒，能定住身体片刻，你要赶紧分出她们，不然那可不是闹着玩的。”玄通说道。

　　看来玄通还真是有两下子，他的符咒用处还真是不少。

　　“现在既然定住了，你们就出去吧，这里的事情我来解决。”

　　我已经想到了办法，虽然贪鬼能变成聂华雨的身形和外表，但是她的身体里面绝对变不出来，我见过聂华雨的酮体不下几次，她身上有几个明显的记号我还记忆犹新，如果是真的绝对没错。

　　众人都不傻立刻明白了我的意思，鱼贯而出。

　　女卫生间里只有三个人了，我和两个女孩，其中一个是贪鬼，我用符咒贴住了两个女孩的眼睛，慢慢提起了寒鹄刀。

　　“贪鬼！你现在还不说？你的身体已经被我定住了，只要我拆开你的衣服，一切都会了然，你还不说实话？”我的心中早就恼怒了半天，已经忍受不住这种戏耍了。

　　“她是假的！她是假的！”

　　“你才是假的，我是真的！”

　　两个女孩还是在互相纠缠，看来贪鬼还是要死撑到底，既然这样那我就只能动手了。

　　我拿出了寒鹄刀，轻轻一挑，直接把聂华雨的后背挑开了，砰的一下，一件胸衣的后带直接被我划破了，聂华雨立刻发出了一声尖叫。

　　我又拿着寒鹄刀直接划开了另外一个，她的后背却光溜溜，什么都没穿，里面是赤身裸体。

　　“呵呵，你装的倒是挺像的，但是里面的你却看不见，你的小聪明该到了尽头了。”我说道。

　　贪鬼果然显出了原形，他狰狞的脸立刻变了形状，一个青面獠牙尖嘴猴腮的家伙立刻出现在了地上。

　　“寒鹄刀！七星刀法！”

　　法决一出，寒鹄刀上立刻发出了道道白光，刺眼的白光直接对着贪鬼的身子飞了上去，不到片刻功夫，七颗白色关团猛的向前一凸，让我意外的是贪鬼竟然直接跳了起来，身子悬浮到了半空，他躲开了星脉攻击直接向窗口扑了过去。

　　刚才玄通明明用符咒定住了他的身体，他怎么还能动？真是太让人匪夷所思，看来我还是低估了贪鬼的本事。

　　“呵呵，就凭你你想抓住我？小道士，你可别忘了我是有几百年道行的高手，后会有期！”贪鬼一声大吼，身子一窜直接从地上跳到了窗口，就在他的身子刚要跳下去的时候，一双白色的手突然浮现在半空，两只手死死的抓住了贪鬼的脖子。

　　白手越来越长，随后显出了红色的身形，原来是红玉！她被玄通贴了隐身符咒一直在卫生间里藏着，直到现在终于出现了。

　　红玉浑身冒着阴煞，红紫色的鬼气如同鬼王级别，小小的卫生间瞬间变成了紫红色，全都被极寒的阴煞笼罩住了，红玉的脸如同白纸，血红的眼睛发出了炙热的亮光，她掐着贪鬼的脖子却僵持不下了。

　　“什么？鬼王级别的恶鬼？好一个道士，你！你居然……”贪鬼已经被控制住，我岂能让他逃掉，寒鹄刀早就飞了出去直接穿透了他的后心，他的话还没说完，后背已经被寒鹄刀穿透了，噗嗤一下，刀刃直接对着他的后心穿透，不到片刻他已经浑身发抖冒起了白烟。

　　寒鹄刀果然犀利，它竟然在贪鬼的身体里发射了星脉，七颗星脉完全打到了贪鬼的身体里，随着七颗星脉的运作，贪鬼的身体也发生了猛烈的爆炸。

　　砰砰的声响在面前响了起来，贪鬼的身子也跟着在猛烈的跳动，他死了，噗通一声砸到了地上。

　　收刀！右手指头青光一点，寒鹄刀直接归鞘，一切又恢复了平静。

　　“白翎，你好厉害，要不是你的话……”

　　“不死我厉害，多亏了红玉姐，不然贪鬼就会跑掉了。”我谦虚地说道。

　　红玉摇了摇头，说道：“你总是那么谦虚干嘛，既然没事了我就走了，阳间的气息实在是太臭，我受不住了……”

　　红玉鬼影消失，我立刻俯身下来按住了贪鬼，用刀子切开了贪鬼的胸口，一颗血红的心脏就挖出来了，然后又撬开了他的脑袋，右手一抖直接把脑浆装到了一个玻璃瓶子里，白色的脑浆、血红的心脏，两样东西凑齐了，看来谭鑫有救了。

　　“冥火符咒！往生咒！”一道火符咒直接打到了贪鬼的尸体上，贪鬼的身体立刻着了起来，熊熊大火燃烧着，卫生间里瞬间冒出了浓烟。

　　我带着聂华雨直接从窗子跳了出去，到了外面才发现，原来众人早就在外面等着我了。

　　谭鑫焦急的站姿外面，他的眼睛上下不停的看着我，那种期盼的眼神像是要找奶吃的孩子一般。


第464章 称兄道弟

　　“拿到了吗？贪鬼的心脏和脑子？”

　　“当然拿到了，你现在有救了，不过你说过要怎么报答我来着？”我说道。

　　谭鑫擦了擦额头上的汗水，一下子跪到了地上。

　　“道长你快救救我吧，不然我可活不下去了，你看看我的肚子！”

　　谭鑫掀开了他的肚皮，那颗心脏果然还在发红，炙热的心脏几乎快从皮肤中撑破了，如果再拖延下去可不得了。

　　我左手点了谭鑫的灵台穴，他的嘴不自觉的张开了，右手抓着心脏直接塞到了他的嘴里，贪鬼的脑子直接涂在谭鑫肚皮的心脏上，右手符咒一点，火光霎时间冒了起来。

　　熊熊大火立刻燃烧了起来，谭鑫的肚皮如同着起了一个火球，我了又打出了一道符咒，符咒在他的肚皮上冒出了白烟，看来贪鬼的阴煞在他的心中还有余孽，只能用的阳血化解了。

　　我咬破了中指，任凭中指的阳血在空中滴了出来，掐动法决一点，黑玉立刻把血液变成了漩涡状态，血红色的漩涡直接打到了跳动的心脏上，血红的肉球瞬间回到了胸口的位置。

　　谭鑫挣扎着站了起来，他愣愣的看着自己的肚皮，然后又摸了摸自己的心口，他瞪大了眼睛张大了嘴巴，那惊愕的表情简直无法形容。

　　“我的天，你果然是个厉害的角色真的把我的心脏弄好了？”谭鑫说道。

　　“当然弄好了，不信你看看，不过你的心脏受到了贪鬼的影响，里面还有一些阴煞，吃了符咒水应该没问题了。”我说道。

　　“那就请你快点，我忍不住了，我可不想再次被贪鬼控制，那我以后不会也成了贪鬼吧？”谭鑫说道。

　　我看了看地面，有个不大不小的水洼，看来也只能就地取材了，不然我的阳血就白白流出来了，我把阳血打到了水洼里，然后打出了一道符咒，冥火对着水洼打了出去，里面的水立刻沸腾了起来。

　　谭鑫二话不说，飞身扑了过去，像一条狗一样开始舔水，咕咚咕咚的声音像是在灌牲口一般。

　　终于治好了谭鑫，他千恩万谢。

　　“不用客气了，这都是我们应该做的事情，现在你的事情也都解决掉了，没事的话我们就走了。”

　　这种事情我见的多，我白翎虽然是个穷小子，但是也不能见钱眼开，还是早日脱身的好。

　　众人正要离开谭鑫，身后却突然多出了一个女孩，她正直愣愣的看着我，我定睛看着她，女孩的个子不高，十八九岁的模样，穿着一身连衣裙，她见到了我脸上还泛着红光，我借着夜色看不大清可是却嗅探到了一股青龙血的闷热味道。

　　“林宁宁，你怎么来了？出了什么事情吗？”我吃惊地说道。

　　林宁宁今天怎么换上了大人穿的衣服，这不是难得一见的淑女装吗？

　　“白翎哥！人家想你了嘛，你就不能去找我玩？你不找我就只能我找你了！”林宁宁说道。

　　我心里一阵诧异，林宁宁这是怎么了，她怎么突然变成了淑女一般，难道她一瞬间就长大了？

　　“宁宁，你快别闹了，我们都累了一天了，如果你有事情就赶紧说，我们要回家好好休息一番。”我没好气地说道。

　　在我心中，林宁宁始终是个孩子，我说话自然没那么客气，我生怕她再跟我调皮，我可没时间陪这么个调皮的孩子。

　　“白翎哥，我其实是有着急的事情找你，你快跟我来吧，我姥爷说有大事，十分重要。”林宁宁的表情虽然调皮，但是她可是个直性子，看样子不像是说谎，我心里咯噔一下跳了起来，难道这刚刚太平了几分钟，又出了什么大事不成？

　　聂华雨拉住了我的胳膊，依依不舍的看着我。

　　“白翎，你这么就走了？我们还要一起回家吃晚饭。”

　　谭鑫见状立刻走了过来，他拉着我的胳膊说道：“从今以后我就是大哥，你就是小弟，我们以后称兄道弟，只要在Z市有什么能帮忙的事情，你就来找我，我一定能帮忙的。”

　　“好吧，谭老板既然你有这么爽快的话，那我也不客气了，人生在世，谁都有求人的时候，或许某天我有事相求，你可不要推辞就是了。”我说道。

　　谭鑫乐开了花，他从口袋里掏出了两张名片，分别递给了我和玄通。

　　“老弟，我也看出来了，你们是爽快人，不然我开车送你们？”

　　我没有坐谭鑫的车子，现在阴阳会所有事情，我心中焦急，谭鑫却把那些人给送走了。

　　林宁宁带着我到了阴阳会所，二人打开了结界大门，直接到了会所里面。

　　我推开了房门，会所里面却一个人都没有，这可让我吃惊不小，平时在会所里面可都是人满为患，今天这到底是怎么了，难道说真的出了什么天大的事情不成？

　　“白翎哥，他们都在二楼呢，跟我走吧。”

　　林宁宁虽然换上了裙子，可是她毕竟是个孩子，走路的时候蹦蹦跳跳根本就没有一个老实的样子。

　　我到了楼上，推开了二楼房门，红木大门一推开，屋子里的气氛让我差点窒息。

　　二楼原本是陆老头的卧室，可是现在床上却躺着两个人，这两个人年纪跟我差不多，身上也穿着阴阳门的衣服，他们的兵器还在手里抓着，我好像以前见过，但是也不熟悉，他们面色土灰奄奄一息，眼看就要不行了。

　　两个人的身上都像是中了阴煞的邪毒，皮肤全都变成了乌漆墨黑的颜色。

　　“白翎，你来了？现在事情有些不妙，所以叫你来……”陆老头坐在椅子上，他愁眉不展的看着我，我看了看床上的二人，立刻明白了。

　　“师父，这两个阴阳执掌人被害了？”

　　我知道他们大概是死了，但是这里人太多，我没敢轻易说出来。

　　“的确是死了，我们也是这两天才发现的，他们的尸体被我用符咒封住了，暂时还坏不了，他们像是中了血煞魔功，我猜的没错一定是淮傅干的。”陆老头叹息一番，站在二人的尸体旁边，他痛楚的心情可想而知。


第465章 同门之祸

　　阴阳门是江湖上一个神秘宗派，阴阳门的人都叫阴阳执掌人，执掌人，顾名思义就是掌管阴阳两界的执行者……我白翎自从进了阴阳门，替天行道，除暴安良，在这片区域也算是小有名气了。

　　除了Z市，在其他地方也有好多阴阳执掌人，他们都是阴阳门的人，但是掌管的地区不尽相同，这也难怪，人的本事就算再大也难有三头六臂，能处理的事情还是在少数，现在阴阳门到底有多少阴阳执掌人我也不知道，但是绝对不在少数。

　　此刻的气氛让人窒息，接连死了两个阴阳执掌人可不是小事，因为我知道，他们虽然没有我这么多法宝，也都是各个高手，每个人的身上都有那么两件看见的利器，就想我眼前这二位仁兄，他们虽然死尸在床，但是背后背着的宝剑也不俗，跟我的寒鹄刀相比稍稍逊色了一些但是也差不太多。

　　一把火焰刀能用阳火催动至阳之气，丹田中的气息直接喷发出去变成烈焰，火焰刀乃是出自火焰山中的千年烈焰，这把宝刀能降妖除魔杀敌于无形之中，可是就是这把宝刀竟然也没能保护这位兄弟的性命。

　　旁边那位身上的家伙更是厉害，他旁边放着的是雌雄双剑，两把宝剑有一米多长，虽然不大但是却有个特殊功能，能够变化万千，任意改变形状，如果杀鬼的话甚至不用出手，雌雄双剑会自从飞出去，杀敌于无形。

　　“白翎，现在事情已经很清楚了，我们是被人盯上了，看来这件事你去才合适，毕竟这些新锐里面你是最合适的人选，你的经验多，法宝也多，本事也不小了，我要你速速去查杀害同门的凶手，不得有误！”

　　说话的是我一个女人，她正抱着肩膀坐在椅子上，傲人的身材，漂亮的脸蛋，如同泉水一般动听的声音，她就是薛心瞳，一个总也不老的女人。

　　“师伯！你放心，这件事我一定会尽心尽力去办，不过就没有什么线索吗？”我一头雾水，要去报仇雪恨总得有个方向吧？要是没有什么方向，天下这么大，我岂不是大海捞针？

　　薛心瞳身边是一个木头柜子，柜子上放着一瓶红酒，她面无表情神态从容根本看不出有什么情绪上的变化，我心里暗暗叹服，薛心瞳是个深藏不露的女人，她处事不惊，或许心中早就有了什么规划。

　　“白翎，此事关系重大，你绝对不要马马虎虎，我们阴阳门从来没遭受过这么大的损失，接连死了两个执掌人，这可不是小事，你一定要去调查清楚。”

　　薛心瞳喝光了杯子里的红酒转身走了，我看着她的背影，忽然觉得她的背影都是那么漂亮。

　　陆老头拿出了一个名册本子，那上面都是阴阳门的人名，他把名册递给了我，指着上面几个人名说道：“这几个人现在也联系不上了，我怀疑他们现在也是凶多吉少，事不宜迟，这两天就去查查看吧，他们都是在青城消失不见的。”

　　“青城？那里还不近，师父你放心，我明天就准备去青城。”我说道。

　　陆老头摆了摆手，说道：“这件事虽然着急，我给你算好了日子，三天之后才好，这次你把宁宁也带上，毕竟多了个帮手也好。”

　　我的心猛的抖了一下，现在到底是什么赶脚？

　　幽冥地府我还欠了李家的祖宗牌位，钟雯的老公也没找到，阴阳之门那里不知道什么情况了，真希望鬼扇子和淮傅还没决斗，要是有一方死了，那祸事可就止不住了……

　　好事没几个，坏事连连却心烦。

　　“太好喽，姥爷一会儿我就跟白翎哥走，我要去帮他降妖除魔，哈哈。”林宁宁直接拉住了我的胳膊，仰着脖子看着我，她调皮的眼神让我觉的又好气又好笑。

　　“宁宁，你不是小孩子了，到了师兄家里不要乱讲话，人家是有老婆的人，你要像个淑女一样，记住了我的话，我要是在听到白翎说你的不是，你这辈子都别想出这个门。”陆老头说道。

　　周通正盯着床上的尸体看着，他叹了口气，说道：“趁现在，我们把这二位的尸体处理了吧，白翎，你走的时候正好也把他们的骨灰送回老家去！”

　　我一脸黑线，上次去天山我就背着玄难的骨灰，现在又让我背骨灰，我简直成了个送葬的了。

　　二人拿着烈火刀化了尸体，分开了骨灰装到了坛子里，我把两个坛子背在身上只觉得沉甸甸的难受。

　　离开了阴阳会所，林宁宁在我身后蹦蹦跳跳的跟着。

　　“白翎哥，你到底有没有女朋友，聂华雨算是你的女朋友吗？”

　　林宁宁直接跳到了我的身前，拦住了我的去路。

　　“别闹了行吗，刚才师父说什么了你没听见？我去告状了！”我佯装生气地说道。

　　林宁宁立刻笑了出来，双手捂着自己的脸蛋，扭曲着腰肢，做出了楚楚可人的媚态。

　　“白翎哥，我听话！我听话还不行呀？你别跟我姥爷说，不然我以后再也出不去了。”

　　“知道就好，我现在心情很糟，你最好老实点。”我说道。

　　我背着骨灰坛子往前走，忽然想起了一个人来，上次从天山回来，我是把雪莲给了刘丽丽一个，如今拿着这么沉甸甸的骨灰坛，倒不如去换两个骨灰盒来，背着也轻快。

　　我低头看了看手机，现在才是晚上八点，估计刘丽丽的店还没关门。

　　“走！跟我去一个地方，我要去见一个朋友。”我说道。

　　林宁宁一下子怔住了，她忽然又笑了。

　　“白翎哥，你的意思是咱们两个现在就私奔？”林宁宁说道。

　　“什么？私奔？我可没这个想法，我什么时候说要跟你私奔了？”

　　林宁宁眼睛转了转，若有所思地说道：“对！不是私奔，是出发，出发才对！”

　　我长吁了一口气，没文化的孩子真是可怕，她怎么就不多上几年学？


第466章 假淑女

　　我简直往前走，肚子里饿得咕咕叫，也不知道聂华雨做好了饭菜没有。

　　昏黄的路灯下，林宁宁在我身边紧紧跟着，她这次没有蹦蹦跳跳，而是像个淑女。

　　林宁宁走在我前面，我忽然发现几天没见她好像长大了许多，虽然我知道她是在邯郸学步，但是毕竟她知道自己应该是个大人了，我心里高兴，她如果真的成熟了，我就省了不少的烦心事，整天哄孩子我可受不住。

　　“白翎哥，你背着那么重的东西是不是很累？不如我帮你吧？我身上有青龙血，力气没地方用呢！”

　　林宁宁说着就来抢我的东西，我却把她推开了。

　　“记住了，从今以后你是个淑女，淑女怎么能还跟以前一样毛手毛脚的呢？淑女不要做这个了，这是男人做的。”我说道。

　　林宁宁疑惑的看着我，说：“白翎哥，你说的意思是淑女不用做这样的事情了，是吗？哈哈！”

　　“当然是了，你看看那些千金小姐，哪里有几个是拿着骨灰盒的？老老实实的当你的淑女吧。”我说道。

　　林宁宁双手捂着脸蛋，冲我媚笑了一番。

　　“白翎哥，是这样吗？”

　　她又换了个动作，扭了一下细细的腰肢。

　　“这样？”

　　我一脸黑线，真的有点受不了了。

　　“好了好了，你算是个淑女了，已经合格了！”我无奈地说道。

　　林宁宁拍着手，高兴的看着我说：“太好了，太好了，我以后就是淑女了嘿嘿，我要让他们都知道，我是个淑女。”

　　边走边聊，二十分钟不到就到了刘丽丽家门口，丧葬用品店几乎是整天都开门，二十四小时都营业，玻璃门里面还冒着灯光，一个老头正在里面坐着，我赶紧推门走了进去。

　　“白翎？哎呦……小伙子你可真是稀客，这几天不见你，又去哪里降妖除魔去了？”刘老头说道。

　　“刘爷爷，我是来找丽丽的，她现在在家吗？”我其实是来买骨灰盒，但是说的太直白也不好，他是不会让我掏钱的，正好看看刘丽丽的病情好了没有。

　　“丽丽！丽丽！你快下来，白翎来了！”

　　刘老头有气无力的喊着，我赶紧示意他坐下了，生怕他累坏了。

　　二楼的楼梯上传来了一阵脚步声，急匆匆的声音有些慌乱，我正在仰着头看，忽然看见了刘丽丽，她脸上挂着微笑正看着我……或许是她过于激动，刘丽丽的身子一下子踩空了，我赶紧飞身迎了上去，直接把她抱住了。

　　刘丽丽吓得花容失色，我把她扶正了，惹得我也一阵脸红，刚才两个人的身子紧紧相拥，她柔软的身子几乎让我窒息，身上那股女人的香味儿更是让我觉得受不住，我赶紧推开了她，身后却传来了一阵欢笑。

　　“哈哈，我都看见了，你真是色，见一个抱一个。”说话的正是刘宁宁，她手里好像拿着什么东西，看见我盯着她，她立刻把手背了过去。

　　“丽丽，你现在没事吧？天山雪莲吃了是不是很有效果，我怕你的羊角风……”我说了许多关心的话，毕竟刘丽丽是我的初吻，虽然没那么情深意切，但是我心里总觉得亏欠，现在作为一个普通朋友这种问候也是理所应当。

　　刘丽丽带我坐了下来，林宁宁却在一旁老老实实的站着，她冲着刘丽丽媚笑了一下，然后又扭了扭自己的腰肢。

　　“咦？这孩子，真怪，真可爱！”刘丽丽被林宁宁弄蒙了，不由得笑了，我回头看着林宁宁差点没笑喷了，她正装作媚态冲我们直眨眼睛，看来她是理解错了我的意思……

　　“白翎，谢谢你的关心，我现在好多了，几乎可以说是痊愈，你这次来没那么简单吧？”刘丽丽狐疑的看着我的后背，两个硕大的坛子早就暴露了目标。

　　我把骨灰的事情简单说了出来，刘丽丽二话没说，立刻去屋子里捡了两个骨灰盒出来，我把骨灰盒装再口袋里，丢了沉重的坛子。

　　话不多说离开了这里，走到了回家的路上，我低头看着手表，刚刚过去了十多分钟。

　　我心里还在回忆之前的场景，那次跟刘丽丽的亲吻，实在是太深太深！

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……

　　林宁宁忽然在我身后怪笑，她拿着手机看着什么，见我盯着她，她立刻把手机收了起来。

　　很快打车到了家中，鞋店却没营业，里边人影攒动，像是站着不少人，我推开了房门定睛一看，原来饭菜早就准备好了。

　　“白翎！你总算回来了，干嘛去了，我们都要饿死了，就等你吃饭来着，快过来。”

　　聂华雨边说边拉住了我的胳膊，我怔住了，一桌子的饭菜冒着香气，大概数了数，能有十多个菜。

　　“这是干嘛，为了庆祝消灭贪鬼吗？不至于吧？”我说道。

　　在我的记忆当中，每次杀鬼可都没这么庆祝过，今天这到底是怎么了？这排场明显就不太对劲。

　　王安然和宋佳莹也在桌子上，两个人正冲着我坏笑，玄通一个人在喝闷酒，不搭理我。

　　聂华雨说道：“快吃吧，一会儿我要切蛋糕，今天是我生日，正好灭了贪鬼大家要庆祝一下。”

　　我的心猛的一抖，我怎么忘记了，今天是七月十五！聂华雨的生日！

　　“小雨，我……对不起，我忘记了，你不会生气吧，我现在就去给你买生日礼物。”我转身要出去，却被聂华雨拦住了。

　　“白翎，你干嘛？忘了就忘了，这几天这么多事情，要不是宋佳莹提醒我，我自己都忘了，快吃吧你。”

　　我被硬拉到了椅子上，可是心里仍然愧疚，一个我最爱的女人过生日我竟然连一件礼物都没拿出来，真是太过分了。

　　王安然举起了酒杯，说道：“大家祝愿美女生日快乐，什么礼物不礼物的，我也没买，以后再说吧，哪天我请你们吃饭就是了。”

　　众人举杯，杯子撞击在一起，发出了清脆的响声，一时间欢声笑语，好不快活……


第467章 坏女孩

　　我从未想过，自己的女朋友能过一个没礼物的生日，不过在场的人都算上，只有宋佳莹买了件衣服。

　　现在我觉得自己无地自容，或许是我太忙了，不过这都不是借口，聂华雨虽然表面不说，但是心里不会觉得高兴……我才发现我不是个合格的男朋友。

　　“媳妇，对不起，我现在无话可说，下次我一定给你买一个大大的蛋糕，然后给你买最喜欢的礼物，好不好？”我站起了身子，拿着酒杯，自己罚了一杯酒。

　　聂华雨涨红了脸，她害羞了，无奈地说道：“你别乱叫行吗？我可没说当你媳妇呢，你这么鬼叫，小心我揍你。”

　　聂华雨伸出了纤纤玉手，轻轻在我胳膊上掐了一下，我赶紧闪躲。

　　这时候林宁宁不知怎的走了过来，她手里拿着包裹，噗通一下就放到了饭桌上，我定睛一看，那包裹正是装着骨灰盒的背包。

　　“宁宁你干嘛？疯了是不是？”我真是火大，她怎么把骨灰盒放到了聂华雨面前？真是岂有此理。

　　我正要去抢包裹，一只大手却把包裹抢走了，原来是王安然，他以为是什么好东西一下子抱在了怀里。

　　“聂华雨姐姐，我祝你生日快乐，这包裹里面可是白翎哥给你买的生日礼物，他不好意思说出口，那……只有我来说好了！”林宁宁调皮地说道。

　　我一脸黑线，这玩笑可开大了，若是聂华雨打开包裹不得气死！

　　“臭丫头，看我不揍你！”我要去抓林宁宁，她的身子异常灵活，一下子就跑开了。

　　此时，王安然打开了包裹，里面两个黑色的骨灰盒已经露出来了，他还没看明白，特意放到了聂华雨面前的桌子上。

　　“啊？这是什么东西？这不是两个骨灰盒吗？”聂华雨惊呆了，骨灰盒上还贴着两个兄弟的黑白照片，一股淡淡的臭味从骨灰盒上冒了出来，那里面装着的正是两个人的骨灰。

　　我赶紧把骨灰盒撞了起来，放到了包裹里面转身去找林宁宁，她却围着桌子转个不停。

　　“小雨，不是这样的，这都是林宁宁的恶作剧，你不要被骗了，我怎么能送你骨灰盒当礼物呢，这是我去陆老头那里拿来的……”我把去降魔会所的事情说了一遍，聂华雨总算是相信我说的话。

　　“原来是这样子，我说的呢，你不会这么恨我入骨吧？哈哈！”聂华雨说道。

　　我看着聂华雨的笑脸放松许多，聂华雨当然不傻，林宁宁是个疯癫姑娘她当然知道，这种骗人的小把戏一眼就能被人看穿。

　　大家全都松了一口气，玄通却站了起来，他手里在掐算着什么东西，不到片刻他却睁开了眼睛摇了摇头。

　　“看来这次我们又要去面对强敌了，那个敌人很厉害，正在那里等着我们。”玄通说道。

　　玄通说的不会是假话，他能掐会算，茅山道术被他用的神乎其神，我们阴阳门也有这种道法，但是我醉心于功法，却疏忽了这种技艺。

　　“陆老头跟我说三天之后就要出发，看来这次我们又得分开行事了。”我说道。

　　玄通喝了一口酒，暗暗点了点头。

　　“我明白你的意思了，李家的牌位还是我去吧，那里我毕竟熟悉，虽然没有你的寒鹄刀，我的七星剑也能打开鬼门符咒，你们几个先去就是，我随后到。”玄通说道。

　　我说的正是这件事，想不到全都在玄通的意料之中，如今只能兵分两路才能行事。

　　气氛开始变得沉闷，我突然后悔了，今天是聂华雨的生日，怎么老说这些让人烦闷的事情。

　　我正要跟聂华雨说几句宽慰的话，林宁宁忽然走到了聂华雨身边，她把手机拿了出来递给了聂华雨。

　　“姐姐，这是我姥爷给我买的手机，新手机呢！我不会用，你帮我看看是咋用的呢？”林宁宁瞪着大眼睛，冲着我们每个媚笑了一下，这种故意装出来的淑女状让我阵阵作呕。

　　“什么？新买的手机？好吧，你也不是个小孩子了，这么大的姑娘也应该有个手机，那我就来帮你看看。”聂华雨接过了手机，开始看了起来，可是她的表情立刻变了，我却听到手机里面怎么有人说话的声音。

　　“哎呦！你怎么那么不小心？丽丽你没事吧？”

　　“我……我没事，白翎谢谢你了，每次都是让你劳烦。”

　　“没事的，你没事就好，你的身体还好吗？上次……”

　　我的心猛跳了一下，这对话的声音不是我跟刘丽丽说话的时候，难道是刘丽丽把我们两个给录下来了？而且正是我抱住刘丽丽的时候！

　　聂华雨的脸立刻变了颜色，她把手机放到了桌子上，猛的站了起来。

　　“白翎！你……你去找刘丽丽了？我说你怎么去了那么久？一共三个多小时？打车也用不上那么长时间吧？”聂华雨气冲冲地说道。

　　“林宁宁，你给我过来！”

　　我起身去抓林宁宁，她却转身逃走了。

　　“我不跟你们玩了，我出去玩，拜拜！”林宁宁转身走了，却让我一阵零落。

　　“小雨，你听我说，不是那样的，是我去换骨灰盒，她不小心又摔倒了，我就上去抱住了她。”我赶紧解释，希望聂华雨相信我说的话。

　　聂华雨脸色涨的通红，她背过了身子，两行泪水顺着脸颊滚落了下来。

　　“你干的好事，这次你说是不故意的，那上次呢？找到龙鳞盔甲之前，你们在考古队的帐篷里，难道是我眼睛坏了？”聂华雨红着眼圈说道。

　　我现在真是跳进黄河都洗不清，更可恶的是，林宁宁只录下了我们两个拥抱的片段，别的东西都没录上，谁看了都要怀疑一番。

　　“小雨，你听我说，真的不是你看到的那样，真的是意外……”

　　一遍又一遍的解释，聂华雨终于缓和了许多，她叹了口气，无奈的看着门外。

　　“林宁宁真是淘气，看来这又是她的恶作剧，这丫头可真是太调皮了。”聂华雨说道。

　　我终于放下了心，看来她还是相信我说的话。


第468章 求财

　　一场误会终于化解，林宁宁的恶作剧让我觉得愤怒，可她毕竟还是个不懂事的孩子，我只能哑巴吃黄连了。

　　吃过了晚饭，玄通却有些犯愁，他闷闷不乐坐在椅子上，愁容满面。

　　“玄通，你这是……你有什么难言之隐吗？”我从来没见到过他如此的愁闷，忍不住问了一句。

　　玄通摇了摇头，两只眼睛怒视着我。

　　“你说为什么？”

　　“什么为什么？你说明白点？”我疑惑的问道。

　　玄通没好气地说道：“你真是明知故问，你不是叫我去地府送李家的祖宗牌位？”

　　“对呀，叫你去送个牌位怎么了，你有什么意见？难道你要去替我找杀死同门的凶手？”我说道。

　　玄通说道：“我去送纯金的牌子，金子从何而来呀？你这个白痴。”

　　我一下子怔住了，我只想着去送牌子却忽视了这个问题，李家的祖宗牌位可是不小的家伙，能有三十多公分宽，半米来高，这么大的牌位可不是闹着玩的，要知道那得用多少金子。

　　我一头雾水，这么多金子到哪里去找呢？这得需要多少钱？绝对不能跟聂华雨去借钱就是了，我欠她的钱已经够多了，这几次出去降妖除魔，路费和盘缠几乎都是她出的。

　　钱！又是钱闹的！俗话说得好，有钱走遍天下，无钱寸步难行，没有钱是万万不能的，现在谁是有钱人呢？

　　忽然我想到了一个有钱人，今天那个叫谭鑫的家伙，他可是个有钱老板，不知道能不能行，不论行不行也只能先去试试再说了。

　　“走吧，我找到钱了。”我说道。

　　玄通一愣，站了起来，他十分激动的看着我，脸上的表情也变得十分兴奋。

　　“你说你找到钱了？不是吧？哪有这么快的速度？”玄通吃惊地说道。

　　“我说找到了就是找到了，你跟我来就是了，要多少有多少。”

　　我推开了房门，直接走了出去，玄通满脸迷惑的在我身后紧紧跟着。

　　我记得没错，白天谭鑫是给了我一张名片，摸了出来，打了电话，谭鑫果然接了电话，我们约好了地方，我直接打车去找谭鑫。

　　出租车一路狂飙，很快就到了一处高楼下。

　　现在是晚上十点多，大街上没有多少人影，这高楼附近却明晃晃的亮着，周围都是各种各样的彩灯，而是多层高的大楼一直亮到楼顶，阔绰的大门外站着几个保安，大楼门前停着几辆说不出名字的豪车，气派非凡……

　　打开车门下了车，我愣住了，对面五六个穿着黑色衣服的保安一股脑向我跑了过来，他们脸上带着笑，点头哈腰的样子十分谄媚。

　　“白先生你好！我们老板有请！”

　　十多个人一起齐声说着，震耳欲聋的声音让我吃惊不小，我没理会他们继续往里面走，还没走到大门口，一个肥头大耳的男人从里面走了出来，他穿着一身黑白格子的西装，满脸堆笑。

　　谭鑫张开了双臂，猛的把我抱住了，一个熊抱勒得我差点背过气，不知道他使了多大的力气，谭鑫抱了我还不算完，他又要去抱玄通却被玄通给推开了。

　　“谭老板，我有事情要找你，不知道你方便不方便。”我单刀直入，既然是来要钱就别猥琐，如果他拒绝我也好直接离开，生的尴尬。

　　谭鑫摆了摆手，身边的几个保安立刻走开了。

　　“白道长，玄道长，你们既然来了就进来咱们好好聊聊，既来之则安之，好好聊聊天不好吗？”谭鑫的表情十分陈恳，绝对没有摆架子的意思，我心里一动，既然是来求人办事怎么能喧宾夺主呢？俗话说得好，客随主便，既然人家是主我是客人，进去聊聊也不错。

　　高楼里面装修十分奢华，金碧辉煌，灯光璀璨，一楼有一个落地式的大屏风，屏风后面是个；喷泉，喷泉上面是一个硕大的吊灯，吊灯冒着明晃晃的光亮直接延伸到了头顶很高的距离。

　　跟着谭鑫走，走了一条狭长的走廊终于停下了。

　　“请坐，我谭鑫不是什么客套人，也是个粗人，既然你们来找我，我心知肚明，今天你们帮了我的忙，这人情可是我要给的，来人！”谭鑫还没等我们说话，他拍了拍手，不到片刻，几个保安立刻从走廊深处走了过来，他们拎着几个黑色的背包，背包放到了桌子上。

　　“谭老板，我是来跟你借钱，不是跟你要，等我们有钱了还会还给你的。”我说道。

　　谭鑫摆了摆手，黑衣保安立刻点了点头，他打开了箱子，黑箱子里面红彤彤一片，全都是百元大钞票，一叠一叠十分显眼。

　　我有些不淡定，虽然以前见过钱，但是的确没见过这么多的钱，惹眼的钱让我觉得不自在，玄通却高兴的点了点头，十分得意。

　　“这些钱是我孝敬你们二位道长的，你们说借钱就免了吧，其实我还有事情相求。”谭鑫说道。

　　谭鑫给周围的两个保安使了个眼色，两个人立刻转身走了。

　　屋子里就剩下我们三个人，谭鑫的脸色突然变得通红，他好像有些难以启齿。

　　我有些疑惑，不由得追问：“谭老板，现在贪鬼死了，你也安全了，你有什么事情就痛痛快快的说出来，免得大家尴尬。”

　　玄通暗暗笑着，他却不说话，我才发现，玄通是个聪明人，他只等我说完话他在一旁听。

　　谭鑫走到了门口，向外看了看，转而又坐到了沙发上，他趴在我耳边悄悄的说着。

　　“实不相瞒，我还是有个心头之患没解除，也不怕你笑话，我四十来岁了还是没能生出孩子来，我去什么医院都查了，老婆也换了好几个，可是就是生不出来，这件事是不是很奇怪？”谭鑫愁眉苦脸的说着，他的脸有些发红，羞愧难当的样子。

　　我心中一怔，这事情我可不懂，但是身体健康的话应该没问题才对，怎么能生不出孩子来呢，真是怪事！


第469章 丁丑无后

　　“你那几个老婆的身体也没问题？”

　　“没问题呀，都没问题，跟我离婚了之后人家跟别的男人都生出来了，照片我都看见了。”谭鑫的脸涨得通红，像是自己做了什么奇耻大辱的事情。

　　“那问题就出现在你身上咯，你仔细想想是不是出了什么问题，你的身上？”玄通说道。

　　谭鑫的脸色立刻变的十分紧张，他趴在我的耳边，小心翼翼的说着。

　　“实不相瞒，我们谭家好像是得罪了人，不过不是我这代人，是我们祖辈得罪了人，那个人设置了一个什么阵法在我们祖先的坟地上，现在那个坟地还在青城旁边的谭家村，那个恶人给我们谭家下了诅咒说到了丁丑年之后谭家就会断子绝孙，一个不剩！”谭鑫说到这里擦了擦额头上的冷汗，两只眼睛完全是期盼的眼神。

　　玄通浅笑了一番，说道：“你们谭家无后那可不是小事情，你现在赚了这么多钱怎么也得有个后人来继承，不然的话，这么多的钱都要捐给被人花了。”玄通的脸上一阵坏笑，我立刻明白了他的意思，他是在用激将法，让谭鑫害怕，可是我却不赞同，毕竟借钱了事就完了，又何必多生事端，何况现在我们的事情太多，弄不好分身乏术！

　　“玄道长说的没错，我就是丁丑年出生的，在我之后，我们谭家果然就没人出生，谭家村也是如此，一个后人都没有，现在回到村子我是最年轻的，其余的都是老头老太太了。”谭鑫无奈地说道。

　　《执掌密录》我看了许多风水知识，如果在祖先坟地上破坏风水，或者弄了什么阵法在坟地上，一定会破坏后人的运势，这种断子绝孙的做法太过狠毒，一定是有什么深仇大恨，或者有什么目的才对。

　　施展毒咒并非没有任何惩罚，施咒的人也要付出相应的代价才能，不过这代价到底是什么，却五花八门，有的是自己的寿命，有的是亲人的寿命，或者是钱财，又或者什么什么物件，总之祸害别人的同时自己也会受到相应的惩罚。

　　“你们谭家是不是得罪了什么人来着？”我疑惑的问道。

　　谭鑫猛的摇了摇头，说道：“这我还真是一知半解，传说我们谭家有宝贝，不过那都是几百年前的事情了，那个宝贝叫什么命运谱，像是一本算卦的书籍，能够预知未来，吉凶祸福也能算的出来。”

　　玄通一下子站了起来，他的眼睛变得老大，貌似紧张万分。

　　“你说什么？命运谱？想不到天下间果然有这等东西，你们祖先是什么时候得到的？”玄通说道。

　　谭鑫冥思苦想，还是摇了摇头，说道：“这件事我还真是不太清楚，不过具体的我不知道，传说我们谭家原来是朝廷的大官，像是皇帝赏赐给我们家的。”

　　问了半天全都是一知半解，不过让我有些高兴，这里面难道有什么必然的练习，为什么那几个出事的阴阳门弟子也在青城？为什么谭家的诅咒也在青城？这两者之间到底有什么必然的联系吗？

　　我跟谭鑫说了去青城的事，他自然百般请求让我们去帮忙，我们只好答应了下来，我觉得是顺手牵羊而已，并没有什么大不了的，或许还能查到关于鬼器的下落也说不定。

　　谭鑫给了我们二十万作为酬劳，我没有推辞，毕竟现在推辞也没用，李家的祖宗牌位正在等着用黄金，这些钱对我来说十分重要，如果违约后果不堪设想，李家的鬼王要来找我那可不是闹着玩的。

　　事情弄的还算圆满，只是又横生枝节，让我心中有些不舒服。

　　回到了聂华雨家，我很快就到房间去休息，一直睡到天亮什么都没发生。

　　第二天一早，玄通一个人走了，他去买黄金然后去幽冥地府。

　　我也准备好了一切，按照陆老头的吩咐去找青城的线索，希望能赶紧找到杀害阴阳门弟子的凶手，不过我心里有一丝不祥的预感，这次的任务绝对没那么容易，心里忽然乱跳了几下。

　　聂华雨去了公司上班，我这次不想在带她去了，上次她差点死掉，趁她不在家，不如我现在就走……

　　我收拾好了东西，去找王安然，他的车可以载我一程。

　　出门打了个出租车，刚刚坐稳，手机却响了，我打开电话一看，原来是王安然的电话，他的声音十分急促，说是出了大事叫我去警局一趟。

　　真是怪了，我正要去警局找他，他却主动给我打电话，难道是出了什么大事？

　　我催促出租车司机，他把油门踩死了，很快就到了警局。

　　王安然正在办公室坐着，他右手拖着腮帮，左手正在看着几张照片，愁眉不展的十分挠头。

　　王安然见我来了立刻站了起来，他满脸堆笑，像是见到了什么救星似的。

　　“白翎，你终于来了，我等了你好半天，你怎么才来？”

　　我一脸黑线，我从鞋店到警局穿了八条街，等了不知道几个信号，一共才二十分钟，他怎么急成了这个熊样？

　　“你别说没用的了，告诉我到底发生了什么案子，直说！”我也没了耐心，既然求我办事怎么还跟我凶巴巴的，老子的事情已经够多的了。

　　王安然没说话，从桌子上抓出了几张照片递给了我，这几张照片上是一个孩子，八九岁的男孩，长的听漂亮，不过这个男孩已经死了，闭着眼睛，我不觉心里也隐隐作痛。

　　我拿着男孩的照片看着，可是也没看出门道，照片里的尸体看上去十分祥和，不像是受到了什么致命的伤害，皮肤跟生人并没有什么太大的区别。

　　“这个男孩死了多久了？”我拿着相片，看着说道。

　　“昨天下午死的，家长发现的时候，这个男孩正在玩跷跷板！”王安然瞪着我，不可思议地说道。

　　“什么？他正在玩耍的时候就死了？有什么症状？”我疑惑的问道。

　　王安然摇了摇头，说道：“没有任何症状，没有任何伤口，几乎查不倒任何有价值的东西。”


第470章 暴亡（1）

　　现在只能去查探尸体了，男孩的尸体恰好就在停尸房，停尸房就在警局的后面，我迫不及待赶紧跟王安然去查探。

　　警局我很少去后院，一般都是见了王安然直接走，可是这次有些不同，男孩的身体就在后院，我只好背着宝剑到了警局后面，可是我这身装束立刻引来了不少人侧目，警局里的警察都在用异样的眼神看着我。

　　警局后院很大，四方的院子里停着好多警车，对面一个大门口站着好多人，竟然还有电视台的记者，他们正堵在门口叽叽喳喳吵闹个不停，这时候，一个老警察从里面走了出来，这个人我认识正是警局的陈队长。

　　“小王，你可来了，这个男孩的尸体到底解剖不解剖？家长现在情绪很激动！”陈队长指着身后的一堆男女说道。

　　这是一对中年夫妇，男人四十多岁，女人的年龄也差不多，两个人眼圈都是涨得通红，情绪有些激动，他们正在跟警察推搡，说是要抢尸体离开。

　　王安然走到了夫妇跟前劝说了几句，可是那对夫妇却死活不肯尸检。

　　“你们不能尸检，我儿子死的时候也要完好无损的，不然到了阴间会下地狱。”女人哭着说道。

　　电视台的记者也过来追问，场面几乎不可控制，好在这里警察比较多，这些人都被拦住了。

　　我赶紧窜到了太平间，回头把房门关好了。

　　砰的一下关上了太平间的大门，我立刻打了个寒颤，冰冷的太平间温度很低，一阵寒气让我有些不太适应。

　　幽暗的太平间没有多少光亮，房间不大，四周墙壁上都是冰冷的铁抽屉，抽屉外面放着许多名牌，不用说都是用来标注尸体的牌子。

　　地面上放着两个铁床，一张是空着的，一张躺着个人，他是个孩子，身上还盖着白布。

　　“就是这个孩子了，他死的时候什么痕迹都没有，真是让我觉得有些匪夷所思。”王安然掀开了白布，他面色凝重的看着男孩，愁眉不展。

　　七八岁的男孩浑身赤裸，直挺挺的躺在铁床上，白皙的皮肤并没有什么明显伤痕，我翻了半天尸体什么都没查到。

　　“怎么样？是什么鬼干的？”王安然期盼的眼神看着我，我却有些无奈。

　　“没看出来，你等着！”

　　我没说谎，真没看出来，男孩的尸体没有任何伤口，并没有什么血液流逝，用符咒试了试并没有阴煞的作用。

　　我弄了好半天也没什么紧张，现在只能剖开身体才行了。

　　“你把他的器官掏出来看看吧，现在只能这样了。”我说道。

　　王安然暗暗点头，他从床下掏出了一个工具盒子，稀里哗啦一阵乱响。

　　王安然拿出了一个锋利的刀子，刀尖竖着向下，从男孩的喉咙一直延伸到了肚皮的位置。

　　刀口慢慢向下滑动，白皙的皮肤被切开了，皮肤下面是淡黄色的脂肪，里面红扑扑的就是各种器官，鲜血也跟着流了出来。

　　我和王安然翻了半天什么都没看出来，不过我却觉得有些怪异，我摸了摸男孩的各种器官，唯独发现他的心脏怎么是热乎的？

　　“真是怪了，他的身体在冷室里放了一天，怎么心脏还是热乎的，你等下，我看看有什么蹊跷。”

　　我边说边抓起了心脏，男孩的心脏有个拳头大小，我抓着心脏举起了起来，头顶的灯光十分明亮，很快我发现了一个奇怪的灼烧痕迹。

　　没错！就是灼烧的痕迹，在心脏的正中央有一个淡淡的灼烧痕迹，那痕迹大小跟烟头差不多，灼烧的痕迹有些淡黄，一股焦糊的味道扑鼻而来。

　　“难道他是电死的？”我从未见过电死的人，只得又问问王安然。

　　王安然摇头，说道：“他昨天是在玩跷跷板，跷跷板怎么可能带电呢？”

　　我才想起来，王安然之前是告诉过我，看来我的猜测不管用了，只能继续找别的线索。

　　我长吁了一口气转身想走，门外忽然冲进来许多人，男孩的父母一下子把我们堵住了，他们的脸上有些愤怒，脸色通红的看着我们。

　　好说歹说，终于说服了男孩的父母，我们决定到男孩的家中去看看，或许能有什么其他线索。

　　王安然脸都绿了，他从警这么久还从来没遇到过这么无厘头的案子，我也觉得奇怪，一个人怎么能平白无故死了呢？若是阴灵所为也应该留下痕迹，或者是被吃了血肉，或者是被勾走了魂魄，可是我只找到了灼烧的痕迹，又能说明什么呢？

　　男孩的家在Z市的郊区，南部郊区可不是一般人能随便入住的地方，这里到处都是富人，阔绰的别墅一个挨着一个，院子里全都是豪车。

　　中年夫妇很快带我们到了地方，众人下了车子，立刻开始查探。

　　案发的地方就在楼下，别墅对面有个大院子，在院子的一个角落放着几样玩具，一个黑色的跷跷板就在院子边上放着，看起来没什么特别。

　　秋风吹着周围的树木，落叶哗啦啦的响着，一阵荒凉的感觉。

　　“他一个人玩跷跷板？这不是两个人玩的吗？”我疑惑的问道。

　　中年妇女点了点头，她捂着嘴，抽噎着。

　　“是的，我当时正在陪儿子玩跷跷板，他突然就……”

　　我抬头看了看路边，有一个路灯旁边正放着一个摄像头。

　　王安然悄声说道：“不用看了，这里的监控我都查了，男孩的父母没有任何问题，男孩也没什么保险，只有这么一个跷跷板。”

　　现场就是个黑色的板子，其他没有任何异状，我盯着跷跷板看了半天，忽然发现上面竟然贴着一张白色的纸条，纸条的大小能有硬币差不多大，虽然小，但是白色的纸贴在黑色木板上却显得十分显眼。

　　“真是怪了，这男孩坐着的地方怎么多了一张白纸，昨天我们来的时候还没有呢？”王安然边说边弯腰去捡纸条，硬币大小的纸条上还写着几个黑字。


第471章 暴亡（2）

　　硬币大小的白纸上写着几个数字：1515。

　　“1515？这到底是什么意思？”

　　王安然疑惑的读着上面的数字，我也有些吃惊，这白纸上怎么好端端的多了许多数字，难道这数字是在暗示什么意思？

　　我左顾右盼也没看出来是什么道道，忽然地头看了看手机，手机上面的时间正好是十五点十五分！

　　“这怎么可能？纸条上写着的是现在的时间？难道是凶手留下的？”王安然警觉的看着四周，他手里拿着手枪，左右看了看，可是什么都没看见。

　　“你们几个快去查探周围的监控视频，看看到底是什么人帖上去的。”王安然说道。

　　话音刚落，几个小警察立刻跑远了，不到片刻功夫全都回来了。

　　“怎样？查到了什么没有？”王安然焦急的问道。

　　那几个警察不住的摇头，说监控视频不知怎的都失灵了，屏幕上只是一些雪花点。

　　“这怎么可能呢？难道是有电磁波影响？真是不可思议。”王安然疑惑地说道。

　　现在事情变得越来越离谱，有了这个纸条说明有人在作乱，一定是什么人在背后搞鬼，而且这个人比以往的敌人更加难对付，他竟然能算计出我们到这里来查探的时间，难道他能预测时间？预知未来？

　　我越想越是觉得不可思议，事情就僵在这里了，没办法，我们只能安抚家属找了个借口离开。

　　警车上，王安然不停的看着我，他的眼神中带着许多期许，不过我知道事情没那么简单，现在的对手可非比寻常，不过还没到下定论的时候。

　　众人回到了警局，王安然在纸条上并没有找到指纹，甚至连用手碰触的痕迹都没有。

　　王安然把办公室的门关严了，继续看桌子上的照片。

　　他苦闷的看着相片，眼睛不住的看着我。

　　“你老盯着我看干嘛？”

　　“你说干嘛？你就没看出来什么门道？”

　　“我要知道早就告诉你了，还能等到现在？”

　　王安然没好气的摆弄手机，他在给警员打电话询问情况，不过什么都没问出来，事情依然毫无头绪。

　　我们正在屋子里坐着，忽然门开了，陈队长急匆匆的走了进来，他满脸焦急额头上全都是汗滴，想必是出了什么大事。

　　“不好了，又出事了，刚才在巡街的110发现了情况又有一个人死了，身上也是毫无伤痕，没有任何线索，现场也是干干净净。”陈队长焦急地说道。

　　“好吧，我们走……”

　　事情来得太突然，容不得喘息，我们很快离开了警局上了陈队长的车，警车开路，很快到了案发地点。

　　这是一栋豪华别墅，Z市富人居住的地方，楼里面的装修十分豪华，楼下早就停了许多警车，黄色警戒线也拉好了，电视台的记者又是在我们之前到的。

　　陈队长带着我们到了楼里面，王安然的手机却突然响了起来，他接了电话，表情却变得十分惊愕。

　　“怎么了？难道又死人了？”我吃惊地说道。

　　王安然摇了摇头，说道：“倒是没死人，是解剖室那边的消息，法医说在小男孩的脑子里发现了一颗肿瘤，是脑瘤，脑瘤已经压迫了男孩的脑干，估计男孩差不多就要死了。”

　　我的心猛的跳了一下，如果这个男孩是个将要死的人，他为什么还要去杀了这个男孩呢？脑子里的疑惑越来越多，我却觉得匪夷所思了，一个将死之人竟然提前得到了解脱，可是这种解脱又是多么的残忍。

　　“白翎，你想什么呢？赶紧去现场看看。”王安然焦急地说道。

　　我只好跟着走，转眼就上了电梯，紧接着到了一个房间。

　　不知道是多少层楼，幽暗的走廊，声控灯一个接一个的亮了，一个开着的门外围着几根黄色的袋子，两个警察正在门口站着，他们见到了我们立刻打了声招呼。

　　我们到了屋子里，屋子里的装修十分奢侈，高档的红木地板，精致的吊顶，屋子中央还放着一个硕大的浴缸，浴缸中躺着一个年轻男人，男人正靠在浴缸的一头，更家离谱的是，他的肚皮上还放着一个装着红酒的酒杯，杯子里面是红色的酒水，看起来并没有任何的一样，一切都是那么平静，平静的让人觉得可怕。

　　一个人在毫无察觉的情况下死去，而且死的那么安详，就连放在肚皮上的酒杯都没有动过的痕迹，酒杯里面的酒水还是平的，边缘没有一点碰触的迹象。

　　“真是怪了，又是一个纸条，上面写着的是1919！”

　　王安然抓着一个硬币大小的纸条递给了我，我拿着纸条一看，上面果然用电脑打印的字迹，白纸黑字写的清清楚楚：1919！

　　我低头看着手机，上面的时间果然是十九点十九分！

　　“什么？这怎么可能？他竟然能预测准确的时间，难道这个人就在我们身边？”王安然紧张地说道。

　　我也吃惊不小，赶紧打出了一道法决，阴阳眼仔细看着周围的一切，可是什么都没看见，就连寒鹄刀都没感觉，还是老老实实的在刀鞘中一动不动。

　　男人安详的躺在浴缸里，浴缸中还洒落着许多玫瑰花瓣，赤裸的身体并没有什么明显伤痕，我却觉得他太过奢侈，一个偌大的老爷们儿竟然用玫瑰花洗澡，这么奢侈的美肤洗浴也真是浪费的太离谱了。

　　我们找不到什么线索，只能在房间里胡乱的搜索，我找到了一个抽屉，抽屉里面放着几张白纸，白纸黑字上密密麻麻，像是什么医学报告，我打开了医学报告，仔细的读了起来。

　　“王宏伟，男48岁，艾滋病晚期……建议家属处理善后事宜……”

　　我心中一惊，赶紧把手里的医学报告丢了，生怕那致命的病毒把我也传染了。

　　事情变得越来越离谱，现实那个要死去的孩子，现在却是这个绝症患者，他们都有共同特点，每个都是绝症晚期，若是不死也挺不住几天了，可是我却想不通，他们的身体不像是被阴灵伤害，难道又是心脏的痕迹？


第472章 死期到了

　　现在没别的办法，为了能够得到答案，我只能冒险了。

　　王安然随身都带着法医，一个穿着白大褂的专业法医叫了过来，他用了不到五分钟立刻就把尸体的心脏掏了出来，血淋淋的心脏放在手中，我仔细的看着，一股腥臭的味道让我窒息难忍。

　　我左看右看，果然找到了相同的痕迹，在心脏上果然有一个烟头大小的烧焦痕迹，黑色的灼烧痕迹十分显眼，跟男孩心脏的痕迹如出一辙。

　　“看来是同一个人所为，但是我不知道他是个人还是什么别的东西。”我说道。

　　王安然无奈的看着我，叹息：“现在也只能这样了，还好，总算是找到了一些蛛丝马迹，不过一个人怎么能准确的预测时间呢？难道他能预知未来，知道我们都要干什么？这也太离谱了吧？”

　　“事情或许没那么简单，等我们回去再说，我肚子饿了，你总得让我吃把饭吧？”我看了看手机现在晚上快九点了，肚子早就的咕咕叫，有些难忍。

　　王安然把手头的工作交给了小警察，我们赶紧去找地方吃饭。

　　人是铁饭是钢，这句话说的不无道理，就算天大的事情不吃饭什么都干不成，我们赶紧找了个饭店去填饱肚子。

　　吃过了晚饭，二人开车准备会警局整理一下卷宗，忽然看见在对面路口火光在闪烁，远远的看上去像是什么人在车上面站着，而那车子已经四脚朝天，四个轮子在上面，顶盖在下面，里面的车门传来了阵阵敲打的声音，像是有人在求救。

　　“不好！我们赶紧去救人！”我说道。

　　“真是怪了，车上面怎么还站着一个人，他站着不动，正在盯着车子里的人看着，他是在看热闹？”

　　两个人边说边走，不知不觉到了近前，推开了车门立刻跑了下去，我却突然听到了熟悉的声音。

　　“救命！救命，我的腿被卡住了，谁来救救我！”少女的呼救声听起来十分耳熟，我怎么听起来像是聂华雨在呼喊，心中一惊赶紧跑过去，果然是聂华雨，她正在车子下面挣扎着，可是车门被卡死了他，任凭她怎么挣扎都无济于事。

　　“你等着我来了！”我飞身立刻跑了过去，可是还没到跟前，车子上面的人却跳了下来拦住了我的去路。

　　这个人身穿白色西装，年龄二十多岁，身高一米八不到，眉清目秀，鼻梁高挺，怎么看都是个帅哥，他帅气的脸上正挂着得意的笑容，抱着肩膀好像正在等着我。

　　“呵呵，我猜的没错，你还是来了？”白衣男人说道。

　　我正要去救聂华雨，可是没想到却被他拦住了。

　　“你是谁？赶紧躲开，不然我可不客气了。”我怒道。

　　白衣男人右手一挥，一道金光忽然从袖口中飞了出去，炙热的光线直接打到了王安然的脚下，王安然正在向前跑，他身子失去了平衡，一下子就摔倒了。

　　“王安然！”我喊了一声，可是王安然没有任何反应，他已经昏过去了。

　　“你到底是谁？别拦着我，赶紧给我滚开！”

　　白衣男人阻碍我去救聂华雨，现在又打昏了王安然，现在对我来说简直是奇耻大辱，我立刻拿出了寒鹄刀，可是寒鹄刀并没有什么反应，我立刻反应过来，面前站着的是个人，而不是什么阴煞！

　　“你就是白翎？阴阳门的执掌人？所谓的阴阳执掌人也不过如此，我还以为是什么相貌堂堂的帅哥，想不到是个龌龊吊丝之流！”白衣男人说道。

　　我并没有生气，自己的长相可是天生父母给的，是什么样就是什么样，没什么好挑的，不过眼前这个男人到底什么来头，我却一头雾水。

　　“你到底走不走？下面的可是我的女友，你要是再不走，我真要动手了！”

　　我叫白翎！我是阴阳执掌人，阴阳两界有什么不平事我都要管，站在我眼前的是个人，虽然他不是什么邪魔恶鬼，不过也在我的管辖之内，如果他是个恶人我一定会杀了他，替天行道。

　　“没错！你还不赶紧滚开，非得我要动手吗？”聂华雨危在旦夕，如果汽车的火焰烧到油箱她就会立刻死掉，我此刻已经忍无可忍，爆了粗口。

　　“哈哈，真是笑话，实话告诉你，她已经是个将死之人了，再过两分钟她就会成为一具尸体，我来这里只不过是来收取她的魂魄，免得她死的太过浪费了。”白衣男人说道。

　　“寒鹄刀！七颗星脉！”我拿出了寒鹄刀，宝刀立刻发出了七颗白色的光球，光球对着他的身子直接打了过去，强劲的力道连我的身子都向后退了几步。

　　六颗星脉瞬间喷发，这力道聚集了我的全部阳气，只要命中一击必杀！

　　“好刀法！看招！”

　　白衣男人的身子一侧，躲开了我的星脉气流，他的右手忽然掏出了一个绿色的圆球，圆球能有苹果大小，冒着惨绿色的光芒，刺眼的光芒让我不自觉后退了一下，强大的阴煞几乎让我震惊，这阴煞竟然把我的星脉全都吞噬了进去，消失不见了。

　　我又接连打了几招，刀光四起，寒鹄刀接连发出刺眼的白光，可是都给他手中的绿色球体化解了。

　　绿色球体发出了几道绿光，对着我的白光，两种光线碰撞到一起，全都化解了掉了。

　　“你到底是谁？你是什么门派？”我心中诧异，这个男人绝对是个高手，不仅如此，他似乎每次都能预料到我的刀法去处，这种功法绝对不是旁门左道，像是个很厉害的邪功。

　　白衣男人冷笑着说道：“我劝你不要逆天而为，我今天特意给你留了记号，为的就是要提醒你，顺天者昌逆天者亡，你逆天而行只会增加人们的痛苦。”

　　“你真是放肆！人的生死自有天定，他们虽然是将死之人，可是死期没到，你有什么权利去剥夺他们宝贵的生命？”我说道。

　　白衣男人从车子上跳了下来，就在那一瞬间，聂华雨的车子终于爆炸了，砰的一声，火光冲天而起……


第473章 噬魂珠（1）

　　巨大的爆炸声震耳欲聋，火光冲天而起，浓烟跟着呼啸着飞了过来，猛烈的冲级波夹杂着各种东西直往脸上冲。

　　我正跟白衣男人理论，猝不及防被掀翻在地，挣扎着站了起来，却只看见一片火海。

　　聂华雨！我喊了几声，可是火光中几乎没有任何反应，我连忙跑过去，炙热的火焰却把我隔开了我根本不能靠前，只能无奈的看着。

　　“哈哈，我就知道她会死的，你偏偏不听我说的话，现在怎么样，知道我的厉害了吧？”

　　白衣男人得意的笑了笑，他右手的球体变得更加明亮了，惨绿色的光芒几乎让我睁不开眼睛，我吃惊的发现这个男人手中的球体竟然只是一半！一个不规则的裂痕在球体中央出现了，幽暗的发着光芒。

　　我的心猛的沉了一下，聂华雨难道真的会死？可是现在已经不容分说了。

　　“你到底叫什么名字？告诉我，我现在就杀了你。”要不是他在这里阻碍，或许我早就把聂华雨救出来了，可是现在……说什么都来不及了，难道聂华雨就这么死了？我最爱的女人就这样离我而去了吗？

　　白衣男人狞笑着，他俊朗的面容忽然变得判若两人，露出了本性。

　　“好！我就告诉你我的名字，有本事你就抓住我，不过我相信，你绝对没这个本事，我叫白冷月！后会有期，不跟你玩了。”白衣男人一字一句的说着，全然对我的愤怒置若罔闻。

　　“白冷月？明年的今天就是你的忌日！”我怒不可遏的说着，手里的寒鹄刀早就准备好了，七颗星脉直接向白冷月打了过去，我本以为能一击命中，结果还是跟之前一个样子，他的身体直接飞了起来躲到了一旁，接连跳了几下就从我眼前直接消失了。

　　我追了过去，可是找了几圈也没找到，心中沉痛无比，怒火中烧，我赶紧向火堆的方向跑了过去，到了跟前，火焰已经烧的没多大了。

　　聂华雨！我不自觉的喊了出来，到了火堆跟前却愣住了，火焰现在已经小了不少，可是车子里面什么东西都没有，更是没有人的尸体，只有空荡荡的座位已经烧成了灰烬。

　　真是怪了，之前我明明看到了聂华雨在车子下面，难道是我看走眼了，可是白衣男人怎么会也看走眼了，难道他也看错了？

　　我正对着燃烧的残骸犹豫不决，身后忽然飘来一道红光，强大的阴煞直接落到了我的脚下，我赶紧回头，一个满脸冰霜的女鬼正站在我的身后，只不过这女鬼的身子已经被烧了几个窟窿，红色的衣服已经破烂不堪。

　　“红玉姐，聂华雨呢，你把她救了？”我兴奋的说了出来，看到了红玉我已经明白了，一定是红玉刚才出手救走了聂华雨。

　　红玉默默点头，说道：“你放心吧，刚才爆炸的时候我把她带了出去，她没受伤，只不过是受到了惊吓，昏了过去。”

　　红玉歪着头看着身后王安然的车子，原来聂华雨早就被她送到了车上。

　　我迫不及待把昏睡的王安然叫醒了，直接把聂华雨送到了医院。

　　受到了惊吓，人就会失去魂魄，好在聂华雨是至阴之体还没那么容易死。

　　夜晚的医院并没有多少人，病房里只有聂华雨一个人，我看着聂华雨苍白的脸心情无比的糟糕……

　　白冷月到底是什么人？他怎么能掐算出一人的生死时刻呢，而且这么出奇的准确，难道他能预知未来？

　　“大难不死必有后福，我看你不要着急了，她会没事的，你放心去你的青城，这里有我照顾绝对不会有事。”红玉忽然飘然而至，两眼冰冷的看着我。

　　红玉是在安慰我，我知道白冷月不是那么简单的人物，他手中的珠子一定是什么厉害的家伙，不过这珠子到底是什么呢，真是让我觉得诡异，难道是冷一个鬼器？

　　我越想越觉得离谱，好在不到片刻聂华雨竟然醒了过来。

　　距离他昏迷已经过去好几个小时了，聂华雨终于睁开了眼睛，她浑浑噩噩的眨着眼睛，脑袋转了一圈终于找到了我。

　　“白翎？我怎么在这？”聂华雨有气无力的说着。

　　“你没事就好，是红玉姐救了你，你好好休息吧，会没事的。”我见她醒了终于松了口气，回头看了看红玉，她抱着肩膀还是一如既往的满脸冰霜。

　　“多亏了红玉姐，白翎你去了哪里了？我听说你要走，你怎么也不告诉我一声？”聂华雨说着，两眼流出了晶莹的泪水，我才明白过来，原来聂华雨是为了找我才受伤，她虽然嘴上没说但是我已经明白过来了，聂华雨一定是在开车的时候心事重重，不小心分了神，结果遇到了白冷月那个变态，幸亏红玉姐，不然一切都晚了。

　　“媳妇，你在这好好养病，没事的。”我笑着说道。

　　聂华雨暗暗点头，又闭上了眼睛。

　　咔嚓一下，门开了从门外走进来一个白衣护士，她见了我满脸的怒气。

　　“你怎么还没走，不是告诉你了，病人需要休息！”

　　“好吧，我这就走，这就走！”

　　我离开了医院，回到了鞋店。

　　宋佳莹听说了消息去照顾聂华雨，我一个人在卧室躺下了。

　　今天的事情真是让我头痛不已，一个会预知未来的敌人，真是太可怕了，不知道他现在是不是在盯着我，等着我的破绽，如果他能预知未来当然会知道我的计划，如果他是个坏人，我该怎们办？

　　我把寒鹄刀放在床头，不知不觉睡着了。

　　不知道过了多久，忽然觉得自己身边有人在喊我的名字，我心中一惊赶紧坐了起来。

　　“白翎，你还不醒醒，我有事情要跟你说，你不认识我了吗？”苍老的声音说道。

　　我大吃一惊，这个说话的人到底是谁呢？难道是什么鬼？

　　突然，黑暗的屋子里显出了一个白色的身影，一个穿着长跑的老者凭空出现了，老头面带笑容，我却觉得十分眼熟。


第474章 噬魂珠（2）

　　我吓了一跳，伸手去摸寒鹄刀可是空落落的什么都没有，仔细一看，寒鹄刀不知道什么时候跑到了老者手中，他正拿着我的好寒鹄刀看着。

　　脑子里飞快的闪烁画面，记忆犹新。

　　在之前的天山脚下，还有雪莲地洞我都见到了这个老头，他怎么这次又出现了？

　　老头浅笑了一番，他毫不客气直接坐到了我的身边，右手还不住的弄着自己的白胡子，长长的胡子还挺好看，道貌岸然的活脱脱像个半仙。

　　“老人家怎么又是你？你不会是什么神仙在世吧？来帮我的忙的？”我疑惑的站了起来，小心翼翼的说。

　　老头暗暗点头，说道：“小伙子，你还真是有眼力，实话告诉你，我还真是起来帮你的，但是我也不是什么神仙，至于我是谁也不重要，你的寒鹄刀不错，还给你。”

　　老者的胳膊直直伸过来，寒鹄刀直接递给了我，我拿着寒鹄刀却有些脸红，他怎么一下就知道了我要拿寒鹄刀，难道他能先知先觉？

　　“老神仙！多多指教！”我谦虚地说道。

　　“哈哈，你小子真是会说话，我不是什么神仙，不过也无所谓了，你爱叫什么就叫什么，随你就是。”老者说道。

　　“难道您来找我就没事吗？不会这么简单吧？”我壮着胆子说。

　　老者站了起来，在屋子里左右看了看。

　　“当然有事，俗话说的好，无事不登三宝殿，我来就是要告诉你，噬魂珠要现世了，你可要多加小心，那个珠子可是鬼器之一，如果你能得到噬魂珠，距离凑齐全部的鬼器就不远了，不过也没那么简单。”老者说道。

　　九大鬼器我现在已经得了几件：琉璃盏、引魂灯、东皇钟，淮傅有神行靴和百鬼瓶，鬼算盘我也见到过，可惜还是没拿到，如果加上现在的噬魂珠算在一起也是第七个了，想不到这么快就又多了一件出来，我心里暗暗兴奋。

　　“前辈，不知道这噬魂珠到底有什么本事，那个叫白冷月的人怎么能预知未来呢，这也太蹊跷了吧？”我疑惑地说道。

　　老者既然能说出噬魂珠，想必他已经知道了今天发生的事情，这个老头绝对没这么简单，他就算不是个神仙，也不是个简单的人物。

　　“他是什么人不重要，你自己怎么做才重要，我要告诉你的是，噬魂珠是一分为二，两个加在一起才是最完整的，但是噬魂珠可不一般，需要有宿命的人才能得到，也就是说宿命之身才可以。”老者说道。

　　宿命便是人的命运，我生平就不信命，不然也不会做一个阴阳执掌人，为了降妖除魔平衡阴阳两界，我信奉的是事在人为。

　　“宿命之身？难道说这个噬魂珠只能是拥有宿命之身的人才能得到？”我狐疑的问。

　　老者眯着眼睛，脸上露出了慈祥的笑。

　　“正是如此，如果你是宿命之身就能得到，相反，如果你不是宿命之身就要远离它，但是你是不是那个注定的人，还是个未知数，机缘巧合而已。”

　　白衣老者说完了话，身子一闪忽然消失不见了。

　　“前辈！前辈，你别走啊，到底我是不是那个宿命之身？你快告诉我！”我大声喊着，黑暗的房间中只有我自己的回响，我眼前一黑忽然昏了过去。

　　怎么每次都是要昏过去，我真是搞不懂……长夜漫漫没有任何梦境，一直睡到了天亮。

　　我正要起床，忽然觉得身边有人在冲着我不停的发笑，不仅如此，我的鼻孔老是痒痒的。

　　一个毛茸茸的东西插在了我的鼻孔里，那东西细细的还插的挺深，来回的搅动，我赶紧身手去抓，那东西却忽然不见了。

　　“哈哈哈，白领哥，你真能睡懒觉，你快起来吧，太阳都晒屁股了。”林宁宁正用手抓着她自己的小辫子，鞭子的毛发正对着我的脸来回的晃动着，我就知道是她在搞鬼。

　　我正要发作，聂华雨从外面走了进来，她和昨天晚上判若两人，似乎安然无恙了。

　　“小雨你没事了？这么快？”我站了起来，上下左右的看着她，的确没看出来有什么变化。

　　“我当然没事了，你别忘了我有东皇钟，我吸收了里面的阴灵，现在身体好多了，快来吃饭吧，我都把饭菜做好了。”聂华雨说道。

　　我刚要走下去，可是忽然想起了一件事，这次去给同门报仇一定会很凶险，绝对不能让聂华雨在出危险了，我原本以为还是瞒着她，可是昨天发生的事情一下子提醒了我，如果她冒然去找我那岂不是更加危险？

　　饭菜在桌子上冒着热气，我肚子早就饿了，毫不客气的吃了起来，三下五除二吃饱了，我立刻跟小雨说了去青城的事情。

　　聂华雨听我说完有些犹豫，不过她还是默认了。

　　“好吧，既然你欧想好了，我也没什么好说的，或许你看的比我远，知道的比我也多，如果真的给你带来麻烦的话……”

　　我抢着说道：“不是麻烦，是怕你有危险，毕竟你是个女孩子，那里情况还不知道是什么样呢。”

　　聂华雨嫣然笑了一下，说道：“好吧，那你就跟宁宁去，我没什么意见，正巧这次我回公司上班，编辑部我都好久没回去了。”

　　噬魂珠能隔空吸魂，这种邪门的鬼器我还是头一次见到。

　　虽然引魂灯也能勾走人的魂魄，但是引魂灯需要把人弄到法阵中才行，而且要找个极阴之地，可是噬魂珠却好像比引魂灯厉害了不少，一时间弄的我诚惶诚恐。

　　“白翎哥，你想什么呢，今天我姥爷说了正好是第三天的大好日子，我们该出发了。”林宁宁收拾好了东西，蹦蹦跳跳跑到了我身边，她脱了裙子又回复到了之前那种假小子状态。

　　两情若在长久时，岂在朝朝暮暮，这话说起来容易，适逢离别却感到自己真的力不从心，我看着聂华雨不情愿的走了，身后的她黯然落泪……想想也是多情自古伤离别。


第475章 红棺材

　　这不是一场说走就走的旅行，而是去清理门户。

　　两个高手就这么被杀了，难道真的跟噬魂珠有关？可是现在已经无从查找，陆老头虽然道法厉害，他却忘了解剖尸体，现代科技毕竟还有可取之处，如果当时能想到这一点，或许还真的能查出一点眉目来。

　　青城距离Z市有几百里，路途虽然不远但是走过去也要几天，我为了掩人耳目只能穿山越岭，若是大张旗鼓的坐车走，或许还没到地方我就被盯上了。

　　出了鞋店门口，王安然的警车早就在外面等着我了，我打开了车门，宋佳莹也在里面，她冲我简单的笑了一下。

　　“白翎，你这次真的不坐车了？难道你怕有人暗算你？”王安然边开车边说道。

　　“当然了，现在死了两个同门，看来我们阴阳门的人已经被盯上了，我现在不得不防。”我说道。

　　宋佳莹忽然从口袋里递给了我一个小东西，我接过来放在手中，黄色的东西能有指甲盖大小，圆溜溜的像是个桃核。

　　“这就是个桃核，我在街边买的，给你留着做个吉祥物吧！”宋佳琪说着帮我戴在了脖子上，惹得我一阵脸红。

　　“王安然，这几天有什么动静立刻给我打电话，红玉和聂华雨会去帮你的，如果那个家伙再来的话绝对要抓住他。”我说道。

　　王安然浅笑了一番，说道：“放心吧，这件事不用你说我都记在心里了，他昨天把我打昏了过去，此仇不报非君子！”

　　车子很快开出了老远，又快又稳，没多久就到了一条岔路口。

　　我和林宁宁下了车，王安然也没说什么，调转车头直接走了。

　　此处是Z市郊区，正是我用八卦罗盘算好的方位，我虽然不迷信风水，但是也成了职业习惯，自己的路自己走当然要给自己挑一个风水极佳的位置。

　　金色罗盘在阳气的催动下慢慢的转着，忽然变了一个方向，我指着那个方向，正巧有一条小路。

　　林宁宁非常高兴，她今天又特别能献殷勤，一路上总是帮我拿着背包，我才发现带着她这是最佳选择，她身上有青龙血附身，总是有用不完的力气。

　　青城一带大山连绵起伏不停，大大小小的山头一个挨着一个，若不是我有罗盘测算方位，早就在这里迷路了。

　　茂密的树丛遮天蔽日，两边的林地密不透风，脚下是泥泞的小路，虽然没下雨，但是树枝挡住了阳光，路面一直都是湿漉漉，树叶上的液滴不住的往下掉，弄的我全身都是水点。

　　翻过了一个山头又一个山头，大山之中几乎没有任何人烟，不住的鸟叫让我的脑子有些乱，中午时分，闷热的天气也几乎让我透不过气来了。

　　走的累了，我找个树桩坐下来休息，林宁宁却不累，她站在我面前扭扭捏捏的看着我。

　　“白翎哥，你说上次淑女的事情还记得吗？我现在给你走路看看，看我学的像不像？”林宁宁说走真的走了起来，她的腰肢来回的扭动着，时不时的还冲着我抛媚眼，我被她弄的几乎要喷了，这哪里是淑女？分明是个青楼出来的瑶姐，那眼神几乎冒着电话，要把别人的魂魄勾出来似的。

　　“好了，你别走了，你是淑女还不行，我可怕了你了。”我说道。

　　林宁宁一阵诧异，说道：“怎么了，我难道表演的不好吗？要不要我在走给你看看，嘻嘻。”

　　我闭上了眼睛……天要下雨娘要嫁人，由她去吧。

　　哗啦啦，树丛中忽然响起了一阵声响，抬头一看原来是一群鸟从天上飞走了，它们拍打着翅膀急匆匆的向对面飞了过去，慌慌张张的像是遇到了什么危险的东西。

　　真是怪了，这空荡荡的大山难道有什么猛兽？

　　我警觉地站了起来，生怕是白冷月追上了我，拎着寒鹄刀往前走，忽然发现在树丛中有个了黑影在一动一动的，走进了一看，原来是个人影。

　　阴暗的树丛中躺着一个人，仔细一看是个中年男人，他的脸上全都是鲜血，头已经破了，不过不像是什么兵器打的，倒像是撞破了头。他穿着一身蓝色布衫，脚下是黑色的布鞋，鞋子上全都是黑泥，手里长着厚厚的老茧，看上去像是个本地的山民。

　　“老哥，你醒醒，醒醒！”我拍了拍他的身子，他慢慢睁开了眼睛，一下子坐了起来。

　　中年男人看到了我吓坏了，他立刻跪到了地上，磕头如捣蒜，边可磕头还边喊着：“求你了饶命，鬼差大人饶命，我可不想死，我上有八十岁的老母，下有三岁的孩子，我死了他们可怎么办呐？”

　　“喂！你干嘛呢？你说谁是鬼？”林宁宁不干了，她用脚踢了踢男人的膝盖，那个那人一下子坐到了地上。

　　“大叔，你别怕我们都是人，我是从Z市来的，要去青城，你知道路吗？”我说道。

　　中年男人好似恍然大悟，他慢慢站了起来，张着大眼睛，小心翼翼的看着我和林宁宁。

　　我看了看林宁宁也吓了一跳，她的两个辫子竖了起来，脸上还贴着红色的面膜，血红的脸看上去如同喷上了鲜血。

　　“死丫头，你要吓死谁，怪不得大叔差点说你是鬼！”我吓得一哆嗦，赶紧跳到了一旁。

　　林宁宁没好气地说道：“白翎哥你真是太霸道了吧，你一个人坐在那里睡觉，又不理会我，我贴个面膜咋了？你真是管的太宽了。”

　　“大叔，你怎么受伤了，是遇到了什么野兽？”我狐疑的问道。

　　大叔叹了口气，他的脸色突然变得十分惊恐，像是回味着什么吓人的事情，他说道：“不是野兽，是个红色的大棺材，那个棺材竟然还能动，好吓人的。”

　　怪不得他连滚带爬从山上跑了下来，一定是被棺材里的东西吓坏了。

　　“那个棺材会动？到底在什么地方，你能带我去吗？”我焦急地说道。

　　如果是僵尸出来害人，那可不是闹着玩的，我怎么能袖手旁观呢？


第476章 金举人

　　中年大叔吓的浑身一哆嗦，他围着我的身子转了一圈，山下不停的打量着我。

　　“你是个道士？能抓鬼的那种道士是吗？”他的表情变得有些喜色，像是找到了宝的感觉。

　　“大叔，我叫白翎，是个阴阳执掌人，虽然不是道士，但是跟道士也差不多，降妖除魔，替天行道。”我拍着胸脯说道，虽然我不是故意装出来的，每次说出来心里都十分爽快。

　　“白道长，我姓罗大家都叫我老罗，你随便叫我就行了。”大叔说道。

　　“罗叔叔好！我叫林宁宁，淑女一般的林宁宁！罗叔叔，你看我像个淑女吗？”林宁宁冲着老罗眨了眨眼睛，然后又忸怩作态，老罗盯着她看着，身子明显抖了抖。

　　“淑女！够淑女！既然白道长能降妖除魔，那就跟我来吧，我可吓坏了，刚才我们在林子里挖芋头，不小心就碰到了一个棺材，我们全都吓得四散而逃。”老罗说道。

　　“好吧，事不宜迟，你就带着我们去看看，我倒要看看那是个什么东西。”我说道。

　　老罗暗暗点头，他忐忑不安的看了看林宁宁，擦了擦额头上的冷汗，紧贴着我的身子向前走了过去。

　　我回头看了看，林宁宁的面膜还在脸上贴着，红色的面膜太过显眼，打眼看上去跟猴屁股没什么区别。

　　低头看着脚下，能够看得出之前的痕迹，老罗正是从这山坡上面滚下来的，我仰着脖子看了看，高高的山头看不到边，弯着腰走了半天终于走到了山坡上。

　　山坡上也是一片树丛，不过在树丛中间多了一片平整的土地，土地上长着许多秧苗，绿色的植物我没认出来是什么，绕着走到了对面，果然看到了一个土坑。

　　土坑的大小能有三米见方，深能有两三米，湿漉漉的泥土在土坑周围散落的到处都是，老罗立刻瞪起了眼睛，吃惊的张大了嘴巴。

　　“不好，红棺材怎么不见了，刚才还在这里来着，难道它还能跑了？”老罗惊恐的看着我说。

　　我低头仔细的看，忽然发现在地上有许多密密麻麻的脚印，黑色的脚印原来是土坑中的泥土踩上去的，脚印直延伸到了山头对面。

　　难道这些村民把棺材抬走了？我心中一惊，如果这棺材里面的僵尸跳出来可不是闹着玩的，现在虽然是白天，但是到了晚上可就不一定了。

　　我立刻朝着脚印的方向跑了过去，紧赶慢赶终于看到了几个人在前面。

　　到了山坡下，有一片宽敞的碎石地，在这碎石地上着起了熊熊大火，火光冲天，浓烟也冒了出来，我跑过去一看，在火堆中躺着一个红漆棺材，棺材下面是熊熊燃烧的柴火。

　　几个村民正在看着火烧，他们议论纷纷，见我们来了全都靠了过来。

　　“你们几个胆子真不小，怎么把这棺材抬下来了，如果有不干净的东西跳出来，就吃了你们了。”老罗说道。

　　一个黑瘦得村民站了出来，他双手叉腰，脸上挂着怒色。

　　“老罗，你一个人倒是先跑了，这棺材在地里放着总不是个事儿，我们的庄稼还要不要了？不如烧了省事。”

　　几个村民还在议论纷纷，忽然我发现一个村民手里抓着个东西，他见我到了却立刻塞到了自己的身后藏了起来，金光一闪晃了一下我的眼睛。

　　“大叔，麻烦你把那个东西给我看看，是不是从棺材里面拿出来的？”我说道。

　　黑瘦男人立刻瞪起了眼睛，他背着双手，直挺挺的看着我。

　　“你凭什么看？你是干什么的？要是多管闲事小心我揍你！”黑瘦男人说道。

　　金色的牌子一定是棺材主人的东西，可是到底是什么呢？我想去拿可是不能动手，只能哑巴吃黄连。

　　“黑子，这是个道士能抓鬼，你干嘛这么凶巴巴的，就不能让他看看？”老罗说道。

　　黑子冷哼了一声，说：“我的就是我的，你们谁都别想看。”

　　名叫黑子的男人说完了话，他转身就走，不到片刻功夫就走出了好远。

　　我正要去追，突然一声巨响，火光中一个硕大的东西飞了出来，那东西真是被火燃烧的红漆棺材，此刻的棺材已经上下都是火苗，如同一个炮弹直接向男人的后背砸了过去。

　　砰的一下，棺材直接敲到了黑瘦男人的后背上，那个男人猝不及防直接被打飞了，他松开了手里的东西直接砸到了地上，不过他的运气也不错，地上柔软的草地并没有让他受伤，他身子一翻直接从地上站了起来。

　　“我的亲娘，闹鬼了！闹鬼了！”黑瘦男人惊叫着逃走了，其他几个人也跟着跑，只有老罗藏在我身后，战战兢兢的看着。

　　我也觉得奇怪，如果里面有僵尸也该烧成灰了，怎么还能动呢？

　　红棺材从火里面飞了出来，不到片刻就灭了火，现在一动不动的躺在地上，棺材外面已经被烧成了焦炭。

　　“白翎哥，你看这个牌子上写的是什么东西？”林宁宁忽然从我身后跑了过来，她手里拿着一个牌子，金色的牌子放在我的手中，低头一看，上面写着几个大字：“金有道举人之墓”我接着把牌子翻过来看了看，牌子的背面却写着一个大大的“石”字。

　　金牌子能有半米多长，二十公分宽，金灿灿的牌子全都是用纯金打造，摸上去已经被黑子攥得热乎乎了。

　　古代人的名字跟现在的人有所不同，古人一般都有名还有字，不像现在的人，名字都全是叠加在一起的。

　　金有道显然就是他的全名，后面是一个石头的石字，就是他的字，难道他就是金石？

　　我曾经答应过鬼差晴雯，一定要把她的老公金石带回到她身边，难道这僵尸就是她的老公金石？可是天下间同名同姓的又有多少？我怎么能就一下子认定就是他呢？

　　现在只有亲口问问他认不认识晴雯才知道，可是他现在已经被烧焦了，还怎么问？


第477章 装死

　　棺材变成了焦炭，里面的僵尸也被烧的面目全非，身上的皮肉都变得黑了，好在还没全都烧焦，或许还能有一丝希望。

　　老罗盯着我看，他见我发愣有些疑惑。

　　“白道长，你这是干嘛呢，难道你知道这僵尸的来历？”老罗说道。

　　老罗怎么还在我身边？我现在要把这僵尸救活，他如果回到了村子势必会告诉别人，到时候可就难办了。

　　我突然灵机一动，回头看了看林宁宁，林宁宁可是个鬼丫头，他见我晃了晃手里的金色牌子立刻心领神会。

　　我抓着金色牌子偷偷打出了一道火符咒，符咒直接打到了我自己的肚子上，然后把金色牌子直接丢到了地上，我猛的往地上一摔，脖子一歪闭上了眼睛不动了。

　　林宁宁见我倒在了地上，她也扑到了我的身上，用的晃悠着我的身子。

　　“白翎哥你怎么死了，难道是这金色牌子有尸毒？”林宁宁捡起了地上的金色牌子，她拿了起来看了看，突然也身子猛的抖了起来，然后一头栽到了地上不动了。

　　两个人直接全都倒地不起，这突如其来的变化把老罗吓坏了，在加上平地上的焦糊棺材，里面那个烧的面目全非的僵尸，现场的画面可想而知，有多瘆人就有多瘆人。

　　“我的妈呀，我的妈呀，死人了！死人了！”老罗边喊边跑，他跌跌撞撞又从山坡上滚了下去，转眼就不知所踪了。

　　过了十多分钟，我感觉没什么声响了，赶紧站了起来，低头看着远处，那几个山民早就没了影子。

　　“哈哈，太好玩了，真是太好玩了，我还想玩，白翎哥，你还能陪我玩吗？”林宁宁笑嘻嘻地说道。

　　“你就知道玩，这可不是随便玩的，要是吓死了人就不好了。”我说道。

　　林宁宁嘟着嘴，无奈的看着我，她把金色牌子捡了起来，兴冲冲的放到了口袋里。

　　焦糊的棺材散发着阵阵浓烟，里面似乎还有火星没灭，我用寒鹄刀劈碎了棺材，里面的尸体立刻显露了出来。

　　金有道的身子十分高大，不愧是个武举人，高大的身材十分伟岸，我却立刻愁眉不展。

　　这么大的僵尸要想挪动可不是轻易的事情，但是现在也不能留在这，要是那些山民回来的话，立刻就能发现我在搞鬼。

　　焦糊的僵尸穿着一身清朝大官服装，下面已经烧的面目全非，衣服已经焦灼在身体上紧紧的箍着，金有道的脸被火烧的发黑，嘴巴也张开了，长长的獠牙从嘴里吐了出来，锋利的獠牙还冒着寒光，显然已经成了凶猛无比的僵尸，只是现在正午阳光限制了他的阴煞，不然他或许早就跳起来了。

　　我试着背了背，他的身体十分沉重，怎么也背不动，无奈只得求林宁宁帮忙。

　　两个人背着僵尸走，慢吞吞的沿着小山向相反的方向走，很快就找了隐蔽的地方藏了起来。

　　树丛中有一个满是石头的山包，我把金有道放在山包上，气喘吁吁的坐下来休息。

　　林宁宁累得满头大汗，她踢了金有道一脚一屁股坐在了地上。

　　“白翎哥，你干嘛抬着这个僵尸，你把这个死的交给鬼差不就得了？”林宁宁说道。

　　“死的？我现在还不知道他是不是，如果交错了咋办，钟雯不得追我一辈子，要知道她可不是一般的鬼差，我要是得罪了她可不是闹着玩的，搞不好睡梦中就丢了命。”我说道。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“白翎哥，你现在这么厉害了害怕鬼差？你的寒鹄刀一下子就能劈死多少个恶鬼，你说呢？”

　　“你的话对，但是别忘了，老虎也有打盹的时候，我总不能不睡觉吧？吃饭、拉屎撒尿也拿着我的寒鹄刀？要是钟雯生气了，趁我不备来偷袭，根本就防不胜防。”我说道。

　　林宁宁叹了口气，恶狠狠的盯着金有道不停的看。

　　僵尸在白天会受到阳气的限制不能自由活动，等到了黑天，阴气比阳气重，他们才能出来任意自由的活动，我苦苦的等了几个小时，已经伸手不见五指，可是僵尸仍然没有任何动静，焦糊的味道不停的从僵尸身上传出来。

　　难道他全都烧焦了？我心里砰砰乱跳，如果他真的被烧焦那可坏了，钟雯如果问起来我可没法交代。

　　我附身去摸金有道的身子，这一摸不要紧，原来他的肚子里全都成了焦炭，脑袋也被大火烧的不成样子，他的身体已经有一大半都烧焦了，现在只能想个办法把他复活才行。

　　如果要复活僵尸就要用僵尸复生大法，这种法术可不简单，而且僵尸要放在相应的养尸地才行。

　　《执掌密录》中记载：养尸地，阴煞寒冰之气所在，养尸地的土为阴寒的黑色土，如果是黄色或者灰色土壤，尸体会受到阳光和水汽的侵扰，只有用黑色的土壤吸收了阳光才能更快的变成僵尸。

　　现在金有道的尸体已经面目全非，只有骨头和脑子还有，现在只能接通他身体上的血肉让他复生，才能问出他的真实身份是谁。

　　可是要想复活僵尸可并非如此，现在的他已经散乱不堪，要把他的骨头一一按照顺序接好才行。

　　先要把头骨放好，然后是颈椎骨，然后是髋骨，然后是腿骨，脚趾骨，身体上所有的骨头都不能缺少，然后用尸油在这些骨头上刷七七四十九遍，等尸油完全干了才能继续下一步的步骤。

　　尸油干了之后就到了增长皮肉的时候，要让僵尸复活，当然也要用到僵尸的皮肉，任何一块都不能缺失……胸肌、肩膀、二头肌、等等，凡是男人身上有的肉一块都不能缺少，不然他就不会成为一个完整的僵尸。

　　有了骨头和肉也不完，要继续在他的身上包裹皮肤，把所有的肉都包裹起来，然后用蛇皮把身体牢牢的缠起来，放在槐树做成的棺材里面，在向棺材里面倒入满满的女人血液，把棺材埋入养尸地，再过七七四十九天才能让僵尸复活重生。


第478章 飞贼（1）

　　想要杀一个僵尸对我来说比较容易，我学了好多道法，再加上《执掌密录》中的各种法决，对付几个僵尸不会是什么太大的问题，我所说的当然也是那些简单的僵尸，如果是厉害的僵尸那另当别论了。

　　僵尸的等级划分十分复杂：白僵、黑僵、紫僵、绿僵、红毛僵尸、旱魃、金毛吼。

　　最厉害的僵尸就是金毛吼，这种僵尸可是观音菩萨的坐骑，能够吃龙，可见这僵尸的本事到底有多大，这些神仙级别的僵尸对我来说也是望尘莫及，就说这旱魃，在中华大地上能见到的也不多，传说中要是能杀了一个旱魃，那可是个了不得的事情，若非道家高手，绝对是不可能的。

　　金有道并非那种厉害的僵尸，他的指甲只不过是两寸长，獠牙也只不过是露出了青光，根据我的经验，这种僵尸也只不过是简单的紫色僵尸，他的皮肉已经看不出来是什么东西，全都被火烧焦了，我几乎断定不出他到底是个什么级别。

　　树林中，我正盯着僵尸的身上看着，林宁宁却不高兴了。

　　“白翎哥，你干嘛呢？你不会是喜欢这个僵尸了吧，瞧你看的那么来劲儿，别看到你自己的眼睛里去。”林宁宁嘟着嘴，两手拖着腮帮，无奈的看着我，那表情像是在看着路边的耍猴差不多。

　　我在金有道身上探查了起来，他的身体至少缺了十多块骨头，要把所有的骨头聚集了才行，然后再说皮肉的事，然后才是难搞的血液，我一时间头都大了，总觉得自己是本末倒置了？

　　身为阴阳执掌人要维护阴阳两界的秩序，可是从来没说过要复活僵尸之类，现在我自己做的事情还真是过犹不及，我盯着林宁宁，立刻走到了她身边。

　　“宁宁，我救活僵尸的事情，你可千万别跟师傅说，他要是知道了那可不得了，听见了吗？”我走到林宁宁身边，小心翼翼地说道，我知道她是个快嘴，若是回到阴阳会所说出去，那可不是闹着玩的。

　　陆老头曾经跟我说过，绝对不能跟鬼做交易，这次我却全然破例了，不仅仅是跟鬼做交易，而是跟一个堂堂冥界鬼差做交易，现在我又要帮鬼差复活她的老公，这一切真是让我措手不及，难道我白翎真的这么晦气，怎么不好的事情全都来找来着？

　　阴冷的空气中刮着寒风，树林里已经不能呆人了，我得想个办法才行，如果住在这山上早晚都得冻死，林宁宁瑟缩着肩膀跟着我，满脸都是怒气。

　　白翎哥，你倒是说话呀，我们这是去哪？去不去青城了还？

　　林宁宁在我身后不住的叨咕，我的心早就被她弄的乱糟糟。

　　沿着树林一直走，穿过了几个山头，现在已经到了傍晚十分了，我觉得肚子很饿，背着这么一个沉重的家伙更是耗费了许多体力，不知不觉已经累得气喘。

　　“我不行了，在这里休息会，你自己去找点吃的，我饿死了。”我说的不是假话，背着一个焦糊的身体，漫山遍野的跑，自己的身体简直都要累扁了，更别说空落落的肚子，现在我浑身酸疼，几乎没有任何力气。

　　我拿出了手机，试着摆弄了一下，可是没有任何信号，索性只好把手机放了起来。

　　这就是我的信誉？这就是我的命运？我看着身边烧焦发抽的僵尸立刻觉得生无可恋。

　　一阵细碎的脚步声突然从我身后传了过来，我回头一看，是林宁宁。

　　“白翎哥，给你吃的！”

　　林宁宁说着递给了我一个绿色的东西，沉甸甸的，这个椭圆形状，我定睛一看，原来是玉米。

　　“那边有片玉米地，看来我们这能吃这个了。”林宁宁嘟着嘴，升起了火。

　　我反而高兴，本来我就是个山娃子，吃这种东西对我来说就是家常便饭。

　　清理了脚下的杂草避免山火，我找个几个石头，把玉米放在上面烧烤，不到片刻功夫玉米果然就烤熟了。

　　吃着香喷喷的玉米，我突然想起了自己的老家，也不知道自己的老爸和老妈现在怎样了。

　　“呸！真是难吃，这到底是什么东西啊！”林宁宁边吃边抱怨着。

　　我填饱了肚子，忽然灵机一动，前面如果有村子就是有人，干嘛还非得在这山里过夜呢？

　　走！咱们去借宿！

　　我翻了翻身后的衣服，一个破旧的道袍还露着几个窟窿，我把金有道背了起来，牢牢的用绳子捆了起来，远远的看上去如同一个粽子。

　　林宁宁在前面蹦蹦跳跳的带路，很快就到了一个村子路口。

　　大山之中树木环绕，这种鸟不拉屎的地方竟然还有一个村子，真是让我格外开眼。

　　穿过了玉米地，我们很快就到村口，这时候，几个村民从路口走了过来，正是向着我们的方向。

　　我回头看了看身后的僵尸，道袍包裹的还挺到位，几乎看不出来是个啥东西。

　　“你们两个娃娃是哪里来的？刚才的火光是你们放的？”

　　说话的是一个老汉，他年龄能有四十多岁，差不多跟我身高一样，目光挺亮，身上都是腱子肉，一身朴实的衣服，看着就是这里的山民。

　　我笑着说：“大叔，我们是迷路了，想找个地方借宿一晚，不知道行吗？”

　　“行是行，你们把火灭好了，千万别弄出了山火，我们的庄稼就都完了。”黑脸大叔说道。

　　众人一路走着，眼看就到了村子里面，黑色的房子隐约就在眼前了。

　　低矮的房子是用石头堆砌成的，看上去更是有些朴实。

　　“小伙子，你身后背着的是什么东西？咋沉甸甸的呢？”黑脸大叔疑惑的看着我说。

　　“奥，这是我们的行李，我们随时盖被子。”我无话可说，只能随便说了个理由。

　　这几个村民立刻哄笑不止……

　　“哈哈，一个小子，一个丫头，孤男寡女在山林里，还随身带着行李？现在的年轻人可真是的……”


第479章 飞贼（2）

　　我一脸黑线，这几个人真的想歪了。

　　林宁宁根本没听出来什么意思，她还是大咧咧的冲着几个男人笑着。

　　黑脸大叔把我带到了他的家里，也是个石头房子，从房子里走出了一个女人，面色憔悴。

　　“他爹！你说这虎娃子怎么还没回来，难道是出事了？”

　　女人穿着一身花袄，四十多岁的年纪，满脸的愁容。

　　黑脸大叔叹了口气，说道：“管他呢，他现在有本事把天上的太阳掏下来算他的本事，这几个客人来了，招待一下吧。”

　　中年女人勉强冲我们笑了一下，转而焦急的看了看门外。

　　我也回头看了看，黑咕隆咚什么都没看到。

　　石头房子的门推开了，旁边有一间空房子，像是闲着不用的，黑脸大叔走到了里面把屋子里打扫了一番，我走进去一看才发现，原来是装柴火的柴房。

　　“小伙子，俺们农村不像是城里人，这里的条件有限，你们就将就一下。”

　　我和林宁宁相视一笑，这里可比睡大山里面强多了。

　　“大叔谢谢了，你真好，对了……我这有点钱给你，麻烦你了。”

　　俗话说的好，天下没有免费的午餐，两个人在这里连吃带住总得表示一番，钱是最实际的。

　　我把百元大钞放到了老汉面前，他伸出了粗糙的大手却一下子推开了。

　　“小伙子，这钱我不能要你的，山里人家没什么好吃的，不值这么多钱！”

　　大叔说完了话转身走了，没多久，中年女人走了进来，她的脸色比刚才好了许多。

　　“来吃吧，俺们村子里没什么好吃的东西，粗茶淡饭的，将就一下。”女人说道。

　　女人手里端着盘子，里面放着的是红薯和玉米，还有几个煮熟了的鸡蛋，看上去也很是不错。

　　吃过了东西，已经到了黑夜，我躺在了床上准备休息，林宁宁却不睡，她坐在木板床上嘟着嘴不说话。

　　“你怎么不睡觉？”我疑惑的问道。

　　“睡觉？这种地方也是人睡觉的？”林宁宁嘟着嘴说道。

　　“你又不是什么千金小姐，对付一下怎么了？”我说道。

　　“白翎哥！不如我们不睡觉了，一起聊天到天亮行吗？”

　　林宁宁的眼神有些期盼，可是却把我气得够呛，我背着僵尸走了一天，哪里有那精力和了体力了？

　　我很快睡着了，朦胧中也听到了林宁宁的鼾声，她打鼾的声音虽然不大，我听了却十分高兴，总算是老实下来了。

　　山村的夜晚十分宁静，这可不比Z市那种喧闹，恬静的生活亦是如此，不知道为什么我总有一种回到了老家的感觉。

　　突然远处传来了一阵声响，我听得真真切切，像是什么东西在来回的翻腾着。

　　自从我学了道法，五感变得十分灵敏，所谓的五感就是：视觉、味觉、听觉、嗅觉、触觉。

　　这五种感觉现在变得十分灵敏，我在《执掌密录》中找到了练习这五感的方法，不过在之前一直练习的是道术，对其他的法门却有些疏忽了，即便如此，我现在触类旁通，其他的法门也比之前强大了不少。

　　这声音听起来真真切切，忽然就飞落到了我的头顶上。

　　真是怪了，难道是什么大鸟，而且这大鸟还不小，踩在我的头顶，房梁也跟着发出了吱吱的动静。

　　有些不对劲！我进院子的时候分明是看到了大狗，难道是大狗也睡着了？

　　狗的听觉可比人的厉害多了，人的道法即使在高也不能跟狗的嗅觉和听觉一较高下，这是老天爷给它的天赋，只有一种解释，大狗或者是死了，或者是认识这个家伙。

　　我眯着眼睛小心翼翼的准备着，黑暗中虽然不见什么光亮，但是我的阴阳眼还管用，能够看清楚屋子里一切东西。

　　一阵轻微的响动在自己的头顶，忽然发现在上面有个房梁动了一下，紧接着，一个绳子从上面顺了下来，那绳子好像还是沉甸甸的，绳子下面拴着一个钩子，铁钩还冒着寒光正向我的身边慢慢落了下来。

　　我身边放着的就是寒鹄刀，那绳子也毫不含糊，正对着寒鹄刀从上到下，眼看就要碰到我的刀子，我立刻抓住了钩子，死命的向下拉了一下。

　　突然的用力，让放上的人也吃惊不小，他差点摔下来却猛的松开了手，绳子直接从房梁上掉了下来，落在了我的手里。

　　“什么人？好大的胆子？”

　　我一声怒吼，运足了先天罡气，按照《执掌密录》的罡气步法，原地转了一圈，猛的用力一蹬，身子立刻轻便了不少，身子一窜直接跳到了房梁之上，身子一番直接从房顶钻了出去。

　　黑暗中不见什么东西，瞥见一个人影鬼鬼祟祟的跑了，我跟着跑，追着前面的影子，那个影子左拐右拐好像对这里的环境十分熟悉，不用说就是这个村子里的人。

　　我敢这么下定论，因为这里到处都是大山，怎么能有什么别的人家呢？这不大点的村子能有多少人，熟悉这里环境的也只能是这里的村民了。

　　“站住！再不站住我可不客气了！”

　　我飞身向前跑，并没有出手，眼看就要追上他了。

　　这人身高跟我差不多，看那身影也像是个年轻人的模样，他穿着一身黑色衣服，回头正不住的看着我。

　　“呵呵，你来呀，我看看你到底能不能抓到我。”黑衣人忽然宁笑了一声，他转身向旁边的路口跑了过去。

　　真是岂有此理，要偷我的东西还不说，现在又来挑衅？

　　“站住！”我跟着跑了过去，黑暗中的东西一闪而过，忽然我觉得脚下一沉，地面怎么像是塌陷了下去，我猝不及防直接摔了下去。

　　噗通一下，巨大的冲击力让我愣住了，好在我的身法还不错，稳稳的落在了里面。

　　我环顾四周才发现，这里竟然是个深坑，原来是个陷阱。

　　“哈哈，我就知道你会掉下来，你想不想上来？”黑衣人得意地说道。

　　真是人有失足，马有失蹄，想不到被这个小子算计了。

　　“你到底是谁？竟然要偷我的寒鹄刀？”我仰着脖子，大声吼道。


第480章 倒斗

　　“嘻嘻，我是谁不重要，重要的是你身上的东西，你如果不把东西交给我，就别想出来。”黑衣人得意地说道。

　　真是岂有此理，我白翎可是阴阳执掌人，怎么能被一个毛贼困住？

　　我口中念念有词，暗暗催动阳气，右脚对着地面猛的一抖，先天罡气直接运转成风，猛的一窜直接跳了上去，寒鹄刀直接拔了出来，雪白的刀刃直接对着黑衣人的脑袋。

　　“你到底是谁？”

　　我冷冷说了一声，右手立刻一抽，直接把他的面具撕掉了。

　　一个面皮白净的小伙，年龄跟我差不多大，长的还挺俊俏，只不过两个眼睛像是猴子，滴溜溜的转动个不停。

　　他说话的声音有些奸细，听着十分刺耳。

　　“大哥我错了，我就是要偷点东西，没想到你的本事这么大，我求你放了我！”黑衣人说道。

　　“好啊，放了你可以，实话告诉我，你是干嘛的？”我说道。

　　寒鹄刀死死的压着他的肩膀，生怕他能继续使出什么幺蛾子来。

　　“我说！我说！实话告诉你，那间房子就是我家的，里面的人就是我的父母，我从小不务正业现在偷鸡摸狗，是个小偷。”

　　黑衣人说着，贼眉鼠眼的看着我，我忽然发现事情好像没这么简单。

　　他的腰间挂着一根黑色的东西，臭烘烘的像是用火烤过，仔细一看，原来是一根黑色的驴蹄子。

　　他的脖子上还挂着一个桃木剑，桃木剑虽然很小，但的确是纯正的桃木做成的。

　　“你小子还不跟我说实话，我看你不是个小偷那么简单，你双眼发黑，眼圈发青，如果我猜的没错，你是中了尸毒！”

　　我没看错，人如果中了僵尸的尸毒就会这样，阴煞的气息会随着血液流遍全身，尸毒会在七七四十九天发作，要是到了那个时候人就会直接变成僵尸。

　　黑衣人听我说完像是怔住了，他浑浑噩噩的看着我，我趁他不备立刻撕开了他的胳膊，只见他的一只胳膊下垂像是受了什么伤，仔细一看，他的胳膊上果然有两个黑色的窟窿，两个窟窿被纱布包着，不过浓血早就从纱布外面穿透了。

　　黑衣人见我识破了，立刻跪在了地上，双眼直勾勾的看着我，好一番的期盼。

　　“大哥我错了，您是个道士？我求你了救救我吧。”

　　我终于明白了，进村的时候中年女人正是在找他，他中了尸毒怎么能轻易回家？

　　“你是个盗墓贼？既然带了辟邪的东西怎么还会被咬呢？”我狐疑的问道。

　　黑衣人叹了口气，他正要说话，忽然身子猛的抖了起来，他翻着白眼，嘴里也吐出了白沫，面目变得十分狰狞。

　　“尸毒要发作了！”

　　我早就猜到了八九分，可是没想到竟然来的这么快。

　　黄纸符咒在我手中，我把朱砂打在了符咒上，瞬间的功夫画好了，符咒在手中恰好猛的用力一拍直接打到了他的头顶，他的身子瞬间被定住了，只是还有些颤抖。

　　如果是一般的道士要用糯米祛除尸毒，然后把他放在水缸里，用狗血和白酒浸泡，七天七夜之后才能从里面拿出来，不过我是阴阳执掌人，手中的宝贝更是不在话下。

　　我咬破了中指，至阳之血瞬间流了出来，鲜血打在了黑玉之上，立刻形成了一个红色的漩涡，我右手猛的向前一凸，漩涡直接打到了他胳膊上的伤口，只是一瞬间，他的胳膊立刻变了颜色。

　　至阳之血流到了他的血液里，紧接着，我运足了阳气，引寒鹄刀上的星脉，大吼了一声。

　　破！一颗星脉直接打到了他的胳膊上，白色的光气一下子注入到了他的身体当中，阳血直接扩散到了他的身体各处，噗通一下，黑衣人摔倒了……

　　我把他背回到了柴房，不到天亮，他终于醒了。

　　“道长，多谢你的救命之恩，我外号叫三飞，你就叫我三飞行了。”

　　“三飞？果然名不虚传，你的身法还不错，换了是个别人绝对追不上你，你的功夫是给谁学的？”我疑惑的问道。

　　三飞的眼神有些恍惚，他看了看林宁宁，林宁宁竟然还在睡觉。

　　“你媳妇还挺漂亮的，真年轻！”三飞不听我说话，歪着脖子一个劲儿的看着林宁宁。

　　“你师父跟你一样，都是盗墓贼？”我疑惑的问道。

　　这种江湖倒斗的一般都是三五成群，有的遇到了比较大的墓地，或者还要更多的人才能完成，江湖倒斗的人在我看来跟小偷没什么区别，不过不乏各路高手。

　　江湖倒斗的人必须会看风水，古代人的墓地一般都建在风水好的地方，这种风水宝地能让后世子孙承蒙祖先的阴德，不仅如此，如果找到了真正的风水宝地，或许会让自己的子孙后代大展宏图。

　　三飞见我在思索，他站了起来撩开了胳膊，吃惊的看着自己的伤口。

　　“我的天，你到底是什么人，我师父说了，这僵尸的尸毒要找到会道法的道士才能解开，你怎么一下就给我弄好了？”三飞吃惊地说道。

　　我现在还不能说出自己的底细，这个小毛贼说不定是什么来头，如果他跟淮傅或者响马有什么关系，事情可就不好办了。

　　“奥……我是个云游的道士，这女孩是我的妹妹，不是我媳妇，你可不要乱说。”我说道。

　　三飞的眼睛忽然转了转，他发现了地上的金有道，不自觉的用脚踢了踢。

　　也不知道是怎么搞的，或许是我没捆严实，外面的道袍忽然被三飞踢掉了，里面焦糊的尸体一下子露在了外面。

　　“我勒个去，你们这是干嘛，怎么还带着一个僵尸？”三飞吃惊地说道。

　　我赶紧解释，说了一大堆的理由，就说是为了给这个僵尸找个地方安葬，如果找不到合适的地方就会出问题，三飞有些疑惑，但还是勉强相信了我说的话。

　　“道长，我还有一件事相求，不知道你能不能帮我？”

　　三飞忽然变得有些谄媚，他的眼神告诉我像是有什么天大的事情。


第481章 盗墓（1）

　　我绝对没看错，他的眼神十分慌张，隐隐的还在发抖像是在想着什么吓人的事情。

　　三飞跟我们说起了之前的事情……

　　这个村子名叫林家村，村子对面有个黑石山，黑石山中有许多墓穴，这些墓穴都是非常古老，但是有一次地震把这里面的山石震的活动了，随着常年的雨水和风沙，巨大的石头全都滚到了山下，墓地就被这些巨石给砸毁了。

　　那还是在许多年之前，林家村的老祖宗说过，曾经在明朝的时候，有一些反叛朝廷的人躲到了这里来避难，结果就全都葬在这里了。

　　“你说的意思，是这个墓穴里面都是明朝的古墓？”我问道。

　　三飞猛的点了点头，说道：“正是这些明朝古墓，我和我师父也是捡了一个地洞钻了进去，没想到我刚出来的时候又有巨石落了下来，现在我师父被困在里面，实际上我是回来找人帮忙的。”三飞说道。

　　“你师父被困在里面多久了，你怎么不早说？”人被困在地洞里会缺氧，如果没有食物和水根本坚持不了多长时间，看来也是凶多吉少了。

　　三飞拉着我的胳膊，满脸的焦急。

　　“白道长，赶紧去帮忙救我师傅吧，求你了，你们要是能帮我把师父就出来，让我干什么都行。”三飞说道。

　　我灵机一动，现在要救活金有道正巧要用僵尸的皮肉和骨头，这些东西如果在墓穴中能找到，那岂不是更好？

　　屋子里有许多绳子，我捡了几个又粗又长的把金有道重新捆好了，背在了身上。

　　三个人直接出了村子，向背面的一座大山走，早晨的阳光还挺明亮，可是我有些吃惊，在对面的树丛中果然有一个黑色的山头，这山头十分特别，总是有一片乌云在山顶上盖着，像是在上面盘旋的漩涡，奇怪的很。

　　我把罗盘掏了出来，金色的罗盘在手中一动指针果然发生了偏转，锋利的针尖正对着黑色烟云的位置。

　　极阴之地？想不到又是个一个养尸地，看来这里的风水还真是安葬人的好地方。

　　众人加快了速度，可是我却有些吃不消了，毕竟背着一个死人，沉重的负担让我早就出了许多汗水，走了好半天终于挣扎着到了地方。

　　石头山上果然到处都是巨大的碎石，一块圆溜溜的石头上有白色的痕迹，像是刚刚被什么东西撞了，它下面是许多碎裂的石头，那清晰的痕迹十分明显。

　　一块石头果然就在地上矗立，它已经深深的嵌入了泥土当中，三飞的表情变得更加紧张，他指着巨石，愁闷的蹲在了地上。

　　“你咋不说话，这石头难道不是吗？”我有些纳闷，这小子到了这里怎么没声了？

　　三飞叹了口气，说道：“就是这里了，我师父就被这巨石压在了下面，不过这石头这么大，你看怎么才能弄出来？”

　　我走了过去，摸了摸巨石，巨大的石头能有五米多高，宽度也是差不多，宛若一座小山，在小山下面看到了隐约几个脚印，不用说就是这师徒两个留下来的。

　　“好吧，既然我来了就不会不帮忙，你闪开，让我来试试！”

　　“白翎哥，你凭什么帮他们，不如咱们赶紧走吧。”林宁宁生气了，她怒视着三飞，好似能把他吃了一样。

　　二人远远的站到了一旁，我拿着寒鹄刀走到了远处，我心里十分明白，寒鹄刀虽然是个神器，但是威力还没有完全被我发挥出来，现在十八颗星脉只开了七颗，要说开山劈石还是吃人说梦，不过我发现这石头向外有些偏转，不如借力使力。

　　我口中默念法决，催动阳气，脚下踏着七星，先天罡气被我催动了出来，身体立刻在地上运转成风。

　　“天圆地方、罡气正阳、寒鹄星脉、刀决破！”

　　这种刀法没有任何阳气参与，现在又不是面对邪灵，只用罡气就能发挥最大的威能。

　　我的身体运转成风，寒鹄刀也跟着完全变成了青色，先天罡气直接对着巨石冲了过去，砰的一声果然打中了巨石的一脚。

　　巨石果然抖动了一下，一个边被我直接切掉了，巨石的重量失去了平衡，硕大的石头向后滚了过去。

　　震天的响声立刻传了出来，巨石随后滚出了十多米远，后面的树木也被巨石砸到倒下了一片。

　　“哈哈，白道长你果然厉害，你收徒弟吗？我想拜你为师，行吗？”三飞兴冲冲地说道。

　　我收起了罡气，寒鹄刀上的光芒也消失了。

　　“宁宁，你在这里看着僵尸，千万别乱动，我这就下去看看。”我说道。

　　三飞迫不及待的钻了下去，圆溜溜的洞口还挺大，三飞的身子瞬间就没了影子，我也紧跟着往下跳，噗通一声，双脚已然落在了地上。

　　黑洞洞的土穴不见什么光亮，三飞立刻把手电筒点亮了，快速的向前走着。

　　师父！师父！三飞叫了几声，可是没有任何回响，我们只能继续沿着狭窄的巷道继续向前走。

　　墓地下面的洞穴并不是墓道，而是三飞和他师父用铁锨挖出来的，湿漉漉的泥土还在颤动，随时有坍塌下来的可能。

　　二人正在走着，三飞突然叫了一声，他连忙向我身边跳了过来，我低头一看，在巷道上果然趴着一个人。

　　一个中年男人穿着一身运动装，他头朝下趴在水里，后背上是一块巨大的石头，那石头的大小能有磨盘差不多，浑浊的水把男人的身体浸泡了一半还多，他的身子只是后脑勺和屁股还能看见，其他的地方都被水浸泡了进去。

　　“不用看了，他死定了，这么脸朝下压在水里换作是我也活不成。”我摸了摸地上的尸体，已经冰凉，变得僵硬了。

　　三飞哭了几声，不过立刻止住了。

　　“道长，不如我们赶紧加快速度，如果洞壁又坍塌了，砸到了的或许就是我们两个。”三飞说道。

　　这可真是人在做天在看，这两个人分明是要来盗取宝物，结果被巨石封住了地洞，索性跑了一个，不然三飞也早就死了。


第482章 盗墓（2）

　　二人继续向前走，墓室地上果然又传来了抖动，砰的一下，洞壁两侧果然又落下了许多土石，我赶紧向前跑，身后已然被土石全都堵死了，回头看了看，三飞的师父已经被土石全都埋了起来。

　　“师父！我师父的尸体弄不出来了，咋办？”三飞焦急地说道。

　　“尸体？他现在埋在这里岂不是省事了？你把他挖出来不还是要埋起来？快走吧，不然咱们两个也活不成。”我推了推三飞，他还是有些不情愿。

　　沿着湿漉漉的巷道走，忽然我发现脚底下的东西变了，刚才还是湿漉漉的软泥，现在却是砖石的地面，青色的砖石路面十分滑，上面全都是泥水，每走一步都得格外小心。

　　“三飞，你遇到的那个僵尸在哪里？不是在这里吗？”我说道。

　　三飞暗暗点头，指着前面的黑暗，脸色忽然变得惊恐。

　　“僵尸就在前面，不远就是了，看来我们得找到墓室大门才能出去，后边已经封死了。”三飞紧紧跟着我，活脱脱像是个胆小的孩子。

　　黑暗中几乎不见什么光亮，一股阴寒的气息扑面而来，冰冷的水在脚上来回的拍打，我的身体也不由得一哆嗦。

　　长方形的通道变得越来越宽阔，刚才还只有一米多宽，眨眼之间就有了三五米宽，头顶上的高度也变高了，伸手都碰不到顶棚。

　　“快到了，僵尸就在前面，上次我被僵尸咬了，这次我要替我师父报仇。”三飞说着，手里抓着什么东西，我也没看清楚，他直接向前跑了过去。

　　啪啪的声音从水里传了出来，是他的脚在踩着湿泥发出来的，我紧跟着接连喊他的名字，可是三飞就是不停。

　　“你别急，这里危险！”我喊道。

　　喊了几声，三飞还是没有任何反应，他的身子早就消失在这黑暗当中了。

　　我加快了速度往前跑，没多远果然看见了三飞，他手里拿着驴蹄子，皱着眉头，手里还掏出了五枚铜钱出来。

　　铜钱？这铜钱可是用来对付僵尸的宝贝，道家的驱魔法宝里面就有这种东西，《执掌密录》中记载的十分明确。

　　道家驱魔的法宝有好多，其中记载的最常用的也无非是那么几种：

　　八卦镜，这个东西一般人都知道，八卦镜又分为先天八卦和后天八卦，但是不管是哪一种，八卦镜都能靠自身的阳气吓退恶鬼，的确是个驱鬼降妖的好东西。

　　文昌塔：这东西算是个居家的法宝，家里面有风水不济的地方就要用到这个，但是文昌塔造型比较拖沓，用来对付鬼还不是那么趁手，所以一般的道士不会拿着他，除非是托塔李天王才行，直上直下把妖魔直接罩在下面。

　　桃木剑：这个自然不用解释，桃木是一种纯阳的木头，用阳气汇聚到了桃木剑上，用桃木剑穿透恶鬼的心脏，直接把邪魔杀死，如同宝剑杀敌一般，这种法器十分凶悍当然也比较危险，要想用这东西对付恶鬼需要很好的身手，如果你是个手残党，最好不要用这东西，不然手一哆嗦，桃木剑直接就掉地上了。

　　铜葫芦：这东西说起来还真是挺怪，一个小小的葫芦也就巴掌大小，能够把鬼魂吸收到葫芦里面，不过这种东西十分难得，并不是每个葫芦都有法力，除非是宝物才行，想要找到一个有用的葫芦可算的上是大海捞针，因此用它的人可是少之又少。

　　铜铃铛：说起这个铜铃铛可非同一般，这铃铛的种类那可是老多了。其中有招魂铃铛，如果人的魂魄被吓走了，就用这招魂铃铛。还有摄魂铃，要是人死了之后变成了尸体，冤魂不散就要用摄魂铃把人的冤魂赶走，免得生出灾祸；还有其它各种铃铛不胜其烦，毕竟因为这东西比较轻便，所以用的人还不少。

　　最后说这一样就是五帝钱了：五帝钱顾名思义，就是用五枚铜钱催动阳气，如果没有阳气的人就用中指血，这东西使出来有一个要点，必须要五枚铜钱全都命中，让铜钱结成五帝真身才可以，若是四个中了也不行，丝毫没用，反而会让邪魔趁机吃了自己。

　　三飞拿出来的五帝钱十分专业，我一眼就认出来了，绿色的铜钱生了铁锈，看起来还挺陈旧，他果然咬破了中指，把鲜血涂在了五枚铜钱之上。

　　“五帝钱！神鬼驱邪，急急如律令！”三飞吼出了法决，手里的五枚铜钱同时打了出去，在三飞对面正站着一个巨大的僵尸，僵尸穿着一身长袍，绿色的眼睛长长的獠牙，张牙舞爪的向三飞正扑着，还没等到身边，他的身体就被五帝钱打中了。

　　巨大的响声在僵尸胸口传了出来，五枚铜钱果然全都命中，随着五个火光闪烁，在僵尸面前果然显出了五帝真身！

　　五个人形的幻影忽然在黑暗中冒出了光亮，每个幻影都是皇帝的身形，不仅如此，五个皇帝的额头同时冒出了一束光，绿色的光线直接对着僵尸的身体射了过去，砰砰的响声立刻在僵尸胸口爆炸，那僵尸果然爆炸了，碎裂的尸体碎块溅落了一地。

　　“好厉害！你会五帝钱？”我有些吃惊，这种道法可不一般，若不是会写茅山道术怎么能使出来呢？

　　三飞气喘吁吁的蹲在地上，他掏出了纸巾在擦自己的手指，鲜血还在向外流着。

　　“我终于为师父报仇雪恨了，师父你在天有灵，呜呜……”三飞说着突然哭了起来。

　　我狐疑地说道：“你师父还教给你什么了，你难道就会这个？”

　　三飞擦了擦眼泪，说道：“我师父教给我好多东西，不过我都学的稀松平常，只是个皮毛，我师父好厉害的，只可惜……你也看到了！”

　　我心里暗笑，道法再高能怎样？运气差的时候直接被泥巴乎死，这就叫做多行不义必自毙，修道之人竟然来倒斗，也是该着他遭受无妄之灾。


第483章 近墨

　　三飞的师父真是死有余辜，不过我并不是瞧不起他，人难免会犯错，就像是我，我刚才还在奚落别人，此刻也是在这墓道之中，为了能在这里看个究竟，我还是紧紧的跟上了三分。

　　让我觉得有些意外，三飞一个小小的毛贼竟然学会了五帝钱，这道家山术可不是闹着玩的，若是用好了可菲比寻常。

　　到家的法术分为几大类：山术、丹术、拳术、典术、符术。

　　山术，也就是人们常说的降妖除魔之术，在道家要数茅山派的山术最为著名，茅山道士也因此由来，在我看来，茅山道士应该叫做山术都是最为贴切，他们这一派专门学习山术驱鬼降妖，每个人都是山术高手，就像是玄通道法高强。

　　丹术就是炼丹之术，这炼丹之术也十分深奥，十分玄妙，有的道士钟爱炼丹之术，丹药也分为许多种，但是不管怎么说，丹药都是用来增强人的身体，修身养性才好，有的丹药能吃了增强力量，有的能增强精力，有的能寒暑不侵，有的能得道成仙……

　　至于自己能练成什么样的仙丹那就靠自己的造化了，有的人悟性高，比如太上老君，专业练习仙丹，就连孙悟空都要偷他炼制的仙丹吃，说明他炼丹特别好吃，孙悟空那么挑剔的人都要偷吃，他就是丹术的老祖。

　　拳术：拳术可不是用拳头打架，相反，拳术是用阵法之类的统称，至于拳术为什么跟阵法相关，这就要专业的人来解释，若为见到了自己瞎猜也是白扯。

　　但凡道家的阵法都有各种法决，这些法决不单单要用嘴直接说出来，而且手中化形，连结指印，按照相应的手势把阳气催动出来，这种手势的不同催动出来的法决自然不用。

　　法决的催动必须要配合手势，手势就是拳术，每个手势代表了不同的法术，这些法术进而形成了阵法，比如道家最厉害的天罡北斗阵，七个人坐在阵法当中，每个人用法决和指印控制阵法的出发点，这就是拳术的最高境界。

　　典术、典术说来就更加深奥了，这典术到了现在大多失传，顾名思义，典术就是书籍，至于怎么从书籍中直接读出道法，那就是典术中的法印。

　　这种法印把道法注入到书籍之中，典藏于此，若是用的时候，直接按照典籍上的方法读出来，道法就会跃然而出直接使用。

　　天下间的典藏有好多，我身上的《执掌密录》就是一本秘籍，它里面就有好多的典术，但是我专精于降妖除魔的山术，还没有领会多少。

　　最后要说的就是符咒之术：符咒并不是一张黄纸贴上去那么简单，符咒包括的东西有三样，这三样分别是符头、神佛、符身。

　　符头就是一个符咒的功能，每个符咒都有不同的功能，有的是驱邪，有的是定身，有的是火爆，有的是寒冰，至于什么功能全在符头，至于怎么个画法都要靠死记硬背，就好像古代人的文字一样，其实一个文字能代表什么意义完全是靠大众认可，符咒也是如此，本身并没有什么特殊意义，只不过是用来区分罢了。

　　神佛：这东西在符咒上来说可是最重要的，不论是什么符咒，你能请来的是什么神佛，神佛有多大的威力，你的符咒就有多大的威力，如果你的神佛威力不够大，符咒也没有多大的本事，同样是火符咒，有的只能冒烟，有的却能开山劈石当炸药包一样来用，那就是神佛威力的大小不同……至于神佛之术怎么修炼，就要靠自己平时努力，道法越是高，神佛的威力就越是大，符咒的能力也就越强。

　　再说最后的符身，符咒的身体是链接符咒和神佛的东西，不难解释，神佛要想发挥道法的功能，需要跟人的意识沟通，也就是要明白符头到底是个什么东西，比如是火符咒，神佛就要通过附身把自己的能量变成火焰能量，在我看来符身就是个转换器，能让神佛知道人要表达的是什么东西。

　　附身虽然只是个媒介，但也十分重要，如果神佛不能按照符头的意思追加道法，那这符咒就乱了，说不定打出什么东西来，控制力量亦如是如此。

　　道家的法术这几大类别并不是全部，当然还有其它的道术，那些深奥的东西都在中华大地隐藏着，至于有什么隐居的高手还会什么别的，我也是略知一二，就不在这里丢人现眼了。

　　正所谓人外有人、天外有天、道可道非常道、名可名非常名。

　　道法无边，形而无常，这几种道法分门别类，尽管十分庞杂，但是在高手眼中形同虚设，朝夕便可触类旁通，在我眼中已经够自己学一辈子了。

　　我看着同行的道士死在地上，有些心寒，毕竟都是修道之人，若是暴尸荒野怎么也觉得不太对劲，既然自己碰到了又怎能视如草芥呢？

　　我暗自掐动法决，双手接连运动，法印结成，掐好了符咒，脚下生风，走了几步先天罡气，符咒霎时间打了出去……“雷火符咒！”

　　砰的一下，炙热的符咒像是个火球直接打到了尸体上，老道士的尸体瞬间就燃烧了起来，熊熊大火直接渗透到了骨头当中，顷刻间那道士的尸体就化为灰烬了。

　　“好了，现在你为你师父报了仇，我也烧了他的尸体，免得他被僵尸咬了变成了僵尸不能转世。”我收起了道法，转身看着三飞，三飞正眼泪汪汪的看着我。

　　“道长谢谢你了，要不是你……”三飞哽咽着有些难受，好像是说不出来话了。

　　“你也不要难过，人死不能复生，我们看看前面到底有什么东西，也不能让你师傅白死了，对不？”我说道。

　　三飞点了点头，我们继续向前走。

　　幽暗的墓道中不见什么光亮，一股腐烂的味道从地面上传了出来，这种味道直呛嗓子，不用说一定有不干净的东西躺在地上。


第484章 神行罡

　　黑咕隆咚也看不清楚是什么东西，我小心翼翼的走到了前面，寒鹄刀发出了亮光，暗淡的白光照射着地面，只见这黑暗的地面上正躺着许多尸体，他们可不是刚刚死掉，而是干尸。

　　我正要用寒鹄刀打过去一看究竟，三飞却止住了我的身子。

　　“道长，前面有些不干净的东西，让我试试。”

　　三飞手里把五帝钱收好，突然从手里拿出了一根红色的丝线，丝线的一头放在了瓶子里，一头慢慢的抽动，我才发现，原来那个瓶子里面装着的是一种血液，三飞正把沾满了血液的绳子直接丢出去，丝线的一头栓了个白钢的钉子，他用力一挥，白钢钉子直接打到了对面的墙壁上。

　　砰的一下，钉子正好刺穿了墙壁没入了土石当中，红色的丝线瞬间紧绷了起来，这一紧绷不要紧，丝线上沾满的血液直接飞溅到了四周，一阵浓密的血雾直接倾泻到了地上。

　　“你跟谁学的这招？也是你师父？”这招仙人指路用的不错，利用阴煞吸食阳气的原理，用沾满了阳血的绳子引路，不至于让自己陷入被动。

　　三飞得意的拍着自己的胸口，说道：“当然是跟我师父了，我师父的道法说起来很是厉害，他能在僵尸堆中任意穿梭不停，本事也不小呢。”

　　正在此时，幽暗的地面果然有了变化，之前还是不动的僵尸瞬间就开始折腾了起来，他们的身体在水中来回的动着，好像又活了一般，一个个全都站了起来。

　　僵尸嗅探到了人身体上的气味，他们全都像是打了鸡血，直接向红色丝线的方向扑了过去，这正好中了我们的计。

　　我拿出了寒鹄刀，默念法决，寒鹄刀瞬间冒出了七颗星脉，白光对着僵尸的后心猛的一刺，接连的响声就在这黑暗的洞穴中传了出来，寒鹄刀只是来了个简单的回转，不到片刻功夫，地上的僵尸就死了一大片，身体全都被我砍碎了。

　　三飞正要用五帝钱，回头吃惊的看着我。

　　“我的亲娘，你的本事还不小，想不到你这么厉害？”三飞吃惊的看着我，他不停的摸着我手中的刀子，像是在看着一样稀奇的宝贝。

　　“你的本事也不赖，一个盗墓贼能有你这样的本事，说起来也算得上是厉害了。”我说道。

　　三飞撇着嘴笑了笑，说道：“我这也不是什么好本事，只不过是一些皮毛功夫罢了，若是遇到了厉害的僵尸还得靠我师父，现在不如你当我师父算了，行不？”

　　我浅笑，心里却在摇头，正所谓江山易改本性难移，这小子现在是个小偷，他的本性能轻易改好？指不定哪天趁我自己睡着，偷了我的几样东西跑了，我到哪里去找？

　　“嗯……你先走着看吧，我们出去再说。”我模棱两可的说了两句。

　　三飞点燃了蜡烛，从口袋里掏出了驴蹄子，继续向前走。

　　倒斗的人一般都带着这两样东西，点燃了蜡烛，如果人拿着蜡烛，走出了七七四十九步之外，蜡烛如果还是熊熊燃烧的话，那就说明这里没有阴煞，如果要是遇到了阴煞，蜡烛酒壶直接熄灭，这种传说我不知道准不准，正巧今天来见识一番。

　　黑暗的墓道中果然没什么阴煞，我们沿着石头路面简直走，走了半天才发现，这墓道不知道什么时候已经到了尽头，一个宽大的沟壑就在眼前出现了，我向右一看，一个裂隙正从幽暗的深处延伸到了中间的地面上，想必是之前有过地震之类。

　　“看来只能跳过去了，这么宽的裂缝，真是好吓人……喂！”三飞趴在裂隙上方，对着裂隙喊了一嗓子，那声音十分嘹亮还带着回响。

　　我看了看这巨大的裂缝，要想直接过去是绝对不可能，看来只能用神行罡了。

　　神行罡是山术中体术的一种，利用先天阳气打到自己的身体当中，运转成风，人的身体就会瞬间快速运转，不到片刻功夫就能疾跑如飞……淮傅穿着的神行靴正是能催动人身体上的神行罡气，有了神行罡气就能健步如飞了。

　　《执掌密录》中的道法身神妙，神行罡我当然见到过，只不过我之前醉心于加持寒鹄刀，其他的道法都疏忽了许多。

　　“踩罡画符、入吾身中、道法破邪、驱鬼如惶、急急如律令！”

　　我脚踩着罡步，捏着一道符咒，左手拿着朱砂笔在符咒上画好了符印，右手直接打出了一道阳气，青光对着符咒一挥，符咒瞬间打到了面前，虚空中一阵爆破，周身立刻被罡气包围了起来。

　　我忽然觉得脚下轻快了许多，可是又忘了神行罡的步法，低头赶紧看了看，九套步法就在纸上明晃晃的写着。

　　“白道长，原来你也是现学现卖？怎么还看一眼用一招？”三飞虽然不是什么高手，但也是个行家，他一眼就看出了我的龌龊地方。

　　我却全然没有在意，暗暗运转罡气，突然只觉得丹田一热，神行罡气果然运转成风，我身子一抖，猛的用力，脚下不知道哪里来的巨大力气，身子直接窜了出去。

　　嗖的一下，我的身体如同一颗炮弹，直接跳到了沟壑对面，我立刻收起了罡气，阳气总算是恢复了不少。

　　我吃惊的发现，即使我立刻收起了罡气也消耗了不少，幸亏我现在才开始练习罡气，若是早早就开始练习，不知道自己的罡气够不够用。

　　“我的亲娘，你还真跳过去了，我咋办哩！”三飞用浓重的地方口音说着，他无奈的看着我，脸上挂着坏笑。

　　“你小子忘了自己的丝线了，赶紧抛过来！”我说道。

　　三飞手里的丝线非同一般，别看那么细小，那可是用上好的钢丝拧成的，拉个成人的体重不在话下。

　　接着！

　　三飞身子一探，一道红光直接飞了过来，我赶紧把绳子缠在寒鹄刀上，定住了身子。

　　这招定身决能把自己的身子固定起来，如同木桩，任凭什么力气都能让自己不至于倒下，我站定了身子，三飞此时已经过来了。


第485章 哑巴哥

　　终于到了对面，幽暗的墓道却变得有些离谱了，之前还是宽敞笔直的道路现在竟然变得十分宽阔。

　　三飞在我耳边喋喋不休，他看到了我的道法死活都要跟我学，可是却被我止住了。

　　“你别跟我啰嗦了，我来这里就是随便看看，不是来找什么宝贝的，至于你说的事情出去再说。”我无奈地说道。

　　三飞没好气地说道：“哼！人家又不会白白的跟你学，给你钱还不行。”

　　“出家人视钱财如粪土……嗯……身外之物……身外之物！”我装模作样的说着，心里却暗笑，不知道我这云游道士自己装的像是不像。

　　“好吧好吧，我就不难为你了，你还挺厉害的呢，等我们出去再说。”三飞满脸的不乐意，终于露出了自己的痞子性格，我暗自庆幸，他那语气立刻就变了，可真是太社会了，自己得不到好处就要翻脸，这种人我还是小心为妙。

　　黑咕隆咚的也看不见什么东西，平整的地面下突然传来了水声。

　　哗啦啦的水声像是还挺大，我有些吃惊，这明明是个墓道哪里来的流水声呢？

　　我慢慢向前走，三飞却抢着走到了我的前面，他冲我一阵坏笑。

　　“白道长，不好意思了，我先走一步，看看你能不能跟上我。”三飞笑嘻嘻的说着，身子已然走出了老远。

　　看来他是着急去找宝贝，我也紧紧跟着，想看看这地洞之中到底有什么稀奇古怪的东西。

　　突然前面传来了声尖角，是三飞的叫声，那叫声十分清晰，瞬间就没了。

　　哗啦啦的水声越来越大，潮湿的空气让我有些紧张，这种空气太过潮湿，若是遇到了阴煞的东西，符咒使不出来，遇到了水符咒就会失效，寒鹄刀的阳气也会受到限制，继续向前走只能靠自己的运气了。

　　我打开了手电筒，脚下又湿又滑，转眼间走到了一个土丘旁边，向下一看，下面竟然是个深邃的大河。

　　真是怪了，这地下怎么还有个暗河？

　　我心里正在这里嘀咕，脚下却踩到了什么东西上，身子一下子失去了平衡，我赶紧转身用手去抓地面，可是湿漉漉的石头根本没有任何可以抓住的东西，我掉下去了。

　　“神行罡！”

　　我的身子失去了控制，急中生智立刻运转罡气护身，脚瞪着崖壁总算是减缓了许多速度。

　　砰的一下落到了地上，好像踩到了一个什么东西，紧接着是三飞的惨叫，我打开了手电筒一看，三飞正捂着自己的肚子，脸上是无比痛苦的表情。

　　“我说大哥，你能不能看着点，你踩到我的命根了，疼死我了！”

　　我一脸黑线，自己踩的咋就那么准，那么大点的东西说踩就能踩到？也该着他倒霉。

　　“起来，你受伤没有？”我说道。

　　三飞挥了挥手，冲我比划了一个动作。

　　“嘘！别出声，对面有人，你没看见？”

　　我拿着手电筒照了过去，果然看到了几个人影，这几个人每个都是穿着黑衣，看起来都是过来倒斗的人。

　　打头的一个满脸的麻子，他身高能有一米八，满脸的坏笑，见我到了身前，他却不怀好意，手中的刀子直接飞了过来，一道白光直接打到了我的身旁。

　　我回身赶紧抓住了刀子，一脸的疑惑。

　　“你干嘛？想打架是吗？”我生气地说道。

　　地下河水正在哗啦啦的响着，我们完全被困在一个巨大的石头上，其余几个人也好奇的看着我和三飞。

　　麻子脸正要说话，忽然身后有个更加高大的人在比划着什么东西，他身高能有一米八多点，满脸都是黑色皮肤，看起来十分精壮，他好像不太会说话，手里在暗暗比划着什么东西。

　　喔喔……支支吾吾的比划着，像是在说话，我一下子明白过来了，原来他是个哑巴。

　　麻子脸好像很惧怕哑巴，他了走到了哑巴身后，没好气的看着我。

　　“我们哑哥说了，问你是干嘛的，说实话，不然没那么简单。”麻子脸说道。

　　我正要说话，忽然从我身后飞来一个东西，直接从洞口上面摔了下来，我定睛一看，原来是个白色的人影，人影直接落到了河里，她的小身子还在水里不停的挣扎着，我仔细一看，原来是林宁宁。

　　宁宁！我立刻跑了过去，可是她距离麻子脸比较近，麻子脸一下子抓住了林宁宁的手。

　　“丫头你长的还挺漂亮的，让哥哥摸一下！”麻子脸突然摸了林宁宁脸一下，林宁宁始料未及被非礼了一下。

　　“你！你滚开！”林宁宁身子直接跳到了我身边，眼睛直直的瞪着麻子脸。

　　“宁宁，你没事吧，你怎么下来了呢？”我疑惑的问道。

　　林宁宁摇了摇头，说道：“外面下了大雨，我把僵尸藏好了，我看你半天没下来，就把巷道挖开自己过来了。”

　　我一脸黑线，这丫头还真是倔强，那么多土她也能挖开，不愧是龙血附身。

　　三飞见到了林宁宁立刻乐开了花，他走到了我身边，眼睛露着坏笑。

　　“道长，你妹纸有没有对象？我也是单身，不如你给我介绍介绍？”三飞笑嘻嘻地说道。

　　我正要搭话，哑哥身后突然传来了阵阵咳嗽的声音，我低头看，原来哑哥身后还坐着一个人，这个人身穿一件黑色的斗篷，脑袋上是白花花的头发，他正在冲我们摆手。

　　“我说……你们都小点声，前面的水里有个怪物，要是过来了可就不好办了。”老头说道。

　　这老头年纪能有七十多岁，看起来已经很老了，但是他的精神头还错，手里竟然还拿着一个八卦罗盘，身旁的哑巴眼睛也是贼亮，不用说我这是遇到了专业倒斗的了。

　　“小子，你们赶紧滚开，这里的宝贝可没有你们的份！”麻子脸冲我吼了一声，转而又看向了林宁宁，他吐出了舌头，对着林宁宁来回的动着，林宁宁被他惹得一阵恼怒，就要扑过去，却被我拉住了。


第486章 河怪

　　“嘘！小点声，那怪物要来了，你们都趴下！”老头说道。

　　麻子脸没好气的趴在地上，说道：“七叔，你到底行不行，你都说了好多次，可是那妖精都没过来，我看咱们还是走了算了。”

　　正在说话的功夫，突然河里面果然动了起来，河水中间果然走出了一个巨大的怪物。

　　这怪物长的十分凶悍，强壮的身体能有三米多高，像是个大猩猩，我竟然也没看出来是个啥怪！

　　林宁宁正要冲上去，我立刻把她的小手抓住了。

　　“等一等，静观其变！”

　　我虽然会道法，但是此刻不是强出头的时候，我倒要看看这老头到底会点什么东西？

　　河怪慢慢的走了过来，他的身子在水中露出了半截，两只胳膊正向七叔的方向抓挠，似乎就要碰到了。

　　只见这七叔不慌不忙，他从身后的口袋里掏出了一张符咒，一只手拿着朱砂笔，慢慢的在黄之上写着符，过了一分多钟终于写好了，他见那河怪要来，嘴里慢慢的叨咕着什么，我看的心里直着急。

　　“火符咒！”这老头叨咕了半天，终于打出了一道最初级的符咒，火符咒打到了河怪的头顶果然爆炸了，可是砰的一声，河怪没死，若无其事的继续向众人的方向走着。

　　不好！若是这河怪扑了过来，那不就晚了？我正要发招，忽然哑哥站了起来，他推了推我，把我推到了一旁。

　　哑哥从身后的背包里掏出了一个长长的东西，像是个可乐瓶子大小的铁罐，他接着拿出了打火机，对着瓶子中间的引信点了起来，滋啦啦作响，原来是个炸弹！

　　喔喔……

　　哑哥示意我们要蹲下，他挥了挥手，猛的向前一丢，炸弹果然飞了过去。

　　砰的一声巨响，正好打在了河怪的身上，河怪倒下了，身体正向着我们的方向，我们赶紧闪躲，全都从河里跳了下去。

　　巨大的水流控制着我们的身子，不知道自己漂到了什么地方，只觉得像是出了地洞，过了不到十多分钟，眼前已经是一片灯光了。

　　河水竟然直接把我们冲到了一片大河里面，我钻出水面却看到了一个小镇，这小镇还写着一个牌子上面的名字也看不清。

　　众人上了河岸，麻子脸还是不怀好意的看着林宁宁，惹得林宁宁一阵恼火。

　　河水太冷，现在只能找个地方休息了，对面的小镇看起来人还不少。

　　“几位告辞了，我们还要继续赶路！”我抱拳说道。

　　麻子脸忽然掏出了刀子对着我，说道：“你们几个赶紧给我走开，再让我看见，卡卡！”

　　麻子脸是在威胁我们，哑哥却对着他比划了两下，麻子脸像是十分惧怕哑哥，他立刻转身走了。

　　我们三个无力跟他他们计较，现在成了落汤鸡，不像个样子，现在不如立刻到了对面的小镇去休息，我找了个旅店，交完了房钱。

　　这小镇人不多，但是还挺干净，旅店的客房也不错，我和林宁宁开了一个房间，自己睡在床上却始终睡不着。

　　半夜时分，我却听见隔壁三飞的屋子里有好多人来，他们在商量着什么东西。

　　我也没在意，早知道这三飞没那么简单，或许是老乡什么的来找他。

　　这一晚没怎么睡好，天亮被林宁宁叫醒去吃饭，我浑浑噩噩到了旅店楼下。

　　大清早的旅店并没有多少人吃饭，大堂的角落里正坐着一个精壮的男人，他目光炯炯，正笑看着我。

　　我有些诧异，哑哥怎么来了？

　　回头看了看林宁宁，她表情有些紧张，已然退到了三飞身后。

　　这也难怪，我瞥见一个麻脸汉子，他正色迷迷的盯着林宁宁，我一下子想起来了，正是他之前在地洞要非礼林宁宁，难怪她有些忌惮。

　　我正在疑惑，哑哥来这里干嘛？要说倒斗这里也不是什么坟地墓穴，这里明明是吃饭的地方，难道凑巧他也是来吃饭的？

　　心里有些彷徨，我还是选择坐在林宁宁身旁，桌子上的饭已经给我盛好了，林宁宁正在对着我笑。

　　“快吃吧！别看他们，这些人一个个没一个好东西，不是色鬼就是杀人魔！”林宁宁好似心有余悸的说。

　　我也没管那么多，低着头只顾吃饭，可是觉得不对劲，哑哥总是冲着我笑。

　　叮叮！我吃了几口饭，哑哥那边却传来了声响，转头一看，原来他正用筷子敲桌子上的杯子，瓷杯子被敲的乱转，发出了响声。

　　要说用筷子敲杯子，是个人都会，我看了一眼没在意，可是接下来的声音却不一般了。

　　砰的一下，桌子上又传来了声响，我猛的回头，只见桌子上的白瓷杯子竟然被敲碎了，哑哥却正对着我憨笑。

　　这明明是在挑衅，桌子上的人全都紧张了起来。

　　三飞没说话，指了指林宁宁，那意思是要她去问问什么情况。

　　林宁宁满脸不情愿，慢吞吞的走了过去，她的眼神不敢看麻子脸，泛起了羞红，好像还在回味之前的羞事。

　　“你们有话就说！别在这里起幺蛾子，我们不是都在这？”林宁宁没好气地说道。

　　哑哥摇了摇头，拿着筷子左右挥动了一下，那意思不想跟她说话。

　　“听见了没有，我们老大不想跟你说话，要跟姓白的，叫他过来！”麻子脸的眼神还是那么猥亵，盯着林宁宁的胸部看个不停。

　　林宁宁见到了仇人气得浑身发抖，她手里正巧拿着一杯热水，随手朝着麻子脸浇了过去。

　　麻子脸还没来得及躲开，哑哥右手猛的一抖，一只大碗从桌子上飞了起来，正巧把那温水全都罩住了。

　　众人一阵惊诧，哑哥的本事真的了得，怪不得像是个老大。

　　“这不是哑哥吗？你来找我什么事情？”我笑着走了过去，现在只有我一个人是孤军奋战，现在不能轻易得罪，只能在中间扮好人。

　　我走到了桌子旁边，一个穿着黑色斗篷的老头咳嗽了一声，那声音我听得真真切切像是七叔的动静。

　　哑哥冲着七叔摆了摆手，示意他说些什么，七叔还是咳嗽了两声。


第487章 传说

　　咳咳！这咳嗽声怎么听起来不对劲，干咳着却不说话，我怔住了，看着这几个家伙不知道搞什么鬼。

　　哑哥不会说话，麻子脸不敢乱说话，七叔却就是咳嗽，这三个人难道是来耍我玩的？

　　心里一阵怒气，还没来得及发作，就听门外突然传来了剧烈的爆炸声。

　　众人一惊，全都看着酒店门外，玻璃门外老远看见一团火光冲天。

　　不到片刻的功夫，从门外跑进来两个人，他们急匆匆的跑到了三飞面前，神色十分慌张。

　　“不好了！不好了！我们的车队爆炸了，不知道是什么人动了手脚……”这人像是个保安模样，低着眼眉不敢向上看一眼。

　　三飞冷哼了一声：“看来是咱们目标太大被人发现了，快走！去看看谁在搞鬼？”

　　我心里暗暗嘀咕，这三飞到底是个什么来头，看起来不简单的样子。

　　林宁宁一同跟着走，她回头却要拉我。

　　“你怎么还不走，在这干嘛呢？”

　　“你们去看看就是了，我去下茅房就来。”我知道哑哥找我有事，捂着肚子装疼。

　　林宁宁气冲冲的回到了屋子里，瞪了三飞一眼。

　　哑哥冲着七叔比划了什么，七叔又是接连咳嗽了两声，他现在摘下了黑斗篷的帽子，露出了白花花的头发。

　　“正所谓无事不登三宝殿，我找你来可有要紧的事情，不知道你想不想听。”七叔咳嗽了一声，说着。

　　我早知道有事，还必须是大事，不然这几个人怎么凑得这么齐刷刷。

　　“七叔你严重了，说吧，只要我知道的就一定会说出来，不知道的嘛……”

　　七叔捏着胡子笑了笑，他的眼睛突然瞪得老大，目光炯炯的盯着我，那犀利的眼神似乎能把我看穿了似的。

　　“你小子别油嘴滑舌，我之前是佩服你，但是现在你也得到了宝贝，还不交出来？”

　　麻子脸从袖子里掏出了刀子，锋利的刀子还冒着白光，寒光正巧刺着我的眼睛，我慌了一下，这几个人要是现在杀我，我死定了，说不怕那是纯属扯淡，现在被水泡了，道法又没了。

　　“什么宝贝？”我边说边寻思，我哪里有什么宝贝来着？

　　七叔回头看了看，此时从门外又钻进来一个人，壮硕的汉子浑身肌肉块，他满脸的黑胡子，脸上挂着得意的笑。

　　“七叔，都搞定了！怎么？这小子还没把身上的东西交出来？”大胡子大大咧咧的说着，那声音十分大，好似根本不怕被酒店里的人听见。

　　“我不明白你们说的到底是什么意思，我跟我妹纸到这里来游玩，根本就没遇到过什么宝贝，我们是来寻找僵尸的。”

　　哈哈哈！这几个人突然哈哈大笑，哑哥更是笑得抽搐，他不会说话，那声音像是有石头卡在他的喉咙里面，含糊不清，让人听了阵阵发闷。

　　“你还真是个痴情的傻小子，跟着一个疯丫头满世界的跑，我就不信你是来旅游的，真性情！”大胡子抱着肩膀说着，不过我发现他的眼神有些不对，他老是东张西望盯着在座的每个人，像是心有不安的样子……难道他在偷偷思量着什么事情？

　　道家五术：山、医、命、相、人。

　　我虽然只学了山术，但是其他几门也多多少少触类旁通，相术我虽然不会，但是无意中也翻看过其中要诀，一个人面色不定，神色慌张，尤其是他印堂穴忽明忽暗，太阳穴微微颤动，必定心里有鬼，这个大胡子绝非是个简单人物，他或许另有所图。

　　“实不相瞒，我们是来找一样东西，不过不是什么宝贝，我要复活我的僵尸而已。”我战战兢兢的看着七叔，他却气定神闲，脸上丝毫没有变颜色。

　　哑哥敲了敲桌子，示意我看着他，他把粗壮的右手伸到了自己的怀里，慢慢掏出了一个木头盒子，盒子打开了，圆形的盒子里放着两块石头，这两块石头分别占据了一角，另外一个角却是个空缺像是少了什么东西似的。

　　咦？我看着这两块石头却十二分的眼熟，这两块石头一个是“金刚石”一个是“青石”。

　　“这两块石头可是好东西，说起来还是至阳的东西，你们是从什么地方得到的？”我说道。

　　哑哥暗暗点头发笑，他把盒子收了起来，眼睛直直的盯着我看。

　　七叔并没有问我有什么打算，他兀自说了起来……

　　从前有一个古老的传说，不知道你听没听说过女娲补天的故事？

　　“女娲补天，我当然知道，传说当年女娲娘娘造人，天上降下大水责罚众生，是女娲娘娘用三色石头封住了天上的窟窿，从此人间无祸！”我说道。

　　我心里有些诧异，这七叔是不是扯的太远了，早先跟我说什么上古大墓地，现在又弄到了女娲娘娘那，没准一会儿他该说盘古开天辟地。

　　七叔暗暗点头，接着说……

　　传闻女娲娘娘的三块石头散落到了人间，三块石头分别碎裂成了无数块，这三块石头其中每个都有着不同的属性，如今三块小小的碎片聚集在一起就成了地上的龙脉，也就是哑哥手中的石头了。

　　七叔说的没错，龙脉分为龙首、龙身、龙尾，现在三块石头得到了两块，难道聚齐了三块能揭开更大的秘密不成？

　　看来这七叔一伙人绝非简单，他们是来这里找什么宝贝来了，他现在手里的东西的确是好东西，如果凑齐了三个石头就能打开龙脉，我心里一阵诧异，自己怎么那么运气好，难道又让我遇上了什么好东西？

　　此时，三飞带着几个人气冲冲的跑回了旅店，他指着哑巴，满脸的怒气。

　　“喂！我三飞在这里土生土长，从没有人跟我使绊子，怎么你么一到这里，我的车子就爆炸了？快说实话，你们到底是谁？”

　　麻子脸推开了三飞的手，笑嘻嘻地说道：“小子，你们的底细我知道，同样是倒斗的人，干嘛这么计较，不如我们合作，至于我们的秘密，我看你是无权知道。”


第488章 入伙

　　三飞的车子被炸了，一辆小轿车在大城市不算什么，可是在这偏远的小镇可是价值不菲的东西，不单单是价钱，也是唯一的交通工具，若是没了车子，在这大山之中别说找宝，想要翻山只能靠步行。

　　我坐在屋子里一头雾水，三飞起初只不过是个小偷，现在的身份却有些诡异，他倒是向一个倒斗的行家，而哑巴这几个人却也不像是好惹的，看起来也是一伙倒斗的。

　　“我的车子真不是你们炸的？你们要是不说实话，小心我不客气了”三飞的话刚说完，从门外立刻钻进来几个人，他们都穿着黑色的保安服，气势汹汹的样子。

　　哑巴没说话，低头不语，不过他坚毅的眼神却告诉我，他完全不在意这几个人。

　　麻子手里拿着刀子，冷冷说道：“你们的车子爆炸了关我们鸟事，我看你们还是赶紧滚蛋，少在这里找不自在，你们无凭无据，难道是要找茬？”

　　麻子的口气十分凶恶，大有剑拔弩张的架势，我看事情不妙赶紧出来当好人。

　　“你们别打了行吗，现在还不是吵架的时候，现在到底是谁在后面搞鬼还说不清楚，况且这里也不是打架的地方。”我说道。

　　我推开了众人，林宁宁却跑了过来，她直接抓住了三飞的胳膊，笑着看着他。

　　“三飞哥哥，你带我出去透透气，或许我能帮你找到点线索呢，我的鼻子可好使了。”林宁宁娇媚地说道，她的态度让我有些吃惊，林宁宁这是怎么了，她平时可都是凶巴巴的样子，除了跟我比较调皮，这次见到了陌生人却来了亲热劲儿。

　　或许是大麻子摸了林宁宁的脸，林宁宁心里厌恶？我还没想好，三飞冷哼了一声就走了，林宁宁冲我暗暗发笑，转身也蹦蹦跳跳的走了。

　　咳咳！七叔还是不停的咳嗽，我才明白过来，他的咳嗽不是什么暗号，这个老家伙或许有什么哮喘病之类的。

　　三飞走了，屋子里顿时缓和了不少。

　　哑巴跟我不住的比划着，像是在跟我说什么话，我根本不懂手语，只能看着大麻子，大麻子看哑巴比划了半天终于说话了。

　　“白翎，我们老大说了，你要是能跟我们合作，一起拿到龙尾石，我们不会亏待你，至于你要什么交换条件，或者钱都好说，只要你肯诚心帮忙就行。”大麻子说道。

　　七叔不住的冲我点头，他却不说话。

　　我疑惑地问道：“七叔，你们怎么知道我能帮得上你们，你们就不怕我什么都不会，去给你们添麻烦？”

　　七叔摆了摆手，又是猛的咳嗽了几声。

　　“呵呵，我白占天活了这么大岁数，什么人还是能看得出来的，你身上背着七星宝剑，脚下罡气抖动，一看就是个练家子，再加上之前在水洞里那副沉稳的样子，我敢断定你一定是个高手，你果真是个云游道士？”七叔双眼冒着白光，直盯着我看。

　　我一愣，在之前的确是跟三飞说过这样的话，可是我只单单跟三飞一个人说过，七叔他们是怎么知道的？

　　“不错，不过你们是听谁说的？”我疑惑的问道。

　　七叔微微发笑不说话，大麻子却笑的张开了大嘴，他抖了抖身上的衣服，绿色的衣服外面挂着许多荒草，打眼看上去像是一块石头！

　　“呵呵，没看出来吧，我可是会隐身的，只要你不在意，我能随时在任何地方出来。”大麻子说道。

　　这几个家伙到底是什么来头，怎么看上去全都不简单的样子，大麻子虽然长得面部可憎，但是我的确没发现他藏身的地方。

　　七叔又咳嗽了几声，说：“现在说出我们的身份也是时候了，实不相瞒，我们是倒斗白家的人，倒斗白家可是远近闻名的倒斗世家，不知道你听说过没有。”

　　我慌忙摇头，装作一副可怜的表情。

　　“嗯，这也难怪，你年龄还小，再加上你是个云游道士，未必能知道俗世中的事情……”

　　七叔开始讲述起了白家倒斗的事情，原来这白家正是青城一带有名的盗墓贼团伙，他们白家更是祖祖辈辈靠倒斗为生，每一代人都有一个掌管风水的大师，还有一个老大，这个老大必须是功夫高手，掌管白家的传位金牌。

　　倒斗的人如同蚂蟥，任何东西，只要是值钱的东西就能偷，做什么事情都是不择手段，我当然听说过这种人，不过正巧让我遇上了，还真是巧合。

　　“七叔，你也姓白真是巧了，看拉我们五百年前是一家，呵呵。”我不知道说什么好，随便说了一句。

　　七叔眼睛一亮，好像看到了什么希望似的。

　　“对对！小伙子你说的还不错，五百年前的确是一家也说不定，不过如今你遇到了我，我们一起合作如何？”七叔说道。

　　七叔这个人还是有两下子，他昨天在水洞竟然能用符咒驱鬼，说明他还是有两下子，但是他主要学的是拳术，也就是阵法，这也难怪，他用的符咒是那么初级的东西，倘若是用阵法，我还不一定能斗得过他，毕竟我没学什么阵法，换做是玄通倒还差不多少。

　　“实话跟你说，我也不会什么东西，你真是高看我了，不过要是遇到了什么妖精我倒是乐意帮忙，出家人以降妖除魔为己任……”我说了几句违心的话，突然觉得自己都想吐出来。

　　服务员过来点单，我们随便点了几个饭菜，没多久饭菜好了，众人开始吃吃喝喝。

　　“白翎，既然我们有缘分，你也别嫌弃七叔，以后就是一家人了，怎么样？”七叔举起了酒杯，眼睛不停的看着我。

　　“这个……我还得考虑考虑，毕竟宝贝不是那么轻易得到的，若是我帮不上什么忙，你们不会嫌弃我吧，我可是丑化说在前面了。”

　　我现在有些彷徨，三飞也是倒斗的，七叔一伙也是倒斗的，两伙人到底什么来头我全然不知，只能两边应付。


第489章 神魃（1）

　　酒桌上吃吃喝喝很是自然，但是几个人的眼神始终不太对劲。

　　七叔总是挂着浅笑，放若是胸有成竹，哑巴一个劲儿给我倒酒好亲热的样子。

　　“七叔，你就明说了吧，我感觉你还是有话没说完。”这几个人单是吃饭不说话，眼神不停的交流，一定是在试探我，我不如说出来自己的疑问，免得让场面僵持不下。

　　“呵呵，好！爽快人，既然你问了我就不妨告诉你，其实这三生石的事情我只是说出了一半，真正的还有一个旱魃！”

　　旱魃？我吓得不由得哆嗦了一下，这旱魃可非同小可，每个旱魃可都是有上千年的道行，如果按照道家的修为，可全都是相当于道家修为地仙级别的，这旱魃能够开山劈石，呼风唤雨，更能水火不侵，刀枪不入，说起来已经成了怪胎，若是生人遇到了他肯定会死无全尸。

　　这种神级的僵尸对我来说可非同小可，不知道陆老头是不是杀过旱魃，但是他却说过以前有好几个他的师伯全都被旱魃杀了，那都是几百年前的事情了。

　　“七叔，你莫不是在说笑，旱魃的本事那么大，咱们几个肉眼凡胎的能行吗？”我说道。

　　哑巴虽然不会说话，貌似还能听见我说的话，他立刻把怀里的石头又掏了出来，右手不住的比划着，那意思是说用三生石能够对付旱魃。

　　七叔推了推哑哥的手，示意他把石头放起来，接着说：“白翎，既然旱魃能被高手用龙脉封住，那我们怎么就不能找到对付他的办法呢？现在只要找到了龙尾上的石头，把三生石合成起来，到时候我们一起合力将他击杀，得到他身上的宝贝，如何？”

　　俗话说得好，一山还比一山高，今天我总算是见识了高手，我白翎何曾想过去找一个旱魃杀来玩玩，没想到今天见到了胸怀大志的几位倒斗行家，心里暗暗的佩服。

　　“可是……这旱魃的本事……”我忧郁的说，完全不是装出来的，我还有别的任务，还要替同门报仇，还要复活金有道，岂不知这旱魃有多厉害，要是耽误了我的时间，那可不是闹着玩的。

　　我若有所思的看着七叔，七叔却毫不避讳，他猛的喝了一口酒，干瘪的腮帮顿时鼓了起来。

　　哑巴挥了挥手，大麻子出去了，不知道去干嘛。

　　哑哥突然用手比划了起来，他像是在描绘着什么东西，一个四方大小的像是一个宝贝的形状。

　　可是我怎么看也不像是个东西，倒是像一张纸张的大小。

　　七叔立刻做起了翻译，他跟哑巴比划了两下，然后目不转睛的看着我。

　　“传说在旱魃手中有一样东西，能够预知人的命运，看到未来过去，这东西名叫命运谱，就在旱魃身上，如果能得到旱魃手里的宝贝，那可非同一般，我们就能长生不死了。”七叔的眼睛冒着精光，完全不像是在开玩笑。

　　我心中大惊，这命运谱不是梦中的白衣老者告诉我的东西吗，当初我没相信老者的话，没想到现在七叔跟他说的一模一样。

　　看来这件事的确蹊跷，命运谱如果能控制白冷月手中的摄魂珠，那岂不是两全其美了，不过这摄魂珠到底是个什么东西我还没搞清楚，琢磨了半天心里也是直打鼓。

　　“白翎，我知道这件事听起来有些玄乎，实话跟你说就连我自己都觉得玄乎，不过天下间有多少古人的宝贝藏在山中，那么多考古发现不会都是假的，你说呢？”七叔说道。

　　现在也只能边走边看，如果摄魂珠真的能被命运谱控制住，那岂不是一件好事？

　　“好吧，我答应你们一起走，不过我可不算是入伙，只是个朋友！”我说道。

　　哑哥个七叔比划了比划，两个人又交流了什么我没看明白，只见哑哥冲我点了点头，不住的暗笑着。

　　“行吧，既然你说是朋友就是朋友了，我们白家倒斗也不是一天两天了，不急于一时，只要你能跟我们好好合作，大家一起分一杯羹岂不是更好。”七叔说道。

　　哈哈哈……屋子里的人都发出了笑声，我抬头一看才发现，这屋子里的人都是七叔一伙的，一共六七个人还在那里假装吃饭。

　　我心里打鼓，虽然我是个阴阳执掌人，不过我势单力孤，他们手里不是手枪就是暗器，若是真的打起来，我的寒鹄刀好比一把菜刀，基本没多大用处，人不是阴煞，不能被寒鹄刀感应，看来我得处处小心才是了。

　　吃了半天也聊了好久，实在没什么好聊的了，我决定找个地方脱身，现在金有道还在山林中放着，我总不能把他丢了，到时候跟钟雯还怎么交代？

　　“我肚子疼，要去茅房，你们在这里聊着。”我捂着肚子起身想走，却被麻子脸给拦住了。

　　“别走，你这么走了我去什么地方找你去？龙尾就在青城山上，若是分开了这么大的山找一个人可不容易呢？”麻子脸说道。

　　我正要找个理由，突然门外走来一个女孩，原来是林宁宁，她二话不说拉住了我的胳膊，满脸的焦急。

　　“白翎哥，不好了，外面有人来了，还不赶紧走？”林宁宁焦急地说道。

　　我透过玻璃门一看，一下子傻了眼，在这玻璃门外站着可不是别人，黑压压的一片全都是警察，不单单是警察，还有特警和警犬，连同警车已经把这饭店包围的严严实实的了。

　　咣当一声，门开了，三飞也从林宁宁身后走了进来，他身后还跟着一个白衣美女，二人脸上毫无表情盯着七叔看着。

　　“老鬼，我知道你们是白家倒斗的，不过你们白家再大也不能跟国家斗，是不是？走一趟吧！”三飞说话的声音有些官腔，他双手叉腰，脸上的表情更是牛哄哄。

　　哑哥正要发作，他站起了身子回头看着，几个武警已经冲了进来，黑洞洞的枪口正对着他的脑袋。


第490章 神魃（2）

　　哑哥是个哑巴，他却不是个傻子，面对这黑洞洞的枪口任凭功夫再高有能怎样呢？

　　喔喔……哑哥不住的比划着，嘴巴也带着笑容，那意思是屈服了。

　　七叔的眼睛更是紧张，他急忙冲麻子脸打了个手势，那意思我不知是什么，不过猜想也是倒斗的人发出来的暗喻罢了。

　　“咳咳，我这么大的岁数了你们竟然还用枪顶着我的脑袋？是不是大材小用了？”七叔敲了敲手里的拐杖，笑着说道。

　　三飞满脸怒气，抓住了七叔的脖颈，用力的拉着说：“七叔，我知道你们白家的勾当，你们为了能得到自己想要的东西往往什么伎俩都用，现在跟我们走，如果我们查出来这车子是你们炸的，小心坐牢！”

　　七叔叹了口气，狡黠的看了看麻子脸，二人灰心一笑。

　　哑哥几个人被警察抓走了，几个人上了警车没了影子。

　　“白翎哥，他们几个都是坏蛋，你刚才跟他们说什么了？”林宁宁没心没肺的问道。

　　“没什么，咱们走吧，这里不是我们应该来的地方。”我说道。

　　我刚要走，三飞却一把拉住了我的肩膀，他的表情变得有些羞怯。

　　“白道长，你别走，这件事想必老鬼已经跟你说了，他是不是想拉你入伙？”三飞说道。

　　我点了点头，大家都是明白人，现在说谎等于是不打自招，弄不好还会丢了自己的脸。

　　“嗯，不过他们也没说什么，说是有个旱魃，不知道是真是假？”我瞪着无知的眼睛说道。

　　三飞脸色忽然变得红润了不少，他听到我说实话，心里自然高兴了几分。

　　“好吧，看来也是跟你说实情的时候了，走吧，有人要见你。”

　　三飞边说边推着我的肩膀，我有些错，今天到底是怎么了？先是几个倒斗的要见我，现在又是什么人？

　　还是那句话，势单力孤只能硬着头皮上，先看看情况再说。

　　三飞走在前头，我在后面紧紧跟着，众人上了一辆轿车，车子开的很快，简直沿着山路走，走了半天不到却到了另外一个小镇，我回头看了看，刚才那个小镇已经没了影子了。

　　车上，三飞指着连绵起伏的大山说：“白道长看见没有，这里就是青城山脉，这里的大山连绵起伏几百里，这大山中藏了多少古人的秘密，你知道吗？”

　　我晃了晃脑袋，说：“不，不知道，我不太懂。”

　　三飞前浅笑着说道：“那你以后就会知道了，这也难怪，你是一个云游道士，怎么能知道世俗的事情呢？”

　　车子继续开着，林宁宁竟然在我身边睡着了，我也要闭上眼睛休息一会儿，忽然口袋里有声音传来，是我的手机响了。

　　我把手机拿了出来，打开一看，原来是聂华雨给我发来的短信，聂华雨给我发信息问我好不好，我赶紧给她回了个短信。

　　我的动作虽然比较隐蔽，没想到还是被三飞发现了，三飞的眼睛直盯盯看着我，脸上的表情更是有些戏虐。

　　“白道长，你一个云游道士还带着苹果手机最新款，真是挺时尚的哈！”三飞看着我说。

　　我灵机一动，接着说：“这手机是我师傅给我的，我师傅总是出去给人看风水，所以就带回了不少礼物，我其实也不大会用。”

　　三飞听我说完表情却更加的好奇，他有些怀疑的看着我说道：“你师父？你的道法这么厉害，那你师父一定也不会差到哪去，他是不是比你厉害多了？”

　　“嗯……当然比我厉害多了，要不然怎么能当我师父呢，我师父的道法比我高出了许多，他能隔空取物，杀人于无形，什么妖魔鬼怪遇到了他都是死定了，不过我师父现在年事已高，很少出山了，只有我一个小师妹，老是照顾他的饮食起居。”我都不知道自己是怎么编出来的，继续说着。

　　三飞恍然大悟，说：“怪不得，想必是你小师妹想你了，关心你的安危。”

　　边走边说，车子已经开出了老远的距离，眨眼的功夫车队到了小镇中央，我们立刻全都下了车子，站定了身子。

　　三飞带着我继续向前走，我突然发现这不大的小镇里面竟然有个高楼，这高楼装修的十分豪华奢侈，简直跟其他的建筑十分不协调，像是个度假景区差不多。

　　“走吧，白道长，我们领导要见您。”

　　“领导？又有什么领导，难道你带着这么多人，说话还不算话吗？”我疑惑的问道。

　　三飞摇了摇头，浅笑着说道：“我哪里是什么说了算的人，走吧，我去带你见我爷爷。”

　　我现在一头雾水，这人是越来越多了，又弄出了什么祖孙三代出来，看来我白翎是撞了晦气，怎么也脱不开身了。

　　众人到了高楼门口，几个保安好好检查了一番，转而到了大楼里面，走进了一间屋子。

　　这房子十分特别，宽敞高大，可是屋子里一个人都没有，保安全都出去了，只有三飞留在屋子里。

　　偌大的房间里装修十分奢华，一个宽敞的落地窗子，垂在地上的窗帘更是惹眼的漂亮。

　　屋子里的装修更是漂亮，红木的地板踩上去十分柔软，屋子里有几个宽大的真皮沙发，我毫不客气的找了个沙发坐了上去。

　　刚刚坐好身子，屋子里有一个侧门，小门慢悠悠的开了，走出了一个女孩。

　　女孩长得十分娇媚，漂亮的脸蛋白白净净，却是穿着一身警服，她身高能有一米七，高高的个子，身材也不错，看上去就是那种标准的美女。

　　“你好，我叫张玲！请坐吧。”女警说道。

　　我心里有些紧张，这到底是怎么回事，刚才遇到了匪窝，现在又钻到了警察窝里，这两伙人我哪个都得罪不起。

　　“奥，呵呵，我叫白翎，这是我妹妹，叫宁宁。”我浅笑着说道。

　　张玲麻利的倒了两杯咖啡过来，她满脸堆笑，完全给人一种女服务员的感觉，但是我能从她的举手投足看出来，这女孩绝对不简单。


第491章 人外有人（1）

　　“快趁热喝吧，这咖啡可是我爷爷精挑细选的，每一个咖啡豆都筛选了一番，绝对没有任何问题的。”张玲说着自己先喝了起来，我也毫不客气，抓起了咖啡一口喝了半杯。

　　我当然知道怎么喝咖啡，喝咖啡要慢慢品味，把里面的苦涩品味出来，那种浓郁粘在自己的舌尖上，分辨出沉淀在上面的余香，这便是喝咖啡的方法，我现在也是在故意装傻。

　　张玲没在意我的动作，她回身打开了小门，一个老头慢悠悠从屋子里走了出来。

　　这老头走出来的时候更是吓了我一跳，他的年龄要比七叔还大了不少，看上去能有九十多岁，浑身上下瘦的皮包骨头，身子边走还边打晃，但是两只眼睛十分犀利，锐利的目光不停的上下打量着我。

　　“小伙子，听说你叫白翎，是个云游的道士？”老头坐在了沙发上，沙哑的声音说道。

　　我小心翼翼的说着：“对的，我叫白翎，不知道您老人家怎么称呼？”

　　老头坐到了沙发上，他的身子还算是硬朗，笔直的摇杆靠在沙发上，看起来跟七叔一样差不多。

　　张玲在老头身后站着，两只白手不停的给老头揉肩膀。

　　“白翎，我知道你是个阴阳执掌人，对吧？”老头的眼睛忽然冒出了亮光，死死盯着我不放开。

　　我心里猛的跳了一下，我自己是什么身份别人谁都不知道，他怎么一眼就能看出来？

　　“你到底是什么人？”我有些疑惑，不由得问。

　　老头浅笑了一番，说：“我是谁不重要，重要的是你是不是个好人，如果你心中有正义就要来帮忙，不知道你有没有帮国家效力的志向，只要你选对了路，什么都是好的。”

　　“我爷爷是退休的将军，我们也是国家文物保护局的人，隶属于国家机关，这里的考古工作也是我们负责，三飞没告诉你们吗？”张玲疑惑的看着我说道。

　　我正要说话，身后的大门忽然开了，三飞从门外走了过来，他一屁股坐到了沙发上。

　　“真是晦气，什么都没查出来，不得已还得放了他们。”三飞没好气地说道。

　　老头皱着眉头说道：“三飞，这几个倒斗的是白家的？”

　　“是的爷爷，他们的人破坏了我们的车子，我却没找到什么证据，随着爆炸，什么都查不到了。”三飞说道。

　　“查不到就先放了，派人死死的跟着，他们几个绝对不能再惹事，不然我们的工作会受到很大的影响。”老头说道。

　　三飞眼睛转了转，表情忽然变得舒缓了许多，他走到了我面前，眼睛直看着我。

　　“白道长，这是我爷爷张二丰，我妹妹张玲！”三飞说道。

　　“哦？那你到底是叫张飞还是叫张风？”我笑着说道。

　　三飞突然哈哈大笑，过了半晌，说道：“我叫张飞，这是我爹给我起的名字，不过我爹失踪了，现在也不知道去了哪里。”

　　“你爹怎么失踪了？”我接着问。

　　三飞的表情有些异样，他皱着眉头，说：“那是在执行一次任务的时候，不过都是几十年前的事情了，现在说起来也都是历史，那时候我毕竟还是个小孩子，什么都不懂呢。”

　　老头止住了三飞，他继续问起了我跟哑哥的谈话，我当然一五一十的说了，就是把三生石的事情藏了起来，说一半留一半最好，还是多留个心眼最妙。

　　张二丰点了点头，说道：“看来你没说谎，那个旱魃的确就在这龙脉封穴当中，不过它到底在什么地方只能进山才能知道，你能不能帮忙？”

　　这老头的名字有些特别，我当然知道张三丰的名号，他的名字却叫张二丰，难道他也是修道之人？

　　修道之人的名字可不是随便取的，张三丰为什么叫三丰，那可是大有来头。

　　阴阳八卦有乾坤之分，乾乾为天，乾卦就是三个横组成，这三个横连在一起自然像是个三字。丰却恰恰相反，坤卦是三个断裂的横线，丰字正好代表了断裂的横线，也就是坤卦的代表。

　　所以说，张三丰的名字就是包含乾卦和坤卦，两种卦象的演变。

　　在我看来，张三丰与其叫做张三丰不如叫做张八卦。三丰正是阴阳八卦的意思，名字正是由此而来。

　　让我觉得奇怪，三飞的爹也是在这寻旱魃的途中消失的，现在一直藏在大山之中不知所踪，不知道过了多少年了，谁都没找到，现在早就杳无音信了。

　　“这么说，你们是来找旱魃，然后找三飞的爹？”我问道。

　　三飞抢着说：“是的，不过旱魃身上的东西才是最重要，现在到底有什么东西还不太清楚，我们这些人正是慕名而来。”

　　我和三飞正在聊天，突然我觉得一双眼睛正死死的盯着我看，我转过头才发现，原来是张二丰，他正瞪着我，不仅如此，他两只手正在揉搓着什么东西。

　　只见他双手合十，两个掌心紧紧相对在一起，他的手掌忽然冒出了一阵红光，炙热的光线像是在聚气。我心中一惊，隔空聚气？这不是道家山术的法门吗？难道他要打我？

　　我正在犹豫，张二丰双掌突然发力，一道黄色符咒直接夹杂着火焰打了出来，炙热的火符咒毫不客气向我的脸上扑了过来。

　　“阴阳道法，破法决！破！”

　　我双掌聚气，要想打破阳气法决就要用更强的道法才行，阳气直接对着符咒打了过，砰的一下，半空中火光闪烁，张二丰的符咒一下子被我打散了。

　　“哈哈哈，好！果然是阴阳门的高手，看来我没选错人，这可真是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪。”张二丰用赞许的眼神看着我，我心里却忐忑不安。

　　刚才那一招看起来是平手，其实我已经输了。

　　张二丰用的是隔空符咒，这符咒已经脱离了媒介的限制，让我真是觉得瞠目结舌。

　　要知道，道家的符咒法术分为好多种，其中的符咒之术更是要靠符头、神佛、符尾，三个要素组成，一般的符咒都是要靠朱砂把这三样东西画在纸上，只有绝顶高手才能隔空发符咒。


第492章 人外有人（2）

　　隔空符咒，要用阳气画符头、罡气定住神佛、双掌控制好符尾的方向，一气呵成不能有片刻耽搁，若非经过多年修炼，单单是用阳气画符头就要难住无数高手，更别说用罡气定住符咒了。

　　看来这张二丰的本事比陆老头要高了一些，难怪活到了九十多岁还意气风发，活像是六七十岁的样子。

　　我诚惶诚恐，说：“前辈果然厉害，一招隔空符咒能难住无数人，我现在也还不会……”我有些底气不足，技不如人到不说，人家的年龄可是九十多岁，我现在跟他打了个平手，真是奇耻大辱。

　　不过话说回来，人外有人，天外有天，这句话说的没错，今天总算是让我开眼了。

　　张二丰，站了起来，他冲我摆了摆手，和颜悦色的看着我，那表情完全没有看不起我的意思。

　　“白翎，你的本事已经不错了，你别忘了，你才是个二十多岁的小伙子，我比你多练了七十年，这招隔空符咒我也练了二十多年才练成，你将来的路还长着，将来必定在我之上。”张二丰说道。

　　林宁宁不敢说话，她怕暴露自己的龙血之身，老老实实藏在我身后，不过张二丰早就发现了她与众不同，不过并没有点破。

　　“走吧，你跟我上来，我带你看一样东西，看到了那个东西你自然明白是怎么回事了。”张二丰说道。

　　我心里打鼓，这老头到底还有多少秘密没说完？

　　跟着老头去了二楼，一个宽敞明亮的房间十分干净，屋子里却放着许多书架，在这些书架上是许多书籍，各式各样的本子在书架上放的满满都是，许多都落了灰尘，让我觉得吃惊的是，有些书柜上都贴着标签，里面的书籍都是按照编号按照顺序放着的，看起来十分规整。

　　一个红色的书柜里全都是到家的书籍，五行八卦、阴阳道法，各种门派的法决，道家的秘术，应有尽有，可谓是琳琅满目……我捏了捏自己口袋里的《执掌密录》立刻觉得脸红，这一本书我都没看明白，可见张二丰是个什么样的人物？

　　学习道法不单单要靠勤学苦练，天赋也是十分重要，有的人过目不忘，一点就通，一种道法，一个绝招，往往朝夕就能驾轻就熟，有的人愚笨，练习千百遍还要打八折，我就是这种愚笨之人，不免觉得惭愧。

　　“张老，您的书可真多，这些书籍你都看过？”我疑惑的问道。

　　张二丰点了点头，说道：“当然都看过，不仅都看过，上面的东西我都试着练过，虽然不太精通，但是也能比划比划。”

　　我更是觉得惭愧，现在已然无话可说了。

　　张玲和三飞站在门口，两个人在商量什么，林宁宁也过去呆头呆脑的凑热闹，我真是想揍她，可是张二丰已经把我拉了过去。

　　坐吧！你等着，我给你找找。

　　张二丰转身看着旁边的书柜，他在里面翻了半天，终于掏出了一个木头盒子，那盒子上落满了灰尘，厚实的灰尘像是放了好长时间的样子，黑色的盒子慢慢打开，里面竟然放着一张黄色卷轴。

　　“这卷轴？”我话说了一半，看着张二丰。

　　“不错，是个卷轴，这卷轴可不简单，你看看就明白了。”张二丰说着，打开了卷轴，他把卷轴放在桌子上，慢慢打开了，这一打开不要紧，我却吃了一惊。

　　发黄的丝绸上画着许多山脉，那些山脉共有九个，每个山脉都画的像是龙形，在这卷轴中央写着一个显眼的名头……《九州山河戏水图》。

　　“什么？这卷轴难道就是中华大地？”我疑惑的问道。

　　张二丰哈哈大笑，说道：“不错，你一眼就能看出这图纸的奥妙，真是不错。”

　　发黄的图纸上画着黑色的细线，上面的龙形像是山脉，不过让我觉得有些惊奇，在这山脉当中像是有许多黑色的方块，那些方块中画着的东西却不尽相同。

　　其中一个画着龙和老虎，还有一个人形，在人的两侧画着青龙白虎！

　　我愣住了，青龙白虎？

　　在得到引魂灯之前，我是进去了一个山洞，那山洞里面有无数个绿毛僵尸，上百的绿毛僵尸还有无数个恶鬼，这可不是闹着玩的，那次我们差点没出来，在洞穴中间有一个白色的骷髅，他的身体两旁用贝壳堆砌成了青龙和白虎的形状，不仅如此，在白虎脚下还用贝壳画成了浮云的形状！

　　这一切难道都是巧合？我盯着图纸上的龙虎形状立刻愣住了。

　　“白翎，你的眼神好怪，是不是看到了什么似曾相识的东西？”张二丰似乎看出了我的眼神不对劲，他直直的盯着我看。

　　我一时失神，赶紧回答：“当然！这龙虎的图形不是青龙白虎？”我佯装无知地说道。

　　张二丰点了点头，说道：“正是青龙白虎，这两样东西可非同小可，不过现在还没找到具体的位置，现在要说的就是这旱魃！”

　　张二丰的手指像是个干枯的筷子，他的手指在卷轴上来回的动着，慢慢挪到了一个龙形的大山，这龙形十分特别是个直直的形状。

　　真是有些奇怪，别的龙形都是蜿蜒盘旋的，可是眼前的龙形却直溜溜像是个棍子，在这龙形之下竟然画着一个黑色的方块，方块之中还画着一个人形，黑乎乎的样子像是个小鬼。

　　其他的龙脉之下也有许多不同的东西，有的是野兽，有的是四方形的盒子，有的是首饰，像是什么宝贝，各有不同。

　　“这是旱魃？传说中的旱魃吗？”我指着小鬼说道。

　　黑色的小人画的十分模糊，看起来就是个代号，长长的金龙正压在它的身上，我才发现那条龙为什么是个直的，原来两侧各有一条河流……河流？昨天那个水洞？我的心猛的抖了一下。

　　“没错！你果然聪明，这就是现在的青城山了，这龙便是青城山的龙脉所在，现在只要按照龙脉去找就能找到旱魃，他身上可有一样十分厉害的东西。”张二丰的眼神忽然变得紧张无比，他似乎在回想着什么东西，那眼神让我也不由得倒吸了一口凉气。


第493章 迷局

　　屋子里鸦雀无声，众人全都被这《九州山河戏水图》迷住了。

　　张玲凑到了张二丰面前，她皱着眉头，疑惑的看着老头。

　　“爷爷，你可真是的，这么多年了也没见你拿出来给我们看过，怎么今天倒是见了外人……”张玲欲言又止，不说了。

　　三飞咳嗽了两声，背着手，不停的看着我。

　　“白道长，你这是看了半天了，到底看出了什么苗头没有，这山河图上到底画的是啥？我怎么看着越来越糊涂呢？”三飞的眼睛上下不停的看着我，那样子十分的疑惑。

　　《九州山河戏水图》上画的龙飞凤舞，我的确看出了一些眉目，但是古代人画的地图跟现在截然不同，一座大山只是用一个符号简单的标注了出来，几条河流也是画的模棱两可，若不是对当地的地形有所熟悉，绝对看不出来哪里对应的是哪里，我看的更是疑惑不已，幸亏张二丰告诉了我一些眉目，不然我也是一知半解。

　　“还没看出来，不过这图纸要是给我拍下来回去细细研究也差不多。”我说着拿出了手机，咔咔几声拍了几张照片，张二丰也没在意，他把图纸收了起来，用十分赞许的眼神看着我。

　　咳咳！张二丰咳嗽了两声，他毕竟是年纪打了，回身走到了旁边的凳子上坐下了。

　　“白翎，你刚才也听我孙女说了，他们可是我的亲孙子和孙女，我之前都没给他们看过，你可要知道，这图纸的重要性，千万不能跟那些下三滥的人说。”

　　张二丰的二话若有所指，我当然停的明白。

　　“哦……您是说白家倒斗的那些人？”我说道。

　　张二丰喝了口水，接着竟然点了一颗烟抽了起来。

　　“我说的就是这些人，他们都是倒斗的盗墓贼，我们可是用来研究的，我们是国家派来发掘文物的机关单位，跟他们可都是不一样的，希望你能看清楚事实真相，有句话怎么说来的？”张二丰抽烟似乎挺猛，他不住的咳嗽了起来。

　　张玲赶紧凑了过去，直接把他的烟抢走了。

　　“爷爷你就不能把烟戒了，这么大的年纪了还抽烟，你真是不嫌自己死的快了。”张玲嘟着嘴说道。

　　“哈哈，这丫头你真是想什么说什么，恨我不死，是不是？”

　　“爷爷，我不是为了你好吗？”张玲拿走了烟，捂着鼻子走了。

　　三飞从自己的口袋里掏出了一个本子，红色的本子打开了，上面是他的相片还有许多密密麻麻的黑字，旁边还有一个红色的印章，上面写着某某机关单位的考古专家证件。

　　“看见了吗，这是我们的证件，我们可都是名副其实的国家工作者，你可要分清楚是非黑白，如果你跟那些倒斗的人继续来往的话，我们可不好办了，你就成了违法犯罪分子。”三飞瞪着眼睛看着我说道。

　　“行了，今天就说到这里，赶紧带白翎下去，准备吃饭吧，如果白道长能加入我们的队伍，消灭旱魃就指日可待了。”张二丰说道。

　　“好的爷爷，我这就去准备晚餐，给白道长接风洗尘。”三飞说完了话，低着头走了，张玲也跟着走了出去，我也正要离开，张二丰却突然拍了拍我的肩膀。

　　“白道长你别着急走，我还有一个日记本留着给你看，你自己拿回去看看吧，我也没看明白这上面写着的是什么东西，你帮我看看。”张二丰说完了话，回头递给了我一个黄色的本子，那本子上密密麻麻写着许多黑字，我打开了本子，里面竟然全都是用铅笔手写上去的，看起来年代好像十分久远了。

　　我真是受宠若惊，他们对我根本就不太了解，怎么能知道我是干嘛的，对我还如此信任，难道他们就真的如此相信一个陌生人吗？

　　离开了房间，三飞带着我离开了，他带着我走到了一件卧室。

　　卧室里十分宽敞，落地式的大窗子十分明亮，外面就是绿色的森林美景，前面还有一个露天的大阳台，看起来十分的阔绰。

　　“三飞，这是你的卧室了？好阔气。”我说道。

　　“呵呵，当然是我的卧室了，从今天开始，你就住在我的隔壁，你的房间跟我的房间几乎都是一样的，不过我有一样东西要给你看看，不知道你感兴趣不？”三飞说着从身后拿出来一个黄色的牛皮纸信封，那里面放着几张白色的纸。

　　我十分好奇，这祖孙两个到底葫芦里卖的是什么药？一个给我信封，一个给我看书本，难道是让我恶补考古知识来了？

　　看了三飞两眼，他却不搭理我，自顾自的打开了电脑开始玩游戏，我好奇看了两眼，原来是现在最流行的游戏……英雄联盟。

　　“你也玩这个？”我有些疑惑，我在Z市找工作的时候，也去过网吧，无聊的时候也去玩玩，想不到堂堂一个国家公务员也来玩这个，真是太离谱了。

　　三飞冲我笑了笑，说道：“我当然玩，现在没有几个男生不会玩的，当然也包括你，我还听说你有几个英雄玩的特别的六，是不是……”

　　三飞接着跟我说起了关于游戏的事情，结果让我大吃一惊，他竟然知道我会玩什么英雄，而且知道我什么时候去过网吧，都在哪里玩过，说的清清楚楚丝毫不差。

　　“你是怎么知道的？好厉害？”我说完了话，三飞却不搭理我了，自顾自的玩着，聚精会神的样子像是完全没有听到我说的话。

　　我结果了他递给我的白色本子，那上面的名头更是让我大跌眼镜。

　　“阴阳门白翎调查报告！”

　　我不由得说了出来，接着往下看，上面写着的都是我以前的故事。

　　白翎生于1994年，家住白家村，独生子女，父亲白树山，母亲王月华……Z市市场营销专业毕业，毕业之后在Z市打工，后来成为阴阳门的阴阳执掌人，一向隐藏自己的身份，但是没做过什么坏事，降妖除魔……最近到了青城山附近云游，似乎在找什么东西……


第494章 底细

　　这小小的本子把我吓住了，上面的东西写的清清楚楚，从我的小学到初中、高中、一直到大学毕业，我的学习成绩，学的什么专业，上学旷课的次数是多少，甚至我在大学跟几个女生接触过，上面的调查写的清清楚楚，分毫不差。

　　我看着一阵脸红，这些人果然厉害，如果不是国家机器能调查的这么头头是道？

　　“三飞，这是什么意思？原来你们早就知道我来了？”我说道。

　　三飞笑着说道：“当然知道，我只要知道你的名字，还有你的住址，就能顺藤摸瓜，别说你自己，就连你们祖孙几代人是干什么的我都能查的水落石出，你的女朋友是不是叫聂华雨？”

　　我蒙了，眼前这个小子真是不简单，别看他的功夫平平，可是这一手却的确让我倍感意外，我没想到自己在他的眼前几乎成了透明人。

　　“好吧，你说的很对，这又能怎么样，你们又调查出来什么了？”我有羞又怒，这上面许多都是我的个人隐私，如今成了公开的教科书，这怎么能不让我脸红？

　　“呵呵，你放心好了，这东西我们这是随便来看看，涉及不到什么安全危险，我们不会告诉任何人的，让你看这些东西是让你明白，跟我们合作的必要性，如果你要是学坏了，我们可就不会客气的。”

　　三飞回头看了看我，继续玩他的游戏，那表情十分的戏虐，轻松的表情全然没把我的事情当回事。

　　我没说话，现在说什么都没用了，他已经把我看透，现在只能想自己下一步该怎么走，我低头看着张二丰给我的本子，忽然心动，难道张二丰让我看的还有什么秘密？

　　离开了三飞的房间，我回到了自己的卧室，推开了卧室大门，屋子里的摆设果然跟那边的一样。

　　一张宽敞的大床上放着被褥，屋子里什么东西都有，落地式的窗子我正是明媚的阳光，这舒适的环境并没有让我高兴多少，我反而有些心事重重，我赶紧打开了发黄的本子，这上面写着一个人名……张若飞！

　　张若飞？这不是三飞的老爸么？他的名字怎么能在这本子上。

　　我继续打开了黄色本子，上面写着他自己的日记……

　　打开了第一页，上面的几行文字立刻让我眼睛一亮。

　　“今天是我们到老山前线的第一天，听说越南人现在反水了，当初我们帮他们打跑了美国人，他们现在却来打我们的人，真是恩将仇报，现在我随部队到了枫溪里，这里到处都是大山，现在还找不到越南人的影子，部队只能驻扎在这里了……接连下了好几天的大雨，这雨水让我们的身上潮湿的难受，许多人的身上都起了湿疹，又疼又痒，简直跟地狱一般的难受……”

　　屋子里放着一台电脑，我赶紧打开了电脑，打开了网页开始搜索关于越战的事情，查了半天，果然查到了，这日记本上的时间和历史上的几乎完全一致，而且刚开始去的地方名字也叫枫溪里！

　　我明白了，扎个叫张若飞的人一定是个当兵的，他参加过抗越战争，这就是他自己写的战时日记。

　　我越来越觉得新奇，继续低头看着本子，发黄的本子上继续写着一些日常，一直看到了十多天的时候，突然里面的内容有了变化。

　　“接连呆了十多天，雨水终于停了，我们的部队开始出发，大部队听说已经跟敌人打起来了，我们是负责后勤的，还没跟上先头部队，不过我发现一件怪事，我床下的战友名叫田二喜，他老是摸着自己的肚皮看，还跟我说那个肚皮能救他的命……真是太怪了。”

　　我越看越精神，突然门开了，张玲从外面走了进来，她的手里拿着而一个果盘，里面装着许多洗好的水果。

　　“白翎，你吃水果，一会儿饭好了我叫你，千万不要乱走，出发的时候我会告诉你的。”张玲长的真是漂亮，漂亮的脸蛋绝好的身材，再加上那傲人的气质，我不由得多看了几眼。

　　我正要拿水果吃，林宁宁也跟着张玲走了进来，她抢走了我的果盘，一下子就躺倒了我的床上。

　　“嘻嘻，我爱吃水果，你不吃我全吃了，哈哈！”林宁宁边笑边吃，两只眼睛不停的盯着电脑看着。

　　“你离我远点，不然我可不客气了。”我正看得入迷，岂料林宁宁过来捣乱，真是有些恼火。

　　“哼！不让我玩，我就睡觉，谁稀罕？”林宁宁回身跳到了床上，她摆弄着手机，不到片刻果然打起了鼾声。

　　我无奈接着打开了图册，继续看着上面写的文字……

　　这天天阴沉的厉害，我们的部队陷入了沼泽，汽车和设备全都拉不出来了，先头部队已经联系不上，为了能给他们送去粮食，我们只能先背一些，穿山走，不然等路通了他们一定会饿死。

　　我背了一袋子大米，田二喜跟我一样，两个人都是一个排的战友，彼此也好有个照应。

　　走在热带丛林里面，身上说不出来的难受，湿漉漉的身上被蚊子咬了好几天，我的身上和后背上都起了好多大包，可是我发现了一件怪事，田二喜的身上好像若无其事，那些苍蝇和蚊子似乎都很怕他。

　　我问过田二喜，他却支支吾吾的说不清楚，说从小时候就这样。

　　晚上空气更加的闷热，我们一起去河里洗澡，田二喜把身上的衣服全都脱了，唯独不脱自己肚皮上的那些黑布，看起来怪怪的。

　　田二喜似乎在掩饰什么东西，我正要去扒开看看，却被别的战友抢先了。

　　那几个战友也是跟他闹着玩，扑到了他的身上要看个究竟，可是没想到，田二喜竟然跟他们大打出手，来真的了，几个战友都被他打的头破血流。

　　在部队里有严格的规定，不准打架，不准辱骂战友，他把几个人打的头破血流自然引起了排长的注意。


第495章 八爷救命

　　田二喜为了一张缠在自己肚子上的破布打了人，这件事怎么也说不通，而且那几个被打的人可都是官宦子弟，不是师长家的儿子就是团长的侄子，这件事怎么能轻易就了事了？

　　排长命令田二喜把肚子上的布撤了，看看到底是什么东西，无奈，田二喜只能照着做……结果意外的事情发生了，就在田二喜把自己肚子上的黄布扯下来的一刹那，天空中忽然响起了阵阵闷雷，那巨大的雷电直接劈到了我们的身边。

　　轰鸣的雷声可不是闹着玩的，我们赶紧躲了起来，几个战友由于没来得及，一下子就被雷电劈中了，雷电劈中了他们的身体，他们的身体也被烧焦了，不仅如此变成了漆黑的焦炭。

　　结果……结果我发现了一件让人匪夷所思的事情，在田二喜的肚皮上竟然冒出了金色的光芒，正是他肚皮上的文字，那些文字竟然变得发亮，像是明灯一样，不过片刻之后就被田二喜用布缠住了。

　　这件事过后我们再也没人敢说要看他的肚皮，他的肚皮现在成了我们的禁忌，几乎人人都怕他。

　　过了几天，我们终于执行了完了任务，正在往回走的时候，却被树林中的敌人给包围了。

　　去的时候是一个排的人，一共是二十四个，除了被雷劈死的八个，现在剩下了十六个人。

　　这十六个人要说也不少，但是我们可是后勤兵，身上是背着粮食过去的，并没有带多少弹药。

　　回来的路上正好是中午，我们走到了一块宽敞的地面上，忽然从树林中有人向我们射击，我们赶紧趴在了地上，抬头一看，原来上下左右全都是敌人，他们慢慢的聚集到了我们的身边，仔细一看，原来能有几百人！

　　我们十多个人打一百多人，心有余力不足，再加上我们是轻装上阵，根本就没带多少子弹，没多久子弹全都打光了。

　　我藏在地上尽量保存自己，可是毕竟寡不敌众，很快敌人就上来了，他们直接打死了好几个战友，最后就剩下了我和田二喜两个人。

　　田二喜忽然站了起来，脸上露出了狞笑，他面对敌人的枪口丝毫没有畏惧的意思。

　　“若飞，他们都欺负我，就你不欺负我，你是个好人，我知道你是好人，我要你活！”田二喜说道。

　　我觉得诧异，这一百多人的枪口正对着自己的脑袋，他说我能活，我就能活下来了？这也太扯淡了吧？

　　田二喜见我疑惑，接着说道：“你跟我一起喊八爷救命！八爷救命！只要你不住的喊着，就有人来救我们，我们就不会死了。”

　　面对越来越近的敌人，我也没了选择，谁知道他是不是义和团的死鬼上身了，不过我还是听了他的话，站在了地上，大声的喊着……八爷救命！八爷救命！我扯着脖子不断的喊着，果然起了作用，刚才还是明亮的天空忽然变得阴沉了不少，紧接着，田二喜的肚皮开始发亮，金色的光芒直接从他的肚皮上冒了出来。

　　砰砰！我们两个人的嘶吼并没有起到什么作用，敌人的子弹还是呼啸着打了过来，密密麻麻的子弹像蜜蜂一样往我的身上飞着，可是我却有些吃惊，那些子弹打在了我的身上，并不疼，像是雨点一样拍在了身上，但是我的身体还是流了不少血。

　　正在这时，田二喜继续喊着八爷的名字，他竟然直接站了起来，捡起了地上的枪，疯了一般向对面的敌人扫射。

　　我也愣住了，看田二喜疯了一般的反击，我也跟着捡起了地上的枪，有几个敌人的枪还有子弹，我们开始疯狂的反击，无数个子弹打在了我们身上，却全然无事，不仅如此，刚才倒下去的战友全都站了起来，他们的身上也都是枪孔……

　　就这样，明明被打死了的人又活了，我们顶着敌人的子弹疯了一般向僵尸一样冲了过去，直接把敌人全都杀死了。

　　事情过后，我们全都愣住了，田二喜却不住的冲我笑。

　　“若飞该是死的时候了，八爷帮了我们，不过八爷说了，我们不能在继续活下去了，那样会改变六道轮回。”田二喜长喘了一口气，无奈的看着我。

　　我正琢磨田二喜跟我说的是什么意思，突然半空传来了一阵轰鸣，无数道闪电立刻从天儿降，白色的闪电直接劈到了我的身上，我立刻失去了知觉。

　　不知道过了多久，我醒了，张开眼睛一看，自己又回到了部队，我躺在病床上，一个漂亮的护士在照顾我，我没想到她就成了我以后的老婆……一切变得太离谱了，我决定病好了去找田二喜，不知道他现在怎么样了？

　　事情往往让人很失望，我听说田二喜回到了青城老家，这时候我老婆已经怀孕了，我不能轻易离开，只好等以后再说……

　　……

　　我放下了日记本，回味着里面的内容，那个叫八爷的东西到底是什么？难道是旱魃？

　　我又翻了翻笔记本，里面没什么太重要的东西，只不过是看到了张飞的名字，看来他早就给自己的儿子起好了名字来着。

　　这本日记写的大致内容就是这些，虽然很厚实但是文字没有多少，其他的一些琐事并没有什么内容，可是这些奇怪的事情对我来说已经足够了。

　　一个抗越老兵的日记虽然年代久远，可是里面的内容却让我有些头疼，人死了怎么还能活过来？这到底是什么肚皮，还有那肚皮上发出的金光，难道都是一回事吗？

　　我越发的觉得好奇，想要在网上看看相关的资料，突然有人敲门，我打开了房门一看，原来是张玲，她说要用下电脑查些资料，我当然没敢拦着，让她进来了。

　　张玲长的真是性感，直溜溜的细腰坐在凳子上，浑圆的屁股像是个球形，纤细的腰肢散发着一股香味儿，傲人的双峰更是直接顶在了桌子上，她不小心撞在了上面，貌似还充满了弹性的感觉。


第496章 死人的微博

　　张玲真是个美女，如此曼妙的女人近在咫尺，我虽然定力十足也有些不淡定，忍不住看了又看。

　　“美女，这本是你是老爸的？”

　　张玲低头看着我的手，她连忙点了点头。

　　“嗯呢，是我老爸的，咋了？我爷爷又让你看上面的传说了？”张玲好像很不屑的样子，看来她早就看过了这个东西，并且背的滚瓜烂熟了。

　　“这个叫田二喜的人真的存在？他就在青城吗？”我疑惑的问道。

　　张玲瞪着一双黑洞洞的眼睛看着我，她却噗嗤一下笑了。

　　“这上面的东西我也不太清楚，我老爸这个人一向都是神秘兮兮的，他自从来了这青城就消失了好多年了，谁知道他去了什么地方了，惹得我老妈一生气也改嫁了！”张玲说到这里叹了口气，那表情更是哀怨的不得了。

　　看来这本书上的内容多半是真的，不然这个叫张若飞的人怎么会抛弃妻子，一个人只身里找田二喜，这面一定有什么天大的故事，看来这秘密呆的时间太久了果然成了永久的秘密，怪不得张二丰要让我看看，他是想让我找出这里的人……田二喜。

　　时光荏苒，过了这么多年了，要去什么地方才能找得到呢？

　　“张玲，你老爸离家出走的时候是啥时候，多少年了？”我问道。

　　张玲揉了揉眼睛，若有所思地说道：“哎呦，这可是就远了，那时候我还是个小婴儿呢，这件事你得去问我哥，他那时候有三四岁了吧，或许能记得点什么。”

　　我一阵唏嘘，一个三四岁的孩子，过了二十年又能记得点什么呢？

　　张玲开始翻腾起了网页，正在查青城的地图，还有地貌什么的，她找了许多资料，还上了一个微博帐号。

　　“你也玩微博？”我没话找话的说。

　　“当然玩，现在有几个人没玩过微博的，只不过有的人觉得没意思，可是我的朋友都在玩微博，我当然就玩了。”张玲边说边在微博上玩着，她正在联系微博里的朋友询问关于青城的事情。

　　她查了半天也累了，看来三飞还在对面的屋子玩联盟，这小子还真是玩上瘾了，怪不得他现在还没什么出息，要是有他爷爷的皮毛功夫或许也能比我厉害点。

　　“好吧，我查完了，你没事也弄个微博玩玩，将来找到了什么资料我们也好交流一下，对吗？”张玲笑着说道。

　　能跟美女叫朋友真是我的荣幸，虽然我有了女友，但是跟美女交朋友又不是出轨，聂华雨知道了又能怎样？

　　“好吧，我现在就申请个帐号！”我说道。

　　张玲走了，说饭好了叫我，我赶紧坐在电脑跟前开始摆弄。

　　填写资料，然后是姓名电话，我在微博里的名字就叫白翎，跟这些鬼精鬼灵的家伙用假名已经没任何意义了，不如实在点。

　　很快就弄了一个微博帐号，登入帐号密码，然后点确定，这种简单的步骤不用详细说了，一分钟不到，我就上了微博。

　　刚申请的微博一个人都没有，空荡荡的，我把张玲留给我的号码加上了，她不在线。

　　我正在看着微博上其他人写的文章，那些关于古墓的故事，突然有人加我好友，我觉得奇怪，我这刚申请的号码就有人知道了？难道是三飞在监视我？不如加了看看是不是三飞。

　　叮咚一声响，一个名叫死士的人加了我，他的名字好奇怪。

　　“你是不是三飞？搞什么鬼？我的号码是你妹告诉你的？”我问道。

　　对话框里的留言放了半天，那里的人却没有任何动静，我心中纳闷正要去隔壁房间看个究竟，死士竟然说话了。

　　“你叫白翎是吗？我刚才查了你的资料，你果真是我要找的人。”死士说道。

　　我继续敲字……

　　“你要找的人？你找我干嘛？你不是三飞？”我说道。

　　“三飞？你说的是张飞吧？”

　　“恩恩，我说的是张飞，你不是张飞吗，你跟我装什么大尾巴狼？吓唬谁呢？”我有些恼羞成怒，刚才被三飞吓唬了一番，现在竟然又跟我装神弄鬼，真是太欺负人了吧？

　　死士沉默了片刻，他接着又打出了字……“那是我儿子，他是个没用的人，我还是跟你说吧，想必那本书我爹已经让你看了，他说的事情都是真的，我现在就在旱魃的地盘，你快来救我们，我们还能活……”

　　我心中猛的一抖，还能活？还能活是什么意思？难道是说现在已经死了？

　　“喂！你说明白点，你是三飞的爹，那你就是张若飞咯？”我问道。

　　屏幕上的头像突然黑了，好像失去了链接。

　　我慌了，这神秘的头像会是谁呢？难道真的是张若飞？可是他说还能活？难道是死了，他是个死人在跟我说话？

　　一定又是三飞这个家伙在说谎，看来我不出去教训教训他，他还没完没了了。

　　我回头看了看林宁宁，她正撅着屁股睡觉，半截白花花的腰露在了外面，我赶紧把被子给她盖好了。

　　到了三飞的屋子，还没进去，就听见三飞在那撕心裂肺的吼着……你妹的，能不能行了，真特么猪一样的队友……

　　我心中一惊，赶紧推开了房门，只见这屋子里空荡荡就三飞一个人，他正擦着额头上的汗滴，愤愤不平的看着屏幕……那上面写着两个大大的“失败”！

　　“三飞，刚才你没跟我说话？微博帐号叫死士的人呢？”我说道。

　　三飞似乎没听懂我说的是什么，疑惑的看着我。

　　“咦？死士？还是死尸？你说明白点，我心情现在不好，你可别惹我。”三飞眼圈通红，捏着拳头，似乎正在焦灼的状态。

　　“好吧，好！我不惹你，你来帮我看看我的电脑，看看你就明白了。”我说道。

　　三飞悻悻的跟着我，满脸的不乐意，他走到了屋子里，推开了房门一屁股就坐在了电脑跟前。

　　我摆弄着电脑，打开了微博，可是我突然发现，我的好友是空的，刚才那个叫死士的人已经没了，无影无踪。


第497章 隐身人

　　“你是不是电脑白痴？这也难怪，你是个云游道士，这微博你能玩明白，我看算了吧，赶紧去吃饭，别没事找事！”三飞推了推我的肩膀，极不情愿地说道。

　　“不对，我明明看到了，一个叫死士的人加我，还跟我说话来着。”我又找了半天，结果帐号里面还是光溜溜只剩下我自己，回头看了看林宁宁，她还睡的跟死猪一样，身上盖着的衣服连样子都没变过。

　　晚饭好了，宽敞的客厅里放着一张圆圆的大桌，几个人凑到了一起，开始吃饭。

　　林宁宁毫不客气，抓起了碗筷就吃，三下五除二就吃光了两碗饭，我们还没开动，她就吃完了，回到屋子继续睡觉。

　　桌子上的人一阵惊愕，就连张二丰都愣住了。

　　张二丰用极为沙哑的声音说道：“白翎啊，我活了这么大的岁数了，说起来也不短了，吃饭这么快的人我还是头一次见到，她不怕烫呢？直接就往自己的肚子里装？像是在装东西，咳咳！”

　　我赶紧解释，就说林宁宁得了甲亢，如果说出来她有龙血护身那还得了，这几个人将信将疑，勉强不再问了。

　　我跟张玲说起了死士的事，张玲也半信半疑，她答应吃过了晚饭帮我看看，我心里始终耿耿于怀。

　　晚饭聊了一些无关紧要的话，毕竟该说的都说完了，张玲跟我回到了屋子里，找了半天，那个叫死士的人还是没出来。

　　张玲一阵脸红，她误以为我是要加她的微博，我也闹的有些发蒙，她有些尴尬，回头看了看林宁宁还是走了。

　　林宁宁继续像猪一样在睡觉，她打鼾的声音还真是震耳欲聋。

　　折腾了一天，我也累了，低头看着那本发黄的日记，又看了一遍还是没看出来别的什么道道。

　　我困了准备睡觉，一张双人床上，林宁宁正在打斜睡着，我推了推她的身子，她却丝毫不动，没办法我只能到电脑旁边的沙发上躺着。

　　叮叮！叮叮！我没关电脑，里面又传来了一阵声响，那声音十分刺耳，我立刻站了起来，走到了电脑跟前，果然有人在跟我说话。

　　那个叫死士的人竟然又出现了，而且不知道怎么回事，我们竟然又成了好友。

　　“白翎？你吃晚饭了？”死士说道。

　　我心里猛跳了两下，慌忙写着：“你怎么知道？你到底是谁，怎么知道我在干嘛？”

　　死士说道：“呵呵，我不单单知道你，我还知道这个屋子里所有的人，只要我想知道什么就能知道什么，你们明天要出发了对吗？”

　　我又是一惊，明天要出发可是张二丰亲口告诉我的，其他人根本不可能知道，就连三飞和张玲都不知道。

　　“你快说，你到底是谁？你就是张若飞？”

　　我正在胡乱的猜疑，但是绝对不是在瞎猜，他对张家的人这么了解，不是张若飞又能是谁呢？如果是什么敌人，张家早就不能像现在这么太平了。

　　“呵呵，你小子果然聪明，实话告诉你，我就是张若飞，我找你就是因为，只有你能救我出去，你是阴阳执掌人，或许只有你才有这个能力。”死士说道。

　　我激动万分，想不到自己还是猜对了。

　　“你现在还没死？你说的还可以活是什么意思？你死了？”我焦急的问道。

　　死士说道：“这个问题你现在还不能知道，记住我的话，明天去龙尾山的时候见到了白色的桦树就要向右拐，不然你们会死的很惨。”

　　“白色桦树向右拐？你是说白色桦树是个暗号，我们能找到龙尾石？”我问道。

　　“哈哈哈，冥冥中自有天定，你们若是能按照我说的做就能找到龙尾石，我们就不用死了，还能活下去。”死士说了几句，他的帐号竟然又黑了，无论我怎么说话他都不在理睬。

　　旱魃被压在龙脉之下，现在已经打开了两个石头，在加上一个龙尾石就能完全解开龙脉，如果三个龙脉全都解开，旱魃或许就能重见天日了。

　　难道张若飞的死活跟旱魃有关系？如果田二喜喊的八爷就是旱魃，那旱魃必定跟他们的死有关系，可是他们到底死没死呢？

　　我满脑子的问号，想了半天也没想出什么道道来。

　　砰砰！突然有东西再打我的窗子，那声音像是小小的石子，我绝对没听错，声音虽然不大但是很清晰。

　　真是怪了，难道张若飞玩够了微博直接来找我来了？真是个奇怪的老鬼。

　　我打开了窗帘，露天阳台外面什么都没有，突然一个黑乎乎的东西向我的头上飞了过来，我猛的回身，右手直接抓住了，紧紧攥在手里，定睛一看，原来是一颗石子，我刚要把石子丢了可是觉得这石子有些怪，怎们还热乎乎的？

　　用手捏了捏，原来不是个石子，外面是用巧克力包裹起来的，捏碎了外面的巧克力，里面竟然显露出了一张白纸，白色的纸条上写着许多密密麻麻的字。

　　“白翎，七叔找你有话说，不如你下来见一面，不然我们不会善罢甘休的。”落款是哑哥！

　　我低头一看，夜晚的院子里没有多少光，一个幽暗的影子正在外面闪动，他看到了我似乎停住了，伸出了一个细长的东西来回的晃荡着，我定睛看了看，原来是一只胳膊。

　　看来哑哥他们还没死心非得拉我入伙，可是这七叔是白家一伙倒斗的，跟他们在一起我就成了贼，说出去也不好听，可是我也不想得罪，一时间难住了我。

　　突然灵机一动，在我对面有一个房间，那个房间里面住的是保安，我偷偷摸出了一个硬币，猛的打了过去，小小的硬币力道不大，但是聚集了我身上的阳气，砰的一下玻璃被打碎了，里面的保安全都吓了一跳，蜂拥而出。

　　“什么人在外面，什么人？”众保安疯了一样冲了出去，他们的手里还带着几个警犬，连人带狗黑压压一片向黑影的方向追着，那黑影一愣，忙不迭的逃走了。


第498章 试探

　　我见黑影渐渐走远了，终于松了口气，看来哑哥已经盯上我了。

　　俗话说的好，近朱者赤近墨者黑，我现在跟着国家队走，毕竟有很大的保障，先不用说这里的人本事怎么样，真要是出了事情，也算是有理有据，如果跟了白家，那可就说不准了。

　　现在夜色已经黑了，我见没什么事情回到了房间里面，只等着能跟死士再有什么联系。

　　打开了电脑，继续看微博，突然听见有人喊我的名字。

　　“白翎！白翎！”那声音听起来像是就在眼前，可是我怎么听着都不对劲，那声音怎么不像是从电脑里发出来的，倒像是在我的屋子里。

　　回头看了看屋子，只有林宁宁一个人在床上睡觉，她还在打鼾，那声音还挺响，震耳欲聋的鼾声不像是装出来的，可是那个喊我的人到底是谁呢？

　　我走到了床下，突然伸出了一只手，干枯的手瞬间抓住了我的脚脖子。

　　真是吓了我一跳，我赶紧用另一只脚猛的踩了上去，只听见床下面一声惨叫。

　　“哎呀我的妈呀，疼死了，我是大麻子，我是大麻子！”床下的黑影终于钻了出来，一个黑瘦的汉子满脸都是麻子点，他正愁眉苦脸的看着我。

　　“大麻子？你钻到我的床底下干什么？你有什么事？”我没好气的问道，想必他是刚才趁我不注意溜进来的。

　　“嘿嘿，我找你当然有事情了，这是七叔让我给你带的信。”大麻子说着从手里拿出了高一个卷轴递给了我，我打开一看，里面的内容跟刚才的竟然不一样。

　　“你是怎么进来的？刚才那个人是谁？不是你们的人吗？”我问道。

　　大麻子摇了摇头，说道：“什么人，我怎么不知道呢，我刚才见你从屋子里走了出来，我就偷偷从一楼爬上来了，趁你不注意就钻到了床下，你说的那个人我还真是不知道。”

　　这就怪了，我立刻把手里的纸条递给了大麻子看，大麻子也是一脸的疑惑。

　　“这绝对不是哑哥的笔迹，哑哥的笔迹绝对不是这样的，他写的字连他自己都不认得，在怎么能写的这么好呢？”大麻子说道。

　　我立刻明白了，原来刚才那个黑影根本就不是哑哥派来的人，或许是三飞找了个人在试探我，难怪三飞吃完饭就不见了，他是出去试探我……

　　我打开了纸条，卷好的纸条上落款是七叔的名字，我仔细看了看，上面的内容却跟之前的完全不同。

　　“白翎……我知道你不太相信我们白家，但是你别忘了，这山中的旱魃可不是一个人两个人能够对付得了的，你现在若是得到了我们白家的帮助，获益匪浅，而且我听说在旱魃身上有一件宝贝，十分邪门，你一个人是很难得到的，不如我们一起……”七叔的话无非是让我入伙，可是这次却跟上次不同，他说出了旱魃有宝贝的事情，这却更是让我头疼不已。

　　“怎样？七叔跟你说的话，你都看明白了，七叔跟我说在旱魃的身上有个宝贝，至于是什么我也不太清楚，他希望你能想清楚，就连张家的大少爷都死在了里面，里面的凶险你可要知道……”大麻子说道。

　　张若飞是个参加过越战的老兵，就算他不会什么道法，但是也不会轻易死掉，刚才他在微博里面说自己是生是死都不知道，可想而知，这旱魃到底有多危险。

　　“好吧，我会考虑的，你先走吧，不然等张家的人发现了就不好办了。”我说道。

　　大麻子冷笑了一声，说道：“好吧，那我就告辞了，至于你怎么想就靠你自己了，别人不能替你选择，再见！”

　　大麻子果然有两下子，他身子一窜，直接从楼上跳了下去，影子一闪身就不见了。

　　这一晚电脑没在响过，我一个人在沙发上睡觉，心里总是忐忑不安，隐隐觉得要有什么不好的事情要发生。

　　第二天一早，张玲老早就把我叫了起来，大家吃好饭准备出发。

　　三飞换了一身西装，把自己打扮的很是拉风，跟之前的盗贼风格完全两样，我都难以相信他就是昨天那个小贼。

　　到了门外，三飞带着墨镜，他双手叉腰，气定神闲的走到了我身边，一只手抬了起来拍了拍我的肩膀。

　　“白翎，这才是我真实的身份，你这下知道了吧？”三飞得意洋洋地说道。

　　我笑着说道：“呵呵，当然知道了，你不是张家的大少爷吗，现在除了你妹妹就是你的身份最高了？”

　　三飞点了点头，他挥了挥手，指着门口这些车子。

　　“看见了没有，这些可都是国家给我们的资源，车子、人、枪，要什么有什么，我们干什么都是名正言顺，不像那些三脚猫的东西，那些人你最好别惹，不过昨天我看出来了，你还真是个老实本分的人，呵呵。”三飞说道。

　　我一下子明白了，原来昨天的那个人这是他派来的，怪不得……

　　“好吧，我清楚了，那你说我们现在该怎么办？一起直接去龙尾镇？”我说道。

　　现在龙头和龙身已经被他们查探过了，只有龙尾镇上还没有任何人去过。

　　张玲抢着说道：“龙尾镇我查过了，那里有个千户苗寨，要想到龙尾镇必须经过千户苗寨才行，那里的地形十分复杂，我看我们是不能轻易过去的。”

　　众人正在说话，车队后面又开来了一辆车子，从车门里面跳下了几个人来。

　　这几人我都认识，大头的一个就是哑巴，旁边的是大胡子和大麻子，三个人咧着嘴正冲着我笑，最后一个下车的是七叔，他还是那副德行，面无表情的看着我。

　　“呦呵？是哪阵风把你们几个死人吹过来了？我告诉你们，最好给我规矩点，不然的话，小心我可不客气了。”三飞带上了墨镜，直接走到了哑巴面前，若无其事的抱着肩膀。

　　哑巴当然不示弱，他不会说话，举起了拳头紧紧的攥着。


第499章 水祸

　　我站在一旁没说话，现在可不是我表现的时候。

　　三飞的一边有几十个人，那些保安全都荷枪实弹，气势汹汹的样子看上去就不好惹。

　　再说哑巴这边，这几个人的本事都不小，虽然道法不如我，可是外家功夫比我可厉害多了，要是得罪了他们，一个不小心也会吃亏。

　　三飞和哑巴面对面站着谁都不说话，哑巴的眼神凶巴巴的看着三飞，完全没有要退缩的意思。

　　“呵呵，你可真是个哑巴，就不能说话？”三飞冷笑了一声，挥了挥手，几个保安立刻围了过来，他们手里的枪正对着大麻子的脑袋。

　　哑巴忽然比划了起来，脸上的表情也十分凶恶。

　　大麻子赶紧过来当翻译，说：“哑哥说了，你们这是干什么？”

　　三飞说道：“你们盗取国家文物，是盗墓贼，现在还跟在我们身后图谋不轨，我当然不会让你们横行霸道了。”

　　大麻子笑着说道：“你哪只眼睛看见我们盗墓了，我们现在走在大街上，这路是你们开的？我们走我们的路，你们走你们的路，哪里就是跟着你们了？”

　　三飞似乎没生气，他回头看着我。

　　“白翎，看见没有，跟这种人能有什么好说的，我们赶紧走，不搭理他们。”三飞说道。

　　现在多说也没什么好处，我赶紧转身跟着三飞上了车，回头看了看哑巴，他还在给我使眼色。

　　车子很快开了，一路上众人都没人说话，毕竟前面是什么情况还不知道，一个个摩拳擦掌等着大干一番。

　　山路崎岖不平，我们简直向前走，走了几个小时，还是没有到山路的尽头，前边的车队突然停住了，一个穿着黑衣的保安从前面跑了过来，他的表情有些慌张，像是遇到了什么事情。

　　“怎么了，你慌慌张张的干什么？”三飞说道。

　　保安指着前面的路说道：“报告大少爷，前面的路堵住了，有河水把这路冲了，我们现在不能过去，只能绕着走，而且车子也得留在这里。”

　　三飞直接跳了下去，怒视着眼前的河水。

　　“真是怪了，前天我们来这里查探还没有什么东西呢，这到底是怎么回事？”三飞说道。

　　我走到河边一看，果然是一条大河，这水里面还是黑漆漆的，像是藏着什么东西，不过我的眼睛并不是透视眼，根本看不清楚。

　　现在只能弃车，几个人留下看着车子，我们继续沿着河边向上走，希望能找到绕过去的路。

　　这一走不要紧，走出了十多里路也不见什么道路，崎岖的山路反而越来越陡峭，翻过了一个高高的山头，瞥见一个村子出现了。

　　现在夜色已经有点黑了下来，傍晚的阳光几乎变得昏暗无比，我们走到了村子跟前才发现，这个村子还有不少人家，家家户户都亮着灯光，看起来好不热闹。

　　还没靠近村子就听见这村子里面吹吹打打，像是在举行什么盛大的活动，三飞把那些保安留在外面，只有我们几个人到了村子里。

　　这村子里全都是砖石房子，看上去颜色不怎么好看，但是十分结实，在村子口，一个老头正在劈柴，他见我们来了立刻放下了手中的斧子。

　　“大爷，你们这村子在干什么，这么热闹？”我上去问道。

　　老头的年纪能有其实来岁，满头的白发，他满脸都是皱纹，两只眼睛却还明亮，颤巍巍的走到了我身边。

　　“小伙子，你们不是本地人吧，实话告诉你们，我们村子是在给河神举行婚礼，今天可是河神娶媳妇的日子。”老头说道。

　　我吃了一惊，这村子里原来还这么迷信？

　　“这都什么年代了，还有什么河神？大爷你不是在开玩笑吧？”三飞疑惑的问道。

　　老头摆了摆手，说道：“我没说谎，真的是河神结婚，不信你们跟我来，我带你们去看个究竟就是了。”

　　跟着老头往前走，众人穿过了村子里的小路，很快就到了地方，一个院子当中摆着各种吃喝，十多张圆圆的桌子放在地中央，桌子上的饭菜还冒着热气。

　　滴滴答答的声音十分刺耳，一个乐队正在桌子旁边坐着，他们的吹着笛子，有的人手里还在敲打着什么东西，好不热闹。

　　在院子正中间放着一个大桌子，在桌子旁边还挂着一个大大的双喜，红色的喜字旁边坐着一男一女，两个中年人。

　　这一男一女的表情可不太高兴，女人在嘤嘤切切的哭着，中年男人也低着头不说话，自顾自的在抽烟。

　　“呜呜……我们的女儿就这么走了，真是太惨了，我们的女儿。”女人捂着眼睛哭着说道。

　　男人悄悄说道：“你这个婆娘小点声，当哑巴没人知道你。”

　　女人回过头看着男人，她继续哭着说：“你这个没心没肺的男人，你当然不心疼了，你可知道这女儿可是我的心头肉，是我身上掉下来的一块肉啊。”

　　“现在说这些还有什么用？我们的女儿已经走了，得罪了河神你能担当的起？”男人凶巴巴地说道。

　　我连忙上去想问个究竟，问了几句，男人和女人竟然全都不搭理我，他们见到了我好像见到了瘟神一般，低着头不看我，那种感觉像是见到了讨厌的野狗一般。

　　“你们的女儿到底怎么了，告诉我啊？”我焦急地说道。

　　这件事绝对不对劲儿，一个河神怎么能跟人结合？就算是真的能结合，也没必要这么生离死别的吧，难道他们的女儿一去不回还了？

　　“小伙子，你不用多问了，这是我们村子里的规矩，每隔三年就要有一户人家送自己的女儿给河神，要是不把自己的女儿给河神送过去，我们的村子就会遭殃。”老头说道。

　　我正要问话，一个女孩从我身后跳了出来，回头一看正是林宁宁。

　　“老死头，你给我住嘴，你说的话怎么比狗放的屁还难听，我们这些女孩就不是人了，你快告诉我，她现在在哪呢？”


第500章 白桦树

　　林宁宁抓着老头的耳朵用力的扯了起来，老头疼的直叫唤，实在是受不住了，这时候女人指着老头的鼻子站了起来。

　　“就是这个老头卖了我们的女儿给河神，说是能给我们的村子带来好处，就是他。”女人哭着说道。

　　老头怒视着女人，说：“二妮子，你别在这里跟我大呼小叫，咱们的村子向来都是这样，我自己的女儿不也是被我自己送出去了吗？你凭什么在这里跟我大呼小叫的。”

　　我立刻明白了，怪不得村口的时候他一直在劈柴，原来是在准备往河里送东西，想必那个女娃现在还在岸边的某个地方藏着。

　　“老头，你快说实话，那个女孩子到底在什么地方，你要是不说实话，小心我对你不客气了。”我说道。

　　老头看我们人多，又都是凶巴巴的不太好惹，他立刻没了脾气。

　　“好吧，好吧！既然你们要去救她，那就跟我来，算她命不该绝就是了。跟我走！”老头说道。

　　中年女人见我们替她说话立刻止住了哭声，她拉着老头的胳膊，用力的扯着，那架势生怕他能跑了。

　　我们跟着老头走，走了几百米已经出了村口，到了村子口才发现，在村子口前面有两条路，我们是从东面来的，这条路却是向南，在路中间有一颗白桦树，桦树的左边是一条大路，右边是一条小路，我们走到了路口，老头指了指左边说道：“这女娃就在路尽头，我把她放在木排上我就回来了，现在她是死是活我也不知道，听天由命吧。”

　　白桦树？我心头一怔，这白桦树不是张若飞跟我说过的东西吗，他说见到了白桦树一定要往右走，要是往左走就会有灭顶之灾，可是这是真的假的？

　　老头见我犹豫，说道：“道长，你这是怎么了，到底还去不去，要是不去我们就回去了。”

　　三飞和张玲也在我身后催促：“你这是怎么了，见死不救还是怎么的，犹豫什么？”

　　我一脸黑线，现在到成了我的不是了。

　　“没事，我们走！”我说着加快了速度，众人跟着老头飞快的往左走，走了半天终于看到了河岸，在河岸边有一艘小船，小船在水中来回的飘荡，正停在岸边，随着水波在来回的上下起伏。

　　“这就是女孩，她现在就在船上，我刚才把她放上去。”老头说道。

　　众人赶紧向岸边跑，走到了船边才发现，这船头上没有任何东西，只有光溜溜的船舱，什么东西都没有，我仰着头一看才发现，原来这个女儿竟然被挂在了船舱上面的顶层，她正瞪着眼睛看着我们。

　　“娘，快放我下来，放我下来！”女孩见到了中年女人立刻哭了起来，她的眼圈红红的，那样子难过的不得了。

　　我的心也跟着触动不小，一个活蹦乱跳的女孩子竟然被封建迷信活动害的差点死掉，真是岂有此理？

　　我们全都钻了到了船里面，七手八脚的去改女孩身上的绳子，弄了好半才把绳子给弄掉了，女孩跪在了地上对我们千恩万谢。

　　女孩穿着一身红色的衣服，年龄大概十八九岁，她的相貌跟中年夫妇还真是挺像，她身上的衣服看起来十分新鲜，这打扮也像是个新娘的装扮。

　　“谢谢你们了，谢谢了，要不是你们我就死定了。”女孩跪在地上，哭着说道。

　　众人一阵欣喜，救了一个人当然是善事，我的心里也很高兴，俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠，我现在救了一个人，到了下辈子轮回说不定能得到多少福报。

　　心里正在高兴，忽然发现脚下的船忽然活动了起来，巨大的穿身开始猛烈摇晃了起来，我的身子失去了平衡，慌忙趴在了船甲板上。

　　“哈哈，让你们跟我作对，我在这里当了几十年的村长，你们竟然跟我作对，你们全都去死吧。”老头正在地上笑着，他的手里拿着刀子，锋利的刀子已经把绳子砍断了，我们的船正向湍急的河水中飘荡着。

　　我心中一怔，原来刚才注意力全在女孩身上，竟然忘了这老头，我大怒，抓着寒鹄刀就要跳下去，可是回头一看，船舱里的人全都摔到了，有几个人马上就要从船舱中掉下去。

　　“小伙子，谢谢你了，你可真是个好人呢。哈哈。”中年女人突然站了起来，她的身子悬浮在半空，冲着我狞笑。

　　不仅如此，不单单是这个女人，那个男人和女孩也都悬浮了起来，他们的身子全都漂浮在半空，三个人的脸上全都露出了得意的笑容。

　　“嘻嘻，真是谢谢你了，哥哥，你真是好心，等下辈子我们再见吧，再见！”女孩笑着说道。

　　呼啦啦……三个人同时跟我说完了话，接下来的事情更是让我大跌眼镜，这三个人的身体忽然烧了起来，熊熊大火燃烧着，我才发现这几个人原来都是假的！是用纸片做成的纸人！

　　“不好，我们中计了，可是……我怎么没看出来？”我疑惑地说道。

　　我正在看着三人，林宁宁走到了我身边，她嘟着嘴看着我。

　　“白翎哥，你看看你的寒鹄刀，上面被贴了什么了？”林宁宁说道。

　　我转过头一看，我的寒鹄刀不知道被谁贴了上了一张白纸，白纸的中间还画着一个红色的圈子，那个圈子上是一股恶臭的鲜血，浓血的味道让我差点没吐出来。

　　“这到底是什么东西？”我气的够呛，原来是有人在我的寒鹄刀上做了手脚，怪不得我的法力不好使了，真是厉害！

　　我走到了船甲板看着外面，这一看不要紧，差点把我吓死，我们的船正漫无目的向前动着，随着水流的速度越来越快，我们现在已经到了一处悬崖之上！

　　震耳欲聋的声音从对面的河流中传了出来，那巨大的声音之下就是个断裂的悬崖瀑布，只要我们的船到了那里就会直接摔下去，二十多米的高度摔下去，就是不死也是个残废。


第501章 落水狗

　　真是奇耻大辱，我白翎今天怎么这么倒霉，本来想做件好事，可是没想到却被鬼算计了，这三个纸片人分明是鬼怪在作祟，我的寒鹄刀也不知道什么时候被人动了手脚，我擦干了寒鹄刀却只能眼睁睁的看着。

　　小船在河水中飞快的运动着，不到片刻功夫，就要到了瀑布边缘。

　　众人全都紧张了起来，张玲立刻扑到了船甲板上，林宁宁却不怕，她直接飞了起来，低着头看着我们。

　　“白翎哥你放心，我看你要死的时候回去救你的。”林宁宁笑嘻嘻地说道。

　　我真是气不打一处来，怒道：“臭丫头，你能不能把我也抓起来，你会飞就不能带我一把？”

　　林宁宁还是面不改色心不跳，她眼睛转了转，无奈地说道：“白翎哥，不是我不帮你，你长的那么重，我一个人可带不动你，要是把我也拉下水，那不就糟了，你放心吧，等你掉到了水里我就抓着你的肩膀，你就能喘气了。”

　　她想的还挺周到，这个疯丫头我也没时间跟她计较只能听天由命了。

　　“大家做好了，船要掉下去了。”三飞大声地喊道。

　　轰隆一声，河流到了尽头，船直接从悬崖上掉了下去，我只觉自己天旋地转，身体完全失去了控制能力，不管怎么催促道法，就是聚集不起来，数了三个数，砰的一下什么都看不见了。

　　接着又是一阵轰鸣，巨大的冲击力让我头晕目眩，过了好半天我才缓过神来，四周都是水，到处都是水，我感觉自己像是钻进了一个巨大的洗衣机里面。

　　任凭我怎么翻腾都无济于事，身子不由自主的向前漂着，我不敢睁开眼，毕竟水太冷了。

　　突然一只胳膊抓住了我，我的身子好像轻快了不少，紧接着我的身子立刻向上升了起来，一瞬间的功夫直接到了水面之外。

　　呸！呸！我喝了好几口水，赶紧把水吐了出去，抬头一看，一个女孩正在我的头上飞着，正是林宁宁，她张开了一双翅膀，拖着我的身子在水里动着，瀑布下面的是个巨大的水泡，她拉着我到了岸边，冲我笑了笑。

　　“白领哥，那些人我们还去救吗，又不认识。”林宁宁落在了我身边，嘟着嘴说道。

　　“救！当然救了！这些人要是死了都是冤死鬼，救了别人的命，你就有了福报，快去！”我说道。

　　我躺在地上，大口大口的喘气，两只眼睛还是晕乎乎的。

　　林宁宁不情愿的飞了过去，她的小手在河水上面抓了几下，果然又把几个人抓了出来。

　　张玲和三飞都被抓出来了，还有两个保安也都跟着出来了，不过这几个人可没有我幸运，他们都晕了过去，直挺挺的躺在了岸上。

　　我摸了摸这几个人的鼻息，竟然全都没气了。

　　我心里猛的跳了两下，如果这些人都死了，跟我可有很大的关系，张若飞明明告诉过我，遇到了白桦树要向右走，可是我却没听，单单去了左边，如果我害死了他的一双儿女，张若飞必定恨我入骨还怎么告诉我关于旱魃的秘密？

　　现在只能拼死一搏了，如果这几个人死了可都不得了，将来阎王要是问了我得罪，我还不得下地狱？

　　我脚下立刻踩着罡步，九转罡步在地上运转成风，紧接着丹田之气也运转了起来，一道青光直接打到了符咒上。

　　我口中念念有词，打出了符咒，符头对着三飞的额头，把青光打到了神佛之中，砰的一下符咒果然着出了火。

　　“天罡正气，土石四方，兵来将挡，水来土掩！”一道避水符咒直接打了出去，火符咒瞬间变成了土石黑色，符咒直接贴到了几个人的口鼻之处，紧接着，小小的符咒立刻把几个人身上的水都吸了出来。

　　咳咳！过了不到一分钟，几个人的身子立刻动了起来，他们抓着鼻子上的符咒好奇的看着，终于都看到了我。

　　三飞挣扎着站了起来，嘴里还吐出了一条小鱼。

　　“白翎，刚才你用符咒救了我们，是吗？”三飞撕开了我的符咒，那符咒瞬间化为灰烬，消失的无影无踪了。

　　“当然了，刚才是我用符咒救了你们，不然你们早就死了，不过也怪我，没听张若飞的话。”我一时间说漏了嘴，三飞和张玲全都吓了一跳，两个人不约而同的走过来摸我的额头。

　　“我说你没事吧？是不是顺嘴说胡话呢？”三飞说道。

　　我赶紧捂住了嘴，看了看四周，果然发现在这岸边还有许多白桦树，而且不是一个，是一片！

　　白花花的一片都是桦树林，这下子我蒙了，这张若飞说的话也不准，他说遇到了桦树就要向右拐，可是这么大的一片桦树林叫我怎么拐？

　　“你们要想不出事就得跟我走，不然你们就危险了。”我郑重其事地说道。

　　三飞冷笑了一声，说道：“跟你走，道长？我们不是一直在跟你走吗？救那个女孩可是你的主意，怎么到了现在还是我们的错了？”

　　我一脸黑线，无奈地说道：“刚才我走错了还不行，我道歉，下次我绝对不会错的。”

　　“哥！行了，我们再相信他一次，若是他再错了我们就不跟他走，我们自己走。”张玲说道。

　　三飞摇了摇头，说道：“好吧，我没生气，就是觉得现在到了绝境，你说吧，我们该往哪走就往哪走，我们都听你的就是了。”

　　“好，你们既然相信我，事情就好办了，就怕你们不信我，走吧，我们一起。”我说道。

　　林宁宁在我身边一个劲儿的坏笑，她好像是在看我的热闹，我真是想揍她一顿，但是忍住了，毕竟她还是个淘气的丫头，我这又是何必呢？

　　沿着河岸一直走，走了好久才发现，这桦树林还很大，根本就看不到尽头，我们正在河岸的左侧，按照张若飞的说法，现在绝对不能在向左边走了，我生怕在走出什么麻烦来，只能硬着头皮继续前行。


第502章 赶尸（1）

　　我心怀忐忑，刚才在河里的场景还历历在目，要不是有刘宁宁在我们几个或许都淹死了，从那么高的地方砸下来，人都会处在昏迷状态，哪里还有力气游泳？

　　俗话说的好，大难不死必有后福，我现在也只能这样安慰自己了。

　　沿着河岸走，果然见到了一条小桥，这小桥正是通向右侧，我看了看左面的白桦林立刻高兴的跳了起来。

　　“走吧，过了桥就好了，现在见到了白桦树就向右拐，记好了，要是向左拐就会有危险。”我说道。

　　三飞和张玲互相笑了笑，不知道是在嘲笑还是觉得我说的好笑，我也没管那么多，直接从木桥上走了过去。

　　现在还是下午，阳光虽然不太强，但是也能看清楚这桥面上的东西。

　　木桥上长着许多绿草，狭窄的木桥虽然不大，但是看上去十分结实，四根粗壮的圆木上放着桥板，宽阔的桥板上到处都是水汽，我们小心翼翼的走着，生怕从这桥板上掉下去。

　　走了半天才发现，这笔直的桥上怎么泛着许多脚印，有许多青草似乎被什么人踩扁了，深深的脚印在绿草上显得十分惹眼，看上去密密麻麻还不少。

　　“真是怪了，这木桥上的脚印怎么这么多，好像是十多个人踩上去的，难道在我们前面是哑哥他们过去了？”林宁宁说道。

　　三飞摇了摇头，说道：“这不可能的，刚才瀑布下面是一个偌大的白桦林，人要是在树林中穿梭可不比在河岸，那得走上好几天的路程，再说我们的车子停下的时候就没见他们的影子，我看他们现在能不能跟上来还是一回事。”

　　三飞说的没错，哑哥他们绝对不能跟过来，再说就是跟过来脚印也不会有那么多。

　　我小心翼翼的走着，终于穿过了木桥走到了对面的林间小路上，还有许多脚印。

　　现在不知道前面的人是谁，只是知道这脚印刚踩上去不久，我心里十分好奇，到底是什么人竟然抢在了我的前面？

　　加快了速度，我很快就跑出了很远，终于追上了前面的人影，可是到了跟前我才发现，这些走的人竟然不是人，全都是僵尸。

　　这些僵尸穿着的衣服行色各异，有的穿着学生服，有的穿着军装，有的穿着西装，有的还穿着裙子，那女老少，什么样的僵尸都有。

　　这可真是黄泉路上无老少，我心里更是好奇，紧紧的跟着，突然发现这僵尸队伍停下了，一个穿着道袍的年轻人向我这边走了过来。

　　为了不打草惊蛇，我赶紧藏到了草里，回头看了看其他几个人，他们还没跟上来。

　　年轻道士手里拿着一只桃木剑，腰间还别着许多黄纸符咒，他哼唧着小曲像是若无其事的样子，他晃晃悠悠走到了我的身边四处看了看，可是还是没发现我的人影。

　　我原本以为他是来检查僵尸的，可是接下来他的动作却让我大吃一惊，他竟然解开了裤子，对着我就要撒尿。

　　我正藏在草丛里，岂料到这种结果？猛的跳了出来躲开了那脏兮兮的东西。

　　“哎哟我的妈呀？看我的桃木剑！”小道士被我吓得浑身直哆嗦，他裤子都没提，抓着桃木剑就往我的身上刺，我掏出了寒鹄刀直接迎了上去，咔嚓一下，寒鹄刀直接把桃木剑劈碎了，砰的一下，桃木剑冒出了火花，刚才还是好好的桃木剑现在只剩下了半截。

　　“我的亲娘，你是谁？好厉害的刀子。”小道士说道。

　　“哇！这是什么呀？真好玩！哈哈！”我身后忽然传来了林宁宁的笑声，她蹦蹦跳跳的追上了我，正指着小道士的下身笑个不停。

　　小道士赶紧转过了身子，随手抓住了裤子，狼狈不堪的逃走了。

　　“你们等着，我叫我的师父来，收拾你们，你们太欺负人了。师父！师父！”小道士说完了话，提着裤子跑了，露出了半截白花花的屁股在外面。

　　我也被他逗得前仰后合，忍不住捂着肚子笑，正在这时候，僵尸队伍另一侧走来了一个高大的人影。

　　这个人身材修长，瘦高的个子能有一米八五，高大的身子看上去纤瘦，可是给人一种十分结实的感觉，他也是个道士，穿着一声黄色的道袍，手里面还拿着一把青光宝剑，我定睛一看，这宝剑也不像是个俗物，是个厉害的法器。

　　这道士走到了僵尸队伍里面看了看，他检查了一番，然后径直向我走了过来。

　　“道友？我这徒儿……”道士说了半截话，他毕竟也没看到是怎么回事，疑惑的看着我们几个的眼睛。

　　林宁宁捂着嘴说道：“你的徒儿好不要脸，脱了裤子耍流氓，还冲着我撒尿，被我看到了。”

　　林宁宁冲着小道士吐了吐舌头，手里还在不住的比划着。

　　那小道士满脸通红，赶紧瑟缩到了一旁，低头走到了道士跟前。

　　“师父，他说谎，我没耍流氓，我是去撒尿，谁想到刚脱了裤子，他们几个人就跳出来了，吓得我差点尿裤子。”小道士说道。

　　林宁宁身子一窜直接跳了过去，盯着小道士说道：“你还敢狡辩，你就是在耍流氓，我都看见你的屁股了，你左边的屁股上有一个黑痣，跟黄豆那么大，难道我说错了吗？”

　　小道士立刻没了话，高个子道士也怔住了，他回头怒视了小道士一眼。

　　“赶紧去看看僵尸，有没有异常的，去！”老道士怒道。

　　小道士见老道士发怒，赶紧飞身走了出去，他回头还在瞪着林宁宁，林宁宁也不示弱，死死的盯着他。

　　眼前这个道士可让我有些好奇，他的衣服十分不俗，黄色的道袍十分华贵，看上去像是个道观的掌门，他身上的法器也不少，宝葫芦，八卦镜，符咒，还有几个小桃木剑，正所谓八面玲珑，道士能用的上的法器他身上竟然都能找得到，可见他是个非常专业的老道。

　　“道长有礼了，我叫白翎，晚辈不才路过这里……”我谦虚地说道。


第503章 赶尸（2）

　　《执掌密录》中记载着赶尸术相关的东西……

　　湘西自古以来就有赶尸术，所谓的赶尸已经流传了几千年，这种秘术很少有人见过，而我今天总算是见到了。

　　赶尸，顾名思义就是把死人赶走，这走不是乱走，而是有目的走，要把尸体送到应该去的地方，咱们中华大地，历史悠久，古老的传承都讲究落叶归根。

　　人死了不能复生，总是要在这世界上给亲人留下点纪念，所以赶尸的法术应运而生。

　　在古代的峥嵘岁月，打打杀杀是长有的事情，战争年代往往有许多人去参军，他们死了之后尸体往往离家里特别的远，为了能够把尸体运送到老家入土为安，赶尸的道士就会用符咒封住尸体的穴道，用药水浸泡尸体，防止腐败，然后把尸体一个个送到家中。

　　现在科学发达了，但是赶尸术还是存在，虽然在大山中很少有人见到过真实的赶尸术，但是在这湘西之地果然被我看到了。

　　赶尸有三赶、三不赶，其中的道理也十分简单。

　　三赶：尸体完整无损，被杀、横死、老死，这三样都能赶尸。

　　三不赶：自杀死、死孩子、残缺不全水火侵蚀过的尸体绝对不能赶。

　　自杀死的人，心中有怨恨，他即使站了起来被道术控制，但是心中始终怀着怨念，不会听话，弄不好会变异成僵尸，要是跑了那就不是闹着玩的，轻了吃人，重了就会变成厉害的僵尸为祸人间。

　　死孩子也不能赶尸，因为这些孩童有的刚生出来就死了，有的是得病死的，但是这些孩子尸体是绝对不能乱赶的，他们的灵智还没开，道术是控制不了的，这些淘气的尸体不会听话，往往四处乱跑，要是跑丢了后患无穷。

　　残缺不全的尸体也不能赶，这些尸体不用说，要胳膊没胳膊，要脑袋没脑袋，或者没有腿，身体摇摇晃晃站都站不稳当还怎么赶尸？

　　说完了三赶三不赶，再说说这赶尸的道士，道士心底也要善良，不能贪财。

　　有的道士为了多赚钱，往往坐地起价，难为出事的家人，这种丧尽天良的事情是伤天害理，所以赶尸的道士挑选也十分挑剔。

　　第一要胆子大：胆子小的道士怎么能赶尸？碰到了尸体乱跳，自己就吓尿裤子了，逃之夭夭，到底是尸体赶他还是他赶尸？

　　第二要道术过硬：法术用的炉火纯青，该走的时候走，该停下来的时候停下来，绝对不能乱用法术，有的道士急于赚钱，道术还没学好就去赶尸，结果弄得一败涂地。

　　第三，品行要好，之前也说过类似的介绍，如果道士的品行不好，到处讹人，把家属难为的要命，那可是伤天害理的事情，再有，有的道士心术不正，用赶尸的尸体来养僵尸，留着给自己办事，弄出了个僵尸大军也不是没有的，所以师父挑选徒弟可是一门十分要命的功课，要是自己的徒弟没找好，为祸人间，那可不是闹着玩的。

　　《执掌密录》中说的赶尸也就大概差不多如此了，但是要具体到实际去做，我也是一头雾水，毕竟虽然都是用道法，道家的五种法术还分为五大类：山术、拳术、丹术、符术、典术。

　　这五种法术如今我只会山术，至于其他的各类法术我都是一知半解，虽然有所了解但是不能说样样精通，我又不是什么大罗金仙，所以也只能用隔行如隔山这句话来开脱自己了。

　　站在眼前的道士一看就是个高手，他眼睛雪亮，身材修长，高高瘦瘦的身子一看就是个筋骨极为结实的人，明眼人一看就是个练武的行家，如果我猜的没错，他的山术一定不错，他既然能够赶尸，符咒之术也一定能够过得去，如此专业的东西没两下子怎么能驾驭得了呢？

　　“贫道有理了，贫道没有什法号，你就叫我苦道士就行了，大家都这么称呼我。”黄袍道士说道。

　　小道士理直气壮地提好了裤子，他站到了苦道士身前，脸上的表情变得气势汹汹。

　　“我师父可厉害着呢，你们可别惹我，你们谁要是惹了我，我让你们吃不了兜着走。”小道士说道。

　　黄袍道士立刻瞪了他一眼，小道士吓得立刻缩了回去，他战战兢兢的看着黄袍道士，像是十分害怕的样子。

　　林宁宁好奇的窜到了尸体队伍里，她盯着那些僵尸看个不停，三飞和张玲也十分好奇，不过他们两个的胆子可没那么大，离尸体远远的，全都站在我的身旁。

　　“苦道士？我叫白翎，是个云游的道士，路过这里正巧碰到了你们，既然一起是同路人，那么一起走就是了。”我说道。

　　黄袍道士笑了笑，伸手指着我的宝剑，暗暗的点了点头。

　　“无量天尊，好厉害的宝刀，我这辈子从来都没见过这么厉害的家伙，想必你也是个厉害的道士了，你的宝刀开了七星，阳气如同明灯一般，真是难得一见的好东西，不知道你是哪个门派的？”黄袍道士说道。

　　现在这道士还不知道是不是好人，不过既然他问了我就得说实话，不然岂不是说了谎话，陆老头说过，修道之人不能随便撒谎，更何况在我面前的也是个修道之人呢？

　　“我是阴阳门的人，不才是个新进的道士，阴阳执掌人便是我。”我谦虚地说道。

　　我本以为黄袍道士能问我是什么门派，没想到他暗暗点头，眯着眼睛却不说话，过了半晌才若有所思的看着我的眼睛。

　　“哦！原来是阴阳门的道友，我知道了，想必你们也是降妖除魔，匡扶正义之类的，我有所耳闻，既然同样都是道友，那我们就一起上路吧，不知道你们去的是什么地方？”苦道士说道。

　　我笑着说道：“当然是去千户苗寨，我们是去那里游玩的。”

　　黄袍道士默不作声，只是在暗暗点头。

　　小道士围着我们看了看，冲着林宁宁吐了吐舌头，那感觉像是在挑衅。


第504章 过两天

　　三飞疑惑的看着僵尸，他悄悄说道：“白翎，我看这个道士好像没那么简单，他的眼睛总是不看人，说不定心怀不轨。”

　　我拉着三飞走到了远处，说道：“你现在别声张，老老实实的看着，要是有什么不对劲的立刻告诉我就是了。”

　　张玲也有些害怕，毕竟能让尸体站起了走路的人寥寥无几，想必这道士也是个高手，如果不多加小心，说不定就被算计了。

　　众人算是认识了，我们接着在密林中的小道上继续走着，黑压压的丛林密不透风，我们走着走着不知不觉就到了见面不远的山包，在这山包之上有一个凹陷下去的石洞，石洞并不是山洞，只不过是在大山侧面的一个凹陷，活像一个侧着放的大碗。

　　大山的地形还挺复杂，我也是头一次遇到这种奇怪的地形，凹陷下去的空地正好能遮挡我们的头顶，此时已经是傍晚，再先前走已经是黑乎乎的大山，如果走夜路说不定遇到什么山猫野兽，遇到了危险就麻烦了，索性在这里呆上一个晚上也好。

　　虽然找到了地方，但是这里光秃秃全都是草地，总不能睡在杂草里面，只能准备一些木头铺在地上才好，我跟小道士走到了树丛里面去劈柴，想要搭一个简单的床铺，把木头在地上铺好，然后放上一些松软的杂草，也算是个简单的床铺了。

　　走到了对面的树丛里，小道士却一直不怀好意的看着我。

　　“喂！我说你这个道士，你也算是个道士？”小道士的眼睛很小，凌厉的眼睛不停的冒着锐利的光芒，他看我的眼神有些不对劲，总是像审视我。

　　我狐疑地说道：“怎了么，难道我看着不像个道士吗？你说我不是道士是什么？”

　　小道士噘着嘴，说道：“呵呵，这我可不知道，我听说有些人总是冒充大尾巴狼，自己的本事明明不是什么，可是总是吹牛，说自己如何如何，不知道你是不是那样的人呢？”

　　我一脸黑线，无奈地说道：“随你怎么说好了，你爱怎么想都行，反正我们是通路，又不是一起做事，走完了路谁认得谁？”

　　小道士忽然蹦到了我的面前，张开了双臂拦住了我的去路。

　　“这么说你是不想告诉我了呗？你认怂了？还是你根本就是个酒囊饭袋？狗屁不是的，哈哈。”小道士说道。

　　小道士的眼神十分挑衅，不过我看了看他的样子心里也觉得难怪。

　　这小道士的很高比我要高了半个脑袋，身子也是十分强壮，健硕的肌肉十分强壮，看起来那身板就比我大了几圈，难怪他有点看不上我。

　　“好吧，你爱怎么想就怎么想，反正我不跟你解释，跟你解释了又有什么用呢？”我说道。

　　小道士哈哈大笑，他拍着自己的胸脯说道：“我过两天的眼神可不是垃圾，一看就能看得出，你是个骗子，是个假道士，你是不是算命骗钱的，哈哈。”

　　过两天？这小道士说话的意思我怎么没听明白。

　　“等会儿，你说的过两天是什么意思？我怎么没懂，过两天是几天？”

　　小道士看着我的眼神，他越发的得意，脸上的表情近乎于嘲笑我。

　　“这也难怪你猜不到，我的名字一般人是猜不到的，实话告诉你，我姓过，名字叫两天，这下子你明白了吧？”小道士得意洋洋的看着我，那表情十分得意。

　　过两天？这可真是头一次听说，姓过的我还真没见过，用两天当名字也真是个奇葩。

　　“你的名字是谁给你起的，怎么这么好记？”我笑着说道。

　　小道士拍着自己的胸脯，理直气壮地说道：“当然是我师傅了，我是个孤儿，我师父发现我的时候我已经被狼叼走了，幸亏我师父救了我，收养了我，我现在就长这么大了。”

　　我心头一紧，想不到过两天还是个苦命的娃娃，那个苦道士说起来也是个慈悲心肠，看来我是多虑了，如果他是一个坏人，怎么能收养一个被狼叼走的孤儿呢？

　　过两天还是有些不服气，上下不停的看着我的寒鹄刀，总是像看看我的刀子有什么诀窍。

　　我抽出了寒鹄刀，刀光立刻泛起了白色，锋利的刀子对着树干一个横切，咔嚓一下，一个碗口粗的大树直接被我砍断了，紧接着，我右手抓着刀子，在树干上来回的运转了几下，呼啦啦的刀锋在树干上来回的转动，那树干立刻被弄的光溜溜的如同木棍一般。

　　“好刀法，果然是个厉害的道士，我佩服。”小道士终于见到了我的刀法，他笑嘻嘻的看着我，他脸上的表情这次可变得十分谦卑，再也没有了之前的嚣张。

　　我们很快就收拾好了木材，没多久把床铺搭建好了，用树枝在头顶搭了一个简单的窝棚，一个临时的房子就算是完成了。

　　林宁宁还真是迅速，她看我弄好了房子，第一个钻了进去，闭上了眼睛就开始睡觉。

　　三飞和张玲去打了几只兔子回来，我们在营地里开始烤兔子肉吃，这生活对我来说也是别有一番滋味了。

　　苦道长闭着眼睛，他背着火光，不睁眼看我们，我们正吃得津津有味，过两天突然走到了我身边，他皱着眉头看着我，那脸上的表情凶巴巴的好像是生气了。

　　“喂！你不是个道士吗？你怎么喝酒吃肉，道士是不能吃肉喝酒的，知道不？”过两天像是在问罪，惹得我一阵笑。

　　我正要说话反驳，苦道士却突然说话了，他咳嗽了一声，那声音吓了我一跳。

　　“咳咳，过两天！去看看那几个僵尸有没有什么变化，要是有了变化赶紧告诉我。”苦道长眯着眼睛说道。

　　“是的师父！”

　　过两天毕恭毕敬的走了，我也好奇，拿着兔子肉就跟着走了过去。

　　十几个僵尸正在靠山头站着，他们排成了一排，齐刷刷的十分规整，每个僵尸的头顶都贴着一道符咒。


第505章 毒尸（1）

　　过两天走到了僵尸队伍跟前，他手里拿着一个金黄色的小铃铛，这铃铛我当然认得，这是招魂铃铛，能够用它控制僵尸的动作，如果一个僵尸的身上种了招魂符咒，那他的身体就会随时受到招魂铃铛的控制。

　　招魂符咒和招魂铃铛，缺少一个都不行，这两样东西简单的来说，就好像是遥控的玩具车和遥控器，招魂铃铛控制着僵尸，也是一个道理，只不过这东西太专业，有的连我也是一知半解。

　　叮当！叮当！

　　说来也怪，这几个僵尸听到了招魂铃铛的声音全都激灵了一下，他们本来都站的东倒西歪，可是听到了铃铛的声音立刻站成了一排，笔直的队伍像是在接受领导的阅兵。

　　“老大出来！”过两天扯着脖子喊着，紧接着，他手里的招魂铃铛也跟着动了起来，叮当两下，打头的一个僵尸张开了两只胳膊，那胳膊硬硬的向前凸着，猛的向前跳了两下。

　　“嗯……很好，接着是老二！老三……老八！”随着叮当的铃铛作响，地上的僵尸全都老老实实的跳了一下他们站成了一排，像是士兵一样听话。

　　“老九！老九！”叮铃，叮铃……过两天喊了好半天，名字叫老九的僵尸还是没有任何动作，他的身子在来回的哆嗦着，上下不停的抖动，像是别电到了一般。

　　“真是怪了，这老九怎么不听话了？”过两天好奇的看着僵尸说道。

　　我也觉得纳闷，这僵尸好端端的，符咒还在脑袋上贴着，怎么就不听话了呢？

　　这是个高大的僵尸，身材能有一米八多，高大的身材看上去十分结实，他的身上还穿着一身军装，不用问，他是个当兵死的家伙。

　　我上下左右没看出来什么毛病，我看了看符咒，那符咒还是好端端的放在上面，根本看不出来有什么变化。

　　师父！师父！你快过来看看。

　　过两天大声的喊着苦道士，苦道士的身子也快，三下两下就跳了过来，直接跑到了老九跟前，他眼睛盯着僵尸上下看了看立刻明白了什么。

　　“你真是糊涂，让你看僵尸你不好好的看着，你看看他少了什么了？”苦道长说道。

　　过两天山下看看，还是摇了摇头。

　　苦道长叹了口气，说道：“你咋那么笨呢？我不是跟你说过吗，当兵死的僵尸身上有怨气，怨气重，必须在他的额头上用朱砂镇住印堂，不然阴煞之气进入了他的脑子，他会尸变的。”

　　我立刻明白了，原来如此……苦道长说的没错，如果人死了身上的阳气就会散尽，没了阳气就会慢慢的吸收阴灵，一般人的身体吸收的阴灵都在少数，可是心中有怨恨的人可就不一样了，他能无时无刻吸收阴灵，等到了一定程度就会变成厉害的僵尸。

　　苦道长从口袋里拿出了一个红色的盒子，盒子打开了，里面果然是红色的朱砂粉末，他用手指捏了一小块，但是并没用手直接去贴，他的袖子猛的一抖，两个手指捏着朱砂直接飞了出去，嗖的一下，红色的朱砂竟然直接贴到了僵尸的印堂上。

　　老九归位！过两天摇了一下铃铛，老九果然不哆嗦了，他的身子直直的站在了队伍里面，老老实实的跟其他僵尸没什么区别。

　　“看看我师父，真是厉害吧，你可要跟我师父多学学，他或许还能教给你好多东西呢。”过两天说道。

　　回到了窝棚，大家都坐好了，我觉得应该跟苦道士聊聊，或许还真的能学几招。

　　“苦道长，你真的好厉害，这僵尸一下就被你搞定了，真是厉害。”我说道。

　　苦道长浅笑了一番，说道：“没事！这都是意料之中的，我赶尸二十多年，遇到的事情比这个多得多，什么样的僵尸用什么样的方法对待，兵来将挡水来土掩，这都是在情理之中的事情。”

　　“哦？您赶尸二十多年，从来没间断过？那湘西这里的地形您十分熟悉了？”我想讨他的口风，如果他真的知道龙尾山的情况岂不是更好？

　　苦道长眯着眼睛并不看我，说道：“这里的地形我当然熟悉，而且可算得上是了如指掌，我在这里走了二十年的路，花花草草都在我的心里，每一棵树，每个路口，我都了然于心，你有什么要问的就说吧。”

　　我心中一紧，想不到苦道长竟然直接猜到了我的心思。

　　把跟他说了龙尾山的事情，还有龙脉的所在，既然大家都是同道中人也没什么好隐瞒的，而且他是个我在半路上遇到的人，还在赶尸，怎么也不会是什么坏人吧？

　　苦道长面无表情，他还是在眯着眼睛，他的样子像是没听见我说的话一般。

　　过了好半天，他终于暗暗点头，说道：“你说的这个龙尾山我当然听说过，不过也仅限于此，我听说那龙尾山是龙脉之尾，除了龙尾，还有龙头和龙身……不过我整天都在赶尸，至于那些龙脉的事情我却没有非分之想。”

　　“哦？既然你就在这附近，为什么不看看呢？说不定有什么宝贝？”我说道。

　　苦道长浅笑了一番，说道：“这种事要机缘巧合才行，人的命天注定，你可要知道，能用龙脉封住这大山的人有多大的本事，我又何德何能？岂不知人外人，天外有天，我若是强求自己得不到的东西，岂非遭了天谴，死无葬身之地？”

　　他说的话竟然让我怔住了，虽然有些夸大但是也不无道理，我来这里究竟是为了什么，真是要杀了旱魃得到那个神秘的东西，可是得到了又有什么用呢？

　　我深深陷入了沉思，只觉得自己眼前的路并不是如此平坦，或许等着我的东西并没那么简单，难道真的会遭天谴吗？

　　夜深了，我回到了窝棚里面，林宁宁还在打斜睡觉，这次我可没在让她横行霸道，直接把她抓了起来丢在了地上，反正她寒暑不侵，刀枪不入，就算是有一百个僵尸来了又能把她怎样？


第506章 毒尸（2）

　　我躺在了窝棚里面倒头就睡，不大一会儿就什么都不知道了。

　　夜晚的温度变得十分阴冷，这大山之中迷雾重重，我朦胧中像是听到了什么野兽在叫唤，可是那声音好像越来越近，转眼间就到了我的身边了。

　　怎么回事？难道是什么野兽嗅到了我们的气味了？

　　我困的要命，只觉得自己的身体没有一丝的力气，眼睛怎么睁都睁不开，好像是被什么东西粘住了，面前抬起了脑袋向外看了看，这一看不要紧，吓了我一哆嗦，只见一个高大的僵尸正在咬林宁宁的胳膊。

　　林宁宁竟然一点感觉都没有，她的胳膊上却传来了咔咔的响声，紧接着是一个更加清脆的动静，好像是什么东西断裂的声音，我低头一看，原来是僵尸的獠牙断了，林宁宁的身上有龙鳞铠甲护身，坚硬的程度不是凡间的东西能够比的。

　　“僵尸？你是老九？”

　　我正要用寒鹄刀去劈砍，过两天突然站了起来，他直接拿出了一道符咒对着僵尸的身上打了出去，可是这老九毕竟是个当过兵的僵尸，他的身子十分灵敏，身子一窜直接就跳了起来，他的身子直接跳到了半空，直接到了过两天的身后。

　　我正要用七星刀决，过两天却挡住了我的刀子，我只能收起了刀锋怕伤到过两天。

　　老九的身材十分高大，他躲开了符咒，两只手直接搭在了过两天的肩膀上，那张开了大嘴，嘴巴里面好像还有几个小的牙齿，正要向过两天的脖子上啃噬。

　　“好你个老九，看招！”说话的是一个苍老的声音，只见一道银光飞到了老九的背后，那老九似乎被什么东西打中了，他怪叫了一声，晃悠着身子直接逃走了。

　　“苦道长，他到底是怎么了，怎么变了？”我说道，我有些诧异，白天的时候苦道长明明用朱砂点了他的印堂，这么一会儿的功夫怎么就不好使了呢？

　　苦道长叹了口气，说道：“过两天总是买便宜的东西，这朱砂想必是不纯，我现在就去追老九，这里就拜托给你们算了。”

　　嗖的一下，苦道长的身子一窜，直接从我眼前消失不见了，他的身影像是鬼魅，直接在黑暗中消失，空地上只留下了我们几个看着。

　　过两天赶紧去查探其他几个僵尸，可是到了地方才发现，这几个僵尸并没有其他的变化，每个僵尸都老老实实的站在地上，全然没有任何变化。

　　“真是怪了，我买的朱砂可是好朱砂，怎么能说变就变了呢？”过两天狐疑地说道。

　　我也觉得奇怪，傍晚的时候那朱砂我也见到了，并不是什么坏朱砂，可是苦道长为什么会那么说，难道有什么情况他想要掩饰？

　　不管怎样，他人都没了，现在只能我们继续赶路。

　　“走吧，我们继续赶路！”过两天对着这些僵尸走了过去，他手里的铃铛举了起来，高高的扬起来到了自己的头顶，他的手一动，这几个僵尸立刻跳了起来。

　　“白翎哥，你看这是什么，两个锋利的牙齿，真是好玩，哈哈。”林宁宁笑嘻嘻的看着我，她抓着两个僵尸的獠牙，这两个獠牙正是老九的，长长的獠牙还在冒着惨绿色的光芒。

　　“给我！这可不是闹着玩的，赶紧给我拿过来。”我一把抢走了獠牙，林宁宁的脸色立刻变得十分难看。

　　“你可真是的，我就玩玩它能怎么的？”林宁宁蹦蹦跳跳的跟着过两天，她边走还边用石子打他的屁股。

　　“哈哈，我看见了你的屁股，我看见了。”林宁宁淘气地说道。

　　过两天好像十分惧怕林宁宁，他赶快逃走了，那些僵尸也在他的身后紧紧的跟着，林宁宁紧追不舍，他们玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　张玲脸色绯红，她走到了我身边，说道：“白翎，你妹子可真是太爱开玩笑了，还是个孩子，呵呵。”

　　“我总觉得那个老道有点怪，你说呢？”三飞好奇地说道。

　　他的话立刻点中了我的死穴，苦道长的确有些怪异，他的朱砂明明就没坏，可是那个僵尸怎么就能跑了呢？

　　“现在还不能过早下定论，我们走着看吧，等他回来再说。”我说道。

　　俗话说得好，人在倒霉的时候喝凉水都要塞牙，我们走了没几分钟，忽然头顶下起了瓢泼大雨，噼里啪啦的大雨浇了下来，惹得我们无处藏身。

　　“真是该死，要是下了大雨，符咒就完了。”过两天忽然吼了起来。

　　果然如此，这几个僵尸本来走的好好的，他们头上的符咒一下子被雨水淋湿了，这下立刻乱了套，僵尸的身上虽然中了招魂铃咒，但是毕竟没了符咒的控制，他们根本就不听过两天的命令，全都张牙舞爪的向他身上扑了过去。

　　我本以为过两天死定了，毕竟我在僵尸很远的地方，俗话说的好，远水解不了近渴，就算我能飞过去，他也被咬了，可是让我吃惊，林宁宁竟然直接飞了过去，挡住了过两天的身子。

　　“臭屁股，你赶紧躲开，我来帮你！”林宁宁身子一窜，张开了龙鳞翅膀，她直接悬浮到了半空，娇小的身子立刻变成了粉红的颜色，炙热的身子冒出了无数道锋利的尖刺，炙热的尖刺对着脚下的僵尸无情的飞了过去。

　　龙鳞尖刺！破！

　　林宁宁一声娇咤，无数道尖刺冒着七彩色的光芒，嗖嗖作响，不到片刻功夫，这些僵尸的脑袋全都中了，砰的一下，这几个僵尸的身子全都碎了，变成了血肉模糊的残骸。

　　哗啦啦的雨水还在下着，湿漉漉的地上留下了十来个模糊的烂肉，他们的身子被雨水浇着，被尖刺穿透的身子已经变得开始糜烂，五脏六腑顺着水流直接流了出去，血红色的液体浸湿了一地。

　　“好厉害的道法，你用的到底是什么法术，能不能教给我？”过两天瞪着眼睛看着林宁宁，那赶脚像是个吃奶的孩子要找妈妈。


第507章 失而复得

　　“你干嘛用这种眼神看着我？你想跟我学也行，除非你答应我一个条件！”林宁宁说道。

　　过两天瞪起了眼睛，直愣愣的看着林宁宁，那表情像是遇到了失散多年的老爹一样。

　　“好吧美女，你说吧，到底用什么方法才能行？你不告诉我，我怎么能知道？”过两天疑惑地说道。

　　林宁宁坏笑了一下，说道：“好吧，我也没什么别的要求，只要你把我背到了千户苗寨，我就教给你，怎么样？”

　　过连天犹豫了一下，不过他立刻憨厚的笑了起来。

　　“好吧，你说什么就是什么，我现在就背着你，来吧。”

　　他说话还真是算话，蹲下了身子立刻把林宁宁背上了。

　　……

　　大雨还是在下，山路几乎走不动了，泥泞的路上全都是湿泥，我们只能慢慢走，走了几个小时，天色终于亮了起来，我们累得不行，赶紧找了个地方休息了起来。

　　我的身子有些阴冷，总觉得身上都要被冻透了，浑身哆嗦着想找点东西生火，可是找了半天也没发现有什么东西能点火，正在此时，我却看见在密林中有一个黑乎乎的东西平躺着。

　　这东西像是个焦炭，长长的跟真人身子一般长短，黑色的身子上还泛着水花，不过被烧焦的外表却不沾水，我摸了摸，里面还是干的。

　　真是太好了，难道这就是天无绝人之路？

　　黑色的焦炭上还落了许多蒿草，我赶紧把蒿草拨开，这一拨开不要紧，我吓了一跳，这躺在地上的焦炭怎么是个人形，是个烧焦的人形。

　　我擦了擦炭人的脸，一下子认了出来，这不是前几天丢在山上的金有道吗？

　　“宁宁，这家伙是你放在这里的？”我说道。

　　林宁宁撅着嘴巴，眼睛转了转，说道：“嗯……是的呗，那天你跟三飞说去了地洞，我就把他藏在这里了，用蒿草盖住了，没想到他竟然又出现了。”

　　我觉得怪异，这周围不是我之前来过的地方吗？

　　走到了前面我才发现，原来在对面是个悬崖，在悬崖的对面就是那个墓穴的坑洞，不过现在已经被土石掩埋了，我们就在悬崖的另外一侧，这悬崖分开的两条路正好是通向不同的山脉，我恍然大悟，原来我们开头只要跳过了悬崖就能少走许多弯路！

　　三飞也惊诧了半天，看来会飞的林宁宁的确有用，要不是她把金有道带过了悬崖，我们怎么能知道这里还有一条路，而且回家的路就在悬崖对面。

　　三飞突然走到了张玲跟前，说道：“卫星地图不是看过了吗，这里的路怎么不对劲，难道我们走错了路了？”

　　张玲打开了背包后面的地图，她摇了摇头，说道：“没错，只不过是树木太高把我们的路给挡住了，现在只要向前面走就能到千户苗寨了。”

　　我把金有道的尸体扛了起来却惹得他们两个一阵诧异，好歹解释了一番，他们才明白我到底要干什么。

　　沿着山路走了好远，不知不觉已经到了中午，我们累了只能继续在这大山里面休息。

　　不到片刻功夫，天色竟又开始黑了下来，乌云盖顶，一阵冷风吹到了脸上，让我不由得打了个喷嚏。

　　“真是点子差，现在只能在这里避雨了。”我说道。

　　“实在是没办法，我师父怎么还没回来呢，难道他不管我们了？”过连天疑惑的看着回头路，可是那路上什么东西都没有，只有空荡荡的冷风。

　　我想找个避雨的地方，总不能让雨水这么老淋着，索性先前走了走，可是身后突然传来了一阵窸窸窣窣的动静，我回头一看，只见一个半截身子的僵尸正在地上爬着，他浑身上下都是恶臭的蛆虫，白色的蛆虫还在他的身子里来回的爬动，看起来十分的恶心。

　　“真是邪门，这里怎么还有僵尸呢？”我自言自语的说着，举起了寒鹄刀，一下就把僵尸的脑袋劈碎了。

　　正要转身走，突然地面也跟着稀里哗啦的响了起来，那声音十分的刺耳，我接着低头看着，在眼前的土里忽然钻出了不下二十个僵尸，他们的身子来回的动着，扭着，不到片刻就从湿泥当中钻了出来，每个僵尸的身上都是白色的蛆虫，看起来十分的恶心。

　　“大家小心！”我大吼了一声，拿着寒鹄刀就开始横扫，可是这树林都是木头，我的寒鹄刀若是乱砍就把身后的人砸到了，不由得慢慢的一个一个杀，回头看着身后，无数个黑色僵尸也从我身后走了过来，他们全都扑到了林宁宁身旁开始疯狂的撕咬。

　　三飞和张玲拿着机枪开始扫射，两个人的枪法还不错，突突的声响在空中弥漫着，可是这僵尸好像越来越多，无数个僵尸竟然让我有些招架不住了。

　　我正要使出七星刀决，突然发现前面有个东西十分显眼，像是个红色的血池。

　　低头一看，在我们的身边原来放着几个脸盆大小的瓷器，这些瓷器中间都是红色的鲜血，我心头一震，这不是血煞尸鬼阵？

　　血煞尸鬼阵非同小可，用七个装满阴血的容器放在阵法四周，把人困在其中，就会有无数个僵尸从周围爬出来，这些僵尸会循着阴煞的味道一个个的转过来，甚至会把十几里外的僵尸恶鬼全都吸引到这个地方。

　　“血煞尸鬼阵？你们小心了，我要把这个阵法破了，不然别想走出去！”

　　我大吼一声，拿着寒鹄刀就往外劈，直接对着眼前的一个容器，砰的一下，一阵白光直接过去，可是那白光还没到却被一个东西挡住了。

　　我吃了一惊，仔细一看，原来挡住我的是个人，他的手里正拿着一个宝剑，身上还穿着一身黑色的道袍，这道袍我没见过，但是能看得出，他的身材十分高大，能有一米八多，一双眼睛似曾相识，好像是在什么地方见到过。

　　“你是谁？怎么拦住了我的去路？这些僵尸都是你招来的？”我厉声说道，手里的宝刀用力的顶着，黑衣道士也不示弱，他的力气也越拉越大，死死顶着我的寒鹄刀。


第508章 来头不小

　　黑衣道士伸手敏捷，力气也不小，我吃惊的发现，他的丹田处竟然有淡淡的白光，他用的竟然也是道家的法门。

　　“等下！你到底是谁？身为一个道士怎么能养尸害人？”我十分诧异，我白翎还从来没得罪过什么人，除了淮傅和暮紫之外也没跟什么人结怨，要说是鬼扇子的人更是不可能，他的兵器是一把无形的扇子，跟眼前的道士简直风马牛不相及。

　　黑衣道士见相持不下，他身子一抖猛的后退了一步。

　　我又是一惊，他转身的速度如此之快，不仅如此，脚下的罡气更是运转成风，仿若鬼步一般接连后退了十多米远……又是道家的功夫，好身手！

　　“呵呵，你没必要知道我是谁，别怪别的什么，怪就怪你叫白翎，我杀了你！”黑衣道士忽然在原地运转罡气，手中宝剑乱舞，右手猛的一抬，只见一道罡气直接运转到了他手中的宝剑上，青光对着我的眉心冲了过来。

　　“青光剑！”黑衣道士接连一声大吼，瞬间发出了一道攻击，剑气直接对着我的脑袋，我猝不及防已经来不及躲开了，我举起了寒鹄刀，现在只能以攻为守。

　　“隐形刀法！”这道士的身法十分敏捷，若是用了大招根本打不倒他，索性用隐形刀法破了他的视野。

　　当啷一声，寒鹄刀跟青光宝剑撞击到了一起，两把兵器相撞立刻冒出了阵阵火花，我飞身对着隐形刀一阵青光，寒鹄刀直接对着道士的后心刺了过去。

　　隐形刀法果然奏效，他根本看不到我的刀子在哪，只能凭感觉去找，这下正中了我的计策。

　　一个人再怎么用刀劈砍也不可能对着自己的方向，除非是他不想活了，可是我的无伤刀法正破了这种想法。

　　我控制着隐形刀，此时刀子和我正把黑衣道士夹在了里面，他回身果然挡住了我的隐形刀，看来他的感觉还不错。

　　“无伤刀法！旋风刀！”我双手十指连动，接连青光打到了寒鹄刀上，寒鹄刀立刻运转成风，一道巨大的旋风直接扑向我自己的方向，黑衣道士正在攻击范围之内。

　　“咦？原来是神器？好厉害！”黑衣道士心中一惊，他看不到我的旋风刀只能胡乱的去劈砍，刀锋如同雨点般打到了他的身上，他虽然躲开了刀锋但是也被剑气划了几个口子，卡拆一下，寒鹄刀风直接劈碎了他的面具，他的衣服也跟着被我撕碎了，好在他的感觉灵敏，用了一招护心术直接掏出了刀锋范围。

　　“好厉害！后会有期！”黑衣道士见势不妙转身就要跑，我看到了他的脸，原来他就是苦道长！

　　“苦道长哪里跑？留步！”我怎么能让他跑了？飞身去追，可是还没过去，一道白影抢在我前面飞了过去，定睛一看正是林宁宁，林宁宁张开了翅膀，雪白的翅膀立刻发出了七彩色的光芒，随着光芒闪烁，无数道尖刺正对着黑衣道士扑了过去。

　　我本以为他死定了，可是那道士黑影一闪忽然夺到了一个人影后面。

　　树丛中光线比较暗，蒿草也很多，透过蒿草没看清楚，站在地上只有一个黑影，他身上插满了林宁宁的青龙尖刺，身上已经变成了马蜂窝。

　　我心中大惊，如果苦道长真的死了还怎么问他的来由，赶紧跑了过去。

　　蒿草十分高，挡住了我的视线，我拨开了蒿草，放眼看过去，只见一个黑影正在平地上站着，这人背对着我，身材十分高大，身上还有一股阴煞的味道。

　　这肥硕的身子明显就不是苦道长，我转到了他面前一看，原来是那个当兵的僵尸……老九！

　　昨天的事情现在还历历在目，怪不得苦道长去追老九，那么半天还不回来，原来他是去设置血煞阵法了，正好利用老九在这里埋伏。

　　“真是气死了，本来想杀了那个家伙，让他跑了。”林宁宁咬着嘴唇说道。

　　身后几个人都跑了过来，过两天忽然哭了，他擦着眼睛，那痛楚的表情真是撕心裂肺一般。

　　“呜呜，我师父怎么连我也要杀了，我从小就跟他在一起的，我不信我师父要杀了我。”过两天说道。

　　张玲说道：“小道士，你师父到底是个什么人，他连自己的徒弟都杀，这种人你还能相信？”

　　过两天哭着说道：“我不相信我师父要杀我，绝对不会的，他把我养大这么多年，辛辛苦苦，又当爹又当妈，我怎么也不会相信他要杀了我，我要去找他！”

　　过连天忽然跑了起来，他向着森立深处跑了过去，边跑边传来了他的一阵号哭。

　　林宁宁紧张的看着我，说道：“白翎哥，他这么去了不是自投罗网，苦道长要杀了他怎么办？”

　　我回想起刚才的场景，在我们中埋伏的时候，那些僵尸明显都是冲着我来的，过两天只不过会粗浅的道法，就连符咒都打不出去，还得用手慢慢才能贴到僵尸的身上，刚才他被那么多僵尸包围都没事，这里肯定有问题，看来苦道长还是不想害死他。

　　“没事！由他去吧，毕竟我们也不认识，人家的师父再不好也是他师父，这两个人情同父子二十多年，他若是死了，苦道长的衣钵谁来继承？我想苦道长是不会轻易杀了他的。”

　　道家的道士都要收徒弟，不单是为了找个人帮忙，更重要的是让自己的所学传承下去，不然自己苦练了一辈子，这成就白白的丢掉可不是闹着玩的。

　　过两天哭着喊着走了，他分明还是个孩子，我心里不是滋味，这么一个好孩子，想不到跟着一个穷凶极恶的师父，也真是让人啼笑皆非，可是苦道长竟然不杀他，可见两个人的感情是真真切切的。

　　三飞回头看了看，说道：“白翎，你的那个焦炭人还在后面呢，你到底还要不要了？”

　　金有道？我猛的想起来了，怎么把晴雯的老公给丢了？这可不是在开玩笑。


第509章 鬼镇（1）

　　复生僵尸的法术《执掌密录》上有所记载：僵尸骨头、僵尸血肉，骨头必须是僵尸灵骨，血肉必须是完好的血肉之躯，血必须是女子的阴血，因为女人身上的血有阴寒之气，能够让僵尸的血肉更快的结合到一起。

　　如今金有道的身子近乎废了，只能靠复生大法，现在有了老九这个材料让我高兴不已，只可惜老九的皮肉被林宁宁穿成了马蜂窝，骨头还能对付用用。

　　我把老九背到了金有道身边，拿出了一道符咒，身子在原地运转成风，丹田中阳气运转，随着先天罡气运转，阳气催动了起来，手中的青光直接打到了符咒之上，符头一闪灵光，神佛和符尾立刻烧了起来……一道火符咒瞬间爆炸，老九的身体瞬间燃烧了起来。

　　灭火！我转动罡气，右脚紧接着一抬，冷风直接把火打没了，老九的身子正好烧的只剩下了骨头……白花花的骨头透着淡淡的绿光，这绿光正是阴煞的气息。

　　我把老九的骨头全都拆了下来，远远本本换到了金有道身上，不到片刻功夫，金有道果然被接好了骨头，我把他身上烧焦的皮肉全都切掉，现在他的身上除了骨头没别的，就是个骷髅人！

　　引灵术！这引灵术跟招魂术虽然差不多，但是差距很大，引灵不是招魂，引灵是把人身上的气息吸收回来，金有道被火烧了皮肉，身上没了阴煞，要想变成僵尸还得引灵，让阴煞聚集在身上才行……现在金有道是合适的材料，能够引灵最合适不过。

　　金有道被我处理了半天，终于能站起来了，引领书让他恢复了神志，他竟然能站直了身子直愣愣的看着我。

　　一个白色的骷髅人正在地上站着，他好奇的看着自己的身子，又看了看我，像是明白了什么。

　　“金有道，你现在只是个骷髅，我估计你也听不见我说话，我是晴雯派来找你的，你现在有了灵智，但是还没完全恢复，你就跟着我，我会想办法让你复生的……口说无凭，这红包是我送给你的，你看看吧。”我把晴雯的香包递给了金有道，金有道伸出了白骨手掌，轻轻的接了过去，他的眼睛在白骨眼窝里面转了转，竟然流出了眼泪。

　　金有道忽然搂住了我，像是在哭啼，只不过他没了皮肉是哭不出来的，当然也不会说话，只能暗自伤心。

　　“白翎，你可真是个奇葩，苦道长养尸，你也养尸，现在说你是个好道士鬼才相信。”三飞笑嘻嘻地说道，张玲赶紧拉了拉他的衣袖。

　　“呵呵，你爱怎么想都成，我不是坏人，公道自在人心，我也是受了别人的委托，绝对不能半途而废。”我说完了话自己也觉得心虚，一个引言执掌人跟鬼差做了交易，现在又到处找僵尸复生的方法，要是被同门知道了还以为我是什么邪道。

　　……

　　天色不早了，我们继续赶路，沿着大山一直走，走了半天我忽然发现在山脚下有一片平整的地块，这地块上竟然有好多密密麻麻的房子。

　　这房子从山顶上看去十分渺小，可是到了近前才发现，这些房子可不小，高大的房子都是用混凝土做成的，原来这竟然是个比较大的镇子。

　　黑压压的房子练成了一片，一条宽敞的大路正在前面，路上还有好多人在来来回回的走着，几辆汽车来回的开着好不热闹。

　　我回头一看，身后的路竟然消失不见了，一层白色的迷雾直接把我们的身子包裹了起来，阵阵迷雾还透着冰冷，我不由得搂住了自己的肩膀。

　　真是怪了，难道是我用了招灵术把阴煞引到了自己身上，这寒气怎么如此的袭人？

　　招灵术可不是一般道士能用的，若是自己的阳气不够反而会让阴煞侵蚀自己的身子，只有能控制的道士才能正确运用，我回头看了看金有道，他身上穿着老九的衣服，带着厚厚的麻布帽子，根本看不到他的脸。

　　小镇十分热闹，傍晚的路灯发着昏暗的光，在这小镇中央竟然有一个夜市，来来回回的人在这里逛着，不少人还在路边买吃的东西。

　　看到了吃的东西我的肚子也饿了，咕噜咕噜接连响了几下。

　　“白翎哥，我饿了，你们不饿吗？不如我们先吃点东西再赶路？”林宁宁嘟着嘴说道。

　　“好吧，你说的我都饿了，一起去吃！”我说道。

　　夜市里面还挺热闹，商铺也不少，里面人头攒动，饭店里面更是人挨着人人挤人，我正在犹豫不决到底该吃什么，忽然一个女孩的声音清脆的喊着我。

　　“你们好，是不是到这里来旅游的，我们这里的饭店可是美味无比，饭菜要多好吃有多好吃，到我们这里来旅游的人，每个都是赞不绝口，要不要来这里看看？”女孩说道。

　　女孩穿着一身苗家特有的服装，她长的白白净净，头上和身上也都是纯银打造的首饰，看起来十分漂亮，一口雪白的牙齿更是玲珑剔透，粉红的脸蛋透着娇羞，楚楚可人的女子让我心头一动。

　　我虽然饿了但是没那么好色，可是不知道为什么，偏偏要多看她两眼。

　　走到了屋子里面，女孩还是滔滔不绝的跟我们介绍菜单：“你们几个是第一次来我们苗寨吧？我们这里有酸菜鱼、竹筒饭，还有烟熏腊肉、小炒河虾……不知道你们几位要吃点什么东西？”

　　我真是饿了，但是一下子愣住了，摸了摸口袋，我的口袋里分明就没带钱，口袋里干净的一尘不染！

　　他们正在等着我发话，三飞好像看明白了我的窘境，他抢过了菜单，暗暗笑了。

　　“好吧，你说的这几样都给我们上来，再来几瓶啤酒，快点，我们可是饿了半天了。”三飞说道。

　　“好吧，你们等着，饭菜马上就好咧……一盘酸菜鱼，一盘小炒河虾、一盘青椒肉丝，一份烟熏腊肉，后厨的快点！”女孩清脆的嗓子对着后厨喊了起来，那声音像是在唱歌，非常的动听。


第510章 鬼镇（2）

　　不大一会儿，饭菜全都好了，女孩端着饭菜走了过来，她满脸堆笑，我今天也不知道是怎么了突然起了色心，盯着女孩的屁股看着不停，只觉得她浑圆屁股甚是好看，丰满的胸部也随着动作来回的颤动着。

　　女孩好像发现了我的眼神，她特意走到了我身边，用柔软的腰肢撞了我一下……我的心猛的跳了一下，她浑圆的屁股正巧撞到了我的胳膊，一阵柔软的弹性让我心跳加速了几十下，我猛的吞了一口唾液，低头赶紧吃饭。

　　我抬着眼睛看了看其他人，他们几个正在大口的吃着，全然没有注意到我的色眼睛。

　　女孩站在我身边，一个劲儿的冲我微笑，她竟然还对着我抛了个媚眼。

　　我浑身像是过了电，不由得觉得奇怪！

　　我白翎是个阴阳执掌人，身上的阳气能够运转自如，面对女色能够自由调息，根本不会受到任何影响……道家修炼的法门就是如此，务求清静没有任何欲望，就算是搂着赤身女子也不会调息不匀，心乱一丝一毫！

　　可如今……我这是怎么了？

　　面对这个女孩，我浑身都兴奋了起来，身上的血液竟然也跟凡夫俗子没什么区别，火热的升腾了起来，不仅如此，丹田中一股燥热让我欲火焚身，我赶紧猛的掐了掐自己的大腿，身上一疼，丹田中的乱火总算是消退了下去。

　　“咦？白翎哥，你是不是疯了，你怎么自己掐自己的大腿？不疼吗？”林宁宁好奇地说道。

　　我慌了一下，林宁宁可是个鬼精鬼灵的丫头，任何东西都逃不过她的眼睛，我赶紧撒谎，说道：“不是……我的腿上起了湿疹，痒痒的很！难受。”

　　林宁宁立刻放下了筷子，走到了我身边，她抓着我的裤子就要脱。

　　“你脱下来呀，让我给你看看，用我的龙血给你涂上就好了！”林宁宁说道。

　　我一脸黑线，赶紧推开了她。

　　“好吧我服了你了，吃完饭的行吗，这大庭广众的你让我脱裤子，我不是被人全都看见了？”我说道。

　　林宁宁回头看了看屋子，嘟着嘴说道：“白翎哥，你看看这屋子，那还有人了，就剩下我们几个了，你还怕什么？”

　　我抬头一看，果真如此，刚才还在吃饭的几个人现在竟然全都不见了，街道外面的吵闹声也没有了，显得十分安静……怎么回事？刚才吃饭的时候还热闹的很，不到片刻功夫竟然没了人影，难道是我的眼睛花了？

　　我低头看了看手表，立刻吓了一跳，刚才明明是六点多，可是现在竟然九点多了！

　　“不是吧，我们吃了三个小时？这……这也太不可能了！”我吃惊地说道。

　　林宁宁也看了看手表，一样的吃惊。

　　“就是咯，刚才明明还是六点，我也记着呢，怎么会这样？”林宁宁好奇地说道。

　　林宁宁正好奇的看着我的裤子，她还要给我看湿疹。

　　正在此时，桌子上的两个人却打了起来。

　　我吓了一跳，只见三飞抓住了张玲的头发用力的撕扯，张玲也毫不示弱，抓着三飞的胳膊猛的踢他肚子，两个人从桌子上打到了地上，滚成了一团，边打边喊着什么，像是在骂人。

　　三飞用力抓着张玲的头发，他瞪着眼睛，那眼神凶巴巴的好像要杀人一般。

　　“臭娘们，你给我松手，刚才的鱼头说好了是我的，你凭什么吃了，你给我吐出来，吐出来！”三飞的手还在用力，张玲的头发竟然被他抓掉了一绺，咔嚓一下听的真真切切。

　　我赶紧去拉架，张玲也不示弱，她抓着三飞的胳膊用力的抠，长长的指甲竟然把三飞的胳膊都抓烂了，三飞的胳膊流了血，白色的肉茬也露在了外面。

　　打过架的人都知道，人的皮肉并不是红色，而是白的，表皮下面是真皮，真皮下面是白色的脂肪层，指甲的硬度正好能抓破真皮，把脂肪层泛白似的抓到了外面。

　　林宁宁也去拉她，我们两个废了好大的力气，总算是把她们两个全都拉开了。

　　三飞似乎还不甘心，他边比划边骂，骂人要多难听有多难听，什么祖宗三代都骂了出来……张玲也不示弱，她也破口大骂，一个大家闺秀现在完全变成了骂街的泼妇。

　　“你断子绝孙，跟我抢什么，鱼头就是我的，就是我的。”张玲瞪着血红色的眼睛，她的表情十分吓人，像是要吃了三飞的感觉。

　　三飞也不示弱，我们两个废了好大的力气终于分开了两个人。

　　“你们别吵了行吗，亲兄妹也吵架，你们疯了？”我大声说道。

　　可能是我的用了阳气的作用，声音特别大，这两个人不吵架了，全都坐到了桌子上。

　　张玲把自己的头发弄好了，趴在桌子上不停地哭，三飞也不说话，直愣愣的看着我。

　　不对劲儿！这两个人是怎么了？

　　虽然我不太了解三飞，但是经过这几天的接触，三飞是个话不太多的富家少爷，怎么能干这种事情，再说这张玲，她是个千金小姐一般，绝对不会做出这种事情，这两个人的心性完全变了，判若两人。

　　“哎呦，你们怎么还吵架呢，跟小孩子似的，现在吃完了饭天也不早了，你们要不要去房间休息，我们这里有客房，环境还是挺不错的。”苗家女孩说道。

　　我看两个人老实了起来，暗暗点头。

　　说来也快，三飞交了钱，我们按部就班，除了林宁宁都带了身份证，幸亏她不够十八周岁，就免了，我们直接到了二楼，一个有五张床的大房间。

　　房间布置的十分漂亮，里面的装饰也十分得体，洁白的床单，整齐的被褥，屋子里的灯光也不错……头上是七个红色的莲花灯，墙边还有六个红色的灯泡，看起来红中透着黄色，特别的醒目。

　　这房间看起来还不错，我觉得有些不好意思，问了问女孩房价，三飞立刻拍了拍我的肩膀。

　　“白翎，你别在乎这点小钱，我来付账就是了，咱们都是兄弟，你要是在乎这些多见外？”三飞说道。

　　我现在没钱，说什么都是他的道理，只能硬着头皮答应……看来又要搭人情了。


第511章 鬼欲阵（1）

　　洁白的床单跟白雪一样，我低头看了看自己脏兮兮的身子立刻觉得脸红，赶紧去洗了个热水澡，换上了干净的浴袍……雪白的浴袍还透着一股诱人的香味，玫瑰花香让我一阵心旷神怡，我躺在了床上把玩着寒鹄刀，不知不觉就睡下了。

　　好像刚刚躺下，身边立刻传来了林宁宁打鼾的声音，我也没睁开眼睛看，毕竟已经习惯了……林宁宁向来都是如此，她十分懒惰，基本上是沾床就睡，睡着就想死了过去，丝毫不带动一下的。

　　朦胧中我似乎睡着了，可是耳边却传来了一阵哼哼唧唧的动静，我不由得心中好奇，可是由于太困，我还是没睁开眼睛，心想着由他去吧，可是总觉得不对劲。

　　那声音像是一个女孩在喘息，哼哼唧唧还伴随着呻吟，我立刻精神了起来，正要睁开眼睛看个究竟，忽然听见了一阵声响。

　　“哥！你快亲我，亲我，亲我的全身，我好热呀。”女孩的声音听起来就在我身边，像是张玲。

　　我的心猛的跳了几下，张玲在喊他哥的名字，而且要亲亲？这怎么可能呢？她们可是亲兄妹！

　　不好，难道他们是中邪了？

　　我赶紧坐了起来，回头看着，这一看不要紧，差点让我喷血。

　　张玲正躺在床上，她穿着睡衣，可是衣服的扣子已经开了，两个衣襟散落在床上，不用说整个身子都真空了，她的身上正压着一个男人正是三飞……三飞的手在张玲身上胡乱的摸着，像是一头野兽对着张玲的嘴巴猛的亲了起来。

　　张玲也不闪躲，闭着眼睛貌似享受状！

　　这怎么能行？一对亲兄妹怎么能做出这种事情，这不是乱伦了吗？

　　“三飞，你特么疯了？”我一阵恼怒，不由得爆了粗口，赶紧飞身推开了他。

　　三飞忽然睁开了眼睛，低头看着张玲，他好像刚刚睡醒的样子，低头看着自己亲妹的酮体。

　　“卧槽！我怎么在我妹身上，这……这到底是怎么回事？”三飞赶紧跳了下来，把张玲的衣服盖好，脸色涨的通红，幸亏张玲没醒，嘴里还在嘟囔着什么东西。

　　我觉得不对劲儿，这男女欲望可是谁都有的，只是亲人不行，三飞虽然是个热血男儿，也不至于禽兽到这种地步……难道这个房间有鬼？

　　我环顾四周，可是什么东西都没看见，刚要聚集阳气用阴阳眼查看，可是头顶的灯光刺的头昏眼花，一时间阳气竟然也聚集不起来了。

　　不好！我的阳气？我的阳气怎么没了？

　　我大吃一惊，低头看着自己的丹田，只见我的肚皮上阵阵发红，阳气竟然聚集在了丹田中发不出来，像是憋在了里面。

　　难道是头顶的灯光作祟？我数了数顶棚，一共是七盏莲花灯，墙边正是六个。

　　七盏顶灯透着血红色，十分瘆人，墙边的六个是白色的灯，那灯中影影绰绰像是有骷髅的影子！

　　我的脑子飞快的运转，回想着《执掌密录》中记载的跟中阴煞邪阵，突然一个阵法被我想了起来。

　　这个阵法正好跟鬼欲阵大同小异，鬼欲阵可是个十分厉害的阵法，正是阴煞利用了人的七情六欲来控制人的思维。

　　凡是人都有七情六欲，所谓的七情六欲是个人都知道……

　　七情是指：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　六欲是指：眼、耳、鼻、舌、身、意。

　　每个人都是感知世界的动物，也正是因为感知世界，也才算是个人，这七情六欲本来并无可厚非，佛家也说过，七情六欲本无罪，空即是色，色即是空，任何人都有欲望，谁都不可能摆脱。

　　七情当然好理解，就是人心对外界的感受，这六欲就多重多样。

　　人的眼睛喜欢看美好的东西，喜欢看美女，看帅哥，逛风景，喜欢看自己想看的。

　　耳朵喜欢听好听的，鼻息喜欢嗅到美味，舌头喜欢吃香的喝辣的，身子喜欢舒爽，意念喜欢肆意妄为……这既是人，人的本性，没有什么好与不好之分，人人亦是如此！

　　鬼欲阵正是利用了人身上的欲念，若是中了鬼欲阵的人，除非自己意志坚定，不然就会被阵法牢牢控制。

　　鬼欲阵用的正是七盏血煞红灯，这红灯里面放着的是至阴的血液，阴煞摆成七星的模样能破人身上的阳气，若非高手阳气就会被直接耗尽。

　　血煞红灯能够破了人身上的阳气，六个白色的灯，用的就是骷髅，白色的骷髅放在头顶，能够压制人气，人身上的气息被压制就会失去道法，严重的更会迷失自己的本性。

　　我十分紧张，难道我现在就中了这鬼欲阵？可是这鬼欲阵并非什么人都能做出来的，除非懂得道法的邪道，或者是什么恶鬼才能，若非真的懂得阵法之人，弄好了鬼欲阵反而会受到阵法的迷惑直接沉浸在自己的阵法当中。

　　这一切变的十分诡异，我抬头看着上面的灯，可是看不出有什么道道，我的阴阳眼竟然也不管用了，难道我已经中了这鬼欲阵了？

　　我越想越觉得不对劲儿，干脆站到了床上，想要去拆头顶的血煞灯，用脚踢了踢林宁宁，她还是睡的跟死猪差不多少。

　　“林宁宁，你醒醒，我们好像中了鬼阵了。”我焦急地说道。

　　我猛的用脚踢林宁宁，她坐了起来，揉着自己的眼睛，可是丝毫没有要醒过来的意思。

　　“干嘛，你这么大半夜的不睡觉，是不是疯了，真是讨厌死了。”林宁宁推开了我的身子，翻身又睡着了。

　　我无奈，只得继续去抓头顶的红灯看，可是怎么看都是电灯泡，如果自己的手碰到了电灯上那还不得电死？

　　既然是带电的，不如我出去找找电源开关，或许能找到别的什么方法把电断了，如果电源断了，我就能把灯泡摘下来了。

　　我想着这些问题，赶紧下了床，换好了衣服，拿着寒鹄刀走了出去，推开了房门，外面果然又传来了一阵香喷喷的味道，这味道嗅起来还是玫瑰花的味道。


第512章 鬼欲阵（2）

　　这味道怎么嗅起来怪怪的，这饭店周围并没有看到什么花店，怎么现在全都是玫瑰花的香味，难道我的鼻子出了问题了？

　　幽暗的走廊里没多少光亮，但是朦胧中还是能看见东西，昏暗的灯光虽然不太清晰但是能看到路，我顺着电线在外面找，果然找到了墙角边的电线盒。

　　我正要去抓电线盒，借着手机微弱的光亮，看清楚了电线盒，可是用手拉了拉才发现，这电线盒竟然是锁着的，我怎么拉都拉不开，一个厚实的铁板把电线盒直接罩住了。

　　真是该死，我用力的拉着电线盒，谁曾想用力过猛竟然直接把电线盒拉掉了，砰的一下，电火花瞬间冒了出来，炙热的火光在电线盒子里面爆炸，一瞬间的功夫就冒出了一个硕大的火球。

　　“喂！那个谁？你疯了不成，你怎么拉电闸呢？别人还用不用电了？”一个清脆的女孩声音朝我喊了过来，我心中一惊，赶紧拿着手机去照，原来是那个苗族姑娘。

　　“我……不好意思，我是想把屋子里的灯泡弄一下，没想到就把这电闸全都烧了，你看……”我干了蠢事，赶紧跟女孩解释，女孩满脸怒气，隔壁房间里也跟着传出了许多呼喊的声音，那声音都是在抱怨谁把电闸拉了之类的。

　　女孩拿出了手电筒，她拿出了钥匙打开了电闸的铁皮，果然看见了一个断裂的电线，那电线正是被我拉断的，我看到了自己的杰作自然一阵脸红。

　　“真是不好意思，真是抱歉了。”我说道。

　　女孩叹了口气，说：“没事的，幸亏我懂些电路，像是断了一个线，不过我没什么工具，你跟我来吧我一个人害怕，这里太黑了，我找个人来修理一下就好了！”

　　我说完了话，跟着女孩走，她身上的香味更加浓烈，刺鼻的香味几乎让我昏厥，我脑子一热，手机的光亮竟然不自觉的照着女孩的屁股，看着她细细的腰肢和晃来晃去的翘臀，我立刻兴奋了起来，这女孩的身材真是太好了，翘起来的屁股竟然还来回的颤动。

　　我正在肆意的盯着女孩的屁股，可是猛的心一跳，我怎么变得这么色了？难道我也中了鬼欲阵，可是这怎么可能呢？

　　我越想越觉得不对劲，赶紧跟着女孩走，正在此时，女孩走到了向下的楼梯上。

　　苗寨风格的楼梯都是那种高高的，十分陡峭，走在上面能够发出咔咔的响声，女孩的高跟鞋更是直接发出了啪嗒啪嗒的声响，随着阵阵响声，她的身材让我尽收眼底。

　　就在我得意的看着，忽然女孩的身子一沉，直接从楼梯上滚了下去。

　　一阵翻江倒海似的声音在耳边传了出来，女孩就这样直接从楼梯上滚落了下去，她一声惨叫直接滚到了楼梯下面，躺在地上不动了。

　　“妹纸！你咋啦妹纸？”我大声的喊着，赶紧跟着跑过去，可是到了一楼才发现眼前的女孩已经不省人事了。

　　女孩平整的躺在地上，像是个大字形，她的身子还抽搐了两下，脖子歪到了一旁，身子向下猛的一沉，直接不动了，她的脖子也跟着歪了过去，嘴角还流出了许多鲜血。

　　“喂！你醒醒！都是我不好，如果不是我拆了电线盒子，你也不能直接从这里摔倒下。”我说道。

　　我摸了摸女孩的鼻息，她竟然没气了，停止了呼吸，难道她死了？

　　不会吧，这么快就死了？

　　我赶紧低头凑到了女孩的嘴上，嘴巴对着女孩的嘴巴，紧紧的贴着，我猛的吸了口气，对着女孩的嘴巴吹了过去，女孩的嘴唇嫩嫩的，十分柔软，还透着一股香喷喷的味道，她的嘴唇上涂了唇彩，蹭的我嘴唇也跟着油腻不堪。

　　我接连吹了几口气，然后用手按了按女孩的胸口，猛的按了几下，女孩果然醒了过来。

　　“你醒了？没事吧，刚才你摔倒了，那么不小心？”我说道。

　　女孩睁开了眼睛，十分虚弱的看着我的眼睛，她有气无力地说道：“我没事，不过我的身子好疼，你能把我背到床上去休息吗？”

　　“什么？不如我把你送到医院去吧，你们这里有没有医院？要是受了伤就得看医生才是。”我说道。

　　女孩叹了口气，她被我扶了起来，满脸的无奈，她皱着眉头，明显身上还是很痛的样子。

　　“找医生可比登天都难，你要知道现在都几点了，而且我们这是大山，最近的医院都在好几十里之外的山寨，若非是白天走上十几里路，然后还得坐船才能到，现在根本去不了。”

　　女孩说完了话，捂着自己的小腿，好像非常疼的样子。

　　我低头看着女孩的腿，她的腿上果然流了鲜血，红色的血液直接顺着腿往下流，地上也都留了不少，我看的心里焦急，可是手足无措，毕竟我是个道士不是医生。

　　女孩疼的直咬牙，她说道：“不如你背我去我的房间吧，我的房间有个药箱，那里面有急救包还有止血绷带，我缠上或许就能好了。”

　　我一阵惊喜，想不到还有个急救包，若是这女孩真的出了什么问题那可就犯不上了。

　　“好吧，我背着你走！”

　　我说完话蹲下了身子，女孩踉踉跄跄直接趴在了我的后背上，一个柔软温热的身子直接压住了我，我觉得一阵麻酥酥的，像是过了电，毕竟跟女孩子这么亲近可是很少有的事情。

　　背着女孩当然要摸着她的大腿和屁股，这样才能用力，我的手伸到了她柔软的身子上，我的心也跟着猛跳了一下。

　　黑漆漆的路没有多少光亮，女孩拿着手机替我照着路面，我赶紧先前走，可是总觉得自己的脖子冰冰凉，像是有什么东西放在了上面，那东西好像还十分尖利，刺的我脖子有些微微发疼。

　　我总觉得不太对劲，猛的回头，看到了女孩的脸，她正冲着微笑，我又看了看自己的脖子，原来是女孩的指甲，她的指甲并不太锋利，涂着粉红色的指甲油，看上去十二分的好看。


第513章 苗家规矩

　　前面的路昏暗看不清，我只能慢慢向前走，幸亏身上的女孩在给我照明，我总算是看清楚了眼前的东西，摸着路向左走，脖子上的冰凉又惊了我一下。

　　这次又传来了刺痛，我猛的回头一看，还是女孩的笑脸，她的指甲仍然贴在我的脖子上，粉粉的发着亮光。

　　“你干嘛，老是回头一眼一眼的看我，难道我有这么好看吗？”女孩娇滴滴的说着，她还冲着我吐了一口气，像是在跟我撒娇，这简单的动作弄的我浑身发痒，不由得抖了一下……我今天是怎么了？一个女孩简单的动作竟然让我神魂颠倒，我的定力呢？我的阳气呢？

　　我越想越不对劲，我这次确定我真的中了鬼欲阵，如果不是中了鬼欲阵，我怎么可能变得如此狼狈，现在呼吸变得急促，浑身大汗，只觉得小肚子燥热的要命，真是有一种欲罢不能的感觉。

　　我慌了，焦急的说：“妹纸，你的房间还没到吗，我怎么还没到地方？”

　　女孩的两只胳膊紧紧搂着我的脖子，她柔软的胸部也像是在故意压着我，我只感觉两团软肉贴在后背上，浑身直起鸡皮疙瘩，这种肉体上的接触是我从未想到过的，我的心现在跳的更加厉害了。

　　“快到了，就在前面，那个房间就是了。”女孩说道。

　　我抬眼一瞧，果然有个房间，那个门是虚掩着的，推开了房门，里面黑漆漆的什么都看不见了。

　　我把女孩放在了床上，她重重的摔在了上面发出了一声闷哼。

　　“你……你不能轻点，我的屁股都摔疼了。”女孩皱着眉头说道。

　　我拿着手机照着光亮，门口有一张桌子，桌子上还放着一个烛台，我摸了摸口袋用打火机点燃了烛台，屋子里瞬间发出了昏黄的光亮。

　　“急救包在哪里呢我怎么找不到？”我摸索了半天，可是什么东西都没找到，只是在旁边的抽屉里翻出了叠钱，我赶紧把钱放了起来，可是总觉得有些不对劲……一个二十来岁的女孩，她的抽屉里怎么会有那么多的钱呢？真是奇怪了，厚厚的一叠差不多能有好几万那么多。

　　“在我床头，我的腿好疼，哥哥你能快些吗，我有点受不住了。”女孩皱着眉头说道。

　　我找到了急救包，找了一个止血绷带，慌忙给女孩包扎伤口，可是女孩却指着她的大白腿，只见她的腿上流着鲜血，正顺着小腿往下流。

　　我拿着卫生棉球去擦她的腿，慢慢到了大腿上，女孩似乎疼了，哼唧了一声。

　　“疼！轻点，哥哥你弄疼我了。”女孩皱着眉头说道。

　　我没说话，只是心里砰砰乱跳，今天到底是怎么了，这么多离奇的事情都被我碰到，真是倒霉透顶。

　　我憋着气，生怕嗅到女孩腿上的香味儿，这种女人的身体芬芳让我更是心绪紊乱，我把纱布全都缠好了，女孩还冲我笑了笑。

　　“谢谢你了，你真好。”女孩说道。

　　“没……没什么，你没事就好了，不如你把电工的手机号给我，我去找吧。”我说道。

　　女孩低头沉思了片刻，说道：“好吧，但是你得先把我弄到床上，我总不能在床边呆着吧，我的身子不能动了。”

　　我想也是，怎么能把她放在床头不管了。

　　“好吧，我来帮你，你等着。”我说着弯腰去抱女孩的身子，左手插到了女孩的大腿下面，右手搂住了女孩的后背，猛的用力一抬，女孩的腿似乎又疼了，叫了一声。

　　不知道今天是怎么了，我一用力气，忽然觉得浑身一点力气也没了，胳膊像是冲了气，只觉得女孩的身子有千斤重，猛的松开了手，直接把女孩摔到了床上。

　　“哎呦，我的腿！”女孩疼了一下，皱着眉头看着我。

　　“不好意思，都是我不好，我该轻点的。”我说着要站起身，可是不知怎么的，身上冒出了许多汗水，虚汗竟然瞬间把我浑身上下的衣服全都打湿了，我的身子一沉竟然直接趴在了女孩的身上。

　　“啊？我……我不是故意的，不是故意的。”我挣扎着要从女孩身上站起来，可是女孩的双手却直接把我抱住了，她露出了微笑，一双迷人的眼睛正死死的盯着我看。

　　“你真好，要不是你我也不能到床上来，或许我早就流血死了，不如你做我的男朋友算了。”女孩说道。

　　我挣扎着支撑起了身子，可是女孩就是不松手，还是在抓着我。

　　“你松手呀？这是干嘛？”我狐疑的问道。

　　女孩噗嗤一下笑了，说道：“你还不知道我们苗家的规矩吧，如果一个男孩子上了女孩子的床是不准下去的，你就要成为我的老公了，不然传出去没人会娶我当老婆。”

　　什么？我大吃一惊，没想到苗家竟然还有这种规矩，难道是什么风俗习惯？

　　“不行，我有女朋友了，这也太突然了吧？”我忽然想起了聂华雨，我最爱的女孩还在家里等着我，我怎么能在这里胡作非为呢？

　　女孩嘟着嘴，两只胳膊更加的用力，她嗲声嗲气地说道：“不嘛！不许你走，你今天在我身上揩油还少吗？该不该碰的你都碰了，现在我的床你也爬上来了，按照苗家的规矩，你现在除非答应当我老公，不然就得现在跟我入洞房！”

　　“啊？入洞房？”我勒个去，这也太离谱了，不对劲，这女孩一定有问题，天底下哪有这么不要脸的女人，竟然能直接主动的要一个男人跟自己睡觉，除非是精神病，要么就是歇斯底里症，我赶紧挣脱了女孩的身子，她却冲着我狞笑不已。

　　“哈哈哈，你现在还想走？看看你身后是什么？”女孩笑着，她的脸忽然变了许多，刚才漂亮白皙的脸，现在竟然变得有些狰狞，惨白的脸上不见血色，两只眼睛泛着红光，眼白上布满了血丝。

　　不好！我中计了，我一定是中了鬼欲阵，不然怎么会毫无察觉？


第514章 咬舌头

　　“你是个鬼？”我早就料到女孩有问题，可是回手一摸，后背上光溜溜，我的寒鹄刀竟然不见了！

　　我才想起来，刚才背女孩的时候，自己是随手放到了地上，寒鹄刀可是我的宝贝，要是没了它我还怎么降妖除魔？

　　“哈哈，你才知道我是鬼，不过已经晚了，现在就跟我入洞房，让我吸干你身上的精血和阳气，我还真是想尝尝你这个道士童子的滋味儿！”女鬼说完话舔了舔自己的舌头，她那得意的样子像是在享受。

　　我正要挣脱她的胳膊，只觉得两根硬硬的东西正在捆着我的身子，低头一看，原来是两个干枯的骷髅手臂，雪白的骨头硬硬的，冰凉的，惹得我一阵发毛。

　　我试着努力催动阳气，可是不知怎么的，任何阳气都催动不起来，想要去咬破自己的中指，可是胳膊被牢牢捆着，根本就一动也不能动。

　　正在焦灼之际，女孩忽然怪笑了一声，她的头发猛的一抖，黑色的头发忽然变得老长，长长的头发直接把我的脑袋包裹了起来，我瞪眼一看，眼前的空隙全都被女鬼的头发包裹住了，密不透风，空气只剩下了一点。

　　“让我吸了你的阳气吧，小子！”女鬼说着，头发开始用力的拉我，我的脑袋竟然不由自主的向她的身上靠了过去。

　　不好，如果我的嘴巴碰到了她的嘴，我就死定了，可是我现在丹田乱的很，中了鬼欲阵根本不能催动道法，现在只能用最后一招了。

　　紧要关头最后一招，那就是咬破自己的舌尖，用舌尖的鲜血喷出去，至阳的血液瞬间能够喷溅到四周，任何阴煞都会被消灭。

　　我照着做了，狠心一疼，一股热血直接对着女鬼的脸上喷溅，噗嗤一下，女鬼立刻发出了一声惨叫。

　　至阳的血液能够腐蚀阴煞，女鬼的身子正是用阴煞构成的，她的脸立刻被我的血灼烧了起来，滋啦啦发出了阵阵响声。

　　“好疼！我的眼睛看不见了，我的眼睛！你去死吧。”女鬼的双手猛的打到了我的肚子上，巨大的冲击力直接把我打飞了，我的身子失去了平衡，在半空中飞了一段距离，重重的向后撞了过去。

　　砰的一下，我只觉得自己的后背一疼，一个木头桌子好像被撞碎了，我回头一看，正是刚才门口那个木桌，哗啦啦的纸片从桌子里飞了出来，我借着微弱的烛光才发现，这落下来的钞票根本就不是人花的，上面的人分明就是玉皇大帝！

　　我现在没了阳气，几乎跟废人没什么区别，转身拔腿就跑，跑了没几步，身后的头发又飞了过来，我回头对着头发一喷，舌尖上的血又对着喷溅出去，女鬼的头发被烧断了，直接又缩了回去。

　　外面是黑漆漆的，什么都看不见，我赶紧把手机掏了出来，对着黑暗的空间照着，一直跑到了一楼的楼梯，果然看到了我的寒鹄刀，可是这一看不要紧，寒鹄刀周围正站着十多个恶鬼，他们正围着我的寒鹄刀转悠着，像是在专门等着我。

　　我伸了伸舌头，忽然发现舌尖的血已经没了，要想再出血除非把自己的舌头咬下来半截儿，如果那样我不成了哑巴？

　　嗷呜！这几个恶鬼什么样的都有，我打眼一看，他们全都穿着服务员的衣服，原来这饭店里面全都是恶鬼……我心里大惊，难道我们进了这饭店就中了鬼欲阵，可是这怎么可能？

　　现在不管那么多了，先逃命要紧，我突然想到了一个救命星……林宁宁！

　　林宁宁身上有青龙血护体，刀枪不入、水火不侵、阴邪的东西更是伤不到她半分，凡间的毒药也丝毫不会起一点作用，若是把她叫醒或许我就有救了。

　　我直接飞奔到了自己的房间，猛的推开了房门，回手把门关好了，摸了摸自己的口袋，幸好还有几张画好的符咒，回手贴在了门上，回头一看，却让我大跌眼镜。

　　只见三飞又爬到了张玲身上，他的手还在不停的摩挲，张玲也闭着眼睛没有抗拒，显然两个人都中了鬼欲阵，幸亏都还穿着衣服，并没有什么大碍。

　　“你大爷的！滚下去！”我心中焦急，也顾不得那么多了，右手五指张开，对着三飞的脸就是一下，啪嚓一下直接把三飞扇了下去，只觉得自己的手臂也跟着发麻。

　　或许是我的力气太大，三飞竟然直接被我打到了林宁宁的床上，他的头正砸在了林宁宁的肚子上。

　　“你大爷的，你打我？”三飞醒了，站了起来，摸着自己发红的脸，我仔细一看，他的脸上果然有五个红色的指头印。

　　“你看看你自己的妹妹，差点让你糟蹋了，我们都中了鬼欲阵，这里全都是鬼……”

　　我把刚才的经历说了一遍，三飞立刻吓得慌了，他赶紧把张玲叫了起来。

　　“白翎哥，到底是怎么回事？我的肚子好像有东西在爬，好难受！”林宁宁醒了，她的肚子刚才被砸了，捂着肚子蹲在了地上，她猛的吐了一下，几团长长的东西被直接吐了出来，落到了地上我差点也没跟着吐，在地上的东西原来是许多长长的蛆虫，它们盘旋成了一团，聚集在一起还在来回的蠕动着。

　　“啊？这不是我们吃的饭菜吗？原来都是蛆虫！”三飞张大了嘴巴说着，他也一阵作呕，低着开始呕吐。

　　哇！屋子里没了别的动静，众人全都开始呕吐了起来，不到片刻功夫，我的肚子也掏空了，一个劲儿的反酸水。

　　我恍然大悟，怪不得我们都中了鬼欲阵，原来这饭菜就是毒蛊，我们中了蛊自然会法力消散，神不知鬼不觉就中了鬼欲阵。

　　门外的恶鬼还在乱叫，他们的手摸到了门上不敢进来，他们的手碰到了符咒，被灼烧的嗞嗞作响。

　　林宁宁吐出了毒蛊，立刻恢复了正常，她的身子直接飞了起来，瞬间功夫悬浮到了半空。


第515章 逃之夭夭

　　林宁宁可是个暴脾气，她何曾受到过这种戏耍，娇小的身子直接飞了起来，身子一挺竟然直接撞破了房顶，一双青龙翅膀霎时间张开了。

　　“青龙尖刺！”林宁宁一声娇咤，无数道锋利的尖刺飞了出去，七彩色的尖刺瞬间倾泻下去，无数道尖刺冒着七彩色的光芒，地上的恶鬼瞬间死了一大片。

　　“哇！好厉害，这不是观音菩萨在世吗，我的天！”张玲一阵惊诧，她的表情更像是在膜拜。

　　我们冲出了房子，直接到了客厅的位置，这里的恶鬼也都死了，寒鹄刀正孤零零的躺在地上，我赶紧把寒鹄刀拿了起来，催动了阳气，可是丹田中的气息还是十分混乱，阳气只能催动一点点特别的乱。

　　“你们别想走，看看你们身边都是什么，呵呵！”一个女人的声音十分阴冷，我定睛一看，在我眼前果然站着一个女鬼，她正是之前受伤的女子。

　　巨大的轰鸣声从地下冒了出来，几个粗壮的球体忽然从地上钻了出来，这几个圆球越来越大，继续向外生长，我定睛一看，原来是人的脑袋。

　　石头人从地下钻了出来，两只巨大的拳头在地上砸了下去，砰砰几下，他们在用力的往上爬，地面也跟着被压凹陷了下去。

　　“石鬼？”我不由得说了出来，这石鬼可了不得，是邪道专门用来召唤阴灵的，人世间有许多孤魂野鬼，他们没了肉身只能在空中任意的来回飘荡，邪道收集了这些恶鬼的灵魂，用注灵的法术把恶鬼的魂魄注入到石头里面，而且这种石头必须是阴煞之地的石头，用鲜血浸泡七七四十九天之后，阴煞达到最大的状态，一个恶鬼石头人就形成了。

　　这石头鬼可非同小可，他们没有肉身，一般的道法还真是弄不死，除非有神器在手，只可惜我的阳气催动不出来，寒鹄刀也没了用处……

　　“青龙尖刺！”林宁宁又一次发出了绝招，我不知道她还会不会别的招，但是自从认识她，她就一直用这一招，虽然都看的烦了但是也没办法，她也不学道法，懒的很，现在这招又使了出来，可是却不管用了。

　　“快给我挡住！挡住！”女鬼大叫了一声，石头鬼立刻向前挺直了身子，其中一个大鬼伸出了拳头顶着尖刺打了过去，正巧打在了林宁宁的后背上。

　　“哎呦，好疼啊！”林宁宁的小身子哪里能禁得住这么大的力气，瞬间的功夫就被打飞了，她身上穿着龙鳞铠甲，索性没受到什么伤害。

　　“宁宁没事吧？”我赶紧跑了过去，把林宁宁抓了起来，她安然无恙只是气得浑身发抖。

　　“真是想不到，我的尖刺竟然没用，我跟他们拼了！”林宁宁怒道。

　　我赶紧拉住了林宁宁的胳膊，说道：“不行，现在还不是时候，他们的石头人十分邪门，我们赶紧走吧，现在我们都没了道法，打不过他们，三十六计走为上计，不如现在撤退！”

　　我也是说着违心的话，但是大丈夫能屈能伸，现在也只能这样了。

　　众人跟着林宁宁往外冲，她的尖刺虽然不能杀死石头人，但是却能打死那些恶鬼，瞬间开出了一条血路，直接向门外冲了出去。

　　“呵呵，我看你们到底能跑到什么地方去，这里到处都是我的法阵，你们来到这里只能是死路一条，哈哈。”

　　一个中年男人的声音突然说了出来，我回头一看，正是苦道士，苦道士身边正站着一个小道士，这小道士不是别人，正是过两天。

　　“师父，你又何必赶尽杀绝呢？”过两天忽然拉住了苦道士的胳膊，苦道士正用道法催动符咒，石头鬼已经堵住了我们的去路，过两天这么一拉，苦道士的胳膊突然歪了，一下子倾斜到了别的地方。

　　苦道长的阵法乱了，我们立刻从石头鬼中跑了出去，一条缝隙后面正是一个窟窿，我也没管是什么，直接就往里面跳……轰隆一下，身后突然传来了一声巨响，我回头一看，一个石头鬼的大手正向地洞的方向砸了过来。

　　巨大的冲击力直接把地面也震碎了，紧接着上面传来了一阵怒骂……没用的东西，你把地洞砸塌下去了，谁还能下去追，这是没用，你给我去死吧！砰的一下，一阵土石迸裂的声音，又是一堆石头从洞口堵住了，这次可好，下面什么光亮都看不见了。

　　地洞里面黑漆漆的不见任何光亮，我赶紧拿出了手机照着前面，仔细一看，这通道上下左右全都是石壁，下面有条通路，通路旁边有一条小河，小河里面的水还哗啦啦的流着。

　　“这里原来是下水道？哈哈，我们能跑出去了。”张玲兴冲冲地说道。

　　三飞听到了张玲说话却像是抖了一下，他的眼神有点闪躲，我立刻明白了，他是为了刚才在房间的事情……三飞终于走到了我身边，他拉住了我的胳膊，悄声说道：“今天晚上的事情，天知地知你知我知，不准告诉第三个人，要是告诉了别人这事情就糗大了，我三飞就死给你看！”

　　三飞的表情十分认真，不像是在开玩笑，我差点没笑出声来。

　　“她是你的亲妹妹，搂搂抱抱没事的，你怕什么？”我悄声说道。

　　三飞一脸黑线，说道：“嘘！你大爷的你还说，这件事赶紧给我忘了，不然我真的生气了，搂搂抱抱自己的妹子当然没事，可是亲嘴就不行了，你可别说出去。”

　　“好了好了，我知道了，这件事已经烂在我的肚子里了，你放心，我白翎是绝对不会说出去的，除非我脑子进水了，或者是说了梦话。”我说道。

　　三飞忽然堵住了我的嘴，两只手死死搂着我的脖子。

　　“我去你大爷的，你还敢说梦话？白道长，我给你跪了行吗，这件事说出去我就毁了……”三飞战战兢兢地说道。

　　我看他真的怕了，赶紧一番承诺……这时候林宁宁转身笑着。


第516章 误会一场

　　林宁宁的脸上带着坏笑，她直接凑到了三飞的面前，两只眼睛冒着亮光。

　　“嘻嘻……我刚才都听到了，什么搂搂抱抱，什么亲嘴，我都听见了！咳咳！”林宁宁双手叉腰，直愣愣的看着三飞。

　　三飞怔住了，他疑惑的看了看我，又看了看林宁宁。

　　“什么？你……你都听见了？”三飞浑身发抖，不可思议地说道。

　　林宁宁猛的点头，信誓旦旦地说道：“嗯呢，是啊！我都听到了，真真切切，不然我怎么能说出来？”

　　这时候张玲也凑了过来，她好奇的看着林宁宁：“妹妹，你说谁搂搂抱抱，谁亲嘴了？”

　　我们赶紧把张玲推走了，张玲被弄的一头雾水。

　　三飞吓坏了，他赶紧凑到了林宁宁面前，转而变得谄媚至极。

　　“好吧妹纸，你说吧，你到底要我干什么，你让我干什么都行，只要你能帮我守住这个秘密，行吗？天知地知你知我知你哥知！就我们三个人！”三飞紧张的不得了，他满脸通红地说道。

　　林宁宁笑嘻嘻的看了看我，说道：“这样吧，以后我们要吃什么，你就给买什么，要玩什么你就给弄什么，这样我就开心了，只要我开心了我就会不说，但是我稍稍有点不开心吗……那就……”

　　林宁宁的声音忽然变得娇滴滴，话里话外透着阵阵挑衅，三飞被弄的一头汗水，赶紧答应。

　　“好吧，姑奶奶！只要你能守口如瓶，你要干什么我都随你！”三飞说道。

　　“呵呵，这就行了，你说话要算话，来吧，咱们两个拉钩……”林宁宁伸出了右手，小手指举着，三飞极不情愿的也跟着做，两个人完成了这孩童似的动作，惹得我和张玲一阵发笑。

　　林宁宁蹦蹦跳跳的走了，三飞低着头没好气的看着我，这时候，张玲却走了过来，她直接把三飞推走了：“哥！你去跟宁宁聊天，我要问白道长一点事情。”

　　三飞见到了张玲像是耗子见了猫，他哆嗦着身子，赶紧走了，不敢停留片刻。

　　我一头雾水，张玲来找我干嘛？

　　“白翎，我哥是不是喜欢上你妹子了？他们还拉钩，这么快？”张玲回头看了看三飞，三飞也在偷偷看着我们，他还在冲我直挤眼睛。

　　“奥……啊？”我吃了一惊，看来她又误会了。

　　“你啊什么啊！都不是小孩子了，是或者不是，告诉我，我好有个准备。”张玲笑着说道。

　　好吧，现在既然已经这样了，怎么说还不行？

　　“嗯……是吧，不过这是人家两个人的事情，我虽然是当哥的，也管不着，对不对？”我说道。

　　张玲好似恍然大悟的笑了笑，说道：“呵呵，我就知道他们两个有暧昧，自从他们两个见了面就总是眉来眼去的，不过你妹纸跟我哥哥还挺般配的，好了多谢！”

　　张玲兴冲冲的走了，我赶紧跑过去拉住了林宁宁的胳膊，林宁宁怔住了，直盯盯的看着我。

　　“白翎哥，你干嘛？我脸上有什么不干净的东西，这么看着我？”林宁宁吃惊地说道。

　　“不是！你刚才到底听见什么了？赶紧告诉我！”我焦急的说道……林宁宁是个大喇叭，她从来就不是个保守秘密的人，如果她回去乱说一气，那我们几个不就名誉扫地了？

　　虽然三飞和张玲中了鬼欲阵，做了不该做的事情，但是这一切都是我的责任，如果自己不是一时大意吃了毒蛊，怎么能中了鬼欲阵？这件事要是说破了，还不得让张二丰数落一番？

　　林宁宁一下子笑的前仰后合，她过了好半天才喘匀了。

　　“我还以为是什么呢，实话告诉你，我什么都没听到，只听到你说的那两个成语……搂搂抱抱，亲亲我我……是不是成语？”林宁宁挠着脑袋说道。

　　我一脸黑线，原来林宁宁什么都没听到，只不过是要炸三飞点好吃的东西。

　　“奥……是成语……是成语，没想到你还挺有学问的。”我说道。

　　……

　　沿着黑暗的地洞一直走，几乎不见什么光亮，眼前突然多了许多迷雾，白色的烟雾笼罩着四周的空间，浓雾几乎让人窒息，我不得不摸着向前走。

　　突然眼前出现了一片光亮，刺眼的光芒几乎让我睁不开眼睛，我赶紧用手挡住了眼睛，浓雾渐渐散开了，紧接着是一个向上的铁楼梯，这楼梯说起来也不是个楼梯，就是在一面墙壁上镶嵌了许多钢筋，一人的宽窄，三米多高的距离……我抓着扶手一点一点向上爬，忽然发现在上面还多了个圆圆的盖子，那盖子已经碎裂了一半正在向下滴着水流。

　　难道是下水道？我忙不迭往上爬，用手猛的一推，头顶的盖子果然挪动了几下，刺眼的阳光继续直射着我的眼睛，我翻身跳了上去，眼前的景象却让我大吃一惊。

　　这是一个城镇中央的街道，这街道两旁全都是苗寨的建筑，街道两旁是许多迎宾的苗家女孩，她们正在载歌载舞，边唱边跳，好不热闹。

　　三飞怔住了：“这不是千户苗寨吗？我之前来过这里的，绝对没错，可是这苗寨怎么能这么快就出现了，我们刚才明明还是刚下山的位置，按照常理来说还有一百多里的路程呢，怎么会？”

　　《执掌密录》中曾经说过：鬼门通幽，只要是过了鬼门就能让自己随机出现在另外的地方，看来我们的运气还不错，直接从大山到了千户苗寨了……我给他们解释了一番，三飞面青相信了。

　　四个人正要出来，忽然下面又传来了一阵脚步声，我低头一看，原来是金有道，他身上穿着蓬松的袍子，还是那副骷髅身板。

　　我才想起来，刚才怎么把他给忘了？回身把他拉了上来，赶紧把三飞的帽子给他戴上了……金有道现在有了骨头，但是没有皮肉，绝对不能让生人看见，否则就会出大事，吓死了活人可就不好了，多了枉死的冤魂将来一定全都算在我的头上。


第517章 千户苗寨

　　千户苗寨是著名的旅游景点，不仅全国人民都知道，就连许多老外都慕名到这里游玩，这里的知名度可见一斑……我虽然到了这旅游景点，可是心里却没有丝毫兴致，毕竟龙尾石才是我们的目标，如果找到了龙尾石，解开了龙脉封印，说不定就能放出旱魃……然后……

　　然后会怎样我也不知道了，听说那旱魃能通神，不知道是真是假，若是打不过旱魃大不了一死，不过我白翎何曾是个贪生怕死的小人呢？

　　鬼门通幽，我们是瞎猫撞了死耗子，误打误撞到了千户苗寨，还没走几步，就被热情的苗寨姑娘围住了。

　　这九个姑娘全都穿着苗家的服饰，纯银的头饰在身上显得十分光亮，动听的歌喉如同泉水一般，我本来不想喝酒，可是盛情难却，接连喝了好几杯。

　　鬼门我们能走出来，苦道长自然也能，而且那些阴煞能够找到我们的方向，现在只有用狗血才能混淆气味，阻隔阴煞的追踪……我把这件事交给了三飞和张玲，他们毫不犹豫的去了苗寨里面，不到几个小时买了许多死狗，放了血直接丢到了这脏水井下面。

　　苗寨里的游人众多，稀奇古怪的建筑也让我眼睛一亮，这里的建筑跟中原大大不同，每个房子都是柱子在下面，房子在上面，像是架在船坞上的码头房子，下面那层都是仓库，一个硕大的院子放着许多农作物，整整齐齐显得十分干净。

　　“三飞，你以前来过苗寨没打听到龙尾石的下落吗？”我疑惑的问道，三飞是个倒斗的行家，再加上他的身份，他能够毫不费力的利用许多资源，怎么就查不到半天龙尾石的下落呢？

　　三飞摇了摇头，说道：“就连我爷爷都查不到，你说呢？我若是能查到还要费这么大的力气去找你？自己一个拿走了岂不是更好？”

　　三飞正跟我说话，林宁宁立刻走了过来，她没好气的看着三飞，三飞立刻躲过了林宁宁的眼神。

　　“咳咳！你躲什么躲，赶紧给我过来，我饿了！去带我吃好吃的东西，不然的话……搂搂抱抱，亲亲我我……亲亲我我，搂搂抱抱！”林宁宁若无其事地说道，她边说边看着张玲，毫不避讳的样子。

　　三飞赶紧捂住了林宁宁的嘴，一脸的惊恐。

　　“我的姑奶奶，你可饶了我吧，走吧你说要吃什么我都依你，别说了行吗？”三飞拉着林宁宁走远了，生怕被张玲看出点什么来。

　　张玲突然哈哈大笑，看着我说：“白翎，你妹纸可真是太单纯了，她也不避讳一下，没想到她们两个的进展还这么快？”

　　“奥……是的，现在年轻人都这样，我妹纸的事情我可管不住。”我说道。

　　张玲忽然回头看着我，她的眼神竟然带着一丝犹豫。

　　“那……你有女朋友吗？”

　　我有些诧异，她怎么问我这个问题？

　　“我？我有女朋友，她叫聂华雨，是我一个地方的。”我说道。

　　张玲忽然眼神黯淡了许多，点了点头，不在说话了。

　　难道我是要错过什么？不管她怎么想，我也要说实话，总不能说谎话骗人吧，更何况被聂华雨知道的话，我岂不是成了无耻小人？

　　三飞找了一家豪华饭店，我们大吃了一顿，然后又找了最好的宾馆，安排好了房间住下了。

　　一夜无事，我终于恢复了许多阳气，挥动了寒鹄刀试了试，六颗星脉全都打通了。

　　早晨吃饭，苗族姑娘又是祝酒歌，又是跳舞，惹得我一阵脸红，不过已经习惯了，并没有当初的不自在。

　　安排好了一切，我正想出去查探龙尾山，外面忽然传来了一阵脚步声。

　　“呵呵，我就知道你们在这里呢，白翎！想不到你还是快了一步。”这声音好生的耳熟，我赶紧回头看，只见宾馆门外站着一个人，他满脸黑色的麻子，笑容十分猥亵，正是大麻子脸。

　　哑巴和七叔也来了，身旁跟着一个矮胖的男人，这男人的胡子从腮帮连到了下巴上，正是大胡子。

　　“你们怎么找到我的？”我有些诧异，我在这里明明就呆了不到一天，他们竟然能找到，真是太让人匪夷所思了。

　　哑巴几个人全都哈哈大笑，过了半晌，七叔冲我摆了摆手，我赶紧凑了过去。

　　“白翎，七叔也不知道你们来了，真是凑巧罢了，既然我们通路，不如一起去龙尾山怎么样？”七叔的眼睛冒着贼光，雪亮的眼睛像是电灯一般。

　　“哦？这么说七叔你找到龙尾山的路了？”我疑惑的问道。

　　七叔摇了摇头，说道：“我哪里找得到龙尾山，现在还不知道呢，那个封住龙脉的高人早就破坏了周围的风水，现在任何罗盘都测不到，只能去附近看看，或许运气好……”

　　众人面面相觑……三飞却抱着肩膀，撇着嘴角，他看着哑巴，满脸的不屑。

　　“残疾人也来找宝贝？真是身残志坚！不过我倒是佩服，你哪里来的勇气呢？”三飞等着哑巴，冷冷说道。

　　哑巴却不生气，他不会说话但是能听见，哑巴挥了挥手，又开始比划了起来。

　　大麻子赶紧凑了过来当翻译：“哑巴哥说了，你现在最好老实点，若是不老实的话，别怪我们不客气了。”

　　张玲拿着手机在捣鼓着什么，她忽然浅笑了一番，拿着手机递给了三飞。

　　“哥！我刚才通知了爷爷，他们现在就在路上了，要不到一个小时，援军就到了，现在你们应该知道，谁是螳螂，谁是黄雀了？”张玲面无表情的说着。

　　七叔咳嗽了一声，叹了口气。

　　“哎，我们白家从来不跟别人结怨，若是你们非得死磕到底，我们也跟着奉陪，我就不信你们能先知先觉，那龙尾石难道就是给你们预备好的？”七叔说道。

　　三飞拍了拍手，大笑了两声，说道：“好啊，那就走着瞧，我倒要看看，你们能不能找得到，不过你们就是找到了也要快点跑，若是被我抓到了是什么后果你们可要知道……偷卖国家文物可是死罪，而且是国宝级别的，我会把你们全都关进牢房，直关到死为止！”


第518章 和事佬

　　场面变得有些不可收拾了，刚才几个人还能你一眼我一语，可是到了现在却变了味道，这几个人开始怒目相向，气氛变得完全不对劲了。

　　三飞瞪着眼睛，双眼冒出了怒火一般，他死盯着哑巴看着，哑巴当然也不惧，他拿着筷子猛的对着桌子敲了上去，砰的一下，这桌子上的杯子竟然直接被他敲碎了，碎裂的残片溅落了一地。

　　现在一发不可收拾了，难道真的要打起来不成？不可以，现在还有个苦道长在我们身边跟着，他若是在后面来个渔翁得利，那可不是闹着玩的，等我们还没找到旱魃，我们这几个人会从背后捅刀子。

　　“真是不知道怎么回事，你们能不能不像小孩子似的，在这里吵来吵去的，这难道是大人解决问题的方法吗，现在你们拼个你死我活又有什么用处？”我说道。

　　张玲在一旁拉着三飞，我接着把苦道长的事情说了出来，众人一阵惊愕。

　　七叔好像怔住了，他直勾勾的看着我，脑袋却像是在想着什么事情。

　　“这到底是怎么回事？你说的那个苦道长是真的？他还活着？”七叔吃惊的表情让我也倍感意外，要知道，这七叔可是白家的掌舵人，他虽然没有张二丰那么大的本事山术跟张二丰差了不少，但是拳术的高低一看就能看的出来，这七叔精通各种拳术，道家的阵法他什么都会，几乎是个阵法方面的奇才，就按他听说了苦道长的名字都要惊诧一番，看来这苦道长确实是有些来头的。

　　“七叔，你到底是什么意思，你难道认识赶尸老道，他真的叫苦道长吗？”我又把苦道长身上的行头说了一遍，把所有知道的事情都告诉了七叔，七叔重重的点头。

　　“没错，苦道长其实不是姓苦，他其实是姓枯！”七叔说道。

　　众人都愣住了，也不吵架，一个个都在老老实实盯着七叔的眼睛，像是在等着七叔发话。

　　七叔暗暗点头，她深邃的眼睛里像是透着一丝的焦虑。

　　“没错，他是姓枯，他也不是什么苦道长，他的名字叫枯骨！他就是杀人不眨眼的枯骨道长！”七叔说道。

　　我心中一惊，单听这枯骨道长的名字就知道，这个道士不是个一般人物，而且像是个杀人不眨眼的家伙，如果这个人在我们身后偷袭，那我们岂不是直接就等着死了？

　　七叔说道：“没错！枯骨道长其实也是有个师傅，不过他师父是个活死人，好像是叫做灭天，不过我也是只听过他的名字，没见过他的人，但是我听说，这个叫灭天的人好像已经活了一百多岁了，像是民国时候的人，一直到现在都没死呢。”

　　什么？一百多岁？民国时候的人？

　　众人全都惊愕住了，就连三飞和张玲也都凑了过来，他们两个也忘了跟七叔不是一起的，只顾着听这玄乎离奇的故事。

　　我十分惊讶，说道：“七叔，你就说说看，这个叫灭天的人到底是个什么样的人？他现在还活着吗？他的目的到底是什么？”

　　七叔微微笑了一下，说道：“白翎，你小子心知肚明还要问我？”

　　我慌了一下，这老鬼到底是什么意思，他难道是说我应该知道？可是我怎么知道一个叫灭天的老不死呢？如果七叔算是个老鬼，这个叫灭天的家伙一定就是个老不死！

　　七叔拍着我的肩膀说道：“白翎，你还跟我装傻，你是阴阳执掌人，你们阴阳门的秘籍叫做《执掌密录》是也不是？这秘籍中间记载着江湖上的九大鬼器，难道你还要隐瞒着吗？你在江湖上来来回回找了这么久不就是要找到这九大鬼器？包括现在的旱魃，难道你敢说不是？”

　　我心中一惊，这老鬼的确是老鬼，他一下就把我的秘密全都拆穿了，不仅如此，他还让我丢了面子，这几个人一定会以为我在可以隐瞒什么……我灵机一动，忽然来了主意，这《执掌密录》现在就在我的背包里，这秘籍上的内容可都是带着藏头字的，一般人不知道阴阳门的暗语根本就看不懂，更别说直接找出《执掌密录》上的内容了……若是找不到敲门，这本书对别人来说就是个废纸一张。

　　“呵呵七叔你说的是，不过我白翎要是真的知道还用跟着你们走吗？不如这样，我把这本书放在这里，你们不准动，只准看，看看能不能找到有关鬼器的内容。”我欧说着把《执掌密录》放到了桌子上，发黄的书页泛着古朴的气味，众人一阵好奇，都盯着秘籍看了起来。

　　七叔看了半天也没看出来什么名堂，这藏头秘籍只要不是本门的人看了，就会误以为是什么功夫和阵法，绝对不会看的出其中的排列，除非是绝世高手才能看的出来……不过我暗自庆幸，编纂这本书的阴阳门掌门，他就是个绝世高手，不然这秘籍早就会被传成了流言蜚语了，人尽皆知。

　　其他几个人看了都像是在看废纸，只有七叔看出了点门道来，他盯着《执掌密录》看了半天，不住的点头。

　　“你还别说，这本书还真是好东西，上面的法术和山术果然是大家所为，想不到阴阳门的开山祖师如此的厉害，这里面的道法要是我来学，一辈子都别想学会，不知道你……”七叔盯着我的眼睛，像是在讨我的口风。

　　我自从得到了这本书，每天都要看上一遍，说实话，这秘籍上的功夫我都背下来了，我不知道自己的智商属不属于超群，但是能走短短一年时间背下所有招式和阵法的人也未必有几个，不过说来惭愧，背书是一回事，拿出去练手却是另外一回事，我现在精通的只有刀法和山术，至于其他的阵法如何，我还没机会去练，更别说精通了。

　　“七叔，你可真是高看我了，你觉得我能会多少呢？如果我一个人能对付苦道长，我还能跟你说？自己一个人就杀了他！”我说道。


第519章 鬼道门（1）

　　七叔暗暗点头，他像是完全相信我的话。

　　“嗯，听你这么一说也是有道理，你若是有什么过硬的本事也不至被他难住，看来想要一步登天绝非易事呀。”七叔叹了口气，喝了口白酒，他摇了摇头，接着把书籍递给了我。

　　三飞和张玲的眼神又聚集到了哑巴身上，气氛好像又要回到刚才的状态，我立刻推开了三飞坐在了哑巴对面。

　　“哑哥，不如这样，虽然你不能说话，但是你也能听见我说话，不如我们一起先杀了苦道长，然后一起去找旱魃和龙尾石，分工合作岂不是更好？”我说道。

　　哑巴冲着大麻子一个劲儿的比划着，大麻子赶紧过来翻译。

　　“哑巴哥说了，你们到底是要龙尾石还是要旱魃，旱魃的身上可能有鬼器，我们不要鬼器，只要龙尾石，你们呢？”大麻子皱着眉头，凶巴巴地说道。

　　三飞和张玲听完了大胡子说的话，两个人竟然不约而同的哈哈大笑。

　　“呵呵，你怎么不早说，实话跟你说，这话我早就想要说出来了，不过我们没有什么会，跟你说实话，我现在不想找什么龙尾石，也不想找什么旱魃，就是想找到我失踪的老爸，至于能在这龙尾山发现什么文物，那都是国家该管的事情，我一个小卒只能听命就是了。”三飞说完了话，举起了酒杯，杯子正对着哑巴。

　　哑巴也毫不示弱，他举起了酒杯，重重的撞到了三飞的杯子上。

　　两个人一仰脖子把酒喝了，桌子上的人立刻笑声连连，刚才还是紧张的气氛立刻变的轻松了许多。

　　我长吁了一口，生怕这两伙人打起来，虽然哑巴跟我也不熟，但是我总觉得他不是个坏人，如果他真的是个坏人，怎么能当面锣对面鼓的跟我们说话？这完全不是坏人的手段，倒像是个爽快的蠢蛋。

　　“七叔，不如我们一起去找枯骨道长，看看他追来了没有，我来的时候用狗血疯了地洞……”我说道。

　　七叔有些疑惑，说道：“白翎，你难道忘了，阴煞和恶鬼是进不来的，他们怕狗血的阳气，可是你难道忘记，枯骨道长他是个大活人！一个活人怎么能怕你的狗血呢？我看他现在十有八九是已经追到了这里来了。”

　　我心中一惊，猛的才想起来，自己果然是疏忽了，什么法阵都是对付恶鬼的，对付活人的法阵我也知道，但是却忘记了……道不同自然法门也不一样，既能对付人又能对付恶鬼的法阵当然有，不过能会这种阵法的人估计中华大地之上已经没有几个了……

　　事不宜迟，我们赶紧去昨天的地洞寻找，到了地方才发现，这里几乎没变什么模样，就连脚印都没多一个。

　　三飞到了这里却得意了起来，他拍着胸脯说道：“这点小事就交给我算了，我能让枯骨道长从这里出不来，相信我！”

　　我有些怔住了，三飞虽然是个倒斗的，但是也未必会封人的阵法，就连我都不会，他怎么能行呢？可是之后的事情果然让我大跌眼镜，三飞竟然找来了一辆装混凝土的车子，那车子里全都黏糊糊的混凝土，接连向下倒了十多车，外面在用速干水泥封死了，不到几个小时的功夫，这地下的通道全都是实心的混凝土，任凭是辆坦克估计也过不来了。

　　“咋样，我是不是挺有办法的，我这办法准保管用，走吧别看了，喝酒去。”三飞说道。

　　我说道：“现在还不是喝酒的时候，难道你忘了，我们要尽快找到龙尾石，现在得赶快去龙尾山才行。”

　　三飞说道：“这件事你就不用操心了，其实我们的人早就到了，他们已经去了周边的地方排查，如果找到了龙尾山，一定会回来告诉我们的。”

　　我有些吃惊，怪不得三飞总是大大咧咧，原来他早就把这里的事情计划好了，看来我真是小看了他。

　　“好吧，既然你能先知先觉算是好事，我以后该高看你一眼了。”我说道。

　　三飞重重的点头，说道：“这没什么，不过那个事情你可要替我保密，不然的话……”

　　我正要说话，林宁宁突然从我身后跑了过来，猛的抓住了三飞的脖颈，她的眼睛更是直盯盯的看着三飞，目不转睛。

　　“保密？别忘了我还知道呢，亲亲我我……摸来摸去……嗯？是不是这个秘密？”林宁宁的眼睛忽然瞪的老大，死死的看着三飞，三飞浑身上下一哆嗦立刻没了电。

　　“哎呦我的姑奶奶，你可把我吓死了，你说吧，你要吃什么东西我都请你吃，只要你能说出名字的。”三飞战战兢兢的说着，他回头不住的看着张玲。

　　张玲噗嗤一笑，她直接把三飞拉到了我身边，悄声说道：“宁宁这妹纸不错，你好好对她，白翎不会有意见的！”

　　我和三飞一脸黑线，这是哪跟哪？

　　三飞被林宁宁拉走了，我送张玲回到了宾馆。

　　有了七叔我放心很多，毕竟七叔知道枯骨道长的一些伎俩，我立刻到了七叔的房间。

　　推开了房门，七叔正在闭目养神休息，其他人正在睡觉，我却发现七叔的表情有些愁闷，他好像遇到了什么烦心的事情。

　　“七叔！我来跟你聊聊天，不知到方便吗？”我悄声说道。

　　七叔冲我点了点头，示意我坐下。

　　“白翎，你是不是要问我关于灭天的事情？”七叔说道。

　　我心中一惊，这七叔不愧外号老鬼，我要说的是什么他竟然全都能知道，真是神了，我暗自佩服，不由得惭愧的笑了笑。

　　“晚辈也是觉得好奇，你说一个人能活一百多岁，还是鬼道门的老大，还有那半人半鬼的身份到底是怎么回事？”我说道。

　　七叔哈哈大笑，他摇了摇头，两眼冒出了一道金光。

　　“小子，这事情说起来也就复杂了，不是三言两语就能说清楚的，不过既然你问了我就说说，不然你也信不过我……”七叔说道。


第520章 鬼道门（2）

　　我见七叔给了面子赶紧殷切的倒茶水，端着热气腾腾的茶水到了他手心，七叔浅笑了一番似乎很高兴……

　　虽然不是我在谄媚，但是我知道一句话，人外有人，天外有天，这世界上的能人有多少，数都数不清楚，七叔既然知道鬼道门的事情算起来也是个学识超过我的高手了。

　　七叔喝了口茶水，慢条斯理的说了起来……

　　鬼道门在民国时期可是个大门派，鬼道门之所以叫做鬼道门，那是因为这个门派最擅长的就是养鬼，养尸，利用鬼和僵尸为自己所用……灭天当时就是鬼道门的老大，说起这个灭天来他还不是个简单的人物，他还是个爱国志士。

　　那是在一九三九年，当时中华大地正在遭受战争之苦，国土沦丧，民不聊生，人人沦为奴隶，沦为枪下亡魂，这灭天也是有为青年，他参加了国军的队伍去抗日，结果不小心被机枪打死了。

　　他本来都是个死人，可是阴差阳错却被一个野鬼附身到了自己的身体当中，正巧的是，这野鬼也是个当兵的亡魂，一死人，一个鬼一拍即合，决定继续在战场上杀敌。

　　于是他们就在这战场潜伏了下来，每到战争开始的时候，他们两个就偷偷的跑到敌人那边去搞鬼，杀死了不少敌军。

　　后来这件事也巧，一个道观正巧遭到了敌军的攻击，他们也去帮忙，结果他的身体子弹打不碎，炸弹也炸不死，本来就是个死人，已经不能再死了，这样杀了十多个敌人，救了道观的道士。

　　机缘巧合真是如此，这道观的观主正在闭关修炼，听说灭天来了立刻出关，把自己全身的道法传给了灭天，并且给了他一本秘籍名字叫做《鬼道天师》。

　　我大吃一惊，说道：“鬼道？还天师？”鬼道也就算了，还是什么天师鬼道？要知道在道家的规矩，能够称得上是天师的，那至少得是五辈之上才可以。

　　所谓的五辈分就是：道士、师父、师祖、太师祖、太祖师、然后才是天师！

　　鬼道天师的意思就是把这几代人的绝学包含了进去，成为了一套绝学，可见也是一个门派的秘籍法典！

　　七叔的眼神开始变得紧张，他咽了口口水，说道：“灭天此人向来杀伐果断，从来都不手软，但是我也有些佩服他。”

　　“哦？这么一个利用邪魔的门派还有什么好佩服的？”我狐疑的问道。

　　七叔说道：“这灭天说来是个邪道，但是他有个规矩，从来不许本门的人出去害百姓，也就是无辜的人绝对不杀，第二是不杀女人！第三是不杀未成年的孩子！”

　　不杀未成年的孩子？我心中一惊，忽然想起了一个人来，之前在Z市那个叫白冷月的人，难道他不是鬼道门的人，可是那家伙的摄魂珠的确是厉害，他到底是什么人呢？

　　白冷月跟七叔白家到底是什么关系，七叔名叫白占天，难道这白冷月跟百战天有亲戚关系，或者是什么倒斗的邪道？不对，我怎么能胡思乱想我自己也姓白，这么跟七叔说，不是把自己也卖了？我是不是脑子进水了？

　　“白翎，你到底在想什么呢，怎么不说话？难道有什么事情还不明白？”七叔说道。

　　我说道：“灭天的本事到底有多大，七叔你知道吗？”

　　七叔摇了摇头说道：“我不知道他的本事到底有多大，我要是知道了还能站在这里跟你说话？或许早就死翘翘了，不过我知道鬼道门有个特殊的印记，他们门派的人在印堂的位置都有一个发红的红点，那个红点像是被什么东西蹭了，形成了水滴一般的状态。”

　　水滴状态的红点？到底谁是鬼道门的人？

　　我的脑子里在飞快的闪现，一个人的脸孔突然从我脑子里出现了，淮傅！

　　没错，自从淮傅偷了神行靴和百鬼瓶，他就直接从阴阳门跑了，他离开了会所不知所终，现在也不知道去了什么地方，我记得没错最后一次见到他，他的额头上果然就是水滴形状的红点。

　　我真是没想到，原来淮傅早就是鬼道门的人了，怪不得他能顺顺利利偷走两样鬼器，说不定周通都不知道自己中了什么邪招！

　　可是我总觉得不太对劲，既然淮傅是鬼道门的人，他每次来杀我都应该得手才对，几次三番为什么没有人去帮他，每次我都能侥幸逃脱，难道是鬼道门的人在有意放我走？我成了那条长线一端的大鱼了吗？

　　“白翎，灭天的事情你别太往心里去，虽然他的道法十分厉害，但是你也不用太在意，毕竟有句话叫做邪不压正，你想的太多也没好处，说不定哪个大神直接过来就把他收了，天塌下来还有武大郎顶着呢。”七叔说道。

　　我一阵惊愕，七叔今天是怎么了，难道他不知道武大郎的个子矮，果真天塌下来，我们都死定了。

　　“七叔，武大郎只能替你顶！你躺着是吗？哈哈！”我笑着说道。

　　七叔突然笑了，说道：“你小子果然聪明，只要我们躺着，什么事情都不用管，自然就会把武大郎显露出来了。”

　　七叔这是在开玩笑，不过我立刻明白了七叔说的意思，他的话是在叫我掩饰自己的锋芒，要是被灭天盯上可就不好办了。

　　我跟七叔聊了许久，事情知道了不少，可是问题聚集在心里的却是越来越多，我真有些纳闷儿，我白翎折腾了这么半天什么都是一知半解，这世界真是太大了。

　　回到了房间，林宁宁还在睡觉，她抱着自己的肚子，我定睛一看差点没吓死，她的肚子现在活像一个皮球，圆鼓鼓的挺着，就连裤子都褪下了一些，露出了雪白的肚皮。

　　我赶紧把她的被子盖好了，倒头就睡，可是低头一看自己床底下伸出了半截黑漆漆的胳膊，那焦糊的胳膊正在外面露着，正是金有道。

　　“你大爷的你想吓死谁？”我直接把金有道拉了出来，他还是那副枯骨德行，看起来十分可怜。


第521章 小情侣

　　“金有道，你要干嘛？你老老实实的在里面给我呆着，手放回去。”我厉声的吼着，生怕他不停我的，金有道果然听话，他把自己的手缩了回去，不过床底下却立刻传来了呜呜的哭声。

　　他现在没有皮肉，还说不出来话，那哭声自然也十分沙哑怪异，听起来像是几块骨头在来回的摩擦，咔咔的声音还夹杂着一些怪响动。

　　我后悔说他一句，还不如不说了，赶紧起床站到了地下，拉开了床单，他还是直挺挺的躺在地上，他看见了我的脸，竟然把自己的身子转过去了，不搭理我。

　　若不是晴雯托付给我的苦差事，我能沦落到这种地步？不过现在正是好时候，三飞派人去打听龙尾石的下落，我怎么就不能去偷尸体呢？如果把金有道复活了，也省的留这么一个累赘在身边。

　　我看了看其他人，他们都在睡觉，现在只有隔壁的七叔还没睡。

　　“金有道，走吧，我带你去找复生的材料，我既然答应了晴雯就一定来帮你。”我说道。

　　金有道像是过了电，他坚硬的身子直挺挺的挪动了几下，废了好大的力气才从我的床底下钻了出来。

　　咔咔的声音随着他的动作越来越刺耳，我赶紧把桌子上的油灯拿了过来，我把油灯吹灭，在金有道的身上涂了许多柴油。

　　这招果然好使，金有道走着走着没了动静，一切都安静了起来。

　　我悄悄推开了房门，随手轻关好了。

　　夜色现在深了，一阵凉风吹到了我的脸上，我回头看了看金有道，他正对着我的脸看。

　　“你大爷的，你要吓死我？听好了，我去哪你就去哪，千万别让别人看到你的脸。”我说道。

　　金有道暗暗点头，他用斗篷围住了自己的身子，随后紧紧跟着我。

　　湘西苗寨虽然是个远近闻名的旅游城市，但是现在已然到了半夜，几乎没有什么人在外面，我毫不犹豫的沿着街道走，慢慢拿出了罗盘。

　　“金木水火土！阴阳五行，奇门四出，追魂咒！”为了能够快点找到阴煞，我打出了一道追魂法咒到金色罗盘上，这罗盘裂开开始飞速的旋转了起来，那旋转的速度越来越快，一瞬间的功夫停下了，锋利的指针正对着一条小路。

　　我毫不犹豫的走了过去，边走边盯着右手心的罗盘，金色的罗盘在手心中来回的转动，看来方向是对的。

　　沿着苗寨小路一直走，翻过了一座小山，果然看见了一个高高的大烟囱，这大烟囱还在呼啦啦的冒着浓烟，像是在烧着什么东西，我觉得很奇怪，阴煞的地方就那里，不过看起来到像是个火葬场。

　　走了半天，转眼到了下坡，周围都是黑漆漆的绿草，在这阴森的小路上，我竟然看见了一辆汽车！

　　黑色的轿车还在来回的上下颤抖，像是疯癫了一般，远远的还能听见里面有人在亲亲我我，接着是男人和女人喘息的声音……我立刻觉得面红耳赤，想不到这种荒郊野外还有车震一族，怎么还让我撞见了，真是倒霉透顶。

　　我正要向前走，可是那车子正堵着路，除非把车子开走才行，这下可难住了我。

　　等了能有五分钟，车子不震了，紧接着车门开了，一男一女从车子里走了出来，原来是一对年轻情侣。

　　我和金有道偷偷藏在草丛里，只等着他们开车走，可是这两个人边拾掇身上的衣服，边吵了起来。

　　长头发的女生长得还挺漂亮，她皱着眉头，嘟着嘴看着男生。

　　“你真是没用的东西，这么快就完事了？跟你爹一样废物！”女孩幽怨地说道。

　　男生吓了一跳，他猛的转到了女生面前，直愣愣的看着女生。

　　“喂！你说清楚点，什么是跟我爹一样？你……你别在那胡言乱语。”男生说道。

　　女孩浅笑了一番说道：“你别紧张，我是说……你爹那个废物，不是当着我爹的面说能给你安排什么好工作，结果呢？安排你到这种鸟不拉屎的火葬场来当公务员，在这里熬几年才能出去当个向下的干部……我看……你要想追我还难。”

　　我一阵唏嘘，现在的女孩一个比一个现实，上了床跟握手一样随便，世风日下了……还是我的聂华雨好，跟我不离不弃……我心里忽然想起了自己的女人，可是转而又被吵闹声惊住了。

　　“阿丽，你放心好了，我爸说了，他认识火葬场里的老师傅，那是他同事的老爸，去了能好好照顾我，我学的快了就能早点出徒，然后就能去向下当公务员了。”男生唯唯诺诺的说着，好像很怕女生的样子。

　　女生撇着嘴冷笑：“切！你小子别逗我了行吗？我还以为你爹说认识这火葬场的厂长……不对！是这里的领导，原来是个烧死人的老家伙，我呸！不过……看在跟你感情一场，我决定给你个机会……上车吧，我送你去火葬场，过几天我回来看你。”

　　男生十分激动地说道：“阿丽，我就知道你会对我好的，我在这等着你。”

　　叫阿丽的女生暗暗坏笑，我立刻明白了什么意思，她是不会回来的，这种势力女人我见的多了，跟男人睡觉就像吃饭一样简单，真是不知羞耻。

　　我越想越觉得气愤，眼见两个人要上车了，我心头立刻敞亮了不少，如果他们走了我也好从这里过去才是。

　　轰隆一声，轿车启动了，紧接着一个黑影突然从我头顶飞了过去，那黑影直接落到了轿车的前盖子上，砸的车盖也凹陷了下去。

　　阿丽赶紧停了轿车，猛的一停车，黑影立刻摔了下去，砰的一下，一具白骨直接摔到了地上，我低头一看，原来是金有道，他身上的风衣被雨刷挂住了，白花花的身子直接从斗篷里面飞了出去。

　　啊……两个人同时发出了撕心裂肺的尖叫，男生吓坏了，他竟然一头钻到了阿丽的怀里，浑身不住的颤抖着。


第522章 火葬场

　　金有道似乎被撞晕过去了，我心头一怔，原来金有道是要拦住车子，那他的目的是……难道是要我跟着他们一起混进去？

　　真是没想到，金有道不愧是个举人出身，脑袋就是灵光，我毫不犹豫的跑了过去，直接抓住了车门。

　　“阿丽，保护我，保护我！我不想死，我不想死！”男生拼命地往阿丽的怀里钻，他竟然扒开了阿丽肚子前面的衣服，圆溜溜的脑袋也钻了进去。

　　阿丽一下看到我的脸，我猛的敲窗子，阿丽却从包里掏出了一个红色的瓶子，她打开了瓶盖，直接对着我的眼睛就喷。

　　滋滋的声音直接扑到了我的脸上，我赶紧捂住了眼睛，一阵酸辣的味道差点让我窒息。

　　“老公，乖！我知道你什么都不行，不过我会保护你的，我会保护你的！”阿丽见我后退，她竟然抱住了男生的脑袋，死死的搂在了怀里。

　　这时候，金有道也站了起来，他张牙舞爪的凑到了阿丽面前，砰的一下，白骨拳头直接打碎了车窗，碎裂的玻璃立刻飞溅到了周围的草地上。

　　“够了！别吓坏了他们，你赶紧过来。”我怕金有道弄出人命，赶紧叫他停下了，金有道也听话，身子一窜直接抓住了雨刷上的斗篷。

　　“你们别怕，我叫白翎，是个道士，不会伤害你们的。”我尽量压低了声音说话，怕吓到他们。

　　阿丽见我是个人，好像舒缓了许多。

　　她手里竟然掏出了一个水果刀，对着我的脸，眼睛也直勾勾的盯着我，那表情像是视死如归一般。

　　“老公你别怕，有我呢，我会保护你！”阿丽说道。

　　我一脸黑线，这种男人真是没用，不过也好，省了我不少麻烦，若是遇到了激烈的反抗，说不定没这么容易控制场面。

　　“妹纸你听我说……”我随便说了个谎话，就说这火葬场里面闹鬼，然后把金色的罗盘拿出来给他们看了看，这两个肉眼凡胎的家伙当然看不出来，他们竟然欣然同意了。

　　男生长吁了一口气，终于从女生的肚子里钻了出来，他回头冲我笑了笑，像是在打招呼。

　　“老公你没事吧，乖乖的！”阿丽抱住了他，好生安慰。

　　阿丽说道：“那你是要跟我们混进去了，不过你用什么身份？那个鬼在什么地方呀？”

　　我指着男生说道：“你老公不是领导的儿子吗，我就用他的身份。”

　　阿丽怔住了，说道：“那他呢？”

　　说实话，我也不知道该怎么办，灵机一动，找到了林宁宁的电话号写好了递给了男生。

　　“那个老师傅见过你吗？”我说道。

　　男生接过了我的纸条，好像乐开了花，他猛的跳了起来，脑袋重重的撞在了车盖子上。

　　“哈哈，太好了，太好了，这样我就能回家了……”

　　事情忽然变得如此简单了，男生按照我的要求去了林宁宁那，我用玄通教给我的变相大法变成了男生的模样，让我出乎意料的是，阿丽竟然也要跟我去。

　　“你……你干嘛跟我去？”我狐疑的问道。

　　阿丽却盯着金有道看个不停，让我出乎意料，她竟然不怕骷髅！

　　“我也不知道，就是好奇呗，我可不想跟那个小怂包在一起，跟你去转转也好，顺便跟你学学道法，行吗？”阿丽说道。

　　“好吧，那你不要乱说话，千万要保护我的身份。”我说道。

　　阿丽开着车子，我们很快就到了火葬场门口，我穿上了男生的衣服，带上了他的胸牌，我好奇的拿着胸牌看了看，一面说不出自己的名字，可是这一看不要紧，这男生的名字真是好奇葩……熊宝！

　　“你老公真的叫熊宝？”我不可思议地说道。

　　阿丽耸了耸肩膀，说道：“你以为呢，他老爸叫熊大宝，他就叫熊宝，这一家子奇葩我也不知道怎么搞的。”

　　车子到了门口，我们直接开到了火葬场里面。

　　砰砰几下关了车门，一个保安立刻拦住了我们。

　　“咦？不是说就来一个人，怎么来了三个了？你们到底谁是熊宝？”肥头大耳的保安差不多三十多岁，他眼睛贼亮，正上下不停的打量着我们。

　　我指着自己的胸卡，笑嘻嘻地说道：“我叫熊宝，这是我女朋友阿丽，这是我表哥熊……熊宝宝！”

　　保安听我说完话，他却不高兴了，我吓了一跳，难道金有道穿帮了，回头看了看，他的脸已经被我变成了人的模样，绝对没有任何问题。

　　“我真看不上你们这些当领导的家庭，有个小崽子就往这里挤兑，那些穷人家的孩子都得自己出去找工作，你们可到好，全都自己带着铁饭碗，我呸！”保安义正言辞的说了一番，惹得我一阵脸红。

　　“走吧老公，别跟这种穷酸的人讲道理，犯不上的。”阿丽拉着我就往院子里走，正在这时，一个干瘦的老头忽然从院子里走了出来。

　　一个老头摇摇晃晃的走了过来，他的年纪能有六十多岁，身材修长，一米八多的个子显得十分纤细，他虽然干瘦，但是皮肤黝黑，眼睛也是雪亮，直盯盯的看着我，像是在审视着什么东西。

　　“你就是熊宝？”老头咳嗽了两声说道。

　　“是的，您是？”我小心翼翼地说道。

　　老头浅笑了一番，说道：“呵呵，这也难怪，以前我去你家见过你，不过那时候你还小着呢，你就叫我姜大爷就行了。”

　　“你好姜大爷！”我佯装兴奋的跟他握了握手，老头十分高兴，他转过身子径直向火葬场里面走了过去。

　　阿丽有些害怕，她看着周围低矮的白色房子，渐渐走到了我的身后。

　　“呜呜……老妈你死的好惨！你不能死……”

　　“爹！你死的好早，你怎么也不事先告诉我一声，我还得跟单位请假呢。”

　　“老婆，你有什么想不开的跳楼了，我的心……我的心……我好开心，嘻嘻……”

　　人之生死是至关重要的大事，俗话说，生死有命富贵在天，在这里就能看透人情冷暖。


第523章 姜大牙

　　熊宝……熊宝……嗯，这名字真是有点俗气，不过听着也挺好玩的。

　　姜老头在前面走，我跟在后面，偷偷观察周围的地形。

　　一进门是个宽敞的院子，在院子对面是个三层的小楼，这小楼还算十分干净，上面贴满了白色的瓷砖，顶上写着殡仪馆三个字。

　　大房子的两侧是两个稍微矮点的小楼，这两个小楼一个是卖纪念品的，一个是卖寿衣和骨灰盒，在这三个房子旁边还有一个稍微小点的楼，那就是殡仪馆的员工了。

　　然而，走过了这些建筑却没有停下，姜大爷一直往前走，走到了殡仪馆的楼后面，我还没看到什么东西，一阵轰隆隆的响声就从头顶传了出来，我仔细一看，原来是头顶的大烟囱，这大烟囱上正冒着黑乎乎的烟，随着浓烟冒出来，一阵阵的腥臭也跟着扑鼻而来，浓烟是在向天上冒着，但是一阵风吹过来，黑色的烟雾还是从头顶不住的往下飘，一股黑烟不知怎的直接扑到了我的鼻子上，惹得我一阵咳嗽。

　　转过了一个拐弯，一条长长的道路就在眼前了，在道路对面是一栋低矮的房子，在房子旁边正矗立着一个高高的大烟囱，这烟囱正冒着黑烟，我们赶紧把屋子和嘴全都捂住了。

　　姜大爷忽然转过了身子，直愣愣的看着我，他的眼睛直接盯着我的后背，眼光看着我的肩膀有些疑惑。

　　“我说熊宝，你肩膀上怎么还背着一把宝剑呢，真是吓人，赶紧给我，我替你保管算了，你这么上班会把别人吓死的。”姜大爷说道。

　　我松了口气，我以为他看出了自己的身份，索性把寒鹄刀直接摘了下来递给了他。

　　“姜大爷，这宝刀是我爹给我的，他说能防身，到这里也能给我壮胆子。”我说道。

　　我边说边把寒鹄刀递归了姜大爷，他抓着沉甸甸的寒鹄刀扫视了一番，竟然连看都没仔细看，直接背在了肩膀上。

　　“你放心好了，至于安全，这件事就交给我，我姜大牙在这里几十年了，还从来没遇到过什么安全方面的事情，你带着这把刀会把人吓死的，赶紧跟我走吧。”姜大爷说道。

　　姜大牙？我刚才是不是听错了？

　　古代时候是有个人叫姜子牙，那个姜子牙可不是一般人，他可是神一样的人，之前是辅佐周武王灭了商朝，后来听说死了直接成神，当了天上的司法天神，那本事可不小，手里一个打神鞭，专门惩罚不听话的神仙。

　　不过现在很少有人提及姜子牙了，毕竟他只是个管理神仙的大官，凡人老百姓他是不管的，所以现在也很少有人去祭拜他老人家的……这就是现实，县官不如现管，一切的一切都只是为了眼前的事物而已。

　　姜大牙还真是名副其实，他瘦高的身子十分纤细，脸上干瘪的都是皱纹，没什么好凸显出来的东西，唯独嘴上的两个门牙，这两个门牙可是出奇的大，雪白的门牙能有拇指大小，两个长长的门牙伸出来竟然比僵尸的獠牙还要长……怪不得他在这里三十多年都没事，这两个大牙想必也是原因。

　　在阴灵的世界，鬼和鬼，僵尸跟僵尸那可都是有等级差别的，僵尸跟僵尸的差别在于道行的深浅，但是有的也在乎这牙齿和指甲的长短，也就是说，僵尸道行越是高深，他的指甲和牙齿就越是长，姜大爷的大牙这么大，这长度跟旱魃也没什么区别，远远长过了那些绿毛僵尸，红毛僵尸……

　　“姜大爷，那您在这里做了这么多年，就没遇到过鬼吗”我好奇的问道。

　　姜大牙转过头，忽然冲我一个劲儿的笑。

　　“呵呵，我还真是没见到过鬼长的什么样，我爹跟我说过，我这两个大牙能够驱邪，鬼见了我也会害怕三分，自从到现在我也没见过鬼长的什么样，你们别废话了，赶紧跟我来。”姜大牙说道。

　　姜大牙说着说着，走到了烟囱下面的小房子，他在腰间翻腾了半天，终于找到了一串钥匙，钥匙哗啦啦的作响，他接着拿出了一把钥匙……银白色的钥匙上面长满了铁锈，门上正挂着一把黑漆漆的老式锁头，砰的一下打开了房门。

　　咔嚓一下，房门开了，里面黑咕隆咚的什么都看不清楚，我走到门口，姜大牙突然在右边的墙壁上摸了摸，砰的一下头顶的电灯亮了，我才发现这屋子里原来还是有灯的。

　　轰隆……巨大的轰鸣声继续在头顶传了过来，那烟囱还在时不时的发飙……

　　这屋子里的摆设也没什么，几个铁床，靠边放着，每个铁床周围都放着一个床头柜，在床头柜上放着几瓶老酒，桌子上还放着旱烟，一个破烂不堪的手机，我走到了跟前才发现，这手机竟然还不是彩屏的。

　　屋子是用铁皮做成的，铁皮房子没有一个窗子，在这房子周围还用木板钉了许多钉子，正把这几个窗子堵得死死的，一阵闷热从烟囱边传了过来，烟囱里面的热量正把这铁皮房子烧烤了起来。

　　“姜大爷，你怎么不去那边的员工宿舍？咱们难道都在这里睡觉吗？”我狐疑的问道。

　　姜大牙指了指门外，对面空地上有个砖头房子，房子还没盖顶棚，乱七八糟的砖头就在地上堆着，看起来十分荒凉，许多杂草都从砖头里爬了出来，像是停工了。

　　“看到没有，那就是我们的新宿舍，现在单位还没钱，等有钱了再说。”姜大牙说道。

　　“啊？那要等到什么时候？”阿丽问道。

　　姜大牙摇了摇头，说道：“这个问题我也想知道，这都是去年的事情了，现在一停就是一年，先别说了，你们赶紧找自己的床位，一会儿我带你们去焚尸炉看看，焚尸炉就在那边也是我们工作的地方。”

　　破旧的铁床上就连行李都没有，光秃秃的床板直扎手，我们开始收拾卫生，在这破烂不堪的房子里安顿了下来。


第524章 徒工

　　收拾了半天，姜大牙忽然拿来了个白色的布帘，他把布帘递给了阿丽，惹得阿丽一阵诧异。

　　“丫头，别看了，这布帘是给你准备的，我们这里就你一个是女人，你用这个布帘把床包起来，这样我们就看不到你了。”姜大牙说道。

　　我们几个一脸黑线，想不到这姜大牙的心思还挺细腻。

　　“谢谢你了，姜大爷，那我们现在就去看吗？”阿丽说道。

　　姜大牙重重的点了点头，说道：“嗯，现在你们就跟我走吧，我带你们去看看焚尸炉，也就是以前人们说的火葬场，烧死人的地方，不过到了那里你们都要换上工作服，其他的东西可不能随便带进去，这是规矩。”

　　我们跟着姜大牙一直走，他向殡仪馆的位置走了过去，我才看清楚，原来在殡仪馆的后面有个小门，像是个安全通道，而我们的右侧就是那个粗壮的大烟囱，原来焚烧尸体的烟正是从旁边的管子里冒出去的，而烧死人的地方就在殡仪馆内部。

　　姜大牙抓住了门把手，打开了门，里面一股闷热差点让人窒息，扑面而来的热气几乎让我们昏厥，我喘息了半天总算是有些适应了。

　　门前是衣柜，我们换好了衣服，转身到了里面，又打开了一扇门，这才算是到了焚烧炉。

　　焚尸炉跟我想象中的还不太一样，我以为就是个着火的炉子，可是到了跟前才发现，这焚尸炉竟然接连有四个，这四个大门还紧紧的关着，里面的火焰在不住的喷发，从外面能看清楚里面的火光，熊熊燃烧的火光伴随着一阵噼里啪啦的鸣响。

　　里面的尸体还在燃烧，这时候，一个带着墨镜的老头走了过来，他拍了拍姜大牙的肩膀，露出了笑容。

　　“老姜，你的新徒弟来了？恭喜你了，这次希望他们别跑了，要是再跑了的话可就不好玩了。”墨镜老头说道。

　　姜大牙笑了笑，说道：“放心吧，这孩子是我朋友家的，他胆子很大，绝对能接班，我也好退休了。”

　　我心里暗暗思量，如果真的让姜大牙失望于心何忍，不如现在先说出来，免得他报太大的希望，我毕竟迟早要走，等复活了金有道，我的任务也就算是完成了。

　　“姜大爷，其实我也不知道能不能行，就是先来跟你学学，要是不行你可别怪我。”我说道。

　　墨镜老头忽然哈哈大笑，他指着姜大牙的脑袋像是在嘲笑他。

　　“真是不提气，你这家伙也就这样了，看看我的那几个徒弟，他们个个都是好手，你说你，老婆娶不到，怎么连个徒弟也找不来，难道你是天煞孤星，哈哈。”墨镜老头说完走了，他身后跟着两个年轻人也离开了这里。

　　气氛变得很凝滞，也都怪我，但是我不得说。

　　金有道傻傻的站着，他也不会说话，只有阿丽凑了过来，她看着姜大牙露出了笑容。

　　“姜大爷，不然我们现在就开始算了，他不行还有我呢，我跟你学。”阿丽笑着说道。

　　姜大牙突然乐了，他回头看着我，指着我的脑门说道：“你看看人家小女孩都敢，你有什么不敢的，赶紧看着我怎么干的，跟我学着点。”

　　我只好点头答应，默默的看着姜大牙，他现在带上了口罩，右手抓起了一个本子，他开始核对本子上的人名，左右看了看然后放下了。

　　焚尸炉的上面有几个按钮，他正指着其中几个按钮给我看，我盯着看了半天总算是看出了一点眉目。

　　这焚尸炉的旁边有几个按钮说起来也巧，跟红绿灯的颜色几乎没什么区别。

　　红色的按钮是点火，黄色的按钮是喷油，绿色的按钮是出炉，每个按钮都写着密密麻麻的注意事项，我都看了个差不多少。

　　正在这时候，身后的房子突然开门了，一个中年妇女走了过来，他直接走到了姜大牙身边，像是有什么高兴的事情。

　　“老姜，你还不过来，今天是我们场长的生日，我们赶紧去吃法，这里就交给你们那几个徒弟算了。”女人说道。

　　姜大牙回头看了看我说道：“刚才的事情我都交代了一遍你们都记好了，不对……白翎你自己留在这里呆着算了，要是有什么尸体到了就按照我说的方法，记住千万不能错了，要是错了可不得了。”

　　阿丽疑惑的看着姜大牙说道：“那我们呢，我们跟你走吗？”

　　姜大牙重重的点了点头，说道：“是的，你和熊宝宝还是跟我来吧我们一起去吃个饭，我要跟场长炫耀炫耀，你们可是我的好徒弟。”

　　我赶紧拦住了姜大牙，生怕金有道被拆穿，毕竟他的法术只能维持一个小时，要是时间过了就会露出鬼脸来。

　　姜大牙却不同意，没办法我只能叫金有道自己想办法了，或许他中途找个理由也能离开。

　　转眼的功夫，这焚尸炉里面就我一个人了，告别室里还有人，我却听着呜呜的哭声，打开了送尸体的小门才发现，原来外面还有一家人在跟尸体告别。

　　为了节省时间我只得赶紧清理现在的炉子，刚才四个炉子里面都是尸体，我按了绿色按钮，一股凉风直接从炉子里吹了过去，等绿灯亮了，我立刻打开了盖子，一股烟尘霎时间扑面而来，我赶紧捂住了自己的嘴巴，过了好半天，那烟才消散了许多。

　　我把四个炉子全都打开，见到了骨灰……死人的骨灰其实不想电视剧看到的那么一丁点，其实很多，整个炉子里的铁槽子都是，碎裂的骨头渣滓已经变成了浅白色，我赶紧用刷子和铁锨清理干净，然后又找了个罐子装好，在罐子上贴好了没人的名字。

　　这是一道出炉子的程序，然后我把这几个罐子放到了铁台子上，那里有一个出货的口子，就像是快餐店里面的套餐，来取餐的就直接按照自己的样式拿走。

　　我抬头一看，原来外面还站着许多人在等着，原来他们比我还要着急，我赶紧把罐子推了出去，外面的人立刻嚎啕大哭……一个人死了就成了一把灰，真是……


第525章 练手

　　“呜呜，你死的好惨，怎么那么不小心，告诉你不要酒驾你偏不听，就不能不喝酒……”

　　“你说这些还有什么用，就是你平时不关心他，要不然他能酒驾吗？”

　　“婆婆你这么说可太没良心了，你这么说都是我的错咯？我说话他听吗，真是的。”

　　“那你说你一点责任没有咯？”

　　“我有什么责任，我可没有……都是自己的儿子不好，不听话，遗传基因……”

　　……

　　我刚把骨灰坛送到外面，忽然外面传来了激烈的争吵声音，那声音十分的刺耳，几乎让人无法承受，好在保安来了把他们全都赶走。

　　另外几个骨灰坛都是老死的老人，那些家属并没有什么异议，老老实实的带走了。

　　我终于松了口气，看着外面唯一的道别家属心里忐忑不安，因为我知道，只要他们的道别结束了我就要开始工作了。

　　果不其然跟我猜测的差不多，我正在里面呆头呆脑的看着，外面忽然一个穿着工作服的中年女人来敲门，他没跟我说话，直接把一个白色的纸递给了我，然后是一个黑色的小本子。

　　“这是死亡证明，这是资料，你在上面赶紧签字，动作快点，我们还等着去吃饭呢。”中年女人说道。

　　我拿着两样东西扫视了一下，也没仔细的看，赶紧在上面用笔写好了自己的名字，女人麻利的拿走了东西，然后哭声越来越大了。

　　我睁开眼睛向外一看，原来那户人家已经结束了，他们正簇拥着尸体，铁床也发出了咔咔的响声正冲着我的方向过来了。

　　还是之前的程序，他们把尸体从那个口子推了进来，人并不能跟着进来，我把尸体从铁床上慢慢往下拉，直接拉到了焚尸炉上面的台子上。

　　家属们的哭声让我觉的闹心，但是也没办法，那声音总是在身边不停的哭着，我似乎已经习惯了……我把焚尸炉打开了，清理了一下，然后把尸体上的白布掀掉。

　　哗啦一下，尸体上的白布扯掉了，低头一看原来是个死去的老头子。

　　这老头子也没什么特别之处，只是胖了点，肚子稍微有点大，身上穿着准备好的寿衣，黑色的寿衣一身，还挺漂亮，我赶紧把老头放到了焚尸炉上，轻轻的右手推了进去。

　　咔嚓一声直接把闸门关好了，刚要按钮可是突然想起了什么事情，我记得没错，尸体是不能直接开始烧的，有一个什么程序来了我却给忘了。

　　不行，我得先看看操作手册，要是弄乱了就麻烦了。

　　到哪去了呢，真是的？那个红色的小本子怎么就不见了呢？

　　我正在翻腾着，忽然一只手从我背后伸了过来，干枯的手直接抓住了我的肩膀，我吓了一跳，赶紧转身回头看，身后竟然多出了一个老太太。

　　我的心被吓得怦怦跳，赶紧定睛看着老太太，阴阳眼看了看，原来是个大活人。

　　“大娘你这是……你吓死我了，你要干嘛呀？”我说道。

　　老太能有八十多岁，她满脸都是皱纹，头顶的白发已经非常稀疏了，看样子也差不多了……

　　“小伙子，这是俺们的一点心意，就是让你好好帮着弄弄，我们老家有用骨灰祭祀的习惯，多弄点骨灰，省的没了。”老太太哭着说道。

　　这钱我怎么能收呢，这可是死人钱，我赶紧推阻，总算是把钱给了老太太。

　　“大娘你放心好了，这钱我绝对不能收，你还是自己留着吧，放心，我绝对会给你好好弄的，尽量多留是吧？”我说道。

　　老太太心满意足的看着我，脸上的表情更是十分高兴，她抹着眼泪，不住的夸我。

　　“小伙子你可真是不错，既然这样我们就放心了……”

　　老太走了，我赶紧回头去按红色的按钮，看着手腕上的时间，现在肚子也饿了，真想也跟着去蹭饭。

　　叮叮的声音响着，红色按钮已经凉了，紧接着，我按了黄色按钮开始喷油，黄灯亮了几分钟，这炉子里的温度立刻开始上去了，火苗从小变大，立刻把尸体烧了起来。

　　说来也怪，人的尸体上穿着衣服，可是头发却最先烧了起来，光秃秃的身子立刻被烧的不剩了衣服，接着，火苗继续在尸体上来回的烧烤，这老头的身子几乎瞬间就被烧出了焦糊的味道……可是我怎么老是觉得有一阵烧烤的香味儿？

　　我正在这里胡思乱想，透过观察孔却看到了让我吃惊的地方，这炉子里的尸体忽然发生了巨大的变化，刚才还是平整的尸体，瞬间的功夫变成了鼓胀的皮球，这老头的肚子忽然变得巨大无比，简直跟电影里的蛤蟆功差不多少。

　　这到底是怎么回事，我赶紧打开了手册，定睛一看，原来是少了一道程序。

　　人的身体就像是个容器，肚子里的五脏六腑就像是在容器里的东西，人的肚子遇到了高温燃烧，里面的内脏会瞬间冒出许多的高温蒸汽，毕竟人的内脏里面都是水分，这些蒸汽越来越多，慢慢的聚拢就会聚集起来，然后爆炸。

　　不得了，我真是忘了这件事了，现在还不知道来不来得及了，我赶紧扑到了炉子跟前去拿铁钩子。

　　在焚尸炉的旁边有一个锋利的铁钩子，这钩子正是用来挖开尸体的肚子，如果尸体的肚子被挖开了就能让里面的蒸汽全都发散出来。

　　可是现在已经来不及了，只见他的肚子变得越来越大，瞬间的功夫膨胀到了不知道多少倍的大小。

　　砰的一下，一阵剧烈的爆炸果然响了起来，震天的响声似乎像是放炮，我盯着观察孔往里面看，彻底惊呆了……炉子里的尸体已经被震碎了，他的肠子、心脏、肝脏、还有各式各样的器官全都开始飞溅，四散飞溅的器官像是炸药一样，在他的身子上形成了一道明显的痕迹。

　　我吓了一跳，回头看了看，幸好没有人注意到我，我赶紧回手按了加油的按钮，油气在里面开始烧的更加厉害了。


第526章 羞辱

　　我坐了糗事，赶紧不就，现在炉子被关上了，只能加大火力猛劲儿的烧着。

　　过了十多分钟，尸体终于烧没了，变成了白色的骨灰，我看着炉子里面终于松了口气。

　　等了二十多分钟，绿灯亮了，炉子里的温度凉了下来，我赶紧低头把里面的骨灰清理了出来人，装在骨灰坛里送到了门外……

　　告别了家属，我总算是松了口气，因为我听姜大牙说过，如果肚子里的气放不出来，它要是爆炸，有的时候能把汽油直接喷到外面，要是喷到了我的脸上，我就直接毁容了。

　　这可不是闹着玩的，好在我的运气还错，并没有出什么太大的岔子，不过我趴在炉子外面向里面看，忽然发现自己错了，原来这炉子里面已经乱了。

　　本来干干净净的炉子现在全都是内脏的余灰，不少焦炭在喷管子上，要是被姜大牙看见必定要数落我一番……而且，我现在还不能得罪姜大牙，因为我知道，在这还要呆上不知道多少天，等凑齐了金有道的僵尸身体才能离开。

　　我索性钻了进去，用手和刷子清理炉子里面的喷管，上面的焦炭堵住了喷管，那可是不是闹着玩的，要是喷管爆炸，我就直接被炸死了。

　　到了炉子里，黑乎乎的看的不太清楚，我只得拿出手机照着光亮，总算是清理干净了可是不小心，手机却掉了，我赶紧把手机抓了起来，可是手机上却粘了一层黄色的油，我用鼻子嗅了嗅竟然是恶臭的尸油！

　　你大爷的！真是晦气！

　　我暗骂了一句，赶紧往外走，要知道，这尸油可不是一般的东西，若是钻到了自己的鼻子里那可不是闹着玩的，十天半个月，那味道都不会从自己的鼻子里散出去，整天都会嗅到一股臭味儿。

　　我赶紧用纸巾擦手机，这手机可是宋佳莹给我买的，虽然是老同学花钱，但是我也很心痛，毕竟是最新款的苹果手机。

　　正在此时，一声巨响却让我心中一惊，我抬头一看，忽然发现焚尸炉的小门怎么被关上了？

　　不好！我被关在了这炉子里了，真是该死！如果有人在外面喷油，然后在点火……我勒个去……到底是谁呢？

　　我赶紧把手机放了起来，拼命地往外爬，可是到了门口却发现，外面的门栓也插好了，无论我怎么用力都推不开，我已经到了绝境！

　　现在只能找人来帮忙了，我现在什么东西都没带，试了试几招结果没有任何用处，我的道法几乎全都被厚厚的铁门阻隔在了外面。

　　我正在绝望的时候，忽然发现在外面的玻璃门有一双血红色的眼睛盯着我看，我又是一惊，这红色的眼睛好似阴煞，难道是个鬼？

　　真是走背运，为什么我会这么倒霉？

　　红色的眼睛渐渐没了亮光，一个十多岁的小孩子忽然在地上出现了，他正傻乎乎的看着我，一只手正要去摸旁边的按钮。

　　“等等，你跟你无冤无仇，你干什么？”我紧张地说道。

　　难道我白翎就这么死了？稀里糊涂的被一个小鬼给烧死？这也太离谱了吧？

　　小鬼听到我说了话，他却也吓了一跳。

　　这小鬼长的像个要饭的孩子，他浑身上下只有一件内裤，长长的头发垂在胸前，两只眼睛黑漆漆的看着我，那表情也是十分的戏虐，他明显是在逗我玩。

　　“你能看见我？怎么可能呢，我在这里呆了好多年，没有人能看见我的。”小鬼笑嘻嘻地说道。

　　“小鬼，你快把我放出去，我跟你无冤无仇，你干嘛这是？”我紧张地说道。

　　小鬼忽然按下了黄色的按钮，焚尸炉里的喷管立刻冒出了刺鼻的味道，黏糊糊的液体直接喷溅到我的鼻子上，我仔细一看，原来是汽油。

　　这些汽油在炉子里开始弥漫，呛人的味道让我的鼻子几乎受不住，我的眼睛也睁不开了，可是外面却突然传来了阵阵笑声，我定睛一看，原来是那个小鬼，他正在捂着嘴巴在这里笑，右手的手指正指着我的鼻子，隔着玻璃门我却看不太清楚，玻璃门已经被汽油喷的有点花了。

　　“嘻嘻，好玩吗，我给你洗洗澡，你是不是害怕了。”小鬼笑嘻嘻的看着我说道。

　　俗话说得好，大丈夫能屈能伸，现在只能这样了，如果不赶紧服软，这小子说不定直接按下红色按钮就把我烧了。

　　我没说话，还在想办法，可是小鬼却似乎等不及了，他的右手直接放到了红色按钮上，轻轻的放在了上面，那样子似乎正要碰到红色的按钮上面。

　　“别按，别按！有话好好说，你说吧，到底要什么东西，你跟我说，我会尽量做到的。”我说道。

　　小鬼笑嘻嘻的看着我，说道：“好吧，那你出来给我找吃的东西，如果你答应我，我就能放了你，否则你就死定了我知道哪个红色按钮，按下去你就会完蛋的。”

　　“好吧，小爷，你说吧，到底要什么东西才行，只要我能偷出来的，我就帮你，我白翎说到做到。”我说道。

　　我现在没了办法，也没遇到过这种境遇，现在只能这样了。

　　小鬼说道：“那好吧，你现在给我发誓，你要是不发誓的话就不算数，我怕你出来反悔。”

　　“好！你说什么就是什么，我都答应你就是了。”我说道。

　　我尽量装作一副虔诚的表情，脸上的表情几乎像是在谄媚，我都开始觉得自己的表情有些恶心。

　　小鬼捂着自己的肚子笑，他好像是在嘲笑我，咧着嘴的德行让我几乎发毛，因为他的身子也跟着笑容在颤抖，他的手正放在红色的按钮上不停地发抖。

　　“好吧，我发誓！我白翎说话算话，要是有什么违反誓言的事情，我这辈子都不会安生，就天打五雷轰，出门让车撞死，总行了吧？”我说道。

　　小鬼听我说完立刻哈哈大笑，他捂着自己的嘴巴，冲我点了点头。

　　“好吧，这可是你说的，你要是答应了我就放你出来，既然你发毒誓了，嘿嘿，等着。”


第527章 小鬼

　　小鬼严肃了下来，他不笑了，两只眼睛直直的盯着我，他小心翼翼的凑到了焚尸炉旁边，右手直接摸到了旁边的闸门上，立刻打开了门口的栓子，咣当一声，门栓打开了，我赶紧从炉子里钻了出来。

　　“嘻嘻，你出来了，走吧，带我去找吃的东西，我现在肚子就饿了。”小鬼说道。

　　我低头看了看自己的身子，我满身都是骨灰和尸油，还有汽油的味道，这些黏糊糊的东西全都贴着我的衣服，我真是有点受不住了，从未没被一个小鬼如此羞辱过，真是岂有此理，难道我白翎会被一个无耻的小鬼戏耍吗，我这阴阳执掌人可真是太龌龊了，虽然我发誓了，不过还有一句话，士可杀不可辱！

　　“该死的家伙，你给我过来，我现在就送你去阴曹地府，让你转世投胎算了。”我咬破了中指，阳血瞬间到了手心，我默念法咒，直接打出了黑玉，漩涡瞬间在半空盘旋了一番，直接打到了小鬼的屁股上。

　　这黑玉可是能消除恶鬼的法宝，这么一打，小鬼的身子果然震动了一下，他的身子直接向前一窜，一道金光直接扑了过来，我赶紧闪躲，吃惊的发现这小鬼的手中竟然按着一个发光的东西，像是个爪子的形状。

　　金光直接打到了我的漩涡上，他竟然安然无事。

　　“你……你说话不算话，不跟你玩了，真是没意思。”小鬼身子一窜，直接从我的眼前消失，他的身子也小，直接从门缝跑了出去，我赶紧去追，可是什么都看不见，他已经跑的远了。

　　我追了半天，可是什么都没看到，这屋子里有许多上下的水管，他好像从这水管里面逃走了。

　　好厉害的小鬼，竟然能从水管中逃走，真是不得了。

　　“喂！你还干不干了，看看身后的家属，他们来人了。”一个中年女人的声音突然从我身后传了过来，我定睛一看，原来还是那个中年妇女，她正直盯盯的看着我，脸上毫无表情，像是看不起我的样子。

　　我转身看过去，在外面的告别室竟然又来了许多人，这些人都在呜呜的哭着，好像还挺伤心，我猜一定是死了什么不该死的人，赶紧从中年女人手中接过了死亡证明，签字画押手续办完了。

　　我看了看上面的资料，是个女人，年龄竟然只有二十岁，上面写着的是自杀，我隔着窗子往外看，外面竟然还有两个警察。

　　女人的尸体被盖着白色的床单，床单上什么东西都没有，只有一束血红的玫瑰花，我立刻把尸体推了过来，慢慢弄到了焚烧炉里面。

　　我打开了白色床单，女尸的身体立刻显露出来了，女尸的身体几乎没有任何伤痕，我真是不知道她是怎么死的，不过看着她的尸体，没有阴煞，显然是已经死了好半天，灵魂出窍早就被勾走了。

　　想不到刚才烧了第一个，现在又来第二个，我摸了摸自己干瘪的肚子，肚子里什么东西都没有，我早就饿了。

　　女尸穿着一身真丝的旗袍，她长的也挺漂亮，身材也是不错，虽然直挺挺的躺在铁床上，但是看起来跟活人没多大的区别。

　　我慢慢把女尸推了进去，女尸放到了里面，关好了闸门，然后加油，点火……接下来的场景让我大吃一惊，这女尸的很身上穿着真丝的衣服，可是遇到了明火却突然变了，真丝的衣服遇到了明火瞬间抽了起来，直接凝结成了一团，她的尸体瞬间完全暴露在了炉子里面，我赶紧转过了头，生怕见到这一丝不挂的躯体，可是为了刺破她的肚子，还是得凑过去。

　　我烧完了女尸，什么事情都没发生，把骨灰给了家属收拾好了东西，赶紧离开了焚尸炉。

　　我记得没错，姜大牙说他们在隔壁房间吃饭，现在估计时间也要到了，我给阿丽打了电话，她说现在还没开饭，不过也快了，我迫不及待赶紧往前走，一下子穿过了告别室到了旁边的饭堂。

　　不知道是怎么搞的，我总是觉得有人在我的身后跟着我，总是觉得不太对劲儿，我猛的回头才发现，身后好像有个鬼影在一直跟着我。

　　“谁？是不是那个小鬼，你赶紧出来，不然我可不客气了。”我说道。

　　现在天黑了，什么都看的不太清楚，虽然有阴阳眼但是也看不清楚到底是什么东西，无奈我只得往前走，眼看都到了饭堂门口，忽然听见里面传来了阵阵说笑的声音，想必是那些人正在给局长过生日。

　　这局长就是殡葬管理局的局长，正所谓铁路警察各管一片，就是这个道理。

　　我小心翼翼的往前走，刚走到饭堂门口，突然一阵笑嘻嘻的声音传了过来，抬头一看，一个黑色的小影子正在我的头顶，正是那个小鬼。

　　“哈哈，我看到你了，白痴让你说话不算话，弄死你！”

　　小鬼说着，从我头顶丢下来个口袋，我本能的用手去抓，这一抓不要紧，口袋破了，从里面掉出来许多白色的粉末……这些粉末臭烘烘的，一股烧焦的味道，那味道嗅起来像是骨灰！

　　我赶紧去追小鬼，可是他在房顶上，我怎么也抓不到，急的我心急如焚。

　　“白翎，你在外面干什么呢，怎么不进来吃饭？难道出了什么事情了吗？”我正在手忙脚乱清理头上的骨灰，从门里面忽然走出了一个女孩，仔细一看，原来是阿丽。

　　不仅如此，出来的还有别人，姜大牙，还有几个保安，几乎屋子里所有人都出来看我。

　　“我的天，你这是来干嘛来了满脸都是骨灰，老姜这就是你新来的徒弟吗？”一个中年男人说道。

　　老姜立刻变了脸色，他极不情愿的点了点头，说道：“局长，这就是我的徒弟，他是第一天来的，所以还不太熟悉……”

　　中年男人穿着一身西装，黑色的西装还挺光纤，一看就是个领导之类，他脸上带着愠怒，不怀好意的瞪了我一眼。


第528章 黑钱

　　我现在真是死的心都有了，从来没有这么出过丑，灰头土脸的站在众人面前，全身都是骨灰渣滓，恶臭的味道连我自己都要嫌弃。

　　“呦呵？老姜，这就是你的好徒弟，不过我看没什么特别的，倒像是一个油头粉面的小丑。”中年男人说道。

　　我心里暗暗埋怨，不过说来也没什么脾气，这幅德行自己都想要揍自己，又怎么能怪人家？

　　“我不是故意的，刚才是有一包东西突然从房顶掉下来了……”我没说是小鬼在搞鬼，现在就是说出来也没人能相信，估计他们还得笑话我，不如就说谎算了。

　　中年男人并没有太生气，他冲我叹了口气，又冲姜大牙笑了笑。

　　“呵呵，这小子毛手毛脚的德行，跟我当初还挺像的，是不是？师父？”

　　我有些发蒙，原来这个中年人竟然是姜大牙的徒弟，可见这姜大牙的辈分还真是不小。

　　总算是松了口气，我到洗漱间把身子清理了一番，身上舒服了许多，转而到了桌子上，众人没吃饭，竟然全都在等我。

　　我一阵脸红，有些不好意思了。

　　“你们……你们怎么都在等我？要不是我，你们也不过耽搁这么久。”我说道。

　　中年男人咳嗽了一声，他摆了摆手，亮眼睛透着精光。

　　“呵呵，这就是我要说的话了，你们这几个年轻人，千万要仔细认真，工作上的事情姜大牙可是我们的前辈，就连我都是他老人家一手带出来的，你们要好好学习……”

　　这些冠冕堂皇的话说了半天，我却听的有些厌烦了，他的领导作风还真不是盖的，说的头头是道，弄的我们全都没了吃饭的气氛。

　　众人面面相觑，只有姜大牙什么都不管，他依旧拿着筷子在吃着，那味道吃着还津津有味。

　　饭菜不错，大鱼大肉什么都有，我心里窃喜，想不到第一天来就能吃到这么多好东西，这对我来说也是好久没遇到的事情了，美美的吃了一顿，中年男人却突然把我叫住了。

　　我有些吃惊，难道他看出了我的身份，我把看穿了？

　　中年男人忽然给我使了个眼色，饭桌上的人也都诧异，不过立刻又低着头开始吃饭，他毕竟是个局长，谁也不能随便把他怎么样。

　　“熊宝，你跟俺来一哈，俺有话对你说说。”这浓重的口音听起来十分别扭，我却没听出来他是什么地方的人。

　　我吃的也差不多了，放下了筷子，直愣愣的跟着他走，他带着我直接出了大门，走到了门口一辆奥迪车里面，砰的一下关上了车门，我立刻紧张了起来，难道他真的识破我的身份了？

　　正在我犹豫的时候，中年男人忽然在车座上拿出了一个东西出来，是用黑色塑料袋装着的，他笑着，把这塑料袋直接递给了我，我狐疑的接了过来，用手颠了癫还挺沉的，像是什么厚厚的纸张。

　　“局长您这是？”我好奇地说道。

　　中年男人笑着，他边打开了黑色塑料袋，我仔细一看，这塑料袋里面竟然全都是红色的百元大钞，密密麻麻的钞票在袋子里放着，十分刺眼。

　　“呵呵，小熊，这些钱不成敬意，等你什么时候回家了把这钱给你老爸熊局长，就说是俺孝敬给他的。”中年男人说道。

　　“哦？我还不知道您贵姓呢？”

　　“奥，俺忘了告诉你了，俺姓聂，你叫我聂叔叔就行，不过当着外人嘛，还是该叫嘛就叫嘛，好不好？”

　　“奥，好吧，聂局长……不对，是聂叔叔，你放心好了，这东西我会尽快交给我老爸，不过，不用说什么理由？”我问道。

　　聂局长浅笑了一番，拍着我的胸脯说道：“也没啥子，我这一举一动他都清楚，他知道的，你不用问了。”

　　我拿着钱，心里砰砰乱跳，想不到现在的年月如此黑暗，当官的要想升迁必须用钱开路，怪不得姜大牙一辈子都当个烧死人的，他的徒弟却早就当了局长了，这就是金钱的力量。

　　聂局长开车走了，我一个人拿着塑料袋在黑暗中零落着。

　　身后几个人也出来了，他们并没问我是什么东西，几个人还以为我拎着的是装垃圾的口袋。

　　回到了宿舍，我开始梳理一天的工作程序，想不到自己在这火葬场呆了一天还学了不少东西，只是那个淘气的小鬼让我有些头疼，也不知道他去了什么地方了。

　　姜大牙走在最前面，他摘下了脖子上的大钥匙，咔嚓一下就把将军锁头打开了，推开了房门，一股闷热的臭气让人几乎窒息，我连忙捂住了鼻子。

　　“你们赶紧睡觉吧，明天早晨我们还要去告别室练习一下别的工作，你们还要勤加练习。”姜大牙边说边脱了自己的上衣，紧接着是自己的短裤，只剩下一个内裤在身上，阿丽吓了一跳赶紧转过了身子。

　　屋子里实在是太热，我也不得不脱了浑身上下的衣服，只穿着内裤。

　　金有道却不敢脱衣服，他抱着自己的肩膀像是个没事人似的，姜大牙也没理会他，兀自闭着眼睛开始睡觉，让我吃惊的是，他的脑袋刚刚碰到地上，打鼾的声音立刻从远处传了过来那声音震耳欲聋，惹得我赶紧捂住了自己的耳朵，索性转过了身子。

　　这一转过身子不要紧，我却看到了阿丽的床，她的床正对着我的床，虽然有一道布帘阻隔，但是薄薄的布帘还是能露出她隐约的身材，我吃惊的发现，她竟然也穿的很少，朦胧中像是只穿着内衣。

　　真是该死，后边有姜大牙不住的打呼噜，前面的女孩又不能正对着看，关键我们离得实在是太近了，我只能捂着耳朵躺在床的正中间，或许是我太累了，身子躺在上面不知不觉就睡着了。

　　朦胧中我却听见一阵窸窸窣窣的动静，那动静分明是从我的床下发出来的，我觉得十分奇怪，难道是那个小鬼钻到屋子里来了，可是绝对不可能！


第529章 梦游

　　我的记性很好，记得在睡觉之前，我是把驱鬼符咒贴在了门口，怎么能说不灵就不灵了呢？

　　这屋子本来也小，我回头看了看符咒，那黄色的符咒果然还在门上贴的好好的，符咒上还冒着若隐若现的红光，正是上面的朱砂神佛。

　　那声音突然又出现了，随着声音渐渐变大，我竟然又听见了一声尖叫，吱吱的叫声像是老鼠在叫。

　　我勒个去！我以为是什么东西，原来只不过是老鼠在打架，真是该死！

　　我连忙翻身，不自觉的向阿丽的床上看了看，可是看了几眼才发现，她还是老样子，我赶紧转过了身子怕她醒了误会我是色狼，转过身子看着黑暗的屋子，盯着姜大牙的床，我却吃惊的发现，姜大牙的床竟然什么东西都没有了，空荡荡的没了人影。

　　“难道他出去撒尿去了？不过自从我醒了到现在时间也够了吧？十多分钟的时间就算是拉屎也够了，到底是怎么回事？”我狐疑的盯着对面，忽然发现门好像动了一下，咔嚓一下竟然开了，一个黄呼呼的身影直接窜了出去。

　　我吓了一跳，赶紧从床上跳了下来，顺手抓了抓，可是我忘记了，寒鹄刀早就被姜大牙放了起来，我还不知道它放在什么地方。

　　推开了房门，只见那个身影十分特别，他果然是个人，高大的身子怎么看上去都像是姜大牙，真是邪门了，姜大牙现在的身子竟然趴在地上，他不是站着，而是用四条腿走，说起来也不是走，而是爬！

　　姜大牙的两只手和两只脚来回的交替，活像一条大狗在地上撅着屁股，他只穿着一个内裤，白色的内裤撅着到了半空，那动作又不像狗了，更像一个淘气的猴子。

　　“姜师傅，师父！”我接连喊了几声，可是姜大牙却不搭理我，他依旧四条腿爬在地上，飞快的向前走。

　　真是怪了，难道他是被鬼附身了？

　　姜大牙在这火葬场一呆就是几十年，要说正常也绝对不正常，一个正常人一辈子不结婚，只是在这鸟不拉屎的地方呆着，说起来还真是怪事，莫非他是鬼附身然后到这里来吃尸体的？

　　我越想越觉得不清楚，赶紧跑了过去，手中抓着一记符咒，重重的拍在了姜大牙的后背上。

　　啪嚓一下，我的力气很大，为了能把符咒直接贴在上面，几乎用尽了全身的力气，姜大牙竟然毫无知觉，带着我的符咒在自己的后背上，他若无其事的在地上爬着几乎像是个行尸走肉。

　　姜大爷！姜师傅！你大爷的！

　　我实在是有些恼火了，这到底是什么鬼？好端端的一个人，之前还是一个好好的人，现在却成了这幅德行，让人看了真是心惊肉跳。

　　我白翎身为一个阴阳执掌人，什么妖魔鬼怪没见过？可是这次我却眼拙了，怎么就没看出来他是要干嘛？

　　好吧，既然我看不出来我就跟着你，看看你这老妖精到底要干什么去，我心里暗暗捉摸着，紧紧跟在他身后。

　　黑暗中几乎看不到任何东西，索性我有阴阳眼，总算是看到了他的影子，紧紧跟着他。

　　啪嗒一下，姜大牙突然爬到了焚尸炉的房间，他直接打开了铁皮房的房门，两条腿跪在地上，直接钻了进去，白色的内裤不见了，门直接被他关的死死的。

　　这老家伙让我彻底蒙了，我赶紧飞身打开了房门，可是睁开眼睛一看，他竟然直接钻到了焚尸炉的铁盒子里，他的脑袋在地上嗅探着什么，像是一条狗的样子，他的屁股撅起来，完全跟狗差不多少。

　　他到底在干什么？我凝神看着他，他的身子直接钻到了铁盒子里，嗅探着乱七八糟的东西，不过好像是什么东西都没找到，转而身子一转直接从铁炉子里钻了出来，他的两只胳膊先着地，然后是两条腿，他的头正冲着我的脚面。

　　姜大爷，姜大爷！我又接连喊了两声，可是他还是没有任何动作，那表情还是呆滞的很，我吃惊的发现，他竟然是闭着眼睛的，完全没有睁开。

　　“你是在梦游？”我又喊了声，可是姜大牙还是没有任何动静，他的身子直接向告别室的方向走了过去，白色的内裤又举着到了他自己的头顶，片刻之间就消失在了告别室，他的脑袋在地上不住的嗅探……我有一种错觉，自己是不是在放一条藏獒，我是不是已经成了一个遛狗的人了？

　　正字我迟疑的时候，姜大牙忽然身子一转，直接从我面前消失不见了，他直接转到了别的房间，推开了告别室的大门直接到了外面的空地之上。

　　现在到了保安室的对面，保安室虽然亮着灯，不过我看了看里面，这保安室里面的人竟然全都睡着了，这也难怪，大半夜的谁能到这火葬场来休息呢。

　　火葬场对面就是一个平地，平地之上是几个低矮的房子，这房子周围都是灌木丛，在灌木丛的后面有一个高高的围墙，围墙后面是绿色的树丛，姜大牙竟然直接钻到了的对面的绿色树丛，身子一闪直接消失不见了踪影。

　　“真是怪了，这老家伙梦游也不至于到这个地方去吧？”我自言自语的说着，赶紧拿着一张驱邪符咒跟了过去，紧接着听到了树丛里面传来了一声吱吱的叫唤，赶紧追过去看，姜大牙的手里竟然抓着一只灰色的大老鼠，这老鼠的身子还随着自己的尾巴来回的抖动着。

　　姜大爷忽然露出了笑容，不过现在全程他都是闭着眼睛的，丝毫没有睁开眼睛的迹象。

　　“好吃的东西，小东西，哈哈！”姜大牙张开了嘴巴，大嘴扬了起来，脖子一身，会直接把那大老鼠，连毛带血的吃了进去，他只是把老鼠的气管咬断了，活生生像是一个大蛇！

　　“你大爷的，你到底是个什么东西？”我一阵作呕，这老头子的确是太恶心了，难怪他一辈子找不到老婆，这么变态的男人到底是谁能跟他过日子呢。


第530章 吃人老鼠

　　我盯着姜大牙不停的看着，他却丝毫不在意，当我不存在一般，他的身子在草丛里面不住的穿梭着，不到片刻的功夫竟然吃了十多个老鼠，这些老鼠不停的被他抓着塞到了嘴里面。

　　姜大爷！你快醒醒！你这是疯了？

　　我想把姜大牙唤醒，可是他就是在梦游，根不是中邪了，我现在真想照着他的屁股直接来一脚让他清醒清醒，可是我现在还不能这么做，如果他醒了会不会把子吓死也说不定，我只好无奈的看着他，只等着天亮在告诉他算了。

　　人在梦游的时候千万不能乱叫，因为人在睡着的时候浑身上下的肌肉是松弛的，等你叫醒了他，他身上的肌肉会立刻紧张起来，他的脑子也会立刻清醒，当他张开了眼睛的时候，眼前的场景几乎会直接成为自己的噩梦，《执掌密录》中曾经也说过……梦游者切不可强唤，徐徐告知尚能保全魂魄，如果吓坏了他们，魂魄飞走了，就真的成了行尸走肉了。

　　我坐在空地上，老老实实的看着姜大牙，忽然在黑暗的草丛里面突然传来了又一个窸窸窣窣的动静，那声音十分清晰而且越来越近，明显是冲着姜大牙的方向跑过来的，我心中一惊，难道又是一个梦游症患者？

　　嗖嗖的声音直接从黑暗中窜了出来，一个又黑又瘦的影子直接从面前出现了，我定睛一看，这黑手纤细的身子不正是之前的那个小鬼吗？

　　吱吱……老鼠在姜大牙和小鬼的追逐下开始胡乱的转悠着，两个人的身子不停地穿梭，不到片刻功夫，他们的身子竟然聚集在了一起，让我吃惊的是，那个小鬼竟然不去伤害姜大牙，姜大牙也像是狗一样在地上来回的吃着东西。

　　真是怪了，这小鬼怎么像是没见到人呢？按照常理来说，小鬼要是遇到了人，或者是生人的血液来喝的话，他们会不惜一切代价去吃，可是这个小鬼怎么不吃人的血肉，他却是在吃老鼠？

　　我忽然想起了之前小鬼跟我说过的话，他说要找的什么好吃的东西，竟然就是这些该死的老鼠？

　　我心头一沉，原来我错怪这个小鬼了，要知道，鬼吃牲畜不吃人肉，这可是新鲜的事情，这就相当于人类不吃肉改吃素了一样，他们现在这是修行！

　　小鬼和姜大牙在抢着吃老鼠，两个家伙竟然打了起来，姜大牙冲着小鬼龇牙咧嘴，小鬼也不客气，他嘟着嘴巴，不停的用自己的脑袋拱着姜大牙，两个人来回的顶着，活像两个在打架的小孩子一般。

　　喔喔喔……正在此时，我突然发现太阳要出来了，说来也是凑巧现在正是夏天，太阳老早就从地平线下钻了出来，这太阳红彤彤的露出了一个边角，血红的太阳正巧把这个树林映衬得冒出了血红色。

　　姜大牙忽然浑身发抖，他直接抓着两个老鼠塞到了自己的嘴巴里，然后转身向自己的宿舍跑了过去，我又一次震惊了，姜大牙虽然平时用四条腿走路可是天亮之后，他竟然是用两条腿走路，而且是飞奔着向自己的宿舍跑了过去。

　　我无暇顾及姜大牙的影子，直接向小鬼的身边摸了过去，或许是那个小鬼的身子小，他能藏在身边的草丛里面不被太阳光照射，他还是在这里继续的偷吃。

　　“小鬼，你往哪里跑？”我厉声吼了一句，这小鬼被这突如其来的吼声弄的浑身发抖，他回头发现了我，竟然直接骂了我一句：“你这个该死的叛徒丑八怪，到底我呸！说话不算话的东西，你就是个屁，赶紧来抓我呀，我看看你到底能不能抓到我。”我小鬼笑嘻嘻地说道。

　　这可真是赤裸裸的挑衅，我堂堂阴阳执掌人怎么能被一个如此不堪的小鬼戏耍，这可真是奇耻大辱！

　　你小子哪里跑，赶紧给我站住！我飞身追了过去，手里拿着黄色符咒，炙热的符咒直接对着前面的小鬼飞了出去，这小鬼瞬间藏到了一个石头下面的窟窿里，身子一闪直接消失不见了。

　　我定睛一看，在这窟窿下面竟然还有许多土包，那小鬼竟然直接从这个窟窿里面消失不见了踪影，我走到了窟窿过跟前一看，这地洞上面有几处残垣断壁，像是碎裂的坟头。

　　难道他钻到了这个坟头里面了？这个小鬼真是该死，我若不是教训教训他真是气不打一处来，我抓着符咒，用手扒开了一个口子，直接钻到了土坑下面。

　　黑暗的土坑下面几乎不见什么光亮，我赶紧向前走，前面却传来了一阵嘻嘻的笑声。

　　“来呀，你快点来呀，我看看你到底是怎么抓到我的？白痴！”

　　我真是怒火攻心，不过还是把符咒上的神佛擦掉了，只用符头和符尾镇住他算了，我还不想杀了这个可恶的小东西，毕竟他不是什么坏鬼，只是个无辜的小家伙而已。

　　沿着黑暗的地道继续往前走，不到片刻功夫，忽然从地洞中跑来了许多巨大的老鼠，黑漆漆的老鼠直接从对面的通道冲了过来，刹那间就到了我的脚下，硕大的老鼠像是人的拳头大小，那小鬼竟然指挥老鼠大军开始向我攻击。

　　吱吱的叫声围在我身边不停的转悠着，老鼠大军像是排山倒海一般向我的身上扑了过来，我赶紧运气了先天罡步，脚下立刻生风。

　　别小看这些老鼠，俗话说的好，人多力量大，老鼠多了也是能够直接把人咬死的，要知道老鼠的獠牙十分锋利，一口就能撕下一块肉来，如果是成百上千的老鼠过来会把我身上的肉全都撕碎也说不定。

　　“烈火符咒！破！”丹田中的阳气聚集了起来，右手猛的一抖，一道火符咒直接对着老鼠大军打了过去，砰的一下，这些老鼠全都被打中了，砰的一下，老鼠的尸体直接碎裂了满地，变成了焦糊的肉酱。

　　“啊？好厉害，原来你是个道士？我真是小看你了，好吧，让你看看我的绝招。”


第531章 鬼养鬼

　　小鬼的身子忽然又从地道中间消失不见了，我大吃一惊，赶紧向后看了看，身后并没有什么特别的东西，可是在自己面前忽然又传来了嗡嗡的叫声，这叫声十分的刺耳，听起来像是蜜蜂！

　　嗡嗡的叫声不绝于耳，那生意分明就是蜜蜂，我立刻冒出了一身的冷汗，要知道，这蜜蜂可不是普通的东西，他们能够群体攻击，要是被什么人惹了，这些蜜蜂会直接把他刺死。

　　这可不是闹着玩的，可是我的符咒虽然能打出火球，但是蜜蜂可是会飞的，难保不漏掉一两个过来，如果就是几个还好，要是有个十个八个过来一样会把我直接咬死。

　　我灵机一动，既然这蜜蜂只能到我的头顶，只能这样做了，“先天罡步！”

　　我的身子在这地上快速的旋转了起来，脚步立刻在周围的空间中搅动了起来，巨大的冲击力直接把地上的老鼠尸体全都弄的飞了起来，这几只老鼠瞬间悬浮到了半空的距离，我猛的抖动了右手，接着又是一记火符咒，啪嚓一下，老鼠的尸体瞬间被打碎了。

　　浓烈的血雾直接向对面的空间飞了出去，炙热的鲜血直接把对面的蜜蜂打掉了，他们的翅膀沾染到了鲜红的血液立刻落到了地上……

　　“啊？果然是个高手，打不过你我还不能跑吗，呵呵。”小鬼见我实在是厉害，他赶紧转身就跑，身子在黑暗中直接一窜，小身子直接在我面前消失不见了。

　　我赶紧去追，却听见砰的一声，一个巨大的石板在我面前挡住了，我真是火大了，刚才要不是我灵机一动，现在或许就死了，现在这小鬼竟然还要跟我耍横？

　　“天雷手！”砰的一下，我连符咒都没用，直接举起了右手，猛的对着石板劈了下去，天雷手瞬间砸到了石板上，砰的一下，这石板竟然直接被打碎了，碎裂的石板直接飞溅到了洞穴里面，我却听见里面传来了一声惨叫。

　　“哎呦，我的腿！我的腿！”石板上聚集了我的先天罡气，这罡气可是能压制阴灵的东西，石板自然也控制了小鬼的身子，他现在竟然不能动了。

　　我踩到了倒塌的石板上，双脚站到了石板上，重重的踩了下去，石板下面的小鬼立刻开始惨烈的吼了起来。

　　“好疼好疼！”小鬼瞪着眼睛看着我，一副宁死不屈的表情。

　　我一阵揪心，这么小的小鬼，他也不是个坏鬼，我干嘛要这么对他呢？我赶紧抬起了石板，小鬼身子一纵直接跑到了墙边，他怒气冲冲的指着我的脑袋，满脸的怒气。

　　“你别在这里假惺惺的好吗，我知道你要杀了我们，吸了我们身上的阴灵，炼制你的道法，是不是？”小鬼指着我的鼻子说道。

　　我仔细一看才发现，在这墙边的床头上竟然还躺着一个老鬼，老鬼的身子探了出来，他吞吞吐吐地说道：“我求你了千万别杀了苦娃子，这苦娃子可是个命苦的孩子，从小就没了爹娘，现在你要是杀了他，他就不能转世投胎了。”

　　昏暗的屋子里忽然看不见任何东西，我才发现，是这个老鬼在搞鬼，他竟然用自己的阴灵封住了我的眼睛，视线开始变得更加模糊不清，我赶紧催动了先天罡气，穿透了阴灵的限制。

　　让我更加吃惊的是，这老鬼的身子只有半截，他的身子从膝盖的位置到下面竟然全都是断裂的，只有从腰际在往上才是完好无损，那样子像是被什么东西砸碎了似的，我心里也不免觉得诧异，一个人能这么凄惨的死掉也是真的不容易了。

　　“你收起阴灵好了，我不会伤害你们的，我只是好奇，你们为什么不去转世投胎，却在这个地方呆着呢，难道这里有什么眷恋的地方吗？”我好奇的问道。

　　小鬼赶紧走到了老鬼身边，用尽了全身的力气才把老鬼抬了起来，老鬼有气无力的坐着，小鬼赶紧找了个枕头过来，靠在了老鬼的身边。

　　“爷爷你小心点，我给你带好吃的东西来了，你看看，新鲜美味的大老鼠。”小鬼说道。

　　我定睛一看才发现，这老鬼的短肢几乎无时无刻的不在冒着阴灵，原来他的伤口一直都在不停地向上燃烧，说不定什么时候，这伤口燃烧到了他的胸口，他也就会化为灰烬不能转世投胎了。

　　老鬼哭了，他抽搐着，抹着自己的眼泪，如果这是个人多好，这场景也够感人的了，我一头雾水只好坐在了床边直愣愣的看着这爷孙的动作。

　　好半天过后，老鬼不哭了，成了几个老鼠，他腿上的阴灵才算是停止了燃烧。

　　我走到了老鬼身边，打出了两道青光，阳气正好能中和阴灵的伤口，老鬼的伤口瞬间就被阳气封住，完全愈合了。

　　老鬼和小鬼自然千恩万谢，可是我却被这一老一小两个鬼给弄蒙了。

　　老鬼突然跪在了地上，他呜呜的哭了起来，不知不觉老泪纵横，让我的心也跟着颤抖了起来。

　　这老鬼支支吾吾的说起了自己的往事，原来他在生前是个开珠宝玉石店铺的，他叫周大川，他的小孙子叫周周，祖孙两个过着无忧了无虑的生活，本来店铺经营的还不错，可是谁知道突然来了几个神秘人，一把火就烧了他们的玉石店铺。

　　“哦？你说说看，那几个黑衣人都是干嘛的，他们为什么要烧了你们的店铺呢？”我好奇的问道。

　　周大川哭着说道：“我也不知道是怎么回事，其实我们是一家小店，生意也不算是太好，我平时就做一些保管账目的工作，保管的账目也不是我自己的，有的也是别人藏在这里的，寄存的账目。”

　　“这么说，他们是为了你保管的账目，或者是货品了？”我疑惑的问道。

　　老鬼暗暗点头，说道：“你说的很对，这几个黑衣人都穿着长长的褂子，满脸都是黑色头套，我根本看不到他们的脸，什么都认不出来，只能说不知道在什么地方，可是谁曾想……呜呜……”


第532章 地下城（1）

　　“后来怎么了，他们就杀了你们，然后烧了你的玉石店铺？”我疑惑地说道。

　　小鬼和老鬼两个家伙一起哭着，那声音几乎惨的要命，我赶紧走到了两个人跟前安慰了几句，他们两个总算是不哭了。

　　“没错，这几个家伙杀了我们，然后烧了我们的店铺，但是那个名册我现在都没给他们，被我藏在了我的店铺下面。”老鬼说道。

　　“你的店铺叫什么名字，现在在什么地方，你能告诉我吗？”我疑惑地说道。

　　这店铺里面的东西无非是一些珠宝首饰，可是这些人杀了人为什么还要放火，如果真的而是要毁尸灭迹那么把尸体拉到别的地方岂不是更好，如果放火不是更会吸引别人的注意？除非有一个解释，那就是这几个人不怕别人的追逐，他们能很轻松的摆脱任何人的跟踪，想必也是什么高手才会这么肆无忌惮的放火。

　　“那几个黑衣人要找的名册到底是什么东西，真的有什么值钱的宝贝吗？”我问道。

　　周大川暗暗点头说道：“你还别说，平时都没有什么人来我的店铺里面，可是有这么一天，忽然有一个男人来了，他好像受了伤，我记得没错，他的名字叫周通，在我的店铺存了名册，他说是一个叫做摄魂珠的东西。”

　　我大吃一惊，这周通难道就是阴阳会所的老前辈周通不成？可是现在怎么才能确定他的身份，我现在脑子开始疼了起来。

　　“你说说看，那个周通长的到底是什么样？他写着的字还在吗？”我说道。

　　周大川皱着眉头想了半天，他暗暗的琢磨着，忍不住的摇了摇头。

　　“哎，虽然我的记性不错，可是毕竟经历了生死，生前的事情我都忘了大半了，现在只有找到了名册才能看到他的字迹，至于他长的什么样，我还真是没法说，两个鼻子一个眼睛，没什么特别的！”周大川说道。

　　周大川的确不是在说谎，在那个年代，别说什么面部识别技术，就是什么画像也都不是打印的，要用毛笔去画，粗糙的线条几乎认不出是个什么样子，只能说是相像就差不多了。

　　而且经过了这么多年，能够记住的东西又能有多少呢？

　　“你快告诉我，你们的店铺在什么地方，不如我现在就去找那个名册，可是……那大火不能把名册烧了吗？”我疑惑地说道。

　　周大川忽然笑了起来，他说道：“其实我们开店铺的都是货品和名单不放在一起的，如果货品和名单放在一起，那要是丢了可就麻烦了，为了清点查找货品，我们总是把名单藏在一个更加保密的地方，实话告诉你，我的名册就藏在地下室的深处，有个黄色的砖头，你把砖头翻看就能看见了。”

　　上个世纪的建筑果然都是这样，往往都带着地下室，然后放着许多保密的东西，在那个峥嵘岁月几乎没有什么东西是确保周全的，所以人们的安全措施自然与众不同。

　　小鬼忽然抓着一只老鼠，他张开了大嘴，像吃零食一样塞到了自己的嘴巴里。

　　“爷爷，我就带他去吧，或许他能找到名册，替我们杀了那些黑衣人，我们就能解除了心中的怨恨，转世投胎了呢，你说呢？”周周说道。

　　老鬼呜呜的又哭了，他擦干了眼泪，看着我，脸上的表情更是激动万分。

　　“好吧，你就带这个道长去看看，要是道长打不过里面的鬼，你们就跑出来，要是道长死了，你就赶紧回来，别被恶鬼抓到……”周大川说道。

　　我一脸黑线，这周大川是不是太实在了，这种话让我听了真是尴尬，看来还是亲生的是骨肉！

　　小鬼蹦蹦跳跳的走到了前边，我却有些好，这幽暗的地洞竟然十分宽敞，活像是一个被埋在下面的地下城市一般，真是让我大开眼界。

　　“这到底是什么地方，我们一直在这里面走，就能找到那个玉石店铺了吗？”我狐疑的问道。

　　周周拍着自己的胸脯说道：“当然是了，说话告诉你，这地下就是原来我们的小镇呢，我们的小镇被烧了，这里就成了地下的废墟，后来不知道是谁下了命令把这里藏了起来，说是为了保守什么秘密来着。”

　　周通真的来过这里？而且他竟然带着白冷月身上的摄魂珠？这一切都像是在跟我开玩笑，我的心猛的跳了几下，难道周通也是鬼道门的人？他跟那个灭天到底是什么关系，难道他特意把自己的宝贝给了淮傅，却说是自己被淮傅偷走了？

　　我越想越觉得不对劲，如果周通的本事比淮傅大，那么他怎么可能让自己的宝贝丢掉，难道一个经验丰富的老前辈还对付不来一个没入行的毛头小子吗，这也太说不过去了，不过现在也不能凭空怀疑，毕竟捉贼要捉赃，现在只能先找到名册，看看上面的字迹再说了。

　　小鬼在前面走着，幽暗的地洞突然到了尽头，他指着前面一个墙壁，皱着眉头看着我。

　　我环顾四周，头顶是上方的地面，身体左右两侧是湿漉漉的墙壁，脚下时不时的传来阵阵老鼠的尖叫声，我的脚底板也跟着滑了几下差点没摔倒。

　　“这墙壁之后就是小镇的城墙了，我们要是想到小镇就得打碎这个墙壁，不知道你有没有这个本事？”周周得意洋洋的看着我，那表情像是完全信不过我的样子，我却没在意，不过用手推了推却大吃一惊，这厚实的墙壁原来是城墙！

　　我一脸黑线，刚才得意的表情现在变得黯然失色了，我的天雷诀虽然厉害，但是城墙可够呛能打碎，毕竟自己不是什么大罗金仙，只不过是个肉身凡人，怎么可能呢？

　　“咣当！咣当！”在我身后忽然传来了蹦蹦跳跳的声音，这声音听起来像是耳熟，像是骨节在动弹，那声音到了我的身后猛的停住了，我赶紧转身回头看，这一看不要紧，差点把我吓抽了！


第533章 地下城（2）

　　我的肩头猛的一沉，一只干枯的手掌压在了上面，回头一看，一副白色的骷髅头正盯着我看。

　　“金有道？你能不能弄出点动静来，你想吓死我，是不是？”我幽怨地说道。

　　周周也吓了一跳，他直接藏到了我的身后，小心翼翼的盯着金有道看着。

　　金有道若无其事的看着我，右手忽然抓着一个硬硬的东西递给了我，我接过来一看，原来是我的寒鹄刀。

　　这家伙果然够聪明，他可能是见我出去的时间长担心了，没想到还特意带了刀子来帮忙。

　　“多谢了！”我把刀子拿在手中，金有道也没说话，小心翼翼的跟在我后面。

　　小鬼周周瑟缩着身子看着我，他好像真的吓了一跳。

　　“大哥哥，这个家伙是谁，骷髅人？”周周围着金有道正看着，前面却忽然传来了阵阵嘶鸣，那声音十分刺耳，像是什么野兽在叫唤。

　　黑暗的街道不见什么光亮，让人窒息的空气使我烦闷不已，我把寒鹄刀横在胸前，以防不测。

　　正向前面走着，突然从街道对面窜过来一个黑影，这个黑影跑到了我的面前，它却立刻停住了，黑乎乎的身子像是在观察我，它围着我们的身子转了一圈，最后绕到了我的身后猛的向我扑了过来。

　　“冰火刀法！”我明明看见是个实体的动物，没有用多大的道法，只是最简单的冰火剑气，红蓝两种光亮直接打了出去，砰的一下直接把这东西打碎了，走到了跟前一看却让我恶心，躺在地上的原来是一只巨大的老鼠。

　　老鼠的身体能有小狗一般大小，他的尸体正被我从中间竖着切开了，肠子和内脏连同鲜血立刻顺着地面开始流着。

　　“哇，好厉害的刀法！”周周拍着手说道。

　　我正要转身离开继续向前走，可是走了半天才发现，身后忽然传来了一阵窸窸窣窣的动静，几只绿色的光点正在我的身后不停的闪闪发光，回头一看，原来是几个黑影正在刚才的老鼠尸体上撕咬着。

　　嗷嗷的声音像是在打架，我仔细一看，原来是一群老鼠在我的身后围着，他们竟然聚集在了刚才的老鼠尸体旁边，绿色的眼睛睁得老大，凶光毕露全都在直直的盯着我看。

　　不好！赶紧躲开！

　　我拿着寒鹄刀猛的一扫，两道剑气直接对着老鼠的身子飞了过去，一瞬间的功夫，对面的老鼠立刻死了好几个。

　　我本以为自己的攻击能够立刻奏效，可是我错了，这些老鼠的尸体刚刚躺在地上，瞬间的功夫，忽然从对面由来了许多老鼠，他们的数量比刚才的还要多出了不少。

　　现在只能杀了，除了杀戮看来没有办法能拯救自己，如果被这些嗜血的老鼠团团包围，那我岂不是直接等死了？

　　寒鹄刀刚要发出剑气，我身后的骷髅人却跳了出来，他抓着地上的老鼠尸体开始疯狂的撕咬了起来。

　　我打出了一道火符咒在半空，霎时间黑暗的地洞让我照的通亮，我借着光亮看着远处忽然发现这明亮的半空中有一个巨大的残垣，那残垣就在我的身边。

　　“金有道你别出了，快闪开！”我吼了一声，金有道也十分配合，他的身子一窜直接从对面像我面前跑了过来，我猛的一劈，残垣瞬间从我的面前掉落了下去，转眼就沉到了我的脚下。

　　砰的一声巨响，残垣立刻挡住了老鼠大军，我们总算是安全了下来。

　　这些老鼠可不一般，身上都有绿色的阴灵，看起来他们应该是吃了含有怨念的尸体，本身也成了带着怨念的载体，不然老鼠的身体怎么会变得那么大？

　　小鬼嘟着嘴说道：“现在可好，我们还怎么回去？回去的路被你堵死了，刚才你怎么不在杀了他们呢，难道你的阳气没了？”

　　“不是我的阳气没了，是我要留着阳气，要是遇到了什么恶鬼还怎么对付，况且我跟这些老鼠打来打去，他们东躲西藏的，我什么时候才能抓完？我又不是捉老鼠的，我是个阴阳执掌人。”我说道。

　　小鬼似乎明白了什么东西，他拿着绿色的灯笼走在我的前面，黑暗的街道立刻变得有些暗淡，幽暗的绿光正在我的面前看着，几乎没多久，小鬼立刻走到了我的面前，他笑嘻嘻的指着一个黑色的墙壁笑了起来。

　　“哈哈，在这墙壁后面就是我们家了，我家的玉石店铺，多好的回忆啊。”周周指着黑漆漆的墙壁，我定睛一看，这墙壁明显是被大火灼烧过的样子，那大火烧的还挺猛，黑色的墙壁上几乎都是焦炭，一个黑漆漆的牌匾还冒着暗淡的光亮，我对着牌匾猛的一敲，一阵浓密的黑烟直接从牌匾上掉了下来，直接垂到了我的脚下。

　　我低头一看，这暗淡的金色原来是几个大字：“永安玉石店”。

　　这几个大字十分清晰，字体也是龙飞凤舞，那样子看上去还不错，我心里隐约有些说不出来的难受，想不到当时最火热的当铺现在却成了乌黑的残骸，真是不知道，这世界上能有什么是不变的永恒。

　　呜呜！我想起了我死的时候，真是太惨了，那几个黑衣人什么都没说就把我杀了，还放火。

　　周周不住的哭着，他在我的耳边诉说，那痛苦的经历让我的心也纠结了半天。

　　“快告诉我藏名册的地方在哪？我们不能在耽误时间了，如果天亮了就麻烦了。”我说道。

　　周周点了点头，他的身子一窜，直接从大门外飞了进去，我也紧跟着往里钻，不到片刻功夫就到了里面。

　　烧焦的屋子是一片四面的墙壁，墙壁边上有个吧台，周周走到了吧台附近，他在地上摸索着什么东西，不到片刻，他的眼睛忽然凉了，轻轻的地上也发出了一阵响动。

　　一个黄色的地砖果然动着，周周立刻诡异的笑了起来。

　　“哈哈，这砖头果然还在呢，我爷爷说了，就是这个砖头，黄色的就是。”周周撅着屁股挪开了砖头，一阵土灰喷了出来。


第534章 花名册

　　咳咳！我猛的咳嗽了起来，只觉得这细密的灰尘似乎都钻到了我的肺里，过了许久这阵浓烟才散了。

　　周周早就钻了下去，我也低着头往下走。

　　四方的窟窿只跟一个地砖的大小差不多，向下是一个钢筋做成的简单楼梯，脚丫子踩在上面没有发出任何声音，越往下走越是黑暗，幸亏我还带了手电筒。

　　一个圆圆的光圈照着对面，黑暗中我看到了周周的身子，他的小身子正在屋子里来回的翻腾着，不过他找了半天还是什么都没找到。

　　我环顾四周，这诺大个屋子里放着许多巨大的箱子，黑色的箱子里面装着什么东西不知道，我赶紧打开了所有的箱子，吃惊的发现这些箱子里竟然全都是空的，空荡荡的箱子几乎没有一个铜板，鬼都没见一个，更别说什么卷轴了。

　　“现在怎么办？你爷爷说的没错吗，可是这里什么东西都没有，咋办？”我说道。

　　周周皱着眉头，匪夷所思的看着四周。

　　“不对劲，爷爷说了这卷轴就在里面，他死的时候也没说这个地方，这里十分安全，也不像是被人翻过。”周周说道。

　　我一脸黑线说道：“没被人翻过，这里的东西怎么都没了？你是不是傻？”

　　周周闹着脑袋，他忽然仰着脖子看着头顶，我也跟着向上看，一下子愣住了。

　　这小小的地下室上面竟然挂着几个油灯，油灯有六个，里面的煤油都没了，不过我发现一件奇怪的事情，其中五个油灯的灯芯是黑色的，可是有一个油灯的灯芯是白色的，那个油灯好像是没人点过。

　　难道是那个油灯？

　　我拿着寒鹄刀，毫不犹豫的劈了上去，咔嚓一下，寒鹄刀的刀光直接对着油灯砍了一下，那油灯直接摔到了地上，砸到了我的脚下，油灯直接滚落到了地上，一个黑色的东西直接从顶棚上掉了下来，我仔细一看，原来是顶棚的一个木头。

　　我明白了，这油灯原来跟那个木头是连接在一起的，油灯的线断了，那个木头也直接落了下来，我赶紧抓起了那个木头，黑色的木头能有扇子大小，用手敲了敲还发出了砰砰的动静。

　　这明显是个空的盒子，里面肯定是装了什么东西，不过我却不能确定，轻轻的用手一排，盒子果然打开了，一个盖子自动滑落到了地上，打开一个看，是一张黄色的卷轴。

　　我兴奋够呛，周周也跳了过来，他指着卷轴开始手舞足蹈。

　　“哈哈就是这个卷轴，我见过我爷爷拿过，不过我也没看到过里面的东西，他从来都不给别人看的。”周周说道。

　　黄色卷轴能有巴掌大小，看起来十分精致，我打开了卷轴，里面忽然显露出了黄色的内卷。

　　上个世纪的卷轴分为内卷和外卷，内卷往往都是用来写重要的东西，而外卷大多类似是保护内卷的，可是打开了一看，上面什么东西都没有，竟然是空的。

　　我吓了一跳，废了好大的力气怎么还弄了个空的，难道我被这两个鬼给耍了？

　　我严肃的站了起来，直接盯着周周。

　　“喂！你这个小鬼是不是在耍我，怎么是空的？”

　　周周凑了过来也盯着看了半天，他不住的摇头，像是在抱怨着什么。

　　“不会的，我周周发誓，这里的东西我绝对没动过，我爷爷说过，没有他的允许我是不能来这里的，现在打开了怎么没文字呢？”周周挠着脑袋，他的表情看上去上也十分无辜，不像是装出来的。

　　我忽然想起了一件事情《执掌密录》上曾经说过，有一种特殊的秘密方法，能够把一些文字隐藏起来，这种文字需要特殊的东西才能看出来，就像是现在的胶卷，除非有特定的东西，不然绝非看不到上面的文字的。

　　“好吧，那我们就先回去，问问你爷爷，都需要什么东西才能显出上面的文字。”我说道。

　　周周重重的点了点头，我们两个赶紧从洞口中爬了出去，挣扎了一番终于到了地上，可是我却找不到金有道，黑暗中却看见一个瘦瘦的影子，这影子十分特别，他竟然背对着我，向我慢慢的走过来，我拿着手电筒一照，这影子不是别人正是金有道。

　　这老鬼到底是怎么了，他一个人怎么背着向我走来，难道是有什么东西让他害怕了？

　　怎么可能？金有道可是个厉害的僵尸，虽然他现在没了皮肉，也没了什么道法，但是毕竟见多识广，算是个十分厉害的僵尸，可是现在却怕成了这个样子。

　　我有些紧张，虽然不是害怕的，但是也要万分小心，俗话说的好，道高一尺魔高一丈，有的魔头比自己想象的会更加可怕。

　　金有道果然蒙了，他竟然踩到了我的脚面，身子也撞到了我的身上。

　　“金有道，你……你干嘛？”我拿着寒鹄刀赶紧推开了金有道，金有道立刻躲到了我的身后，我有些诧异，这小子是不是撞邪了，竟然拿我当挡箭牌？

　　一阵腥臭的味道忽然扑鼻而来，我赶紧捂住了自己的鼻子，抬头一看，一个人影正从我面前走了过来，仔细一看，这个家伙长的十分奇怪，黑色的脑袋带着个铁质的头盔，浑身上下都是血红的颜色，确切的说，他的身体几乎都是用鲜血做成的，血红的颜色十分刺眼几乎没有任何多余的四肢和器官。

　　“乖乖，这是个什么东西？”周周周到了血人跟前，他大大咧咧的指着血人，好像不害怕的样子。

　　血人渐渐走近了，他的眼睛也是血红色，鼻子和嘴巴也都是红肿着，如果不仔细看还以为是个巨大的火腿肠站在眼前。

　　“你是什么人？血人？”我疑惑的说着，手里的寒鹄刀直接对着血人，可是周周已经走到了血人跟前，仔细的看着他。

　　“你到底是个啥？是鬼还是僵尸？”周周笑嘻嘻地说道。

　　血人张开了眼睛，两只眼睛圆溜溜，转了半天终于看到了我的寒鹄刀。


第535章 血尸

　　这家伙怎么对我的寒鹄刀感兴趣，难道他能嗅探出我刀子上的阳气？

　　我越想越觉得不对劲，他身上充满了阴煞，应该害怕我的寒鹄刀才对劲，可是怎么全然不怕的样子，难道他是在观察我的刀子，或者是在看我的道法高低？

　　这种眼神十分阴寒，他丝毫没有动作，只是直愣愣的在看着我，他的身上不停地冒着鲜血，红色的血液直接从他的身体四周喷发出去，到了四周却能又回到他的身体当中，怪异的身体像是个液体做成的。

　　白翎哥哥，我摸摸他算了，他真的好可爱，哈哈！

　　周周站到了血人面前，他的手指慢慢碰到了血人的身子，血人几乎没有任何动作，只是低着头看着周周。

　　“小心，他好像没那么简单，当心点。”我说到。

　　周周没有理睬我，他笑嘻嘻的凑了过去，右手的手指直接戳到了血人的肚子上。

　　“哈哈，黏糊糊的，都是血腥味道，真的好好玩，他是不是个傻鬼？”周周回头冲我笑了笑，可是我却发现，周周的手指头变了，刚才还是白色的手指现在竟然变成了血红的颜色。

　　不仅如此，那鲜血的颜色顺着他的手指直接到了他的胳膊上，随着鲜血渐渐扩大，周周的小身子一瞬间的功夫就完全变成了红色，周周的眼睛瞪着，嘴巴也张的老大，他吐出了舌头，翻着白眼，身子开始不住的发抖。

　　不停抖动的身子像是在过电，周周现在已经完全变成了一个鲜红的小人。

　　“周周！你怎么样了？”我很吃惊，周周是个鬼，我从未见过一个鬼能被瞬间吞噬掉，周周的小身子在我面前只是简单的抖了抖，瞬间就变成了血红色的小人，他的身子竟然是在溶解，慢慢变成血红色的液体！

　　“爷爷！爷爷的卷轴！爷爷！”周周挣扎着在跟我说话，不到片刻，啪嚓一声，周周的身子突然爆炸了，变成了碎裂的鲜血，地面上忽然多了许多鲜红色的血液，这些血渐渐流淌到了血人的脚下，片刻功夫就被血人完全吸收了。

　　“啊？你把周周怎么了？”我吃惊的看着血人，又惊又怒，惊的是从来没见到过这么厉害的鬼，怒的是周周没了，他可是个好鬼，多可怜的孩子！

　　雪人忽然冲着我笑了笑，他的嘴巴开始动着，鲜红的血液又从他的嘴巴下面流了出来。

　　“吼吼吼，还真是好吃，你是个道士？好厉害的阳气，我们来一决雌雄，如何？”血人的眼睛露出了红色的光，两道光线直接对着我的眼睛。

　　阴煞邪光？《执掌密录》中说过，鬼和僵尸本质的不同，鬼身上都是怨念，他的身体就是由怨念构成，而僵尸是人的怨念在尸体里结合成了怪胎，可是这血人就连《执掌密录》中都未曾记载，只是在其他的故事片段里有过简单的几笔描述……

　　血煞鬼又称血鬼，这种鬼非同小可，乃是阴煞所化，阴煞和鲜血结合，幻化人形，若是成了邪魔就能任意妄为，不可小视……

　　任意妄为，不可小视？

　　这八个字看起来十分潦草，但是却传递了十分有价值的信息，一个能任意妄为的鬼，难道说没有什么办法能够抓到他？

　　我把寒鹄刀举了起来，六颗星脉瞬间喷发而出，炙热的星脉直接把寒鹄刀照应成了刺眼的白光。

　　“你杀了周周，我要给他报仇雪恨！你去死吧。”

　　我脚下踏着七星罡步，一阵旋风直接在平地上冒了出来，随着丹田中的阳气迸发，一道青光直接打到了寒鹄刀上，炙热的阳气直接把第七个星脉点燃了，阴阳图立刻飞速旋转了起来。

　　“七星刀决！”

　　随着我的法决，寒鹄刀立刻自己飞了起来，他早就开了灵智，现在听到了我的法决立刻像是睡醒了的孩子，直接对着血鬼飞了过去。

　　血尸竟然没有闪躲，他的右手忽然伸了出来，右手的手臂本来就是用鲜血铸就，刹那间的功夫直接抓住了我的寒鹄刀……寒鹄刀可是神器，炙热的阳气立刻把他的手臂灼烧断了，他的鲜血立刻被我烧干，刀子直接刺到了他的身上，咔嚓一声，没入了他的胸口。

　　血尸低着头看着寒鹄刀，他的临商忽然露出了得意的笑容。

　　“吼吼，果然好厉害，厉害！不过我还没发招，然你看看我的本事。”

　　血尸说完话，砰的一声爆炸了，他的身体瞬间变成了血色的炸弹，他的身体变成了无数个碎片，直接飞溅到了地上，我紧盯着地面才发下，血尸不见了，地上的血液正向地面之下快速的渗透着，不到一分钟，血尸身体上的血液竟然全都没入了泥土当中，几乎顷刻间就都消失不见了。

　　“真是邪门了，难道这血尸死了？”

　　我低头看着地面，金有道却早就跑了，我一阵诧异，果真是个聪明的僵尸，遇到了难对付的就知道跑，真是大丈夫能屈能伸。

　　“吼吼，小道士，你看看我在哪里呢？你死定了！”血尸的声音在我面前传了过来，可是我吃惊的发现，血尸的身子怎么不见了，我四处看了半天却怎么也找不到半点他的影子。

　　滴答滴答的东西从我头顶掉了下来，啪嗒啪嗒的声响虽然不大，但是我却听的真真切切，我抬头一看，原来是血尸，他的脑袋正在盯着我看，他身体上的血液还在不停的向下滴着，血滴落在了我的脑袋上，我的脑袋立刻肿了几个小包。

　　“啊？你……”

　　我吓了一跳，赶紧回手去砍他，寒鹄刀直接飞了过去，哗啦啦一声，寒鹄刀像是劈在了水中的声音，一阵爆裂的水声过后，鲜血立刻喷溅到了我的周身。

　　一阵滋啦啦的作响，红色的血液直接喷到了我的头顶，那阵刺激的灼烧让我浑身酸疼，好在我的血都是至阳之血，任何阴煞都别想侵袭过来。


第536章 秘密配方

　　我的身上一阵灼烧似的疼痛，赶紧飞身躲开了脚下的鲜血，到了干净的地方才发现，刚才头顶的血尸已经完全不见了，霎时间变成了血液全都渗透到了地面之上。

　　血液没入到了地面之中，不到片刻我的身边竟然又传来了阵阵哄笑，那声音好像就在我的身后，我转过了身子看过去，血尸真的就在我的身后他的眼睛直盯盯的看着我，脸上还带着嘲笑般的笑容。

　　“吼吼，真是没想到你竟然是至阳之体，如果不是的话，你早就成为我的身体一部分了，看来你还是有两下子，不过我还是要杀了你。嘻嘻。”血尸的眼睛直盯盯看着我，他慢慢向我走着，眼看就要到了我的面前。

　　这血尸看来不能砍死，如果用九转法轮困住他，不知道他能不能被阳气直接震碎身体？

　　我立刻紧张了起来，现在只能用九转法轮试试了。

　　脚下罡气瞬间爆发，脚踩七星，手中宝刀接连运转，我口中默念法咒，右手直接打出了几道黄纸符咒。

　　“太上道尊，乾坤无极，阴阳法度，邪魔消退，神鬼驱魔令，急急如律令！”

　　我双手合十，掌心猛的推出，十几道符咒接连打了出去，神鬼驱魔令瞬间分散到了地面各处，符咒形成了一个圆圈，直接把血尸的身体包裹在了里面。

　　现在的符咒是用来镇邪，并不是用来驱魔，镇邪能够压制血尸的阴煞，他的阴煞就会受到阳气的压制。

　　“法轮万法，万法归一，一生到九、九转法轮！”

　　我把九转法轮直接抛了起来，金色的圆盘直接到了血尸头顶，一刹那的功夫，九转法轮立刻从上到下落了下来，巨大的法轮直接变成了一个密闭的巨大空间，瞬间就把血尸罩在了里面。

　　金色的罩子噼啪作响，雷鸣闪电一般在罩子里响动着，接连不断的闪电不住的向下劈着，九转法轮果然是至宝，这血尸在罩子已经痛不欲生了。

　　“好疼！好疼！”

　　九转法轮！灭法决！破！

　　我接连打出了几道青光，手指对着法轮一凸，一道青光直接打到了法轮之上，砰的一下，金色法轮瞬间爆炸了，巨大的金钟罩瞬间炸裂，罩子四周的阳气立刻飞溅到了周围，就连我的身子都被震飞了好几米远。

　　乖乖！好久没用了，想不到变强大了不少？

　　我暗暗为自己高兴，瞥见地上什么都没有了，血尸已经彻底消失，看来是被我的阳气全都震碎了才对。

　　可是我错了……我正在得意洋洋的时候，身后又传来了一阵稀里哗啦的响声，难道是血尸？

　　我猛的回头，果然看到了血尸，此刻他已经走到了我的对面，两只眼睛正直勾勾的盯着我看。

　　“呵呵，你的道法果然厉害，法宝也不少，我差点就被你杀了，不过你忘了，你的那个罩子是不能罩住地下的，我早就钻到你的身后了，哈哈。”

　　血尸的话还没说完，他的手突然向我抓了过来。

　　巨大的血手突然变异了，硕大的手掌几乎变得比刚才大了好多，如同蒲扇一般的大手几乎从天而降，我赶紧用寒鹄刀劈了上去。

　　破刀决！

　　我一声怒吼，阳气伴随着烈火直接喷发出去，头顶的血液瞬间被烧焦了，一股焦糊的味道过后，我的身后又传来了稀里哗啦的响声。

　　“吼吼我在这里呢，看看你的阳气到底有多少，只要你的阳气没了，我就能吃了你。”血鬼吼道。

　　不好！他说的没错，如果这么相持不下，我的阳气早晚要耗尽，而且现在拿着卷轴千万不能弄脏，要是被他的血液弄脏了，上面的文字还怎么能看的出来？

　　“呵呵，那好，我们来一决雌雄如何？”

　　我脚下一转，运转起了先天罡步，脚下立刻生风，虚晃一刀，紧接着直接运足了力气向洞口的方向飞奔。

　　“不陪你完了，拜拜！”我丢下一句话，回手抓着几道符咒直接封住了洞口，猛的一闪身直接从洞口的位置飞了出去。

　　“吼吼吼，胆小鬼，我谢谢你把我放出来了，多谢！不过你等着我，我这就出去找你，哈哈。”

　　血尸的声音在我身后传了出来，我没有去看，只是不停地在地上洒符咒，符咒被我全都洒到了地上，咬破了中指在洞口的位置做了一个封印结界，阳血直接把洞口封住了。

　　血尸果然追了过来，不过他的手一碰到洞口的符咒就像是被过电一般，身子立刻缩了回去。

　　我仔细一看，原来这洞口不是土而是石头的，他的身体根本就钻不出来。

　　“你等着！你等着我！哈哈哈！”血尸出不来了，他瞪着眼睛，不住的看着我，那嚣张的眼神像是在挑衅，不过我没有时间在耽搁下去了，要是耗尽了阳气我会被它反制！

　　离开了向下的洞口，我赶紧回身到了周大川的身边。

　　黑暗的洞穴中还是不见什么光，我推开了盖板，一阵阴冷的风直接从洞口里吹了出来，周大川正在屋子里睡觉，他听到我的声音立刻坐了起来。

　　周大川可是个七十来岁的老鬼，他的身子挣扎着坐了起来，气喘吁吁的看着我。

　　我心里一阵酸疼，周周死了，周大川又能活几天？没人给他抓老鼠吃，他只能等着魂飞魄散了。

　　“白道长，周周呢？小周周回来了吗？”周大川的眼神冒着绿光，像是疑惑，又像是愤怒，复杂的表情不溢于言表……这也自然，我是个道士，他孙子是个小鬼，这阴阳两隔，而且又是死对头，他怎么能如此相信我？若是不怀疑我反倒是不正常了。

　　我把周周的死讯告诉了周大川，现在也只能实话实说了，若是不在说实话，我白翎还怎么做人？

　　周大川终于哭了，他哭的老泪纵横，过了好半天才缓过神来。

　　“白道长，这么说你找到了卷轴了？”

　　“找到了，但是上面的文字我看不出来，过来请教你，到底怎么才能看见呢？”


第537章 老坟地

　　周大川过了好半天才平复了心情，他揉了揉眼睛不住的哀叹。

　　他忽然眼睛冒着绿光，不住的盯着我看。

　　“白道长，周周现在还能转世投胎吗？他的身子是散了还是怎么着了？”

　　“他的身子被血尸吃了，现在只有消灭了血尸才能让他的身子复生，不过这件事不太好办，血尸实在是太狡猾了。”我说道。

　　“哎！血尸我连听都没听说过，我只求你让周周转世投胎吧，不然我对不起他死去的爹娘。”周大川说道。

　　我心情无比沉重，答应了周川，他平复了许多，立刻把卷轴打开了看。

　　“对的，就是这个卷轴，不过你现在没有秘密图纸的材料是看不到上面的东西的，除非你凑齐了上面的东西才行。”周大川咳嗽了两声说道。

　　“哦？你快说呀到底要什么东西才能看清楚上面的文字，难道是什么特殊的宝贝？”我疑惑的问道。

　　周大川暗暗点头，他却又叹了口气。

　　“其实也不是什么宝贝，是两样东西而已，第一个是叶莲花的花瓣，第二个是处子之血，两样东西混合在一起，然后用酒水浸泡，把卷轴放在酒水上面熏热了，上面的文字就会直接显露出来。”周大川说道。

　　处子之血？这个好说，找个是处女的女孩随便放点血就成了，可是这叶莲花到底是什么呢？

　　周大川看着我有些疑惑，他接着说道：“叶莲花是一种绿色的莲花，不过有的药店有卖干的，也可以，这两样东西你凑齐了就能看见上面的名字，我能帮你的也只能是这么多了。”

　　“好吧，多谢了！我出去找个人回来，一定会帮你杀了血尸，替周周报仇雪恨。”我说道。

　　周大川不在说话，他只是呆呆的看着顶棚，两只眼睛不住的流着泪水。

　　我有些犹豫了，现在到底该不该把他超度了？

　　若是留他在这里，他没人照顾肯定会飞灰湮灭，到时候不能转世投胎了，不如现在用了往生咒？

　　我犹豫再三还是没动手，若是我杀了血尸给周周报仇，也好告诉他，让他高高兴兴的离开这个世界岂不是更好？

　　我走了，毫不犹豫的钻出了地洞，回头用盖板把洞口堵住了。

　　现在外面已经大亮，我正看着火葬场对面的空地，那几个房子已经灭了灯，一大早的就来了许多人，车子更是接连不断的往火葬场里面开着，我正看着聚精会神，忽然一个干枯的手又抓到了我的肩膀。

　　我吓的一哆嗦赶紧跳出去好几米，回手拿着寒鹄刀，刀子正对着一个骷髅的脸。

　　“金有道？你可真是有道！跑的比兔子还快？”我收起了刀子，幽怨地说道。

　　金有道眼神开始不住的闪躲，他像是在害羞，但是他的脸上没有皮肉，我根本看不出他的表情来。

　　“好吧，你不用害羞，跑了就跑了，跟你说实话，我也没能把他杀了，关在里面了。”我说道。

　　金有道的嘴巴动了几下，下颚骨咔咔作响，那感觉像是在对我发笑。

　　两个人直接回到了宿舍，阿丽和姜大牙已经不在宿舍了，我们赶紧去焚烧炉寻找，果然找到了两人，姜大牙自然是一番数落，我随便找了个理由搪塞了过去。

　　叶莲花到底是个什么东西？难道真是个稀奇的东西？我又回头看了看阿丽，看来这处子血没什么希望了。

　　“师父，您知道一种叫做叶莲花的东西吗？”我说道。

　　姜大牙正在忙着点火，他没好气的看着我，眼睛冒着凶光。

　　“什么花？昨天你们出去干嘛去了？以后不许这样了，太没有组织纪律性，你说的是叫叶莲花吗？”姜大牙说道。

　　“是的，是叫叶莲花，可是我不知道到底是什么上的？”我问道。

　　姜大牙想了半天，他终于回头看了看我。

　　“你说的叶莲花是不是死人身上长出来的？”姜大牙悄声说道。

　　我心中一怔，说道：“叶莲花我也不知道是从什么地方来的，不然能问您老人家吗？”

　　姜大牙摇了摇头，满脸的无奈。

　　“那我真不知道了，但是我听我师父说过，人的尸体上会生出一种白色的花，好像是叫做什么莲花，不过我也没记得太清，他死了四十多年了，我上哪记得去。”姜大牙无奈地说道。

　　“好吧，那我们今天都在这里干什么？”我说道。

　　姜大牙指着告别厅说道：“你的任务就是在外面登记，然后把告别厅的花弄一弄，别的没什么了，今天就是这种简单的工作。”

　　我换了告别室的衣服，直接到了屋子里，房间里立刻传来了阵阵痛楚的呼喊，那是死去亲人的哀嚎，我听的撕心裂肺，不过也无奈，为了复活金有道只能在这里潜伏。

　　说来时间过的也快，告别室的工作相对比较简单，除了做一些简单的登记没有别的什么任务了，我一直坚持到了下班，任何事情都没发生。

　　吃过了晚饭，已然到了半夜，我又听到了姜大牙的鼾声，到了半夜时分，姜大牙果然又犯病了，他的身子在地上来回的窜了窜，砰的一下推开了房门，不到片刻又消失在了夜幕当中。

　　“金有道，我们该走了。”

　　我穿好了衣服，立刻带着金有道离开了宿舍……

　　昨天晚上发现了地洞，那里都是以前村镇的遗址，现在只有火葬场右面的老坟地没去过，不知道姜大牙说的莲花会不会在死人身上。

　　我一直走，在黑暗中摸索着，沿着对面的墙壁继续向前，身子一窜直接翻身跳了过去。

　　稳稳的落到了地上，定睛一看，眼前竟然真的是一片老坟地。

　　白花花的墓碑在坟地中林立，影影绰绰的墓碑文字几乎看不清楚，我看了半天才发现，这坟地上全都是厚实的砖石，根本就挖不开。

　　黑暗中的冷风不住的吹着，树丛被吹的哗啦啦直响，我向左右看了看，黑咕隆咚什么都看不清楚，正在迟疑的时候，感觉自己后背一沉，当啷一声，我的寒鹄刀竟然被人拔了出来。


第538章 挖坟掘墓

　　人死不能复生，人死如灯灭，人死就是一副皮囊，人死之后什么都不是了，然而对我来说，人死了还是有利用价值。

　　我说的利用价值不是生物实验，而是为了寻找尸体上开着的花朵。

　　许多人都会疑惑，人都死了，尸体上怎么能开花？这不是在开天大的玩笑。

　　但是要知道，宁可信其有，不可信其无，阴阳两界的事情离奇的东西有太多太多，我纵然已经是个阴阳门的老手，可是仍然觉得心有余力不足。

　　正所谓人外有人天外有天，大千世界自己不知道的东西就不代表没有，好在我早就开了灵智，笃信这些流言蜚语。

　　周大川说尸花在人的身上是存在的，我在黑暗中翻腾了半天，果然找到了关于尸花的点点线索。《执掌密录》中果然有记载，叶莲花本名就是尸花。

　　尸花开在尸体上所以叫尸花，这尸花本是阴灵所生，汇合天地之灵气，集合阴煞与万般，造就了这阴邪的尸花，然而，任何事物都没有正邪之分，尸花就是尸花，它没有什么善恶属性，关键只是在人心，若是人心不古，什么事情都可能是冤孽。

　　《执掌密录》中记载，尸花者，生于阴煞，结于处子只腹，本是纯阴之灵气幻化，得知可解处方之毒，吃之可痛阴阳，眼观阴阳两界之物，然此花不可离根，否则露空则化……

　　我明白了，现在只有找到一个处子女尸，然后翻开她的衣服，看看肚子上有没有尸花，而且这尸花不能离开处子之身，也就是女尸的身体，只能跟活人处子的血相互会和才能凝结成透明药水显露出上面的字迹。

　　我身后突然传来了一阵猛拍，回头一看，竟然是金有道，金有道正瞪着深深的眼窝看着我，像是有什么话要对我说。

　　“你拿着我的寒鹄刀干什么？”我诧异的问道。

　　金有道猛的挥舞着寒鹄刀，那意思示意我开始劈砍，我摆了摆手，一下子把寒鹄刀抢了过来。

　　“以后你不许再拍我的肩膀，我都被你吓尿了，有事就弄出点声音来，知道了吗”我没好气地说道。

　　金有道似乎明白了什么，他猛的点了点头，我拿起了寒鹄刀开始查找上面的墓碑。

　　这处老坟地是在荒山边缘，虽然距离火化场十分靠近，但是多都是几十年前的荒坟，这种地方有的坟头都找不到主人，所以一直搁浅在这里了并没有人动过。

　　现在我要找一个女性尸体才行，我打着手电筒，照着上面的文字，仔细的看着……

　　李二狗、王二丫、张老三、赵大宝、徐有才……

　　我边照着上面的名字，边仔细的看着，可是看了半天一个合适的都没有。

　　有的虽然是女尸但是跟男人合葬，有的则四十多岁了，有的更老，七老八十了，按照常理来说，这种女人在旧社会都能当祖太奶奶了，哪能还是处女？

　　我找的累了，可是放眼一看，自己找了大半天，一个横排还没找到一半，这么计算下去，整座大山的坟头我要找上几个星期才行，这是根本不可能的事情。

　　“金有道，你不是举人吗？墓碑上的字迹你一定认识，赶紧帮我找找，我可不想一个人累死在这。”金有道猛的点了点头，他现在活像一个跟班任由我在摆布。

　　金有道的身子果然比我快多了，他是个僵尸，几乎不消耗什么体力，不知道到累的家伙在附近找了起来，过了半天他的影子终于在我眼前消失了。

　　我无奈，拿着手电筒继续找……高大的墓碑在月光下显得十分瘆人，冰冷的风吹着我的身子，我不由得一阵发冷，远处的树丛中还传来了一阵猫头鹰的叫声，咕咕的声音更是让我觉得凄凉。

　　我不由得加快了速度，盯着墓碑看了好半天，果真找到了几个女性的墓碑。

　　这几个女人的年龄都比较符合，都是在十六岁左右，不过让我大失所望，打开了这几个棺木才发现，这里面的尸体早就腐烂成了骨架，有几个甚至连骨头都腐烂没了，我等棺材里的瘴气飘散了半天才离开了棺材，接着找下一个地方。

　　瘴气是一种有毒气体，这种气体的化学成分跟甲烷差不多少，生物腐烂之后如果闷在一个地方就会发酵，尸体随着温度的增高会分解，如果遇到了冥火还能燃烧并且爆炸，这就是有的人为什么到了坟地当中就能看到莫名其妙的白烟，其实这都是瘴气在搞鬼。

　　瘴气带有强酸腐蚀性，我赶紧躲开了瘴气，等气体散了好多才敢动身。

　　这么一来我的进度更加的慢，找人、然后费好大的力气打开棺材，然后检查尸体，然后躲开瘴气，然后又得把棺材恢复原样，这一系列动作下来眼看都要凌晨三点了。

　　我累得气喘吁吁坐在地上，只等着天亮好收功回去，坐在地上歇息了好半天，只听见丛林中一阵稀里哗啦的响动。

　　我赶紧回头看了看，黝黑的森林中影影绰绰走来一个人影，我赶紧藏到了石碑后面，这人说来也怪，他竟然像是知道我在什么地方，直接向我扑了过来。

　　我没动，只等着侥幸从墓碑后面绕过去，可是我错了，他径直走到了我的跟前，猛的从墓碑后面露出了脑袋，一下子就看到了我。

　　真是让我心惊肉跳，我仔细一看，原来是火葬场门口看大门的保安，他见了我一阵恼怒，手里的电筒不住的盯着我的脑袋，那白光刺的我睁不开眼睛，赶紧用手挡住了亮光。

　　“你在这干嘛呢？我老远就看见你了，你在挖坟？”胖子保安气冲冲地说道，他边说边拿起了电话拨通了110，正要呼喊我立刻伸手抢走了他的电话。

　　“大叔，你别这么绝情，我要来这里偷一样东西，不会破坏尸体，也不会盗窃财物，实话跟你说，我翻了不少了也见了不少陪葬品，可是没有一个被我拿走。”


第539章 暗算

　　我心知肚明，国有国法家有家规，法律上明文规定，不允许肆意破坏公墓，尤其是盗窃公墓，破坏尸体，挖坟掘墓之类一定要被抓，至少要坐几年牢房。

　　可是现在说什么都晚了，我明知故犯已经被抓了现行，现在说什么都无济于事，我理屈词穷觉得自己的脸蛋红的发烫。

　　“你小子还跟我嘴硬？赶紧把手伸出来，我带你回去，然后天亮交给警察处理，我就不信这天下没有王法了？”

　　胖子保安说完话直接过来抓我，我拔腿就跑，可是回头一看，不知道什么时候又来了几个保安，他们直接围住了我，把我弄了个水泄不通。

　　“等一下，有话好好说，我不是盗墓贼，我真不是。”我强词夺理地说道。

　　胖子保安说道：“好啊，你说你不是盗墓贼那怕什么，我们带你回去搜搜你的身体，你要是真的没偷东西，我们就放了你，不过你得老老实实的登记，做笔录，等警察来了也好交代。”

　　我一脸黑线，现在也只能如此了，前后被围着，若是这时候再跑就会显得自己此地无银三百两，不如跟他们回去一趟好好解释清楚，或许能直接把我放了，只可惜……

　　我心里正暗暗琢磨，一个年轻保安立刻扑到了我的腿上，他直接抱住了我的双腿，猛的抓住了，咔嚓一声，一副冰凉的手铐直接拷在了我的手腕上，我低头一看，不知道什么时候，一个保安把手铐安好了，我已经被擒拿住了。

　　“走吧，小子，你还张狂什么？赶紧跟我们回去！”

　　几个保安围住了我，寒鹄刀也被抢走了，我其实能脱身，可是为了给自己洗刷清白只好跟着走，因为我还没找到尸花，若是现在打草惊蛇不小心会坏了我的计划。

　　道法有云：道可道、非常道、名可名、非常名。

　　道法千变万化，道术自然也能随时变动，我突然灵机一动，想到了一个脱身的方法，不如找那个家伙来帮忙。

　　我口中默念法咒，寒鹄刀的七颗星脉立刻冒出了一道阴灵。

　　自从寒鹄刀开了七颗星脉，它就能逆转阴阳，我能够用口诀催动阴灵，一道绿光霎时间飞了出去，正去寻找金有道的下落。

　　说来也巧，绿光飞出去十多分钟，一个黑影果然在下坡跑了过来，这黑影十分高大，远远看去如同铁塔，干瘦的身子晃来晃去，瘦骨伶仃的显得衣服很大，他正是金有道，身子一窜一窜跳了过来。

　　太好了！若是金有道过来吓跑了他们几个，那我岂不是直接脱身了？

　　我大吼了一声：“僵尸！小心啊！”

　　这一声吼了出去的确奏效，几个保安见到了金有道全都吓蒙了，他们四散而逃，立刻不见了踪影，可是我却发现一件怪事，那个最开始出来的胖子保安却安然无事的站在原地，他似乎不怕金有道，我吃惊的发现，他竟然是在微笑！

　　“呵呵，想不到有这么厉害的僵尸，只可惜是个废物！去死吧。”

　　胖保安忽然一抖右手，一道炙热的符咒直接对着金有道的脑袋扑了过去，那火球符咒呼啸着，嗤嗤作响，直接打到了金有道的脖子上，砰的一下，金有道的脖子竟然立刻爆炸了。

　　金有道早就没了法力，现在只是一身骨头，他哪里料到这人会道法，一个冷不防直接被打中了，随着符咒的爆炸，他的身子直接摔到了地上断成了两截！

　　啪嚓一声，金有道的身体摔到了地上，几块骨头竟然也落在了地上，他身子断了，可是胳膊腿还能胡乱的动，那种感觉像是被切掉了脑袋的蟑螂，没头没脑的挣扎。

　　“你会道法？你到底是什么人，你绝对不是什么保安，没这么简单。”我边说边运足了罡气，想要挣脱手铐把寒鹄刀拿起来，刚才一个保安跑了，他竟然把我的寒鹄刀丢在了地上，我看着那闪烁的刀身兴奋不已，赶紧向前凑了凑。

　　胖子保安当然不傻，他慢慢走到了寒鹄刀的位置，弯腰把寒鹄刀捡了起来，用手掂了掂好似十分得意的笑着。

　　“呦呵？开了七星的神刀？真是收获不小，这刀子以后就是我的了，而你……现在可以去死了！”

　　胖子保安丢了手电筒，他两只手抓着寒鹄刀，说来也怪，寒鹄刀应该是认识主人，不知道为什么，此刻它却一直没了动静，我突然发现，这个胖子竟然在默念什么法决，寒鹄刀浑身颤抖了一番，紧接着就不动了。

　　“果然是好刀，我现在就要用你的刀子把你自己劈死，你可别怪我无情，都是你自己找的。”胖子保安说道。

　　这个男人真的让我匪夷所思，他明显就是门口的保安，可是怎么会突然变得这么厉害了，难道他是什么高手用了变相大法？

　　“小子，你是让我先杀了你，还是先把名册交出来？不然我可不客气了。”胖子保安说道。

　　我心中一紧，名册？难道他知道我身上有那个花名册，永安玉石的名册不成？可是除了周大川还有谁能说出来，莫非他刚才去找过周大川了？

　　“哼！什么名册，我不知道，你到底是哪路门派的，不如说出来认识一下，免得我们误会。”我说道。

　　“我什么门派都不是，你到底是交还是不交，如果不交的话，我就不客气了。”胖男人说着举起了寒鹄刀，寒鹄刀竟然冒出了星脉，七颗星脉同时亮了起来，他竟然会我们阴阳门的道法？

　　“你到底是谁，实话快说，你杀不死我的。”我说道。

　　胖子保安浑身一抖，他身子猛的跳了起来，两脚腾空而起，双手猛的用力一拔，直接向下劈砍，到刀锋霎时间就到了我的头顶。

　　他虽然会催动阳气，但是寒鹄刀具体有什么刀法只有我知道，我暗暗一笑，立刻吼出了法决。

　　“无伤刀法！”我的手虽然被束缚，但是手指依然能动，右手食指打出了一道青光直接对着寒鹄刀。


第540章 绝月

　　胖子保安举起了寒鹄刀，他毫不客气的向我头顶猛砸，这却中了我的计策。

　　无伤刀法口诀一出，我立刻举起了手中的镣铐，寒鹄刀的剑气正好打到了我的手铐上，咔嚓一下劈碎了，火光四射，我立刻闪身可是没躲开刀锋，刀子直接从我身体中传了过去。

　　有了无伤刀法我却并不在意，只是回头轻蔑了看一眼刀锋，转而笑了起来。

　　“哈哈，你没想到，用我自己的刀子怎么能杀了它的主人呢？你可真是白痴一样……”

　　工于心计才是要点，现在他拿着我的寒鹄刀，我只能让他心乱，或许他心烦意乱自然会乱了阵脚，现在若是他丢了寒鹄刀最好不过……

　　胖子保安忽然变了脸色，他一下子愠怒起来，说道：“你说是什么意思，这刀子被你注入了无伤刀决？”

　　我大咧咧地说道：“废话，这还用问吗，若是没有无伤刀决我敢用自己的肩膀去扛，不信你再试试？”

　　我站着巍然不动，胖子保安果然不信邪，他抓着刀子猛的对着我的脑袋一劈，嗖的一下，刀子什么都没切到，直接又穿透了，我忽然听见一阵咔咔的响动，回头一看，原来是金有道，他正紧张的看着我，眼窝里的绿眼睛还在滴溜溜的转悠着。

　　难道他是在担心我？我有些惊诧，想不到他跟我竟然有了感情？看来他如果不死若是复活过来还真能交流一番，指不定还能成为要好的朋友。

　　“哼！想不到你练到了这种境地，真是厉害！不过你可别忘了，我是谁？我是要你命的白冷月！”

　　白冷月？我心头一震，那个杀害无辜小孩和男人的家伙，他的摄魂珠能够杀人于无形，难道是他？可是他来干什么？跟我要那个名册到底有什么目的？

　　“是你？你还不快把这身猪头装扮脱了，猥琐的样子给谁看呢，我真是为你觉得丢脸。”我说道。

　　胖子保安忽然哈哈大笑，他右手对着自己的右脸猛的一抓，嗤嗤作响的动静响了起来，霎时间一张完整的人皮立刻从他的脖子上脱了下来，他的真是面目出现了。

　　一个高大的男人，他面皮白净，俊朗无比，嘴角挂着狞笑，自信的眼神透着凶煞的寒光，他的额头上镶嵌着半个黄色的圆球，正是之前我见过的摄魂珠！

　　想不到他能把这摄魂珠放在身体的任意部位，我不知怎么的突然想起了天上的神仙二郎神，三只眼的家伙跟他竟然如出一辙！

　　“白翎，你快把名册交给我，不然我一定杀了你。”白冷月说道。

　　我心里快速的在思索，白冷月跟白占天到底是什么关系，为什么白家倒斗的跟白冷月都是一个姓氏？这白冷月怎么会直接找到我？难道我白翎跟他们白家有什么渊源不成？

　　不过……这一切怎么可能呢？

　　“名册我不会给你的，你到底把周大川怎么样了？”我怒道。

　　白冷月哈哈大笑，他指着自己的额头，冷峻地说道：“他？他现在在我的柱子里，已经炼化成了阴灵之力，怎么，你想他了？”

　　我心中愤怒不已，周周被血尸吃了，本来答应了周大川杀了血尸，可是半路却杀出了一个程咬金，现在周大川死了，反而成了我对不起死去的冤魂。

　　“我是阴阳执掌人，维护阴阳两界的秩序，你是个人，我不想跟你打，我劝你不要做坏事，赶紧离开！”我说道。

　　白冷月忽然仰天大笑，说道：“哼！冠冕堂皇的家伙，你刚才在挖坟掘墓？有本事你自己弄出来叶莲花，干嘛要挖人家的坟墓呢？一个阴阳执掌人诬蔑亡者的休息，难道你是什么好人吗？”

　　“你！你真是嘴尖牙利，不过你放心，我是不会给你名册的，除非你杀了我。”我怒道。

　　为了尊严我自求一死，其实我不知道能不能打得过他，那个邪门的珠子实在是太厉害，若是被照了一下就会立刻死掉，不过现在为了我的寒鹄刀，我也要拼死一搏，至于他的摄魂珠，我还没什么兴趣，毕竟那不是我自己的东西，何必强求呢？

　　“好啊，既然你求死，我就来成全了你！”

　　白冷月突然身子一抖，猛的向前一凸，他右手直接打出了一道阴灵对着我的心口，这突如其来的攻击让我猝不及防，我赶紧调转身子向后撤退，两只胳膊猛的向后一拉，直接抓住了寒鹄刀的刀柄。

　　这一招是我早就想好的，有了无伤刀法，根本伤害不到我，我却能运用自如。

　　“隐形刀！破！”

　　我大声一吼，寒鹄刀一下子飞了起来，正对着白冷月的面门刺过去。

　　隐形刀没了刀身成了隐身状态，他看不见刀刃的距离自然松动了双手，我猛的一凸，一道霹雷符咒对着他的脑袋打了过去。

　　咔擦一下，霹雷直接对着他的脑袋，白冷雨只能闪身，我顺势抓住了寒鹄刀的刀身，身子一抖直接把刀子抓在了手中。

　　一阵火辣辣的疼痛钻心的难受，我低头一看，寒鹄刀虽然被我抓住，但是刚才用的是隐形刀，不是无伤刀，我的手掌从正中间直接破了一个大口子，鲜血哗啦啦的流了出来怎么都止不住。

　　“嗯？好身法！果然是个高手，你竟然能从我手中夺走兵器，真是小看了你了。”白冷月的眼睛眯着，他此刻没了笑容，表情却变得无比淡定，他的眼神如同两道尖刺，冰冷的看着我。

　　两个人僵持住了，他不敢轻易靠近我，毕竟我的手掌破了，刀身被阳血燃烧的直冒青烟，其实我不是要故意发大招，无奈阳血已经流出来了，浪费又何必呢？

　　“真是狠！竟然破了自己的阳脉跟我拼命？”

　　“哼！又怎样？这卷轴上到底是什么东西？你抢它干什么用？”

　　“呵呵，你这人真是有意思，你难道不知道？你若是不知道就算了，我没有义务告诉你，不过……下次你最好准备点帮手，我可不会放了你，你等着！”


第541章 血尸出阵

　　白冷月身子一抖，脚下忽然运转成风，绿色的罡气在地上运转不停，猛的一抖，那罡气直接变成了一个“绝”字把我团团包围了起来。

　　这巨大的“绝”字活像在地上熊熊燃烧，炙热的绿色火焰直接把我包裹的严严实实，我的身子几乎被火球包围，炙热难耐的温度让我几乎绝望了。

　　“九转法轮！金钟罩！”

　　九转法轮飞到了头顶，金色的罩子直接落了下来，向下的阳气屏障直接把我笼罩在了下面，我一声破法决直接打碎了金钟罩，碎裂的阳气立刻喷溅到了四周，阳气把周围的绝字打碎了，地面立刻恢复了平静。

　　“呵呵，你还真是有点本事，现在天亮了，你等着以后再说！”

　　白冷月身子一窜直接跑了，他只留下了一道白色的残影，转瞬之间就从我的眼前消失不见了。

　　我长吁了一口气，这家伙总算是走了，赶紧跑到了金有道身边看了看他还在动着。

　　通灵法咒！我把金有道的残缺身子拼凑到了一起，符咒直接打到了尸体中间，残缺的尸体立刻站粘贴到了一起，他哆嗦着身子站了起来，直愣愣的看着我，他的眼神透着感激的神色。

　　白冷月走了，地上留下了一片烧焦的绝字，这绝字黑漆漆的一片冒着焦糊的味道，刺鼻的味道让我几乎不能喘气，我赶紧躲开了这里。

　　远处传来了阵阵鸣响，这密密麻麻的脚步声是从山坡的位置跑过来的，我回头看着那几个穿保安服的家伙，原来他们只不过是几个假人！

　　“快走！这里不能在呆下去了，来人了。”

　　抬头看着天空，萌萌亮了，现在不走就会被活捉，这次不单来的是保安，竟然还有许多警察……怎么回事？难道是火葬场里出事了？

　　就算是我们挖坟掘墓，也不必派几十个警察来追，难道出了什么大事了？

　　我赶紧往相反的方向跑，转而绕过了一道山梁，转到了山梁后面没多久就跑到了殡仪馆的后面。

　　殡仪馆后正是我们休息的宿舍，我立刻跑了过去，想看看到底发生了什么事情，可是到了跟前才发现，怎么用力也打不开铁皮房的大门了。

　　我用尽了全身的力气拉门，可是里面似乎被反锁，我怎么也拉不动，无奈之下只能用寒鹄刀了，刀子对着铁门的边角猛的劈了过去，砰的一下直接把铁门劈开了一个口子，我反手抓住了门栓猛的拉住了拉杆，这拉杆一开我立刻把铁门推开了，屋子里一阵闷热的味道夹杂着一阵臭脚的气味。

　　刺鼻的气味几乎让我窒息，我赶紧捂住了鼻子，摸到了墙边的点灯开关，啪嗒一下按了下去，灯亮了。

　　屋子里好像被翻腾的乱糟糟，不知道是谁干的，我的衣服竟然被丢在了地上，洗漱的东西也都丢在地上并且用脚踩了，我正仔细看着周围，忽然觉得一阵发抖的声音正在床下。

　　我觉得好奇，低着头看着黑咕隆咚的床底，虽然屋子有灯但是床下放着许多箱子，这些障碍挡住了我的眼睛，我只得拉开了箱子，箱子被我清理干净，我忽然发现了一个奇怪的东西，圆圆的，肉肉的，像是一个女生的屁股！

　　“阿丽？你不出来撅着屁股干嘛呢？”

　　我见到是阿丽的臀部赶紧撤了回来，一个大男人老是盯着女生的屁股看，情何以堪，虽然我比较喜欢欣赏美女，但是也不至于趁人之危。

　　“哎呦，我的头！”阿丽的屁股一抖，脑地竟然顶到了床板，她回过头看着我，立刻钻了出来。

　　阿丽现在几乎变了样子，她满脸的惊恐，眼睛瞪着老大，疑惑的看着我和金有道。

　　“你们活着回来了？”阿丽瞪着水灵的大眼睛说道。

　　“啊，你快说到底发生了什么事情了，姜大牙呢？”我问道。

　　此刻天又亮了许多，屋子外面立刻又多了几个警察，其中几个警察竟然向我们的屋子里走了过来。

　　我立刻收拾好了衣服，把寒鹄刀藏到了床底下，被按个携带管制刀具的罪过可不是闹着玩的，现在也只能这样了。

　　这几个警察都穿着黑色的制服，一个个面容清秀，还挺白净，其中一个男警察立刻走到了我身边，不过我看着他的身材隐约觉得在哪里见过？

　　男警察没说话，用手比划了两下，另外两个警察赶紧过来摸了摸我们的口袋，然后离开了，三个人一阵风似的走了，不过我总是觉得奇怪，其中一个警察老是时不时的瞪我一眼，那感觉像是在对我打招呼。

　　现在天还没大亮，我借着朦胧的光线看着外面，他的眼神却躲开了，一转身消失在了晨曦的微光之中。

　　“到底是怎么回事？出事情了吗？”我看着阿丽，焦急的问道。

　　阿丽忽然哭了起来，她擦着眼泪，猛的扑到了我的怀里。

　　“白翎，刚才真的吓死我了，一个红色的怪物到了院子里来，他见人就吃，那些人也变成了血红色的，然后就消失不见了，吓死我了，是不是外星人？”

　　阿丽哭了半天，我赶紧帮她擦眼泪，这种飘香的拥抱真是让我惬意，但是我知道，面前的女孩可不是我的菜，还是尊重一点比较好。

　　想必是血尸跑出来了，可是怎么能呢？

　　难道是白冷月去找周大川的时候？白冷月或许能看到我的结界符咒，他如果破坏了符咒就能把血尸放出来，可是他为什么要这么做，难道是要制造混乱从中渔利？

　　看来白冷月是铁了心要跟我作对，现在只能先灭了血尸再说别的。

　　“姜大牙呢？他人呢？”我焦急的问道。

　　阿丽指着轰隆隆鸣响的焚尸炉，我立刻明白了，姜大爷是在烧死去的尸体，这些被血尸吃掉的死人随时能变成僵尸，这可不是闹着玩的。

　　我用破布把寒鹄刀包裹了起来，直接到了焚尸炉，推开了房门就听见一阵火烧的鸣响，滋啦啦的声音在炉子里烧着，地上却传来了一阵哭声。


第542章 驱魔警察

　　呜呜……你们死的好惨，我要给你们报仇雪恨，你们真是死的太惨了，呜呜……

　　一阵难听的声音像是破锣在响动，撕心裂肺的动静像是狼吼一般，一个高大的男人正瑟缩在屋子里，他抱着自己的脑袋，哭天摸泪，好不伤心。

　　咦？怎么回事，姜大牙如果晚上出去梦游，他应该遇到了白冷月，或者遇到了血尸才对，不过他怎么什么事情都没有，真是让我觉得匪夷所思。

　　“姜师傅，你到底看到了什么了？快跟我说说，他们是怎么死的？”我疑惑的问道。

　　按照死人的步骤，起码应该让警察来验尸，然后尸检报告出来才能开死亡证明，之后才能通知家属焚烧尸体进行火化，这起码的步骤是个人都知道，可是姜大牙怎么反其道而行之，难道他不知道自己做错了？

　　“我看到许多尸体，他们都是我的同事，好多年的同事，局长也死了，我的好徒弟……你们死的好惨……”

　　我的心猛的跳了两下！局长昨天给了我两包大钞，今天就死了？那这钱岂不是？

　　我脑子里瞬间飞过了一个龌龊想法，不过现在已经如此，这钱还能给谁呢？总不丢到炉子里让他带走吧？

　　“尸体怎么现在就烧了，谁跟你说的？”我疑惑的问道。

　　姜大牙抽泣了半天，他摸了摸眼泪，终于红着眼睛不哭了，我们赶紧把他搀扶了起来，直到他止住了哭声。

　　“是一个警察，他跟我说这尸体要立刻烧掉，不然会有危险，说能变成僵尸之类，我以为他是在开玩笑，不过看他的表情不是在开玩笑，我就烧了起来……”姜大爷已经六十多岁了，他哭的嗓子哑了，说话的声音也十分难听，像是在嗓子里卡了什么东西似的。

　　一个懂得道法的警察？不会吧，难道是驱魔警察？

　　我曾经看过一本小说，一个警察学了许多道法，他到处降妖除魔，有了个响当当的名号，难道我现在真的遇到了他？

　　我暗暗兴奋，如果遇到了同行岂不是更好？说不定是阴阳门的同门，也是来找杀害阴阳门同行的凶手？可是他怎么不来找我，按照陆老头的吩咐，他应该知道我在青城山附近才对，可是我无论如何也没看见阴阳门的暗号。

　　阴阳门的同门有一个暗自联络的暗号，这暗号其实很简单，凡是有阴阳交汇的地方就会放着一个符咒，看到了自己人的寻路符咒就能找到自己的同门了。

　　“哎！那个怪物我也没看见，不过听阿丽说她看见了，我那时候还在睡觉，总是觉得有些奇怪，我这几天怎么浑身冰冷，手脚都是泥呢？”姜大牙错愕的表情看着我，我却暗自偷笑，他变成了抓老鼠的猫当然四只脚在地上爬着走了。

　　我们少了尸体，走到了门外，屋子外面的警察立刻围住了我们殡仪馆剩下的所有人。

　　一个警察带着我们去排查，可是我却不能带他们找血尸，如果到了那个地洞，这几个警察说不定早就被血尸吃了。

　　“那个谁？你知道怪物的位置？”一个胖警察指着我的鼻子说道，我赶紧解释说我不知道，可是不知怎的，他直接向我走了过来，直愣愣的看着我。

　　“你给我带路，找找这焚尸炉附近有么有什么地方能藏身，要是说不出来我可要生气了。”胖警察说道。

　　旁边带着墨镜的警察一个劲儿跟他使眼色，胖警察立刻推着我开始往前走。

　　“我真不知道，你找我干嘛，压着我我也说不出来。”我幽怨地说道。

　　胖警察忽然指着我的脚底板，大声的吼着。

　　“小子，你还敢嘴硬，来啊，把大黄牵过来。”胖警察一声令下，忽然从他的身后牵过来一头黑色的大狗，这大狗在我脚底下嗅了嗅，然后摇着尾巴向对面的树丛走了过去，我一头雾水，这个家伙还真有办法，昨天我去过的地方当然留下了气味，这警犬经过专业训练，一下子就能找到我的踪迹。

　　“好吧，我带你们去，不过那个怪物可不是我放出来的，我也不知道是咋回事，我就是发现了他，可是用符咒都封好了。”我说了实话，因为旁边一个警察早就把我的背包掏走了，他正在里面翻腾着我的东西，符咒什么的一个个都被掏了出来。

　　戴墨镜的警察突然踢了我的屁股一脚，我的身子猛的向前一窜，差点踩到前面的狗尾巴，大狗察觉到了我太接近，他猛的一回身，差点要咬我。

　　“好吧，我带你们去，不过这怪物十分厉害，你们要是打不过可危险着呢，你们不怕死？”我说道。

　　这几个警察却全都笑了起来，戴墨镜的警察摇了摇头，猛的推了推我的后背。

　　看来他们几个是铁了心了，我真佩服这几个警察叔叔，难道为了维护世界和平，连自己的命都不要了吗？

　　我走到了黑洞门口，这里果然有了变化，之前的符咒没了，走到了通道下面，我找到了周大川的房间，里面空荡荡的，那鬼影早就被白冷月吃了，我心中一阵酸楚，继续向前赶路。

　　我站定了身子说道：“你们真的想好了，在往下的洞穴就是血尸，我打不死他，只能封印，不如我们封住洞口，等找了人来帮忙再杀了他？”

　　我说的是实话，血尸的厉害我领教过，它能钻到地下隐遁身形，怎么都抓不住。

　　戴墨镜的警察又踢了我一脚，我的屁股一阵酸疼。

　　胖警察扭着我的肩膀，怒道：“你小子给我老实点，要不是你知情不报能死这么多人吗？你以为是什么大罗金仙，早就应该来找我们这些警察，不然等死吧！”

　　我无奈，只得硬着头皮往前走，以往黑暗的洞口现在变得灯火通明，警察们手里的灯光把这里照耀的如同白昼。

　　终于到了我封印的地方，我低头看了看，一道血淋淋的印记正在地上，那是个划痕，像是血尸在地上行走留下来的，血腥的味道刺鼻的难闻，能够看得出来，血尸的痕迹又返回去了，他可能是怕天亮的太阳又藏到了原来的地方。


第543章 灵异小组（1）

　　血尸的痕迹已经很明显了，我盯着地上的血迹十分小心，要知道现在稍有不慎就会被血尸偷袭。

　　这里到处都是黑暗的空间，人的眼睛看不到多远的地方，虽然我开了阴阳眼，但是阴阳眼和天眼的区别我还是知道的。

　　天眼是道法到了极高的境界，在两个额头中间开的第三只眼睛，这第三只眼睛才叫天眼，天眼的作用可就大了，不仅能够看到人的未来和过去，也能看清楚极其遥远的东西，当然也能看清楚黑暗的世界，这就是天眼的真是效果，但是要知道，这能开第三个眼睛的人我就听说天上有个神仙叫二郎神，他能开天眼，至于别人吗，我就不太清楚。

　　现在我开了阴阳眼，阴阳眼跟天眼可有天壤之别，这阴阳眼的作用只能看到鬼的身子，而且要有光线的情况下，没有光线是什么东西都看不到的，跟天眼的差距可想而知，一个是全能，一个只是部分功能，两者虽然只是差了一个字，但是这功能可就差的太多了。

　　我开了阴阳眼小心翼翼的看着黑暗中，不过我看了半天什么东西都没看到，只是看到了一阵血红的痕迹。

　　手电筒的光亮到了这里变得十分局限，我不得不把自己的脸贴在地上，仔细的看着每个角落，生怕让血尸的痕迹消失了。

　　戴墨镜的警察孩还在我身后紧紧的跟着，姜大牙和阿丽也在我身后，两个人拿着我给的符咒，瞪着硕大的眼睛看着黑暗的空间。

　　“你怎么到了这么黑的地方还戴着墨镜？你能看见路吗？”我回头看着那警察，疑惑的问道。

　　墨镜警察冲着我笑了笑，他指着前面的黑暗说道：“你小子别婆婆妈妈的了行吗，赶紧给我带路，要是让血尸给我跑了我饶不了你。”

　　我无奈只得加快了速度，向前走了半天，这时候已经到了地洞深处，我向左看了看，昨天到过的玉石店铺还在，只不过经过打斗，石头已经落了下来把整个店铺的大门都堵死了。

　　“这里你昨天来过？”警察疑惑的看着我说道。

　　我心中一惊，猛的转过了身子，只见那条警犬在我的屁股后面不住的嗅探着，然后又走到了那个店铺门口，他还不住的冲着警察点头，像是在说话的感觉，我仔细看了看这条狗，差点没吃一惊，这竟然是一条苏格兰牧羊犬。

　　要知道狗的智商跟人的智商分布差不多少，人的智商有高有低，狗的智商当然也一样，有的狗智商高的离谱，比如苏格兰牧羊犬，拉布拉多什么的，它们的智商跟十五六岁的人差不多少，有的智商甚至跟成人也没什么太大区别，这条狗的眼神能跟人交流，一看就是一条不可多得的好狗。

　　“我来过，昨天在这里找了个东西出去，不过什么用都没有。”我不得不说实话，毕竟狗是不会骗人的，我把黄色卷轴递给了墨镜，忽然觉得释然了不少。

　　墨镜低着头看着我的卷轴，他摇了摇头，然后又递给了我。

　　“你就找了这么一个破布出来？废了这么大的力气，不至于吧？”墨镜说道。

　　“这东西到底是什么我还不知道，等我查到了再说行吗？”我说道。

　　墨镜忽然拍了拍我的肩膀，用怪异的声音说道：“呵呵，没看出来你还挺倔强的，不过你以后不论发现了什么东西都要告诉我，不然就算你偷文物了，知道偷取国家文物要判多少年吗？我会把你关起来直到你老死！”

　　众人的手电筒向四周胡乱的扫射，大狗突然向前跑了过去，嗖的一下就没影子了。

　　“白翎！白翎！”墨镜男突然大声的吼了起来，急匆匆的跟了过去，可是叫了几声，那条狗还是没回来，它的身子直接消失在了黑暗中，无影无踪了。

　　我一阵惊诧，这个该死的家伙怎么给狗起的名字跟我同音？我正要去问他，他忽然从手里掏出了一个红色的手枪，手枪对着远处的黑暗打了出去，不到片刻功夫，红色的手枪打出了一道光线，紧接着远处传来了一阵狗叫的声音。

　　呼哧呼哧的声音越来越大，不到片刻功夫，那条狗果然回来了，它几乎毫发无损，可是在它的身后却传来了阵阵窸窸窣窣的动静，那声音越来越近，竟然还含着一阵阴煞的气息。

　　“白翎，你终于回来了，哈哈，真是太好了，我以为你出事了呢，真是好狗！”墨镜搂着大狗不住的拍打着，他竟然从口袋里拿出了几个狗食递给了大狗，大狗吃的津津有味还时不时的看了看我。

　　我实在是忍不住了，转过身子直接抓住了墨镜的胳膊，右手猛的一拍他的肩膀。

　　“冥火符咒！”这符咒是用阴灵幻化出来的，火光直接对着他的身子打过去，却不能对他造成什么伤害，噗嗤一下，墨镜的脸被我打中了，他的墨镜终于掉了下来，啪嗒一下落到了地上。

　　墨镜男好像被我吓了一跳，他赶紧转过了身子，可是已经晚了，他的墨镜被我打掉，整张脸全都暴露在了空气当中。

　　“王安然？你这个山炮？”我被墨镜男戏耍了半天，猜测终于正确，这家伙果然就是王安然，怪不得他用我的名字叫那条大狗。

　　王安然哈哈大笑，他拍了拍我的胳膊，表示亲近。

　　“白翎，你可想死我了，哈哈，你不知道我找了你十多天，总算在这里抓到了你的影子。”王安然说道。

　　他这一叫我的名字可不要紧，那条大狗也兴奋了下，它摇着尾巴立刻凑了过来，两只爪子扑到了王安然的腿上，伸着舌头，谄媚的摇着尾巴。

　　“你是怎么找到这个地方的，来这里干嘛？”我疑惑的问道。

　　自从到了这里我就在暗暗寻找灭同门的杀手，可是却意外遇到了白家倒斗的、张家那伙人，现在节外生枝到了这里，真是好事多磨。


第544章 灵异小组（2）

　　王安然又戴上了墨镜，他的表情忽然变得严肃了不少，一脸的愁闷。

　　刚才还是谈笑风生，可是片刻之间就变得无比沉闷，王安然的表情让我觉得事情没那么简单，毕竟一个智商一百六的人都会愁闷，想必那事情会有多么的棘手。

　　“你现在找到杀害同门的凶手了吗？不知道你进展的怎样了？”王安然说道。

　　“呵呵，还能怎样，你都看见了，现在一头雾水，反而越来越麻烦，事情越多，我几乎都理不清楚头绪了。”我说道。

　　王安然浅笑了一番，说道：“你安全没事就好，我们是在找残害无辜生灵的那个家伙，白冷月！”

　　我脑子里飞快的转动了起来，没错，上次聂华雨出车祸的时候白冷月就在她的车子上，幸亏我及时赶到才救了聂华雨，不然她就死了，想不到王安然追他到了这里。

　　“实不相瞒，我早晨跟他过招了，他要杀我，可惜他的本事不小，我没能杀了他。”我说道。

　　王安然疑惑的看着我，他的眼神中带着万般的不解。

　　“你没受伤，他也没死，到底是什么状况，难道是打了个平手？”王安然疑惑的问道。

　　“还真是打了个平手，我没打过他，他也没能杀了我，不过他用了绝招，我看得出来。”我说道。

　　王安然把大狗牵着到了身后，那大狗也听话，老老实实的蹲在了地上。

　　“呵呵，真是没看出来，你白翎也有失手的时候。”

　　“你以为呢，我又不是个神仙，自然不能见人就抓。”我说道。

　　“你不知道，这几天白冷月杀了好多人，无辜的人死了不少，所以我特意申请成立了这个灵异小组。”王安然兴冲冲的看着我说，他脸上的表情变得十分不屑，像是在跟我做介绍，我仿佛成了一个局外人。

　　“你说什么？灵异小组？你们这几个警察也会道术？真是变成了驱魔警察吗？”我好奇的问道。

　　王安然哈哈大笑，他说道：“我们这几个警察当然不会什么道法，不过你可别忘了，我们可是有师傅的人，我们的师父可厉害着呢。”

　　不用说我都知道，他说的那个师父必定就是玄通，陆老头和林宁宁是不会来帮他的。

　　“玄通都教给你什么了，比划出来我看看？”我说道。

　　王安然惨笑了一下，说道：“还真是，什么东西都逃不过你的眼睛，实不相瞒，玄通回来之后就教给我们许多道法，他现在办完了你安排的事情，正在Z市等着你回去呢，他说有要紧的事情等着你办，不过不着急。”

　　我一头雾水，玄通这个家伙去了一趟地府送牌位，难道他又在地府里面惹了什么大事了，可是惹事也能活着回来，或许也不是要命的急事。

　　“好吧，既然不急他就在那里好好看家，免得聂华雨有危险。”我说道。

　　王安然又是哈哈大笑，说道：“玄通比你聪明多了，他早就搬到了你的卧室，整天吃聂华雨和宋佳莹炒菜，现在他的日子可舒心了，不像你和我，哎……苦逼的命！”

　　“啊？这么说，你的老婆和我的老婆都在伺候他一个人？这个该死的家伙。”我怒道。

　　哈哈哈……两个人不约而同的笑了起来，又立刻停住了，因为一个东西已经暗暗接近了我们的身子，伺机要行动了。

　　“行了别装了，我知道你一直在戒备，他可要来了。”我说道。

　　王安然冷笑了一声，他忽然举起了手里的红色手枪，打开了手枪上的瞄准镜，瞄准镜忽然对着黑暗打出了一道绿光，幽暗又明亮。

　　“你不也是？趁现在杀了他算了。”

　　“没那么容易，小心他会遁地。”我说道。

　　王安然眉头皱了一下，不过立刻变得舒缓了，他的眼睛转了转，像是想到了什么好办法。

　　“遁地？那还不简单，看看我的好办法就知道了，玄通的阵法我可没白学。”

　　王安然突然打出了一道子弹，绿色的子弹对着黑暗喷了出去，滋啦啦一阵鸣响，定睛一看，远处竟然真的冒起了亮光，绿色的亮光不住的燃烧着，原来是个小型的燃烧弹。

　　明亮的火光直接照亮了黑暗空间，旁边几个警察也学者王安然的动作，嗖嗖的几下，燃烧着的子弹立刻喷发了出去。

　　我心中疑惑，这绿光子弹到底是什么做成的，怎么能够看到阴灵？

　　“你这子弹……”

　　“呵呵，我这子弹可十分特别，是我自己发明的，玄通跟我说人的眼睛擦了牛的眼泪能够看到阴灵，我现在就把牛的眼泪参合到了子弹的火药里面，这样就能看到阴灵了，我是不是太聪明了？”王安然得意地说道。

　　“吼吼！你们就算是再聪明能怎么样？我一样杀了你们！你们全都得死。”

　　在我身后忽然传来了一阵吼叫，我转过头一看，是一个红色的影子，正是那个血尸，只不过这血尸像是比之前小了不少。

　　怎么可能？血尸吃了那么多人，它应该变得厉害了才是，怎么会变的越来越小呢？

　　我疑惑的看着四周，果然跟我的猜测一样，血尸不单单有一个，在对面竟然还有一个，现在血尸已经变成了两个，一分为二了。

　　大家小心，第二方案，快点！

　　王安然忽然吼了起来，他对着那些警察喊了起来，这几个警察立刻变换了阵型，他们的手里拿出了许多长枪，对着地面开始扫射了起来。

　　这些长枪像是经过了特殊加工，粗粗的枪管里面喷发出来的竟然不是子弹，而是血红色的浓雾，刺鼻的味道像是一种酸液，嗅起来十分的难闻。

　　这味道像是臭脚的味道，又像是尿骚，几乎让人痛不欲生，我赶紧捂住了自己的口鼻，回头看了看姜大牙和阿丽，两个人早就原路返回熏跑了。

　　“吼吼！我要杀了你们，这是……这是什么味道，好恶心！”血尸忽然咳嗽了起来，它竟然也对这味道反感，似乎头痛不已了。


第545章 高智商

　　红色血雾在空气中弥漫着，刺鼻的味道让我们谁都睁不开眼睛，捂着口鼻只顾着自保。

　　血尸也向后退了退，就连聪明的大狗也捂着鼻子，它竟然直接从后面洞穴跑了出去，离开这里。

　　“你大爷的，你这是什么东西？子弹是用屎尿做的？”我痛不欲生，捂着鼻子看着王安然，他却一阵坏笑瞪着我的眼睛。

　　“哈哈，忘了告诉你了，我这子弹是只对阴邪的东西有作用，对活人只能呛嗓子了，没什么太大的坏处就是了。”王安然说道。

　　我吃惊的看着血尸，他的身子竟然扑了过来，血红的身子立刻向我们的身上猛扑。

　　“吼吼，你以为屎尿就能阻止我的攻击吗，我现在就杀了你们，让你们看看我的厉害。”血尸猛的扑到了我的跟前，他的右手直接对着我的身子猛攻，我立刻拿起了寒鹄刀左右开弓，寒鹄刀对着血尸来回的劈砍，霎时间就把血尸的胳膊砍掉了，他立刻又跳到了我的身后，掉在地上的胳膊果然变成了红色的血雾，没入了地面当中。

　　王安然看到了血尸的技能，他立刻笑了起来。

　　“你说的就是这个技能是吗？他的本事还小，可是遇到了我，那就成了土鳖了。”王安然笑嘻嘻地说道，我看着他胸有成竹的样子却感到意外，这小子也不知道是不是在吹牛，要是被血尸吃了可不是闹着玩的，命只有一条。

　　我跟王安然说了血尸的危险，可是他竟然当做没事儿一样，直接向血尸的方向走了过去。

　　看来他是疯了，一个不怕死的人？

　　可是我错了，王安然走到了血尸跟前，他竟然撕开了自己的衣服，哗啦啦一阵鸣响，我定睛一看，在王安然的身上竟然挂着许多黄呼呼的东西，看的清楚了才知道，是密密麻麻的符咒。

　　这些符咒在灯光照射下显得更加刺眼，就连血尸都怔住了。

　　“吼吼！你大爷的，你要吓死我？”血尸的手伸到了王安然面前，不过那么多符咒在王安然的身上，他果然没了下手的空气，两只手在半空举着却没了动作，他迟疑住了。

　　“趁现在，你们还犹豫什么，赶紧封住地面。”王安然说道。

　　王安然话音刚落，身后忽然走来了两个十分高大的警察，这两个警察的身高能有一米八多，每个人的身子都十分强壮，少说那体重都得有二百多斤，每个人的身上都背着一个巨大的铁皮箱子，厚实的箱子在他们的后背上像是喷农药的盒子。

　　“队长，我们来了！”两个胖子异口同声地说道。

　　王安然立刻向后退到了两个胖子身后，他们两个霎时间跳到了前面，手中抓着一个胶皮管子，立刻哗啦啦的喷了起来，一阵红色的血雾直接对着血尸的身体就开始猛扑。

　　那红色的水雾并不知道是什么做的，扑到了血尸的身上竟然能真的起了反应，血尸的身子先是抖了抖，一瞬间的功夫竟然直接向前猛扑。

　　两个胖子也十分聪明，他们拿着手里的胶皮管子，里面的血红东西正对着血尸的眼睛喷过去。

　　“啊……你们真的好讨厌，看我杀了你们。”血尸忽然大吼一声，两只手猛的向前一凸，巨大的身子直接向对面的胖子抓了过去。

　　看来我不能不出手了，我立刻拿起了寒鹄刀，脚下踩着罡步，一阵旋风步法，罡气迅速运转了起来，随着我的罡气不停的运转，身子也跟着飞速的移动，不到片刻右手打出了一道青光，寒鹄刀直接飞了起来，刀子上的光亮猛的显露出来，阴阳图开始飞速的旋转，不到片刻功夫直接飞到了半空。

　　寒鹄刀！七脉行道！

　　神刀忽然变得大了许多，巨大的身子直接在半空晃了晃，寒鹄刀上的光亮忽然刺眼，七颗白色的光球一连窜向血尸的胸口打了过去。

　　一起射击！杀了他！

　　砰砰的响声接着在血尸的身上打了过去，一阵密集的子弹穿透了血尸的身体，血尸被我们这猛烈的攻击直接撕碎了，他惨叫了一声立刻狞笑了起来。

　　“吼吼，我的身体还是能复活的，你们沙屋不死我，杀不死我的，废物们。”

　　血尸的身子忽然落到了地上，它的身子瞬间在地上融合，慢慢的向地下渗透，可是这次却发生了意外，他的身体竟然钻不下去，只能在地面上没头没脑的转动着。

　　“哈哈，你真是白痴，还说我们是白痴，刚才的喷雾你难道没看见，这是我们的狗血喷雾，任何阴煞都别想从我们的喷雾里面逃走，狗血喷雾加上童子尿的结合体，这两样东西能要了你的命！”

　　王安然一声令下，十几个警察立刻又喷出了密集的子弹，这次的子弹却带着一股汽油味道，刺鼻的汽油味儿让我窒息，呼啦啦一阵火光烧了起来，地上的血尸立刻惨叫了起来。

　　“呜呜，这怎么可能，我的招数都被你们看透了，这怎么可能……”

　　血尸死了，我们回到了地上，我捡了血尸的灵骨偷偷藏了起来。

　　现在天已经大亮了，王安然得意的看着我，满脸的得意。

　　“白翎，你看我的灵异小组战斗力怎么样，是不是很厉害？”王安然说道。

　　还别说，王安然的灵异小组果然有战斗力，若不使用狗血封住了地面，我也不能轻松就用阳火烧了血尸。

　　“厉害是厉害，只不过有待改进，你们的武器味道都太大了点，能不能弄成别的味道的？又是屎尿，又是符咒，太不伦不类了。”我说道。

　　王安然暗暗点头，他忽然从怀里掏出了一个本子，嘴里叼着钢笔，在本子上画着什么东西，我偷偷看了一眼，却什么都没看明白，竟然是用英文写的。

　　“嗯，你的主意还不错，味道的确是太难闻了，这样时间长了人的神经会受不住的，不如加点香水进去，或者加点香料之类的……”王安然边看边写，几乎忘了我的存在。


第546章 王大发明家

　　“现在白冷月在Z市杀了多少人了？引的你们这么兴师动众的。”我问道。

　　王安然咬着钢笔想了半天，他把东西放了起来，然后掏出了一个计算器，卡卡的按个不停。

　　“嗯，你刚才说什么来着？”王安然转过头看着我，说道。

　　“我说你……你大爷的，你们那死了多少人，没事吧你！”我看着失魂落魄的王安然有些焦急，但是也没在意，自从认识王安然的第一天开始，他就是这幅德行，老是在苦大仇深的想着什么东西。

　　“哦，你说的是这个事情，死了当然不少，不然也不会把我逼着去学习该死的道法，你知道我给了玄通多少钱吗？”王安然说道。

　　“多少钱？玄通不是义务的吗？”

　　“呵呵，你想得美，他这个家伙可是个见钱眼开的货，你忘了当初他在大街上骗钱来着，那一对白眼眉楞装是什么大师。”

　　“哈哈，你说的也对，要不怎么叫白眉道士呢，给点钱也行不然你让他喝西北风呀？”我说道。

　　王安然忽然拿出了一张发票，上面写着学习道法，支出十万整！

　　“十万？真是厉害，这小子现在变得这么黑了？”我说道。

　　王安然正要说话，忽然接到了一个电话，他的表情像是十分兴奋，他的脑袋却一直仰着脖子像是在看着天空，我也疑惑了半天，难道他还是在想着什么东西，不过片刻之后，半空忽然想起了阵阵轰鸣。

　　轰隆隆的声音继续在半空响着，这种声响立刻在我的耳边变得非比寻常。

　　整个天空也跟着响动了起来，不到片刻，一个巨大的铁家伙从天而降，我定睛一看，原来是一架黑色的直升机，直升机的螺旋桨冒出了巨大的风，我们的身子也跟着不住的向后退着，强大风直接扑到了我们身上，紧跟着直升机抛下了一个东西，没有停留就走了。

　　砰的一声，一个大箱子砸到了地上，黑色的土地直接被砸出了一个大坑，王安然立刻跑了过去，直接扑到了黄色的箱子上，他疯了一般直接拿着刀子冲了上去，锋利的刀子直接把木板撬开，咔咔的声音过后里面的东西直接被他翻腾了出来。

　　“看到没有，这都是我发明的东西，现在没想到全都订做出来了，哈哈，真是太好了。”王安然打开了木板箱子，箱子里的东西一件件全都露了出来。

　　几个警察赶紧过来帮忙，他们把这些东西全都放到了地上，整齐的放到了一起，圆的扁的，长的，还有几个奇形怪状的东西我甚至看不出来是什么东西。

　　“这个是我的符咒炸弹，炸弹里面装了上百个符咒，只要一爆炸瞬间就能从天而降……这个是我的符咒火箭筒，专门对付厉害的，火箭筒完全使用符咒做成，只要穿透了敌人的身体就能让他立刻死掉……这几个是我的做的狗血炸弹，符咒地雷，童子尿机枪……”

　　我忽然想起了小时候看过的一个香港电影，名字没记错应该叫做《国产凌凌漆》在那个电影里面有一个发明家，也是警察的高级顾问，名字叫做达文西……

　　“好厉害！不过我发现你是不是太认真了，这么做真的行吗？”我说道。

　　王安然兴奋地说道：“白翎别以为你自己是个万能的，我现在也想到了对付邪魔外道的方法，只是我的方法现在还没成熟，现在我有了这些武器，就能任意对付他们了，你说呢，哈哈，你放心吧，我不是疯子，真是我把这些东西全都转化成了更有力的武器，我的符咒火箭筒能把符咒打到几百米的远处，配合我的瞄准系统，你能吗？”

　　我一脸黑线，看来王安然真是个厉害的家伙，不然血尸怎么会突然死了，这一切可都是王安然的主意，看来我不能小看了他，毕竟智商一百六可不是白给的。

　　“不过你可要注意，并不是所有的鬼你都能看见，至于风水方面的东西你也要学学，不然怎么找到白冷月？”我说道。

　　王安然忽然愁闷了起来，他沉思了片刻暗暗点头。

　　“你说的对，不过现在也不能等那么多了，刚才血鬼是我杀的，我的本事不是白给的，你也见到了，我不会落后的，哈哈。”王安然笑着说道。

　　我和王安然正在聊天，忽然从远处跑来了一个警察，他直接到了王安然面前紧张的看着他，原来是大狗找到了白冷月的气味，不过那味道已经过去好久了，大狗去追味道，他们也跟着去追。

　　王安然跟我分开了，我其实早就知道他们追不上白冷月，不过王安然是个自负的人，我说话他一定不会听从，不如让他们去找找看也好，毕竟他们几个都不是将死之人，我估计白冷月不会乱杀他们……白冷月只杀要死的人，还有他必须杀的人，其实我才是他要杀的对象，而且是必须要杀的一个。

　　火葬场又恢复了正常，死去的几个人又来了几个人代替工作，不过此处已经不能久留，我打算现在就离开赶紧回到苗寨，或许三飞已经派人打听到了龙尾山的具体位置，要是找到了龙尾石的下落或许就能找到旱魃了。

　　我的手机突然响了一下，我以为是聂华雨给我发来的短信，可是低头一看，是一个未知号码。

　　“白翎，你可要抓紧时间了，我们的时间不多了，如果七天之后我们不能见到你，我们就死定了，我们的残魂还有七天时间只有你能救活我们了，只有你……”

　　短短几行文字却刺的我心疼，这不是张若飞的短信吗？

　　一个死人竟然能给我发信息，这种事情简直是太不可思议了，可是我不得不相信自己的眼睛，我的手机上就是这个陌生号码。

　　王安然走了，我们也回到了宿舍，我和阿丽正收拾东西想要离开，推开了房门，两个人刚要走出去，却被一个人拦住了，这个人长的十分高大，健硕的身子上全都是肌肉，黑乎乎的皮肤全是褶皱，他就是姜大牙。


第547章 老仆人

　　正午时分，一个黑漆漆的人影堵住了我的去路，姜大牙的肩膀背着一个硕大的背包，他的脸上挂着苦笑正盯着我看。

　　我一阵疑惑，他堵着我干什么，难道是不想我走？

　　“师父，我不能留在这里陪你了，你自己在这里好自为之吧”我想赶紧脱身，不能在耽搁下去，现在赶紧去复活金有道再说，不然张若飞说的是真的，我就坏了大事。

　　张若飞跟我没什么关系，不过他说的那个大秘密到底是什么，我却怎么也没想明白，不知道他是故意引诱我过去，还是在故弄玄虚，这一切简直太难猜了，我真想立刻找到张若飞问个究竟，早已经归心似箭了。

　　“等等，你带着我吧，从今以后我就跟着你走，你到什么地方我就跟着你到什么地方，不如你当我的师父算了。”姜大牙忽然变了脸色，他羞红了脸，谄媚的表情更是吓了我一跳，他的两只大牙冒着白光，活像个要吃人的兔子。

　　“啊？师父，你怎么说也是个师父，怎么能跟我混呢？我是要去降妖除魔的，你还是在这里好好的烧尸体算了。”我赶紧推脱。

　　姜大牙的眼睛突然红了，他死死的盯着我的眼睛，不住的瞪着我看。

　　“不行！你要是不答应我就不起来了，死给你看。”姜大牙说着果然跪了下来，两条腿噗通一下跪在了地上，他接着扬起了脖子说道：“不知道是怎么了，我心里不想在这里呆下去，我岁数不小了，死了就死了，但是绝对不能白死，我要为那些死去的同事报仇，如果你不答应我就不起来了。”

　　姜大牙长跪不起，我无奈只得答应了他的请求。

　　“好吧，既然你要跟我降妖除魔也算是好事，可是你这么大的岁数了，我这不是在找爹伺候？”我当然丑话说在前面，如果他成了我的累赘反而会坏了我的大事，不知道他会怎么应答，反正我是说出口了。

　　姜大爷并没有意外，他站了起来，拍着自己的胸脯，硕大的拳头在他的胸口上拍的啪啪直响。

　　“看到没有，我的身体十分结实，不信咱们两个试试力气，谁的大？”姜大牙忽然举起了右手要跟我握手。

　　我一阵错愕，这老家伙真是孩子气，我可是练了多少年道法的阴阳执掌人，要说外家功夫和力气绝对要比正常人大了许多，怎么能怕他？

　　“好啊，那就来试试？”我说着话，伸出了右手抓住了他的手腕，两个人的手紧紧抓在一起，我却感觉到他的力气果真不小，如同虎钳一般的手掌死死扣住了我的手，我勉强支撑着只觉得一阵酸疼。

　　“好吧，你的力气不小，能够照顾自己最好，现在带我去那边的老坟地，我要复活我的僵尸！”我把金有道的事情跟姜大牙解释了一番，姜大牙也没怕，他暗暗点头，直接带着我就往老坟地那边走了过去。

　　我越发觉得姜大牙像是个好材料，他身体好，岁数大没那么多烦心事，而且他的身体好像有些特别，不过我现在还没看出来到底哪里有特别……血尸出来的时候，姜大爷正在梦游抓老鼠，可是血尸为什么就不抓他？难道血尸觉得他恶心？

　　这件事有些想不通，我总是觉得哪里不太对劲儿。

　　姜大牙带着我们到了地方，老坟地还在那里静悄悄的，只不过有一些烧焦的痕迹，正是我跟白冷月战斗过的地方。

　　“老姜，你知道这里到底哪个是处女的女尸，能不能帮我找到？”我说道。

　　姜大牙看着我，他忽然露出了笑容。

　　“哦？你是说找叶莲花，那还不容易，我当然知道这些女尸的位置，你可要知道，我在焚烧炉按好之前就在这里看坟地来着，这里所有的墓碑还有里面躺着的人我都记得清清楚楚，走吧，我带你们去……”

　　姜大牙果然说到做到，他飞快的跑了过去，在几个墓碑上做了记号，我跟金有道立刻跟了过去，打开了姜大牙画着的墓碑。

　　女尸是找了不少，可是毕竟没见到尸花的影子，看来这女士也不能浪费，不如先做出金有道的肉身再说。

　　我们找了一个空着的石头棺材，把里面清理干净，然后把金有道放在里面。

　　女尸一共有十多个，这些都是处女的身体，每个尸体都是纯正的阴煞，我把她们的尸体放了血，血液直接流淌到了石头棺材里面，然后把血尸的灵骨放到棺材当红，口中默念法咒，开始了复生之法！

　　这复生之法名不副实，说起来像是养尸大法，利用阴灵的肢体凑齐了金有道需要的东西，随着我的法决阵阵，石头棺材果然发生了巨大的变化。

　　姜大牙看着不住哆嗦的石头棺材，他果然有些怕了，可是阿丽却不怕，她竟然还拿着手机不停的拍照，像是很好玩的样子。

　　“你不害怕？”我疑惑的看着阿丽，这丫头怎么对棺材这么感兴趣，难道她有什么不对劲的地方？

　　阿丽嘟着嘴说道：“我老爸是考古专家，这些棺材我从小就见到过不少，当然不怕了，只是没见过能复活的僵尸呢。”

　　按照复生僵尸的方法，所有的东西都凑齐了，经过了七个多小时的淬炼，琉璃盏中的纯正阴灵也被我送了进去……这些纯正阴灵可是我在地府找到的，非常难得，想不到现在派上了用场。

　　绿色的阴灵直接到了棺材里面，金有道在棺材里竟然不抖了，刚才还在猛烈晃悠的棺材瞬间没了动静，我却觉得好奇，小心翼翼的凑了过去。

　　现在已经黑天了，石头棺材却泛着暗淡的白色，周围的密林被冷风吹着，一切的一切都变得模糊不清。

　　“金有道，你是不是活了？活了就说一声？”我小心翼翼的摸了过去，尽量没发出什么动静。

　　砰的一下，一阵剧烈的震动忽然从石头棺材上响了起来，那棺材的响声震天动地，碎裂的石头立刻飞溅到了周围的空间，我赶紧把九转法轮飞了出去。


第548章 冤孽夫妻（1）

　　石头棺材在地上忽然发抖，碎裂的石头飞溅到了四周，随着阵阵轰鸣，飞溅的石子竟然划破了我的胳膊，一阵火辣辣的疼痛传了出来，我低头一看，强劲的力道竟然让我的胳膊流出了不少鲜血。

　　阿丽幸亏站在我的身后，她并没有受到什么伤害，此刻不能在靠近了，我赶紧打出了九转法轮，法轮在我的头顶慢慢盘旋了一圈，立刻发出了道道金光。

　　“九转法轮！金钟罩！”就换法轮是玄苦大师送给我的法宝，这东西对我来说至关重要，既能攻击又能防守，还能困住邪魔外道，金光一闪，我们的身子立刻被罩在了里面。

　　阿丽突然惊讶的喊了起来，她抓着我的胳膊，本能的抱住了我。

　　“白翎你好厉害，这是什么东西，你难道是神仙吗？”阿丽吃惊的看着头顶，他被这旋转的金色东西迷住了。

　　“呵呵，我可不是什么神仙，不过我有件事想要问你，你是不是……”

　　“是不是什么，你倒是痛快点的说呀？”

　　“你是不是处女？”叶莲花现在找到了，就差处女血，如果在加上陈年老酒就能做出幻化卷轴的药水，现在我已经等不及了，不过我思前想后还是觉得自己问的有些多余了，前几天在汽车里看到的那个片段我还记忆犹新。

　　阿丽一阵脸红，她似乎从我的眼神里明白了什么东西。

　　“你是要用我的处女血做什么东西是吧？”阿丽说道。

　　我一阵惊诧，这个丫头还真是冰雪聪明，看来她老爸还真是个考古队的，对这些阴阳道法的东西竟然无师自通了起来。

　　“对的，你一定要跟我说实话，如果你不说实话，我们就会被困在这个罩子里出不去了，等金有道出来我们就会被他杀死。”我说谎骗她，逼近怕她不说实话。

　　阿丽重重的点了点头，说道：“我当然是处女，不过那天我们见面的时候你正看到我们亲热，不过你们看错了，我们不是在亲热，其实是在找虫子，我们的车窗开着，不知道这么回事，一只虫子飞了进来……”

　　阿丽解释了半天，我也不知道是真是假，此时的石头棺材现在却没了动静，像是什么事情都没发生一样。

　　正在我迟疑的时候，石头棺材忽然发生了猛烈爆炸，巨大的轰鸣声像是一颗炸弹，飞溅起来的石头碎片溅落到了四周，那些石头打到了我的金钟罩上也发出了噼里啪啦的巨响，片刻之后，一切都安静了下来。

　　噗通一下，一个硕大的身影突然从棺材深坑中间飞了出来，他的确是飞出来的，双脚直直的跳了过来站在了我面前。

　　“金钟罩破！”我立刻打碎了金钟罩，碎裂的阳气碎片直接打到了金有道的脸上，我特意这么做就是要看看金有道到底还手不还手，如果他失去了心性我只好杀了他，可是让我想错了，金有道竟然没还手，只是背过了身子等着我，等金钟罩全消失不见了他才露出了笑容。

　　“白……翎……谢谢，谢谢你了”金有道好像很长时间没说话了，他的嘴唇不住的哆嗦着，扭曲了半天终于说出了几个字来，说了好半天我才听清楚他说的是什么话。

　　阿丽吓得一声尖叫躲到了我的身后，姜大牙抱着一个盒子兴冲冲的到了我身边，他抬头看到了金有道吓得直接昏死了过去……妈呀！一声尖叫，姜大牙就这么昏过去了，刚才还信誓旦旦的说跟我降妖除魔，结果让我大跌眼镜。

　　我喊了半天姜大牙的名字，终于把他叫醒了。

　　“金有道你没事了，我答应过晴雯，地府里面的约定我是记得的，你现在可以去找晴雯了，红色的荷包也在你的身上，她跟我说过，只要对着荷包说三句话，她就能立刻现身，你现在就可以说话了。”我兴奋地说道。

　　经过了一番折腾，终于让这个该死的僵尸复活了，我总算是松了口气，终于能够得到解脱了。

　　我以为自己做的事情很高大上，可是我错了，金有道低着头不说话，他抓着手里的红色香囊竟然呜呜的哭了起来。

　　金有道现在完全变了个样子，之前还是个没有皮肉的骨头架子，现在被尸体的血肉覆盖了身体，并且被他身体上的骨头粘住了，他现在可以说变成了一个完全崭新的僵尸，而且他身上的皮肉可都是死去的少女尸体，细皮嫩肉的白白净净，完全看上去不像是个男人，反倒像是个清朝宫廷里面的太监。

　　“我不想走，我要报仇雪恨，我要杀了那个该死的太守，否则我这一辈子都不会解脱的。”金有道说道。

　　我正要说话劝说，忽然一个女人阴冷的声音从我背后传了出来，那声音像是从遥远的地方传来，但是瞬间又像是在我的面前，忽远忽近十分瘆人。

　　一道红色的影子忽然从我身后飞了过来，极寒的阴煞立刻窜到了我的面前，我仔细一案，一个穿着粉红长裙的女鬼正在我的身前站着，她正是地府的鬼差晴雯！

　　“你不想走？为什么不想走？现在你的身体复生了，可以跟我到地府去，我给你找个好人家呢转世投胎算了。”晴雯说道。

　　我有些吃惊，没想到自己说的话能被晴雯听见，我一时间竟然大意了，没想到晴雯能够随时听见我在干什么，不免觉得后怕，幸亏自己没对金有道下手，不然她能随时出来偷取我的性命。

　　晴雯是鬼差，鬼差和鬼的区别就跟阳间道士和普通人的区别一样，鬼差就是冥界的道士，他们都会冥界法术，而且按照法术的高强多少分为许多个等级，而晴雯可是鬼差中最厉害的那种，若是单打独斗我根本打不过她。

　　金有道愣住了他，他吃惊的睁开了眼睛看着晴雯，那种表情几乎是不可思议。

　　我的妈呀！我的身后又是一声惨叫，回头一看，阿丽也吓昏了过去，她直挺挺的躺在地上不动了。


第549章 冤孽夫妻（2）

　　晴雯没理会我，她浑身冒着寒气，直接到了金有道对面，让我吃惊的是这两口子竟然也没抱在一起亲热一番，而是互相瞪着对方的眼睛，那表情不同寻常一时间杀气腾腾……

　　金有道忽然低吼了一声，他扬起了两只粗壮的胳膊，两只眼睛也瞪得要掉了出来。

　　“晴雯？真的是你，你害得我好苦，我要杀了你，是你害了我，不然我不会在阳间受苦，我早就该转世投胎了。”金有道忽然跳了起来，他锋利的指甲对着晴雯的胸口抓了过来，晴雯身子一闪立刻躲掉了他的攻击。

　　“住手！你怎么不分青红皂白？若不是我叫白翎把你复活，你现在还有机会在这里跟我说话？你这种人怎么恩将仇报？”晴雯又惊又怒，她立刻咬住了嘴唇愤愤的看着金有道，显然她已经被金有道的举动气得浑身发抖了。

　　金有道忽然哈哈大笑，他仰天长啸，右手忽然对着晴雯的身子指指点点。

　　“呵呵，你也不看看你是什么样的货色，我金有道怎么能找了你这么个没用的娘们当老婆，你长的太风骚所以惹得那些当官的垂涎欲滴，你若不是主动勾引，他们能如此的猖狂？”金有道没好气地说道。

　　我心中一惊，我在幽冥的时候晴雯跟我说的可不是这么回事，那时候晴雯是说她被太守看中，太守想方设法害的金有道起兵谋反，结果功败垂成死了成了一个心怀怨恨的僵尸。

　　晴雯听了金有道的话也是一愣，她紧蹙着眉头，脸上立刻变得十分难看。

　　“金有道你是不是疯了？你怎么乱讲话？自从我跟你之后，何曾出过家门一趟，若不是你是不是的招来那些朋友，一传十十传百，我的存在又有几个人知道呢？”晴雯边说边红着眼睛，她显然已经对金有道的话忍无可忍了。

　　金有道又是一阵狂笑，他指着晴雯的鼻子，那种感觉像是个大人在训斥孩子一般。

　　“你这个泼妇，无耻的贱人，想不到你还挺有道理的，我告诉你吧，你就是长得风骚，天生的贱骨头，若不是你贱癌入骨，怎么能传出那么远去？还能怪我了？你卖弄风骚惹得那些人垂涎欲滴，这一切都是你不守妇道的结果！”金有道越说越狠，他的嘴巴竟然滔滔不绝的说了起来，与其说他是在说话，不如说他是在破口大骂。

　　这种结局大大出乎了我的意料之外，想不到金有道能说出这种出格的话来，难道他现在失忆了，可是他说以前的事情完全能对上号，太守和起兵谋反，他都交代的十分清楚，不像是在胡言乱语，只不过说晴雯的用词的确是太狠毒了，我都觉得一阵脸红。

　　晴雯被金有道激怒了，要知道，晴雯可是个十分守旧的古代女子，金有道这番说词就是把她说成了千年荡妇，万年不洁的女子，这种奇耻大辱可是晴雯这等贞洁烈女所能承受的住的？

　　我当然心中清楚，如果晴雯不是什么贞洁烈女，那么阎王爷也不会让晴雯当什么鬼差，难道阎王爷瞎了眼睛，不清楚晴雯是在干嘛？

　　“金有道，我杀了你！你真是口出狂言，太放肆了，我怎么能任凭你胡说八道！”

　　晴雯一声娇咤，两只手直接抓住了金有道的脖子，她的右手更是幻化出了锋利的和指甲，尖尖的指甲对着金有道的胸口就要刺进去。

　　让我感到有些意外，金有道面对生命的威胁竟然无动于衷，他闭着眼睛仰着脖子，一副甘愿受死的表情。

　　“等等，你不能这么做，你要是杀了他一切都白做了，你别忘了他现在脑袋可能有病。”我赶紧拉住了晴雯的胳膊，晴雯的身子也是一抖，止住了身子不动了。

　　金有道紧接着冷笑了一声，说道：“杀了我，杀我一切都安静了，你杀了我就能化解你心中的怨恨，你就能转世投胎了，快点动手吧！”

　　金有道低着头，他阴沉的脸上看不到半点表情，那种感觉像是在承受着所有的一切。

　　晴雯当然不傻，她立刻明白了过来，原来金有道是在激怒她，他现在一心求死，为了就是让晴雯自己解脱。

　　晴雯忽然流出了眼泪，她收起了锋利的指甲，猛的扑到了金有道身上，两只细细的胳膊紧紧搂住了金有道的身子。

　　“你怎么那么傻，你若是死了就能化解我心中的怨恨吗？我心中的怨恨已经无解了，除非杀了那个该死的太守，可是我现在也没找到他的影子，现在想想也真是后悔，当初我们怎么就那么相信他，结果……”晴雯哭着说道。

　　呜呜……金有道终于哭了，他的两只胳膊不在低垂，而是慢慢抬了起来，他粗大的手掌直接抱住了晴雯的身子，两个人的身子紧紧的拥抱在了一起。

　　“娘子！我们都错了，不该轻易相信任何人，结果我太傻，不单害死了自己，还害死了那么多无辜的人，现在你说该怎么办？”金有道哭着说道。

　　这对夫妻终于相认，刚才紧张的气氛立刻变得轻松了许多，我长吁了一口气，只觉得浑身紧张的要命，坐到了地上看着他们两个说话。

　　许久，两个人的身子终于分开了。

　　“娘子，你现在是地府的鬼差，难道你就查到李太守的踪迹吗？”金有道疑惑地说道。

　　晴雯猛的摇了摇头，说道：“我真不知道，我找遍了整个地府，就连掌管典狱的牢头都问过了，结果还是没有任何结果，真搞不清楚，他到底去了哪里，难道他现在还在这个世界上，他也变成了什么僵尸不成？”

　　“这怎么可能，当时我们死了之后变成了厉鬼，我也看到他死了，怎么可能呢？”金有道说道。

　　晴雯摇了摇头，叹息道：“这件事你真是有些匪夷所思，不如你现在跟白翎去找找看，那个太守真的变成了厉害的邪魔，还必须要除掉，不然后患无穷。”


第550章 血红尸花

　　我心里恍惚了半天，那个李太守到底是谁，他到底又变成了什么厉鬼？或者什么厉害的僵尸？

　　晴雯的身上忽然亮起了绿光，她身子一抖直接飞到了我的身后。

　　“白翎，你要多帮帮金有道，不过这件事你全看自己的心情，至于帮忙或者不帮我都不会介意的，我多谢你帮我这个忙，作为回报，我会在你需要的时候出来帮你，你对着香囊喊我的名字就行了。”晴雯说道。

　　我一脸黑线，找她来帮忙不得把我吓死，这么厉害一个大鬼，想要杀我可是如同儿戏一般，我的道法对她根本毫无用处，说起来她还真是我的要命冤家。

　　“好吧，你放心，若是我能帮上忙的，我就会帮他，你放心走吧。”我说道。

　　晴雯没说话，她冲着暗暗发笑，身子慢慢从我的眼前消失不见了，光影变的越来越暗，最后消失不见。

　　我直愣愣的看着晴雯消失的地方，忽然想起了一件事，等我死了以后会不会被晴雯带走，她可是专门来索命的鬼差……

　　“恩人，你想什么呢，你说吧，我们现在干什么去，你让我干什么我就干什么。”金有道忽然跳到了我身边，他捂着自己的眼睛，像是怕头顶的阳光。

　　我伸手摸了摸自己的背包，那里有我准备的太阳镜，把太阳镜递给了金有道，没想到他还挺聪明，直接戴在了自己的眼睛上。

　　“呵呵，你现在复生了就好，你不是说要去找那个什么姓李的太守，你自己去找吧，我还有我的事情。”我说道。

　　我现在的任务是去找那个龙尾石，还有解开龙脉的封印，现在找到旱魃才是最紧要的事情，若是那旱魃被三飞或者七叔放出来，那会死好多人的。

　　金有道忽然变得嬉皮笑脸，他低着头，两只眼睛死死的盯着我。

　　“恩人，你是我的再生父母，说实话，没了你就没有我金有道现在，你的事情就是我的事情，你现在肯定有事，不然一个好人怎么会到这坟地里来呢？”金有道笑嘻嘻的看着我说道。

　　我现在真是有些发蒙，金有道对我的态度怎么如此的谄媚，看来他是有求于我才这么做的，不然也不会这么低三下四，不过这样也好，多了一个厉害的僵尸帮忙也是一件好事，起码他算是个功夫高手，如果我睡觉的时候也能给我当个保安。

　　我站了起来，索性脱下了自己身上的龙鳞铠甲，好不容易被我凑起来的身体最好别再弄坏了，不然我还得费好大的力气。

　　金有道穿上了我的龙鳞铠甲兴奋不已，他现在高兴的忘乎所以，小的嘴巴都闭不上了。

　　“哈哈，这盔甲真是太好了，刀枪不入，不过你舍得吗？”金有道好奇的看着我说道。

　　“没事，我现在不单单有这个铠甲，我有别的法宝护身，你别问那么多，穿着就是了。”我说道。

　　金有道千恩万谢，边走边看着自己的身体，那种感觉像是个土鳖进城的样子。

　　我把姜大牙和阿丽叫了起来，两个人自然都吓了一跳，不过好在金有道的样子还不算是太吓人，他们总算是放心了许多。

　　姜大牙把自己的工作服给了金有道，金有道高高兴兴的穿在了自己身上，我仔细一看，那一身蓝色的工作服十分显眼，在工作服的胸前还贴着一个标签：“青城山火葬场员工，姜大牙”。

　　姜大牙哈哈大笑，说道：“还别说，他这大个子穿着我的衣服还真是那么回事，真是太巧合了吧？”

　　阿丽哆嗦着身子藏在我身后偷笑，姜大爷忽然看到了姜大牙手里的盒子，暗暗的笑了。

　　“这盒子里面是什么东西，是什么好宝贝吧？”金有道低头看着黑色的盒子，姜大牙立刻打开了盒子，我才发现这是个骨灰盒，上面还带着一张老太太的照片，原来是姜大牙没什么东西装东西，就随手捡了一个空的骨灰盒来。

　　黑色的骨灰盒打开了，骨灰盒里面装着一个白色的花朵，小小的花朵只有硬币大小，那夺小百花还散发着浓郁的香味儿。

　　“这是叶莲花？”我好奇的看着白花，疑惑的看着姜大牙，姜大牙暗暗点头，得意的笑着。

　　金有道忽然哈哈大笑，说道：“这的确是尸花，不过这尸花也太小了吧？是个没有法力的东西，你们若是要找带法力的尸花就得找我，你们别忘了我可是个厉害的僵尸。”

　　我和姜大爷立刻看着金有道，金有道也不含糊，他低着头，鼻子不停的抽搐着，那两个粗大的鼻孔瞬间一张一合，不住的动了起来。

　　他的鼻子里冒出了两道绿色的阴灵，两道光亮直接对着周围的空间喷发了出去，他忽然像是看到了什么东西，脖子猛的歪到了一个陌生的方向，我低头一看，他正盯着那边的一个棺材看着。

　　金有道的身子一闪，蓝色的脸蛋立刻从我眼前消失了。

　　我有些觉得好笑，一个穿着火葬场工作服的家伙，蹦蹦跳跳的往前走，这种场景若是被活人见到了不得吓死才怪呢。

　　噗通噗通的声音不住的响着，金有道立刻在我的眼前消失了，不到片刻功夫，他忽然又从对面的坟地蹦蹦跳跳的跑了过来，他的两只手护着什么东西紧紧的抓着，我定睛一看，原来是一朵白色的小花。

　　“看到没有，这次是真正的尸花，你刚才那个只不过是个嫩芽，现在这个才是陈年的尸花，至少有几百年了。”金有道说道。

　　我和姜大爷一阵欣喜，我立刻把尸花放到了符咒罐子里，然后直盯盯的看着阿丽。

　　“处女妹子！现在就靠你了，希望你别骗我。”我心里直打鼓，不知道这货到底是不是处女，若是她骗我，我一定照她的屁股猛踹两脚。

　　阿丽羞红了脸，她浅笑了一番，右手食指对着自己的嘴巴咬了下去，咔嚓一下咬破了，鲜血流了出来。

　　说来也怪，处女血滴在尸花上，只是一滴，尸花竟然变红了。


第551章 奇怪的名册

　　真是让人吃惊，一滴处女血竟然把尸花完全变红了，红色的尸花竟然开始越拉越大，刚才还是娇小的状态，一刹那的功夫竟然直接变成了一团玫瑰般大小。

　　“真是漂亮，接下来呢，到底用它来干什么？”阿丽擦了擦手指，疑惑的看着我说道。

　　现在还缺陈年老酒，可是我们谁都没带着，只能去别的地方找了。

　　阿丽的车子还在殡仪馆放着，我们坐到了她的车上，车子一路狂奔直接向苗寨的方向而去……

　　车子的速度很快，我们直接到了苗寨，找了个最有名气的酒馆直接钻了进去，我带着那几万黑钱，得意的走到了店铺里面，那店铺果然有不少人，一个个都在买酒。

　　有钱能使鬼推磨，有钱能买自己想要的东西，这就是有钱的好处。

　　我很快买了一瓶百年老酒，走出了店门外迫不及待的回到了车子上。

　　我把酒瓶打开，姜大牙立刻把瓶子接到了手中，他仔细的看着瓶子，认真的嗅探酒瓶里面的味道。

　　“呵呵，还真是好酒，这酒瓶子里面的味道还真是不错，不过我不知道这酒到底是什么牌子还能不能再给我买几瓶？”姜大牙大咧咧地说道。

　　我没理会姜大牙，打开了瓶子，把酒水慢慢放到了尸花里面，尸花果然被溶解了，说起来也十分奇怪，起先是红色的尸花，一眨眼的功夫竟然变成了透明的白色，一罐子透明的酒水果然出现了。

　　我按照周大川教给我的方法，黄色的卷轴被我拿在手中，我把那卷轴贴在酒瓶的瓶口，酒水出了许多蒸汽，紧接着，我用打火机烧了一会儿瓶子底，瓶子里的蒸汽越来越多，顷刻间就把黄色的卷轴熏出了许多黑色的字迹。

　　“哈哈果然管用，这酒就是我们的了，对不对？”姜大牙猛的抢走了酒水，他立刻大口大口的喝了起来，可是没想到金有道也跟着抢着喝，两个人差点没打起来。

　　我把药水放到了背包里，留着以后用，然后仔细看着名册上的文字。

　　上个世纪不是古代，文字都是简化了一些的繁体字，我都认识，稍微有几个不认识的手机也能查到。

　　我查了半天，用手机拍了照片，可是仔细看了看，却发现了让我吃惊的名字。

　　卷轴上的名字有好多，在最开始并没有我认识的，可是在后面稍晚一些的时候，出现了许多我认识的人名：“薛心瞳、陆正丰、周通、李漫天……”

　　我赶紧用手机拍照然后把照片存了起来，放到了自己的邮箱里，确保还能立刻找出来看。

　　这上面的人名我认识两个，一个薛心瞳，我当然认识，她可是我的前辈，虽然她是个美女，但是我知道，她实际的年龄能有七十多岁，到底有多大我也不太知道，只不过是凭空子猜测，不过薛心瞳跟陆老头互相都不称呼，而且她还从来不说自己的名字，我对这个女人更是觉得神秘兮兮。

　　至于周通，这个人相对简单了许多，但是我知道他有可能是鬼道门的人，如果周通不是鬼道门的人，那么淮傅为什么会偷走神行靴和百鬼瓶，他说自己那天喝多了酒，我看纯属虚构，周通是我的前辈，心思自然无比的细腻……一个老奸巨猾的人，怎么会让自己喝醉，给了一个不认识几天的陌生小子可乘之机？这一切听起来都让人觉得玄乎，不过有句话说回来，抓人抓脏，干什么都要讲证据，现在也不是凭空猜测的时候，若是冤枉了好人，或者周通被什么高手下了绊子也未曾可知。

　　陆正丰又是谁呢？难道是陆老头？

　　说来也是我粗心，我自从进了阴阳门就没问过师父的名号，他难道就是这个陆正丰？

　　那个叫李漫天的女人到底是谁？她的名字怎么是在最后，而且她的名字写的十分潦草，看起来是在慌乱中写好的。

　　我立刻回想起了之前周大川跟我说过的话，他说有一群黑衣人到玉石店铺中来过，可是他怎么有时间写人的名字，难道那个最后的人就是黑衣人的同伙，不然他怎么能写的那么哆嗦？

　　现在的事情越来越让我头痛，我看着上面的笔迹怎么看都是觉得不对劲，我又不是什么刑侦专家，只得把这个图片发给了王安然，谁曾想他不到几分钟就把电话打了过来。

　　“白翎，写这个字的人像是在承受十分巨大的痛苦，他的身子像是受到了什么剧烈的疼痛，这种字迹几乎是痛楚的情况下写出来的，我猜的没错，应该是个要死去的人。”王安然说完挂了电话，我的心猛的跳了两下。

　　一个要死的人？周大川的双腿是断的，而且不单是双腿，他的伤口在腰间，也就是说他被人拦腰切断了，然后又在这卷轴上写下了名字，然后他把卷轴偷偷藏起来，最后死掉了？

　　可是他为什么要承受这么大的痛苦写了“李漫天”难道她就是黑衣人的同伙？

　　我盯着名册想了半天，可是什么都没想明白，看来只能回去问问周通再说了，想必这个周通毕竟就是阴阳门的周通，薛心瞳也就是那个薛心瞳，不然两个人的名字怎么会如此凑巧同时出现了呢？

　　“看完了没有啊？你看了一天了，我们都要饿死了，还吃不吃饭了？”姜大牙怒气冲冲的看着我，说道。

　　我才忘了吃饭，阿丽立刻把车子停到了苗寨宾馆门口。

　　砰的一下车门开了，我们全都下了车，阿丽却说自己有事情要回家，我想也是，她一个女孩从家里出来这么久了，还有个小老公等着，哪里还会在这里浪费时间呢？

　　告别了阿丽，两个人在我身后紧紧的跟着，我回头看了看差点没吐出来。

　　金有道和姜大牙，他们两个人都穿着火葬场工人的衣服，头上也带着员工的帽子，两个人还都带着一样的胸牌，上面都写着一样的人名：“姜大牙”。


第552章 没人味儿

　　“姜大爷，你是我亲大爷行吗你们把胸牌摘了吧，傻子都能看的出来是假的。”我无奈地说道。

　　姜大爷笑嘻嘻地说道：“我这胸牌太多了，不小心就……”

　　苗寨宾馆还是那么热闹，只不过我发觉有些不太对劲门口那些车怎么都不见了，三飞的车子不知所终，哑巴的毛驴也没了，七叔的马也没了，这群人的车子好像凭空不见了似的。

　　难道林宁宁出事了？我心中一惊，赶紧飞奔上了楼，到了二楼立刻推开了房门。

　　砰的一下房门开了，环顾四周却没看到一个人影，只是听见一阵打呼噜的声音。

　　真是奇怪，怎么看不见人呢？

　　我在屋子里翻腾了半天，终于在沙发上找到了两只脚丫子，这脚丫子白白净净还挺漂亮，我立刻抓住了它开始挠了起来。

　　“哈哈，白翎哥，我就知道你会回来找我的，我在这里等着你呢！”林宁宁睁开了眼睛，她把身上的被子丢到了一旁，对着我的脸一阵娇笑。

　　我焦急的问起了三飞和哑哥的行踪，林宁宁竟然什么都不知道，她说自己睡的死了，不知道这些人到底是什么时候走的。

　　我一阵诧异，林宁宁在这些人看来就是个黄毛丫头，而且还是我的妹纸，他们没人敢得罪，当然也没人喜欢带着，如果有个三长两短得罪了阴阳门也不是什么好事。

　　真是人心冷暖，我说道：“张玲呢？她没说带着你吗？”

　　林宁宁说着拿出了一张纸条递给了我，我打开一看，原来是一张缩小的图纸，黑乎乎的是用打印机打上去的。

　　“原来是这样，这图纸就是龙尾山的位置了，是吗？”我说道。

　　林宁宁伸了个懒腰，她没理会我却直愣愣的看着金有道和姜大牙。

　　“这俩人是谁呀？一个僵尸，一个怪人，也是来帮忙的？”林宁宁虽然孩子气，但是她可不傻，早就猜出了八九分。

　　“这两个人都是我的朋友，你别问那么多了，赶紧上路吧。”我说道。

　　我正要转身离开，金有道忽然站定了身子，他伸着脖子在姜大牙的身上来回的嗅探着，鼻子紧紧的贴着姜大牙的身子嗅，那种感觉像是一条狗在闻着什么我味道。

　　姜大牙一阵害怕，他赶紧躲到了我的身后，瞪着眼睛看金有道。

　　“你干嘛？饿了是怎么的，要吃我？”姜大牙疑惑的问道。

　　金有道还是不依不饶，他跳了过去，直接抓住了姜大牙的胳膊，又是一阵猛嗅，我也有些担心怕他真的饿极了，忘了自己的本性。

　　“你们别紧张，我就是觉得他身上的味道有些怪异，总是觉得好奇……”金有道忽然挠着脑袋，不可思议的看着姜大牙。

　　“哦？什么不可思议，他就是个烧死人的焚化工人，有什么好奇的？”我看着金有道，疑惑地说道。

　　金有道摇了摇头，说道：“这怎么可能呢，我怎么嗅探他身上的味道，竟然是跟我身上的味道一样的！而且我嗅探他身上的气味就好像是在嗅探我自己的胳膊，有一种十分亲切的感觉！”

　　我们几个愣住了，面面相觑……

　　“是不是你的鼻子出了问题了，他是个大活人，怎么能跟你的味道一样，你再看看？”我不可思议地说道。

　　金有道也不住的摇头，他凑到了姜大牙身边，又是猛的嗅探，结果还是一样的味道。

　　“就是僵尸的味道，我自己的味道，绝对没错，没有人活人的味儿！”金有道说道。

　　姜大牙忽然怒了，他指着金有道说：“你是不是在那胡言乱语，我是个大活人，你以为我像你呢？你可别乱说，弄不好会出人命的，要是别人把我当成了僵尸，那我不枉死了？”

　　金有道说的没错，不过现在我也搞不清楚……我突然想起了血尸，那天血尸在外面见到了姜大牙，姜大牙正在抓老鼠，可是血尸怎么就吃了那些人，而没吃他？

　　要说他是个烧死人的，身上的味道有死人的气味，可是他的那几个同事也都是 同样的工作，怎么可能就他没事呢？难道他真的是个僵尸？

　　“姜大爷，你……你能不能配合一下？”我说道。

　　“哦？配合什么？”姜大牙不可思议地说道。

　　“你把自己的手指咬破，我要看看你的血，你是不是被僵尸咬过了？”我说道。

　　姜大牙身子猛的一抖，他立刻毫不犹豫的咬破了手指，鲜红的血液立刻从手指上滴了下来，我把黑玉放在手心，他的血液直接滴落在我的黑玉上，霎时间，黑玉冒出了血红的颜色，并没有什么变化。

　　我脖子上的黑玉是我爷爷从小给我戴在身上的，不知道是哪个祖宗传下来的宝贝，这黑玉若是遇到了阳血就能催动法力，消灭恶鬼，若是遇到了阴煞的血就会冒出蓝光，幽暗无比，可是现在，姜大牙的血却是红色的，分明就是普通人的血。

　　“咋样？我到底是不是被僵尸咬过了？”姜大牙紧张地说道。

　　“没……没有，不过真是怪了，怎么回事，金有道，你的鼻子出了问题了？”我说道。

　　金有道捂着自己的鼻子，他愁眉不展，两只手不住的摸索着自己的鼻子无奈的看着我。

　　“不能吧，我的鼻子虽然也是幻化出来的，可是气味是进入到了我的脑子里，我怎么能查错了呢？”金有道说道。

　　屋子里的人都弄的发蒙了，无奈只得不了了之，不过我心里却在打鼓，姜大牙到底是个什么人，他绝对没有那么简单，一个血尸不吃，小鬼不敢碰，僵尸嗅起来像是同类的人，这样的人我也是头一次见到，难道他是个会法术的高手？

　　这件事怎么也想不明白了，我们只好不了了之。

　　吃过了早饭，我把房间也退了，立刻走到了大门外。

　　我给王安然打了电话，他竟然说没时间理会我，要我自己去龙尾山，想必他发现了白冷月的下落，一时间还跟不上来。


第553章 蝙蝠花

　　出了宾馆，外面已经是正午时分了，路上白茫茫一片，板油路上一阵热乎乎的蒸汽，气浪在眼前来回的浮动，好像是一道迷茫的雾气。

　　我们四个打了一个出租车，上了车，我告诉了出租车司机那个地图上的位置，可是司机看着图纸却有些犹豫，他盯着图纸看了半天却怎么都找不到地方。

　　出租车司机长的肥头大耳，一脸的福相，不过我看着他蠢笨的样子真是有些呆萌加可爱。

　　“你们给我的图纸是什么呀？这是地图还是什么定位？我的导航仪怎么也找不到你们要去的地方？”胖子司机说道。

　　我打开了白色纸条，上面最近的一个地方叫老爷岭，这是唯一跟导航仪相对应的地方，除了这个老爷岭之外没有另外的地方相同，只是一些乱糟糟的符号了。

　　仔细看上去，这符号画的龙飞凤舞像是一只黑色的蝙蝠，可是我看着看着却觉得奇怪，蝙蝠的身上还画着六条昆虫的脚，这些脚掌十分的模糊，但是整体看上去，黑色蝙蝠却显得更加的怪异了。

　　坐上了出租车，我们很快就沿着前面的道路往前走，走了半天车子已经到了一片丛林，胖子司机猛的停下了车子不走了，他瞪着眼睛看着我们，满脸的愠怒。

　　“我说你们还不下车，前面我可不去了，这路画的乱糟糟，你们说说看，我到底要往什么地方走？我可不跟你们玩了，有这时间我还能去干点别的，拜拜了你们。”胖子司机说道。

　　我们无奈只得下了车子，往前走了一段距离才发现，前面的路已经蜿蜒到了远处的丛林中，我看着密密麻麻的树丛忽然觉得有些诧异，这树丛怎么看起来有些眼熟？不过仔细看上去，不是地形眼熟，而是这些树丛比较眼熟，这些树丛中都是跟苗寨附近一样的植物，但是我忽然发现了一个规律，这些树丛中有许多黄色的小花，那些花朵的分布跟我图纸上的图画差不多少都是蝙蝠的形状。

　　“白翎哥，你看这些小花的形状真是太好看了，难道这就是三飞给我们留下的记号吗？”林宁宁蹦蹦跳跳直接扑到了对面的花丛中，她猛的踩了下去却像是踩到了一个软软的东西上面，紧接着黄色的花朵中忽然传来了一声尖叫。

　　“我的肚子，疼死了！”

　　一个女生的尖叫传了出来，紧接着一个人影从花丛里跳了出来，原来是个十六七岁的小丫头，她正躺在花丛里面晒太阳，没想到却被林宁宁踩的疼了。

　　林宁宁也吓了一跳，她的小身子赶紧向后跳了一下，直接落到了我的身后。

　　这个女孩长得十分可爱，两个漂亮的小辫子垂在脑后，前面是个斜着的发髻，两只眼睛黑乎乎的还挺亮，女孩穿着一身绿色长裙，脚下是白色的小布鞋，看起来十分漂亮，只可惜被林宁宁踩到了肚子，她的肚子上留下了一个黑色的脚印。

　　“不好意思，我没看到这里还有一个大活人呢！哈哈！”林宁宁有些不好意思了，她边说边羞红了脸，满脸的愧疚。

　　女孩叹了口气，无奈地说道：“没事的，我都习惯了，我点子背什么时候喝凉水都塞牙，现在轮到我倒霉，说什么都是白费了，认识一下，我叫露露，是三飞叫我在这里等着你们的。”

　　女孩说着张开了右手，我们赶紧过去跟她握手，她的小手冰凉滑溜溜的，还透着淡淡的清香味道。

　　我总觉得有些不对劲，既然三飞给我们留了记号，为什么还要派来一个人在这里等着我们，难道她不是三飞的人？

　　不过尽管有些怀疑，我还是觉得没什么，毕竟站在我面前是一个女孩，并不是什么妖怪，她明显就是一个漂亮的小女孩。

　　“你既然在这里等着我们，那你说说看，这图纸上的线路你能看得懂吗？我怎么就看不明白呢？”我说的是实话，这图纸上的东西怎么看都看不明白，分明像是一只虫子和另一只虫子用线穿起来一样，真是让我一个头两个大。

　　露露笑了笑说道：“三飞跟我说了，叫我等着你们为了就是帮你们找线路，走吧，跟我走绝对没错的。”

　　我心里高兴极了，可是让我觉得有些诧异，露露见到了姜大牙和金有道却不害怕，这两个人长的面目可憎她却不害怕，看啦这个丫头的胆子还真是挺大的。

　　露露和林宁宁还聊的挺开心，两个丫头边走边闹，聊的还挺开心。

　　一直走到了下午，我们又在密林中看到了一片黄花，这黄花的颜色跟之前的并没有什么区别也是一片蝙蝠的形状。

　　“哈哈，看到没有，我带路是绝对不会有错的，我能把你们带到想要去的地方，绝对没有任何问题。”露露说道。

　　“好吧，你真是太好了，你跟三飞是什么关系，你是他的妹妹？”我问道。

　　我并不是特意怀疑露露的身份，但是随便问问就当是打招呼了，可是她的眼神忽然变了许多，像是故意闪躲着什么。

　　“哈哈，我就知道会问我，你是不是还要问我怎么长的这么漂亮呢，是不是？”露露说道。

　　“嗯，当然了，你是个美女，你咋这么漂亮呢，哈哈。”我笑着说道。

　　露露眨了眨眼睛，笑着说道：“我是张玲的表妹，我叫张露露，是她表叔家的孩子，怎么了？”

　　“哦，没什么？没什么！”我说道。

　　我见张露露走远了，立刻偷偷给张玲打了电话，可是不知道怎么回事，张玲始终都不接我电话，实在没办法，我们只能继续赶路，等有机会再说了。

　　沿着小路一直走，走了半天我才发现，在树丛中有一个小路，小路周围有许多黄色的花朵，那些花朵在道路两旁，它们竟然全都是黄色的花朵，黄色的小花显得十分漂亮，看上去也像是蝙蝠的形状，可是让我吃惊这里的蝙蝠有好几个。


第554章 农家院

　　我真是觉得十分奇怪，按照三飞的习惯，他不可能给我们留乱糟糟的记号，难道这里出了错？

　　“露露，你看看这到底是怎么回事，这里的花朵怎么忽然多了好几个，难道有什么不对劲儿的地方？”我说道。

　　露露的眼神忽然变得紧张，她仰头看了看树木，一下子吃惊的叫了起来。

　　“我的天，我们走错了，按照刚才的正确路线走，可是现在怎么到了这里来了，这树分明不是桦树！”张露露说道。

　　我抬头一看，她说的果然没错，白天的时候我们见到的的确是白色的桦树，可是现在眼前的却是榆树，虽然差了只是一点点，但是效果可完全不同，我们现在分明走错了，没有前进和后退的方向感。

　　“现在怎么办？我们总不能原路返回吧，好像都要黑天了！”林宁宁说道。

　　姜大牙的个子高，金有道的个子更高，他蹦蹦跳跳的看着前方，忽然发现了什么东西。

　　“白翎，我看见前面有一些人家像是个不大不小的村子，我们现在赶紧过去，不然天黑就来不及了。”金有道说道。

　　姜大牙无奈地说道：“可是现在我们的线路是错的，到底什么时候才能走到地方，如果越走越远，我们不是背道而驰了？”

　　张露露忽然拉住了我的胳膊，两只眼睛不住的冲我眨了眨。

　　“走吧，白翎跟我走没事的，我们赶紧往前走，说不定前面村子能歇脚，等欧文们明天在从正确的路上走不就行了吗？”露露说道。

　　“看来也只能这样了，但愿我们不要耽搁太长时间。”我说道。

　　我现在真是一头雾水，如果那些黄色的小花不是蝙蝠的记号，可是那蝙蝠的记号会是什么呢？

　　低着头往前走，前面的小路正向前方延伸，远处就是那两个高高的房子，小路继续向前，那房子看起来更加的明显了，我们简直往前走，可是身后却忽然传来了阵阵的嘈杂声音，哗啦啦的声音从地下钻了出来。

　　我猛的回头看，在身边的黄花丛中忽然钻出了许多白色的骷髅，这些骷髅的身子来来回回的晃悠着，白花花的身子还泛着黑色的光芒，他们的手中都拿着锋利的宝剑，长长的宝剑正对着我们的身子猛的刺着。

　　我赶紧闪躲，可是怎么也都没闪开，正在犹豫的时候，身后一把宝剑正对着我的后背刺了过来，我虽然预知到了阴煞的作用，可是现在却蒙住了刚才怎么就没发现这里的阴煞呢，难道这些骷髅人被施法了？

　　我赶紧用寒鹄刀劈死了几个，忽然身后却传来了一声惨叫，我回头一看，原来是张露露，她的后背正对着我，可是她的身子却在发抖，她的两个小手死死的抓住了刺过来的宝剑，我定睛一看，原来是她替我挡住了一个骷髅兵的攻击。

　　正所谓人有失手，马有失蹄，再厉害的人钻到鬼怪堆里也难免施展不开，尤其是周围情况不明，这次我的确是搞砸了。

　　我赶紧跳起来，还没等过去，那个骷髅兵瞬间就被金有道的胳膊打碎了。

　　“露露，你没事吧，露露？”我抱着露露看了看，她低着头捂着胳膊，我仔细一看，原来是她的胳膊受伤了，红色的鲜血直接流了出来，哗啦啦的顺着胳膊直接向下流着。

　　“我没事，我只是晕血！”张露露说完了话，她的眼睛直接闭上昏了过去。

　　晕血？我曾经听过这么个名词，听说晕血的人见到了血液就会昏过去，这不是什么新鲜事，这次我却真的见到了晕血的，没办法我只得把张露露背在了身上，只等着她能尽快醒过来。

　　现在天色完全黑了下来，我们赶紧往前走，转眼到了村口。

　　真是个农家小院，只有几户人家，说起来连一个村子的大小都不如，也就是个山中的林地房子，我们走到了一个人家门口，忽然一个中年妇女从屋子里走了出来，她的脸上带着微笑，直愣愣的看着我们。

　　“你们几个是干嘛的？是城里人吗？”中年妇女说道。

　　“是啊，我们几个是过路的，大姐你知道这里的龙尾山吗？”我说道。

　　中年妇女看着我的眼睛，满脸的疑惑，她的眼睛转了转，然后摇了摇头。

　　“小伙子，你们是不是搞错了，我在这里几十年了，也没听说过什么地方叫龙尾山的，你们这么晚了就到我家里来休息吧，不然这么晚了你们要去什么地方才能休息呢？”女人说道。

　　“好吧，既然这样，我们今天就劳烦你了，不过，我们会给你钱的，不会白吃白喝。”我说道。

　　中年妇女说道：“实不相瞒，我们现在正是收获粮食的时候，你们这几个孩子吃点东西不算是什么浪费，你们快来吧，我给你们做吃的东西去。”

　　中年妇女说完了话转身就走了，不到片刻功夫，我们就到了屋子里，张露露这时候 竟然也醒了。

　　农家院的饭菜自然谁都知道，都是粗茶淡饭什么的，地瓜、土豆、玉米、萝卜，凡是在农村见到的东西这里全都能见得到。

　　没多久饭菜都好了，我们开始围在桌子旁边吃饭，让我觉得吃惊的是，张露露好像忘了自己的胳膊疼，我要看看她的伤口她却死活都不让我看。

　　“白翎你别看了，真是讨厌，要是让我看见那红色的鲜血我就会晕血死了，你可真是的。”张露露说道。

　　无奈我们只得继续吃东西，我吃着这些农家院的东西很饱，可是吃着吃着却觉得肚子难受，噎得嗓子发干。

　　中年妇女似乎看出了我的窘境，她走到旁边的屋子，对着一个人说道：“老头子，你赶紧去打水，给这几个孩子烧水喝去。”

　　“哦，我知道了。”

　　隔壁的屋子突然传来了一个男人的应答，我有些奇怪，这个男人怎么不跟我们一起吃饭呢？

　　男人走了，可是十多分钟还没回来，我没多想，吃完了饭继续等着，中年妇女开始收拾桌子，她好像等的不耐烦了。


第555章 水中陷阱

　　“老头子！老头子！”中年妇女忽然走了出去，外面的天空已经黑了下来，她拿着手电筒去找，可是找了半天什么都没找到，她的声音刚开始还是正常，可是后来却变得撕心裂肺，像是着急的要命了。

　　难道那个男人出事了？可是怎么会呢？自己家的井水不就是在院子里吗，怎么能找不到呢？

　　我疑惑的走了出去，走出了房间就看到了中年妇女，她正在院子里呆呆的看着远处的井口。

　　“真是奇怪了，那个家伙怎么不在院子里呢，难道他出去跟什么人鬼混了去了，可是这荒山野岭的哪里有什么人呢？”中年妇女说道。

　　我心中一阵紧张，这个男人要是出事可就不好办了，他是去给过我们打水，要是出了个三长两短，那个女人能轻易放了我们吗？

　　我赶紧凑到了井口看了看，这一看不要紧，手电筒照着井里，上面竟然飘着两只鞋子！

　　这是两只塑料拖鞋，蓝色的拖鞋正在井水上来回的漂浮着，随着水波还在来回的浮动着，像是慢慢的荡漾。

　　我心里砰砰乱跳，指着井水告诉了女人，女人立刻疯了一般跑到了我的身边，她立刻蹲在地上哀嚎了起来。

　　“我的天，你怎么那么不长眼，你怎么掉下去了？我的老天啊，你淹死了我可怎么办呐？”女人哭的天昏地暗，她的声音更像是在咆哮，我们几个人立刻全都到了井口边开始想办法。

　　我回头看了看院子，院子的墙边放着一根长长的扁担。

　　家里住在村里的都知道，在村子里一般都没有自来水，大多是用井水，井水必须用扁担才能拿的出来，这扁担跟人的身高差不多，两边挂着一个长长的钩子，钩子一般都是用铸铁做的，那钩子十分结实，我从小就是在山村长大当然明白这东西的奥妙。

　　我赶紧转过身子，想要拿着钩子伸了进去，可是回头一看却没看见那个中年妇女，只听见一声噗通的怪响，然后是一阵猛烈水花直接从井水里面冒了出来，我定睛一看，原来是那个中年妇女从井水里面跳了进去。

　　“大嫂！大嫂！”我吃惊的扑到了井口，可是低头看了看却什么东西都看不到了，众人都蒙了，赶紧从后面跑了过来。

　　“我的天，她这么想不开，随着自己的老公死了？”张露露吃惊地说道。

　　林宁宁忽然脱了自己的外套，她又脱了鞋子，背包也给了我，嘟着小嘴拍了拍自己的胸脯。

　　“白翎哥你等着，我进去看看，我就不信找不到他们两个，就算是活的找不到，死的还能找不到吗？”林林宁宁说道。

　　我并不怀疑林宁宁的本事，林宁宁是个刀枪不入水火不侵的家伙，她几乎是不死不灭的小强，钻到水里对她来说就跟游泳是的，现在只能这样了。

　　“白翎哥一会上来给我洗衣服，哈哈。”林宁宁冲了我做了一个鬼脸，身子一窜直接从我面前消失不见了，井水之上只留下了一阵水花。

　　不到几秒钟，林宁宁突然又把自己的小脑袋钻了出来，她擦了擦自己的嘴巴，忽然盯着我的眼睛看了看。

　　“我的天，这水也太凉了，冻死我了。”林宁宁嘟着嘴，好像受不住水的温度。

　　“你快下去救人，现在每一秒钟都是宝贵的时间，千万不能耽误呀。”我焦急地说道。

　　林宁宁冲我笑了笑，正在此时，林宁宁的身子猛的一沉，她的脸色立刻变得难看了许多。

　　“我的脚，我的脚被什么东西抓到了，我的脚，咕噜……”林宁宁终于消失了，她的身子猛的沉到了水里面，像是直接从我们面前消失了一样。

　　“宁宁！”林宁宁一定是出事了，她难道被两个人抓到了脚腕子？

　　小时候在山里上学，我有个同学游泳时候出了事情，他的妈妈就到和河水里去捞他，可是不小心，也被那个同学死死的抱住了身子沉了下去，就这样，两个人一起淹死了。

　　我猛的想起了儿时的事情，立刻紧张了起来，如果刚才这两个人没死，必定是抓到了林宁宁的脚脖子，她虽然水火不侵，但是不呼吸必定会被憋死的。

　　“宁宁，你快抓住我的钩子！”我立刻把扁担放了下去，长长的钩子对着水面直接往下放，让我惊喜的是，水面里果然伸出了一个白色的手，这只小手紧紧的抓住了我的钩子，她用力的往上拉，可是我感觉自己的手中一沉，那铁钩子竟然直接断了！砰的一下，反作用力立刻把我甩飞了，我的脑袋不知怎么撞到了身后的墙壁上，磕的我脑袋直冒金星，我缓了半天才慢慢坐了起来。

　　“白翎你没事吧，你放心，我们先进去看看再说，你等着我们好了。”姜大牙和金有道两个家伙直接跳了下去，霎时间也没了影子，我捂着脑袋在井口看了看，这两个家伙的身子果然全都没了影子，消失不见了。

　　“你们这是干什么，一个个的行吗？”我捂着疼痛的脑袋，不知道该怎么办，只能愣愣的看着，我估计这小小的井口再也容不下别的人了，我还下去干什么呢？

　　正在此时，我身后忽然走来了一个人影，我回头一看正是张露露。

　　张露露摸了摸我的脑袋，轻声说道：“白翎你没事吧，你的头还疼吗？”

　　我正要说话，可是她的手忽然猛的一推，那力气突然变的老大，我猝不及防失去了重心，没想到她的左手更是推着我的腰肢，猛的往下顶。

　　“哈哈，你可真是个废物，阴阳门的白痴，死去吧！”张露露忽然变了脸色，她的力气也变得老大，那手猛的一推直接把我的身子推了进去，我只觉得瞬间失去了控制，整个身子都栽到了水里。

　　我的水性不错，曾经是学校里最好的游泳选手，我挣扎着把脑袋钻了出来，抬头看着张露露，这一看却差点没把我吓死。

　　张露露的手里竟然拿着一个炸药包，她还点燃了一颗烟，冲我笑了笑。


第556章 井中墓

　　“白翎，你也是阴阳门的人？我看你的智商也就是小学生水平，我告诉你，我不是什么三飞的人，我是鬼道门的人，我来就是为了杀你！”张露露忽然变得严肃了许多，她的手猛的往下一丢，燃烧的炸药包立刻打到了我的头上。

　　我吓了一跳，自从出道以来，我对付过僵尸和恶鬼，却从来没对付过这么稀奇古怪的东西，不过我知道，炸药包丢在自己的脸上绝对不是什么好玩的事情，闹不好自己的脑袋都被炸碎了。

　　我立刻抽出了寒鹄刀，猛的打了过去，可是寒鹄刀感觉不到它具体的位置，毕竟炸药包又不是什么阴灵，寒鹄刀打到了炸药包上，巨大的冲击力瞬间传了出来，一瞬间的功夫，强大的冲击力几乎让我瞬间昏厥，我只觉得自己的脑袋天旋地转，头上又传来了噼里啪啦的响声。

　　井口坍塌了？我的心猛的一沉，赶紧憋了一口气，向水下深处游了过去。

　　井口下面黑咕隆咚什么都看不见，我到了下面躲开了上面的落下来的巨石，可是却感觉有几只手正在抓我的肚子。

　　“你大爷的，什么东西？”我忘了自己是在水里，心中焦急，不由得吼了出来，这一吼叫不要见，井口里的水立刻灌到了肚子里，接连喝了好几口，似乎都饱了。

　　我挣扎了半天，可是毫无用处，黑暗中的手不是一个两个，而是六七个那么多，它们胡乱的抓着我的身子猛的向前拉，我不由自主的往前走，两只胳膊死命的挣扎可是怎么也挣扎不开。

　　过了不到一分钟，我的身子猛的一抖，竟然从水中出来了，睁开了眼睛一看，此时自己竟然到了井的侧壁，这里竟然有一个存着空气的暗室？

　　“你躲什么躲？我们是来帮你的，你这个讨厌的家伙，我们还能害你？”说话的正是姜大牙，他拉着我的胳膊气喘吁吁地说道。

　　金有道也在弄着身上的水，林宁宁更是浑身湿漉漉的，她的背包和鞋子都丢了，衣服也被困在了上面，她现在只穿了一件吊带。

　　我打开了手电筒，好在手电筒是防水的，侧壁的暗室中竟然还冒着淡淡的微光，看起来十分的奇特。

　　“那对夫妻呢，怎么不见了？”我疑惑的问道。

　　金有道歪着脖子，没好气地说道：“这两个家伙是坏人，让我杀了，他们拉我下水……”

　　“就是，杀了就对了，他们两个是坏人，虽然是人，可是要杀我们，只能这样了。”林宁宁说道。

　　张露露原来和这两个夫妻都是一伙儿的，想不到鬼道门还真是下了血本，要致我于死地，可是那个奇怪的暗号到底是怎么回事，三飞给我的纸条明明画着的就是蝙蝠，可是这么隐秘的符号张露露是怎么知道的？难道三飞在给我纸条的时候被人动了手脚？可是林宁宁一直在睡觉，难道她睡的死死的被人偷偷换了，吊包了？

　　我低头沉默不语，可是怎么想着都不对劲，林宁宁就是睡的再死，这可是只有我自己知道，一个外人怎么知道林宁宁睡的死呢？除非是潜伏在身边的人，可是这几个人只有张玲和三飞，林宁宁更是不可能跟哑哥他们在一起，真是怪了。

　　咳咳！林宁宁冻得直哆嗦，我赶紧把衣服给了她，可是衣服也是湿漉漉的，没办法只能将就穿着了。

　　我拿着手电筒照着身后的墙壁，一人多高的墙壁竟然是死的，貌似是从井口侧壁挖出了一个硕大的窟窿，这窟窿还不是一般的小，几个人站在里面都是绰绰有余。

　　手电的光亮照着身后的墙壁，我猛的拍了拍，忽然发现这墙壁竟然是空的，里面传来了咚咚的声响。

　　“这里面是空的，难道是有什么空间，或者通道，我们能从这里出去？”姜大牙疑惑地说道。

　　“不知道是怎么回事，我们先打开它看看，或许是什么密室，里面或者能藏着什么宝贝也说不定。”我说道。

　　众人合力推了推墙壁，可是怎么也推不动，这时候金有道却推开了我们的身子。

　　“你们起来吧，这时候要看我的了，我的男人气概可不是吹的，你们看着。”

　　金有道的身子忽然抖了起来，他的胳膊和脚来回的抖动，随着身子不停的晃悠着，他的身子猛的向前一凸，砰的一下，双手直接对着墙壁砸了上去。

　　厚实的墙壁竟然真的裂开了几道痕迹，我们一起用力的推了推，那墙壁果然轰然塌了下去，瞬间冒起了阵阵浓烟。

　　我的背包里有几个备用的手电筒，我赶紧把手电筒打开了，照着前面的地面，幽暗的地面上除了碎裂的石头并没有别的什么东西，可是远处却画着许多奇怪的花纹。

　　走过了墙壁的位置，洞口的宽度并没有什么，还是一个悠远向前的洞口，这洞口慢慢的向前延伸，远处竟然还有一道硕大的石门。

　　“这是什么？一个井水中的墓地？那个石门明显就是个墓地的大门？”姜大牙吃惊地说道。

　　我小心翼翼的看了看，果然如此，两旁的墙壁上画着许多壁画，上面的内容是一个人在骑马，他的身前身后都是士兵环绕，看样子像是个将军的模样，两旁的壁画栩栩如生，看着像是崭新的一样。

　　这也难怪，在这井水之后，密封的空间几乎不见阳光和空气，壁画被完全阻隔在了封闭的空间，当然不会受到任何影响。

　　我把这壁画全都用手机拍了下来，总觉得应该回去给张二丰看看，他毕竟是个专家，或许能看得出这上面有什么门道没有。

　　林宁宁好奇的伸出了手指，右手的食指轻轻摸了摸壁画。

　　“白翎哥，跟真的一样呀，真好看，冰冰凉的呢？”林宁宁冲我笑了笑，可是她的表情却立刻变得严肃了起来。

　　一阵巨大的轰鸣忽然从两旁的壁画中开始抖动，强烈的抖动让我们的身子来回的晃了晃，我吃惊的发现，刚才还是好好的壁画，一瞬间的功夫竟然开始碎裂！


第557章 无尽鬼阵

　　刚才还是完好无损的墙壁，瞬间的功夫竟然开始碎裂不堪，墙壁上开始噼啪作响，没几秒种，刚才还是好好的石壁瞬间脱落了下来，两旁的墙壁上立刻显出了许多硕大的窟窿。

　　这些窟窿的大小跟窗口差不多，从这些奇怪的窗子里吹起了阵阵凉风，阴冷的凉风还都透着白色的阴煞，随着阵阵阴煞的吹来，黑色的墙洞中竟然传来了阵阵女人的奸笑。

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……”

　　那声音忽远忽近，忽大忽小，听起来十分瘆人，我甚至分辨不出那声音的位置，只是觉得匪夷所思。

　　前面的道路也变了，刚才分明还是十分笔直的道路，现在竟然变得有些崎岖不平，上面的青砖变得凹凸不平，陷下去的部分像是沟壑，凸起来的部分像是浮雕，这些凹凸不平的东西竟然像是一副完美的画卷！

　　这乱七八糟的排列让我觉得头疼，但是我觉的没那么简单，不然这平整的道路怎么会忽然变了？

　　“你们小心，这里可能有机关，不如我在前面看看，这里的阵法绝对不能轻易碰触。”我说道。

　　这次林宁宁十分听话，她毕竟刚才吃了大亏，现在好像是长了记性，她躲在我身后老老实实的看着，我也满肚子疑惑，慢慢的抬脚凑了过去。

　　我回忆着先天八卦上的位置：“乾、坤、兑、离、艮、震……”八卦的方位我都背了一遍，可是我看着毫无规律的地面依然毫无头绪。

　　既然看不出规律，不如我去试试，总不能在这里相持不下，反正都是走，不如我先踩上去看看。

　　乾坤阴阳，乾就是阳位，这便是生门，可是生门不会在刚入脚的地方，如果从生门进去，出去就是死门，要找一个死门才行，出去才是生门，由死而生正是如此。

　　这是什么阵法我看不出，只能硬着头皮走了，右脚踩这一个凹陷下去的砖头，忽然那个砖头一下子弹了起来，轰隆一声，刚才凸起来的砖头却都凹陷了下去，凹陷的砖头也跟着往上凸起，一下子全都反了。

　　我的心猛的跳了一下，不知道自己是不是踩对了。

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……

　　刚才遥远的声音现在变得越来越清晰，随着阵阵声音刺耳，墙壁上的窟窿里忽然传来了阵阵惨叫的声音。

　　随着声声怪叫，墙壁中忽然飞出了几道黑色的鬼影。

　　一个女鬼浑身漆黑，她穿着一身黑色的衣服，浑身上下的衣服冒着阴煞，她张开了两只手，锋利的指甲冒着血红的颜色，女鬼的头发长的垂在了胸前，黑漆漆的头发直接包裹住了她的脸，顷刻间从窟窿里钻出来的女鬼不是一个，十多个女鬼战成了一拍伸着胳膊向我扑了过来。

　　“这里是禁地，你们不能来，这里是禁地，擅入者死！”

　　女鬼们的声音几乎是同时发出来的，她们的脸被头发包裹，那声音从头发后面说出来，闷声、颤抖，让人觉得立刻毛骨悚然。

　　我猛的跳了回去，生怕又撞到什么机关。

　　“你们到底是什么鬼？为什么会在这里？”

　　我不想滥杀无辜，毕竟这些女鬼原本安分的在这里，并没有害人，我虽然是阴阳执掌人却只能杀恶鬼，而她们都是无辜的冤魂，我怎么能乱开杀戒呢？

　　“擅入者死！擅入者死！”

　　女鬼们似乎没听见我说的话，她们的声音还是如此的整齐划一，女鬼的胳膊猛的向我扑了过来，直接要抓我的心口。

　　“好吧，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我也不客气了。”

　　现在不是你死就是我活，那还犹豫什么？

　　我脚下踩着七星罡步，霎时间运转生风。

　　先天罡气在地上形成了一道旋风，丹田中阳气立刻升腾了起来，随着丹田中的阳气越来越大，我的右手猛的一抖，青光对着寒鹄刀一只，七颗星脉瞬间亮了起来。

　　阴阳图开始飞速的旋转，炙热的刀身瞬间变得巨大，一个两米多长的大刀忽然悬浮到了半空。

　　七星刀决！破！

　　青光又是对着寒鹄刀一只，寒鹄刀瞬间飞出了七颗白色的珠子，这几个珠子像是长了眼睛，它们立刻对着女鬼的身子穿了过去，随着生声惨叫，女鬼们一个个都死了。

　　寒鹄刀化作一道残影，飞快的在空中来回穿梭，只片刻的功夫把这里的女鬼都砍成了灰烬。

　　我收起了罡气，右手青光对着寒鹄刀，收！

　　随着一声法决，寒鹄刀直接飞到了刀鞘之中，当啷一声，帅气的我自己都得意了起来。

　　“哇！不愧是个厉害的高手，这些女鬼你都杀了，看来我能过去了，呵呵。”姜大牙笑嘻嘻的说着，他忽然拔腿就跑，踩着地上的砖头胡乱的窜了过去。

　　“姜大牙，你……你丫的给我回来！”

　　我又惊又怒，吃惊的是他怎么脑子抽了？

　　可是现在说什么都晚了，姜大牙已经窜了过去，地上的砖头猛的沉了下去，然后又吐出来，一阵稀里哗啦的作响，整个阵法都乱了套了。

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……

　　两侧的窗口又传来了阵阵惨笑，那声音由远及近，片刻功夫就到了我们面前。

　　“真是见鬼了，这是个傻狍子吗？”金有道怒吼一声去救姜大牙，他的身子猛的一跳，这力气不小竟然直接跳出了十多米远，直接站到了姜大牙的面前。

　　说来也怪，这些女鬼像是长了眼睛，她们的头发虽然挡着自己的脸，却能看见东西似的，直接向金有道的身上扑了过去。

　　“真是怪了，他第一个到的，你们不杀他，干嘛杀我？”金有道愣住了，他边举着两只僵硬的胳膊来回的抽打。

　　砰砰的声音在女鬼的身上传了过来，随着金有道的攻击，女鬼的身子全都被打碎了，她们的身子瞬间被打碎了，变成了白色的阴煞。

　　看来金有道还真是有两下子，我正暗自庆幸多了这么一个厉害的帮手，可是这次跟刚才完全不同，女鬼们源源不断的从窗子里钻出来，而且她们长的都是一模一样的！


第558章 死去的将军

　　恶鬼继续接踵而至，她们的数量仍然在增多，我怎么杀都杀不完。

　　金有道在墓道尽头拼死抵抗，虽然尽力但是毕竟寡不敌众了，好在他身上有我给的龙鳞盔甲，勉强能挡住鬼魂的攻击。

　　姜大牙还在地上捂着脑袋，他不敢抬头，只是眯着眼睛偷偷看着周围，让我奇怪的是，这些女鬼只是在他身边嗅探了一下，似乎什么东西都没嗅到，若无其事的离开了。

　　到底是怎么回事？我现在彻底蒙了，血尸不吃姜大牙，金有道也说他跟自己一个味道，就连现在这些陌生的女鬼也不去攻击姜大牙，难道他真的是个鬼？可是他的血我都试验过了，绝对不会有任何问题，这到底是怎么回事呢？

　　这两个人在墓道尽头打鬼，我这边正好有了喘息时间，我盯着地上的砖头数了数，终于发现了蹊跷的事情，地上这些砖头不多不少，正好六十四块，每块砖都是三横的条纹，这种条纹跟八卦的排列如出一辙，我敢确定这就是按照八八六十四卦排列的阵法。

　　八卦图相传为上古时候伏羲所制，八卦一共八个卦象，分别为：乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑。

　　乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。

　　而在给亡者做的墓地当中，生门就是阳间住宅的死门，死门也就是阳间住宅的生门，现在我要想破了这个阵法只能去找死门，循着死门的方向必定能打开阵法的机关。

　　离我最近的正是八个横排的卦象，我踩着坤卦继续往前，然后向后跳到了震卦的砖头上，脚踩上去果然没有发生什么变化，女鬼的数量并没有多，看来我是走对了。

　　然后是离位，然后是兑位，先踩着死门，也就是现在阴人住宅的生门，现在阴卦踩完了就是阳卦，我踩着其余的四个卦象继续往里跳，果然什么都没发生，最后落到了一处圆圆的石头上，我的双脚踩上去砰的一声，那个石头竟然也像是动了一下，发出了轻微的声响。

　　随着咔咔的声响，我的头顶忽然掉下来一个盖板，那盖板正巧对着我的脑袋，我吓了一跳，赶紧用寒鹄刀格挡，哗啦一下，寒鹄刀直接劈开了盖板，碎片立刻飞溅到了周围的地面上。

　　我把头上的石头碎片清理一番，抬头看着上面，只见一个圆形球体在发着绿光。

　　那个球体的大小跟老式白炽灯灯泡差不多少，它是个圆形的球体，里面发着幽暗的光，求体中像是有一种液体在来回转动，银白色的倒像是水银之类。

　　这球体难道就是鬼阵的阵眼？可是我怎么才能把它打碎，若是水银落到了我们的头上那会要了我们的命。

　　水银是一种液态金属，它的挥发性极强，要是飞溅到了人的身上，水银会直接渗透到人的毛孔里直接进入人的身体，若是吸收了水银的空气，人的肺部会直接暴露在重金属的威胁之下，人的肺部会立刻失去功能衰竭，没了呼吸的肺部，谁又能活下来呢？

　　我正在犹豫，身后忽然传来了一声娇咤，又是林宁宁，它身子一窜，早就幻化出了两只青龙翅膀，小巧的翅膀直接张开，飞到了我的头顶。

　　“白翎哥你走吧，我来打碎它！”

　　林宁宁刚说完话，小手对着头顶的灯泡一挥，砰的一下，水银灯果然破裂了，一股水银蒸汽瞬间扑面而来，我立刻打出了一道火符咒，符咒上的火焰瞬间把水银蒸汽点燃了，顷刻间水银立刻爆闪了一下，半空中窜出了一个火球，林宁宁直接跌落了下来。

　　“宁宁，你没事吧？”我赶紧飞身过去抱住了林宁宁，紧紧的抱住了她。

　　林宁宁稳稳的落到了地上，她的脸立刻羞得粉红。

　　“白翎哥，你真好，要不是你我就摔下去了。”

　　“没事，你没事就好！”我说道。

　　正在此时，身后的石门忽然一阵晃动却没了动静，烟尘过后，硕大的石门又抖了抖。

　　看来我的判断是对的，这个阵眼破掉，墓室通道里的女鬼全都没了，两旁的幽暗窟窿瞬间被落下来的石板封住，更让我吃惊的是，那些石板上正挂着原来一模一样的壁画。

　　姜大牙终于站了起来，他抱着自己的脑袋，小心翼翼的看着我。

　　“我可不是没用的人，就是这鬼太多了。”姜大牙笑嘻嘻的露出了长长的板牙，我却发现他的板牙比金有道的獠牙都要长。

　　金有道抓住了姜大牙的胳膊，猛劲儿的拍了拍。

　　“你到底是人是僵尸？我怎么感觉你的道行比我的还高呢？在僵尸界，你的牙比我都长，我得叫你大哥了才对，是不是？”金有道一本正经地说道。

　　姜大牙歪着脖子说道：“大哥？你在咋叫都行，反正我是个好人，不是什么僵尸，嘻嘻。”

　　石门上画着一个硕大的八卦图案，我用同样的方法，按照死门就是生门的反向直接找到了兑位，右手轻轻推了推，门板上一个凸出来的图案瞬间沉了下去，紧接着厚重的石门打开了，随着阵阵轰响，一阵烟尘铺天盖地席卷而来。

　　咳咳……众人全都被烟尘包裹了起来，过了好半天，浓烟散尽，一个硕大的墓室果然出现了。

　　这是个密闭的墓室，平地上放着一个石头棺材，厚重的棺材看起来不轻，上面的盖子上雕刻着许多花纹，精美的花纹上落满了灰尘，我不知怎的对着灰尘吹了起来，石板露出了原来的黄褐色，用手摸了摸竟然还冰冰凉。

　　“这里面的人像是个将军，不知道是不是已经腐烂了？”我说道。

　　金有道的鼻子不停的嗅探着，正在此时，棺材盖子慢慢的动了起来，哗啦啦的一阵响动，从黝黑的棺材里伸出了一只手，那手轻轻推了推棺材盖子，紧接着从里面站出了一个人来。

　　这是个俊俏的男人，一身戎装，看起来像是清朝将军的打扮。


第559章 宿命卷轴

　　那只硕大的手掌继续向上推，他猛的一抬厚实的盖子直接掀翻在地，我们赶紧向后退了一步。

　　一阵阴风四起，清朝将军忽然从棺材里跳了出来，他穿着一身金甲，俊俏的脸上露着怒色，浓黑的眉毛几乎竖了起来，他直盯盯的看着我们，直接从棺材里跳了出来。

　　“你们好大的胆子！竟然擅自闯入我的陵寝？赶紧滚出去，不然我不客气了。”清朝将军说道。

　　我们几个面面相觑……他这一说反而让我们陷入了被动，他说的没错，的确是我们几个闯了人家休息的地方，而且还撬开了棺材，这种行径跟盗墓贼有什么区别，不过现在到了绝境也只能拆开看看，后面的退路已经被炸药堵死了。

　　我一阵脸红，灵机一动，说道：“我叫白翎，我们几个是走错了路，不知道你能不能给指出个方向，不然我们就出不去了。”

　　清朝将军疑惑的看了看外面，他闭着眼睛似乎在想什么东西，只见他的脑门射出了一道绿光，绿光竟然直接从他的额头上飞到了我的身后，顷刻间那绿光又飞了回来，清朝将军立刻睁开了眼睛。

　　“嗯……看来你说的是实话，你们的确不是来找茬的，呵呵，我就知道会有这么一天！”清朝将军说道。

　　他说的话怎么听得这么糊涂？会有这么一天是什么意思？难道他知道我们要来？

　　“你是谁？在那装腔作势？快告诉我们怎么出去！”林宁宁似乎不耐烦了，她紧盯着清朝将军看着，可是对方却不理会她。

　　清朝将军忽然抬起了头，两只眼睛冒出了金光，直愣愣的看着我，那种眼神像是要把我看穿一样。

　　“你真的叫白翎？”清朝将军大声说道，他气势汹汹，威猛无比，我不由得为之一振。

　　我说道：“我叫白翎，你认识我？这么看着我干嘛，麻烦你帮个忙，能不能带我们出去？”我的态度十分诚恳，近乎于是在谄媚，因为我毕竟理亏……他虽然是个鬼，但是也没惹到谁，反而是我们……

　　清朝将军忽然露出了笑意，他把手中的刀子放到了棺材盖上，慢慢走到了我面前，他站直了身子，上下不停的打量着我。

　　“你真的叫白翎？”

　　“我就是白翎，如假包换？你怎么老是问我的名字？”

　　“呵呵，没事，我就是太高兴了。”

　　“高兴？你难道是在等我？”我更加疑惑，他的表情和态度跟刚才截然不同，这到底是怎么回事，难道他是在耍什么花招？

　　清朝将军放下了长刀，又把身上的盔甲全都脱了下来，他赤手空拳站到了我面前，浑身的阴煞冒着冷风。

　　“你不是想知道出去的路吗？只要你能打败了我，我就告诉你，不然我是不会跟你说的。”清朝将军说道。

　　我心中一怔，这到底是什么赶脚？难道是清朝人的规矩？

　　满清的人原来可是游牧民族，他们的习俗跟蒙古人差不多少，四处放牧打猎，性格豪爽，古代人的习性我多少还了解一些，难道他是在用原始的方法跟我交流。

　　其他人有些担心，我却没在意，寒鹄刀给了林宁宁，我也赤手空拳走到了清朝将军面前。

　　“好吧，那我们就比试一下，不过你得告诉我，到底要怎么比试？”我说道。

　　清朝将军哈哈大笑：“就是老规矩，谁先把谁摔倒了，谁就是输了，怎样？”

　　我一脸黑线，这个死鬼竟然要跟我摔跤，我要是输了岂不是丢了面子，可是现在怎么决定才好呢？

　　我正在一犹豫不决，清朝将军却一下子窜了过来，他的身子猛的一凸直接向我的肩膀砸了过来，我赶紧闪身，脚下踏着七星罡步，一时间脚下生风，惹得周围空气也搅动了起来，我闪身跳到了他的身后，猛的用力一推，本以为这掌能打中他的后背，可是没想到他的身法十分灵活，回身右手一掌直接跟我的掌对在了一起。

　　嗤嗤的声响在两掌中间冒了出来，他的掌心带着无比阴寒，似乎吸了我不少阳气，我赶紧把手收了回来，却发现手掌已经被刚才的寒气冰的冒起了白烟。

　　“呵呵，没错！纯阳之血！你就是我要找的那个白翎，想不到我苦苦等了这么多年，终于可以转世投胎了。”清朝将军说道。

　　“什么？你说我是你要找的人，你是在这里等我？”我疑惑地说道。

　　清朝将军暗暗点头，他忽然从手里掏出了一个竹筒，黑色的竹筒上用红绳缠了几道，他慢条斯理的打开了红绳，啪嗒一下打开了竹筒的盖子，紧接着拿出了一个黄色卷轴，黄色的卷轴慢慢打开了，我却发现那个卷轴上竟然冒着淡淡的金光，十分不同寻常。

　　“这就是皇上当年给我的宿命卷轴，当年承蒙皇帝厚爱，我在这里等候一个叫做白翎的人，想不到他终于来了，皇上！我可以到地下去伴随你了。”清朝将军忽然跪到了地上，他抓起了棺材盖子上的长刀，猛的一闪身，刀子对着自己的脖子直接刺了进去，噗嗤一下，一股绿色的阴灵直接从他的脖子里喷了出来。

　　我们全都吃了一惊，我立刻打开了卷轴，黄色的卷轴上写着密密麻麻的人名，其中有一个叫白翎的正在发着光亮。

　　“你这是干什么？快告诉我这个卷轴到底是干什么用的，你这么死了，岂不是什么都不明不白？”我说道。

　　“宿命卷轴归于宿命者，你就是那个宿命者，我等的人就是你，绝对没错，你将来会明白的，有了这个卷轴什么都会明白。”

　　清朝将军的身体变得越来越模糊，他的表情却变得十分从容，那种得意的笑容让我费解，难道他在这里苦苦等着的人真的是我不成？

　　一阵阴煞气息直接包裹了我的身子，我不由得打了个寒颤，阴冷的白烟忽然吹到了棺材底部，啪嗒一下，棺材底猛的沉了下去，一个黑色的洞口显露了出来。


第560章 八颗星脉

　　我并没有着急去看那个洞口，脚下的绿光更加吸引了我。

　　这绿光非比寻常，它可是清朝将军的阴灵结核，一个死了几百年的厉鬼留下的阴灵，这可是绝好的东西，阴灵之体能够被琉璃盏转换，倘若注入到我的寒鹄刀上，说不定就能破开一个星脉也说不定。

　　我毫不犹豫收起了阴灵结核，绿色的晶体直接放到了琉璃盏里，不到片刻功夫，琉璃盏中立刻冒出了惨绿色的光芒，随着阵阵光芒闪现，琉璃盏中果然冒出了阵阵白光，不到片刻功夫，纯正的阴灵直接转化成了阳气。

　　这么快？我不由得惊叹，想当初琉璃盏要转化一些阴灵要耗费七天时间，再后来是七个时辰，谁想到现在只要七分钟就可以了。

　　闪烁的光芒刺眼的疼痛，我打开了琉璃盏，右手一道青光直接对着阳气打了过去。

　　“引灵术！”接引阳气也要用到引灵术，青光对着阳气直接打过去，阳气直接被七颗星脉吸收了进去，阴阳图立刻开始飞速旋转，顷刻间光芒四射，寒鹄刀整个刀身直接发生了巨大的变化。

　　寒鹄刀最开始只不过是一把杀猪刀，自从陆老头给我这把神器我就神魂颠倒，据说能破开一共十八颗星脉，可是直到现在我却只开了七颗，没想到这次寒鹄刀又一次发生了巨大的变化。

　　白光包裹着寒鹄刀的刀身，过了许久也不散开，白光变的越来越大，整个寒鹄刀都变成了透明的刀身，随之变成了红色，暗红的光线过后又变成了绿色，之后是蓝色、紫色、青色、各种各样的颜色都在寒鹄刀上出现了。

　　我等了好半天，寒鹄刀上的光亮却依然没有任何变化，无奈我只得在这里傻傻的等着，过了大概十多分钟，寒鹄刀没了光芒，它直接悬浮在半空，像是在等着我去拿。

　　现在它变了，似乎变的有些娇羞，我飞身去抓，可是寒鹄刀竟然十分调皮，它身子一转躲到了我的身后，我的手竟然直接抓空了。

　　“乖乖，你现在是越来越聪明了，好吧，既然你不喜欢跟我走，那我自己走了啊。”我佯装无惧，慢慢走到了棺材口，向下看着，做出了要跳下去的动作。

　　寒鹄刀果然像个淘气的孩子，它嗖的一下飞到了我的跟前，像是在盯着我，我顺势抓住了刀柄用力的抓了起来。

　　这一抓不要紧，我吓了一跳，寒鹄刀的重量忽然增加了不少，以前还是轻飘飘的，可是现在却变的沉重了许多，我赶紧用两只手抓着寒鹄刀，猛的提了起来。

　　寒鹄刀果然变了，我吃惊的发现，它的刀身竟然多了一个八卦图！

　　七颗星脉的阴阳图还在，现在在阴阳图的外圈多了一个八卦图，这图正好把阴阳图圈在了里面，看起来十分霸气。

　　金色的八卦符号闪闪发亮，比原来亮了不少，可是我却有些麻木，现在寒鹄刀开了八颗星脉，上面的珠子明显又亮了一个，可是现在的刀法到底怎么样才能使出来？难道跟八卦有关？

　　难道是八卦刀法？

　　好！不如试试！

　　“八颗星脉，八卦刀法！”我脚下踩着七星罡气，身子猛的一抖，右手青光对着寒鹄刀打了上去，可是寒鹄刀似乎并没有什么变化，只是八卦牌子亮了一下。

　　八卦一共有八个方位，没个方位对应一个阵眼：乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。

　　好吧……既然直接说出八卦不行，那么不如我直接喊一个阵眼试试？

　　“八卦刀法，震位！”

　　我一声大吼，青光对着寒鹄刀猛的打了出去，八卦刀果然变了，随着法决念了出来，八卦图上果然有了变化，震位突然金光一闪对着刀锋之处飞了出去，对面正是墙壁，金光打到了墙壁上砰的一声，紧接着是嗤嗤的电光，蓝色的电光如同闷雷，巨大的声响震的我浑身发颤。

　　震代表雷，刚才的震位刀法正是催动了雷电攻击？

　　哈哈哈……我一阵狂笑，想不到开了八颗星脉我竟然能控制八种不同的元素攻击，如果这八种元素全都聚合在一起，那不是天下无敌了？

　　“白翎哥你看什么呢，再不走我们可不等你了，你快看，这墓室要塌陷了。”林宁宁忽然跑了过来拉住了我的胳膊，我猛的抬头，果然发现头顶的裂痕越来越大了，上面竟然渗透出了许多水来，眼看就要塌陷下去。

　　我吓了一跳，赶紧跟着林宁宁往下跳，身子一沉钻到了一个窟窿里，不到片刻头顶就传来了一阵剧烈的轰鸣。

　　“快走！”林宁宁抓着我，两个人在黑暗的洞穴中没命的跑，身后传来了哗啦啦的水声，咆哮的声响震天动地，我看不见任何东西，漫无目的的往前飞奔，跑了半天总算是见到了一些光亮。

　　眼前却没了路，是一面堵死的墙壁，我抬头一看，上面正垂下四只大手，正是金有道和姜大牙两人，原来他们两个早就上来了。

　　这两个家伙还真有力气，用力一拉直接把我和林宁宁拉了上去。

　　噗嗤一下，身后的洞穴忽然喷出了一个白色水柱，水花四溅，飞溅起来的水滴溅落到了我们身上，我们的衣服全都湿透了。

　　终于逃离了陷阱，我却暗暗高兴，想不到寒鹄刀又多了一颗星脉，我的刀子比原来似乎威猛了不少，不过寒鹄刀的重量也变得重了许多，八卦图上只有震位有些亮光，其它的几个阵位依然是没有任何颜色的死灰状。

　　我立刻明白了，刚才我用震位使出了刀法，它才亮了一些，看来要想把其他阵位都点亮好需要多加练习才是。

　　我抱着刀子环顾四周，吃惊的发现一件事，我们几个竟然又回到了苗寨郊区的原点，又到了之前的老地方。

　　“真是见鬼了，我们这是到了什么地方？怎么又回来了？”林宁宁纳闷儿地说道。

　　周围都是绿色植被，茂密的树丛正随着清风响动，随着哗啦啦的响声，一个脚步声渐渐接近了。


第561章 巧遇

　　啪嗒啪嗒的脚步声听起来像是高跟鞋，光滑的水泥路前果然出现了一个魅影，若隐若现一个女子摇曳着身子急匆匆走了过来。

　　叮咚！叮咚！我的手机也忽然响了，低头一看是张玲给我打来的电话，我立刻接通了电话，可是张玲却挂了，眼前模糊不清的人影却正对着我开始不停的招手。

　　“白翎，是你吗？我在这呢，你们快点跟我走！”

　　一个女孩娇滴滴的声音从对面传了过来，正是那个女孩在说话。

　　现在还没天亮，人影模糊不清，让我有些吃惊的是，这个女孩怎么会一个人走这么黑的路，难道她不是人？

　　人影距离我还有几十米远，眼看就要到了，林宁宁却猛的跳了出来，嘟着嘴，瞪着凶巴巴的眼睛。

　　“刚才来了个张露露，现在又来个张玲，这两个女鬼真是默契，她们弄不死我们就是不甘心对吗？”林宁宁怒气冲冲地说道。

　　我也一阵狐疑，张玲本来是跟着大部队走的，她怎么能落单呢，而且这么晚走夜路也绝不可能的，张玲可是张二丰的亲孙女，张家的宝贝千金，这么一个大小姐竟然只身一个人来找我，可是出了张露露现在谁还知道我们从井里跑掉了？

　　我没有阻拦林宁宁，任凭她跑了出去，众人也跟着她走，想去看看这个张玲到底是真的还是假的。

　　“白翎！宁宁！你们在这呢，太好了，真是让我好找。”张玲兴冲冲地说道，她直接拉住了林宁宁的手，林宁宁却没跟她握手，反手抓住了张玲的胳膊，用力的按了下去。

　　张玲疼的一阵惨叫，她不可思议的表情看着我们，胳膊痛的变了脸色，额头上的汗水霎时间流了出来。

　　“宁宁，我的胳膊好疼，你干嘛？”张玲惊慌失措的说着，她疼的直不起腰，只能垂着头跟我们说话。

　　“好啊，你跟张露露是一伙的吧？我可抓住你了，你快告诉我，张露露在哪，你们鬼道门的人都来了吗？”林宁宁问道。

　　张玲一阵诧异，她哆嗦着身子说道：“我真弄不明白你说的是什么意思，我是一个人来的，你说的张露露是谁？我怎么不认识这个人？”

　　张玲的表情十分痛楚，她不像是在说假话，而且她也绝对不是个鬼，也是个人，可是她到底是好人还是坏人，我的心里也一直暗暗打鼓。

　　张露露也是人，可是她坏的要命，如果张玲和三飞也是鬼道门的人，他们绕这么一个大弯子为了杀死我们，未免也太复杂了？

　　“你真的是张玲？张露露不是你的妹妹吗？”我问道。

　　“真的不是，我从来没有过这么一个妹妹，你们还不相信我？前面出了大事，我是来找你帮忙的。”张玲疼的脸色发紫，我赶紧把林宁宁的胳膊拉开了。

　　张玲捂着胳膊，痛楚的表情不溢于言表，她嘟着嘴，两眼含着泪花。

　　“我哥哥出事了，车队到了龙尾山正要进山，忽然两旁出现了许多僵尸和恶鬼，本来我们是能应付，可是不知怎的下起了大雨，我们视线模糊不清，打着打着就都散了。”张玲边说边哭。

　　“哦？那后来呢？”我说道。

　　“后来我回去找我哥哥找不到，又看见了许多僵尸，我不敢回去，只得给你打电话，可是刚才一直无法接通，现在才有了信号。”张玲说道。

　　我心中一惊，立刻把林宁宁给我的纸条掏了出来，皱巴巴的纸条有些潮湿，可是毕竟还能看的清楚。

　　“这上面的记号是对的吗？这纸条是你给林宁宁的？”我疑惑的问道。

　　张玲擦了擦眼睛，勉强不哭了，她仔细看着纸条，突然皱起了眉头。

　　“这纸条不是我的，我给的纸条是画的莲花，怎么变成了蝙蝠了？”张玲说着从口袋里掏出了一张白纸，皱巴巴的白纸递给我，我打开一看，果然是莲花的图案，而且路径也完全不同，很显然是被张露露掉包了。

　　林宁宁立刻涨红了脸，她嘟着嘴走到了一旁，不再说话了。

　　一切都弄明白了，张露露早就潜伏在了宾馆附近，她趁着林宁宁熟睡的时候偷走了路线图，然后找到了我们骗我们进了陷阱，另一伙儿人顺着线路去杀三飞，看来三飞现在凶多吉少了。

　　我知道事情不妙，虽然三飞跟我不是什么至交，但是怎么能见死不救呢？

　　众人加快了速度，张玲更是急的开始小跑，沿着水泥路走到了尽头，一直到了山路边缘，张玲终于止住了脚步不走了。

　　“咳咳！我们就是这里分开的，奇怪了，那些死去的僵尸怎么都没了？”张玲吃惊的看着道路两旁，我却发现了打斗的痕迹。

　　道路两旁停着两辆车子，车灯还在打着双闪，里面的人不见了，顺着车子向山坡下面有许多凌乱的脚印，低矮的蒿草上溅落了许多鲜红的血丝，看起来的确是死了人，沿着倒伏的青草，向下又出现了许多脚印。

　　“纸鹤追踪！”薛心瞳教给我的道术果然管用，我念出了法决，符咒幻化成了纸鹤的模样，小纸鹤沿着山坡立刻飞了过去，我接连放出了十几只纸鹤，天空中黄色的影子霎时间连成了一片。

　　姜大牙忽然笑嘻嘻的看着我，他拉着我的胳膊，满脸都是谄媚。

　　“白翎你这招能不能教给我？我也想学学！”

　　“你也想学？现在还不行，这个不如你先拿着，要是遇到了鬼和僵尸就照着我的方法做。”

　　寒鹄刀开了八颗星脉，重量比之前重了不少，我拿着几乎都吃力的要命，没办法只能把身后的桃木剑给了姜大牙。

　　这桃木剑虽然不经常用，它是我刚开始学道法时候自己做的，用的可是天然桃木，虽然不是什么神器，但是杀鬼和僵尸这种简单的玩意，还是不错的家伙。

　　姜大牙得意的笑着，我却忽然发现了变故，天上的几道黄色符咒突然都没了，真是活见鬼了，刚才明明在天上飞，怎么会呢？


第562章 鬼道一窝

　　我紧跟着前面的纸鹤，可是纸鹤瞬间没了影子，看来它们是发现了什么东西直接过去了。

　　天色渐渐凉了，山坡下竟然传来了阵阵枪响，砰砰的声音伴随着惨叫，那激烈的程度简直像是在战场，嘶吼声和怪叫的声音不绝于耳。

　　“不好了，他们一定是被僵尸包围了，我们快去帮忙！”张玲边说边跑，踉踉跄跄差点摔倒，她的脸上焦急的变了颜色，我一下就看得出，她不是个坏人，三飞对她来说的确十分重要。

　　我走到了山坡的位置，向下看，在一处峭壁下面站着几个人影，他们的手都举着，手里都是黑亮的机枪，不过这几个人的子弹好像是没了，他们正看着对面的几个人影。

　　那几个人影可并不是人，他们的身上冒着黑色的烟气，阴煞在他们身边聚集着，淡淡的白霜悬浮在四周，就连空气都悬浮出了一层白色的迷雾。

　　三飞穿着一身黑色紧身衣正在中间，几个保安正在外面护着他的身子，气氛变得立刻紧张了起来，眼看这几个僵尸就要扑上去，看来我不下去是不行了。

　　“宁宁！帮下忙吧！”

　　我没翅膀，无奈只能求她，若是自己直接跳下去，就是不死也变残疾。

　　“哈哈，这当然啦，不过你一会儿要给我买好吃的东西。”

　　林宁宁抓着我的胳膊，肩膀立刻幻化出了两只青龙翅膀，小翅膀猛的一抖，我的身子果然飞了起来从上到下落了下去。

　　砰的一下，林宁宁竟然直接把我丢下去了，幸亏我运转了罡步，勉强站定了身子，脚跟被震的一阵发麻，低头一看，周围的湿土都被我踩出了一个坑来。

　　三飞众人吓了一跳，对面的僵尸也怔住了，他们不敢向前，直愣愣的看着我。

　　“白翎？你从天上飞下来的？”三飞惊讶的看着我，那嘴巴张的几乎能塞下一个鹅蛋。

　　“呵呵，你说呢？你不是看见了？”

　　我现在没时间解释，立刻掏出了寒鹄刀，长刀对着僵尸的脑袋，毫不犹豫就砍了过去。

　　“八卦刀法！乾坤刀决！”寒鹄刀立刻冒出了白光，八卦图上的乾坤两个阵眼立刻冒出了金光，乾坤之力为最大，只可惜其他几个阵眼还没破开，不然威力会更大一些。

　　乾坤刀法非比寻常，黑白两种烟团直接包裹住了刀身犹如两条长蛇，光芒所到之处刀锋死期，咔咔的响声接连闪烁，我还没来得及看明白，平地上的几个僵尸立刻被砍成了两段，他们全都横尸在地上，身首异处了。

　　“好厉害的刀法，你又变强了？”三飞如释重负，他翻出了背包掏了几个弹夹出来，他的脸上更是有些羞愧，脸色红红的。

　　“这些僵尸从哪里来的，见到了别的人了吗？”我疑惑的问道。

　　三飞摇了摇头，说道：“没见到，我们车子刚刚停下就遇到了这些僵尸，像是被人埋伏了。”

　　我抬头看了看上面，林宁宁又回到了张玲身边，他们好像正在向下走，没过几分钟就到了我们面前。

　　张玲跟三飞说了地图被掉包的事情，他的脸色却变得异常难看。

　　“不好，我们是被鬼道门的人盯上了，没想到他们来的这么快？”三飞说道。

　　“哦？那现在怎么办？我们赶紧离开，不然鬼道门的人来了会暗算我们。”我说道。

　　三飞忽然皱起了眉头，他左右看了看，十分警觉。

　　“我看现在我们已经被他们盯住了，往前走一走在说。”三飞拿出了地图看了看，地图上画着的果然是莲花，根本就不是什么蝙蝠。

　　我们刚要离开峭壁之下，头顶却传来了阵阵轰鸣，抬头一看却发现，上面忽然多了许多人影，仔细看了看原来不是人，竟然都是僵尸，他们的手里都举着硕大的石头，猛的丢了下来。

　　“你们还能逃到什么地方去？让你们尝尝我的厉害！”一个女孩忽然从悬崖上露出了脑袋，她正对着我们狞笑，正是张露露！

　　哗啦啦……轰隆……

　　山崖上巨石不停的往下落着，犹如下起了大雨，这硕大的石头砸在地上砰砰直响，不仅如此，巨石落到了地上还能反弹起来，直接向我们身上猛扑。

　　大家快走……我大声喊着，拉着张玲往相反的方向跑，那里有一个山坡，巨石不能滚到上面，也算是个安全的地方。

　　我们躲开了巨石的攻击，气喘吁吁的到了山坡下，我还没站稳身子，忽然四面八方立刻扑过来许多鬼影。

　　虽然是白天却也来了许多鬼，他们身上都贴着符咒，浑身的阴煞冒着寒霜，有几个硕大的僵尸也跟着跳了过来，他们不停地挪动着脚步，张开了双臂，龇牙咧嘴的吼叫着。

　　紧接着，一个熟悉而又阴冷的声音传了出来，听起来像是枯骨道长！

　　“白翎，你好命大，昨天你从井里是怎么逃走的？快点告诉我，让我听听！”

　　山坡上忽然多了一个道士，他穿着一身黄色道袍，满头的银丝道貌岸然，看起来是个仙翁一般的人物，可是两眼却透着寒光，凶狠无比。

　　“哼！爷爷自然能出来，不用你操心，你暗算我们算什么本事，不如你过来，较量一番？”这老鬼狡猾的很，如果不激将他，他是不会过来送死的，我现在开了八颗星脉，正要拿他的脑袋试试刀法。

　　“吼吼！贫道还真是想笑，你一个毛头小子得了一把神器能怎么样？你没听说过一句话，道高一尺魔高一丈，我也是个道士，但是不屑于当什么魔，只不过我发誓对掌门忠心耿耿，凡是争夺鬼器的人都要死！”

　　枯骨道长一声怒吼，旁边的僵尸和恶鬼立刻扑了过来，他们如同蚂蟥一般，潮水般的涌了上来。

　　枯骨道长身边站着一个小道士，他正是过两天。

　　“师父，你这又是何必呢？我们都是道士，怎么能自相残杀？”过两天抓住了枯骨的胳膊，皱着眉头说道。


第563章 坤艮为土

　　小道士苦苦哀求，枯骨道长却无动于衷，他的双眼仍旧冒着凶光，穷凶极恶的样子没了半天道士的模样。

　　“走开！你这个吃里扒外的家伙，我平时都是怎么教导你的？师父的话你都不听了？”枯骨道长抬手打出了一道定身符咒，符咒正巧打在了过两天的后心，小道士的身子被定住怎么也动不了了。

　　我实在看不过去了，脚下踏着罡步直接向上冲，可是还没到半山坡，僵尸和恶鬼立刻扑了下来。

　　我身子悬在半空根本没有施法的空闲，只能挥舞刀子抵御，寒鹄刀左右劈砍，几个僵尸瞬间被我劈成了两段。

　　“师父，师兄这么优柔寡断能干什么大事？还是看我的吧！”一个女孩忽然从枯骨道长身后走了出来，她满脸带着坏笑，得意洋洋的低头看着我，我抬头一看，原来她就是张露露，昨天用炸药陷害我们那个丫头。

　　枯骨道长似乎很满意，他暗暗点头，背着双手浅笑了一番。

　　“张露露，你师父是个妖道，你怎么能跟他同流合污？你年纪轻轻还好改邪归正，等你做了错事就回不了头了。”我说道。

　　张露露完全不屑跟我说话，她举起了右手挥了挥，一个黄色的包裹似乎还挺重，上面带着一根细细的线，像是一个导火索。

　　“白翎，你们几个傻子等死吧，你不是会道法吗？看看你的道法厉害，还是我们的炸药厉害！去死吧，白痴们。”

　　张露露坏笑了一下，她抓着一个炸药包点燃了，嗖的一下丢了下来。

　　嗤嗤的声音在炸药包上响着，脸盆大小的家伙还冒着浓烟，我把心一横，不就是一个炸药包吗，不如用我的宝刀劈碎了它，省的其他人受伤。

　　我脚踏七星罡步，右手快速旋转，丹田立刻催动了阳气，青光一指，寒鹄刀直接飞了出去。

　　说迟那时快，刀子还没飞出去，炸药包已经过来了，这的确让我有些始料未及，现在躲避已经来不及了，索性直接对着炸药包飞了过去，砰的一下，寒鹄刀果然刺破了炸药包，一个巨大的火球瞬间在半空中爆炸了。

　　我的天！张露露吃惊的长大了嘴巴，枯骨道长也向后退了几步，我的身子被巨大的冲击力反弹了回来，整个人直接摔到了下面，幸亏金有道把我抱住了，两个人直接从山坡滚了下去，强大的冲击力把林宁宁和姜大牙也撞飞了……

　　过了好半天，几个人才挣扎着站了起来，一阵哄笑霎时间震耳欲聋。

　　“哈哈，白翎哥，你的衣服！”林宁宁瞪着眼睛看着我，她捂着嘴笑个不停，我才发觉自己身上一股焦糊的味道，映着山脚下的水泡才发现，我的脸现在已经成了漆黑，简直像个黑猩猩。

　　“好厉害的刀法，炸药都杀不死你？看来一个不行，那就多来几个！”

　　张露露一挥手，忽然从远处走来了几个跟班，他们每个人的手中都拿着一个炸药包，霎时间这几个口袋被点燃了，阵阵浓烟冒了起来还伴随着嗤嗤的响声。

　　“不好！这几个东西要是丢下来我们就会被炸的粉身碎骨，什么道法都不管用，赶紧跑！”

　　我拉着张玲就想跑，可是不知怎的，山坡上面忽然传来了剧烈的爆炸。

　　一阵火光直接从山坡上面升腾了起来，熊熊火光直接冲天，上面的人似乎被炸的飞了出去，平地上除了火光竟然连一个人影都没有了。

　　巨大的冲级波轰然而至，山坡上的碎石也接连向下滚落，不得已，我们只得向后跑了几步躲开了碎石的攻击。

　　硝烟散尽了，山坡远处忽然走来了几个人影，这几个人都穿着警服，浑身上下带着各式各样的兵器。

　　“白翎，你没事吧？”

　　山坡上的警察对着我喊话，听起来是王安然的声音。

　　我转而上了山坡，到了枯骨道长所在的位置，低头看了看那些尸体，这些尸体都是那几个随从的，看来他们三个人已经跑了。

　　“多谢了，要不是你的话，刚才我们就危险了。”我说道。

　　王安然冲着我笑了笑，说道：“没事的，我们也正要去追白冷月，忽然没了他的行踪，正巧遇到了你们，我用狙击枪打中了一个炸药包，没想到其他几个也都爆炸了。”

　　“白冷月难道就在附近？”我狐疑的问道，白冷月为什么会在龙尾山附近，难道他现在也要来找鬼器？

　　“是的，我们的人发现了他的踪影，我们也正要翻过这座山，不知道你们……”王安然知道我在找旱魃，他说的有些犹豫。

　　“龙尾石还没找到，我跟他们走散了。”我说的是哑哥，现在那几个人也不知道去了哪里，不过我估计他们应该没事，毕竟有七叔在，绝对不会出什么太大的差错。

　　我还要跟王安然说几句，他的手机却突然响了起来，急促的声音像是发生了什么要紧的事情，王安然忽然变了脸色，他只是说有紧急情况，带着几个人飞快的走了。

　　我们几个面面相觑……稀里糊涂被救了，然后瞬间被零落。

　　三飞有些焦急了，他拿出了罗盘不住的测算，上面的指针却正对着一个地方，在罗盘上的坤位似乎有强烈的抖动，指针对着北方不动了。

　　“坤艮为土，上天下地，这么说坤位就是龙尾山的位置，正对着龙头的乾位？”我说道。

　　三飞暗暗点头，说道：“没错，可是这里分明就没有路了，一直向北是个悬崖，那里怎么可能过去人呢？”

　　在山坡背面的确只有一个高高的山崖，山崖能有几百米高，垂直向上延伸过去，就连鸟都飞不过去。

　　我们明知道走不过去可是也没办法，既然到了绝对不能后退，不然被鬼道门的人抢先什么都晚了。

　　沿着山沟下面一直走，身子在荆棘树丛中来回的穿梭，锋利的尖刺不停的扎我的胳膊，一阵火辣辣的疼痛让我钻心难忍。


第564章 悬崖古墓（1）

　　好不容易穿过了荆棘树丛，我的胳膊都快划烂了，好在催动了阳气封住了血液，玄通给我的金疮药还在，金疮药还真是神奇，些许药面涂在伤口上，流血的伤口立刻止住了疼痛。

　　众人气喘吁吁的到了悬崖下，每个人都累得虚脱了，汗水顺着后背往下流，衣服早就湿透了。

　　明晃晃的太阳不是一般的刺眼，白光照着眼睛只觉得头晕目眩，口干舌燥之下只好找水沟里的水解渴。

　　“白翎，你确定就是这个方向了？”三飞拿着罗盘不停的看着，他竟然连他自己都不相信了，我低头看了看罗盘也觉得狐疑，指针老是来回的偏转，像是不住的发抖，难道是他的罗盘有问题？

　　我掏出了自己的罗盘，指针打到了坤位也是在抖动，看来不是罗盘的事，这里的磁场或许有什么问题。

　　我抬头看了看高高的悬崖，心里不禁踌躇，这么高的悬崖怎么上去？难道龙脉就在悬崖之上的某个地方？

　　休息了片刻吃了点简单的东西，我们立刻开始出发，又趟过了一个小河，我们总算是到了悬崖正下方。

　　黄色的悬崖峭壁就在头顶，高高的巨石像是一个完整的东西，巨石单成了一座大山，只可惜被什么东西劈掉了整齐的半面，这悬崖犹如刀砍斧剁，鬼斧神工一般的东西让我看了不仅错愕，这到底是自然的力量还是什么神人所为？

　　我仰着头看着上面，突然发现有一根藤条从上面垂了下来，绿色的藤条能有碗口粗细，用手使劲儿拽了拽，藤条竟然还挺结实，像是有人在上面拴住了似的。

　　“真是怪了，难道这是老天爷的眷顾？爬到上面就有宝贝了？”三飞笑嘻嘻地说道。

　　张玲皱着眉头看着，金有道在旁边一跳一跳，姜大牙跃跃欲试要向上爬，他的身子却被林宁宁推开了。

　　“我说你们几个烦不烦？谁长翅膀了？没事的赶紧靠边站着！”

　　林宁宁似乎惹得心里冒火，我也从来没见她这么火气大，她神开了翅膀，呼啦一下就飞了起来，小身子直接盘旋到了上方，霎时间就不见了踪影。

　　没过多久，从上面忽然又丢下了两个一样粗细的绳索，我拉了拉，也挺结实。

　　众人有了趁手的工具，爬过悬崖有了可能性，我们赶紧拉着绳索向上爬，好在有林宁宁帮忙，并没有人掉下去。

　　我第一个爬到了悬崖中间的位置，一阵浓烟的味道扑鼻而来，像是有什么人在附近点火，我顺着烟熏火燎的味道一直走，果然看到了一堆焦炭。

　　焦炭旁边正有几个人在烤火，我却吓了一跳，这几个人是不是什么神经病？大夏天在这里烤火，难道是疯了？

　　我悄悄走进了，吃惊的发现，这几个人不是别人，正是七叔几个人，他们正垂头丧气的烤火，身上还不住的哆嗦着。

　　“七叔！”

　　我喊了一声立刻跑了过去，可是身子还没到地方，这几个人却立刻紧张的看着我，哑哥更是掏出了飞刀，直愣愣的准备攻击，大麻子拿着洋枪，七叔也抓着符咒，剑拔弩张的架势让我不由得倒吸了一口凉气。

　　“你们这是干嘛？我是白翎。”我才发觉自己的身子变了样，被火烤的如同焦炭，又有谁能认得出来呢？

　　“我的乖乖，还真是白翎的声音，你这是……”大麻子忽然凑了过来，他上下不停的看着我，右手也不停的摸着我的衣服，我的衣服已经烧焦，摸起来硬硬的十分怪异。

　　三飞几个人也爬了上来，哑巴立刻挥舞起了手掌跟他打招呼，几个人和和气气还不错。

　　我把刚才的经过说了一遍，七叔暗暗点头。

　　“我说的呢，刚才听见一阵轰响，还以为是地震了，结果是你小子在搞鬼！”七叔咳嗽了两声，他沙哑的嗓子说道。

　　“七叔，你知道鬼道门吗？那个叫枯骨道长的家伙……”我把玉石店铺的事情说了出来，但是没说上面的名字。

　　七叔叹了口气，说道：“鬼道门的事情之前也跟你说过，他们可都是不好惹的人，不过既然他们来了我们也不能怕，咱们人多，只要齐心协力就能打败他们。”

　　三飞摇了摇头说道：“老鬼，你说的容易，你那身子骨还顶用吗？”

　　大麻子像是在给七叔愤愤不平，他的脸上立刻露出了怒色。

　　“咳咳，我这身子骨还行吧，这么高的悬崖不也上来了，只是里面有个奇怪的门，怎么也打不开，不如你去看看？”七叔的眼神冒着亮光，像是含着惋惜的神色。

　　“好吧，我们一起去看看再说。”

　　我跟着七叔走，众人跟在后面，从悬崖边际往里面走，竟然有一个黑漆漆的山洞，这山洞里面冒着阵阵凉风，洞口已经被寒冰之气弄的湿漉漉的。

　　里面黑乎乎的什么都看不见，哑哥立刻点燃了火炬，我们跟在他身后，小心翼翼的往前走。

　　只走了大概十多米远，一扇厚重的石门挡住了我们的去路。

　　石门是个四方形，左右各开了两扇门板，中间的位置是个缝隙，我用一张纸钞试了试，薄薄的钱币竟然不能穿透缝隙，里面似乎压的严丝合缝。

　　这么严实的地方竟然也能冒出寒气，我觉得有些怪异，用手摸了摸，石门上竟然冰冰凉，我的手在上面留下了一个深深的掌印。

　　“如果我猜的没错，这石门后面是个古墓，只是这冰霜挡住了视线，根本看不到上面的文字，破不开阵法这石门是打不开的。”七叔狗搂着身子说道。

　　冰冷的石门外透着冰霜，湿滑的冰层果然成了天然屏障，这上面明显有符咒打上去的痕迹，不过看起来符咒并没有起多大作用，浅浅的痕迹立刻被冰霜覆盖住了，攻击没有任何作用。

　　“这附近没有木柴？不如用火烤一下，寒冰的石头门遇到了烈火一定会炸开，到时候不就开了？”三飞说道。


第565章 悬崖古墓（2）

　　七叔无奈的笑了笑，说道：“呵呵你想的真是太容易了，这悬崖峭壁上哪里来的干柴？刚才我们都烧了自己的衣服……”

　　我一下子明白了过来，原来悬崖边上的那几件衣服是他们烧的，怪不得几个人没了衣服正在烤火。

　　“白翎哥现在怎们办？”林宁宁推了推石板，她的手冰冰凉不由得缩了回来。

　　“不如我们大家一起用力，看看能不能推开？”三飞说道。

　　“好吧，刚才我们人少，现在人多，不如试试？”七叔说道。

　　说干就干，我们几个人立刻一起发力，众人的双手在石板上猛劲儿的推了推，可是厚重的石门依然没有任何动作，结实的石门仿佛焊接在一起的，牢不可破。

　　我无奈用寒鹄刀试了试，可是依然没有效果，这时候我却灵机一动，寒鹄刀现在开了八颗星脉，不知道上面的刀法能不能管用？

　　“七叔，你们几个先闪开吧，我试试！”

　　我走到了石门跟前，脚下踏着七星罡步，地面阵阵生风，随着我的步伐，阳气瞬间催动了起来，我的手猛的一抖，罡气对着寒鹄刀直接打了出去，青光一指，寒鹄刀立刻悬浮到了半空，刀柄附近的八卦图立刻冒出了阵阵金光。

　　八卦之位我早就了然于心，乾为天、坤为地……离为火！

　　按照金木水火土元素对位，冰为寒气，若是想破必须用火！

　　“八颗星脉，卦象起开，离位之火！”

　　我读出了法决，随着法决，寒鹄刀果然发生了变化，之前的星脉立刻冒出了光芒，离位的挂像瞬间冒出了阵阵金光，一道火气直接从寒鹄刀身飞了出去，炙热的火光如同龙柱，盘旋着在空中一阵飞舞，火光瞬间把石门上的寒冰融化了。

　　让我吃惊的是，冰虽然化了，但是在这石门上还雕刻着八卦的图案，似乎还要解开其他的机关才行。

　　离位之火虽然强大，但是我毕竟头一次用，力道虽然不小但是坚持不住多长时间，瞬间的功夫火焰直接消失了。

　　“白翎，不如我们两个一起合作吧，我来帮你！”

　　我接着又打出了离位之火，火龙瞬间飞了出去，石门上的寒冰融化了，七叔立刻打出了几道符咒，八道符咒直接封住了刚才的卦位，留下了一阵焦糊。

　　“金、木、水、火、土、石门是土石，坤艮为土，就打这两个位置！”

　　按照五行的属性，坤位和艮位，一个是地一个是山，同时为土石属性，寒冰虽然附着在土石之上，但是只要破了土石之位，寒冰自然没有附着的地方了。

　　七叔的手来回的错动了一下，他的山术的确不敢恭维，揉搓了能有十多分钟才发出法咒，我为了给他面子愣是等了他十多分钟。

　　嗖嗖两道符咒打了过去，七叔还是勉强打了出去，符咒虽然没多大力气，但是正中了坤位和艮位，噼啪一阵阵作响，巨大的石门果然动了起来。

　　随着一阵巨大的鸣响，刚才还矗立在面前的石门瞬间升了起来，石门向上升腾着，不到片刻功夫，我们全都鱼贯而入，为了不让石门再关上，我找了个石头塞到了门口。

　　黑漆漆的石门里没有什么光亮，只有一个四方形的东西冒着亮光，我打开了手电筒照着对面，吃惊的发现，在平地上竟然躺着一个水晶棺材。

　　蓝色的水晶棺材横在地中央，透过棺材能够看的很清楚，在水晶棺材里面竟然还躺着一个美女，这个女人身穿一身白色的纱裙，面容姣好，脸上绯红，不过她的双脚若隐若现，很明显只是个正在休憩的女鬼。

　　鬼的级别分为好多种，躺在这棺材里面的的确是个厉害的家伙，她的身上冒着阴煞，红色的阴煞几乎冲天，我正盯着女鬼看，女鬼忽然睁开了眼睛，她的眼睛没有黑色瞳孔，只是一个惨白的窟窿。

　　砰的一下，女鬼忽然站了起来，她震碎了冰晶棺材，身子直接悬浮到了半空。

　　碎裂的冰刺飞溅了我们一身，女鬼立刻怒目圆睁的看着我们，不过有一件怪事，女鬼好像对姜大牙没什么兴趣，她真是淡淡的看了看他。

　　姜大牙到底是怎么回事？血尸、小鬼、僵尸，所有的阴煞都对他不感兴趣，真是邪门了，就算是鬼也有打鬼的时候，难道这姜大牙会什么迷魂术？

　　女鬼突然尖利的笑了起来：“哈哈哈，你们这些臭男人，围着我的脸看什么，我漂亮吗？”

　　女鬼竟然不害臊，娇滴滴的说着，她的眼神更是直接对着每个人抛媚眼，我原本以为他是个下流的女鬼，可是我错了，转瞬间，她的脸色立刻变了。

　　“你们竟然敢闯入李大人的寝宫，看我不杀了你们。”

　　说时迟那时快，女鬼忽然腾空而起，她的身子竟然直接消失不见了。

　　我吓了一跳，我可是有阴阳眼的人，任何孤魂野鬼在我面前都会暴露身体，可是这个女鬼怎么会立刻消失不见了，难道是我的法力不够？

　　我环顾四周猛然间才发现，这个女鬼竟然变化了身形，她的身体瞬间变成了白色的浓雾状，雾蒙蒙的一片在空中悬浮着，正在此时，女鬼尖利的狂笑又一次传了出来。

　　“哈哈哈，你们去死吧，让你们看看我的本事！”

　　砰的一声，我身后的石门忽然关上了，刚才掩门的大石头竟然也被女鬼打飞了，两扇厚重的石门直接聚合到了一起，我们几个人直接被她困在了里面。

　　嗖嗖！几声尖锐的声响瞬间划破了寂静，半空中忽然多出了许多冰锥，锋利的尖刺瞬间扑面而来，我赶紧挥刀格挡，成片的尖刺打在我的寒鹄刀上，发出了铛铛的声响。

　　“你们闪开，让我来！”

　　林宁宁一声娇咤，娇小的身子猛的飞了起来，她的双臂一阵，两只红色的翅膀瞬间张开了，青龙翅膀立刻冒出了刺眼的金光，转而变成了七彩颜色。

　　“你会尖刺？让你尝尝我的尖刺才对！”


第566章 血八卦

　　针尖对麦芒，正是如此，面对无数道奔袭过来的冰刺，林宁宁打出了无数道青龙尖刺，青龙尖刺果然给力，七彩色的光芒直接对着女鬼的身子上刺了过去。

　　青龙尖刺可非比寻常，若非是什么神级的阴煞别想逃命，死在林宁宁这招之下的冤魂可不再少数，女鬼虽然厉害，但是这里空间狭小，她正在发招怎么能料到一山更比一山高呢？

　　啊……我的肚子！我的肚子！

　　噗嗤一声，青龙尖刺果然刺入了女鬼的肚子上，女鬼吃惊的看着自己的胸口，锋利的尖刺竟然没入了自己的身子，好似很深的距离，不仅如此，青龙尖刺似乎正在灼烧她的身子，阵阵白烟冒了出来。

　　“呵呵，你的尖刺厉害还是我的厉害呀，死鬼？”林宁宁浅笑了一番，她慢慢走到了女鬼面前，得意的看着她。

　　女鬼痛苦的抽动着身子，她突然狂笑了起来，紧接着脸色立刻又变得十分难看了。

　　“呵呵，真是笑话，既然我不能保护李大人，我也不会苟且活下去，我现在就跟你们同归于尽！”

　　女鬼忽然张开了小嘴，一颗绿色的圆球从肚子里飘了出来，这圆球冒着莹莹绿光，惨绿色的光芒十分刺眼。

　　“真是她的阴灵？”

　　“小心，她要自爆阴灵！”

　　我吃了一惊，没想到这个女鬼还真是有些骨气，她宁愿自爆阴灵也不愿意死了被人糟蹋，这种女人在古代或许是个贞洁烈女，不过也只能是说说而已，现在她只是个赴死的鬼，对我来说没有任何意义。

　　“你们去死吧！”

　　女鬼的身子猛的一抖，阴灵球瞬间爆炸了。

　　巨大的冲级波瞬间对着我们的身子飞了过来，无数道尖刺夹杂着阴灵的寒风，煞气竟然形成了一道龙卷风向我们的身上猛攻。

　　我赶紧挥动寒鹄刀格挡，一道法决直接把寒鹄刀横在胸前，破刀决劈开了阴煞，勉强打开了尖刺，不过我的身体还是被刺了两下，冰刺没入了身子立刻被我用阳气催动了出来。

　　一切趋于平静，洞穴中没了女鬼的身子，阴寒之气也没了，屋子里的温度立刻变得高了许多。

　　“你们没事吧？”

　　我回头看了看什么都不会的张玲，张玲一阵脸红，她娇羞的看着我，低头不语。

　　三飞长吁了一口气，说道：“没想到你还挺厉害，你的小妹也更是厉害，她怎么站着不动呢？”

　　我也觉得有些奇怪，刚才林宁宁正面对着女鬼，她距离女鬼的攻击最近，难道她被女鬼杀死了？

　　我赶紧飞身转到了林宁宁面前，可是转过来才发现，林宁宁的脸上全都是密密麻麻的尖刺，她的小脸一紧给扎成了筛子，不住的向下流着青龙血。

　　啊……我的脸，我的脸会不会留疤！呜呜……

　　林宁宁忽然撕心裂肺的哭了起来，我们几个被她吓到了，赶紧抛过来看，众人却全都笑了，林宁宁的小脸全都是尖刺扎的窟窿，活脱脱成了麻子脸！

　　大麻子指着林宁宁的脸哈哈大笑：“我的天，我看咱们两个还真有夫妻相，不如你当我老婆算了。”

　　“滚蛋，白痴！我没工夫搭理你！”林宁宁掏出了镜子不停的擦脸，张玲却赶紧推了推三飞的胳膊。

　　“哥，你干嘛呢，宁宁生气了，还不去哄哄？”张玲挤眉弄眼地说道。

　　我一下子明白了过来了，原来张玲还是在误会……那次我们中了枯骨道长的鬼阵。

　　三飞猛的一哆嗦，他好像也想起了什么，除了我意外，只有林宁宁知道张玲和三飞的事情，但是林宁宁并不懂什么意思，只不过没心没肺的说说罢了。

　　三飞笑嘻嘻的凑了过去，他拿着纸巾，极其谄媚的给林宁宁擦脸。

　　“来吧妹纸，我告诉你，女生的皮肤用什么方法才能不留疤痕，真是我的天然植物精华营养素，我随身都带着，你擦擦看。”三飞说着把瓶子递给了林宁宁。

　　“嗯，还真不错，谢谢了。”林宁宁毫不客气，她抓起了瓶子就开始往自己的脸上涂抹，不到片刻功夫，她的小脸蛋就被青龙血复原了。

　　消灭了冰洞中的女鬼，我心里十分畅快，可是身后的石门怎么也打不开了，里面根本没有任何机关，看来这门只能从外面打开才对。

　　我小心翼翼看了看对面的墙壁，对面果然有一面墙壁，灰色的墙壁上还挂着一个石门，石门上同样有一个八卦图案，这红色的石门十分特别，透出了暗红的颜色十分怪异。

　　七叔带上了老花镜，他盯着上面的八卦看了看，不住的摇着头。

　　“白翎，这个八卦图跟之前的一样，你看怎么解开？我怎么看不明白呢，难道是我老花眼了？”七叔说道。

　　血红色的石门透着一股血腥的味道，我轻轻敲了敲石门，这石门还是咚咚作响，里面像是空的，可是厚重的石门还是没有半点动作，像是怎么也打不开的节奏。

　　“现在怎么办？我们总不能在外面呆着吧，困死在这就不好了。”大麻子说道。

　　这时候，哑巴忽然走了过来，他抱着肩膀，两只眼睛盯着八卦看了看，他比划着，两只手分别指着八卦位置的两个边角。

　　大麻子立刻明白了什么，他忽然从身后的背包里掏出了一个东西出来，黑乎乎的东西能有巴掌大小，一股腥臭的味道十分刺鼻，我一下认出来了，这不是盗墓贼时常带着的黑驴蹄子吗？

　　黑驴蹄子、黑狗血、公鸡血，这三样东西可都是蕴含纯阳之气，这三样东西其实也有区别，驴蹄子能够驱邪，黑狗血驱除阴煞，公鸡血驱除寒气。

　　黑驴蹄子能够驱除阴邪的东西，只要是有阴邪的东西就能识别出来，现在石头门上的八卦封门，并且是个阴煞的血八卦。

　　不过说来也巧，这石头门既然是有人设计的，那么它一定会有机关能打开，不然设计它的人也会因为出不去被困死在这里面。


第567章 可疑的人

　　血八卦其实没什么太多奥秘，跟刚才的冰霜八卦几乎是一个道理，只不过血八卦要比冰霜八卦更加难以消除，这种八卦十分邪门，阴煞的血会源源不断填满原来的位置，只要不消除阵眼，法阵就会无时无刻的存在。

　　大麻子拿着黑驴蹄子在八卦上来回的磨蹭，可是我看了半天也没发现到底有什么变化，只见那黑驴踢子渐渐变成了血红色，霎时间就把大麻子的手指烧的嗤嗤作响。

　　“你大爷的，这么多血，看来还得来一个！”大麻子转身回到了哑巴身边，两个人在身后的背包里开始翻腾着什么，我忽然想起来一件事，七叔和哑巴一共四个人，现在只剩下了大麻子怎么就不见了黑胡子呢？

　　“真是怪了，黑胡子怎么不见了？”你们不是在一起吗？我疑惑地说道。

　　七叔清了清嗓子，咳嗽了两声，他叹了口气像是十分无奈。

　　“哎，别提了，这小子说他这几天拉稀，肚子疼的难受，浑身没力气，现在正在苗寨的宾馆里面养病呢。”七叔说道。

　　我的心猛的跳了一下，这个大胡子一定有鬼！

　　我记得没错，我带着姜大牙和金有道去了宾馆，只看见林宁宁在睡觉，虽然林宁宁跟我是一个房间，七叔几个人是另外一个房间，不过退房的时候我是两个一起退的，房子都退了却没看见黑胡子人影，这说明黑胡子压根就不在宾馆里面，他说不定去了什么别的地方了。

　　我眼睛转了转，这件事还不能胡思乱想，也不能瞎说，毕竟七叔这几个人像是在一起好多年了，或许黑胡子出了什么意外也说不定，又或许他去了什么医院，但是我心里隐隐觉得有些不对劲，为什么一路上枯骨的和张露露每次都能找到我们，难道是黑胡子串通好的？

　　还有林宁宁身上的纸条，如果张露露不知道林宁宁是个睡的死猪，她怎么会那么迅速偷走了纸条，偷梁换柱了？难道是黑胡子在作怪？

　　“咳咳，白翎，你想什么呢？有话就直接说出来，你是不是在说黑胡子是个坏人？”七叔咳嗽着说道。

　　我赶紧佯装笑脸，说道：“我可没说，我就是好奇，他身子骨看起来比我两个都要结实，怎么能突然得病呢？”

　　大麻子正在用驴蹄子擦血八卦，他却没好气的冲地上吐了一口痰。

　　“我呸，你说那小子！老鬼不知道，我还不知道，他那天之前去了洗浴中心，说是去找了个桑拿的妹子睡了一觉，还跟我借了五百块钱呢，这小子就知道潇洒，我看他是体力透支，累虚脱了，哈哈……”大麻子笑嘻嘻地说道。

　　黑胡子跟大麻子借钱去找卖淫女？这也太嚣张了吧？难道他是用这些空闲的时间联系什么人去了？

　　我正在这里胡思乱想，大麻子的手忽然抖了抖，他高兴的跳了起来。

　　“成了成了！驴蹄子果然管用，上面的血都吸干了，看看到底是什么卦象？”大麻子兴冲冲地说道。

　　刚才还是鲜血包裹的八卦，现在果然变化了。

　　驴蹄子吸收了上面的阴煞之血，阳血涂在了八卦门上，一圈阳血阻止了阴煞的侵袭，八卦图案现在才清晰可见，我终于找到了开门的机会。

　　“大胡子你干的不错，哈哈。”我高兴地说道。

　　哑巴忽然支支吾吾的比划着自己，那意思是他的主意。

　　我盯着上面的八卦看了看，这八卦跟刚才的并没有什么太大的区别，只不过位置有些不一样罢了。

　　阴煞的血也是血，血就是水，按照八卦的方位，坎位就是水位。

　　可是只破八卦上的坎位并不能打开机关，五行八卦要互相配合才行，五种元素对应八卦配合才能开启阵眼。

　　我看了半天才发现，血八卦的阵法果然被刚才的厉害了不少，本来以为破了水才行，可是我忽然发现不对劲，如果破了坎位，虽然能打开阵眼，可是里面的血煞会直接流出来，若想破了坎位必须解了里面的血煞擦性。

　　常言道水来土掩，血煞也是血水幻化，金木水火土，坤艮为土！现在只有破了这两个阵眼才能打开八卦的大门了。

　　我脚踏七星，口中念念有词：

　　“五行之中水患生，八卦之中村血煞，坤艮为土，破法立现！”

　　寒鹄刀立刻冒出了刺眼的白光，要想打穿坤、艮两个阵眼，必须用乾位和兑位两个才行。

　　按照八卦来分，乾坤相对，也是相克，艮兑相对也是相克，寒鹄刀的八卦刀法也没那么简单。

　　“八卦刀法！乾兑相搏，二位齐出！”

　　我右手指头冒着青光，两道青光对着乾位和兑位，寒鹄刀上的八卦立刻冒出了金色的光芒，两道光芒似乎得了灵智，分别对着坤位和艮位打了上去。

　　砰砰两下，两道金光打到了血八卦的坤位和艮位上，说时迟，那时快，刚才还是血红色的石门瞬间没了刚才的红色，阴煞的气息立刻变得无影无踪，我破了血八卦的土位，解了里面的血水。

　　水来土掩正是如此！我暗暗说了一句，右手摸了摸血八卦的大门，忽然像是过电了一样，身子跟着有些发麻，可是瞬间的功夫又完全恢复了正常，像是什么都没发生过一样。

　　“白翎你怎么了？有什么不对劲的地方吗？”七叔颤颤巍巍的走了过来，他有些疑惑的看着我。

　　“没事，没事！现在解开了血煞就能开门了，在打到坎位上就可以了。”我说奥。

　　七叔暗暗点头，说道：“好吧，这就由我来吧，我来解。”

　　七叔拿起了一道符咒，揉搓了半天，他念的法咒也断断续续，反复念了好多次才把咒语念的对了，他的右手猛的一抖，符咒直接对着坎位打了出去。

　　砰的一下，符咒果然起了作用，一声巨响过后，石头大门果然响动了，两扇石门慢慢打开，一股腥臭的味道冒了出来。

　　我拿着手电筒向前照了照，一个黑乎乎的屋子透着浓重的血腥味道，令人作呕的臭味扑鼻而来。


第568章 脑子进血

　　腥臭的味道似乎浓重的要命，一股热风直接冲到了鼻孔，这炙热的血腥味道吸入了肺中，我的身体忽然燥热难耐。

　　血红的地面十分平整，脚下的地砖似乎被打磨过，我用脚踢了踢，地砖还挺结实，只不过传来了空洞的声音下面像是空的。

　　我觉得奇怪，这里是大山中的密室，怎么会有中空的地面呢，难道这地下还藏着什么秘密的东西，或者是个什么通道不成？

　　我正向前走，忽然身后传来了厮打的声音，回头一看吓了一跳，不知怎的，金有道和哑巴打了起来，他们两个打的还挺激烈，你死我活的架势都拿了出来。

　　“住手，你们真是干什么？”我没来得及细问，飞身挡在了两个人中间，他们总管是停了下来。

　　金有道的表情似乎很委屈，他无奈的看着我说道：“白翎，他先动手的，他要用符咒打我的印堂，我要是中了不就死了？”

　　没错，驱邪符咒若是贴到了僵尸的印堂，僵尸的身体就会被直接定住，身子僵直如同死了一般，能够让人任意摆布。

　　“七叔，这到底是怎么回事？”

　　哑巴见我来拉架，他勉强松开了手，两只眼睛还是凶巴巴的看着金有道。

　　“咳咳，我也不知道咋回事，哑巴？你倒是说话呀？”七叔颤颤巍巍地说道。

　　众人一脸黑线……七叔真是老糊涂了。

　　哑巴开始胡乱的比划了起来，像是在说着什么，我看不懂，只能等着七叔给我翻译。

　　过了半晌，七叔像是明白了什么，他又猛的咳嗽了两声走到了我的身边。

　　“白翎，哑巴说了，这个僵尸早晚要发狂的，不如杀了他算了，免得我们受到什么危险。”七叔说道。

　　看来哑巴几个人还是不放心金有道，我赶紧解释了一番，说了之前的来龙去脉，这几个人才勉强相信了我说的话。

　　七叔还是有些担心，说道：“白翎，你可要知道，江山易改禀性难移，现在这僵尸表面上是跟你挺好的，不过你可要小心点，毕竟他是个僵尸，现在嗅到了血腥的味道难免会受到影响。”

　　我觉得七叔的多余有些担心，金有道可是个开了灵智的高级僵尸，他的智商不在我之下，怎么能犯那么糊涂的错误呢？除非金有道脑子进水了。

　　真是怕什么来什么，我正大咧咧的说着话，突然头顶哗啦啦的响了一下，像是有水从上面流了下来，我定睛一看，原来是一片鲜红的血液，顶棚的位置不知道什么时候多了许多小孔。

　　黑色的空洞向下流着鲜血，正巧落在了金有道的头顶。

　　噗嗤一下，金有道不小心喝了一口，他赶紧把这无厘头的鲜血吐了出去，浑身向下哆嗦了一下。

　　我有些诧异，金有道这是怎么了，他的身子怎么突然发抖了，难道是什么东西进了他的脑子了？

　　“金有道，你抖什么？还不赶紧走？”

　　我还没说完话，金有道忽然站着身子不动了，他的身子直挺挺的站着，不住的发抖，两只胳膊直挺挺的伸着，像是被定住了身子。

　　三飞也好奇的看着金有道，他走到了金有道面前，仰着脖子看着他。

　　“他的眼睛好像红了呢？白翎你快点来看看。”三飞好奇的盯着金有道，金有道突然伸出了两只胳膊，他的手抓住了三飞的肩膀，两只手猛的向下扣了过去。

　　“疼死我了，你大爷的，你疯了？”

　　三飞猛的抖了抖肩膀，金有道却完全没有松开手臂的意思，他反而更加用力，锋利的指甲似乎正向三飞的皮肉里面钻。

　　“金有道你疯了？”我打出了一道符咒，驱邪符咒直接贴到了金有道的印堂上，可是不知怎的，一股鲜血渗透了符咒，我抬头一看，原来是头顶的窟窿在搞鬼！

　　黄纸符咒定住了金有道的身子，可是头顶的血液还是不住的向下流着，符咒被血液弄湿了，渐渐失去了作用，金有道的身子竟然又开始猛烈的摇晃，似乎就要失去控制了。

　　三飞摸了摸自己的肩膀，他破口大骂，脱下了衣服我才发现，三飞的肩膀竟然被抓破了，金有道的指甲戳破了三飞的皮肉，鲜血已经流出了不少。

　　“白翎哥，你快看，真是奇怪，这黑色窟窿里面的鲜血怎么又多了呢？”林宁宁说道。

　　我有些吃惊，抬头看着，果然如此。

　　刚才还是若无其事的三飞，他的头顶忽然多了一道血流，红色的血液直接从他的头顶向下落着，三飞正狐疑的向上看，他的身子也跟着抖了起来。

　　《执掌密录》中曾经说过：“血煞往往追寻带煞之人，带煞之人不离血煞。”

　　我的心猛的一抖，金有道刚才明显是中了血煞，正是因为他是个僵尸，身上血煞难平。

　　三飞被金有道抓伤了，难道他也？

　　哇！哇！

　　突然一阵怪异的吼声，三飞果然变了样子，他的嘴里突然伸出了长长的獠牙，白色的獠牙正好从嘴巴里吐了出来，紧接着一阵怪叫金有道也扑了过来，两个家伙浑身都是红色血煞，猛的向我们进攻。

　　突如其来的变化让我有些束手无策，如果对付其他的僵尸我自然没话说，可是金有道是我好不容易复活的，他绝对不能出事，不然晴雯绝对不会饶了我。

　　三飞更不能死，他虽然中了血煞，不过还是能够驱除，只要没了血煞他还能恢复成原来的身体。

　　我正想着该怎么办，七叔早就等不及了，他口中念念有词，几道黄纸符咒立刻飞了过去，符咒直接敲在了金有道的头顶，结果没有任何作用。

　　说时迟那时快，三飞猛的窜了过来，他身子直接扑到了大麻子肩膀，咔嚓就是一口。

　　大麻子本来正看着金有道，他却忘了三飞也变了僵尸，冷不防被咬中了胳膊，疼的他一阵惨叫。

　　我的胳膊！我的胳膊！

　　很快，大麻子变成了僵尸，他的獠牙也伸出了嘴巴，绿色的长牙对着七叔扑了过去。


第569章 血煞难平

　　七叔是个七十三岁的老头子，他能活过这个坎都算是命大。

　　俗话说得好，七十三八十四，人到了这个岁数就要过了鬼门关。

　　古人说的话不是没有道理，人的寿命全都是几十年，七十三岁八十四岁还真是个坎，不得不信。

　　七叔疼的缩回了身子，他直接躲到了哑巴身后。

　　“大麻子，你疯了？你也变成了僵尸？”七叔捂着胳膊说着，他的胳膊明显也流出了鲜血，我心想不妙，七叔估计也要完蛋了。

　　正在此时，哑巴挡住了七叔，他是个练家子，但是道法什么的不太明白。

　　哑巴冲我比划了两下，那意思是问我怎么办？

　　我跟哑巴怎么也比划不明白，索性要在地上写字，可是这一分神就忘了七叔。

　　七叔的脑袋忽然钻到了哑巴的后背上，他对着哑巴的后背猛的一咬，咔嚓一下，直接把哑巴的后背咬掉了一块肉下来，血淋淋的肉块掉在了地上，哑巴痛的哇哇直叫。

　　转眼间这几个人几乎全都中了招，我赶紧拉着张玲躲到了后面，心里说不出来的滋味。

　　林宁宁也怔住了，她嘟着嘴看着我，满脸的无奈。

　　“白翎哥你看现在咋办？他们都变成了这幅德行，我们是杀还是不杀？”

　　“我也不知道，他们按照常理说应该还是有救，只要解了血煞就行，可是现在……”

　　我抬头看着顶棚，上面的黑色洞口不住的向下流着鲜血，刚才还只是一道鲜血，现在却变得血流如注了，无数道鲜血直接垂了下来，它们正对着变了僵尸的几个人。

　　真是雪上加霜，本来中了血煞还能解开，可是现在却完全没了希望。

　　头顶的血煞直接落在了僵尸的头顶，这几个人立刻张开了大嘴开始喝血，他们喝血的感觉像是吃奶孩子找到了自己的亲娘。

　　哈哈好喝！好喝！

　　中了血煞的人开始继续喝血，他们边喝边怪叫，要多恐怖有多恐怖。

　　然而我却发现一件怪事，姜大牙正抱着脑袋站在原地，那几个僵尸好像没看见他似的，竟然绕过了他的身子直接扑到了我面前。

　　“白翎哥，姜大牙是怎么回事，他难道不是个人？”林宁宁诧异的问道。

　　我也觉得奇怪，但是现在见怪不怪了，姜大牙的身上不知道藏了什么宝贝一般的邪魔外道几乎不能靠近他的身子。

　　姜大牙赶紧跑到了我身边，小心翼翼的看着那些僵尸。

　　“现在怎么办？这些人还有救吗？”姜大牙疑惑的问道。

　　“当然有救，只要止住上面的阴煞血就行，然后用驱邪符咒退了阴煞，人还是能够活下来的。”我说道。

　　说起来容易做起来难，现在这血煞鬼阵明显十分厉害，头顶的血液不住的向下流着，根本没有机会去贴符咒，而且上面的血煞明显是针对变了僵尸的人去的。

　　刚才这几个人的身子还是正常颜色，经过阴煞血液的侵蚀，不到片刻功夫他们竟然全都变成了血红色的身体。

　　我现在也毫无办法，杀又不能杀，解又解不开，只能眼睁睁的看着，现在除了我和林宁宁就只有张玲没变了。

　　张玲是个女孩子，她若是变了会撕破衣服，那就更加凄惨，我不得不拿出了九转法轮。

　　“九转法轮，破！”

　　金色的法轮直接从我手中飞到了头顶，一个巴掌大小的盒子立刻开始发散光芒，刺眼的光芒向周围发散，不到片刻功夫，周围的空间全都冒着金光，张玲和林宁宁的身子立刻被罩住了。

　　你们千万不要动，我自己去看看。

　　两个女孩暗暗点头，我立刻凑到了那几个僵尸身边准备查找应对的方法，可是我看了半天还是没有任何机关，头顶的窟窿根本看不清楚，四周的墙壁都是湿漉漉的血液，身子根本够不到，更别说能看出什么机关来了。

　　吃！吃！

　　这几个人刚才还是好好的，现在却全都成了没长脑子的畜生，他们向我的身上猛扑，直接要来吃我。

　　我脚踏七星罡步身子直接快速旋转，闪转腾挪之间躲过了他们的攻击，不到片刻功夫，几个僵尸立刻跳到了我的身边，他们竟然把我团团围了起来。

　　“你们几个现在真的没意识了吗？我可不想杀了你们。”我说道。

　　正在紧张之际，姜大牙却突然找到了一个石头，他踩到了石头上面，伸着脖子去看头顶的窟窿。

　　密密麻麻的窟窿正在我们的头顶，他们不是每个都在流血，而是对着僵尸的行走方向，这几个僵尸走到了什么地方，哪个骷髅就开始流血。

　　姜大牙不受血煞的影响，他踩着石头看着上面终于发现了什么东西。

　　“哈哈，我看到了，在这血后面有字！不过我不认识字，我用手给你比划。”姜大牙说道。

　　我心中一惊，果然是个血煞鬼阵，看来阵眼就在顶棚上。

　　姜大牙一个一个的找，他终于找到了第一个阵眼，然后是第二个，紧接着是最后一个，一共八个阵眼全都找了出来，竟然也是按照血八卦的方位排列出来的。

　　姜大牙笑嘻嘻的把几个方位比划了给我，乾坤卦象他不认识，幸好这些卦象是用横竖写着的。

　　“一横，中间断的，然后是一横，长的……”

　　“中间断的，长的，然后是长的。”

　　我按照他说的方位立刻找到了对应的遮阵眼，身子一窜立刻飞了过去，可是让我吃惊的是，我的身子刚刚到了近前，身后却忽然哗啦的响着什么东西，定睛一看，不知道什么时候开始，我的身后突然出现了一团红色的血浆。

　　血浆刚开始还是个圆球，瞬间爆炸了，阴煞的血立刻喷溅到了四周，我立刻躲到了金钟罩后面藏了起来。

　　血色的圆球下竟然有一个美丽的女人，这个女人的相貌十分甜美，算得上是个颜值很高的老女人。

　　“哈哈哈，你们真是好大的胆子，我的血煞鬼阵也能来闯荡一番，真是不要命了，你们现在就去死吧！”


第570章 线控人偶

　　女人穿着一身血红的长袍，衣服也是用鲜血幻化成的，确切的说她不是个人，是个厉害的女鬼。

　　我还没来得及说话，女鬼的两只手忽然抖动了起来，她的双手分别冒出了许多红色的丝线，一道道丝线立刻向地上的僵尸飞了过去。

　　细线先是穿透了金有道的胸口，然后是三飞的，然后按照他们中毒的顺序一个个的向下排着，最后一个是哑巴，这几个人的身子猛的抖了起来，然后站住不动了。

　　“你到底要干什么，这些都是我的朋友，快放了他们。”

　　面对如此窘境，我立刻火冒三丈，现在杀了他们是不可能的，只有灭了这个女鬼再说。

　　“呵呵，真是笑话，你除非杀了我才行，不然我就杀了你，你看怎样？两种方法你二选一，否则得话真是别怪我不客气了。”

　　女鬼果然有两下子，她的两只手分别猛的一抖，地上的僵尸立刻开始猛的抖了起来，他们的身子竟然像是线控木偶直接向我的身上猛扑。

　　突如其来的变故让我猝不及防，我原本以为杀了女鬼便可，谁知道这女鬼竟然用这几个人的身子当了盾牌，我不能靠近她的身子只能远远的围着她转圈子。

　　哑巴在女鬼身后，三飞和大麻子在左右两侧，金有道和七叔在女鬼的胸前，她现在完全成了一个核心人物，把自己包裹的严严实实。

　　“给我杀了他，吃了他！”女鬼忽然一声怒吼，她的手掌立刻抖了抖，白色的丝线立刻变成了血红的颜色，丝线所到之处瞬间变了颜色，不到片刻功夫，地上的僵尸立刻像是打了鸡血一般向我的身上扑了过来。

　　我现在不能杀人，只能运转罡步躲避，身子猛的一缩，直接围着几个僵尸转悠了起来。

　　女鬼似乎很得意，可是我却暗暗发现。

　　我手里的寒鹄刀可不是吃素的，无伤刀法能够穿透任何我想不伤害的东西，现在正是派用场的时候。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，阴阳之法，乾坤之力，无伤刀！”

　　我脚踏七星，右手青光对着寒鹄刀打了过去寒鹄刀立刻飞到了女鬼面前，无伤刀法瞬间穿透了金有道的身子，噗嗤一下，直接刺中了女鬼的身子。

　　女鬼十分吃惊，她未曾料到我的攻击能如此轻松，她睁着不可思议的眼睛直愣愣的看着我，脸上的表情好似变得十分无辜。

　　“这……这到底是怎么回事？难道是神器？怎么可能？我不会死，我不会死！”

　　女鬼的身子中了寒鹄刀，阳气瞬间贯穿了她的身子，她的身子瞬间发出了炙热的白光，那白光猛的向外一凸，砰的一下直接爆炸了。

　　一声惨叫过后，女鬼的身子爆炸了，一股鲜红的血液立刻喷发到了周围的空间，只不过那些白色的丝线还在地上放着，像是几根断了的琴弦一般。

　　还是先破了法阵再说，血八卦一样的法阵十分好解，我打出了两道符咒，嗖嗖两下直接命中了坤艮两个阵眼。

　　说时迟那时快，平地上立刻传来了巨大的震动，凶猛的震动摇晃了起来，紧接着，地上忽然出现了一个巨大的裂隙，黑色的裂隙像是一个排水沟，刚才地面上的血煞瞬间流到了缝隙里面瞬间消失不见了。

　　我用符咒烧了白色丝线，阳火瞬间吞噬了阴煞，这几个人的身子瞬间恢复了正常。

　　众人都十分奇怪自己的遭遇，好在我给他们一阵诉说，他们都很难相信我说的话，不过我现在不管那么多了，他们爱信不信。

　　“哈哈，白翎哥你看看这是什么东西，他们的身上怎么还有那么多丝线？”林宁宁吃惊地说道。

　　我疑惑了半天，刚才我明明都烧了丝线，这么多的丝线又是从哪里来的呢？

　　走到了三飞身边，抬头一看，一根白色丝线果然就在三飞头顶，那个丝线似乎贯穿了他的身子，原来还是留了一根暗线。

　　我用手动了动暗线，三飞忽然疼得要命，他的身子抽搐了一下。

　　“你干嘛，别动那个线疼死我了。”

　　我立刻明白是怎么回事了，原来是女鬼把这几个人的脑髓拉了出来，他们的神经已经被拖出来，不然也不会受到她的控制，看来只能等这些神经自己缩回去了，要是强行弄断了，他们或许真的成了痴呆也说不定了。

　　我把这几个人的丝线放到了他们的头顶，默念法咒，封印符咒直接定住了白线，所有的一切立刻恢复了正常。

　　解了石门，我们立刻进入了下一个石门。

　　这个石门跟刚才的有所不同，黑乎乎的不见什么光亮，砰的一下身后的石门关了，仿若什么事情都没发生似的。

　　“白翎哥，这到底是怎么回事，刚才的两个法阵那么吃力才能进来，现在为什么一下子就进来了？”林宁宁好奇的问道。

　　我也觉得奇怪，刚才分明是连续解了两个阵眼才到这里来了，可是怎么会直接到了下一个阵眼了，难道这阵眼被什么人动过了？

　　这个屋子十分漆黑，我赶紧走到了前面想要去看个究竟，果然不出我的所料，在对面竟然还有两个门，而且更加奇怪的是，一个门前的脚印是对着另一个门，在脚印终结的附近有许多僵尸，他们正在门口不停的徘徊，似乎要追什么东西似的。

　　偌大的一个房间几乎十分平坦，屋子里放着十多具空荡荡的棺材，这些棺材有些特别，全都被打碎了，像是被认为破坏过，地上的僵尸更是横七竖八的躺着，一个个都被打碎了。

　　我吃惊的发现，这几个僵尸可都是非同一般，每个僵尸都是几百年的道行。

　　黑色僵尸，绿色僵尸，最次的也是个白色僵尸，少说也有几百年的道行，如此厉害的僵尸竟然有上百个，他们的残骸堆在门口竟然堆成了一座小山大小。

　　七叔下了一跳，他凑了过来，接连咳嗽了好几声。

　　“咳咳，白翎，你说说看，这些僵尸这么厉害，他们是怎么死的？”七叔说道。


第571章 定身老头

　　真是奇怪，这几个僵尸明显是被什么高手杀了的，可是我却找不到打斗的痕迹，也就是说，这几个僵尸是在毫无反抗的情况下被杀了的，杀死他们的高手不用手，一定是十分厉害的狠角色。

　　我心中一惊，难道是鬼道门的人抢先一步了？

　　我立刻找到了一个僵尸开始翻腾他们的身体，可是翻了半天，什么东西都没看到，任何伤口和道法都没留下，他们竟然能够隐藏自己的道法，真是高手中的高手。

　　自从我学习了道法，山术学的一直都是不错，各种阵法也是略知一二，可是现在才发现真正的高手，他们竟然能隐藏自己的道法，这对我来说可是绝对不可能的，我还没练到那种境界。

　　七叔看了半天，十分疑惑，三飞也过来凑热闹，两个人盯着僵尸看了半天，什么都没看出来。

　　砰的一下，林宁宁似乎按到了什么东西上面，僵尸小山对面的石门竟然直接开了。

　　巨大的轰鸣声把我们都吓了一跳，我定睛一看，原来是一个巨大的石门，这石门跟刚才的也是一样，全都打开了。

　　我回顾之前走过的路，从外面到了冰室，然后向北就是血室，向右就是现在的僵尸屋子，下一个会是什么呢？

　　可是我分明记得，在冰室的右侧有一个封死的大门，这个门几乎没有任何阵法，也就是说它是个从另外一侧才能打开的门。

　　按照这几个阵法的大小，我测算了一下，要想到达冰室右侧的大门至少要绕个圈子才行，看来只能继续向前走了，还不知道多久才能找到下一个地方。

　　“你咋了，打退堂鼓了？怎么不走了？”三飞疑惑的看着我说道。

　　他说对了，现在我们的道法都用的差不多了，吃的喝的什么都没了，我早就心生疑虑，不过为了能找到旱魃也只能如此了。

　　“我们继续往前走，我就不信还能遇到什么更厉害的。”

　　林宁宁毫不犹豫的钻到了石门里面，她的身子瞬间消失不见了，我生怕她会出事，赶紧跟着跑了过去。

　　七叔踉踉跄跄的跟在后面，他岁数实在是太大了，我赶紧过去帮忙搀扶，总算是把他也拉了进来，砰的一下，巨大的石门终于关好了，众人全都冲了进来。

　　不到片刻，我忽然发现了一件奇怪的事情。

　　七叔像是得了中风，他的身子直挺挺的站着不动了，我赶紧跑过去摸了摸他的鼻子他竟然一点反应都没有，眼睛都不眨一下。

　　“七叔！七叔，你是怎么了？你怎么不动了？”

　　真是怪了，刚才还是好好的，怎么现在说不动就不动了呢？我越发的觉得好奇，突然觉得周围变得出奇的安静，似乎黑暗的空间并没有什么别的东西，只有我一个似的。

　　三飞！宁宁！哑哥！大麻子……金有道！喂，你们都是怎么了？

　　我越发觉得不对劲，这几个人怎么都站着不动了，就连什么都不怕的姜大牙也被定住了，他正张着大嘴打哈欠，一副慵懒无比的样子。

　　“你们都是怎么了，难道又是中了什么法阵不成？”

　　我环顾四周，周围都是黑漆漆的，似乎看不到任何东西。

　　“火符咒！”

　　为了能够看清楚周围的东西，我立刻打出了一道火符咒，炙热的符咒直接打到了半空，黑暗的空间立刻变得清晰可见了。

　　刚才的黑暗阻隔了视线，现在我才看清楚，地上散落着许多绿色的阴灵，这些阴灵十分浑厚，像是上百年的鬼魂留下的，这些阴灵对我来说可是十分难得的好东西，可是打死鬼魂的人他怎么能不要？

　　难道说那个人的道法超出了我好多，这些东西对他来说只不过是鸡肋？

　　我不由得冒出了一身冷汗，回想着刚才那些奇怪的变化，好多人的身子被定住了，唯独我自己的还能动弹，这可真是太奇怪了。

　　“寒鹄刀！招灵术！”

　　为了得到地上的阴灵，我立刻读出了法决，法决所到之处立刻冒出了亮光，寒鹄刀瞬间飞出了刀鞘，一刹那的功夫就飞出了好远的距离。

　　在黑暗的空中飞了一圈，寒鹄刀最后还是停下了，它紧贴着地面吸收了地上的阴灵，盘旋了一下直接回到了我的手中。

　　几十个阴灵被我悉数收到了琉璃盏里，小小的琉璃盏瞬间就被我填的满满的。

　　“喂！你们几个到底是怎么回事？装死呢？”

　　我收了这些阴灵，赶紧回身到了林宁宁身边，林宁宁正在地上蹦蹦跳跳，她现在也被定住了身子，两只眼睛直勾勾的盯着前面看着。

　　真是怪了，林宁宁的身上可有青龙血护身，凡间的法术对她来说很少能有起作用的，到底是什么东西定住了她呢？

　　我赶紧用手摸了摸林宁宁的呼吸，她竟然没气了！

　　啊？我吃了一惊，不由得叫了出来，赶紧用手摸了摸她的胸口，现在也来不及在乎什么男女之别了。

　　砰砰的震动立刻从她的胸口传了出来，我仔细听着，原来她的心口一直都在跳动，还是个活人！

　　“你是谁，赶紧给我出来，这法阵是不是你在搞鬼？”

　　我现在怒不可遏，这个家伙能够控制众人的身体，可是为什么不控制我的？

　　突然，一个苍老的声音忽然从远处传了过来……“白翎，我来看你了，你还不过来。”

　　我立刻向声音发出来的方向跑了过去，等到了地方才发现，原来在黑暗的角落里坐着一个老头，他穿着一身黑色长袍，蹲在地上瑟缩着脑袋，只露出了花白的胡子垂在胸口。

　　“老头，是你在搞鬼？”我怒道。

　　老头子暗暗点头，说道：“正是我弄的，你能把我如何？”

　　真是气煞了我，我掏出了神器，刀子对着老头的脖子。

　　“你快解了他们的法咒，不然我切了你的脑袋。”我佯装劈砍的姿势，气势汹汹地说道。

　　“哈哈，你小子的脾气还那么大，你看看我是谁？”

　　黑袍老头转了过来，我看到了他的脸果然吓了一跳，他正是之前在天山遇到的那个怪老头。


第572章 又一前世

　　我一下子想起了之前天山的事情……

　　那次我去夺天山雪莲，在那个冰冷的山洞里，正是这个老头定住了我的身子。

　　在雪山之下也遇到了他，在Z市也见过一次，他怎么像是阴魂不散老是缠着我？

　　“你这个老头，到底有什么目的，你有话直说，别再那里装神弄鬼的行吗？”我没了耐心，焦急地说道。

　　老头站了起来，他兀自叹了口气，忽然他从腰间掏出了一个黑色酒葫芦，啪嗒一下拧开了盖子，沁人心扉的酒香味道立刻扑鼻而来。

　　“小伙子，你的火气不要那么大。”

　　“你快说，到底有什么目的，你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是你自己。”

　　“我自己？”

　　“对！你自己身上有一个天大的秘密，难道你自己不想知道吗？”

　　这老头莫非是在炸我？不过他功夫这么高，要想对付我似乎绰绰有余，看来他没什么恶意，或许是我想多了。

　　“好吧，前辈既然有话说就直说，不如你先放了我这几个朋友，他们可都是无辜的。”我笑着说道。

　　现在人家是高手，我只能佯装笑脸，生怕他不高兴害死了无辜的人。

　　老头忽然仰天大笑，他背着双手，眯着眼睛，两只眼睛在我身上不停的扫视着。

　　“我知道你得到了一个叫做命运谱的东西，是不是？”老头说道。

　　命运谱是我前几天刚刚得到的，那个古墓中的东西十分珍贵，据说是能找到摄魂珠的线索。

　　“你怎么知道的？”

　　我狐疑的问道。

　　老头笑了笑，说道：“这件事我当然知道，我不单知道你要干什么，还知道你以前干过什么，甚至是你的上辈子，上上辈子。”

　　“什么？我不明白你说的是什么意思，这跟宿命谱又有什么关系？”我好奇的问道。

　　老头忽然又眯起了眼睛，一刻不停的盯着我看。

　　“你身上有九世记忆，没次遇到鬼器你的记忆就会自动开启，不过你是个肉眼凡胎看不到那些记忆，现在似乎正要开始了呢。”黑袍老头说道。

　　“什么开始？你是说现在就要开始了？”

　　我疑惑的看着四周，周围并没有什么特殊的东西，只有黑暗而已。

　　“是的，现在就要开始了，你的前世记忆又来找你了，傻小子你看好了！”

　　“等下，你能不能告诉我，前世记忆为什么会在我身上出现？”我说道。

　　黑衣老头笑了笑，他站着不动，两只眼睛却开始直勾勾的看着我。

　　“白翎，你还太年轻了，这个世界上你需要知道的事情还太多，我不能一一告诉你，等你的九世记忆完全开启，你自然就会明白其中的道理。”黑衣老头说完了话，他的双眼又发出了两道电光，金色的电光直接打到了我的眼睛里，霎时间我的眼睛一阵昏花，什么东西都看不见了。

　　你不得好死！

　　你不得善终……白翎，你会惨死的！

　　不要在抗争了，没用的，不管怎么抗争你都会死，人难逃一死，你活在这个世界上有什么意义？

　　一阵凄苦的声音在我耳边不停的响着，那是天山雪女对我的忠告，她说过我会不得好死，可是我却没有在意，我现在活的还是好好的。

　　不知为什么，老头的眼睛冒着金光，他的金光不停的照着我的眼睛，我却忽然觉得怪怪的，眼前的景物开始变得模糊，一切的一切都变的不在真实。

　　过了不知道多久，我终于醒了，睁开了眼睛却发现，眼前的世界完全变了样子了。

　　“老公你醒了？天还没亮呢，你怎么醒的那么早？”我眼前是一片漆黑，身边有个热乎乎的身子，那身子软软的还挺滑，我用手摸了摸，竟然摸到了一团软肉。

　　我像是过了电立刻缩回了手，身边的女人却丝毫没有反应，她的一只手勾住了我的脖子，一条腿也缠住了我的身子。

　　我心里一阵惊愕，刚才黑衣老头说我多了一个什么前世，怎么瞬间功夫就跟一个女人睡一起了，难道他说的前世就是这个女人吗？

　　“你是我老婆？”我小心翼翼的说着，身子没敢动，因为我发现，我现在几乎浑身赤裸，像是没穿衣服。

　　女人的大腿在我身上蹭了蹭，胳膊也缠着我的脖子。

　　“老公你别逗了行吗，这么多年的老夫老妻了，还开玩笑，你好坏。”女人说道。

　　屋子里黑漆漆的看不见什么，但是我能感觉得到，身边的女人绝对是个美女，她一身香味儿，柔软的身子紧紧的贴着我，温馨的感觉让我心无杂念，甚至连一丝邪念也没有。

　　“我……我睡糊涂了，呵呵，刚才做了个梦。”我说道。

　　现在真是是非颠倒了，明明自己是在说梦，还说梦话。

　　“老公，我看你是累了，你早就该做一些文书的工作，别老去我爹那里帮忙了，他是个武夫，你又帮不上什么，费力不讨好的。”女人说道。

　　她说的是什么我根本一头雾水，听了半天好似鸭子听雷，全然无味。

　　“好吧，咱们两个先睡吧，一会儿天都亮了。”我说道。

　　女人忽然浅笑了一番，她身子一番竟然直接爬到了我的身上，这可非同小可，我立刻紧张的要命。

　　我可从来没碰过任何女人，还是个处男，如此赤裸裸的拥抱让我几乎昏厥，我的手勉强搭在了女人的裸背上，甚至不知道放在什么位置才好。

　　女人的身子滚烫的热，柔软的肉体在我身上轻微的晃了晃，她似乎在挑逗我。

　　“老公，这么多年我也没能给你生个一男半女的，我好像身体有什么毛病，真对不起你了，你不会嫌弃我吧？”女人说道。

　　我努力吞了一口口水，总算是压抑住了紧张的情绪。

　　“没事，没有就没有，说不定是我有病呢。”我也不知道该怎么说，只能应付。

　　女人忽然不说话了，她趴在我的身上，任凭胸口的软肉压着我。

　　“老公你真的好贴心，你放心，我听说蓝玉镇有个大夫能看妇科，若是求子必定能行呢。”女人说道。

　　“哦？那你随便去看看好了，若是不成也无妨，老婆你不要太大压力了。”我附和着说。


第573章 梦回古朝

　　转眼间外面就亮了天，女人穿好了衣服走了出去，一个丫鬟也紧紧跟着，我却躺在床上犹豫不决，这该死的梦境到底什么时候能够清醒？

　　老头子跟我说过，我的梦境就是我的前世，可是这简单的前世记忆并不知道真假。

　　前世记忆为什么会和鬼器的数量有关系，难道我跟这些鬼器有什么莫名的联系？真是越想越觉得不对劲，可是现在却真的陷了进来，我现在还弄不明白，这前世记忆为什么跟我到底有什么关系。

　　我环顾四周，用手猛劲儿的掐了掐自己的胳膊，一阵火辣辣的疼痛。

　　真是怪了，我怎么到了这梦境之中还能感觉到一阵疼痛。难道这前世记忆是我真实存在的经历？可是这痛楚的感觉这么真实，难道我的前世记忆真的如此清晰？

　　我越发的觉得奇怪，懵懵懂懂站了起来，身子直接坐到了床上，低头一看，一双黑色的布鞋正好放在床头下面。

　　这种鞋子我从来没见过，看着十分新奇，低着头正在把玩，忽然门开了，从外面走进来两个丫鬟。

　　这两个丫鬟都穿着古代样式的长裙，白色的裙子十分漂亮，她们的脸蛋也长得不错，相貌虽然不算是太漂亮，但是都挺周正的。

　　“老爷，这是夫人昨天做的鞋底，你赶紧换上吧，夫人说了是用真丝做的，又凉快又透汗。”白衣丫鬟说道。

　　我觉得好奇，赶紧把白色的东西放到了鞋子里，定睛一看，这不就是现代人穿着的鞋垫？

　　穿好了鞋子，两个丫鬟也来帮我穿衣服，我有些不好意思，可是还是睁开了胳膊，任凭两个丫鬟给我穿好了。

　　红衣丫鬟走了出去，绿衣丫鬟忽然抱住了我的腰，她羞涩的脸颊透着绯红，像是有什么话要跟我说。

　　我一阵惊讶，这个丫鬟不是我的下人吗？现在怎么投怀送抱了？

　　我立刻响起了古代人的起居生活，在古代，是个阔绰人家都不会找一个老婆，有的有钱地主能娶好几个老婆，外加上小妾和丫鬟，三妻四妾都是常有的事情。

　　“你说吧，到底有什么事情？”我疑惑的看着丫鬟问道。

　　绿衣丫鬟面带羞涩，说道：“老爷，你忘了七日之前的事情，我以后要是有了你的骨血，能不能让我当个小妾？”

　　丫鬟的脸几乎都成了红萝卜，她的笑容更是羞涩难当。

　　“你叫什么名字？我……我知道了。”

　　我心里暗骂，我这一辈子怎么就这么色，而且我连自己叫什么名字都不知道，现在却稀里糊涂多了一个女人。

　　丫鬟像是生气了，不过她的眼神却十分胆怯，战战兢兢的看着我不敢说话。

　　“我叫宁儿，老爷你是不是没睡醒，那天你一个劲儿喊宁儿的名字，难道你是在考验我？”

　　我赶紧附和着说道：“我是还想听听你的名字罢了，没别的，你赶紧走吧。”

　　“老爷你多多保重，我这就去给你做饭吃。”宁儿说着转身走了，我却忽然想起了红玉姐。

　　红玉姐当初不也是个通房丫头，她后来也是得罪了大老婆才被害死的，也不知道红玉姐和聂华雨在Z市现在变得怎么样了。

　　我的屋子明显是个古代人的居室，黑色的烤漆床，一张硕大的桌子上放着笔墨纸砚，一张太师椅靠在旁边，墙壁上都是一些字画。

　　我坐在椅子上胡乱翻腾着桌子上的书籍，忽然发现了一件奇怪的事情。

　　桌子上有一幅画，这画中有一个美丽的女子，然而这个女子我却看着十分眼熟。

　　长长的头发垂在身后，眉清目秀，露着浅笑，我怎么看都像是聂华雨。

　　怎么会是聂华雨呢？刚才那个夫人我从来就没见过，可是那个丫鬟？

　　我不仅心中一惊，刚才那个丫鬟是梳着古代人的头发，不过我仔细的思量才发现，这个丫鬟的相貌怎么跟林宁宁十分相似，难道她也是林宁宁的转世不成。

　　这事情有些想不明白了，身子不停地向四周看了看，让我更加吃惊的是，墙壁上的女人竟然都是一样的！

　　刚才的夫人和小妾并不是这个女人，可是这个女人怎么会在我的桌子上画着，难道是我自己凭空想象出来的人吗？

　　我越想越是觉得不对劲，赶紧穿好了衣服想要出去看看，正在这时候，门又开了，宁儿笑着走了进来，她满脸娇羞，低着头，眼睛时不时偷偷看着我的眼睛。

　　“老爷饭菜好了，你快出来吃吧。”

　　我赶紧穿好了奇怪的古代人衣服，松松垮垮的衣服让我身上十分难受，我索性加快了速度，直接跟着女人走了出去。

　　门外是一个硕大的四合院，宁儿拉着我的袖子走到了前面，我抬头一看，正是一个房间冒着热气。

　　白色的蒸汽从房间中冒了出来，炙热的空气被冷风吹出了白烟，我赶紧伸着脖子钻了进去。

　　到了房间才发现，这屋子里的人都十分特别，他们都在毕恭毕敬的等着我，没有人敢吃饭。

　　“夫人呢？她不吃饭了吗？”我随口问道。

　　宁儿说道：“夫人说去蓝新镇求子去了，说是晚上才能回来呢，可是她的身子不舒服，我怕她的身体受不住。”

　　我有些焦急，这个女人真是的，身子不舒服还出去那么远的路程，真是自己找麻烦。

　　“好吧，那就赶紧吃饭，吃过了饭我们赶紧出去看看再说。”我说道。

　　家丁和丫鬟没有人敢说话，我大口大口的吃着，忽然觉得这里的饭菜也十分可口，总是觉得非常好吃的感觉。

　　吃过了早饭，我觉得有些奇怪，夫人身体不舒服还去那么远，如果我没事的话是不是该去看看？

　　我准备了轿子，几个轿夫带着我和宁宁直接钻了进去。

　　我打开了轿子的窗帘向外看着，原来这是个古代的小镇。

　　道路两旁都是古朴的房子，矗立的房子十分漂亮，大块的砖石看上去古色古香，真是透着一股芬芳的味道。


第574章 亡妻之痛

　　轿子在街道上慢慢的走着，一上一下的颤悠着，身旁的宁儿却有些不老实了，她时不时的靠着我的身子，两只手竟然伸到了我的肚子里，胡乱的摸了起来。

　　“老爷你的身子真的好热乎，我的手好凉，你能帮我热乎一下吗？”宁宁说道。

　　宁儿的手的确冰凉，在加上现在天寒地冻，我也心生怜悯。

　　我抓着宁儿的手，扯着脖子看着外面的景色，不知不觉已经走了两个多小时的路程。

　　中午时分，我们到了大路的尽头，前面出现了一个高高的牌楼，这上面竟然写着三个大字：“青城镇”。

　　轿子转而又转到了牌楼的另一侧，我抬头一看，那上面竟然又写着三个字：“蓝新镇”。

　　我恍然大悟，原来刚才我自己住的地方是青城镇，怪不得这里会激起我的前世记忆，或许我的前世就在这青城镇附近有什么作为。

　　轿子继续走着，不到一个小时，我们就到了蓝新镇。

　　轿子七拐八拐到了大路的尽头，忽然从远处显出了一个高高的阁楼，这阁楼看上去像是个古刹，我立刻催促轿夫跟着走了过去。

　　“老爷，夫人每次都会在这里求子。”宁儿说道。

　　“好吧，我们去看看夫人在干什么，她怎么还没回来？”我疑惑地说道。

　　轿子停好了，后面的两个轿夫抬起了轿子，我顺势从轿子上面走了下来。

　　金灿灿的建筑十分夺目，原来是个琉璃瓦的建筑，向上有一个高高的台阶，数不清楚的阶梯差不过来到底有多少，我毫不犹豫的走了上去。

　　轿夫在山下等着，我们几个人赶紧跟着往上走。

　　“老爷你累了吧，我来搀扶着你。”宁儿边走边拖着我的胳膊，像是奴才伺候主子差不多少。

　　我有些心虚，但是想想也没什么，既然自己都是她的男人了，又何必脸皮那么爆呢？

　　众人到了上面，抬头一看，一个漂亮的庙宇就在眼前了。

　　红色的房子，黄色的顶盖，墙壁上写着大大的阿弥陀佛，十分显眼。

　　一行人走到了门口，一个老和尚立刻走了过来，他看到我毕恭毕敬，眼神中透着些许谦卑。

　　宁儿忽然从袖子里掏出了一个布包，她打开了布包，里面竟然是白花花的银子。

　　“大师，这五十两银子是我们的香火钱，您收好了。”宁儿说道。

　　老和尚忽然紧张的后退了两步，他双手合十，像是十分愧疚的模样。

　　“阿弥陀佛，不可！不可！刚才我们收了白夫人许多银两，现在还收白老爷的钱，真是太折煞我们了，这钱我们绝对不能收，绝对不能！”

　　这老和尚看起来像是个好人，我灵机一动，说道：“嗯，那就当做下次的吧，我们下次来就不带了，现在寄存在这里。”

　　老和尚只好点头答应，我们立刻跟着老和尚走了进去。

　　“白夫人就在隔壁房间求子烧香，你们跟我来吧。”

　　诺大个寺庙十分宽敞，我跟着老和尚走，穿过了一条小路总算是到了一处僻静的地方。这里面是一处低矮的房子，隔着白色的窗纸能看见里面似乎有人影在动着。

　　“老爷你慢点。”宁儿说道。

　　我推开了房门，屋子里的光线比较暗淡，几盏蜡烛在桌子上冒着亮光，一张桌子上放着一尊观音的雕像，想必也是送子观音了。

　　桌子下面跪着一个女人，女人见我来了，她立刻张开了眼睛。

　　“老爷，你怎么来接我来了？”夫人说道。

　　“没事……我就是很长时间也没来陪你了，过来看看。”其实我是想看看这里有什么不对劲的地方，或许这前世也能找到什么宝贝也说不定。

　　夫人似乎十分感动，她直接站了起来，两只眼睛不停的扫视着我和宁儿。

　　“老爷，我看我烧香拜佛都是无用的，我想好了，你过几天就跟宁儿成亲吧，你们的事情都知道了。”夫人说道。

　　我和宁儿同时吃了一惊，宁儿更是吓得直接跪到了地上。

　　“夫人……我……我不是……”宁儿脸色变得红紫，她吞吞吐吐的要解释什么，可是怎么也解释不清了。

　　“我……”我也欲言又止，自己都不知道的事情，我又何曾解释？

　　夫人忽然抱住了我的身子，她叹了口气，无助的看了看桌子对面的观音雕像。

　　“老爷，这么多年我也没能给你生个一男半女的，说起来都是我的惭愧，耽误了你的大事就是我的罪过了，你以后对宁儿好点就是了。”夫人说道。

　　这话到底是什么意思，我总觉得有些不对劲儿的地方，她绝对是话里有话，我却不好在追问，毕竟这种事情比较隐晦，怎么能说破？

　　夫人接着又对着观音雕像烧香拜佛，过了半晌，一切都完了我们立刻从屋子里走了出去。

　　到了门口，夫人忽然叫住了我们。

　　“老爷，你等一下我，我去里面换换衣服就出来。”夫人说道。

　　我心里有些错愕，宁儿是带了一件披风给了她，可是这披风也不用到屋子里去换，到底是怎么回事？

　　执拗一声，夫人转身走了进去，可是过了好半天，也不见她从里面出来。

　　“夫人进去了好半天也不出来呢，到底是怎么回事？”宁儿疑惑的看着房门说道。

　　“我也不知道，进去看看再说。”

　　我捉摸了片刻，她进去也十多分钟了，最慢的速度也能把一件衣服换完了，难道是出了什么事情不成？

　　咣当一声推开了房门，我一下子惊住了。

　　屋子里的房梁上挂着那件披风，披风被撕开了，变成了一个长长的绳子，在这绳子上正挂着一个女人，正是我的白夫人！

　　“夫人！夫人！”

　　众人全都乱了，七手八脚把她抬了下来，可是已经无力回天，她已经自杀死了。

　　“阿弥陀佛，真是因果轮回，罪过！罪过！”老和尚也十分痛心，他竟然也流下了眼泪，低头不说话，身后的几个小和尚也跟着抽噎，做痛苦状。


第575章 烧纸钱

　　白夫人虽然是我的夫人，但是说实话只是个梦境中的幻影，我知道这一切都是假的，可是不知道为什么，我的心里十分悲痛，好像是真的死了自己的老婆似的，我才发现，原来感情也能在前世找到归宿。

　　这里的一切似乎变得没那么简单了……

　　白夫人死了，我在她的怀里竟然发现了遗书，遗书的日期竟然是好几天之前的。

　　“老爷……我伺候你多年，心中十分愧疚，不能给你生出个一男半女的真是罪过，如今宁儿若坏了你的骨肉你就跟她一起过吧，让她当你的夫人，忘了我吧，我是个命苦的女人，我的身体不好，脑子里像是长了什么瘤子，命不长了，我不想你在拖累你，不如死了算了……”

　　遗书写的十分朴实，情真意切，我看了之后竟然也流下了泪水。

　　众人带着夫人的尸体回到了家中，满心欢喜的求子变成了白事，我立刻开始准备了起来。

　　处理了夫人的丧事，我们立刻去找坟地，这可愁坏了我。

　　要知道，现在可是古代，任何孤魂野鬼都不能招惹，如果弄的乱了轮回就惹了大祸。

　　这件事我只能迁就下人们的主意，一连折腾了好几天终于选好了地方。

　　夫人的丧事弄好了，我们这才算是安生了几天。

　　按照古时候的风俗，人死了之后七天之内要回魂，我们立刻准备开始做准备工作。

　　宁儿似乎真的怀孕了，我并没有让她跟我去坟地，只带着一个家丁跟我一起过去。

　　这天早晨，我们一早就出发了。

　　家丁是个老家丁，他的身子十分高大，身上带着需要的纸钱，我们两个人立刻走出了大门，转眼间就到了新埋的坟地附近。

　　夫人的坟地就葬在青城旁边的孤山上，我们两个顶着大雪，逆着大风向山上走，上次一个小时的路，这次竟然走了两三个小时还没到，不知不觉天色都要黑了。

　　呜呜……冷风吹着身边的树丛，真阵鸣响十分瘆人。

　　这里是一片山林，冬天虽然没有树叶遮挡但是也空旷的要命，没有什么人烟，荒凉无比。

　　“咳咳，老爷我走不动了，让我歇一会。”老家丁说道。

　　我低头一看，这老头的相貌怎么跟姜大牙长的十分相似，不过我也没多想，立刻抓过了他后背上的背包自己套在了后背上。

　　“好吧，不就是烧点纸钱，你在这里等我，我去给夫人烧完了纸钱就来。”我说道。

　　大风继续在我的头顶吹着，我踩着白雪，咔咔的声音不绝于耳，总算是到了地方，可是却找不到我夫人的坟地了。

　　这大雪实在是太大，幸好墓碑上有字迹，我用手拨开了墓碑上的文字，好不容易找到了夫人的坟头。

　　我开始烧纸，古代人用的火石我也用的不太顺畅，几次三番才打着了火石，总算是把纸钱烧了。

　　一切都没有发生，夫人的孤魂也没出来见我，看来她是别牛头马面抓走了，差不多要去转世投胎了。

　　我转身往回走，这时候却愣住了。

　　刚才走过来的道路现在没了，大学直接吞噬了我的脚印，我现在也看不到老家丁，他的影子几乎都不见了。

　　“老爷！老爷！”

　　哗啦啦的风雪中似乎传来了阵阵呼喊，可是那声音忽远忽近，忽上忽下，我怎么都听的不太真切，飘乎乎的声音让我捉摸不透，我只能顺着风声不住的往前摸索。

　　或许是我动作太慢，又或许是风雪太大，天色很快黑了，我还没找到刚才的路。

　　“真尼玛的该死，我怎么到了这冰天雪地的境地来了？这一世到底有什么好，要跟我说什么呢？”

　　我心里在不住的咒骂老头子，脚下的雪地继续发出了咔咔的响声，那响声让我觉得心烦意乱，我累得浑身发抖，干脆坐在了雪地上休息片刻再说。

　　这次真的黑天了，刚才的夕阳也从地平线上落了下来，我也休息好了，继续向前走……

　　走了不知道多久，我似乎迷路了，明明记得自己是去回家的路上，可是走了半天却觉得不对劲，原来的高山不见了踪影，现在却出现了一片平地。

　　“到底是哪呢？”我自言自语说道。

　　呜呜的风继续吹着，忽然，身边的林子里传来了一声狼嚎！

　　喔喔……嗷嗷……

　　狼嚎的声音十分清澈，一声声的嚎叫接连不断，这声音听起来像是在唱歌，可是我知道，这不是什么动人的音乐，只不过是死亡序曲。

　　我猛的站了起来，回头一看，果然来了！

　　白色的雪地上忽然多了几个黑色的小点，起初海华丝黑色的小点，后来却变得无比巨大，渐渐的走近了，绿色的眼睛也冒出了惨绿色的光芒。

　　我吓了一跳，赶紧拼命的往里山林里面跑，后面的狼当然紧追不舍，它们边跑边嚎叫着，吓得我心里不停的狂跳。

　　人对狼来说就是一块会走路的肉，只不过还没停下而已，若是停下了，就成了美味佳肴。

　　我呼哧呼哧的跑着，狼群在我身后不停的追，眼看狼群就把我围住了，我急中生智，身子一纵直接从白雪覆盖的山坡山滚了下去。

　　冰冷的雪花直接钻到了我的脖子里，袖口里，我也全然不顾，直接就往下滚，过了好半天，我的身子直接停住了，身子下面有一个硬硬的东西，用手摸了摸像是个坚硬的台阶。

　　我挣扎着站了起来，猛的才发现，眼前竟然出现了一个高高的牌楼，这牌楼上写着模糊不清的文字，我看了好半天才发现，是松月寺三个字。

　　松月寺？这名字还真是好听。

　　我看看左右，两旁的确是茂密的松树林，一个破破烂烂的寺庙就在松林之中矗立着，白色的雪花已经把这里完全覆盖了，隐约才能看见这里的残垣断壁。

　　嗷呜……嗷呜……几头野狼立刻追上了我，它们直接到了我面前，雪亮的眼睛虎视眈眈的看着我。

　　“我的妈呀！”我吓蒙了，赶紧转过身子往回跑，一刻不停的滚到了松月寺的台阶上。


第576章 松月寺

　　明月松间照，魏巍石上桥。

　　我跑了半天，忽然发现一个石碑，石碑上面写着一行诗句。

　　石碑正矗立在台阶下面，我立刻躲到了世石碑后面躲避野狼，说来也怪，刚才还是气势汹汹的野狼，现在却停住了脚步，它们止步不前，像是惧怕什么东西。

　　嗷呜……头狼吼了一声，它们立刻转身走了，只留下我一个人在原地凌乱着。

　　这些野狼到底怕什么东西，难道是怕这松月寺里面的人？

　　或许是我猜对了，俗话说的好，一朝被蛇咬十年怕井绳，这些野狼如果经常出来伤人必定会别这里面的和尚驱赶，说不定它们真的怕了。

　　我长吁了一口气转身往上走，脚下的阶梯却出奇的滑溜，不得已我只能弓着身子不住的往上爬，四条腿的样子向上攀登，我几乎想要骂自己，现在的丑态可千万别被什么人看见，不知会被人说成是什么。

　　总算是爬到了台阶上面，眼前的场景却让我心中一惊。

　　松月寺几乎没有什么寺庙了，一个破破烂烂的砖头房子已经碎裂，残垣断壁到处都是，碎裂的砖石像是被什么人敲打过，不少砖石都溅落到了四周，十分萧瑟。

　　咔咔的踩着脚下的白雪，我只想找个避风的地方。

　　这么简单的需求已经变成了奢侈，我发现这里几乎都是残破的房子，一个带着盖子都没有，无奈我只能继续先前走，走了好半天终于看到了希望。

　　白雪覆盖的房子就在眼前，这是个低矮的小房子，看起来像是寺庙里的厕所。

　　我心里一阵恶心，虽然是厕所也能避风寒，更何况现在是天寒地冻，进去躲避一下应该不成什么问题。

　　积雪现在有我的膝盖那么厚，我吃力的在地上走着，深一脚浅一脚，终于到了破房子跟前。

　　我随手找到了一块木板，赶紧走到了小房子里面。

　　让我吃惊的是，这里并不是个厕所，而是个仓库。

　　屋子里还放着许多空的水缸，我打开了这些水缸，里面什么东西都没有，都是空的。

　　周围的窗子冒着凉风，我立刻来了主意。

　　这些水缸放在这里也没什么用，不如用它们顶在窗子上，说干就干，我抱着硕大的水缸走到了窗口，没一会儿的功夫就把这窗子堵死了，又弄了一些碎裂的砖头从里面堵住，然后拾了一些干柴点火，找了个破旧的铁锅用火把白雪融化了，雪水浇灌在窗口的水缸上，瞬间的功夫，寒冷的空气就把水缸冻住了，窗口也被我封住了密不透风。

　　我在屋子里找了一块硕大的木板，说来也巧合，那木板竟然能直接定住大门口，我索性又找了个水缸顶住了大门，终于暖和了一些。

　　呜呜的冷风还在刮，我心里暗骂那个死老头，他为什么弄这个梦境折磨我，真是老不死的！

　　公子请开门，公子开门！

　　冷风吹着外面的空间，嗤嗤作响，可是我忽然听到了女人的说话声，那声音还十分清澈，就像是在我耳边说着的一样。

　　我心中一惊，这荒郊野外了无人烟的地方，哪里来的年轻女人？

　　“谁？”我大声的喊了一句。

　　“公子开门好吗，我是个迷路的人。”女人的声音继续说道。

　　我透过木板的缝隙向外看，月光正映衬着一个女人的影子。

　　“公子你快开门吧，我快冻死了，我找了半天也没发现有什么路，我迷路了。”女人央求的声音说道，她的声音不单单是央求，颤抖的声音像是带着哭腔，几乎要崩溃的感觉。

　　见死不救非君子！我难道是个见死不救的小人吗？再说我是个阴阳执掌人，凭借我的道法和阴阳眼，什么鬼怪我能怕？即使现在没有什么兵器和法咒，我也能用阳气对付一个小鬼。

　　我毫不犹豫走了过去，轻声说了一句。

　　“好了我知道了，你别怕。我现在就开门。”我说道。

　　我吃力的站了起来，刚才蹲着太久，我的腿都麻了，踉踉跄跄走到了门板跟前，勉强弯腰挪走了水缸，木板也跟着自己滑落了。

　　女人飞身窜了进来，她赶紧转过身子打扫身上的积雪。

　　“公子多谢了。”女人说道。

　　这个女人真的好正点，长腿细腰，身材苗条，一身白色的长裙十分婀娜，黑色的头发抖了抖，无数的雪花正从她的头上溅落下来，不小心弄到了我的身上。

　　“你这么晚了还不回家？”我疑惑的问道。

　　天上没有掉馅饼的好事，这个女人绝对有些蹊跷，刚才一路上我什么人都没看到过，只是看见了一群野狼，难道这个女人要比我跑的还快？这不肯能吧？

　　我越发觉得不可思议，想用阴阳眼试试女鬼的身份，可是我一下子蒙了。

　　阳气本来可是在丹田中发动，可是我现在催动了半天却全然没有感觉，丹田中空荡荡的似乎什么东西都没有了。

　　“公子你干嘛呢，直勾勾的看着我，难道我的身上有什么东西不对劲吗？”女人说道。

　　借着明亮的月光，我吃惊的发现，这个女子好像是在哪里见过，可是一下子蒙住了却怎么也想不起来。

　　白色的月光倾泻下来，女孩的脸被照应的更加白皙，漂亮的脸蛋变得清晰无比，我吃惊的发现，这女孩的脸蛋竟然跟聂华雨十分相似！

　　“你是聂华雨？”我吃惊地说道。

　　女孩愣住了，她长大了嘴巴像是在看着一个傻子。

　　“啊？你说什么？”

　　“我说你是不是叫聂华雨？”

　　女孩似乎怔住了，她眼睛转了转，脸颊上竟然微微一笑。

　　“嗯，我不叫聂华雨，但是我姓聂，我叫聂小倩！”女孩柔声说道。

　　“啊？你说什么，你叫聂小倩？真的假的？”

　　我绝对没听错，她刚才说的一字一句清清楚楚，就是聂小倩。

　　“我真的叫聂小倩怎么了？我老爸给我起的名字，不好听吗？”女孩说道。

　　真是活见鬼了，聂小倩不是兰若寺里的女鬼吗，她是一个小说中杜撰出来的人物，怎么就突然变成了真的人了呢，难道她是个真实存在的人不成？


第577章 同名不同命

　　女鬼！绝对是女鬼，我的心猛的跳了几下，忽然觉得自己的身子更加冷了。

　　我现在没了阳气，没了道法，俨然成了一个手无缚鸡之力的废人，不知道现在自己还能干点什么。

　　“公子，你的眼睛好怪，老是看着我干嘛，难道我的脸上长了什么东西不成？”聂小倩说道。

　　“啊？我没有，我没有，我就是觉得你长的太漂亮了，真的好美。”我违心地说道。

　　孤男寡女同居一室，这种赶脚让我觉得有些心跳，可是现在外面风雪太大，几乎没有可能从这屋子里走出半步。

　　空气变得越来越冷，外面的冷风忽然变得大了许多，突然一阵狂风吹了过来，木头门板竟然直接打翻了。

　　砰的一下，木板直接撞到了女孩身上，她惨叫了一声躺在地上不动了。

　　“妹纸！你怎么了？妹纸？”我惊了一下，赶紧俯身去看她的眼睛，可是她紧紧闭着眼睛似乎没了气息，我赶紧用手指贴到了她的鼻孔上，好在她还有气息。

　　我赶紧把木板挡住了，回身来看女孩，她慢慢睁开了眼睛，一刻不停的盯着我看。

　　“好冷，好冷！我的身上冷死了。公子，你能帮我想个办法吗，我好冷真的冻死了。”女孩说道。

　　说实话，我也冷的够呛，可是现在雪冲到了屋子里面，刚才捡起来的木头已经全是冰霜，怎么也点不起来了。

　　“公子，我好冷，我真的受不住了，我不想冻死，求你了帮帮我。”女孩不住的哀求，我却无能为力，只得脱了自己的外套盖在女孩的身上。

　　“你盖着我的衣服算了，来吧。”

　　我弯腰低头，衣服披在了女孩身上，女孩的身子还是不住的发抖。

　　“公子我好冷，你能不能抱抱我，抱着我行吗？”女孩哆嗦着声音说道。

　　我有些吃惊，难道她现在就要原形毕露了，这也太快了吧？

　　“不可以，我们不能这么近。”我说道。

　　女孩忽然抓住了我的肩膀，我的身子一滑，整个身子直接压到了她的身上。

　　“公子，我好冷我不想死，真的不想死。”

　　我一脸黑线，她到底是人是鬼？如果是鬼我不是死定了？

　　正在此时，外面忽然来了一阵密集的脚步声，听起来还人还不少。

　　我有些吃惊，这黑灯瞎火的到底是什么人来了？外面风雪那么大，到底是什么人能来这里呢？

　　“白老爷，白老爷！我是玄苦和尚，你在里面吗？”外面忽然传来了一个中年男人的喊声，我有些吃惊，那声音听起来的确耳熟，像是那个老和尚。

　　我心中暗喜，小跑到了门口，轻轻把水缸挪开了，然后掰开了门板。

　　“玄苦大师？真的是你？”

　　我说完话自己也怔住了，玄苦？玄苦不是给我九转法轮的那个老和尚吗？他是玄难的师兄，也是陆老头的好朋友，可是这个和尚怎么也叫玄苦，难道这也是他的前世之身？

　　外面站着一个老和尚，身后还跟着两个年轻的小和尚，他们都双手合十给我行礼。

　　“阿弥陀佛，白老爷你迷路了不成，怎么到了这松月寺来了？”玄苦大师说道。

　　我有些迟疑，说道：“我当然不是特意来的，只不过是迷路了，不小心到了这里。”

　　玄苦叹了口气，说道：“要说这松月寺可是大有来头，传说这里可是个闹鬼的去处，我看我们还是赶紧离开的好。”

　　闹鬼？我不由得转过身子看着身后，聂小倩的身子果然不见了，窗子没有一个是开着的，她的身子竟然直接凭空消失，无影无踪。

　　“啊？那个女人真的是鬼，不见了！”我吃惊地说道，现在我没了道法，只不过是个普通人，若是遇到了鬼怪只能等死。

　　“在哪呢？那个女鬼在什么地方？”玄苦环顾四周，他警觉的看着四周，满脸都是疑惑的表情。

　　“真是怪了，刚才还在这，怎么转眼就不见了呢？”我疑惑的看着四周，可是怎么寻不见。

　　“好吧，你在这里等着我，我去找一条近路，不然你走不到家就冻死了，等着我就是了。”玄苦说道。

　　我现在无奈只能在这里等着，玄苦带着两个小和尚走了，我一个人只能在原地等候。

　　不知道等了多久，玄苦还是没有回来，屋子外面却传来了一阵女人的笑声。

　　哈哈……好白的雪，好白的雪……

　　我趴在门板上看着，外面忽然多出了两个女人，确切的说是女鬼。

　　一个穿着蓝色裙子，另外一个穿着紫裙子，两个美女竟然在雪地上来回的飞舞，身子显然直接从平地上悬浮，绝对不是人。

　　刚才的女鬼跑了，现在又凭空多了两个女鬼，现在一共是三个！

　　玄苦怎么还不会来？我见外面的女鬼走了，赶紧推开了门板，可是不知怎的，身后忽然多了两个人的笑声。

　　嘻嘻嘻……哈哈……

　　“公子，你是哪里人？怎么到我们这里来玩了？”紫色裙子女鬼说道。

　　“好一个帅气的公子，你是不是还没有婚嫁？不如我们认识一下好吗？”蓝衣女鬼说道。

　　我见事情不妙，赶紧拔腿就跑，推开了门板拼命往雪地里面钻。

　　“公子，你跑什么呀，来吧，我们来玩玩。”

　　“别跑呀，外面那么冷，我的身子正热得难受呢。”

　　两个女鬼一刻不停的往我身上扑，我猛的回头才发现，她们竟然就在我的肩膀后面，四只鬼爪伸了出来，正要来抓我的脑袋。

　　“玄苦大师！玄苦大师，你在哪？”

　　我边跑边声嘶力竭的吼着，可是玄苦大师并没有出现，周围只有萧瑟的冷风吹着我的身子。

　　“呵呵，看你还能跑多远，倒霉的家伙，去死吧。”

　　身后一声怒吼，一道冷风直接向我的肩膀抓了过来，回头一看，锋利的手抓冒着寒光，紫色的身形直接撞到了我的后心。

　　砰的一下，我只觉得一个重重的东西砸到了我的后背上，突如其来的攻击让我猝不及防，我直接被掀翻在地，脸朝下趴在了地上不能动了。


第578章 雪夜追魂

　　我努力的跑着，可是似乎没用，脚下踩着软绵绵的白雪，每走一步都十分艰难，膝盖怎么也抬不起来，努力的向前迈着步子，脚底下似乎踩到了什么滑溜溜的东西，身子向前一窜直接摔倒了。

　　脸直接贴在了冰冷的雪地上，寒风吹着我的眼睛，雪花也直接打到了的眼睛上，我的脸，我的鼻孔，我的脑袋上瞬间全都被雪花覆盖住了，冰冷的感觉让我浑身发抖，我猛的想要挣扎着站起来，可是双脚一用力却陷了下去，双手也死死的陷入了冰冷的白雪之中，这一切似乎变成了绝境，我发现我无论怎么活动，身子都不能动一下了。

　　身子越陷越深，白雪立刻扑到了我的脸上，我只觉得自己的身子发闷，差点没背过气去。

　　“呵呵，你还挣扎？你看你现在这幅德行，是不是跟死狗一样，老老实实的来吧？”

　　“是啊，让我吸了你身上的阳气！”绿衣女鬼说道。

　　紫衣女鬼忽然拉住了绿衣女鬼，她的脸上挂着怒色，皱起了眉头。

　　“你想独吞？”

　　“哼！我独吞怎么了，是我先抓到的！”

　　“休想，见面分一半，这里也有我的份！”

　　“我呸！不服咱们来比划比划？”

　　“好啊，来啊，我们来试试！”

　　“试试就试试！”

　　我正在拼命的挣扎，可是身后的两个女鬼忽然打了起来，这可出乎了我的意料之外。

　　真是天无绝人之路，我不顾后面传来的打斗声音，双手用力的向外爬，好不容易才爬出了十多米远的距离。

　　爬了半天，身子竟然钻到了深深的雪里面，我不由得继续努力的走着，可是身后的两个女鬼忽然不打了，一阵冷风直接向我的身上扑了过来。

　　“别闹了行吗，小心让这个臭男人跑了。”

　　“追！”

　　两个女鬼身子直接飞了起来，她们的身子似乎不受了冷风影响，一下就到了我的面前，我抬头看着两个女鬼，她们竟然在互相笑着。

　　“哈哈，你要往什么地方跑？真是不知死活。”

　　“到了这里就别想跑了，我们现在就杀了你。”绿衣女鬼说道。

　　我紧张的向后退了两步，嗖的一下，紫衣女鬼猛的飞到了我的身后，一刹那间，两个女鬼把我的身子直接夹在了中间，一前一后堵住了我的去路，此时我已经无路可去了。

　　哈哈哈……两个女鬼忽然冷笑不停，我已经感觉到了死亡的靠近。

　　想不到我简宁如此命薄，难道我死了之后这恶心的梦境就能醒了？可是现在说明什么问题了，真是该死……我心里怒骂那个白衣老头，可是却不知道该说什么好，闭上了眼睛只等着死期到来。

　　人之将死其言也善，可是我现在却找不到任何人诉说，无奈闭上了眼睛，只等着自己醒过来赶紧回到龙尾山的洞穴，或许旱魃就在前面也说不定。

　　“住手！你们两个真是厚颜无耻，难道忘了夜叉大人的命令了吗，凡是抓到了的生人都要送给夜叉大人亲自吃，你们想自己偷吃，难道就不怕我去告诉夜叉大人？”

　　一个女人的声音忽然在我身后吼了出来，清脆的嗓音十分悦耳，似乎有些熟悉，我赶紧回头，原来正是聂小倩。

　　“公子，你没事吧，她们不懂事，都是夜叉大人现在出去做事，她们现在才开始猖狂了起来呢。”聂小倩说道。

　　事情变得越来越离谱，一个女鬼竟然开始拉扯我的胳膊，她像是在帮我，可是冰冷的手碰触到了我的身子，我却一阵激灵，生怕她现在就杀了我。

　　“你别假惺惺了行吗，刚才她们两个还说要杀了我，你又要说救我，真是惺惺作态。”我怒道。

　　聂小倩忽然仰天长啸，她的身子直接向前一窜，一下子飞到了我的面前。

　　“你想的真是太美了吧？你说我要放了你？你真是痴人说梦，现在跟我走！”

　　我还没反应过来，一只冰冷的手忽然抓住了我的脖子，我的身子猛的一抖，直接从半空飞了起来，不到片刻之间冷风又开始变得强烈起来，雪花打在我的脸上，像是刀割一般的疼痛。

　　闭着眼睛忍着疼痛，过了好久，我的身子像是停住了，睁开了眼睛一看，眼前竟然出现了一个木头房子。

　　阔绰的房子像是个庭院，古代样式的庭院忽然从天而降，我有些吃惊，我记得没错，我从远处来的时候这里可是分明没有任何东西的，怎么会突然多了一个古代庭院呢？难道这房子也是幻化出来的？

　　“看什么看，跟我来！”聂小倩说道。

　　她的手冰凉刺骨，抓着我的肩膀，我的身子也跟着猛的抖动。

　　我踉踉跄跄的跟着，身子不由自己，转而到了房间里面。

　　“去死吧！臭男人！”

　　身后忽然两个女鬼吼了出来，紧接着是两只坚硬的脚丫子，这两脚突然踢到了我的腰际，一阵酸疼让我几乎欲罢不能。

　　剧烈的疼痛让我不得不抽搐，过了好半天，钻心的疼痛才变得弱了不少，我抬头看着，聂小倩早就打开了一个木桶。

　　圆圆的木桶也就一米多高，粗细能有一米多点，像是个装着啤酒的大木桶，不过我知道，古代人是不喝啤酒的，那时候也没有那玩意，可是木桶到底是从什么地方来的呢？

　　我现在没资格怀疑，也没有时间怀疑。

　　“进来！你们听好了，除了夜叉老爷现在任何人都不能动他，否则的话，别怪我无情。”聂小倩满脸怒气，那两个女鬼好似怕了，不过就是不走。

　　我直接钻到了木桶里，上面的盖子被盖住了，黑漆漆的什么都看不见。

　　“你们怎么还不走？难道你们两个还有什么想法不成？”聂小倩说道。

　　两个女鬼齐声说道：“呵呵，真是笑话，我们走了你自己一个人在这里享用？别拿我们当傻子好不好？”

　　“哼，你们爱信不信，不走也好正在这里陪着我。”聂小倩说道。


第579章 夜叉

　　冷风在屋子外面吹着，忽然外面传来了一阵呼喊的声音，那声音十分清脆，我听得真真切切，明显是在喊我的名字。

　　“白老爷！白老爷！”

　　那声音听上去像是玄苦大师的，我心中猛的跳了两下，看来我的运气还不错，玄苦大师要是真的来了，我或许就有救了，最好杀了三个女鬼放我出去，想到这里我竟然偷笑了一下。

　　玄苦大师果然来了，他的法杖在手里哗啦啦作响，渐渐的走到了屋子门口。

　　“快藏起来了，外面来了个和尚。”两个女鬼齐声说道。

　　我在桶里静静地等着，忽然外面传来了敲门的声音，紧接着是破门而入的动静，噼里啪啦一阵乱响，外面的门板忽然被人打碎了，碎裂的木屑直接飞溅到了我的木桶上，激起了轻微的震动。

　　“阿弥陀佛，原来是几个女鬼，你们好大的胆子竟然在这里勾人魂魄，还不速速放了他。”是玄苦大师的声音，他的语气十分震怒，身子显然已经到了木桶之外。

　　“臭和尚，老秃驴，关你什么鸟事，赶紧出去，不然连你一起杀！”两个女鬼忽然一声怒吼，身子一窜像是扑到了玄苦大师身上，紧接着又是一阵脚步声，两个女鬼跟玄苦大师同时从屋子里消失了，外面却传来了阵阵打斗的声音。

　　“公子，你快跟我走，趁现在，不然来不及了。”砰砰两声，我头顶的木桶忽然被打开了，圆圆的盖子直接被撬开，我抬头一看正好是聂小倩的脸蛋。

　　“我们这是去干什么？你要吸我的阳气？”鬼话连篇不可轻信，可是现在一个人面对女鬼，我也没了办法，浑身止不住的发抖。

　　聂小倩忽然拉住了我的胳膊，身子一纵，直接从屋子里飞了出去。

　　一阵撞击顶开了房门，我的身子又一次悬浮在冷风之中。

　　黑夜还是不见什么东西，我的身子在天空中猛的飞着，凉风吹的我浑身骨头酸疼，睁不开眼睛只能勉强挣扎，眼睛被冷风吹的直流眼泪，我的手也被女鬼抓的生疼。

　　噗通一下，身子不由自主的向下落了过去，我没站稳直接摔到了地上。

　　“公子，你没事吧？有没有受伤？”聂小倩焦急的问道。

　　“我没什么大碍，你不是个鬼，为什么假惺惺的慈悲，要杀就杀。”我义正言辞地说道。

　　反正都是死，现在死了为什么不要个脸面，而且我也马上就想要死，好让自己卡立刻回到原来的现实当中。

　　聂小倩叹了口气，自言自语说道：“别人怨我太心狠，可我并非狠心人，我见公子是个好人，你还是走吧。”

　　我心中一惊，这个长相跟聂华雨相似的人女鬼竟说我是个好人，难道她的良心发现，还是看我的颜值太高不舍得下手了？

　　“好，你说话算话，不过你得告诉我到底要往哪里走呀？”我疑惑的看着四周的黑暗，我却怎么也分辨不出东南西北，无尽的黑在我看来都是一个模样。

　　“好吧，这也不算你求我，但是你要记住，千万不能回头看，不然你就跑不出去了。”聂小倩说道。

　　嗖的一下，一道白绫直接飞到了半空，白色的丝带像长了眼睛，飘乎乎的直接悬浮到了半空的位置，不到片刻就从我眼前消失了。

　　若隐若现的影子我看的模糊不清，却感觉到身后一阵巨大的推力，我的双脚一下子腾空而起直接飞奔到了对面的方向。

　　“还不快走，想什么呢，赶紧跟上前面的白绫，不然就出不去了。”女鬼说道。

　　我心里有些疑惑，但是反过来想，她要害我为什么要拐弯抹角，难道她真是良心发现了。

　　好吧，既然有路为什么不走呢？

　　我拔腿就跑，也不顾及脚下厚厚的积雪，虽然摔了几个跟头，满脸是雪，我擦了擦脸，猛劲儿的跟着白色丝巾，不顾一切的跑着。

　　黑暗中几乎什么都看不见，脚下的雪地被我踩的卡卡作响，空中的白绫像是指路明灯，它在半空还发散着阵阵光亮。

　　难道这就是我的绝地逃亡？我心中暗喜，想着自己之前看过的电影，这和《拯救大兵瑞恩》几乎没什么区别，只不过现在变成了雪地逃亡。

　　我呼哧呼哧的跑着，心脏怦怦乱跳，由于太过安静，我只能听见自己脚下咔咔的动静。

　　吼吼……吼吼……

　　在我面前忽然传来了阵阵咳嗽的生意，我猛的站住了身子，环顾四周的黑暗，我却什么东西都没看见，那阵奇怪的咳嗽竟然直接消失了。

　　真是怪了，到底是谁？难道是我跑的累了产生了幻觉不成？

　　我站定了身子紧接着向前跑，跑了十多步不到，那阵咳嗽的声音又一次出现了。

　　咳咳……吼吼……

　　我猛的回头，这阵咳嗽现在竟然是在我的身后发出来的，真是太离谱了。

　　这声音十分诡异，让我有些发蒙，刚才明明是在我的面前，可是转眼间就到了我的身后，难道是什么鬼又盯上我了？

　　“谁？别装神弄鬼的，赶紧给我出来，不然我可不客气了。”我是在给自己壮胆子，其实我知道，现在自己只不过是个废人，有什么资格逞强？

　　“吼吼，你跑的还挺快呢，看看我是谁？”

　　那声音忽然又从我的身后显露了出来，我猛的回头一看，之前逃亡的方向已经没了丝巾，聂小倩的引路灯已经没了。

　　黑暗中，一个巨大的身影从我面前走了过来，他走的很慢，但是那声音听起来十分怪异，噗嗤噗嗤的声音像是他在喘气，巨大的脚掌能有我的身子大小，噗通一下就从黑暗中踩到了我的面前，我抬头一看，一个巨大的黑色怪物已经站在我的面前了。

　　我见过不少妖精，虽然现在没了道法也能勉强支撑，现在死就死了，绝对不能丢了自己的尊严。

　　“你是谁？浑身包着黑烟，我都看不清你，有本事你露出来你的脸让我看看。”我扯着脖子喊道。


第580章 祭身女鬼

　　“呵呵，你好大的胆子，真是不知死活的东西，我现在就现身让你看看我的真身，然后在吃了你也不错。”

　　吼吼……半空中他又开始狂笑不止，巨大的声响竟然震耳欲聋，我只觉得自己浑身发抖，五脏六腑似乎也要翻腾起来。

　　我站定了身子小心翼翼的看着，黑色的身影果然变得更加清晰可见，随着阵阵黑烟消散，巨大的身影果然现出了原形。

　　这是个人形大鬼，头上长着尖尖的犄角，一个硕大的犄角直接向上像是要刺破天空的感觉，他的头发都是绿色的，冒着淡淡的光亮，那光亮正是浑厚的阴灵散发出来的。

　　在犄角下是一个恐怖的鬼脸，面目狰狞，要多难看有多难看，两只眼睛惨绿色散发着淡淡的光芒，他的两只獠牙像是野猪的差不多，弯弯的在嘴巴的两边支出来，让我吃惊的是，在他头顶的犄角下面还有一个小孔，那小孔还在一眨一眨，像是个眼睛。

　　大鬼浑身穿着绿色的铠甲，莫名的东西我也说不上来是什么，不过我能看的出来，像是用阴间的纯正鬼铁打造的盔甲。

　　我倒吸了一口凉气，这么大的大鬼可是个稀罕物，少说也有上千年的道行，我白翎也真是运气差，怎么就被我碰到了？

　　“小子，还不赶紧把衣服脱光了让我吞了你，你也好少一点痛苦。”

　　大鬼忽然瓮声瓮气的说话了，他张开了大嘴猛的笑了一声，巨大的响声如同闷雷，我立刻捂住了自己的耳朵。

　　我强撑着说道：“你休想，要吃就穿着衣服吃，男子汉顶天立地，我还怕你不成？”

　　既然死都死了，为什么还要光着屁股死，那样死不是很难看？

　　“吼吼，你真是不知好歹，我虽然是个吃人的大鬼，但是我也讲原则，我的原则就是让人死的时候痛苦能少一点。”大鬼说道。

　　“我呸，你别惺惺作态了，要吃便吃了，能咋样？”我大声吼道。

　　我曾经听说过，狗熊是不吃装死的人，难道这个大鬼也不吃穿衣服的人？不如我死扛下去，说不定他嫌弃我的衣服难吃就能把我放了。

　　大鬼忽然哈哈大笑，他的右手忽然伸向了自己的脸，一根手指头慢慢插到了自己的鼻孔里面。

　　“好吧小子，既然你不脱衣服，我也不客气了，直接撕碎了你也好。”

　　大鬼的小指头突然插到了鼻孔里，手指来回的搅动了一下，砰的一声，一个黑色的东西直接向我的头顶砸了过来，那声音十分清脆，速度又十分快，猝不及防直接砸到了我的脸上。

　　那东西像是个篮球大小，直接把我打的头昏脑涨差点昏厥，我定睛一看，是一团泥球一样的东西。

　　臭烘烘的东西让我透不过气，我赶紧丢到了一旁，浑身无力的挣扎了起来。

　　“我的鼻屎味道怎么样？既然你不脱衣服，我只能用它伴吃了。”

　　大鬼忽然抬起脚丫子，巨大的脚掌猛的从上到下踩了过来，我知道自己的死期快到了，只能闭着眼睛瞪着最后的时刻到来。

　　“你的死期到了，哈哈！”巨鬼忽然伸出了右手，巨大的手掌直接要抓我的身子，我心里暗笑，想不到自己死的还挺脆，这样就能从梦中醒过来了。

　　我正在得意忘形，忽然从身后飞过来一个影子，娇媚的身影直接落在了我的面前，仔细一看，原来是女鬼聂小倩，她护住了我的身子，满脸惊恐的看着夜叉。

　　夜叉见到了小倩愣了一下，忽然又哈哈大笑了起来。

　　“原来是我的小倩，几天没见真是想念你，你怎么来了？”大鬼说道。

　　聂小倩突然抓住了我的手，她猛的用力一丢，我的身子忽然直接悬浮了起来飞到了半空之中。

　　“快走，别回头！”

　　一股绿色烟雾包裹着我的身子，我已经悬浮到了空中哪里还敢回头，身子直接向前转弯，猛的掉在了地上。

　　“哪里跑？给回来！”身后的大鬼猛的叫了起来，他直接向我猛扑，可是却被聂小倩拉住了身子。

　　两道白绫直接缠住了大鬼的脚腕，大鬼的另外一只脚正要从上到下踩，可是他却犹豫了，右手直接抓住了聂小倩的身子，紧紧攥住送到了嘴边。

　　“哼！真是不听话，等我回去慢慢教训你！”

　　大鬼右手十分巨大，女鬼的身子在他手心如同玩偶，他接着向我猛的追了过来，两只巨大的脚掌在地上发出了噗通噗通的巨响。

　　“哪里跑！”

　　大鬼眼见就要追上了我，我赶紧拔腿就跑，可是已经来不及了，身后突然伸出了一只巨大的黑手，那手猛的向前窜，似乎就要撞到我的身子。

　　“南无阿弥陀佛！三转法轮！”

　　一声大吼传了出来，我低头一看正是一个和尚在我身下，他伸出了两只胳膊丢出了一个火球过去，火球直接打中了大鬼的手，砰的一下激起了阵阵火光，正在此时，大鬼的身子猛的向后一躲，我的身子直接落在了地上。

　　“玄苦大师？多谢你救了我。”我喘着粗气，身旁两个小和尚立刻过来搀扶我的身子。

　　“阿弥陀佛，想不到这大鬼如此厉害，我们还是赶紧逃命吧。”玄苦大师说道。

　　“想逃？我看你们往哪里跑？”大鬼在身后突然一声大吼，猛烈的声音直接从空中传了出来，巨大的声响震耳欲聋，硕大的身子立刻要砸到头顶。

　　“不好，看我的袈裟，一起跳！我说一二三，一起。”

　　玄苦大师右手猛的一抖，红色袈裟果然飞了出来，一块红色的毯子直接落到了地上，我毫不犹豫的跳了上去。

　　“阿弥陀佛，三转神功，走！”

　　玄苦大和尚身子一抖，一下子就到了半空，脚下的袈裟好像飞毯，架着我们的身子直接飞了起来。

　　“你们还想跑，留下性命再说！”大鬼在身后吼着，玄苦大师也不示弱，他抓着手里的法轮猛的向后大，火球继续向身后砸了一下，正巧打在了大鬼的印堂上。


第581章 三转法轮

　　“啊，我的眼睛好疼，好疼！”

　　大鬼的印堂上还有一个眼睛，不曾想正被玄苦大师打中了，大鬼并没有受到致命伤害，不过他还是十分恼火，捂着眼睛站定了身子。

　　高手过招只在片刻之间，大鬼稍微迟疑片刻，红色袈裟已经带着我们跑出了好远的距离，转眼间已经出了松月寺的边界。

　　“不好，我的法力要没了，你们站好了！”

　　玄苦大师忽然双手合十，聚精会神的看着前方，他嘴里默念法咒，像是在读着什么法决，这是佛家的法决跟道家的根本不是一回事，我只听着像是唱歌，哼哼呀呀叨咕了半天，红色袈裟果然速度慢了许多。

　　“大师你让毯子停下来呀？”脚下的毯子忽然严重的晃悠了起来，东倒西歪怎么也控制不住了。

　　两个小和尚吓得直接趴在了上面，我也正要趴下去，可是已经来不及了。

　　“我的法力还不够，这招我只学了一半，只会飞起来，现在还不会停下，不好了！”

　　玄苦大师一声惊叫，我还没来得及反应，只觉得身子撞到了什么东西上，然后又是几声惨叫。

　　我眼前一黑似乎昏了过去，过了几秒钟眼睛才能看清楚东西，挣扎着站了起来，低头一看，玄苦大师正从地上往起爬，那两个小和尚也皱着眉头站了起来，好在地上都是厚厚的积雪，不然我们一定撞死了。

　　“阿弥陀佛，白老爷让你见笑了，贫僧法力微薄，还不是什么高手，这法宝现在也只练习了三层，真是惭愧……”玄苦大师红着脸，满脸羞怯，一个老头子带着愠色让我看了也有些过意不去。

　　“大师你说的太谦虚了，刚才若不是你用火球打了大鬼的眼睛我们早就被大鬼吃了，你这飞毯也厉害，普通的常人有几个能飞起来的？想必也是万中无一的高手了。”我实话实说，虽然知道这里是个梦境，可是我知道，现在说还是为时尚早，毕竟我现在是个废人，玄苦大师对我来说已经像是个神人了。

　　哎呦！我的脑袋好疼，好像起了个包。

　　哎呦，我的屁股疼，刚才摔死我了。

　　两个小和尚不约而同的抱怨，玄苦大师却哈哈大笑。

　　“你们两个真是废物，知道疼就好，就怕你们没命回来，走吧。”

　　两个小和尚刚才在飞毯上帮了我不少忙，若不是他们两个，我或许早就从飞毯上直接掉下去了。

　　虽然是两个小和尚，但是我也得以礼相待。

　　“二位小师傅，你们的法名是什么？刚才你们仗义相救，我得记住你们的名字。”我说道。

　　一个小和尚笑着说道：“我叫玄难，他叫玄尘，嘻嘻嘻。”

　　我大吃一惊，这两个小和尚的名字，其中有一个不是陆老头的朋友玄难？而这个玄苦原来是玄难的师兄，他们原来是师兄弟？

　　总是觉得哪里不对劲，现在梦中的场景像是明朝，跟我的时代相差了几百年，难道这几个和尚一直活到了那个时候？

　　可是按照常理，即使是最能活的人也只不过是一百多岁的年纪，他么如果活了五百多岁岂不是直接成仙了，怎么还是个普通的和尚呢？

　　“白老爷，你想什么呢？”玄苦大师说道。

　　“没事，没事，我就是想怎么才能逃回家去。”我说着就往前走，可是手摸到了衣服口袋忽然发现一件硬邦邦的东西，掏出来一看，原来是一个绿色的球体。

　　绿色的圆球散发着明亮的光泽，像是乒乓球大小，我认识那上面的光线，像是一个阴灵球。

　　玄苦大师见到我手中的阴灵球，他立刻怔住了，旁边两个小和尚也立刻跑过来看。

　　师兄！真是什么呀？

　　师兄你说说看，这是什么，你认识吗？

　　两个小和尚齐声问道。

　　玄苦大师皱着眉头，他的表情十分疑惑。

　　“阿弥陀佛，这阴灵球应该是刚才女鬼的阴灵才对，可是她一个女鬼怎么能发了善心要救你呢？”玄苦大师意味深长的看着手，无尽的黑暗并没有什么东西，有的只是阵阵冷风吹着空气发出的声音。

　　“救我？我没明白大师你的意思，刚才女鬼是用阴风把我们吹了一段距离，可是这阴灵球怎么会在我的身上？”我好奇的问道。

　　玄苦大师叹了口气说道：“白老爷你有所不知，这阴灵球可是女鬼身上的宝贝，也是她的阴灵所在，刚才她若不是用阴灵球催动法力把你吹走了，你或许早就被夜叉吃了。”

　　“啊？这怎么可能，夜叉分明是个来抓我的身子，我跑了不就完事了？”我说道。

　　玄苦大师摇了摇头，说道：“你错了，夜叉大鬼可是个千年老鬼，他的法力无穷，凡人只要站在他身边就会直接灵魂出窍被他吸了魂魄，你在他面前那么久都没事，一定就是阴灵球救了你。”

　　“如果真的是阴灵球，她为什么要救我？我跟她素无瓜葛。”我说道。

　　“阿弥陀佛，这我就不清楚了，或许这个女鬼良心发现又或许是她找到了自己的意中人也说不定，若是猜的没错，你跟她还真是有一段姻缘，三年之后还能给你生个孩子。”玄苦大师说道。

　　我一愣这个老和尚是不是越说越远了，赶紧问道：“这么说她没了阴灵也会死了，是吗？”

　　玄苦大师暗暗点头，说道：“估计也是如此，夜叉大鬼是不会杀自己的奴隶的，大不了吃了她，可是我看夜叉大鬼刚刚出关，肚子还不是那么饿，她或许还死不了，但是七天之内阴灵球回不去的话……”

　　玄苦大师皱着眉头，若有所思。

　　“大师你但说无妨，她到底会怎样？”我问道。

　　“阿弥陀佛，她会变成青烟，散尽阴灵，在这个世界上永远消失，永世不得超生。”

　　“什么？她救了我，我怎么能以怨报德，我们绝对不能做事不理。”我说道。

　　玄苦皱着眉头，他想着什么，忽然又暗暗发笑。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然她救了你，也算得上是个好鬼，我们也要救她才是。”


第582章 灭夜叉（1）

　　聂小倩救了我，不能忘记这种恩情，她现在被夜叉抓走了，我岂能做事不理？

　　我白翎在青城山还算是个有钱人，这些钱我也不知道是怎么来了，后来问了姜老大才知道，这是我祖辈给我留下的基业。

　　要想救人就得杀了夜叉才行，自古有云，工欲善其事必先利其器，要想杀了夜叉就得找厉害的帮手。

　　虽然夜叉是个大鬼，臭名昭著，人们听了他的名字都要色变，可是重赏之下必有勇夫，我把白家的钱都花的差不多了，雇佣了不少会法术的三教九流，虽然是乌合之众，但也有十多个人。

　　流浪的法师，要饭的和尚，摆摊算命的道士，在地主家做法事的尼姑，就差弄几个基督徒来帮忙，只可惜古代中国那时候还没有。

　　我找了这些人，心里总算是有了底，带着这些人找到了玄苦大师，玄苦大师也是暗暗发笑。

　　蓝心古刹佛钟轰鸣，木鱼声声响彻庙宇，和尚们念经的声音不绝于耳。

　　我在古刹等了半天，玄苦大师终于出现了。

　　“我早就掐算好了，白老爷你今天一定会来找我。”玄苦大师说道。

　　“那就好，大师既然知道我的来意那我们还不出发吗？现在小倩危在旦夕，还有两天就到七天时间了。”我说道。

　　玄苦大师看了看我找这些帮手，他立刻摇了摇头。

　　“哎，看来我的劫数难逃了，既然这样，我就跟你走一遭。”玄苦大师说完话，他跟两个小和尚嘀咕了什么，可是两个小和尚也没闲着，他们立刻跳了出来，好似十分不高兴的表情。

　　“师兄，你说的这是什么话？你若是自己去了回不来，我们也绝对不会坐享其成的，我们两个也跟你一起去就是了，走吧。”玄难小和尚说道。

　　众人执拗不过，只好带上了玄苦和玄尘，趁着早晨赶路径直向松月寺的方向进发。

　　要说事有蹊跷，我们还没到松月寺，头顶的天空忽然变了颜色。

　　刚才分明是风和日丽，蓝天白云在头顶飘着，可是转眼间乌云盖顶，狂风大作，前几天刚刚下好的雪又被吹了起来，坚硬的雪晶打在脸上像是刀割一般的疼痛。

　　顷刻间，狂风大作，飞沙走石，白色的雪晶在地上盘旋着，随着强风越来越大，一个硕大的龙卷风忽然在地上升腾了起来，龙卷风在空中直冲云霄，忽而又变得低矮了许多，那风围着我们身边转了几圈，竟然发出了阵阵咆哮。

　　“呵呵，你们来的真是时候，我正要开饭了，你们来了正好给我当下酒菜。”

　　粗犷的声音听起来像是夜叉的，可是我却发现一件怪事，龙卷风忽然消散了，地面也恢复了正常，仿佛刚才什么都没发生似的。

　　“真是怪了，我现在什么都没感觉到，就好像夜叉没了气味似的。”玄苦大师说道。

　　玄难抽动着鼻子说道：“师兄我知道了，是不是夜叉的气味被风雪压住了，不然我们想个别的办法试试？”

　　说时迟那时快，我雇佣的几个高手也不是酒囊饭袋，他们有几个也是有些真本事。

　　弄黄纸符咒的飞出了符咒，叠纸鹤的也在忙活着，有的放出了灵狐，有的弄出了纸鸢，凡是能用的上的都用了，忙活了半天，这些离奇古怪的法器还真是管用，他们循着聂小倩的阴灵味道立刻向对面的高楼走了过去。

　　我有些吃惊，这高楼是从什么地方来的呢？前几天晚上来这里根本就没看见什么高楼，平地生出了一个高楼真是让人觉得匪夷所思。

　　众人踩在雪地上，脚底发出了咔咔的声响，我们继续往前走，终于到了高楼之下，我抬头向上看了看，只见在这高楼上似乎有一个女鬼在哭喊，声声呐喊怀着无比的愤慨。

　　现在可是正午时分，阳光最亮的时候，女鬼的身子正被阳光猛烈的灼烧。

　　狭长的高楼像是个炮楼形状，上面哭喊的声音听的真真切切，我觉得那声音十分熟悉，香水聂小倩发出来的。

　　“放了我，放了我！”女鬼的身子别太阳灼烧着，她的后背发出了滋啦啦的响声，阳光灼烧了她的皮肤，一阵阵青烟也冒了出来。

　　“那是小倩，你们快去救她。”我焦急地说道。

　　女鬼果然就是聂小倩，我心急如焚，若不是她当初救了我，我早就死了。

　　我雇佣的几个高手果然不惧，他们直接跳了上去，手中的法器也发出了阵阵声响，大战一触即发，众人刚刚站到高台上，远处一道绿光忽然飞了过来，我仔细一看，不知道什么时候夜叉突然从我侧面的山洞里钻了出来。

　　“吼吼，就凭你们的本事也要来管闲事？就让你们知道一下本大王的厉害。”

　　砰的一下，高楼忽然被个巨大的身子撞塌陷了下去，聂小倩的身子正在高塔上，她失去了平衡直接跌落下来。

　　“小倩，我来救你。”

　　时间刻不容缓了，现在马上就要到七天的大限，如果她不能得到阴灵球就不能让她融合，她的身体也会随之完蛋。

　　我飞身到了跟前，一个大鬼却拦住了我的去路，这个大鬼虽然没有夜叉那么厉害，但是身高也到了两米，他手里拿着一斧子，对着周围的空间一阵乱砍，嗖嗖几下，身后立刻传来了生声惨叫的声音。

　　“我的手！我的手！我的脚，啊……”

　　大鬼竟然也不怕眼阳光，他手里拿着砍刀，对着我们的身上就是一阵乱砍。

　　这几个高手全力格挡，金光对着大鬼的脑袋直接射了过去。

　　说时迟，那时快，几道黄色的阳气直接对着小鬼的印堂，金光刺到了它的头顶，大鬼的身子紧跟着抽搐了起来，砰的一下，他的身子直接消失不见了。

　　“白老爷，现在正是救人的好时候，这台太高了，我送你上去就是！”玄苦大师说道。

　　后面几个高手也过来帮忙，众人拉着我的身子猛的向上一钻，我的身子竟然直接到了上面的高台上。

　　我站稳了身子，心里狂跳不止，过了许久才缓过气来。


第583章 灭夜叉（2）

　　高台之上忽然传来一声大吼，紧接着大鬼猛的一抖，浑身上下冒出了阵阵黑烟，等黑烟散尽之后无数个小鬼突然从高台上跳了下来。

　　哇哇的怪叫像是婴儿的啼哭，那声音十分刺耳，抬头一看，原来是十多个小鬼忽然从大鬼身上窜了出来。

　　这种场面是我们都没料到的，十多个小鬼围在我们身边，好似成了一个包围圈，他们龇牙咧嘴，喉咙里还发出了阵阵低吼。

　　小鬼的身子跟生人没什么区别，只不过身子都穿着黑色褂子，脸也被包裹在了里面，手里都拿着长刀，明晃晃的刀子冒着寒光，脑袋里虽然看不见什么东西，但是阵阵绿光从脑袋上冒了出来十分邪门。

　　黑色的身子，冒着绿光的脑袋，明晃晃的刀子，这一切似乎变得有些惊悚，但是对我来说还算能承受得住，毕竟咱是去过阴曹地府的人，这点危险又怎么能怕呢？

　　“杀了他们！杀！”低沉的嘶吼在半空忽然传了过来，可是我却看不见人影，平地上只是一个雪白的身影在半空中若隐若现，那身影十分巨大，十多米高的身子，头上还带着两个模糊的犄角，原来是夜叉的样子。

　　“啊？那么大的家伙到底是不是夜叉？”我吃惊的问玄苦，玄苦大师皱着眉头叹了口气，哎，我看咱们几个是别想逃出去了，想不到它已经练成了这种异形换位的本事，这是他的分身，能够化身与无形之中，我看我们必定死在这里了。

　　我心里猛跳了两下，难道我的前世就跟夜叉这么厉害的恶鬼有联系？我到底是个什么人？

　　天山雪女跟我说过我会不得好死，难道我真的会不得好死吗？

　　“阿弥陀佛，三转法轮，灭法决！”

　　玄苦大师双手合十，眯着眼睛，口中念念有词，一个火球瞬间在他身边开始飞速的旋转着，那个火球的速度十分快，一会儿的功夫就围着他的身子来回的转个不停。

　　开！玄苦大师的身子猛的一抖，双手直接推到了半空，法轮直接飞了出去，火光瞬间从身后飞了过去，那火球也十分奇怪，像是长了眼睛的跟踪器，直接向着黑衣小鬼的身子扑了过去。

　　砰砰几下，火球砸到了小鬼们的脑袋，接连不断的猛砸把几个小鬼全都砸死了，他们的身子瞬间爆炸，绿色的烟雾散落到了周围的空气当中。

　　瞬间几个小鬼死了，几个高手也跟着哈哈大笑，他们的本事也都不错，用符咒的、拿宝剑的，每个都还杀了几个小鬼，我心里十分舒爽，想不到钱真是万能的，没钱真是万万不能的。

　　我散尽家财为了救聂小倩，这决心已经下定了，可是不知道能不能成功，也不知道为什么，一个女鬼为什么会给我这么大的决心呢？

　　“公子！你好傻！我劝你们还是赶紧走吧，我死了不要紧，你们千万不要出事，我在这里只不过是个无所谓的小鬼，你们干嘛这么拼死呢，搭上了这么多人的性命我于心何人。”聂小倩的身子悬在高台上，她的手被绳索束缚只能拼命的挣扎。

　　“你们一定要救活她，玄苦大师，求你了。”我手无缚鸡之力，站在雪地上摇摇欲坠，现在只能去求玄苦。

　　“主子你放心，我们一定会帮忙的，你放心好了。”身后的高手们齐声说道。

　　“你们也要小心，我虽然散尽家财为了救她，可是也不想看到你们死，若是遇到了危险，你们尽管逃命去吧。”我低着头说道。

　　我知道现在生死未卜，别说救人，若是夜叉直接出来，我们恐怕都难活着出去。

　　“白老爷你放心，你生平乐善好施，虽然是个有钱人但是从来不说看不起穷人的话，现在遇到了困难贫僧自当帮忙。”玄苦大师说道。

　　说干就干，众人杀了十多个小鬼，大鬼的身影也随之消散了，摇摇欲坠的高台，马上就要坍塌，我正在踌躇之际，玄苦大师的袈裟直接飞了出去，红色的袈裟宛若飞毯，稳稳的把聂小倩救了下来。

　　聂小倩身子落到了地上，袈裟又披在了玄苦大师的身上。

　　“大师多谢了。”

　　“小倩你没事吧？”我不知道为什么这么激动，两只手竟然直接抓住了聂小倩的胳膊，惹得她一阵脸红。

　　“公子，谢谢你，要不是你的话，我就死了。”

　　我把阴灵珠给了聂小倩，她张开了小嘴，慢慢吞到了肚子里，随着阴灵珠子下肚，聂小倩的身子果然又发出了亮光，聂小倩本来就长的仙女一般，现在又冒出了阵阵亮光，显得十分漂亮。

　　漂亮归漂亮，毕竟是个女鬼，她身上的阴灵能吸收我的阳气，我只得离她远了一些。

　　“大师，现在既然救了小倩，我们就走吧，免得这么多人要是遇到了危险，难免会有人死伤。”我说道。

　　玄苦大师却摇了摇头，说道：“只怕我们是走不掉了，你们看。”

　　一阵轰鸣声四起，我们的身子忽然在半空悬浮了起来，回头一看，原来是一只无形的大手，这手是白色的旋风构成像是雪花凝结在一起的幻象。

　　“吼吼，想走，没那么容易，让我来吃了你们。”半空中忽然又出现了那个硕大的身子，巨大的犄角正对着我们的身子扑了过来，夜叉已经要我们的命了。

　　我吓了一跳，没想到这家伙竟然能突然出现，赶紧向前跑，可是脚下腾空脱离了地球吸引力，身子只能在原地胡乱的扑腾着。

　　“这到底该怎们办？大师你说个办法呀？”我焦急地说道。

　　正在这时候，我花钱雇佣的几个高手全都乱了套，他们各自拿出了符咒法器，对着脚下的雪花猛的打了过去。

　　砰砰两声法力穿透了虚化的大手，这几个高手立刻跳到了地上，一个高手回头看着我，满脸的羞愧。

　　“主子对不住了，你刚才也说了，要是遇到什么危险我们保命要紧，这大鬼实在是太厉害，你还不跟我们走？”一个道士回头看着我，他焦急地说道。


第584章 夺珠

　　这道士说起来就是个普通道士模样，他穿的十分简陋，一身灰色长袍并没有什么特别，他手里的拂尘变成了白色的绳子，那绳子死死缠住了我的脚要把我拖下去。

　　“无量天尊，俗话说的好，拿人钱财替人消灾，既然你遇到了危险，我怎么能不帮呢？”道士说道。

　　我的身子被白色手掌抓着，怎么也挣脱不开，玄苦和小倩也被牢牢抓着身子，几个人被紧紧抓着，身子几乎都要被挤扁了。

　　“阿弥陀佛，他说的很对，白老爷你先走吧，我现在就送你出去。”

　　玄苦大师猛的推着我的身子，可是任凭他怎么用力气都无济于事，夜叉的力气实在是太大，他的手几乎没有缝隙，我们的身子更是被死死的卡在里面，根本没有出去的可能。

　　“吼吼，你们既然喜欢死，我就送你们上西天，我吃了你们，一样让你们到极乐世界。”

　　夜叉忽然张开了大嘴，他抓着我们的身子猛的往嘴巴里面塞，恶臭的味道几乎把我熏死过去了。

　　大手抓着我们的身子，慢慢的就要往嘴巴里面塞。

　　聂小倩忽然哭了，她回头看着我，脸上是无比的愧疚。

　　“白公子，对不起你了，都是我不好，若不是为了我，你们也不会被吃掉，希望你们在极乐世界过的快活！”聂小倩哭着说话，她催动了阴灵，可是无论怎么用力，身子几乎不能挣脱半分。

　　正在危急关头，地下忽然传来了一声清脆的吼声，我低头一看，原来是玄难和玄尘两个小和尚来了。

　　玄苦到了道士跟前，他也过去帮忙拉拂尘，可是拂尘被我的脚脖子带着，他们的身子像是在雪地上玩滑板，慢慢的向前滑动。

　　我的脚脖子一阵剧烈的疼痛，这么大的力量全都聚集在我的脚腕上，我几乎要痛不欲生了，强忍着疼痛向下看，玄尘忽然飞身到了道士跟前，他抓住了道士的手腕，眼巴巴的看着他。

　　“大师，我知道你是个高手，也是个好人，不像那些人一样没命的跑，不知道您的法号？”玄尘双手合十，赶紧来了个行礼。

　　老道士叹了口气，说道：“你这个小和尚礼数还不少，贫道法号清风，茅山派道士，你说吧到底有什么要紧的事情？”

　　我在上面听的清清楚楚，原来是个茅山派的高手，怪不得临危不惧，原来是个山术高手在此。

　　玄尘抓着清风的手，他表情有些凝重。

　　“道长，麻烦你把我送上去，只有我能救了这些人，牺牲我一个才能救了大家。”玄尘双手合十说道。

　　清风瞪着眼睛，他怔住了，转而又高兴了起来。

　　“你……你难道是灵童转世？纯阳之体？”清风说道。

　　玄尘赶紧点头，双手合十，暗暗答应。

　　玄苦大师本来闭着眼睛，可是现在却猛的睁开了。

　　“哎，罪过！罪过！生生死死，死死生生，极乐世界去便去了，只可惜这么小的孩子，还未……阿弥陀佛。”玄苦大师无奈的低下了头，他嘴里默念着法咒，我却听不懂。

　　清风脸上也露出了男色，不过他的手可没停下，猛的一抖，拂尘瞬间缠住了玄尘的身子，猛的向上一抖。

　　“去吧！无量天尊，小和尚若是身死救了大家，我会回去给你超度七年，让你往生极乐。”清风道长说道。

　　清风道长的拂尘看似个法宝，右手猛的一抖，小和尚瞬间飞了起来，小身子直接对着夜叉的大嘴飞了过去。

　　让我吃惊的是，玄尘竟然连惨叫都没有，他的脸上更是十分平淡，双手合十，闭着眼睛，只等着死亡的到来。

　　“啊呜！咦？什么东西这么难吃，好烫！好烫！”

　　夜叉的大嘴正张开着，玄尘的身子直接飞到了他的嘴巴里，不知如何开始，夜叉的肚子开始冒出了阵阵金光，随着金光变得越来越强，玄尘的身子突然在里面爆炸了，一声闷响过后，夜叉的身子竟然全都着了亮光，几乎要爆炸了。

　　“轰隆！”夜叉的身子猛的一抖，几声闷响像是在他的身子里发出来的，他的手松开了，我们的身子立刻摔到了地上。

　　“啊，好疼！我的肚子，我的脑袋，我的身子！”

　　轰隆隆一阵巨响，夜叉的身子突然爆炸了，无数个尸体碎片立刻从天而降，玄苦大师猛的一抖手，红色袈裟立刻悬浮在了我们的头顶。

　　“金钟罩！铁布衫！”

　　玄苦大师双手猛的一抖，袈裟直接护住了我们的身子，片刻之后，声音没了，一切的一切似乎归于平静了。

　　我站了起来，回头看着刚才的位置，夜叉的身子已经爆炸，随着清风变成了烟云渐渐消失不见了。

　　太阳不知何时冒了出来，乌云散尽，阳光照着地面，在夜叉消失的位置忽然冒出了一道金光。

　　金光一闪一闪，眨眼之间就飞了起来，一个圆圆的金色小球漂浮到了我们身边，它像是个活的东西，围着我们还在转悠着。

　　啊？这是什么东西？众人齐声惊诧。

　　玄苦大师盯着金色小球看了看，可是伸手要去抓，金色小球竟然直接飞走了，它瞬间飞到了聂小倩身边，一下子停了下来。

　　“咦？这个东西怎么来找我，真是怪了！”聂小倩没敢轻易碰触，赶紧躲开了金色小球的追逐，可是那小球似乎赖皮赖脸，死活要追着她而去。

　　玄苦大师忽然瞪起了眼睛，他拿出了手中的钵盂去扣，可是也失手了。

　　“阿弥陀佛，这珠子像是夜叉肚子里的摄魂珠，专门找阴灵附身，如果被它附身，那个人也会变成夜叉的化身，原来他早就不死不灭了。”玄苦大师说道。

　　清风道士忽然哈哈大笑，他的手抖了抖，宝剑一下子从身后飞了出来，他抓着宝剑走到了聂小倩身边，淡然的笑了笑。

　　“玄苦大师，你说它是个摄魂珠，我当知道它不是什么好东西，不如我们砍碎了它不就得了？”清风道长说道。


第585章 鬼妻报恩

　　有因必有果，因果报应何时了？

　　前世的恩怨我已经大致明白了，自从见到眼前的珠子，一切的一切似乎变得透明，不再神秘。

　　夜叉肚子里的摄魂珠明明只有一个，现在怎么变成了两个？我心里正在犹豫不决，可是眼前的结果就快出来了。

　　金色珠子偏要注入到聂小倩的嘴里，聂小倩只得紧紧闭嘴，不敢张开。

　　玄苦大师猛的一抖手，红色袈裟直接把聂小倩的身子包裹了起来，说来也怪，聂小倩的身子直接变成了空气一般的模样，在红色袈裟之中突然消失不见了踪影。

　　“大师，小倩呢？”我有些疑惑，生怕玄苦大师对聂小倩发难。

　　玄苦大师右手猛的一抖，黄色符咒直接贴到了袈裟上，他把袈裟直接递给了我。

　　“白老爷，现在她就任凭你处置，我要把这珠子破了，否则留在世界上必定是个祸害。”玄苦大师说道。

　　玄苦大师身子一纵，手里拿着法轮跳了出去，他这一动，金色珠子立刻像是见到了阎王，猛的飞走了。

　　清风道长也在抓金色珠子，可是奈何那珠子十分灵巧，速度极快，根本抓不到半分影子。

　　“大师你看看现在咋办？我们两个总不能放了它吧？”清风道长说道。

　　玄苦皱着眉头说道：“阿弥陀佛，现在只能用三转法轮了，希望法轮能把它控制在一个固定的范围之内，到时候就麻烦道长的宝剑了。”

　　“那是自然，大师既然要先发招，就请吧。”清风道长说道。

　　玄苦暗暗点头，他双手合十，右手直接拿出了金色法轮，小巧的法轮速度也是出奇的快。

　　去吧！

　　嗖的一声，金色法轮直接从天上飞了下去，猛的向下一砸，法轮直接扑到了金色珠子上，可是那珠子猛的一抖，直接就要飞走。

　　“小畜生，哪里走？”玄苦大师双手突然打出了一道金光，金光对法轮一点，法轮忽然向下发出了阵阵金光。

　　这金光好眼熟，我忽然想起了我的九转法轮，只可惜现在的玄苦不认识我的前世。

　　法轮果然起了作用，虽然还没练成九转金钟罩，但是半个罩子也把摄魂珠控制了起来，那珠子在空中摇晃了半天，渐渐开始横冲直撞，做困兽之斗了。

　　“大师果然好手段，看我的吧！万剑诀！”

　　清风道长脚下踏着七星罡步，右手轻轻一指，身后的宝剑忽然飞到了半空，说来也怪，刚才明明是一把宝剑，霎时间立刻变成了万道金光，无数道宝剑忽然从天而降，猛的向下砸了过去，嗖嗖几下，直接扑到了摄魂珠上。

　　万剑诀果然厉害，无数道银光闪烁，密集的剑锋如同雨下。

　　虽然万剑诀有无数道宝剑，可是摄魂珠也在动，它飞速的旋转想要躲开攻击，可是毕竟剑锋太多了，当啷一声，有一道剑锋还是刺到了它的身子。

　　砰的一下，金色珠子撞到了剑锋，一下子一分为二了。

　　“不好，你们看！”我吃了一惊，摄魂珠虽然被一分为二，但是它并没有消散，而是落在了地上，可是两个一半的珠子竟然开始慢慢向对方靠拢，那种感觉像是要聚合在一起。

　　“阿弥陀佛，摄魂珠果然是个邪魔的东西，绝对不能让它融合，否则前功尽弃了。”玄苦大师拿着法轮去打，可是半个珠子已经飞了起来，他追着半个珠子跑，眨眼间就跑了出了好远的距离。

　　清风老道也没敢怠慢，他拿着宝剑去砍另一半，追着追着竟然跑出了好远，刹那间两个人的影子竟然全都不见了，瞬间消失在了眼前。

　　“二位大师去追摄魂珠了，我们现在该怎么办？”我无奈地说道。

　　玄难叹了口气说道：“现在我们也帮不上忙，去了也是添乱，我看让他们去吧，我们回去找人来帮忙就是了。”

　　我手里抱着袈裟，生怕聂小倩跑了。

　　“嗯好吧，现在既然如此，我们就赶紧回去找人来帮忙。”

　　二人下了山，转眼间回到了青山镇。

　　说来也怪，我们到了寺庙找了全寺庙的和尚，可是找了半天也没追上，两个大师消失的无影无踪，无奈我们只得回到了青城山等待消息，几个人继续查找。

　　一天两天没找到我们并没着急，可是时间不等人，十天八天过去了，还是没有任何消息，一连等了几个月，这两个人似乎凭空消失了，再也没有出现过，出去寻找的人也找不到，无奈只得回来了。

　　我知道这事情跟我有原因，给了寺庙不少钱，可是古刹并没有要我的钱，我心里却十分愧疚。

　　我回到了家中，心里十分苦闷，好在有宁儿陪着，我的心里总算是宽慰了不少。

　　宁儿真的有了身孕，她身体不好，我又散尽了家财，下人们都走了，无奈我只得把她送到娘家去照料，自己一个人在白府等着二位大师的消息。

　　这天晚上我无奈的在屋子里画画，忽然袈裟抖了一下，聂小倩从里面飞了出来，她娇滴滴的看着我，像是羞得要死。

　　“小倩？你怎么出来了，你难道不在里面修行了？”我疑惑的问道。

　　聂小倩叹了口气，说道：“公子，你其实不知道，我是因为跟你有缘才救了你的。”

　　“跟我有缘，是什么意思，你喜欢我？”我疑惑的问道。

　　聂小倩的脸红色的发紫，她暗暗点头，说道：“我命中有你二子，给你生了两个孩子之后我便离去，缘分也散了。”

　　我心中一怔，这到底是什么意思？给我生两个孩子？她是个死鬼，我是个人她若是跟我结合岂不是吸干了我的阳气？

　　浑浑噩噩到了第二天，什么事情也没发生。

　　我和聂小倩就这么生活，也未曾有过肌肤之亲，可是不知怎的，一个月之后，聂小倩忽然找我，说她已经怀孕了。

　　我起初有些担心，她是不是在骗我，可是随着时间的推移，她的肚子变得越来越大，让我不得不信。


第586章 几世情缘

　　不孝有三无后为大，我从来都不觉得自己是个不忠不孝的人，可是夫人没能给我生个一男半女的，夫人死了之后，宁儿总算是给了我希望。

　　果然不出我的所望，宁儿十月怀胎生下一个儿子，我满怀欣喜。

　　好事偏偏成了双，小倩一个月之后也瓜熟落地生了个大胖小子，短短一个月的时间我竟然直接当了两个娃娃的老爸。

　　这一天宁儿和小倩两个女人凑到一起，两个老婆分别抱着一个娃娃哄着，我看在眼里高兴万分，心里早就乐开了花。

　　“白翎，你该醒了！”

　　我正盯着两个孩子看着，忽然耳边传来了一阵呼唤，那声音十分清澈分明是老头子的喊声。

　　现在该是我回去的时候了，我心里明白，老头子是跟我交代摄魂珠的来龙去脉，可是此番我的收获却不止这些。

　　聂华雨在前世是我的媳妇，宁宁也是，两个女人都跟我有解不开的情缘，可是这情深似海，万般纠结的缘分到底该怎么解决，难道现在这个世界也是如此吗？

　　正在想着这些虚幻的东西，我的身子猛的一抖，一下子睁开了眼睛。

　　“白翎哥，你干什么呢，直挺挺的站着，我们现在该走了，下个关卡也不知是什么地方。”

　　我睁开了眼睛，一个女孩正趴在我的脸上盯着我看，她的右手冲着我的眼睛来回的比划，那种感觉像是在试探一个人的死活。

　　“宁宁哈哈！”我假装不动，左手忽然猛的抓住了林宁宁的手掌，这一抓不要紧，林宁宁的手猛的抖了一下，她显然是被我吓到了。

　　“白翎哥你真是坏死了，要吓死谁是吗？”

　　哈哈哈……众人一阵欢笑。

　　我松了口气，看了看四周，原来我还是在刚才那个地洞里面，众人都在地上坐着休息，像是刚刚累坏了似的。

　　这也难怪，刚才我的梦一定花费了好长时间，这些人的胳膊腿想必也都站的麻木了。

　　摄魂珠一分为二，现在一半在白冷月身上，另一半却不知所终，手里的命运谱也不知道能不能管用，我又把它掏出来看了看，可是什么变化都没有，只是光秃秃的一卷黄布。

　　告别了美梦，现实让我头痛不已。

　　经过了血煞阵法，现在右面是个空旷的大房子，林宁宁跳了进去，厚重的石门立刻被打开了。

　　血煞法阵弄的我筋疲力尽，推开了这个石门我却松了口气。

　　也不知道是哪个高手帮了大忙，这法阵早就被解开了，石门上的阵眼没了作用，我们走了进来如同走城门也差不多少。

　　真是奇怪，刚才的血煞阵法没有人去，僵尸的法阵却有人去过，那个半打开的房门明显是在另一个方向，一定是有什么高手进来了，难道是枯骨道长？

　　“大家小心，要是鬼道门的人在里面我们会很麻烦。”我说道。

　　众人都没说话，心里都在暗暗地方。

　　黑暗的地道不见什么光亮，我打开了手电筒，光柱照着对面的墙壁。

　　长方形的房间没有多大，对面似乎有什么东西在震动，地面也跟着发出了轻微的颤抖。

　　扑腾扑腾的声响在隔壁房间十分明显，可是却没有人说话的声音，也没有什么人在动作，一切像是非常平静，可是我知道，这种平静不是太正常，似乎有一股十分巨大的能量在蠢蠢欲动。

　　哗啦啦，头顶忽然有什么东西在动，我拿着手电筒赶紧照过去，手电筒的光亮向上看着，果然发现了奇怪的东西。

　　一片黄色的东西在墙壁上来回的飞着，几个顺着石门向外飞，像是去找什么东西去了，我仔细一看原来是黄色的纸鹤。

　　“这不是薛心瞳的纸鹤吗？”我疑惑的抬起了头看着，黄色的纸鹤果然在来回的飞着，它们见到了我像是小狗见到了主人一样，几个纸鹤猛的扑到了我的身上。

　　我心里一惊，这可是阴阳门的信物，难道里面是我们的人？

　　我抓着纸鹤看了看，黄色的纸鹤并没有什么特别，可是打开了纸鹤才发现，纸鹤上画着红色的印子，用手摸了摸，上面还有血腥的味道。

　　血鹤？黄色纸鹤上有鲜血，这是薛心瞳的纸鹤大法！

　　所谓纸鹤大法就是用阳血画符咒，符咒需默念百遍，法力深刻在符咒之上。

　　这种血鹤拥有最高的法力，能飞越高山，不受天气阻隔，只要符咒上的阳血还在就能施展法力飞出去好远。

　　“纸鹤一般是用来求救的工具，怎么会突然出现在这里？石门后面一定有什么人关着。”我说道。

　　林宁宁拍了拍厚重的石门，里面发出了咚咚的声响。

　　“嘿嘿，果然是空的哦，真是不可思议，咱们怎么进去？”林宁宁用力推了推，可是石门太厚重，根本没有能推开的可能。

　　我摸了摸石门，可是石门上根本没有任何法阵的符号，只有一片白花花的印记，看来像是被人破坏掉了。

　　三飞有些发愣，他摸着上面的白色印子，好似在琢磨着什么东西。

　　“这个石门像是被人特意封住了，绝非把石门打碎，不然是打不开的。”三飞说道。

　　三飞说的话绝非是废话，他可是个聪明的盗墓贼，加上张二丰的真传，他的手段可想而知不是一般的专业。

　　光秃秃的门板是被人磨光的，明显是被人封死了，可是里面阴阳门的人到底是谁呢？

　　我把耳朵紧紧贴在石壁上，隔着门板我却听不到任何声音了，只是略微的震动还在继续……

　　轰隆隆的震动不住的响着，听起来十分清澈。

　　“白翎！是你来了吗，鬼鬼祟祟的怎么不说话呢？”

　　那声音我十分耳熟，是陆老头！

　　我心里猛的跳了一下，真是又惊又喜。

　　“师父？你在里面？”我隔着门板，急切的问道。

　　“姥爷！姥爷你在里面吗？我是宁宁呀，哈哈！”林宁宁也听到了陆老头的生意，她激动的摸着门板，脸上笑开了花。

　　我真是有些纳闷，赶紧问道：“师父，你自己在里面？你也是来找旱魃的？”

　　“是呀姥爷，你也是来找旱魃的吗？”林宁宁焦急地说道。


第587章 巨尸

　　“白翎！你既然来了，我有事叫你帮忙。”陆老头的声音很低沉，似乎发生了什么让他不高兴的事情。

　　我隐隐觉得事情有些不对劲儿，陆老头说话从来都是信心十足，从未显露过慌张，怎么这次却有些不同往日了？

　　“白翎！实话跟你说，我和你周师伯在里面，你师叔薛心瞳被巨尸踩住了身子起不来了，我和周通正在用法力僵持。”陆老头一字一句地说道，他的声音明显愠怒。

　　“巨尸？师父你为什么不打开门，让我们进去帮忙？”我焦急的问道。

　　薛心瞳是我的师叔，纸鹤这招就是她教给我的，虽然她不是我师父，但是对我也不错，要知道这纸鹤神功看起来不起眼，可是只有闭门弟子才有资格学习，若非她的关门弟子，别想学个皮毛。

　　“哎！要是能开门早就开了，石门机关被我不小心破掉了，只有从里面才能打开，现在巨尸两只手被我们两个人分别控制着，现在僵持不下，你现在的任务就是去找个方法把门打开，然后找到一个叫摄魂珠的东西，那东西能吸取巨尸的魂魄！”陆老头说道。

　　又是摄魂珠？陆老头知道的东西还不少。

　　我猛的想起了口袋里的名册，周大川给我的名册上有陆正丰的名字，还有周川和薛心瞳，既然他们的名字都在上面，三个人怎么会不知道摄魂珠呢？

　　关于摄魂珠我早就头痛不已，想不到现在它竟然成了关键所在。

　　不由得想起了白冷月，这小子到底在哪？也不知道王安然现在找没找到他的人影。

　　“师父你放心，我现在就出去找摄魂珠的下落，王安然已经在追了。”我说道。

　　“姥爷你放心吧，还有我呢，我也帮白翎哥，嘻嘻。”林宁宁调皮地说道。

　　“那就好，你们快去快回，切记，一定要在七天之内回来，不然我们的功力耗尽，巨尸的身体一动，你师叔就被踩死了。”陆老头说道。

　　我一阵诧异，薛心瞳到底是怎么了？堂堂一个阴阳门的师叔能被巨尸踩在脚下，说出来这也算的上是奇耻大辱了。

　　“师父，你放心就是了，我们现在就去。”

　　说起来容易，做起来难。

　　白冷月现在何处？我在问我自己，可是心里空落落的根本没有答案，花言巧语承诺也没什么用处，我答应了陆老头转身离开了洞穴。

　　沿着洞穴通道一直走，果然走到了另外的山一侧，我总算是明白了这个地洞的构造，巨尸那个房间一定有向几个方向接通的大门，不然从冰室到右面那么长的距离不可能是空的，想必有什么更厉害的鬼怪在里面。

　　我有些担心了，现在还没见到旱魃的影子，只是一个巨尸就把阴阳门三个高手对付的服服帖帖，薛心瞳受了重伤被巨尸踩在了脚下，两位二人杀不死巨尸只能僵持不下，难道那个巨尸如此厉害？

　　可是旱魃呢？既然巨尸这么厉害，若是旱魃出来了岂不是更加厉害，到时候难道我们一起上也没有希望了吗？

　　我越想越觉得憋闷，可是脚底却没有半分减速，一步并作两步，打开了一个个关卡，终于沿着陆老头进来的方向走了出去。

　　走到了大门外才发现，原来外面是黑天！

　　高山上没什么光亮，这么陡峭的山走夜路真是如同自杀，无奈我们只得回到了密道门口。

　　七叔忽然凑了过来，他咳嗽了两声，两之眼睛冒着精光盯着我。

　　“七叔你坐！”

　　我客气的把石头递给了七叔，长条石头，放到了地上，七叔也没客气一屁股直接坐到了上面。

　　“白领啊，我跟你交往虽然不太深，但是你不觉得我们好像是很有缘分吗？”七叔说道。

　　我心中一惊，这老头今天是咋了，难道要跟我攀亲戚？

　　“七叔你说的话我当然明白，我姓白，你也姓白，你们白家倒霉一窝，我可是清清白白，哈哈。”我笑着说道。

　　七叔这老头比较接地气，没什么高傲的想法，我说话当然也放松了许多。

　　哑哥和大麻子在一旁嘿嘿的傻笑，七叔立刻给他们使了个眼色，哑巴立刻不敢笑了，大麻子赶紧过来给七叔捏肩膀，那谄媚的态度真是让人看了有些恶心。

　　“七叔，这舒服吗？用不用使点劲儿？这呢？”大麻子本来长得五大三粗，这么一娇媚却让我觉得恶心，我赶紧把眼睛低了下来，这么恶心的画面我可不想看。

　　七叔冲我笑了笑，说道：“说起来，我们都姓白，这白家一门可是天下到处都是，子子孙孙也是不少，虽然我们是同姓，但是也未必同宗，我要说五百年前是一家，那未必显得有些做作了，你说呢？”

　　“七叔说的是呢，五百年前是一家，那都是托词，谁知道五百年前的事情，只不过是骗人的客套话呗。”我说道。

　　“嘿嘿，你小子还真会哄七叔开心，实不相瞒，七叔在我们白家的地位那可非比寻常，你要是去过我们白家就知道了。”大麻子说道。

　　我有些疑惑，接着问七叔：“七叔，大麻子和哑巴哥都叫什么名字？哑巴哥难道天生是哑巴吗？”

　　哑巴能听见我说话，他却不能说，听我问完了话，他脸色有些不对劲儿，身子一转立刻不搭理我了。

　　七叔叹了口气，瞪着哑巴，满脸的怒气。

　　“哑巴名字叫做白一龙，他叫白夏，最没出息的家伙。”七叔指着大麻子的鼻子说道。

　　“啊？白瞎？这名字好怪。”

　　大麻子似乎不高兴，他怒气冲冲的看着我，说道：“喂，我不叫白瞎，我叫白夏，夏天的夏，不是瞎子的瞎，你可真是……”

　　众人跟着狂笑，七叔却止住了我。

　　“哑巴这个小子本事不错，外家功夫那可真是个练家子，只可惜他小子不听话，那次我让他进墓地的时候嘴里叼着驴蹄子，可是他没听，结果中了尸毒堵住了嗓子眼，结果现在就成了哑巴了。”七叔无奈地说道。


第588章 三取、三不取

　　聊天归聊天，我心里一直觉得怪怪的。

　　隐隐的感觉，我跟白家一门好像有什么渊源，不单是七叔跟我说的白家，我也姓白，难道真的是一家不成？

　　或许天底下没有这么巧合的是，我家在Z市旁边的白家村，距离这里上千里，同样姓氏的有千千万，哪里就是一家的人咯？

　　“白翎，我们现在去找摄魂珠？怎么个找法？”大麻子焦急的问我。

　　其他几个人也都面面相觑，只有七叔不说话，他暗自思量着什么。

　　王安然去追白冷月，想必应该有点线索了，可是我总觉得不太放心，如果这几个家伙见到了摄魂珠会不会抢？

　　梦境里的玄苦大师，还有那个茅山道士到底是什么人？

　　他们的影子老是在我的脑子里转来转去，我真的有点分辨不清楚，老头子让我看的前世幻象是在暗示我？

　　一切都在我的心里不停徘徊，鬼器出现就会出现老头子帮忙，难道他是个神仙？

　　“白翎！咳咳，我老头子很有耐心，你倒是说句话？”

　　七叔站了起来，他的眼神看我有些犹豫。

　　我正要说王安然的事情，林宁宁忽然转身走了，头也不回。

　　“喂！你这丫头，怎么走了？”

　　林宁宁从来都是任我行，想干嘛就干嘛，惹得我一阵恼怒。

　　“白翎哥，我变主意了，你们先去，我要在石门外面陪着姥爷，要是有什么事情，我或许能帮忙呢。”

　　嘿嘿……林宁宁冲我笑了两下，我的心却难受了起来。

　　宁宁还是个小女孩，她跟姥爷相依为命，陆老头也算得上是她唯一的亲人了。

　　如此紧要关头，宁宁离不开姥爷也是正常。

　　可是现在她去了又能帮上什么忙呢？

　　宁宁回到石洞中，她身上有青龙血护身，我倒没什么担心的。

　　众人下了山坡，虽然陡峭，但是有哑哥在，一切都变得容易。

　　哑哥伸手不错，几米宽的梁子，绳子一飞就能抓到对面，身子一纵结好了绳梯，我们也都跟着跳了过去。

　　几道山梁跳下来，我们就到了山脚下的平地。

　　我抬头看着上面，不觉心有余悸！

　　上面的山崖明明陡峭，如同刀砍斧剁。

　　这般鬼斧神工的横截面，看着就能把人压死的感觉，我都怀疑自己是不是从那上面下来的。

　　呼哧！呼哧！

　　七叔的年龄实在是太大了，他累得不行，一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

　　这也真难为他了，一个七十多岁的老人还出来倒斗，敬业！

　　哑哥冲着大麻子比划，大麻子立刻当起了翻译。

　　“白翎，哑哥说了，俺们几个帮你找摄魂珠，你帮俺们几个找龙尾石。”大麻子瞪着眼睛，嘴角抽了抽，那表情像是不容置疑要我答应。

　　“那是当然，我们都说好的，你放心，我白翎不会骗你！”

　　啪的一下，大麻子忽然拍了拍我的肩膀。

　　哈哈……众人一起笑了。

　　人是铁饭是钢，不管干什么都离不开吃喝。

　　我翻了翻身后的背包，掏出了几块压缩饼干，矿泉水还有一瓶没喝完，大口大口的吃了起来。

　　大麻子不屑的看着我，满脸的狞笑。

　　“阴阳门的人就这本事？”大麻子满脸不屑，好似很瞧不起我。

　　我赶紧把噎人的饼干吞了下去，忙不迭说：“咋了？我吃东西碍着你什么了？”

　　哈哈……这几个家伙又是一阵哄笑。

　　“白翎，你看着，我们吃的可比你好呢！”

　　大麻子站了起来，哑哥也跟着，片刻功夫两个人钻到了树林里不见了。

　　七叔摇了摇头，眯着眼睛不说话。

　　林子里还算稀疏，阳光从上面穿透下来十分刺眼，但是没那么热，身上暖暖的还挺舒服。

　　不到十分钟，两个人回来了，我却大吃一惊。

　　哑哥肩膀上扛了一头鹿，大麻子手里抓着两只兔子，两个人走到我面前用力一摔。

　　扑通扑通两声，野味儿丢在了地上。

　　“呵呵，咋样？俺们的本事也不是盖的吧？”大麻子说道。

　　哑哥时不时扫视着我，他立刻找来了干柴，点燃了火。

　　噼啪的火生起来，不到片刻功夫，着的旺了。

　　哑哥右手抓着刀子，锋利的刀子只有巴掌大小，那刀子在野鹿身上来回游走，片刻之间就把鹿皮剥下来，咔咔又是两道，内脏分开，只剩下光秃秃的鹿肉。

　　这刀法迅速几乎超出了我的想象，只用不到一分钟就把整只野鹿剥皮！

　　饼干在我嘴里嚼着，我却忘了往下咽。

　　十多分钟，鹿肉和兔子烧好了，香味四溢。

　　“给！接着！”

　　大麻子撕下了一只鹿腿，猛的丢了过来，我毫不犹豫的啃了起来。

　　七叔忽然摆了摆手，示意我停下。

　　“白翎，你就这么吃多没味道，给你。”七叔在自己的腰间掏出了一个小口袋，打开一看，是白色的粉末，亮晶晶泛着白光。

　　“这是盐？”我疑惑的问道。

　　“当然是盐，你以为七叔给你病毒？哈哈。”大麻子笑道。

　　我抓着一捏咸盐撒到了鹿肉上，咬起来还真是带滋味儿。

　　这鹿肉真是好吃的很，我大口大口的吃着，不到片刻功夫就吃饱了。

　　“咳咳，我们白家一门，虽然都是倒斗的，可是有门规。”七叔兀自说着。

　　七叔低着头，眯着眼睛，他没看我，但是显然是在给我听。

　　“哦？七叔你说说看，到底是什么门规？”

　　江湖上倒斗的都是拉帮结派，各自有各自的规矩，我还真想听听。

　　“白家倒斗，有三不取……不取忠良、不取帝王、不取贫贱！”

　　“七叔说说是什么意思？”我接着问。

　　大麻子见七叔说话吃力，他立刻凑了过来，满脸的焦急。

　　“忠良就是忠臣良将，爱国为民的英雄，帝王就是皇上，贫贱自然是穷老百姓了。”大麻子说道。

　　我心中一怔，忠臣良将都是好人，皇帝都是龙气在身，穷老百姓虽然死了有钱财，偷了也没什么意思，不知道我猜的对不对，或许也有八九分。

　　七叔接着咳嗽了两声，大麻子赶紧把水壶递给了他。


第589章 各有原则

　　“七叔，你可真是的不嫌累？跟一个外人……”

　　大麻子有些不高兴了，他的眼睛不停扫视着我，眼神带着万分的怀疑。

　　这也难怪，毕竟我们没什么交情，虽然之前一起打过水鬼，那也是事有当时，并非有意凑在一起的。

　　“我呸！我说话的时候你少插嘴，一边去！”七叔又是猛的咳嗽了两声。

　　哑哥只顾着吃，两只眼睛却时不时头看着我。

　　嗖的一下，哑哥手里的刀子忽然对着我的腿飞了过来，紧接着嗤嗤作响。

　　我吓了一跳，猛的跳了起来，低头一看，不知道什么时候脚底下多了一条五彩斑斓的毒蛇！

　　蛇？我不由得惊喊，只见那蛇的脑袋已经落在了地上，只剩下身子在地上不停的扭曲，刀子已经深深插在了泥土里。

　　“哑哥？你救了我？”我把刀子拔了起来，可是发现必须用很大的力气，那刀子的刀刃已经全都没入了土中，只剩下了刀柄在外面。

　　大麻子贼笑了一下，他抓着痉挛的蛇身，三下五除二剥光了蛇皮，抓了一根棍子穿透了蛇身，直接在火上烤了起来。

　　“这叫五步蛇，算你命大，要不是哑哥的飞刀，你刚才死定了。”大麻子边烤蛇肉，边笑嘻嘻的说着。

　　五步蛇？《执掌密录》中记录着各种毒物，我当然知道。

　　中了五步蛇蛇毒非同小可，顾名思义，五步之内必定毒发身亡而死！

　　“多亏了哑哥！”我有些诚惶诚恐，没想到哑哥的本事还真不小。

　　哑哥面无表情，依然在吃东西，好像一切都没发生似的。

　　七叔回过头来看着我，接着说：“咳咳，三不取说完了，下面说说这三取……地主劣绅、贪官污吏、王公贵族，这些人的墓要是遇到了就必须要取。”

　　地主劣绅、贪官污吏都不是什么好人，至于那些王公贵族也是吃着国家的俸禄混饭吃，虽然没做什么坏事，但是如同蛀虫，无时无刻不在吸食民脂民膏。

　　我心里有些黯然，想不到一个倒斗的白家有诸多讲究，自己是不是把他们想的太坏了？

　　既然白家这么有原则，想必也是个大家子，不如多问问口风。

　　“七叔，白家到底在什么地方？有机会我去拜会一番。”我说道。

　　七叔浅笑，眯着眼睛说道：“有缘自然会带你去的，不过现在还不是时候，等我们得了龙尾石再说，现在也不能空手而回呀。”

　　七叔说的也实在，现在说这话显然有些不合时宜。

　　吃饱喝足，身上有了力气，众人开始向青城山方向走，并不是偏要向那走，只可惜眼前就那么一条路。

　　沿着山路一直走，眼看就能看见青城的影子，可是我知道，看上去虽然有了影子，走起来还要至少大半天的时间。

　　树丛在道路两旁变得稀疏，哑巴却突然不走了，他盯着树丛时不时的看着，像是在上面寻找什么东西。

　　我有些疑惑，光秃秃的树干能有什么可看的？

　　哑巴走到了一个粗大的树干上，用手摸着一棵粗壮的树干，我定睛一看，原来在树干中间的位置画着一奇怪的图案，有点像三角，但是正在中间切开了一半。

　　“这是白家的暗号！有我们的人来了。”大麻子吃惊地说道。

　　七叔和哑哥也开始环顾四周，众人沿着前面的路找了一会儿，果真又看见了另外一个符号，这符号跟之前的如出一辙，明显是用刀子刻上去的。

　　倒斗的一般都有暗喻，没想到这次我真的见识了，可是不知道是谁来了，难道白家又来了大队人马？

　　沿着树丛一直走，终于走到了一块巨石附近，硕大的石头后面不知道有什么东西，窸窸窣窣像是有什么东西在动着。

　　密林不透阳光，但是也能看清楚东西，脚底下踩着树枝，发出了咔咔的响声。

　　哑哥伸出了右手，眼睛盯着我看，示意我在右边上去。

　　我掏出了寒鹄刀，脚下踏着罡步，静悄悄走了过去。

　　石头越来越近了，哑哥他们在左边兵分两路绕着到了石头侧身。

　　我猛的跳了过去，眼前忽然出现了一个浑身漆黑的人。

　　这是个强壮的男人，头发垂在脸上看不清容貌，他也没看我，紧接着，一道明晃晃的白光直接向我刺了过来。

　　我赶紧闪躲，咔咔两声，这人丝毫没有间歇，刀子对着我就劈，我赶紧闪身躲开，身后的树枝都被他砍断了。

　　“大胡子？”大麻子猛的从巨石左边跑了出来，他直接跳到了大胡子身后，右手对着大胡子后脑敲了下去，噗通一声，大胡子应声到底，四脚朝天躺在了地上。

　　我收起了寒鹄刀，归刀入鞘。

　　七叔踉踉跄跄走了过来，他拨开了大胡子脸上的头发，果然是大胡子。

　　大胡子满脸紫红色，浑身发青，像是中了什么毒。

　　“这小子中毒了，不是蛇毒，到底是什么毒呢？”七叔拿出了符咒，烧了纸灰试探，可是纸灰到了大胡子身上毫无反应。

　　江湖倒斗的又不是道士，他们对这些阴邪的东西虽然明白，但是明白归明白，要想治好还得靠道术……这好比医院的护士和医生，护士能看出问题，但是解决问题还得看主刀的大夫。

　　我摸了摸大胡子的鼻息，一阵急促的呼吸紊乱的要命。

　　“你们闪开，我来看看。”

　　大胡子脸色紫红，显然是有煞气在身，我立刻切开了他的中指，一个小口子破了，流出了黑色的鲜血。

　　粘稠的血液似乎都变成了胶水，我立刻拿出了黄纸符咒，血液滴在上面，符咒竟然变成了黑色！

　　阳血遇到符咒变黑，说明阴煞已经封住了心脉，是封心鬼咒！

　　封心鬼咒不可能是鬼或者僵尸干的，若是鬼和僵尸，他们没必要弄的那么麻烦，显然是有人对大胡子下了死手。

　　“是鬼道门！封心鬼咒只有鬼道门的人能干出来。”七叔咳嗽了两声，皱着眉头说。

　　“又是鬼道门，可是大胡子明明之前在宾馆睡觉，他现在怎么跑到林子里来了？”大麻子疑惑地说道。


第590章 救人一命

　　这之前的事情我当然记得清楚，大胡子是说在宾馆里睡觉，而且是大麻子亲口告诉我的，可是现在这人明明就在眼前。

　　要么就是大麻子在撒谎，可是大胡子更加可疑。

　　七叔叹了口气：“白春这小子从来不守规矩，也不知道他这是咋了，或许是被鬼道门的人暗算了？”

　　“现在只有把他救活，或许能知道其中原委，还是让我来吧。”

　　我把大胡子衣服脱了，用刀子切开了他的胸口。

　　封心鬼咒就是把阴煞世界打入心口的位置，现在只有把心口的阴煞拿出来才行。

　　撕开了大胡子的衣服，浓密的胸毛让我有些作呕，看不清他的肉皮，无奈我只能用打火机开始烧。

　　滋啦啦一声响，大胡子的胸毛立刻烧成了灰烬。

　　紫铜色的皮肤上有个黑印子，我用刀尖刺了一下，噗嗤一声，里面果然冒出了阵阵浓血。

　　“这里面就是封心鬼咒，你们不要怕，我不会伤害他的。”

　　众人看我的眼神有些疑惑，这也难怪，一个外人在自己人身上来回戳刀子，换做是谁都不会百分之百放心。

　　我的法宝都是用来大鬼，唯一能破除阴煞的就是脖子上的黑玉。

　　说起来也奇怪，我生下来就带着这黑玉，却从来没听老爸说起过它的出处。

　　小时候一直对这黑玉十分好奇，问过老爸，可是老爸也说不上来，只是说我爷爷让我戴着，可是爷爷现在隐居在山林里面，我很久没见过他了，等有机会一定会去问个究竟。

　　看到了脖子上的黑玉，我忽然想起了聂华雨。

　　那次在商场当管理员，我碰到了那个失魂落魄的丫头。

　　我把黑玉拿了出来，右手抓着红色绳子，玉石放在大胡子胸口，噗嗤一下，胸口的黑血猛的喷了出来。

　　心口的血虽然都是阴煞，但是不能流干了，若是心口没了血他就死定了。

　　玉石堵在大胡子胸口，我默念法咒，黑玉立刻冒出了阵阵白烟，一阵灼烧之后，黑玉瞬间堵住了伤口，蓝色的漩涡陡然而起。

　　我也十分吃惊，以前只顾着得到各种法宝，可是忽视了脖子上的黑玉，这黑玉到底是什么来头，我始终都没闹明白。

　　漩涡开始逐渐扩到，大胡子的胸口似乎灼烧了起来，阵阵浓烟四起，大胡子的四肢竟然猛的抽搐了起来，不到片刻他的身子痉挛一下不动了。

　　“啊？他死了？”众人一阵唏嘘，七叔赶紧摸了摸他的鼻息，一下子笑了。

　　“他没事就是昏过去了。”

　　我释然，赶紧把黑玉拿了出来，用符咒烧成了纸灰堵住了心口的口子。

　　阴煞血虽然被放了出来，但是身体里多少还有残留，若不赶紧驱除还会发作。

　　我把琉璃盏拿了出来，里面的阴灵早就转化成了阳气。

　　“阳气归踪！”

　　我打开了琉璃盏，里面的绿光刺眼的明亮，右手对着琉璃盏一指，绿光一刻不停向大胡子的身上飞了过去，白色气息进入了大胡子鼻息，大胡子的身子果然变成了浅白的颜色。

　　收起了所有东西，我长吁了一口气。

　　十多分钟之后，大胡子果然醒了，他睁开了眼睛浑浑噩噩的看着我们。

　　人苏醒的时候眼睛四处乱转，完全不能聚焦，过了片刻，大胡子果然盯住了七叔。

　　“七叔？是你救了我？”大胡子挣扎着坐了起来，他气喘吁吁，好像身上一点力气都没了。

　　“咳咳，是白翎救了你，还不谢谢他。”七叔说道。

　　大胡子摸了摸自己的胸口，自言自语：“符咒纸灰，我的胸口……”

　　“快告诉我，是不是枯骨道长干的？”我焦急的问道。

　　如果鬼道门的人追过来不会有好事，我怕陆老头他们凶多吉少。

　　虽然外面的石门封住了，还有蒸不熟煮不烂的林宁宁在外面看着，只可惜林宁宁是个缺心眼的，稍稍用计就能引走，一点用处都没有。

　　石门如果用炸药炸开，陆老头他们一定会陷入被动。

　　大胡子叹了口气，低着头，苦大仇深的模样。

　　“七叔，我真是没用，没打过他们。”大胡子说道。

　　众人一阵唏嘘，开始问缘由，大胡子只好吞吞吐吐的说了起来。

　　大胡子肚子疼的要命，他就在宾馆等着病好，跟着七叔后面走，谁曾想半路遇到了枯骨道长和张露露，他打不过就被打伤了，幸亏滚下了山坡跑了。

　　大胡子边说边流泪，一副生无可恋的样子，我却觉得有些怀疑。

　　大胡子的身材虽然高大，但是笨拙的要命，要说有些力气那是不假，可是枯骨道长的本事我是知道的，就连我都打不过，他还能活着跑出去，要说他命大那可是真的。

　　救活了总比死了好，大家都很高兴，一路向下走着。

　　不知不觉到了山坡地下，眼看到了大路上，忽然迎面来了一辆出租车。

　　五个大男人勉强挤了进去，我都不知道自己是怎么上去的，终于挺着到了苗寨。

　　几个人回到了宾馆，开了房间，还是原来住的地方。

　　我有些心烦，折腾了一番结果什么都没找到，旱魃连个影子都没有，现在却遇到了更加棘手的事情，也不知道王安然现在找的咋样了。

　　躺在宾馆床上，我掏了电话出来，正要给王安然打电话问问情况，大胡子却坐了起来笑嘻嘻的看着我。

　　“兄弟，你那手机能不能借我一下？我的手机丢了。”大胡子说着，凑了过来，满脸堆笑。

　　我有些恼火，现在有重要的事情要说，哪里有时间。

　　“你等一下，我打完电话的。”

　　我立刻给王安然打了电话，王安然却说现在还没找到，只能在这里继续等。

　　说完了话我心烦意乱，放下了手机，赶紧去洗漱，我才想起来自己两天没刷牙洗脸了，嘴巴和身上都臭死了，不赶紧清理一下实在是难受。

　　我赶紧钻到了卫生间去洗澡，头顶的热水器还真不错，温热的水浇在身上十分舒爽。

　　洗澡、刷牙、浑身上下清理一番，立刻觉得浑身自在了不少。


第591章 叛徒

　　出了浴室，我在床上躺着，一身的疲惫终于有了缓解。

　　“白翎，赶紧过来吃东西吧，我们在外面饭店带回来的。”

　　大麻子拿着几个白色饭盒走了过来，里面冒着阵阵香气，我也饿了，赶紧咕噜一下翻身起床，凑过去开始吃饭。

　　七叔和哑巴像是吃完了，两个人躺在床上休息，我和大胡子赶紧吃饭，正在吃饭，却听见楼下传来了密集的脚步声，像是有什么人上来了，而且脚步声十分密集，像是不少人的样子。

　　到底是谁呢？这么一大早的，难道是王安然找到我了？

　　我满怀欣喜，一下子凑了过去，猛的一下打开了房门。

　　门外果然站着许多警察，黑压压的一片。

　　“别动！别动！都老老实实给我站着别动，把手都给我举起来。”

　　一个中年警察从人群中走了出来，他满脸怒气，手里拿着手枪，黑洞洞的枪口直接对着我们的脑袋。

　　我本以为是王安然来了，嘴里的东西还没咽下去，咕噜一下差点没噎死我。

　　“大水冲了龙王庙了，我朋友也是警察，你们……”

　　我赶紧解释想要说个明白，中年警察却把冰凉的手铐直接给我戴上了。

　　“你们几个都是盗墓贼吧？刚才是谁打的电话举报来着？怎么人不见了呢？”中年警察说道。

　　我们全都愣住了，心里想着是不是枯骨道长做的好事，警察却突然打起了电话。

　　屋子里瞬间安静了起来，桌子上果然有了响动，叮叮的声响正是我的手机铃声。

　　我心中一惊，赶紧转过身子，警察立刻抓起了桌子上的手机。

　　“这手机是谁的？”警察说道。

　　“我的，是我的。”

　　“这么说是你报的案？”

　　“不是我，不是我！”真是见鬼了，刚才我洗澡时候，手机放在桌子上，那时候只有大胡子在床上，难道是他在搞鬼？

　　“不是你？好吧，你们几个都有问题，跟我走一趟再说。”

　　哑巴立刻暴怒要挣扎，可是黑洞洞的手枪都对着他的脑袋，无奈他只得老老实实的站着。

　　七叔和大麻子都死死的盯着我看，那种感觉像是在看着一个仇人，四只眼睛通红。

　　我心里猛跳了一下，他们两个一定以为我是叛徒，可是我知道，刚才只有大胡子动了我的手机，因为这屋子里除了大胡子就没有别人了。

　　“叛徒！无耻小人！”

　　大胡子恶狠狠的看着我，真是贼喊捉贼，可是现在我有苦说不出，毕竟手机是我的在响动，现在跳进黄河也洗不清了。

　　警察逮住了我们，众人分别关在了监狱里面，幸亏我们身上都是一些道法之类的东西并没有文物在身，警察还是放了我们，不过这件事让我心有余悸，如果大胡子是叛徒，他要警察搜我们的身体，难道是要找鬼器？或者是龙尾石？

　　走出了派出所，七叔低着头不说话，哑巴恶狠狠的瞪着我。

　　大麻子猛的转身抓住了我的脖领子，他眼睛冒火，右手的拳头直接扬了起来。

　　“臭小子，真有你的！你报警抓我们？”

　　七叔赶紧拉住了大麻子的手，说道：“不是他，走吧！”

　　“就是他，就是他，他的手机在响。”大胡子说道。

　　七叔忽然恶狠狠的瞪着他，大胡子不知道心虚还是怎么，他不敢看七叔的眼睛，默默低下了头。

　　大胡子越来越可疑，起初就说自己有病，现在却用我的电话报警，可是他如果害我们为什么报警，难道是调虎离山？

　　我越来越糊涂了，调虎离山也得有个目标，我们人都在警察局，难道有什么人在旅店等着我们不成？

　　越想越觉得不对劲，我们只好回到了旅店，打开了房门，屋子里什么变化都没有，我终于松了口气。

　　七叔不住的咳嗽，他的咳嗽像是越来越严重了。

　　严重的咳嗽让我心里十分不舒服，生怕七叔有个三长两短。

　　“七叔，你这是怎么了，要不要我们去医院看看？”我说道。

　　七叔摆了摆手，说道：“没多大事，这是多年的老毛病了，人老了，一天不如一天了，黄土埋半截了。”

　　我拍着七叔的后背，想让七叔好过一些，大麻子却立刻推开了我的身子。

　　“小子，你别在这惺惺作态，猫哭耗子假慈悲，你可知道我们都是有案底的人，幸亏这里山高皇帝远，警察不知道我们的身份！要是知道了我们都没好日子过。”大麻子恶狠狠地说道。

　　我心里一阵抽痛，从来没有过如此沮丧。

　　七叔忽然生气了，他哆哆嗦嗦站了起来，两只眼睛冒着凶光。

　　七叔气得抓着拐杖，不住的点着地面，发出了砰砰的声响。

　　“都给我住嘴，这件事先这样，你们都别多嘴，让我消停一会儿。”

　　屋子里的气氛可想而知，一切都变得凝重。

　　咚咚！忽然外面门开了，有人敲门，我立刻打开了房门，原来是三飞和张玲。

　　“你们来了？”

　　“咋了，不欢迎还是？”三飞和张玲一下子窜了进来，我才想起来，一路上两个人一直在后面跟着，像是在嘀咕什么东西。

　　“你们两个怎么才来，有事？”我有些怀疑，如果是三飞和张玲报警，他们还有必要来这里吗？

　　屋子里的人都不说话，气氛有些不对劲，三飞和张玲当然不傻，两个人环顾四周，默不作声。

　　“呵呵，你们这是咋了？我们来的不是时候？”三飞说道。

　　“没事！我看你挺高兴的样子，是不是发现了什么线索？”我说道。

　　三飞默默点头，他在屋子里转了转，见到了桌子上的一次性纸杯子，他到饮水机打了两杯水递给了张玲一杯，两个人痛痛快快的喝了起来，一口就喝干了。

　　“噗！真是渴死我了，刚才下山的时候遇到了手下人，他们说在苗寨九洞找到了一个可疑的地方，我们不如去看看。”

　　苗寨一共七十二洞，所谓的七十二洞不是山洞，苗寨的建筑十分特别，每个聚集起来的建筑群落都是圆弧形状，从上到下俯瞰如同一个天井。


第592章 苗寨九洞

　　三飞边说边吃，他也不管三七二十一，桌子上的剩饭抓起来就吃，张玲有些不好意思，她兀自下楼去买吃的。

　　“你说的苗寨九洞有什么可疑的？难道有摄魂珠的下落？”

　　摄魂珠一分为二，白冷月的那一半在他的额头上，王安然现在紧追不舍，倘若有消息也会第一个通知我，另一半却没有丝毫线索，仿佛从这个世界上消失了一般。

　　梦境中的摄魂珠，一半被玄苦大师拿走，一半被茅山道士追逐，至于玄苦是怎么活到现在的尚且没有定论，单说这摄魂珠的下落已然成了迷。

　　“我听说他们在苗寨九洞找到了一尊塑像，像是个中原的古代塑像，不过是什么他们也没看清楚，毕竟苗寨不是汉人能随便进去的，只有苗族的人才能进去，我们又不认识苗寨的人，只能偷偷去了。”三飞说道。

　　这件事还真是匪夷所思，苗寨里面竟然有中原的古代塑像，听起来也觉得离谱。

　　这就好比在中华大地出现了埃及金字塔，要多离谱有多离谱。

　　事情越是离谱越是觉得有必要看看，我的心忽然火热了起来。

　　隐隐觉得有什么事情要发生，心里狂跳不止。

　　七叔站了起来，他疑惑的看着三飞，三飞也没拿七叔当外人，滔滔不绝的讲述了起来。

　　想不到峰回路转，我们又凑到了一起，众人虽然有些插曲，但是合作势在必行。

　　第二天，我们全都准备去九洞苗寨，三飞的车子多，人也多，手下人更是不少，坐上了他的车队，我们立刻像九洞苗寨进发。

　　苗寨附近都是山林，山路也十分崎岖，在这上面走，车颠簸的十分厉害。

　　九洞苗寨十分特别，它跟其他苗寨建筑在平地上有所不同，九洞苗寨建造在悬崖顶上的高台上，高台方圆几公里，只不过四周无依无靠，只能从山崖下爬上去，山崖之上有一个狭窄的盘山路，那也是去九洞苗寨的唯一通道。

　　这天是个晴天，我们车队已经到了九洞苗寨门口，车队停在了盘山路下，车子已经不能在上去了。

　　中午时分，我们开始向盘山路进发。

　　七叔几个人在我们身后远远跟着，我和三飞在前面走。

　　张玲忽然跑到了我面前，像是有重要的事情。

　　“白翎，你可真是够狠心的，你怎么把宁宁一个人丢在那里了？我劝说了半天，她也不听话。”张玲说着看了看三飞，三飞却不以为然。

　　“宁宁的姥爷就是我师父，其实我也不想走，无奈只能先找到摄魂珠在说了。”我说道。

　　“好吧，既然这样，我们就先帮你，然后破了那个石门就能进入龙尾山了，是吗？”张玲问道。

　　“当然是了，还是先进了眼前的苗寨再说。”我说道。

　　沿着盘山路一直走，我才发现自己错了。

　　从下面看上去，盘山路只不过是一道弯弯的斜坡，可是到了上面才发现，这斜坡好比马戏团的旋转滑梯，稍有不慎就能从这上面滚下去，我们走了半天才走了一半，不知不觉天色竟然黑了。

　　山上的气温跟平地不同，昼夜温差十分巨大，盘山路周围都是茂密的树丛，黑漆漆的不见什么光亮。

　　众人身上带着各式各样的装备，稀里哗啦一个劲儿的响着，那赶脚像是美国特种兵身上的东西，叮当的，什么都有。

　　我实在是累了，盯着上面的路看了看，可是什么都看不到。

　　“真是累死了，你们说这九洞苗寨有什么好的？这么大个苗寨也没个通道，都这么爬上来的？”三飞疑惑地说道。

　　“我哪知道，你问我等于问旁边的石头，我不也是第一次来这？”我说道。

　　休息了片刻，我们立刻沿着山坡继续赶路，走了半天，忽然前面多了一个木头寨门。

　　我们停住了，寨门只不过是个门楼，里面并不是山寨，看起来像是个前沿的哨所之类。

　　山路正在前面被这木头山寨挡住了，我们不得不停了下来。

　　木头寨门上面还有个小房子，从下面看上去能有四五米高，要想过去必须从这里通过才行。

　　“喂！下面的人听着，你们是哪个寨子的？晚上九点之后不允许进入了，有什么事情明天再说。”上面忽然有个人在向下喊着，他手里拿着弓箭，头上包扎着黑色的布头，完全是苗寨的服装。

　　男人低头喊着，我却看不清楚他的脸，只能用手电筒照了照。

　　“我们是过路的，让我们进去。”我扯着脖子喊道，生怕他放箭，我只得向后退了退。

　　“我再说一次，你们还不走，真的放箭了！快走。”苗族男人吼道。

　　“真的有急事，让我们进去吧。”三飞跟着喊。

　　我们好不容易到了寨门口，怎么能说走就走，岂不是白白浪费时间了？

　　“放箭！”

　　苗族男人一声令下，寨门上立刻又出现了几个人影，他们手里都拿着弓箭，嗖嗖几声飞了过来，正是飞驰的箭矢。

　　不好！大家赶紧闪开！

　　众人聚集在一起目标太大，我们赶紧四散到了周围的树丛里，躲了好半天，送算箭矢的声音没有了。

　　“你们还不走？再不走，我们继续放箭，不信你们不走。”苗族男人接着吼道。

　　这可愁坏了我，明明到了这里进不去，难道非得等到明天早晨才行？

　　正在此时，头顶忽然落下了小雨，湿漉漉的东西落在了脸上，我抬头一看，刚才还有半个月亮，现在忽然噼里啪啦掉下了雨水。

　　下雨了？众人疑惑的看着头顶，说来也怪，现在是秋天了，乌云忽然盖顶，紧接着几道亮光闪过，雷声响了起来。

　　咔咔的天雷直接在头顶盘旋着，一道道闪光围着寨门上方，白光一闪，一道碗口粗壮的闪电立刻劈了下来，闪电直接刺穿了寨门的小房子，里面霎时间传来了阵阵惨叫声。

　　一道天雷劈碎了木头房子的盖子，紧接着又是第二道，咔嚓又是一声，天雷接着劈，寨门的立柱竟然被劈中了，木头柱子摇晃了两下直接摔倒下，横在了地面上。


第593章 收尸

　　平地起了惊雷，一声炸响吓了我一跳。

　　说不怕是吹，这可是天雷，就算我是铜头铁臂也要被活生生出个窟窿，更何况是个肉身？

　　啊……声声惨叫在高台上响了起来，上面的几个苗族人已经摔了下去，他们的身子躺在地上，似乎不动了。

　　噼里啪啦作响，刚才被雷劈的树枝不住的往下掉，我们赶紧躲开了。

　　黑暗中又没了亮光，我只好打开了手电筒，白光照着前面，终于看清楚了地面。

　　张玲右手伸到了嘴巴里，她咬着手指，惊恐的看着地面。

　　“我的天，这几个人到底是怎么了？都死了吗？”

　　我抬头看天，真是有些发蒙，刚才明明乌云密布，现在竟然晴天了！

　　头顶的乌云没了，只是蓝色的天，半个明亮的月亮也露了出来，白色的月亮十分显眼，看上去画面有些太美。

　　“这就叫自寻死路，天打雷劈，也不看看是谁来了，真是的。”大麻子走到了对面的尸体上踢了踢，那几个苗族人果然没了动静。

　　难道他们真的死了？我慢慢走过去，凑到了跟前看着，用脚踢了踢，果然也不动了。

　　这几个苗族人身上都穿着黑色褂子，头上冒着黑布，一样的装束看起来并没有什么区别，我低头摸了摸几个人的鼻子，还真没气了！

　　“呵呵，真是老天有眼了。”我匪夷所思地说道。

　　俗话说的好，惨死莫过于天打雷劈，这几个家伙真是够倒霉的了。

　　三飞叹了口气，他双手叉腰无奈的看着尸体。

　　“咋办？现在咱们也不能上去了？”三飞疑惑的看着我说道。

　　“怎么就不能上去了，你说说看？”我疑惑的问道。

　　三飞指着远处的苗寨，无奈的说：“我们上去势必会引起他们的怀疑的，这里死了人，他们一定会以为是我们干的，我们岂不是跳进黄河都洗不清？”

　　死了人可不是小事，尤其这一次死了四五个人，绝非儿戏，如果被苗寨的人怀疑，那我们岂不是直接成了目标？

　　“你说咋办吧，你想个办法，你是公务员，什么考古队的身份来着？”我说道。

　　我是在给三飞带高帽，他算是个有点本事的人，总比我要有些手段，我能对付鬼，可是对付这些死人我却没有办法。

　　“这样吧，你们先上去，这里的尸体我和张玲来处理，我们先把他们埋了，然后找个地方运到山下的河里去。”三飞说道。

　　现在也只能这样了，总不能让这几个尸体在这里横七竖八的躺着，招摇过市那可不是闹着玩的。

　　我把铁铲给了三飞，张玲也抓着一个铁铲舞动了起来，她撅着屁股，浑圆的屁股正对着我开始扭动，我发现我怎么起了色心，赶紧转过了身子。

　　尸体交给了三飞，我们继续上山。

　　幽暗的树丛继续在道路两旁，我们的盘山路似乎还灭有的尽头，继续向上走着，我忽然发现上面有一阵窸窸窣窣的动静，那阵动静十分刺耳，像是有什么人在来回走动，可是我站定身子的时候那声音又全都听不见了。

　　“等一下，我好像嗅到了蛇的味道呢？”七叔抽着鼻子，他低着头，两只眼睛看着四周，嗅探了一番也没发现什么东西。

　　七叔是个老江湖，他既然能够说出来必定有什么东西存在，我们立刻紧张了起来。

　　“七叔你别闹行吗多大个的蛇？你这么老远就能嗅探到？现在盘山路上光秃秃，要说有气味难道比这盘山路都宽？”我说道。

　　哑巴也盯着四周看着，他像是发现了什么东西，身子一纵，两手抓着树枝，一阵猛烈的跳动，哑巴的身子立刻消失在了我们面前，人没了。

　　“他去哪里了？”我疑惑的看着哑巴，只觉得这哑巴像是有什么事情在瞒着。

　　大麻子嘿嘿笑着，说道：“你放心好了，哑巴向来都是这样，一不做二不休的性格，他看好的事情是绝对不能改的，我们在这里等着他算了。”

　　七叔也跟着点头，说道：“等着吧，哑巴这孩子还算是机灵，他不会胡乱出去的，我看他是发现了什么东西，等等看。”

　　真是怪了，我怎么什么都没嗅探到？难道是什么动物？

　　我是阴阳执掌人，如果有什么阴煞我怎么能看不到呢，真是太匪夷所思了。

　　金有道蹦蹦跳跳窜了过来，他直接站到了我面前，直接盯着我的眼睛。

　　我心中一怔，这家伙明明消失了大半天，突然找到了我。

　　“你是怎么找到我的？我们开车到的这里。”我疑惑的问道。

　　金有道叹了口气，说道：“我就藏在你们车子的地盘下面了，你们都没发现，哈哈。”

　　七叔几个人都吓了一跳，要知道金有道可是个厉害的僵尸，如果发狂说不定会吃人，他们说不怕那都是假的。

　　我们正在说话，树林中突然窜出了一个人的影子，我定睛一看，原来是哑巴，他正满头大汗的往下跳，双脚到了地上，身子却跟着抖动了两下，他两只手在哆嗦，像是过电了一般。

　　“哑巴你怎么了？”我发现哑巴有点不正常，他平时都是眼睛冒着精光，神态自若，怎么到现在就没那么精神了，而且眼神中透着一丝闪躲的意味。

　　哑巴开始比划，两只手在面前来回的挥舞，似乎在形容什么吓人的东西。

　　“什么？大蛇？这么大的蛇？”

　　七叔张开了双臂，围城了一个半圆的形状，两只眼睛惊恐的等着哑巴，哑巴猛的点头，似乎正在焦急。

　　七叔！七叔！众人都看着七叔。

　　“完了，哑巴刚才说看见一个这么大的大蛇，我们凶多吉少了，我看我们还是别去了。”七叔说道。

　　哑巴猛的点头，像是在随声附和。

　　“什么？这么大的蛇？”我张开了双臂也围成了圆弧形状，比划着。

　　“是的，哑巴不会错的，就是那么大的巨蛇，像是个莽蛇，我们还上去吗？”

　　难道这山林中真的有蟒蛇？我看了半天也没发现端倪。


第594章 斩白蛇（1）

　　大家坐吧！我们休息一会儿在上去。

　　我沿着山坡继续向上走，可是走累了只得找个地方休息。

　　刚才下了小雨，地面都是湿漉漉的，现在只得找个干爽的地方休息。

　　我看着黑暗的树丛，根本没有落脚的地方，瞪着眼睛看着四周，忽然发现在对面的树丛里有一个白色的影子，那影子像是个破旧的残垣，似乎还挺光亮。

　　“来吧，那里有一片破墙，白花花的像是水泥。”我说道。

　　哑哥忽然紧张了起来，他指着白花花的东西，两只手不停的比划着什么东西。

　　“你说什么，这就是蛇？”七叔看着哑巴说道。

　　哑哥猛的点头，那表情十分决绝，几乎不容置疑。

　　“你别看走眼，这哪里是蛇，这不是一个破墙吗？蛇的身子怎么会是四方形的，真是的。”七叔又是猛烈的咳嗽，我们赶紧给七叔捶背。

　　“好吧，七叔你坐！”我拉着七叔的胳膊，七叔慢吞吞的坐下了。

　　七叔也姓白，我也姓白，算起来也是个本家，我轻轻捶背，七叔眯着眼睛好似很享受的样子。

　　“白翎，我要是有你这么一个儿子就好了，我这辈子都不会有什么遗憾的。”七叔似乎是在叹息，他愁闷的盯着地面，两只眼睛只睁开了一条缝隙，不住的想着什么。

　　七叔到底是什么意思，我怎么没太听明白，按照他的年纪我是他的孙子都差不多，他怎么说自己有个儿子才好？

　　“七叔，你难道一辈子都没结婚？”我问道。

　　大麻子冲着我冷哼一声，不屑的躺在了墙头，他闭着眼睛似乎睡着了。

　　哑巴没睡觉，他低着头，只顾着玩自己的刀子。

　　大胡子却十分精神，他凑了过来，眼睛直盯盯的看着我和七叔，像是在琢磨什么东西。

　　我知道大胡子是在偷听，可是也没介意，毕竟他不是什么外人，除了报警那次……

　　七叔的眼神十分忧郁，他忽然坐了起来，苦大仇深的看着我。

　　“那都是过去的事情了，谁还记得那么清楚，我年轻的时候当然也认识不少女人，当年也是一个帅气小伙子。”七叔眼睛冒着亮光，忽然转过头盯着我看。

　　我忽然觉得有些对不起七叔，谁没有曾经的往事呢，说不定七叔经历过什么痛楚的事情，我这么一问却勾起了他伤心的回忆，那可不是我想要的结果。

　　虽然是闲聊，我不想让气氛变得紧张。

　　“没事，那不用多想，这都是正常的，人有的过得好，有的就过的不好，有的事情能随心随遇，有的事情却自己不能做决定，这都是命运在做安排谁能抗拒命运的安排？”七叔意味深长地说道。

　　几个人能左右命运？一切都要靠命运的安排，七叔说的没错，如果我的爹妈是什么当官或者有钱老板，我也不能生在穷苦大山里面。

　　不过，我总觉得七叔有什么话没说完，他说的到底是什么意思呢？

　　难道他想起了自己曾经死去的儿子？

　　一切的一切都变得有些难以捉摸，我想继续问问七叔关于之前的事情，可是生怕让七叔心里难受，无奈只得低着头看着手机，现在已经是凌晨三点多了。

　　大胡子也走了，他靠着墙头身子直挺挺的睡着。

　　哑巴也困了，他靠着白色墙头，抱着肩膀，两只眼睛闭着严严实实看起来已经睡死了。

　　哎，我真是杞人忧天，自己都没弄明白为什么会身处荒山，我的聂华雨还在Z市的鞋店等着我，现在我什么会在这里，孤零零的跟一群陌生人？命运的安排？

　　这几个人都睡着了，我却没了地方睡觉，白色墙头似乎到了尽头。

　　真是该死，难道命运就给我安排了光秃秃的地面？

　　刚才明显下了大雨，脚踩在上面湿漉漉的，总不能躺在湿漉漉的地面上吧？

　　我看着大胡子的脚丫子，他的脚像是对着一个半截的石头，那个石头在地上紧贴着地面，好像有些稳固。

　　真是奇怪，刚才几个人的墙头都是高高的，怎么到了这里就矮了，难道是半截没了整块的？

　　我一屁股坐了上去，屁股下面还散发着阵阵热气。

　　噗嗤！细微的气息十分微弱，不过我能确定，那气息就是从我的屁股下面吹出来的。

　　难道是风？我用手摸了摸屁股下面，半截砖头上竟然有两个窟窿，不仅如此每个窟窿的大小都跟乒乓球差不多。

　　我的手摸着窟窿，那阵气息瞬间又没了。

　　到底是怎么回事？我低头看着砖头，它一下子又没了动静。

　　好了睡吧，我可能是困了，有了幻觉？

　　低头闭着眼睛，后背靠着大胡子的臭脚，渐渐迷糊了起来。

　　屁股下面忽然又吹起了凉风，这下气息十分明显我用手摸了摸气流的确是从窟窿里传出来的。

　　难道这窟窿是跟什么相通的？

　　我实在是太困了，眼睛困得几乎都睁不开，顺手在地上摸了摸，找了两块石头，圆圆的石头跟窟窿大小差不多。

　　“让你吹风！”

　　我暗暗嘀咕着，抓着石头猛的塞了进去，噗嗤一下，用力一按，整个石头直接消失无踪了。

　　这下子消停了，一切安静下来，我开始睡觉，可是过了不到片刻，身后忽然响起了阵阵尖叫的生意。

　　轰隆隆的巨响在地上传了出来，我定睛一看，原来是身后的白色墙壁，白花花的墙壁在上下抖动，七叔和几个人的身子全都跌落了下来，他们的身子在地上滚落，不住的惨叫着。

　　“咦？七叔，哑巴哥，大麻子！”我大声喊着，忽然觉得自己屁股地下也有了变化。

　　墙壁一阵猛烈的抖动，我才发现，墙壁下面根本不是空的，而是一个圆滚滚的柱子。

　　砰砰两声，两个石头突然对着我的脑袋扑了过来，明显的响动让我猝不及防，我赶紧运转罡步侧转身子，躲开了两个石头我的后背撞到了树上。

　　白色的半截石头忽然飞了起来，石头上面竟然出现了两个黄色的圆点。

　　光亮的圆点透着黄色，圆点能有乒乓球大小，忽然变得光芒四射。


第595章 斩白蛇（2）

　　我才明白过来，刚才的白色墙头只不过是怪物的后背，而且不是整个后背，只是它后背上的鳞片。

　　白色的圆柱飞了起来，原来他是一条大蛇！

　　蛇！蛇！看见没有真的是蛇！

　　大麻子拉着七叔躲到了一旁，哑哥却没走，他的嘴角忽然露出了诡异的笑。

　　我立刻掏出了寒鹄刀身子向后退了退，冒着黄光的圆球瞬间发出了光芒。

　　一个低沉的吼声从石头上传了出来，裂开的正是巨蛇的大嘴。

　　“吼吼！你们这些讨厌的人类，为什么要坐在我的身上，堵住我的鼻孔，你们真是欺人太甚了！赶紧给我滚开！”

　　白色的巨蛇发出了怒吼，它巨大的身体直接竖了起来，如同树干一般的身体冒着白光，很显然它是一个修炼了不知道几百年的蛇妖。

　　蛇妖张开了大嘴，一股黑风瞬间喷发出来，黑风对着我们的脸，一阵臭烘烘的味道。

　　我心里有些恍惚，怎么半路杀出了个程咬金？

　　“等一下！有话好好说，我是阴阳执掌人，掌管阴阳两界，不过妖界跟我毫无关系，能不能不打架？”俗话说的好，以和为贵，再说这个蛇妖跟我也不认识，打起来对谁都没好处，虽然我不知道能不能打过它，但是这种无厘头的争斗真的不太需要。

　　蛇妖眼睛冒着精光，它似乎在听着我说话，不过片刻之间它却发出了震耳欲聋的笑声。

　　“吼吼！真是笑话！我刚才经历天劫已经修炼了五百年，虽然现在身体孱弱，但是为了蛇妖一族的尊严，你的屁股坐着我的脑袋，此仇不报非君子，我要杀了你！尤其是要吃了你的屁股！”蛇妖忽然大吼，硕大的脖子也扬了起来。

　　我一阵心寒，本来没什么大不了的，它却要拼个你死我活，看来只能尽力应付了。

　　“你走吧，你要是不走不如我们走，反正不想跟你打！”我抱着肩膀，无奈地说道。

　　蛇妖也在试探我，它的脑袋围着我转了转圈子，大嘴立刻张开了。

　　“我走？真是笑话，这里是我的地盘，除非你们滚蛋，不然就让我吃了你们。”蛇妖低吟。

　　看来事情还有缓和，我立刻拉着七叔要走。

　　走着走着忽然觉得不对劲，大麻子和大胡子都在我们身边，怎么哑巴不见了？

　　身后接着传来了震耳欲聋的轰鸣声，那声音十分刺耳，我猛的转过头去看，原来是哑巴！

　　哑哥！你干嘛？

　　我冲着哑巴喊，他却好像没听见。

　　“找死！”白蛇突然张开了大嘴，硕大的脑袋向哑巴头顶扑了过来，大嘴正要闭上，哑巴的身子十分灵活，一闪身躲开了。

　　“七叔！快把哑巴叫回来，那个蛇妖很厉害，况且它说了，没必要跟我们打架。”我说道。

　　七叔叹了口气，他无奈的摇了摇头。

　　“想都别想，哑巴是个死心眼，他一定是看中蛇妖头顶的珍珠了。你看！那么大的珍珠，能卖多少钱？”七叔指着蛇妖的脑袋，我定睛一看，果然有一个白色珍珠，明亮的珍珠正在蛇妖的额头上镶嵌着。

　　黑暗中果然冒着白光，蛇妖的眼睛冒着黄色的光，额头上果然是白色的，明亮的珍珠隐隐发亮，哑巴的眼睛却更加明亮，凶光透着冷傲，似乎要从眼眶中蹦出来了。

　　蛇妖要吃掉哑巴，巨大的蛇身在半空来回转动，哑巴也不示弱，身子闪转腾挪，他身子一纵，两只手直接抱住了蛇妖的身子。

　　噗嗤！哑巴嘴里叼着刀子，忽然换到了右手上，对着蛇妖的身子刺了进去。

　　疼！疼啊！

　　蛇妖痛了一下，它怒了，身子猛的抖了起来，硕大的身体想把哑巴甩掉，可是怎么也甩不开。

　　我定睛一看才发现，原来是哑巴的手，他竟然接连不断掏出了几只刀子，锋利的刀子一个接一个刺入了蛇妖的身子，他不住的向蛇妖的脑袋上攀爬，似乎要爬到蛇妖的脑袋上了。

　　哑巴的目标很明确，就是蛇妖脑袋上的珍珠！

　　哑巴你回来！危险！

　　我大声吼着，希望哑巴能够回头，要知道，那个蛇妖可是有几百年的道行，它不会那么容易死掉，说不定还有什么招数没使出来。

　　哑巴根本不听话，他的身子继续向蛇妖身上扑过去，两只手抓着刀子继续在蛇妖的身上刺着。

　　努力的攀爬显然没有白费，他的身子已然到了蛇妖的七寸。

　　打蛇打七寸，这是谁都知道的道理，如果遏制住了蛇头七寸，不论多厉害的蛇妖估计都会死翘翘了。

　　“咳咳，哑巴还真是厉害，这回咱们发了！”七叔眼睛冒出了精光，他满怀欣喜，成功的喜悦已经忍不住挂在了脸上。

　　我也有些诧异，这蛇妖难道真的只有这么点本事，不太可能吧？

　　疼！疼！蛇妖不住的嘶吼，它似乎真的疼了，浑身开始胡乱的动着，猛烈的挣扎似乎要把哑巴甩飞了。

　　“你以为我真的就这点本事吗？去死吧！”

　　白蛇真的怒了，他的身子忽然一跃而起，巨大的身子开始盘旋到了半空，片刻功夫竟然消失在眼前了。

　　嗖！白蛇的身子不见了，拔地而起！

　　哑哥！哑哥！

　　哑哥的手还在死死的抓着，他难道跟白蛇一起上天了？

　　半空传来了阵阵轰鸣，巨大的响动让我的头皮也是一阵发麻，一道金光直接从天而降，我定睛一看，原来是那条白蛇！

　　白蛇的身子来回翻滚，它的速度越来越快，几乎肉眼看不见的转速，紧接着，半空忽然传来了阵阵轰鸣，嗖嗖几道光线飞了下来，正对着我的面门。

　　我赶紧闪躲，转身用寒鹄刀一挡，砰的一下，原来是哑巴的匕首！

　　白蛇身子在半空飞速旋转，猛烈的翻滚如同洗衣机里的甩干桶，一道人影终于飞了下来。

　　噗通一下，人影直接撞到了树丛，他双手抱住了一棵大树，强烈的冲击把树也打弯了过去，他死死抓着树干，猛的向下滑。

　　哑哥！我冲着半空喊，哑巴已然抱着树干滑了下来。


第596章 八阵刀

　　“哑哥你没事吧？”我赶紧跑过去看哑哥，哑哥身子有些踉跄，他举着双手，鲜血正从他的手掌上落下来。

　　哑哥的手掌已经不是手掌了，剧烈的摩擦灼烧了他的掌心，手上的皮肉竟然全都烧焦，血肉模糊。

　　我立刻打出了两道符咒，黄纸符咒画了封血印，纸灰在哑哥掌心护住，淋漓的鲜血立刻止住了。

　　“哑哥这么惨？咱们还会走吧。”大胡子眼睛圆睁着，他看到哑哥的手，面带恐惧。

　　哑哥还要上去，我赶紧拉住了他。

　　我心知肚明，刚才上去的也就是哑哥，换作是我也未必能抓住树干跳下来，搞不好早就撞到树干直接死了。

　　“好吧，我们走！”

　　俗话说的好，大丈夫能屈能伸，如果惹不起还躲不起吗？

　　话又说回来，我们现在没必要在这里浪费时间，跟一个无厘头的敌人耗费时间，真的是犯不上。

　　说跑就跑，我们立刻加快了脚步，身后却传来了阵阵嘲笑的声音。

　　“吼吼，想走？没那么容易！”

　　白蛇的身子在树干上来回穿梭，它的脑袋猛的向前一窜，粗壮的尾巴直接对着我们的头顶猛砸，我们赶紧闪躲，巨大的冲击力直接砸到了地面，啪啪作响，阵阵轰鸣过后我猛的回头看，吃惊的发现，身后的地面竟然都被打裂开了。

　　好大的力气！我心头一紧，刚才那一击如果打中了我的后背不是要了我的命？

　　嗖！说时迟那时快，一道冷风正对着我的后心刺了过来。

　　真是岂有此理？刚才明明我们已经要走，看来我不出手不行了！

　　我猛的转过身子脚下踏着七星罡步，身子一窜直接向右闪身，手里当啷一声抽出了寒鹄刀。

　　“蛇妖，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，井水不犯河水，如何？”

　　我抓着寒鹄刀，迎着蛇妖的脑袋。

　　蛇妖的眼睛冒着精光，两道黄色射线对着我的刀子照了照，它忽然诧异了一下，吐出了血红的舌头似乎在嗅探什么。

　　“你的刀子好厉害！什么刀子？”蛇妖疑惑的看着我说道。

　　“呵呵，这刀子当然厉害，你若是怕了就走，我不会杀你。”我有恃无恐，毕竟我的法宝多，真的打起来我还不怕。

　　白蛇似乎也对我的刀子感兴趣，它猛的围住了我的身子，巨大的蛇身在我四周盘旋着。

　　“吼吼，你的身上好多宝贝呢，我吃了你，看招！”

　　白蛇的身子猛的抖了一下，巨大的脑袋直接竖了起来，巨大的蛇头直接向下猛扑，正要咬我的脖子。

　　忍无可忍无需再忍，现在也应该是我出手的时候了。

　　寒鹄刀在之前早就开了八颗星脉，几个阵位我还没全试验过，今天正巧一起出八个算了。

　　我脚下踏着七星，双手十指连动，口中念念有词手中青光闪烁，嗤嗤作响。

　　阳气已经催动到了极点，寒鹄刀上的八卦瞬间冒出了阵阵白光。

　　为了练习八卦刀法，我把所有的阵眼都读了出来。

　　“乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑……一生二、二生三、太极生两仪、两仪生八卦，八阵之刀，除魔卫道！破！”

　　我虽然刚才催动了所有阳气，可是我发现一件怪事，我身上的阳气好像突然被抽干了，无数道白光直接在寒鹄刀上聚集起来。

　　刀身变得硕大无比，一个圆盘正在到身上来回旋转，在旋转的圆盘上整齐的分布着八卦的阵眼，随着我的法决，八个阵眼立刻冒出了刺眼的白光。

　　这一切虽然过程复杂但都在电光火石之间，顷刻出现的法决点亮了所有阵眼，一个硕大的八卦图形冒出了刺眼亮光。

　　八卦图变得巨大几乎包裹了我的身子，白色光亮直接对着巨蛇的脑袋扑了过去。

　　“吼吼，无知的人类，去死吧！”

　　白蛇猛的扑了下来，血盆大口透着阵阵阴寒。

　　八阵刀！破！

　　一道八卦直接飞了出去，正巧打在巨蛇的脑袋上。

　　砰的一下，巨蛇愣住了，他的头似乎痛了一下。

　　“真是让我火大，你还敢反抗，吃了你！”

　　白蛇继续猛攻，我也没躲开，继续催动阳气。

　　我身上虽然没有金丝宝甲，好在有寒鹄刀护体。

　　“白翎小心！”金有道忽然扑到了我的身边，他的后背正对着白蛇的大嘴，只听见咔嚓一声，白蛇的嘴巴直接咬住了金有道的肚子，他身上的宝甲立刻冒出了阵阵火光。

　　“真是该死，我的牙好疼！”白蛇继续要攻击，硕大的身体继续向下猛砸。

　　高手过招只在片刻之间，刚才我的八阵刀跟它的力气不相上下，看来不能杀了它，只能小心应付。

　　嗖嗖！我正在犹豫，两道白光直接对着蛇妖的眼睛飞了过去，我回头看，原来是哑哥，他的手正在抖动。

　　蛇妖的眼睛可是他的弱点所在，这阴招它不得不防，蛇妖立刻闭上了眼睛，扭头躲闪。

　　七寸？蛇妖的脖子在动，脖颈附近的七寸暴露无遗。

　　我飞身一窜，双手抓着寒鹄刀猛的跳了起来。

　　“八阵刀！破！”

　　凝聚了全身道法，又是一道八卦光环，硕大的光环直接竖着切到了白蛇的七寸上，噗嗤一下，白蛇的七寸抖了一下，蛇妖的脑袋突然掉了下来，冷不防直接砸在了地上。

　　蛇妖死了，身子扭曲了一番，躺在地上不动。

　　我看着寒鹄刀，心头说不出来的高兴。

　　想不到八阵刀有两种用处，变成八卦盘之后，要是正对能够防御，要是竖直切开就是利器，攻防兼备的八阵刀？

　　我欣喜若狂，低头看着蛇妖的身子，它还是依旧不动。

　　“快去拿珍珠，哈哈！”

　　大胡子见蛇妖死了，他立刻跑过去要拿珍珠，他还没到地方，肩膀忽然被哑哥拽住了。

　　“哑哥，你要珍珠？”大胡子有些不耐烦，没好气的看着哑哥。

　　真是一波未平一波又起，刚才明明杀了蛇妖，这两个人又开始内斗？

　　“你们别吵了行吗？不如谁都不要，不是自己的你们忍心拿？”我说道。


第597章 进寨酒

　　我站在二人中间想要把他们分开，哑巴和大胡子却跃跃欲试都要去夺蛇妖的脑袋，那硕大的珍珠正放着光芒，十分刺眼。

　　大胡子面露凶光，哑巴更是不屑，他忽然拿出了几把刀子，锋利的刀子对着大胡子的脑袋。

　　真是让我有些唏嘘，为了一个珍珠，大胡子竟然先跟哑哥反目，怪不得惹了哑哥也要发怒。

　　在我印象中，哑哥虽然桀骜但是不轻易发火，这次他发火了，手里的刀子就是证明。

　　不过有一件事我没搞清楚，他手里的刀子到底是从哪来的？

　　我上下左右看了半天还是没看明白，哑巴的刀子到底从哪里掏出来的，像是谜一般。

　　“你们别打！不如珍珠放在七叔那。”我说道。

　　珍珠虽然值钱，但是对我来说只有摄魂珠才有用。

　　大胡子没停脚继续向前走，“哼！我去拿！”

　　嗖的一下，一道寒光飞了过去，哑巴的手里直接飞出了刀子，锋利的刀子插到了大胡子的脚面，他一下子怔住了。

　　我勒个去……大胡子吓了一跳，他低着头看着自己的鞋，弯腰把刀子捡了起来。

　　你……你够狠！

　　大胡子丢下一句话不敢轻举妄动，哑哥的脸却露出了得意的笑。

　　果然都是痞子性格！倒斗的！

　　我心里一阵唏嘘，两个家伙不打最好，真要打起来我帮谁？

　　七叔正要去抓蛇头上的珍珠，忽然远处传来了一阵轰响，密集的脚步声立刻到了近前，扑通扑通的声音像是脚丫子在猛踩地面，听起来人数还不少。

　　我们几个刚才还惦记着珍珠的事，转而就被一群人包围了。

　　黑压压的人能有上百个，他们手里都拿着家伙，密密麻麻的刀子对着我们的脖子，气氛顿时凝固了。

　　苗寨的人？我看着这些苗族装扮的人有些麻木，毕竟语言不通，习俗也不一样，不知道如何交流。

　　正在我迟疑，人群中忽然闪开了一条道路，一个六十多岁的老头子忽然站了出来。

　　老头穿着一身白色褂子，脚下穿着黑色皮鞋，看起来十分洋气。

　　几个苗族青年抬着一把凳子到了近前，老头立刻坐在了凳子上，他悠闲的看着我们，满脸喜色。

　　这是个老人家，作为晚辈当然要主动说话，江湖上的规矩自然也是如此。

　　“咳咳！我叫白翎，是路过的，请问……”我想打听雕像的事情，刚要说话，一个苗族青年立刻慌慌张张的跑到了近前，他直接对着老头的耳朵嘀咕了什么。

　　老头的表情十分慌张，他的眼神有些焦急，转而又变得高兴。

　　“啊？死了？”老头看着蛇妖的脑袋，惊讶地说道。

　　他的表情还没收回来，四周的苗族人立刻跪到了地上，他们不敢抬头，似乎在等待老头发号施令。

　　“恭喜！恭喜！”苗族人说的话我听不太明白，但是那意思差不多少。

　　老头子激动的流出了眼泪，他右手摸了摸蛇妖的脑袋，让我有些意外，他并没有去拿珍珠，真是任凭珠子在上面放着。

　　“小伙子，你们是谁杀了他？”白衣老头激动的看着我，他也不坐了，弓着身子，两眼放光。

　　“我杀的，咋了？”我说话是说。

　　“哎呦，你可杀了它，这可是我们九洞苗寨几百年的祸患，终于死了，太好了！”白衣老头说道。

　　我有些发愣，说道：“几百年的祸患，啥意思？”

　　众人跪在地上不敢抬头，他们似乎在等着白衣老头发话。

　　我有些失望，白衣老头子怎么不给我跪下？

　　“实话跟你说，这蛇妖吃了我们村子里好多牲口，我们村子里的牲畜可是劳作的工具，没了这些牲畜我们没办法耕种，多少年了，我们一直在找他，只可惜没找到，想不到，你杀了它……我们的英雄，我们的恩人，大家快来欢呼吧！”

　　白衣老头忽然兴奋了，他举起了双手，身子直接跳了起来。

　　我心里一阵暗笑，这老家伙也能跳动，真是厉害！估计他的骨头都能掉下几片渣滓。

　　喔喔！喔喔！

　　苗族人接着开始跳舞，伴随着简单的拍子，他们竟然涌了上来，我还没反应过来咋回事，三四个壮小伙子直接把我抱了起来，不单单是抱而是直接举过头顶。

　　“哎！放我下来，放我下来！”

　　我现在仰面朝天，只能看见头顶的夜空，身子被下面的大手抓着，钻心的疼痛。

　　身后几个人都不例外全都被抓着，他们全都发出了痛苦的哀嚎。

　　放我下来！放我下来！

　　除了哑巴不会说话，另外几个人都在嚎叫……

　　众人抬着我们走，一路上只能老老实实躺着，我生怕哪个家伙的手软了直接把我扣都地上。

　　如果脸扣在土上倒是没什么，若是砸在坚硬的石头上之类，或许直接就磕死了。

　　众人七拐八拐，盘山路似乎走到了尽头，路面变得平成了许多。

　　恍惚中我看到了一个巨大的黑影，这黑影能有十多米高的距离，硕大的身躯巍然不动，等到近了一些，借着火光我终于看清了，原来它是个雕像。

　　高大的雕像上泛着黑色的鳞片，鳞片连接成了整个身躯上的保护层，接着向上看，雕像竟然穿着中原道士的衣服，上面雕刻着一个人头，只不过人头像是被雷电劈坏了，显得有些斑驳。

　　中原道士雕像？难道这就是三飞说的线索？

　　喔喔！喔喔！……苗族人在下面狂叫，奸细的叫声像是在轰赶什么动物，边跳边喊，几个人转眼被抬着弄到了雕像身后我定睛一看才发现，原来这里有一片房子，看来是到了寨子里了。

　　“停下！把我们的英雄放在地上。”白衣老头好像十分兴奋，他手里拿着一个黑色酒坛子，身旁立刻跑来了几个年轻女孩，女孩每个人手里都拿着一个酒碗。

　　哗啦啦……老头抱着酒坛子倒酒，几个大碗立刻倒满了。

　　喔喔……苗族人继续叫着，跳着……

　　少女们边唱边笑，手里的酒碗立刻送到了我们面前。

　　这意思我当然明白，按照苗寨的规矩，进门先喝酒，不喝酒是不会让你进寨子的。


第598章 巫蛊之术

　　苗族少女穿的衣服有些特别，长长的裙子像是一段一段，她们的头顶带着奇怪的帽子，浑身上下都是银饰。

　　这一点我知道一些，苗族人对银饰十分热爱，以至于要把银子全都穿在身上才算是漂亮。

　　几个硕大的酒碗抓在手中，我低头嗅了嗅，白酒的度数绝对不低，我的鼻子一阵抽搐。

　　在我的印象中重来没喝多多少白酒，要是一点啤酒还差不多，正在犹豫，旁边的人却开始哄笑了起来。

　　“好样的，你们看看，他们是我们苗寨的尊贵客人！”老村长抱着酒坛子忽然喊了起来，我转过身一看，原来是哑哥，他毫不犹豫抓起了酒碗就开始喝，一大碗的酒水瞬间就喝的干干净净了。

　　哑哥真是打了个样，但是这对我来说可不是什么好事。

　　七叔也没犹豫，他咳嗽了两声也把酒水喝下去了，大胡子也跟着，最后轮到了我。

　　我低头看着酒碗里的东西，那味道刺鼻的难闻。

　　“你怎么不喝酒，难道是嫌弃我们的酒水不好喝？”老村长走到了我身边，笑着问道。

　　我见他脸色有些发红，明显是在等着我给他台阶下，这么多人看着，看来我是非喝不可了。

　　我抓着大碗，伸着脖子，也没管是什么味道，直愣愣的喝了下去，只觉得一阵火辣辣的灼烧，嗓子眼里几乎都要冒烟了。

　　“好，哈哈，真是太好了，走吧我们一起去寨子里给你们庆功。”老村长说道。

　　“啊？这大半夜的还庆功？”我疑惑的问道。

　　老村长拍了拍我的肩膀，说道：“那是当然，那条蛇妖吃了我们族人好多牲口，虽然它不吃人，但是我们的牲口可比人都重要。”

　　这么说也差不多过了，但是能看的出来这些苗寨人对牲口的依赖有多大，作为一个农耕的寨子，牲口的确是离不开的。

　　苗族人散开了，他们去准备什么东西，我们立刻被引到了一个屋子门口。

　　苗寨的建筑果然是围成了一个圆圈，他们的形状像是环形结构，一个硕大的屋子就在中央，不用问就是一个最豪华的。

　　高高的屋子上还带着一个尖角，上面挂着不知道名字的装饰品，在大门口站着一个少女，她满身都是银饰，见到了老头微微发笑。

　　“你们好，我叫若兰。”

　　女孩走了过来，她冲着我们直发笑，尤其是走到了我的对面，女孩直愣愣的看着我，像是在看着什么怪物。

　　我有些吃惊，她也不认识我，干嘛这么死死的盯着我看？

　　“这是……”我有些犹豫，这女孩怎么傻愣愣的站着？

　　女孩的眼神似乎透着焦虑，她脸上的笑容不见了，取而代之的是疑惑的目光。

　　老村长并没有直接把我们带到屋子里，我才发现原来在屋子外面也有一张桌子，上面放着的都是白酒。

　　“喝吧，还看什么？”大胡子轻蔑的看了我一眼，他抓着上面的大碗就开始喝，身子一窜直接钻到了屋子里。

　　哑巴哥当然不惧也跟着，最后是七叔和我。

　　七叔这么大的岁数，没想到他的酒量还不错，喝了一碗若无其事的进去了。

　　我也跟着喝，可是脑袋也跟着嗡嗡响，进了苗寨屋子才发现，这里原来还坐着几个人。

　　“这是我们苗寨的几个长老，听说你们砍死了白蛇，他们是特地来看看你们的，进吧。”若兰的脸上挂着微笑，美丽动人的女孩，身材还不错，我虽然不是个色鬼，也不由得盯着她看了看，领略苗族女孩的风采。

　　我们几个刚刚坐好，那几个长老立刻站了起来，他们的脸上都挂着笑容。

　　这几个长老可都是六十多岁的老头，当然也有女的，一身苗族服装显得十分漂亮。

　　“请吧！”

　　没什么说的，又是几碗白酒过来，我们硬着头皮只好喝酒。

　　这几个苗族老头在议论着什么，忽然全都走了。

　　若兰走了过来，她脸上带着微笑，浅笑着看着我们。

　　我有些紧张，生怕他们还去拿什么酒水，那样岂不是喝死了？

　　“我们是不是能走了？”我焦急地说道。

　　若兰笑了笑，她倒了一碗酒给了老村长。

　　老村长坐在了刚才长老的位置上，外面忽然传来了阵阵呼喊的声音，我抬头一看，原来刚才的几个长老是出去举行祭祀去了。

　　苗寨的祭祀有些特别，众人跪在地上，膜拜的却是两个木头桩子。

　　这两个木头桩子雕刻成了人的模样，一个男人和一个女人，两个人雕刻的惟妙惟肖，看起来还挺漂亮。

　　“朋友们，你们既然杀了大蛇就是我们尊贵的客人，这些东西都是你们的了。”

　　老村长忽然拍着双手，隔壁房间突然走出了一个壮小伙子。

　　同样的黑布包裹着脑袋，这几个壮小伙子的手里却都拿着一些木头盘子，盘自己装着的都是白花花的银饰。

　　“你们拿着吧，这些都是给你们的，作为我们的回报。”老村长说道。

　　我眼睛一亮，这些虽然不是金子，但是作为苗族的银饰，说不定也能卖钱，只可惜我白翎不是贪财的人。

　　大胡子高兴坏了，他毫不犹豫收起了银子。

　　七叔没动，哑巴也没动，两个人只是捡了一个戒指戴在了自己身上。

　　整整一大盘子银子，真是漂亮，我看了看有些动心，可是毕竟不是自己的东西，我绝对不要。

　　若兰盯着我看，她脸色绯红，两只水汪汪的大眼睛，直勾勾的盯着我。

　　“你怎么不要钱，难道是嫌弃我们的不好看，银子少吗？”女孩说道。

　　“不是，我怎么能嫌弃你们的银子，我只是觉得这么漂亮的银子应该配在一个美女身上才行。”我说着推了推银子，把盘子递给了若兰。

　　若兰吃了一惊，她低头看着银子，不可思议的看我。

　　“你的意思是这些银子都给我了？”若兰说道。

　　“是的，当然了，我说话算话。”

　　若兰像是十分高兴，老村长也在旁边暗暗点头，他接着挥了挥手，外面又进来了许多人。


第599章 解蛊（1）

　　刚才出去祭祀的几个青年都回来了，他们后面是几个长老，这几个人的手里抱着一个大盘子，盘子里放着一个冒着香气的烤猪。

　　“这是我们特意做的美食，你们尝尝看吧。”

　　好吃的东西放到了我们面前，香喷喷的味道真是让人垂涎欲滴，我的肚子也跟着咕噜噜的叫唤着。

　　“还真香！”

　　大胡子开始大口的吃，哑巴在一旁也没客气，他的眼睛却时不时瞪着大胡子，像是在盯着仇人。

　　七叔跟老村长聊了几句，无非都是客套话，但是两个人的年龄差不多，多少还是有一些共同语言。

　　我吃了几口，味道还不错，可是吃着吃着忽然觉得自己的肚子好疼。

　　难道是这吃的东西不干净，或者下毒了？

　　胃里面一阵阵的抽搐，酸疼的感觉让我十分难受，我不由得站了起来，只怕自己要去厕所解决。

　　可是不对劲，这种疼不是肚子疼，是全身的麻木，不知道是什么原因，眼睛看东西也有些模糊不清。

　　我本以为自己的状况是个例，可是回头看着，大胡子和哑哥也有些恍惚，他们的眼睛都在盯着我看。

　　七叔捂着肚子看着我，给我使了个眼神。

　　我立刻心领神会，现在中了什么毒就完蛋了，不如问问那个女孩是怎么回事。

　　我的肚子疼得要命，勉强站了起来，刚要说话女孩却咯咯地笑了。

　　“我知道你们有话要问我，不过，这里不能说，这是神坛不是说这种事情的地方。”若兰说道。

　　什么事情？我有些发蒙，难道是说她给我们下了毒的事情？

　　“你跟我来吧，我只跟你一个人说。”若兰也没在意，她拉着我的袖子就往对面走。

　　本来是有些犹豫，可是我的肚子里抽搐的厉害，还是跟着去了。

　　走出了这个大房间，在对面的过道有一个小点的房子，她推开了房门，我们两个人单独就站在一起了。

　　若兰长的十分漂亮，我不由得又多看了两眼。

　　“嗯……你是不是怀疑我们给你下毒了？”若兰说道。

　　我的心猛的一跳，原来她早就猜到我们要说什么了。

　　“是的，我怎么喝了白酒肚子就疼的厉害？这到底是什么回事？”我疑惑的问道。

　　若兰低着头暗笑，她像是在琢磨着什么事情。

　　“你们是中了毒蛊，但是放心，这不是我们下的毒蛊，你可知道，毒蛊要想要发作必须要超过一天时间，我们若是刚刚下毒蛊，速度哪有那么快的？”若兰说道。

　　毒蛊？我的心猛的抖了一下，苗疆的毒蛊谁人不知，那是用毒药虫子炼制的巫术。

　　传说毒蛊的炼制方法十分特别，那就是找一个硕大的容器，这个容器当然不能有缝隙。

　　容器里面装上各种各样的毒虫，蝎子、蜈蚣、蜘蛛等等，这些毒虫在一起混合，让他们一起生活，等到七天之后，能够在这里面活下来的最后一个虫子就是蛊虫。

　　自相残杀过后，活下来的当然是强者，蛊虫的毒性自然不必说。

　　所谓的蛊就是控制人心的一种巫术，只要毒虫注入到了人的身上，中了蛊的人就会任凭摆布，有些毒蛊还能取人性命，如同朝夕之间。

　　“你怎么知道我中了蛊？是我喝了酒水之后？”我疑惑的说。

　　若兰浅笑，说道：“你们中了毒蛊，酒水正好能刺激毒虫，它在你的身子里，遇到了刺激的酒水当然要躲开，它在你的血液里移动，你当然会感到疼了。”

　　我一脸黑线，赶紧用手摸了摸自己的肚子，可是怎么也摸不到那个传说中的虫子。

　　“你别吓唬我好不好，我怎么不知道自己中蛊了，单凭喝酒肚子疼吗？”我疑惑地说道。

　　若兰叹了口气，那表情像是十分无奈的样子。

　　“我说了，我是不会欺骗你的，我说的话绝对正确，别忘了我们可是苗疆的人，这里的毒蛊我虽然不全认识，但是多多少少，还是能看得出来的。”

　　若兰显然有些不耐烦了，我心情立刻跌落到了极点。

　　到底是什么时候中的毒蛊，我的脑袋里飞快的回想着过往。

　　自从龙尾山下来，离开了陆老头，我们一直到了宾馆。

　　在宾馆吃了两顿饭，除此之外没去过别的地方，难道说我们是在宾馆中了毒蛊了？

　　可是我们也没吃别的什么东西，只是简单的饭菜，难道毒蛊就能这么巧找到了我们？

　　回想着过往的事情，我越发觉得想不明白了，到底是什么时候中的毒蛊，我真是觉得匪夷所思。

　　“你也不用怕，我有办法能找到蛊虫，但是你得听我的话，我才能帮你。”若兰说道。

　　若兰不慌不忙走到了一张桌子旁边，桌子旁边有两个黑色的抽屉，抽屉里面像是装着什么东西，她不慌不忙抓了起来，一个抽屉打开了，拉开一看，里面竟然是金灿灿的。

　　一个抽屉里放着几件金子做的器皿，仔细一看却像是手术刀，虽然跟医院的不一样，但是也能看的出来，锋利的刀子冒着金光，似乎能把人的骨头拆开。

　　“这是……”

　　我有些犹豫，难道她要用这些东西在我身上比划？

　　“你把衣服脱了吧，我取你身上的血才能知道你是不是中了毒蛊。”若兰说道。

　　“什么？脱衣服？你到底要干什么？”我焦急的问道。

　　若兰噗嗤一下笑了，说道：“你放心吧，我不会非礼你的，我可是个女人，你怕什么？”

　　我长吁了一口气，她说的没错，一个女人在我面前，我能怕什么，脱就脱。

　　我也没客气，放下了寒鹄刀，背包也丢在一旁，衣服都脱了。

　　光溜溜的身子有点发凉，若兰立刻抓起了一只金色的刀子，她在旁边的蜡烛上烧了一会，像是在消毒。

　　“你放心我不会杀了你的，我又不认识你，跟你无冤无仇。”

　　我暗暗点头，若兰拿着刀子慢慢走了过来，她盯着我的身子看了看，脸上一阵绯红。

　　“我要开始了，你别动。”若兰说着，刀尖对准了我的肩膀。


第600章 解蛊（2）

　　锋利的刀尖像是针刺，我歪着脖子看着，她在我的肩膀上刺了一个小口，点点红色的鲜血冒了出来。

　　要说血出来应该有些痛，可是我才发现，我根本察觉不到半天疼痛的感觉，好像这刀子根本就没碰触到我的身子似的。

　　“这刀子怎么不痛？”我真心有些怕了，难道是我的神经出了问题，还是她在搞鬼？

　　若兰咯咯地笑，她捂着嘴吧，收起了刀子，紧接着拿着一个瓶子递给了我。

　　“这血像是有毒，你看看。”若兰右手原来早就拿着一个银色的小瓶子，瓶子里放着莫名的液体，它打开了瓶口，一股血腥的味道。

　　刚才她的确像是拿着什么，我才发现她是用这个瓶子取了我身上的血。

　　“这瓶子……你是说，我的身上中了毒蛊，血液好多毒，是吗？”我疑惑地说道。

　　若兰暗暗点头，她接着又拿出了一个银色瓶子，这个瓶子也就巴掌大小，上面还带着盖子，瓶子里似乎有什么东西在晃动，传出了阵阵微弱的声响。

　　这声响虽然不大，但是我绝对能够感受得到。

　　自从练习了道法，我的感官自然强大了不少，听觉、视觉、嗅觉比之前高出了不知道多少倍。

　　细微的动静绝对清晰可见，我敢断定在这个瓶子里绝对放着什么活的东西。

　　啪嗒一下，若兰打开了瓶子，一股刺鼻的臭味扑面而来，我赶紧捂住了口鼻生怕这味道钻到自己的肚子里。

　　“这是什么？”我疑惑的问道。

　　若兰浅笑，她抓着一个金色镊子，镊子插到了瓶子里轻轻搅动，我定睛一看，原来抓上来的是一个白色的虫子，肉虫跟筷子粗细大小，长长的有牙签那么长，白色的肉虫在镊子上来回的扭曲着，像是在翻滚。

　　“这虫子？”

　　“这是银莲花喂养的蛆虫，我把这虫子注入到你的身体当中，然后它会在你的身体里找到毒蛊，吃了毒蛊它就会顺着你的肚子排出体外。”若兰说道。

　　“排出体外是什么意思？从鼻子里还是嘴里？”

　　“哈哈，是从你的……你的……大便！”若兰说完了话脸色变得更加绯红。

　　我差点没喷出来，这虫子难道在我的肠子里游走？

　　“你还怕吗？你身上已经有了毒虫，如果我猜的没错，它现在就在你的心口位置，只不过你的心脉有血液能够保护你的心脏不被毒蛊吃掉。”若兰说道。

　　“那你说说看，怎么才能破了我身上的毒蛊。”我说道。

　　若兰忽然走到了我的面前，她伸出了右手食指，指着我的心口。

　　“其实也没什么难的，只要让我用刀子切开你的肉皮，然后把肉虫放进去，立刻就会吃了毒蛊，你就没事了。”若兰说道。

　　我白翎是个阴阳执掌人，什么大风大浪没见过。

　　自己杀了不知道多少妖魔鬼怪，可是听她这么一说我也有些忌惮。

　　要知道，那是在自己的心口动刀子，刀尖如果碰到心脏，哪怕只是一点小小的伤就能让心脏骤停，再说还要往自己的心脏附近放一个肉虫子！这听起来有点耸人听闻，我只觉得自己的汗毛都要倒着竖立起来了。

　　我正在犹豫不决，忽然外面传来了阵阵嘈杂的声音。

　　若兰有些吃惊，她赶紧把金色工具收拾了起来。

　　两个人打开了房门，忽然发现苗寨里的人都乱了起来。

　　我们立刻回到了刚才的房间，众人还在里面吃吃喝喝。

　　“阿爸，外面是怎么了？”

　　老村长有些焦急，他站了起来，急匆匆地说道：“刚才有人来说，那个死去的蛇妖竟然动了一下，它的脑袋竟然能和身子又一次结合，差点复活了。”

　　“什么？然后呢？”我有些吃惊，蛇的脑袋断了怎么还能活下来？

　　“不过现在没事了，刚才几个人去了，他们把蛇妖的脑袋又砍下来了，现在放在别的地方绝对安全。”老村长接着说道。

　　我一阵唏嘘，原来如此，看来那条蛇妖的本事还不小，不愧是个修炼多年的老妖精。

　　我心里暗暗琢磨，此时天色已经快亮了。

　　若兰忽然又走到了我身边，郑重其事的看着我。

　　“你到底还要不要解？”

　　我一阵唏嘘，自己的肚子怎么忽然又不疼了，难道根本就没什么巫蛊？

　　俗话说的好，耳听为虚眼见为实，现在若兰只是一面之词，况且我跟她也熟悉，为什么要对一个陌生女人言听计从？

　　这个村子里本来就有些古怪，一个苗寨中间竟然有一个中原道士的雕像，说不定这里的人也有什么见不得人的东西，我若是被她偷偷刺了心口，怎么死的都不知道。

　　“那个……我先睡觉，等我醒了再说不行吗？”我说道。

　　女孩的手动了动，似乎在掐算着什么东西。

　　“好吧，七天之内都没事的，你们刚刚杀了白蛇身体虚弱，现在休息一番再说也好，剩的你撑不住。”若兰说着离开了房间，她跟着老村长到对面的房间去休息了。

　　一老一少两个人走远了，我有些犹豫，这个女孩到底是不是个好人，她是不是也在这么想着我？

　　“你小子是不是看中了她了，那么直溜溜的盯着看？”大麻子笑嘻嘻地说道。

　　“没有，就是觉得苗族姑娘也挺漂亮的。”我说道。

　　大麻子舔了舔舌头，说道：“还别说，这苗族妹子不知道是什么样的味道，有机会我也要弄一个尝尝鲜，哈哈。”

　　七叔抓着拐杖猛的敲在了大麻子的后背上，两眼冒着怒火。

　　“赶紧去睡觉，想个办法看看雕像什么样子的，里面或许有什么东西！”

　　大麻子十分怕七叔，毕竟是他的亲叔叔。

　　我心里暗笑，跟着几个苗族小伙子走，转眼就到了一个大房子。

　　苗寨的房子跟中原就是不一样，一楼都是放东西的仓库，二楼上面被四个木头柱子顶着，直接到了上面才发现是个十分宽敞的屋子。

　　真的累了，一夜没睡觉，又跟白蛇一番打斗，身上的体力早就吃不消，我没多想躺在床上就开始睡觉。


第601章 低血糖

　　一觉醒来已经是黑天。

　　我们洗漱完毕一起聚集到了大厅，老村长早就在里面等着我们了。

　　“你们睡的还好吧，我们都没敢打扰你们。”老村长说道。

　　我灵机一动，说：“想不到苗寨这么漂亮，不知道我们可不可以在这里多留几天，参观一下可好？”

　　那个雕像还没看出来什么门道，现在要走岂不是前功尽弃，不如趁热打铁。

　　老村长哈哈大笑，他站了起来，忽然两只手热情的抓住了我的胳膊。

　　“没事的，我们既然都是朋友了，你们还杀了白蛇，你们几个可是我们苗寨的大英雄，别说几天，你们就是住上一辈子，娶我们的苗寨姑娘当老婆也可以的，不知道意下如何？”白衣村长说道。

　　我一阵唏嘘，这老头真是太实在了，可惜我可没这么想。

　　若兰就在我身边端茶倒水，我眼睛不住盯着她看，生怕她手里拿着什么虫子搅和在饭菜里面，要是饭菜被她动了手脚，我们吃了毒蛊或许会受到她的摆布。

　　若兰发现我盯着她看，她脸色突然绯红。

　　“阿爸，你别乱说，这几个客人我看呆不长久。”若兰悄声说道。

　　老村长忽然哈哈大笑，他拉着若兰竟然走到了我的面前，指了指自己的女儿。

　　“我这个小女儿从小就十分溺爱，脾气也十分娇气，不知道是不是你喜欢的类型，要是喜欢，我正好多了个女婿。”老村长说道。

　　这等好意对任何男人来说都是求之不得，可是我有老婆，聂华雨还在家等着我呢，我怎么能在外面鬼混，若是被聂华雨知道带了个女人回去，她还不得剁碎了我。

　　“若兰的确长的很漂亮，不过我们过几天就走了，等我们办完了事情回来再说也不迟。”我说道。

　　若兰立刻脸色红色发紫，刚才那阵娇羞现在变得似乎有些恼怒了。

　　“哦？你们有什么要紧的事情我们能帮忙的，你尽管说吧。”老村长说道。

　　我正想着该怎么回答，大麻子忽然笑嘻嘻的凑了过来，她抓着酒杯猛的往脖子里倒酒。

　　“哎！就是盗墓被，我们身上的东西你还不认识，我们都是盗墓贼。”大麻子边吃边说，一副怡然自得的模样。

　　老村长吓了一跳，若蓝也有些吃惊。

　　气氛顿时凝固了，这不得不让人怀疑我们的人品。

　　咳咳，七叔咳嗽了两声，他站了起来，拿起了酒杯。

　　“嗯……其实我们是盗墓贼，但是不是什么人都偷的，你们放心好了，我们只是偷那些贪官污吏，没人管的坟墓，那些钱烂在里面也没什么用处，你说呢老哥？”七叔眯着眼睛说道。

　　老村长叹了口气，脸上的笑容明显不见了。

　　“原来是这样，那好吧，既然说了实话也没事，那是你们汉人的事情，希望你们不偷我们苗寨的坟地就行。”老村长说道。

　　我赶紧站了起来承诺一番，老村长似乎对我格外高看一眼，我说的话他一字一句都仔细的听着，似乎完全相信我。

　　吃过了早饭，苗寨的人到各处去劳作，只有若兰在我们身边陪着。

　　她活脱脱像个导游，带着我们到各处去转，边给我们介绍苗寨里面的风土人情，人文建筑，可是我什么都不记得，只是听着，心里默默盘算那个雕像的事情。

　　硕大的雕像十分显眼，黑漆漆的就在苗寨的尽头，我们此刻正向那雕像走了过去。

　　苗寨的建筑跟汉人不一样，村子里的布局也有些差别，但是路一定是有的。

　　路中央十分宽阔，两旁就是各式各样的建筑，那个巨大的雕像就在路的尽头，看起来十分雄伟。

　　“若兰，这个雕像分明不是你们苗寨的形象，你知道是从什么地方来的吗？”我说道。

　　若兰忽然浅笑，说道：“这我也不太清楚，听我爷爷说这个雕像在这里有好几百年了，是我们的先祖为了纪念一个汉人造的。”

　　“纪念一个汉人，为什么纪念，你知道吗？”我疑惑的问道。

　　若兰若有所思的想了想，说道：“这我也不知道是怎么回事，我还是太小了，等晚上去问问爷爷就知道了，他们现在都去田地劳作了。”

　　去田地劳作？我心里暗笑，这可是个好机会，这个丫头虽然不傻，但是毕竟我们人多，想个办法把她引走也未尝不可。

　　边走边聊，我们已经到了雕像附近，到了近前我才发现，在雕像附近竟然缠着许多粗大的铁索，铁索密密麻麻把雕像缠绕了起来。

　　真是怪了，这么大个雕像分明老远就能看见，怎么用铁索缠着，难道真是有什么秘密？

　　“你们停下吧，不要在往里面走了，我爷爷说过，苗寨里的规矩，任何人都不能从铁索外面钻进去，除非有什么特殊事情才可以，而且要有长老们在场。”若兰说道。

　　巨大的雕像是个道士模样，十多米高的雕像十分特别，一股阴煞从雕像的基座冒了出来，虽然十分微弱但是我能肯定，这雕像下面一定有什么不干净的东西。

　　我们的目的已经找到，可是怎么才能把若兰引走呢？

　　我给七叔使了个眼色，七叔眯着眼睛暗笑。

　　“咳咳！咳咳！丫头，我……我的低血糖病犯了，你能不能带我去休息一会儿，这身子骨老了不中用了。”七叔忽然弯下了腰，脸色是痛苦的表情。

　　我们赶紧佯装去看，若兰更是紧张。

　　“哦？低血糖？”若兰吃惊地说道。

　　“是啊，低血糖，你们这里有没有蜂蜜或者葡萄干什么的，我们来的匆忙没带着，给七叔熬一锅葡萄粥就好了。”我说道。

　　我其实是在胡言乱语，我想说买二斤白糖熬粥，但是想想还是算了。

　　若兰暗暗点头，说道：“好吧，我们几个回去照顾七叔，你们几个继续逛逛吧。”

　　大胡子带着七叔走了，我和大麻子、哑哥留在这里逛，三个人笑的直接跳了起来。

　　大麻子拍了拍我的肩膀，说道：“你小子行，真有你的，不过七叔这老家伙也真是有演技。”

　　哑哥哈哈大笑，咯咯的笑不出声，那声音一阵憋闷。


第602章 洛阳铲

　　来了一招调虎离山，也多亏了七叔，他本来就病入膏肓，说实话我还真怕七叔死在半路上。

　　我心里暗骂自己，我的心是不是太坏了，可是仔细想想也没什么，七叔一身病痛，能撑到现在也算是倒斗里面难得的选手。

　　铁链在雕像四周缠绕的密密麻麻，不过毕竟是铁链，又不是铜墙铁壁，期间的缝隙还是能钻进去。

　　先把背包丢了过去，然后弯腰往里面钻，三步并作两步直接跑到了雕像下面。

　　硕大的雕像透着阴影，我们此刻躲在了阴影后面，生怕被苗寨的其他人看到。

　　这里果然是禁地，时不时有几个苗寨的人经过，他们却全都急匆匆的走了，没有一个人敢在这里停留驻足。

　　瑟缩在阴影里可不是我的作风，可是现在也不得已而为之了。

　　“哇，这么大的雕像，这里面能藏什么宝贝？”大麻子笑嘻嘻的说着。

　　哑巴更是不客气，他的右手一抖，忽然多出了两把刀子，他拿着刀子锋利的刀子在手中冒着白光。

　　叮当作响，哑巴用刀子刺了刺雕像，啪嗒几下，原本坚硬的雕像竟然被他愣是刻下了几块碎石。

　　哑巴摇了摇头，我也用手摸了摸，刀子挖下去的地方全都是实心的砖石，并没有什么特别，我用寒鹄刀敲了敲，里面也都是实心并没有什么特别。

　　大麻子摸了摸我的宝刀，他脸上立刻露出了严肃的神色。

　　“白翎，我知道你的本事，你这把刀可不是一般的东西，你不如用它把这雕像劈开，看看这雕像里面到底有什么东西？”大麻子说道。

　　我犹豫了一下，寒鹄刀不能轻易用，要么耗费大量的阳气，要么会毁天灭地，这刀子破坏力太大，要是引起苗族人主意那就麻烦了。

　　“现在我也没什么办法，不如等半夜我们再来，现在看不出来有什么，实心的砖头怎么能看出来有什么东西？”我说道。

　　三个人围着雕像转了半天什么都没看出来，我忽然觉得应该把它弄倒下，不然怎么能看的出来呢？

　　“大麻子，身为一个倒斗的，挖坟掘墓你们最在行，这雕像下面估计有什么东西，你们能不能想想什么办法？”我说道。

　　大麻子暗暗点头，他忽然从背后掏出了一个长长的棍子，棍子直接对着基座下面砸了下去。

　　随着咔咔的响声，长长的棍子直接敲出了许多泥土，我才发现这个棍子十分特别，在棍子的另外一边带着弯弯的铲子，锋利的铲子细长向下，重重的戳在地上发出了咔咔的声响。

　　洛阳铲，这种专业盗墓工具我当然知道，铲子竖直向下猛戳，然后慢慢拉出来，铲子里面的泥土能看出来分成，根据铲子里面的土层能看出到底是不是墓穴，如果是墓穴下面的土会是夯实的，若是松土就不会有墓室，因为墓室不会建造在松土之上，那样水分冒出来，墓室里的棺椁就腐烂了。

　　大麻子咔咔的动着，翻来覆去挖着下面的土，他拉着铲子，里面的土果然不一样。

　　“看见没有，先出来的是黑土，下面都是用炭火和白灰烧过的土，这下面绝对有东西。”大麻子说道。

　　我盯着铲子上面的土看，果然是不一样的，而且土有些发白，绝对像是用高温煅烧过的样子。

　　哑巴也试了试，他拿出了个绳子量了量，长度能有十多米！

　　“十多米深？从这上面十多米就下去了？”我疑惑地说道。

　　大麻子叹了口气，说道：“十多米的深度还这是不太高，但是要用绳子，我们的东西都在那个房子里，等晚上再说吧。”

　　现在不能进去，但是我心里也高兴，毕竟知道这里面是空的，看来是有东西在下面。

　　离开了雕像，我们回到了村中的大房子，七叔还在里面躺着。

　　“七叔！你好点了吗？”

　　屋子里几个人正盯着七叔，七叔有气无力的看着我，这老头子装的是不是太像了，我怎么看那么像是真的。

　　“我没事，不知道怎么这胃里面好疼，若兰说我中了毒蛊了。”七叔猛的咳嗽了两声，他不住了咳嗽，身子也跟着不住的发抖。

　　若兰不住的摇头，他拉着我的胳膊，径直走到了屋子外面。

　　“我看七叔要不行了，你们虽然都中了毒蛊，但是他年龄太大，我怕他身体熬不住，不然相信我的话，我给你驱除毒蛊怎样？”若兰说道。

　　我心里一阵紧张，若兰说的到底是真是假，她要是害我怎么办？

　　心里正在打鼓有一些犹豫，外面忽然传来了一阵闷雷，接连不断的闷雷从外面响彻天地，不到片刻外面竟然跑来了几个苗族青年。

　　气喘吁吁的喘着，几个青年猛的窜了进来，他们直接跑到了村长面前。

　　“不好了，刚才外面打雷劈到了干枯的树木，烧了起来，山火着起来了。”苗族青年说道。

　　我们立刻窜了出去，山火果然着了，阵阵火苗窜到了半空，哗啦啦的响动，接着是不停倒下来的树枝，接天连地的大火正向寨子附近烧着。

　　“不好！绝对不能让山火烧到寨子，要是寨子着了，我们的家园就毁了。”老村长说道。

　　众人立刻出去帮忙，我们也要去帮着灭火，可是老村长却阻止了我们。

　　“白翎，你们先不要去了，你们是我们的尊贵客人，这山火又不是因为你们起的，这几天雷电多，也是常事。”老村长说道。

　　“可是……”

　　“没事的，你们在这里吧，我们这里的山火是常有的事情。”若兰说完了话也站了起来，她走了径直向着火的地方走了出去。

　　苗族人都走了，只剩下我们几个在屋子里面，几个人立刻激动的跳了起来。

　　“哈哈，我说的呢，咱们的运气就是这么好，走吧趁现在天黑他们看不到黑暗的地方。”七叔说道。

　　我有些诧异，刚才七叔还是半死不活，他现在竟然直接坐了起来，咳嗽了两声穿好了鞋子。

　　“我们走吧！白翎！”

　　倒斗大队出发了，带着各种工具，夜色里发出了稀里哗啦的响声。


第603章 盗洞

　　一边走，我心里一边犯嘀咕，我现在在干什么？

　　我是阴阳执掌人，阴阳门的术士。

　　阴阳执掌人以降妖除魔为己任，维护阴阳两界的平衡，我手中一把寒鹄刀是天上神兵，屠戮无数妖魔鬼怪。

　　可是……我现在跟着一伙盗墓贼，手里扛着绳索，貌似还挺进入状态。

　　我站住了，突然觉得自己这么做是不是太过了？

　　这雕像跟我有半毛钱关系？如果摄魂珠不在这里，那我不成了盗墓贼了？

　　七叔他们几个该怎么看我？我这高大上的形象不是一跌到底了？

　　不行！别特么丢人了，我不能下去，起码也不能甩开膀子去挖土，弄的我好像挺焦急似的，将来遇到了陆老头该怎么见面，我岂不是丢了大人了？

　　“白翎，你丫的怎么不走了？”大胡子有些恼火，他死死的盯着我，像是盯着一个犯人。

　　“你说话嘴干净点，小心我抽你！”我也不客气，这小子从来都是这幅德行，那天报警的事情我还没说明白，如果不是七叔在这，我早就把他吊起来打，一定要问个明白。

　　大胡子十分不屑，不过他看到了我的寒鹄刀，眼睛立刻开始闪烁不停貌似怕了三分。

　　“哼，你爱干嘛干嘛，谁管你。”大胡子丢下一句话走了。

　　七叔拿着罗盘在雕像后面转了转，上面的指针果然转个不停，他眯着眼睛看了看地面，围着中间凹下去的地方走了起来，围着一个圆圈，他忽然站定了身子。

　　把阴阳杵放在这里，一定就是墓穴的大门。

　　七叔说完了话拿着罗盘，其他几个人拿着绳子开始转圈，两个人分别抓着绳索的一端，绳索中间有一个向下的三角铁。

　　我仔细看了看，三角铁还挺重，摸起来沉甸甸的样子。

　　巴掌大小的三角铁上雕刻着奇怪的花纹，仔细一看像是镂空的某种突然，可是怎么看都看不太明白，一个不大不小的阴阳图就在铁杵上雕刻着，貌似能定位的东西。

　　七叔知道我在看它，暗暗笑了笑。

　　“白翎，这阴阳杵可是个好东西，它就像定位风水的坐标，我们用绳子选好了垂直的入口，这个阴阳杵就能找到墓穴的大门了。”七叔说道。

　　我没说话，抱着肩膀浅笑，我不想参与太多他们的事情，毕竟人家是专业盗墓的，我是个局外人，只是希望在这里嗯呢该看到摄魂珠的影子。

　　“阴阳二开，四面八方，阳宅阴路，快快超度！”七叔默念法决，他的手在阴阳杵上摸了一下，那个小小的铁疙瘩竟然真的冒起了亮光，亮光虽然不太显眼，但是我能看清楚，绝对是发着淡淡的光芒。

　　“到底是什么样的光芒？真是太奇怪了。”我自言自语地说道，低着头看着。

　　一二三，拉着！拉直了！

　　七叔大声地吼道。

　　大麻子和大胡子两个人十分听话，两个人分别抓着绳索的一端，猛劲儿的拉着，不到片刻功夫，那绳子竟然被拉得卡卡作响。

　　一切貌似准备妥当，哑巴哥走了过来，他手里抓着一个硕大的铁锤子，黑乎乎的锤子催着阴阳杵猛的砸了下去，咣当一声，锋利的铁杵一下子镶嵌到了地上，铁锤终接着在上面向下砸，不到几下的功夫，巨大的铁杵直接被打到了土壤里面。

　　砰砰几下，火花四溅，铁锤猛的敲打铁杵，长长的棍子直接深入地下，不到片刻功夫铁杵竟然直接被打到了地面之下，完全看不见了。

　　我盯着铁杵看了看，哑巴哥立刻凑了过去，他拿着一个铁棍子，棍子的一头顶着铁杵。

　　他的耳朵放在铁棍的另一头，似乎在听着什么东西似的。

　　“哑巴哥在干什么？”我疑惑的问道。

　　七叔猛的咳嗽了两声，说道：“他这是在听风，如果铁杵钻到了地下，耳朵能听见下面空地的轻微震动。”

　　七叔有些焦急了他走到了哑巴哥身边，轻轻推了推哑巴的肩膀。

　　“咋样，你听了半天什么东西都没听出来？”七叔问道。

　　哑巴摇了摇头，表示什么都没听见。

　　金有道凑了过来，他的耳朵也在地上听着起来，可是听了半天也是什么都没听到。

　　“真是怪了我也没听到，到底是怎么回事呢？”金有道在雕像四周围着转了转，果真什么都没听到，貌似这里根本就不是什么墓室。

　　七叔满脸的疑惑：“不对劲，大麻子下午用洛阳铲刺了进去，明显能够看得出有人工夯土的痕迹，怎么会没有墓室的，封门的位置应该就在这里，绝对不会错的。”

　　我也觉得奇怪，按理说七叔不会错的，他可是个七十来岁的老盗墓贼，而且刚才罗盘定位绝对正确，我也是这么训练的！

　　罗盘的方位是对的，一切的一切都是按照正确的顺序进行，就连我都觉得匪夷所思，按照风水上来说，阴人的风水位置正是这里，雕像的后面在山的另一侧，洞房的阳光正好能照到这个位置，按照气穴来说这里可是个阴阳调和的好地方，若是有什么尸体在里面一定会千年不腐烂。

　　七叔推开了哑巴，怒气冲冲的走了过去。

　　“白一龙，我看你真是聋了，听风听不到吗，我这几年是怎么教你的？”七叔忽然生了气，他猛的推开了哑巴哥。

　　哑巴哥名字叫白一龙，我现在才记起来，之前忙忙活活早就忘在了脑后了。

　　哑巴哥很是不屑，他瞪着眼睛，身子一窜，直接跳到了我身边，哑巴哥十分不服气，对着我激励瓦拉的比划着，像是要跟我说什么，不过我看不明白这种哑语，只能点头哈腰的说是。

　　七叔亲自上了，他丢了拐杖，右手抓着铁棍子，棍子死死的压在铁杵上听动静，可是听了半天，似乎什么东西都没听出来。

　　“真是怪了！我白占天听了这么多年风从来都没失手的时候，这墓室怎么没风？难道是个烂穴？”七叔说道。

　　大麻子走了过来，他看到了我在疑惑，满脸的媚笑。


第604章 烂穴

　　听风一说其实比较牵强，说白了是听下面的地动，如果是个空心的，脚再上面轻轻的动，铁杵一定会把里面的空旷声音传出来，人的耳朵如果经过专业训练，一定能听出下面的头绪。

　　“烂穴就是塌陷下去的墓室，经过千八百年，有些墓穴被雨水冲刷出了窟窿，水慢慢带走了泥土，上面的重量自然会坍塌下去，或者别的地方有泥土继续填充了这个墓室，棺材机会被死死的堵在里面，深埋。”大麻子摇着头说道。

　　七叔听大麻子说完话立刻变得脸色发紫，他拿着拐杖猛的在大麻子后背上敲击，大麻子疼的受不住，立刻跳着躲到了一旁。

　　“臭小子，你的嘴里能不能吐出象牙？烂穴？要是烂穴我就把你埋在这里。”七叔怒气冲冲，他的身子抖了一下，立刻抓着旱烟点了起来。

　　这旱烟我小时候抽过爷爷的，那时候是个孩子抽着玩，想不到七叔也得意这个，现在仔细想想，七叔跟我爷爷的年龄还真是相仿，我忽然觉得这个姓白的老头跟我有些相像，但是怎么也说明白那种感觉。

　　黑胡子凑了过来，他疑惑的踩了踩地面，听了一会也是什么都没听到，他的脸都绿了，围着七叔却不敢说话。

　　金有道凑了过来，愣愣的看着我。

　　“白翎，不行咱们就开始挖，要是挖不出来就算了，不能在这站着，要是苗寨的人回来了，那我们岂不是都要死在这里？”金有道说道。

　　这个雕像可是苗族人的圣物，我们动了他们的圣物那可不是闹着玩的，我想着一百种死法，都是跟巫蛊有关，密密麻麻的虫子或许会吃了我们的脑子，啃掉我们的骨髓。

　　“好吧，七叔！你看……”

　　七叔毕竟是个前辈，我一直都挺尊重他的。

　　七叔抽完了烟，长长的烟枪敲了敲自己的鞋底，里面的烟灰立刻溅落了出来。

　　“好吧现在也没别的办法了，我们就趁着那边忙活，立刻放炮。”

　　大麻子猛的跳了起来，他的脸上立刻露出了诡异的笑容。

　　放炮？这我当然知道，所谓的放炮就是用炸药炸开墓地大门，强烈的冲击力能够直接省去几天的功夫，甚至运气好直接能把棺材炸出来，这是事半功倍的好方法。

　　七叔站了起来，他抓起了一些烟丝动了动，黄色的烟丝立刻随着风飘了飘。

　　看着风向我立刻明白了七叔的意思，他是在看风，如果炸药的声音被听到就完了，巨大的声音会把苗寨的人引过来，他们会直接把我们抓住，然后一个个生吞活剥。

　　“咳咳，现在就开干，正好是顶风，我们的声音他们是听不到的。”

　　那边正在着山火，噼里啪啦的响着，有的树木时不时轰鸣倒下，估计不是狗耳朵很难听到这么远的距离。

　　“来吧，开始！”

　　黑胡子凑了过来，他解开了自己的背包，抓着背包的口袋下面猛的抖了起来，我定睛一看才发现，原来这家伙的后背里面背着是炸药！

　　六个圆筒捆在一起，形成了一个炸药阵列。

　　一共是四个圆筒，整齐的放在了铁杵四个角落，中间用火药穿了起来，十分的整齐。

　　我们几个人做好准备全都凑到了雕像的另一面，捂住了耳朵，只等着点火。

　　七叔咳嗽了两声，哑巴哥立刻点了点头，他抓着一个电钮猛的按了下去，扑通一下，巨大的轰鸣立刻响起了起来，我们躲在巨大的雕像身后并没有受到什么冲击，可是对面的土石却全都飞了起来，巨大的冲击力把周围的几个房子都穿透了，石头镶嵌在木头门板里，显得怪怪的。

　　七叔还算得真准，果然有大风。

　　呜呜的大风吹着我们，硝烟散尽也就是十多分钟的事儿。

　　走到了跟前，地上果然扎开了一个大洞，可是我们立刻惊呆了。

　　“你大爷的，这是个什么？”

　　大麻子愣住了，七叔也蒙了，黑胡子和哑巴哥全都凑了过去，我走过去一看，一个巨大的铁块横在了地上，像是个盖楼的楼板，大小能有十米肩膀，厚度不知道多厚，用脚踩上去纹丝不动，上面有一个烧焦的黄圈子，正是刚才炸药留下的痕迹，可是那厚重的铁板似乎没有一点变化。

　　“乖乖！这铁板少说有个十几吨重，要是卖钱也能卖不少呢，咳咳。”七叔打趣的说着，可是他明显皱起了眉头。

　　其他人都蒙了，盯着铁板看个不停。

　　我忽然发现一件怪事，在这铁板上竟然有四个凹陷下去的东西，像是能藏什么机关。

　　难道有打开的机关？

　　我走到了铁板上，双脚刚一落地却立刻又跳了过来，刚才炸药的中冲击力和能量还没散开，铁板上面还是滚烫的，炙热的温度让我双脚受不住了，我只好赶紧跳了回来。

　　等了十多分钟，没了炙热，我才又到了上面。

　　用铁钩子在圆形窟窿里掏了掏，有一个铁环出来了，铁环下面像是用链子链接。

　　“这鬼东西，赶紧用铁棍卡着，别落下去。”我说道。

　　大胡子和哑巴哥心领神会过来帮忙，四个人在铁板上一共同找到了四个铁环，铁环像是能用什么套住。

　　我灵机一动，不如用铁链把这四个铁环拉起来，看看能不能拉动。

　　黑胡子忽然凑了过来，他笑嘻嘻的看着七叔。

　　“七叔，我看不如炸了雕像算了，把铁链拴在雕像下面，用炸药炸了雕像，雕像倒下去的时候一定能带动下面的铁板，你们说呢？”

　　“嗯，是个好办法，不过苗族人都瞎了？那么大个东西倒下去了看不见？”七叔愤愤地说道。

　　大麻子立刻跑过来，用手猛劲儿的拉着，可是怎么也拉不动。

　　哑巴忽然也脱了衣服，他光着膀子，我才发现他的腰间竟然卡着六七个圆筒，像是雷管！

　　哑巴把炸药放在了铁板上，聚集到了一起，那意思是要试试能不能把铁板炸开。

　　七叔摸了摸胡子，眯着眼睛，好半天才点了点头。


第605章 蛇奴

　　“现在也只能这样了，死马当做活马医，试试就试试吧。”

　　看来也只能这样了，厚重的铁板不下千斤，这么大的家伙人的力气绝对打不开，看来只能这样了。

　　哑巴哥一个人放好了炸药，我们几个还是藏到了刚才的老地方，只听见一声炮响，震耳欲聋的声音让我的耳朵嗡嗡直响。

　　过了好半天，我们立刻走到了铁板上，这回看上去跟刚才也没什么太大的区别，只不过是在铁板上留下了一个凹陷下去的坑，铁板还是铁板丝毫没有变化。

　　我们几个人都愣住了，几天在这里折腾了半天，什么都没用，全都怔住了。

　　“七叔，你说个话，现在我们咋办？”大麻子无奈的问道。

　　七叔没说话，坐在地上抽烟，我忽然发现有什么东西不对劲。

　　雕像上面好像有窸窸窣窣的动静，抬头一看，雕像上好像挂着一个东西，像是个黑色的大袋子，那袋子出奇的大，能有一个汽车车厢大小，里面的东西还在来回的抖动着，像是个活物。

　　“我去？真是什么鸟？我怎么才看见？”大胡子骂骂咧咧地说道。

　　我也站了起来，用阳气嗅探了一下，可是什么都没探查出来，像是个动物，却不知道是什么东西。

　　我才想起来，之前就看到过这么个黑色的东西，我还以为是什么人晾晒的大被子，没想到里面的东西是个活的，而且还不小。

　　“一龙，把它弄下来看看，是个啥？没准是个人什么的？”七叔眯着眼睛说道。

　　我差点没吐出来，七叔真是老眼昏花了，哪能是个人？那么大的体积看上去完全像是个车厢大小，要是个大象还差不多。

　　哑巴也没多说话，七叔毕竟是他叔叔。

　　哑巴哥又开始变戏法了，他的右手在大腿上一抖，几道白色的飞到立刻显露了出来。

　　嘿！哑巴哥一声低吼，嗓音十分怪异，他的右手猛的飞了出去，几道寒光正对着上面的粗绳子，粗大的绳子立刻被飞到切断了，只可惜不是一个，一共四个绳子，哑巴哥也没含糊，接着掏出了几把飞刀对着上面的绳索劈了上去，咔咔几声，黑色的东西果然掉了下来。

　　我们几个立刻向后退了退，生怕被这个家伙砸到了。

　　可是意外还是发生了，那东西在袋子里胡乱的翻滚猛的向下坠落，没了绳子的挂靠，像是脱缰的野马，他忽然向雕像的身上猛的砸了一下，借力打力似乎要跳的远一些。

　　这可出乎了我的意料之外，我以为是个死的东西，可是没想到它还活着，我的身子赶紧向后退，可是来不及了，电光火石之间，巨大的黑袋子直接向下猛的砸了过来，我猝不及防直接被砸中了。

　　哎呦！噗通！

　　众人齐声惨叫，我也疼的要命，只觉得自己身上砸了什么东西重重的，猛的推了推还推不动，那东西在我身上翻腾了半天，噼里啪啦胡乱的翻滚，我的身子反复被碾压，立刻觉得五脏六腑都被压碎了，想要用寒鹄刀格挡，可是刀子在我后背上压着根本倒不出来手。

　　轰隆一声，那巨大的家伙猛的用力，直接滚到了我们身下，他却不动了，支支吾吾像是能发出声音。

　　“外面有人？有人吗，能不能把我放下来？”一个人的声音说道。

　　我缓了半天才坐了起来，捂着疼痛的身子几乎崩溃了。

　　好在我的阳气还能催动，赶紧站了起来去看个究竟。

　　巨大的黑色袋子像是装着两头大象，不知道这些苗族人是咋弄上去的，口袋里不住的抖动，活的东西似乎十分激动。

　　“你是什么？是人吗？”我拿着寒鹄刀，小心翼翼的凑了过去。

　　黑色袋子里似乎迟疑了一下，接着又发出了声音。

　　“我不是人，不过你们别怕，我不会伤害你们的，你们只要把我放出来，要什么条件我都能答应。”震耳欲聋的声音说道。

　　是白蛇！我心中一惊，原来这家伙没死！

　　我立刻想起来昨天的事情，昨天我是侥幸劈开了它的七寸，那都是巧合，若是真的单打独斗，我根本就打不倒它的脑袋，它的道行毕竟有五百多年，不是开玩笑的。

　　我灵机一动，看着地上的铁板，忽然暗笑。

　　“哦？你是说什么条件都行？”

　　“嗯呐，你说吧什么条件都行。”

　　我狐疑地说道：“你不是死了吗，怎么死的东西还能活下来呢？”

　　白蛇忽然哈哈大笑，说道：“我的道行有五百年，你以为我那么容易死呢，我的脑袋虽然劈开了但是还能自己动，现在自己回到了自己的脖子上，已经活了，只不过这个黑袋子上涂了蛇油，我出不去了。”

　　真是一物降一物，蛇油竟然能控制蛇妖的法力，我也是闻所未闻，看来苗寨人还是有些办法，不然这几百年过去了，白蛇早就把他们的族人和牲口吃个精光了。

　　“你说的是真的，如果你不听话咋办？”我说道。

　　蛇妖在袋子里面忽然哈哈大笑，说道：“你放心吧，我都是五百多岁的人了，现在没什么牵挂的，只要在经历天劫我就能化作人形，我帮了你也是无所谓的事情。干嘛要跟你们作对，况且你们那么多人，我也打不过。”

　　实的虚的他都说了，每个答案似乎都有解决方法，我灵机一动，不如将计就计，若是苗寨的人回来，什么都晚了。

　　我掏出了刀子，锋利的刀子对着口袋直接切了下去，咔擦一下，口袋打开了，可是蛇妖没有立刻出来，我只能看见两只黄色眼睛在发着光芒。

　　“你怎么不出来，快出来。”我拿着寒鹄刀吼道。

　　蛇妖忽然囧住了，他咳嗽了两声，说道：“吼吼，你离开袋子远一点行吗，我出去直接被你劈死了，你的刀子我有点怕呢。”

　　俗话说的好，麻杆打狼，两头害怕，这可真是应了景。

　　“好吧，我也服了你了，我走了，你自己出来，你看着我的刀子行了吧。”


第606章 闷死蛇

　　金有道蹦蹦跳跳到了我身边，他像是在保护我，我心里有些感激，谁曾想这吃人的僵尸还有感情，真是太难得了。

　　“白翎，你看我的眼神挺怪的，我有那么难看吗？”金有道说道。

　　“没有，没有，你想多了，我们继续看着它。”

　　蛇妖并没有一下子钻出来，它先是吐出了血红的舌头试探了一番，他觉得没什么太大危险，果然露出了硕大的脑袋。

　　金有道有些紧张，毕竟蛇妖要比僵尸厉害多了，根本就不是一个量级的。

　　“咳咳，我出来了，你们别紧张，我出来了啊。”

　　蛇妖的身子果然出来了，一个巨大的如同铁桶粗细的家伙，哗啦啦的声音从黑色袋子里钻了出来，不到片刻直接从里面出现了。

　　白蛇像是怕吓到我们，他慢条斯理的走了出来，还看了看头顶的月亮。

　　“哎呀，真是闷死我了，要不是你们几个我也不能被关在里面。”白蛇吐了吐舌头，瓮声瓮气地说道。

　　“嗯？这么说你要反水了？刚才你说要帮忙来着？”金有道佯装无惧，怒气冲冲地说道。

　　白蛇忽然露出了像是发笑的表情。

　　“你们别紧张，我是说这玩的，我能帮你们，你们说吧，到底要我怎么帮忙？”

　　我指着地面的铁板说道：“看见了吗，这个铁板就是，你能不能把它拉起来？”

　　蛇妖盯着地面的铁板看了看，它立刻明白了什么。

　　“好吧，我知道了，你们说让我咋做，我为了报答你们，一定会做出来的。”蛇妖说道。

　　七叔有些发抖，不过还是壮着胆子凑了过去。

　　“嗯……大白蛇，你就把铁板拿走就行了，我们进去要找一样东西，你帮了我们的忙就可以走了。”七叔说道。

　　我明白七叔的意思，那是说你赶紧干完活就滚蛋，我们可不想让一个祸害在身边藏着，那样或许太危险了。

　　白蛇凝重的看了看地上的铁板，它围着铁板转了转，也是皱起了眉头。

　　“丝丝！这东西还真是挺重，我试试看吧。”

　　我们几个立刻跑过去，接铁索的接铁索，链接链子的找链子，三下五除二把链子弄好了，又拿了一个链子套在了蛇妖的脖子上。

　　蛇妖转过了身子，巨大的脖子向前一弯，它背对着铁板，这架势生像一个拉扯的黄牛。

　　白蛇先是试了试，可是没拉动，他冷笑了一声，回头看了看。

　　“我说你们还不赶紧走开，我要是拉了起来，链子要是断了，会飞到你们身上，你们可就完蛋了。”蛇妖说道。

　　它说的还真是对的，我们赶紧离他远远的。

　　“这家伙能行吗？”七叔疑惑地说道。

　　“行不行也就他了，这里谁行？”我说道。

　　七叔咳嗽了两声，不住的发闷。

　　白蛇果然用力了，它的脖子猛的向前挺，身子也跟着在动，铁链霎时间被紧绷了起来。

　　大蛇的身子猛的向前窜，铁链跟着哗啦啦响动。

　　“还挺沉的，你们躲开！”

　　轰隆一声，随着大蛇的身子动，后面的铁板果然动了，一阵阵响动像是铁板在活动。

　　动了动了！十几吨的铁板终于动了，我们全都惊讶的叫了起来。

　　只可惜铁板太重，动了几下就又回落了过去。

　　我们都在捏汗，白蛇也怒了，它回头看了看我们，双眼继续冒出了精光。

　　“我要发力了，你们赶紧闪开。”

　　金有道挡在我面前，我拿着寒鹄刀格挡，生怕有什么变故，不是我白翎胆子小，实在是世事多变，人生无常！

　　“起！”

　　蛇妖果然厉害，它的身子猛的一抖，刚才还在活动的铁板直接被拉了起来，身后立刻传来了震耳欲聋的声音，巨大的轰鸣声伴随着火花四溅，周围的空气立刻凝滞。

　　我们几个屏住了呼吸，只想着它能快点把这铁板拉走，下面忽然窜出了一股黑风，铁板又向下落了下去。

　　看来白蛇的体重跟铁板差不多少，它明显已经努力了。

　　“我就不信我弄不来，来吧。”

　　白蛇终于大力了，它的眼睛竟然冒出了火光，红扑扑直接涨红了脸。

　　铁板动了，随着白蛇身子渐渐发红，妖气冲天！

　　砰的一下，白蛇的脖子猛的向前一抖，铁链也跟着向前冲，片刻的功夫，身后的铁板果然动了。

　　刚刚动了，白蛇似乎感觉到了铁板的重量，它这次更加用力，脖子又是猛的一抖，铁板竟然直接飞了起来，直接向白蛇的身子砸了过去。

　　呼啦啦！铁板的重量有十多吨，一下子飞了起来，直接呼啸着向白蛇的身上猛扑。

　　白蛇似乎累的不行了，上气不接下气的喘着，它低着头大口大口的喘着气，哪里料到身后的铁板已经到了。

　　小心！小心！板子！

　　我大声的喊着，可是已经晚了，蛇妖似乎听到我的话，不过它累了，反应速度必然差了不少。

　　“啊？板……”

　　白蛇猛的抬头，可是晚了，它还没说完话，四四方方的铁板直接砸到了它的脸上，只听见砰的一声，铁板正正好好压在了白蛇的脑袋上，它的身子跟着扭曲着，猛烈的抽搐，像是在挣扎想要出来，可是挣扎了半天也没弄出来。

　　呜呜……蛇妖的脑袋被压在铁板下面，它的嘴被压住了，明显说不出来话。

　　“咋整，我们救不救它？”七叔说道。

　　快看看！我说着赶紧跑到了铁板跟前，用力拉了拉，其他几个人也跟着过来，可是几个用尽了全力也没弄活动，我抬头一看才知道坏了。

　　铁板正好卡在两个巨石中间，上面还落了一些碎裂的石头，重量分明比原来的铁板还打了不知道不少倍。

　　“卧槽！它没救了，我看算了。”大麻子累得满头大汗，我低头一看，他的手掌竟然已经被铁板割破，流了不少鲜血。

　　我又试了试，还是纹丝不动。

　　呜呜……蛇妖在下面不住的哼唧，我们又试了好几次，还是没结果。

　　金有道也累坏了，他灵机一动想到了一个办法。

　　“白翎，要不你们几个先去洞口，我一个人在这挖土，我在它的脑袋下面挖个洞，看看他能不能出来？”


第607章 石像法阵

　　不是我白翎不讲信用，岂料世事无常。

　　白蛇自己在地上闷着，好在金有道拿了个铁铲去挖土，我们赶紧走到了地洞跟前，生怕时间来不及了。

　　呜呜的声音在身后响着，我们来不及看，低头看着黑乎乎的地洞。

　　手电筒的光亮有些微弱，不过能看看的清楚，地洞能有十多米深，要想直接跳下去可是自寻死路。

　　绳子！打活结！

　　哑巴飞身跳到了一个石头上面，他抓着绳子的一头，围着石头饶了一圈，然后在上面打了个活结，我从来没见过什么活结，仔细的看着才发现，那个活结原来能在绳子上用手控制，人抓着活结就如同抓着一个扶手。

　　哑巴第一个往下走，我们跟着，最后是七叔。

　　吃力的抓着绳子往下面爬，好半天才发现，到了地方，哑巴抱住了我的腿，我顺势跳了下去。

　　双脚踩到了地面上，忽然发现这里是个平整的地面，脚下是土石的地面，像是用人工堆砌的。

　　七叔咳嗽了两声，他抓着手电向深处看了看黑乎乎的地方不见多少光亮，手电筒的光也显得更加没用。

　　众人都点开了手电筒，幽暗的光亮聚集到一起，总算是看清楚了眼前的世界。

　　一个狭窄的通道幽暗的通向前面，两侧都是高高的墙壁，逛街的石壁上没有任何图画，像是光溜溜，我觉得奇怪，一般墓地上的壁画多多少少都会有些东西，可是这壁画怎么就没有东西？

　　脚下是平整的地面，没什么特别的，可是踩在上面老是觉得不踏实，像是里面能有什么机关。

　　点灯！还走！

　　七叔发话了，众人赶紧停住脚步。

　　哑巴哥身子一抖，从背包里立刻掏出了油灯，一盏油灯在手里拿着，他又掏出了打火机，滋啦啦一声，打火机点燃了油灯，让我觉得奇怪，这油灯里面的火竟然是绿的，莹莹的绿光有些刺眼。

　　“七叔，这是什么灯？一股臭味。”我说道。

　　七叔笑了笑，说道：“这灯用的是牛油，里面参合了一些水银，要是有邪门的东西就能被吸引过来，然后有别的方法对付。”

　　倒斗的果然不太一样，我暗暗点头。

　　绿色的油灯冒着火光，刺鼻的味道十分难闻，哑巴拿着油灯走在前面，不到片刻功夫看见了一道大门。

　　厚重的大门上是阴沉的黑色，根本没有任何缝隙。

　　油灯放在大门口，大麻子立刻拿出了两个驴蹄子，他手很快，红线缠住了驴蹄子，猛的抖了抖，驴蹄子很快包裹好了，两个人分别拿着一个，黑色的驴蹄子似乎成了准备攻击的利器。

　　油灯滋啦啦的点燃了，可是没有任何变化，那火焰似乎烧的越来越旺盛了。

　　“咳咳，我看没事，赶紧把门弄开吧！”七叔说道。

　　黑胡子立刻走了过来，他的手在肚子里摸了摸，竟然也掏出了两个炸药筒。

　　圆滚滚的炸药桶捆在一起，黑胡子立刻走了回来，他捂住了耳朵，大声吼了……开了。

　　砰的一下，噼里啪啦作响，石头门果然碎裂了，碎裂的渣滓立刻飞溅到了我们身上，一阵白色的浓烟过后，立刻变得清净了不少。

　　“真是太好了，前面是个向下的大殿，你们看。”大麻子说道。

　　我赶紧跑过去，环顾四周，果然在里面看到了一个大殿，黑乎乎的大殿能有一个篮球场大小，中间站着许多泥人。

　　密密麻麻的泥人能有九排九列，横竖是九九八十一个。

　　泥人的身上都是道士的服装，他们雕刻的惟妙惟肖，仿若是真人大小，只不过透着一股土腥味十分难闻。

　　“小心！”我怕有什么阵法，赶紧向前走了过去，飞出了一道符咒，符咒直接打到了对面的空间。

　　嗖的一下，符咒直接贴到了大殿的对面，火球着了起来，我立刻看清了，原来这大殿对面是个石门，期间除了这些泥人什么都没了。

　　“白翎！这阵法你看出来是什么了吗？”七叔疑惑的看着我。

　　我一脸黑线，我虽然是个阴阳执掌人，可也不是个万事通，天下间高手这么多，我这一本书又不是百科全书，哪里有这个东西？

　　“不……不认识，七叔你看呢？”

　　七叔脸色微红，咳嗽了两声。

　　“我也不知道，要不能问你么。”

　　我也一阵脸红。

　　我看着这些泥人，用手摸了摸，可是并没有什么特别，这些泥人几乎都老老实实站着不动，摸起来也没什么特别，就是外面那种简单的黑土。

　　一不做二不休，既然来了就试试，难道真的是没用的泥人？

　　我悄悄抓起了寒鹄刀，刀子直接对着泥人刺了下去，啪嗒一下刺穿了，果然是泥的，泥人的身上掉下了一块土，啪嗒砸在了我的脚趾头上。

　　哎呦！

　　我疼的直叫唤，他们立刻紧张了起来，直接向我跑了过来。

　　咋了？白翎你怎了？

　　没事！没事！

　　我赶紧向前走，到了对面的石门跟前。

　　“没炸药了？”我问道。

　　几个人在自己身上来回的翻腾着，终于找到了一个，哑巴哥拿着炸药筒，直接塞到了门的角落，我们众人藏到了另外一个墙角，躲在了一个泥人后面。

　　哑巴哥点燃了火药，嗤嗤的响声过后，炸药果然响了，砰的一声巨响，幽暗的殿堂竟然发出了轰鸣，震耳欲聋的声音差点让我昏厥，我赶紧捂住了自己的耳朵。

　　过了好半天，声音没了，硝烟散尽，我们赶紧走过去，到了门前却傻眼了。

　　炸药是炸了，可是门没开。

　　石头门里面原来是个铁板，刚才的炸药只是把石头炸开了，里面的铁板几乎丝毫没有变化。

　　哑巴哥耸了耸肩膀，无奈的看着我们。

　　黑胡子没好气地说道：“看我也没用，我也没了，你们谁还有，别藏着掖着。”

　　众人面面相觑没了办法。我忽然发现门中间有一个细细的裂缝，掏出了一张纸币试了试竟然连钱都次不进去。

　　“你大爷的，这是什么门？古代人的做工？”大麻子猛的踢了一脚，牢骚着。


第608章 偶人（1）

　　“你这钱是不是假的？我看是假的，不然用的钱试试？”

　　大麻子边说边扭着头看我，他拿出了两张红钞票，竖着插了进去，可是门缝依然没有一丝变化，好似里面是关死的。

　　“真是厉害，几百年前的石门到现在连一个缝隙都没有，我看这种技术到现在也是不可多得的，你们说呢？”黑胡子说道。

　　我摸着黑色的大铁门看了看，可是仍然没有什么办法，结实的大门上没有任何开关，只有光溜溜的门板。

　　我心中一怔，这个机关设计的真是太绝了吧？人要想出来就一定会设计一个出来的机关，可是我在这里什么都没看见，看来这个墓室的人是不想出来了，一个没有机关的墓地，只能硬闯！

　　“七叔，你看看这……”我有些犹豫了，七叔现在到底是怎么了，他站在原地不说话，老是盯着身后那八十一个泥人看着。

　　“咳咳，我有点觉得奇怪，这些泥人的样子怎么有的像是汉人，有的像是苗人，你看它们身上的衣服，有几个是包着脑袋的，有几个是头上有发髻的，看上去绝对是汉人的模样。”七叔说道。

　　七叔说的没错，我盯着看了半天，忽然发现泥人果然如此，不仅如此，他们身上的装饰也都是如此，非常鲜明的分成了两种。

　　“难道说，埋在这里的人是个精通两种种族语言的人，不然他怎么能跟两种族人同时说话？”大麻子说道。

　　“现在说什么都没用了，看看其他的地方再说。”黑胡子说道。

　　众人在光溜溜的门外面摸了半天，什么东西都没摸到，那个门看上去十分奇特，什么机关都没有。

　　没办法，我们只能在这里胡乱的敲击着。

　　叮叮当当的敲击墙壁，实心的墙壁开始不住的传出声音，阵阵声响十分特别，有的地方是实心的，有的地方是空心，看来空心的地方一定有什么东西存在，不过到底是什么东西呢？

　　哑巴在口袋里翻腾着什么东西，我定睛一看，他拿出了一个黑色的铁杵，正是上面放穴位的钉子。

　　这黑色的铁杵可非同一般，不是用一般的铁做成的，那是用千年生铁炼制而成，坚硬无比，硬度跟钻石差不错，切金断玉说的就是这种东西。

　　人多力量大，还真是功夫不负苦心人，我们几个在墙壁上敲了半天，这几个空心的地方全都找到了，哑巴毫不犹豫的拿着铁杵砸了上去，后面一个人用锤子猛的敲击，不大一会儿的功夫，空心的地方全都被打碎了，里面的砖头被击穿。

　　一个、两个、三个、四个。

　　一共是四个空心的砖头就在门口放着，里面的碎裂砖头被哑巴清理赶紧了，我用手摸了摸，里面像是有什么机关，可是怎么拉都拉不动。

　　我的手劲儿不是一般的大，一般人跟我掰手腕都是手下败将，跟别说跟我比试力气了，我自认为力气不小，可是怎么拉都拉不动，那铁环像是焊住了，纹丝不动。

　　“真是怪了这里一定能有放着什么厉害的东西，不然我怎么拉不动呢？”我疑惑地说道。

　　大胡子哈哈大笑，他推开了我的肩膀，挽起了袖子，两只眼睛冒着凶光。

　　“真是没意思，让我来试试吧，你看看你那小身板，真是的。”大胡子说道。

　　大胡子说着，动起了手，他的胳膊果然比我的力气大，拉着里面的铁环向外拉咔咔的声音立刻响了起来，随着那声音减减发出，一丝丝响动似乎从外面猛劲儿的传了过来。

　　正在此时，墙洞里面忽然传来了稀里哗啦的响声，响声过后，一阵阵轰鸣随着而起，黑胡子拉着圆环转了转圈子，可是那个圆环还是没能出来，只是向外轻轻的动了动。

　　到底是怎么回事？明明铁环是动着的，可是现在怎么又不动了，难道是力气太小了？

　　“来吧，大家一起帮帮他，我们一起用力。”我说道。

　　这几个人当然都没闲着，众人一起扑了过来都搂着黑胡子的腰，猛的一拉，力气大了许多，墙壁上的铁环果然又动了一下，咔咔的声响又一次传了出来，可是突然情况发生了。

　　正在此时，在铁环上方突然多出了一个横着的铁片，铁片起先还没动，可是随着铁环慢慢向外拉，铁片却也跟着慢慢向下落着，那动作还真是挺鸣响，就像是随着黑胡子的身体在动着。

　　正在此时，我的手机忽然响了，叮铃一声，我不得不把手机掏出来看，仔细看着上面的文字，原来是张若飞！

　　张若飞只不过是个死人，可是他为什么能够看见我在干什么，真是太匪夷所思了。

　　我立刻用阴阳眼看着周围，可是什么东西都没看见，四周几乎没有任何人。

　　“张若飞，你在什么地方，赶紧出来！”

　　我有些担心，一个死鬼在自己身边盯着自己，这可不是什么好事，如果他是个坏鬼，或许能把我们引向死亡也说不定。

　　“不要动，你们不要进入那个墓穴，我看你们都会死的。”

　　手机里的短信十分清楚，说的事情也正是现在。

　　我的心猛的跳了两下，可是现在真的就不动了吗？张若飞到底是个什么人？

　　我立刻回复短信：“你要干什么，是不是在我们身边？”

　　屏幕上立刻显示出了一些文字：

　　“你放心，我不在你们身边，但是我能感觉到你们在做什么？听我的，你们是得不到那个摄魂珠的，有好多人正向你们追过去，太危险了。”

　　张若飞的文字忽然不见了，我怎么回复都没有反应，好像他突然又死了一样。

　　真是匪夷所思，一个死人竟然知道我在干什么，而且还会玩手机？

　　黑胡子正在猛劲儿的向外拉铁环，上面的铁板似乎马上就要落下来了。

　　“不好，小心你的手腕！”

　　我大吼一声，可是已经晚了，随着黑胡子的手猛劲儿的拉，铁环终于向外伸出了一些，可是上面的铁板也落了下来。


第609章 偶人（2）

　　砰的一下，铁板直接切在了黑胡子的手腕上。

　　啊！我的胳膊，我的胳膊，好疼！好疼啊！

　　黑胡子的胳膊果然被切了，我立刻抓着寒鹄刀刺了过去。

　　无伤刀法！

　　无伤刀法穿身不伤！

　　寒鹄刀直接穿透了黑胡子的胳膊，刀子直接卡住了上面落下来的铁板，我双手用力紧紧的架着刀子生怕上面的铁板落下来。

　　“你妈的，我就不信邪！”

　　黑胡子忽然怒了，他强忍着自己胳膊被铁片挤着，猛的用力一拉，咔嚓一下，他的手腕竟然被直接撕下来一层皮。

　　砰的一下，铁环竟然直接被黑胡子拉断了，他一屁股坐在了地上，胳膊上的鲜血噗嗤一下流了出来。

　　阳血封脉！

　　我打出了青光，阳气直接打在了他的手腕上，血立刻止住了，只是伤口还在流血，慢慢的流血也没什么大事情，只怕细菌感染。

　　“真是命大，来吧，我的金疮药给你，看你小子还挺仗义的。”

　　七叔咳嗽了两声，他弯着腰从身后的背包里掏出了一个东西来，红色的药瓶能有巴掌大小，是个红色的葫芦形状，上面用红色布条封住了，七叔立刻打开了瓶子。

　　砰的一下，随着瓶口的盖子打开，一阵浓郁的药味儿扑鼻而来，浓重的气味儿还透着芬芳我这么大的药味儿想必是什么好药材。

　　“金疮药，给你一个！”七叔给了我一瓶，他不紧不慢的拿着药粉涂抹到了黑胡子的手腕上，黑胡子的手腕竟然发出了一阵滋啦啦的响声，紧接着他的手腕竟然直接止住了鲜血，黑胡子用手摸了摸硬邦邦的皮肤，他笑嘻嘻的看着七叔。

　　“七叔，你这货还真是管用，我看你老可别死，你要是死了，这金疮药的配方可就谁都不知道了。”黑胡子说道。

　　七叔不生气，眯着眼睛看着黑胡子的伤口，他低着头，手指甲在伤口上撕开了一个口子，他用力一撕，刚才还完好的硬皮直接被拉了下来，黑胡子痛的叫了一下，可是我低头一看，瞬间惊呆了。

　　刚才还是血肉模糊的胳膊现在竟然完全好了，自从那层粉色的肉皮撕开，黑胡子似乎完全没了痛楚，笑嘻嘻的站了起来。

　　哑巴起初对黑胡子特别讨厌，可是经过这番，他似乎对黑胡子有了好感，脸色没那么难看了。

　　大麻子也凑了过来，他低头拉起了黑胡子，这几个人互相笑了笑，心领神会。

　　正在此时，我身后却忽然响起了阵阵声响，像是有什么人在后面动着。

　　我的头皮一阵发麻，刚才还没什么动静，哪来的这么多人呢？

　　难道是张若飞说的对了，什么人追了上来，难道是苗族人？

　　我们几个全都听见了声音，不约而同的向后看着，这一看不要紧，看到了却吓个半死。

　　随着阵阵脚步声，咔咔的声音在我身后响着，我突然发现，刚才还没动静的泥人现在全都活了，他们的身子像是复活的死人，猛的抖动了起来。

　　哗啦啦的响声过后，八十一个泥人身上全都变了，刚才分明是泥人，现在却变了模样。

　　到底是怎么回事？明明是泥人，身上为什么会动呢，可是随着外面的泥土落下我才发现，这些泥人根本就不是泥人，而是铁人！

　　八十一个铁人的身上包裹着一层泥浆，厚厚的泥浆像是穿了一层衣服，随着泥人的抖动身子，泥浆硬壳碎了，他们的身子立刻开始活动，胳膊腿胡乱的拍打着自己的身体，像是在脱掉自己身上多余的废物。

　　“不好，这么多铁人会不会来杀我们？”七叔惊讶地说道。

　　真是怪了，这到底是什么法阵，我还从来没见过。或者说这种法阵根本就不是按照什么道法做的，就是纯属机械机关，完全不能用道法那一套来解决。

　　我白翎是个谦虚的人，看到了这种机关当然不认识，我走到了七叔跟前，笑嘻嘻的看着七叔。

　　“七叔，你说说看，这机关到底是怎么回事？我从来没见过这种纯机械的。”我谦虚地说道。

　　生平真的没见过，只能谦虚求教。

　　让我吃惊的是，七叔也笑嘻嘻的看着我。

　　“咳咳，白翎你真是个好孩子，这么厉害的道法还来问我，你可真是不耻下问呢。”七叔说道。

　　我一阵脸红，不耻下问这词用的是不是太不恰当了，我可不敢当。

　　众人正在商议该怎么应付，地上的铁人并没有什么变幻，他们的四肢只是在胡乱的动着，像是在来回的摆动，又像是在翩翩起舞，随着胳膊和腿的运动，地面发出了砰砰的响声。

　　“当家的，现在咋办，你给句话！”

　　黑胡子看着七叔，皱着眉头，他揉着自己的胳膊，好像是在按摩一般，完全忘了当初的疼痛。

　　七叔盯着下面的铁人也没了主意，他不住的咳嗽着看了看我，我也没什么主意，也不敢乱动，生怕碰到了什么不应该碰到的地方。

　　“我看不如这样，这些铁人现在也没什么危险，不如我们在找找别的地方，总得把铁门打开，你们说对吧？”

　　“当家的高见！高见！”

　　其实我的想法跟七叔没什么区别，七叔现在是白家一门的老大，虽然年纪比较大，但是经验丰富，虽然身子骨没哑巴那么灵巧，但是对阵法的了解可是哑巴不能比的，哑巴的外家功夫比我要好，不到道法，这几个人就只有我会一些了。

　　黑胡子接着去拉下一个铁环，我赶紧跟着他，生怕他的胳膊再被切了，如果再被切开没了金疮药是小事，我若是不及时救他，他真的就成了残疾了。

　　这次真的很顺利，一回生二回熟，我们两个很轻松就打开了铁环，可是让我有些纳闷儿，这个铁环跟之前的不太一样，啪嗒一下直接拉开了，铁环直接摔到了地上。

　　我和黑胡子本来正在用大力，没想到铁环很气弄死你个掉下来了，始料未及的变化有些仓猝，两个人直接摔倒了。


第610章 肉眼

　　“哎呦我的妈呀，这是什么机关呀，怎么说开就开了？”

　　大胡子似乎摔的疼了，他在地上不住的挣扎，我也有些发蒙，身子一越直接跳了起来。

　　正在此时，地面上的铁人像是打了鸡血，他们活动的频率越来越高，速度越来越大，几乎狂躁了起来。

　　“我看这些石头人会来攻击我们，还是继续开始拉算了。”七叔说道。

　　七叔说的话谁都说不准，既然石门没开那还等什么？

　　我赶紧和黑胡子跑到了下一个铁环附近，黑胡子也没犹豫，抓着铁环就往外拉，还没等拉出来，身后的铁人立刻起了巨大的变化。

　　噗通！噗通！

　　猛烈的跳着，身后的铁人继续在地面上来回的蹦来蹦去，不单如此，他们的身子正向我们的方向跳了过来。

　　八十一个铁人在地上一直猛跳不止，这种动作可想而知，巨大的声响像是一支军队在后面跟着，我们立刻聚集到了最后一个铁环附近，可是已经来不及了，铁人猛的飞了过来，像是炮弹一般直接往我的身上扑。

　　我的心猛的一哆嗦，我白翎杀死过僵尸，杀死过鬼，妖精也杀死过几个，可是这种东西我是头一次见到，活生生的铁人，有生命的铁人。

　　“大家快散开，不然目标太大了。”

　　我一声怒吼，身子直接跳了起来，手中惊得寒鹄刀立刻悬浮到了半空。

　　“八卦刀决！”

　　寒鹄刀开了八颗星脉，现在已经今非昔比，随着我的法决，一个硕大的八卦图形在寒鹄刀上显露出来，巨大的八卦在刀子上快速的旋转着，急速的旋转像是在对准八卦的阵眼，我忽然想起了一个事情，我怎么忘了对应八卦的阵法了？

　　金、木、水、火、土五种元素分别对应八卦上的不同阵法，要想破除这五种元素的阵眼，必须要找到相对应的克制办法才行。

　　乾位、兑位为金；这里所说的金并不是金子，而是金属之类的统称，只要找对了克制金位的阵眼就能事半功倍。

　　五行属性，火克制金，是个人都知道，这基本的常识尽人皆知，我立刻来了办法。

　　八卦刀法！离位之火！

　　火焰刀！

　　我右手指着青光出来，直接对准了寒鹄刀上的阴阳图，阴阳图开始快速旋转，刀身上的八卦也立刻冒出了阵阵青光，随着刀身逐渐冒出光亮，八卦图立刻变成了炙热的火红色。

　　八个阵眼只开了一个，离火之位瞬间燃烧起来，炙热的火光立刻冲天而起。

　　咔嚓一下，寒鹄刀瞬间向对面猛劈了过去，炙热的火焰八卦变成了一个硕大的火球，噗通一声直接砸在了地面上。

　　巨大的冲击力竟然也超出了我的想象，砰的一下，铁人的身子瞬间碎裂了，几十个铁人的身子变成了机械零件，地面上也跟着发出了叮当的声响。

　　“白翎你果然厉害，看来我们要破这些铁人全都靠你了。”

　　七叔捂着嘴，不住的咳嗽着。

　　我回头看了看七叔，心里忽然阴沉了下来，他这身体现在这德行，不知道还能活多久了。

　　“七叔，你们赶紧打开最后一个，不然我怕有什么变化。”我说道。

　　七叔赶紧回头，大胡子和麻子脸两个人也开始拉着铁环，上面的铁板被哑巴定住了，现在还用不上我，可是我发现，自己的处境现在更加危险了。

　　刚才碎裂一地的零件现在竟然慢慢融合，它们碎裂的身体竟然能够愈合，无数个零件拼凑在一起，它们像是在聚集能量，地面上的电话噼里啪啦作响，无数个铁人竟然直接站了起来。

　　乖乖！死的铁人又活过来了？

　　我蒙了，继续挥动寒鹄刀劈砍，同样的招式不在多说，离火八卦直接爆炸了，可是随着地面上的电流，铁人又一次聚合在了一起，成了一些新的铁人。

　　我又一次催动了阳气，可是我发现，这八卦刀法十分邪门，每次催动都要先催动八卦，然后才能催动相应的阵眼，无形中浪费了许多阳气。

　　聚集的阳气还能催动最后一次，我毫不犹豫的打了出来，回头看着七叔，他们竟然还在拉。

　　“使劲儿！使劲儿！”

　　四个人没命的拉着，趁现在铁人的身子还是碎裂的，我也赶紧过来帮忙。

　　一二三，使劲儿！

　　众人立刻发出了齐刷刷的吼声，正在此时，铁人的身子全都聚合到了一起，完全恢复到了之前的装填。

　　现在不能在犹豫了，我立刻催动了最后的阳气，右手拉着铁环，大喝了一声。

　　开！砰的一下，或许是五个人的力气聚集到了一起，强大的力量终于齐了作用，铁环哗啦啦直接拉了出来，墙壁里面忽然传来了巨大的震动，砰的一声，像是什么东西从里面坠落了下来，我们赶紧向石门那边聚集，刚才还是密不透风的石门现在竟然露出了一个裂缝。

　　裂缝中间有一阵风吹了出来，我立刻高兴了起来，俗话说的好，随风而动，有了风就说明前面是个出口，能够活动的地方，注定不是死路一条。

　　正在此时，巨大的石门哗啦啦的打开了，一个幽暗的空间立刻显露了出来，这层密密麻麻的都是高大的石柱，我们正在迟疑该不该进去，可是已经没有任何时间来迟疑了。

　　巨大的轰鸣声在我们身后响动着，忽然之间的变化让我们措手不及，现在没时间看了。

　　七叔快上我的后背。

　　我猛的弯腰把七叔架在身上，两条腿拼命地往前跑，其他几个人也都没命的往前跑，身后的铁人不住的追着我们，不到片刻，我们就到了石柱周围。

　　巨大的空间不见什么光亮，铁人似乎对光敏感，它们在黑暗中看不见东西，一个个全都愣住了。

　　真是奇怪，又不是什么肉眼凡胎，它们怎么会对光感兴趣呢。

　　嘘！大家别说话，看看这些铁人到底是怎么回事？

　　我小声说着，拿出了打火机，虽然我不抽烟，但是在野外必须带着，我点燃了背包里的蜡烛，猛的一下丢了过去。


第611章 追兵到了（1）

　　蜡烛带着火焰直接丢了过去，炙热的火光虽然只是一闪而过，但是那写铁人立刻开始疯狂了起来。

　　铁人的身子忽然猛的抖了起来，虽然铁人不住的往蜡烛身边跑，可是蜡烛毕竟还是被一个铁人踩灭了。

　　“原来他们对火光感兴趣，确切的说是光线，对吗？”大麻子笑嘻嘻地说道。

　　众人都认为我的发现十分了得，他们立刻像是有了希望。

　　哑巴的手脚十分麻利，他向对面的黑暗地方走了过去，忽然发现了一个奇怪的地方，在这边的石柱林尽头有一个深深的沟壑，沟壑对面像是还有一片空地，黑乎乎的看不清楚是什么东西。

　　我灵机一动，如果把这些铁人引诱到沟壑那里去，那我们的后顾之忧不就解决了。

　　“来吧，你们在那边等着我，胡子哥，你的衣服我借用一下。”我二话没说抓起了黑胡子的衣服猛的扯了下来，他虽然有点不情愿但是并没有多反对，他的身子哆嗦了一下抱着自己的肩膀。

　　我去，真特么冷呢。

　　黑胡子立刻凑到了一根石头柱子旁边，他小心翼翼的看着我，其他几个人也都绕到了黑胡子身后。

　　既然铁人对火光感兴趣，现在还等什么呢？

　　我把衣服点燃了，慢慢走到了沟壑旁边，冲着对面的铁人大声的吼了起来。

　　“喂，我在这里呢，来呀。”我的声音很大，对面的铁人果然都听见了，他们的身子立刻向我的身上扑了过来，地面上跟着传来了阵阵轰鸣。

　　强烈的震动在我面前响动着，我忽然发现自己的脚下竟然像是地震，猛烈的震动直接向我面前冲了过来，我赶紧飞身跳了起来，直接抓住了旁边的柱子。

　　铁人似乎不傻，他们立刻向我的身上扑了过来，我赶紧抓着着火的衣服直接丢到了对面的高台上，沟壑对面的高台也被着火的衣服映出了光亮，铁人们却不知道中间有沟壑，身子不停地向沟壑那边猛的跳了过去。

　　嗖嗖的声音在地上来回的响动着，我忽然发现自己的身子像是没了控制，石柱竟然在铁人的巨大冲击力下开始颤抖，我用尽了全身的力气才抱住了石柱。

　　噗通！随着最后一个铁人跳到了沟壑下面，深深的黑暗中没了动静，沟壑下面传来了阵阵鸣响，想必那些铁人现在也变成了零件状态了。

　　“哈哈，白翎你果然厉害，不愧是高手。”黑胡子笑嘻嘻的看着我，不过我能从他的眼神中看出一种轻蔑，那眼神像是在嫉妒，又像是仇恨，不过片刻之间的眼神瞬间就消失不见了。

　　黑胡子果然有鬼，不过我还是笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　“既然大家都没事就好了，只是我们要想个办法过去，不然怎么能行？”我看着对面的高台，刚才还在燃烧的衣服现在灭了，一阵阵浓烟向我们这边飞了过来。

　　“白翎，你会飞吗？带着我们飞过去不就行了？”大麻子说道。

　　我一阵抽搐，说道：“你别逗了，我要是会飞就成了神仙了，还干什么降妖除魔，早就上天了。”

　　哈哈哈！众人跟着一阵哄笑。

　　我们几个围着沟壑看着，可是没有找到任何办法。

　　“嘟嘟！”我的手机忽然又响了起来，我拿着手机一看，原来又是那个陌生人的号码，上面又是一行小字。

　　“白翎，我劝你们还是赶紧离开的好，不然十分危险，你们身后的追兵已经到了，他们正朝着你们的方向过来！”是张若飞的留言。

　　这种无厘头的留言让我脑子发热，一个死鬼竟然老是危言耸听，我不知道这个号码是谁，或许只是三飞在跟我搞鬼，我甚至怀疑是不是三飞趁我睡着的时候偷了我的手机，在里面下了什么病毒之类。

　　正在我心里暗骂，突然觉得自己身后来了一阵猛烈的寒风，冰凉的寒风在我的身后不住的旋转，一股强大的阴煞似乎转着圈子，我回头看着，果然发现了一个黑色的龙卷风。

　　这龙卷风好厉害，极强的阴煞里面似乎有一个厉害的恶鬼！

　　空中忽然传来了一阵男人的笑声……

　　“白翎，想不到你还是这幅德行，没什么出息了，你看看我是谁？”

　　阴阳怪气的声音在面前传了过来，我仰着脖子一看，在黑暗的柱子上果然有一个人影。

　　淮傅？真的是你？

　　我愣住了，自从跟鬼扇子分开之后，淮傅这家伙就不知所终，现在他突然出现，难道他也知道了摄魂珠的下落？

　　摄魂珠是鬼器，看来淮傅得不到玄铁算盘势必来抢这个珠子，可是鬼扇子现在人呢？

　　突然想起了地狱之门的事情，不过看到了淮傅的腰刀我立刻暗暗高兴，他的血魔宝剑似乎并没有祭出原形，只不过是比原来亮了好多。

　　“当然是我，你不照照镜子看看自己，这种地方也是你们能来的？”淮傅的身子一窜，他悬浮在半空，直接抱住了另外一个石头柱子，巨大的石头柱子哗啦啦掉下了许多灰尘。

　　七叔有些发蒙，他拉着我的胳膊轻声说道：“白翎，这家伙是谁呀，好像很厉害的样子？”

　　“七叔你们小心，这家伙不是什么好人，他是来争夺摄魂珠的。”我说道。

　　七叔暗暗点头，说道：“既然是来抢东西的，那就是我们的敌人了，看来我们也要一起对付他。”

　　淮傅忽然哈哈大笑，他仰着脖子，忽然低下了头，两只眼睛冒出了阵阵凶光。

　　“白翎，别以为你自己有帮手，我也有人来的，你看看这是谁？”

　　淮傅拍了拍手，身后的石门果然走出了几个人来，我转过头一看，原来是枯骨道长，他身边站着一个小道士，正是过两天，过两天旁边站着一个女孩，是张露露！

　　卧槽！这几个坏蛋都凑到一起了，王八蛋开会了？

　　“无量天尊，我们总算是又见面了，白翎，想不到你的命挺大？”枯骨道长眯着眼睛，他挥了挥手，身后立刻窜出了许多僵尸。


第612章 追兵到了（2）

　　“师父咱们能不能仁义点，不如我们过去好好谈谈算了，打打杀杀的总归不好嘛。”

　　枯骨道长身边站着的是个小道士，正是过两天，看来这混小子还是没分清里外拐。

　　果然猜的没错，枯骨道长伸出了右手，猛的一巴掌拍在了他的脸上。

　　“死一边去，我一出手你就出来搅和，你到底是哪一边的？”

　　过两天挨了一巴掌，似乎疼的厉害，他赶紧捂着脸躲到了一旁。

　　“师兄你的脸没事吧，我给你看看。”

　　张露露立刻凑到了过两天旁边，她掏出了一个手帕，在他的脸上慢慢的摩擦着。

　　过两天刚开始要哭，可是得到了女孩的安慰，他立刻破涕为笑了。

　　“师父老是跟我说要仁义礼智信，这么打打杀杀的，哪有什么仁义礼智信了？”过两天不服气，依旧捂着自己的嘴巴说道。

　　枯骨道长低头哀叹，不过他没搭理过多，直接向我走了过来。

　　“白翎，你好大的命，这么长时间你还没死，不过你也别高兴的太早了，现在就让你看看我的本事。”

　　枯骨道长忽然拿出了一个铃铛，黄色的铃铛上贴着符咒，叮当一响，他身后的僵尸立刻跟着跳了起来。

　　噗通噗通的响声，地上跟着颤抖了起来，我定睛一看才发现，原来是十多个凶猛的僵尸！

　　我有些纳闷儿，怎么现在他们凭空就进来了，金有道和白蛇怎么不见了呢？

　　“等一下，你看到我的朋友了吗，在门口的白蛇和僵尸？”我说道。

　　枯骨摇了摇头，说道：“白翎，你小子别在这里用缓兵之计，我知道你们就这几个人在这，你把天说的塌下来都没用。”

　　我一脑袋问号，枯骨道长的意思是没见到白蛇和金有道，可是这两个家伙去哪了？白蛇明明是被压在了铁板下面，刚才过了半个小时难道是出来了？

　　淮傅突然跳到了我的身后，他和枯骨道长一前一后，把我们几个人夹在了中间。

　　“枯骨，鬼道门有你这么个废物也是奇葩，你的岁数比我爹都到，你找了二十多年，还是让一个外人找到了？你说你是不是狗屁？”淮傅站在我身后，他提着血魔宝剑，愤愤的说着。

　　枯骨道长一阵狞笑，他摇了摇头，说道：“掌门说过，机缘巧合，你如果有本事也不至于来找我问消息，穿着你的神行靴去找宝，这么大的中华大地什么找不到呢？我要是你的话，早就功德圆满了。”

　　淮傅也不生气，他抱着肩膀，瞥了我一眼。

　　“白翎，看到没有，这种酒囊饭袋之类的让他们去打，我们两个的旧账要不要清算一下。”

　　淮傅慢慢走到了我面前，他直勾勾的看着我，像是在狞笑。

　　这家伙还是那副德行，想不到他对鬼器还没死心，只是现在还不是拼命的时候，淮傅脚下穿着神行靴，能够迅速游走，根本就抓不到他的影子。

　　“好吧，你说说，我们两个怎么决斗？”我掏出了寒鹄刀，白光立刻把周围照亮了。

　　此刻，枯骨道长的僵尸已经走了过来，七叔几个人立刻站在了我的前面。

　　“白翎，那个小子你自己对付，七叔在这顶着，咳咳！”

　　七叔不住的咳嗽着，他捂着嘴，慢慢把手伸到了自己的口袋里。

　　我像是在看树懒做健美操，七叔的手慢悠悠插到了口袋里，他抓着符咒，像是在抽卷烟的感觉，搓动着，轻轻的揉着，慢慢的动着里面，符咒果然冒出了阵阵白烟。

　　咳！火符咒！

　　七叔抬起了头，符咒也飞了出去，那些僵尸已经到了七叔鼻子前面，我真是一阵唏嘘，幸亏这老家伙的眼神还管用，不然刚才那么慢早就完蛋了。

　　砰砰几下，枯骨道长的僵尸都死了，他也没料到七叔也会道法。

　　“白占天，你好厉害！我以为你只是个倒斗的，没想到你们白家还这么大的本事。”枯骨道长恶狠狠地说道。

　　七叔冷笑了一声，他慢悠悠的掏出了几道符咒，右手一撮，符咒立刻着起了火。

　　这种先点火在打符咒的方法比较原始，但是能够节省不少阳气，适合老年人练习。

　　“枯骨，我知道你在青城徘徊了好久了，现在就来做个了断。”

　　七叔的符咒飞了过去，枯骨也不示弱，打出了宝剑接着。

　　七叔一伙跟枯骨打在了一起，霎时间不可开交了。

　　淮傅冷笑着看我，他的嘴巴抽动着，像是鄙视我。

　　“白翎，这么长时间不见了，你还带了这多老伙计，他明显都是退休的年纪了，你就不能让人家安度晚年？他们也是姓白的，你们难道是一家？”

　　淮傅回头看着枯骨，枯骨也摇了摇头。

　　张露露走到我对面，她竟然冲着抛了个媚眼。

　　“白翎，你们姓白的到底是不是一家？阴阳门的人是混到了倒斗一家，还是倒斗的一家混到了阴阳门呢？你说说看，我怎么就猜不透？”

　　我没生气，知道这两个人在把我激怒，人在愤怒的时候会失去理智，招式自然会乱了不少。

　　“淮傅，既然你都来了那就动手吧，看看你的本事大了没有。”

　　我脚下踏着七星，罡步立刻运转如飞，阳气瞬间爆棚，寒鹄刀立刻祭出了原型。

　　黑色的寒鹄刀活像一个黑色的铁板，硕大的刀身沉重无比，一个巨大的八卦图案在刀身上聚集了起来。

　　淮傅也不示弱，他掏出了血魔宝剑，炙热的宝剑冒着邪火，幽暗的尹红色直接映着我的眼睛。

　　“白翎，你好厉害！我说错了，你这把刀到底是什么东西？不是鬼器，难道是神器？”淮傅疑惑的看着我，我能感觉到他并没有底气杀我，不过我估计也杀不了他。

　　“淮傅，等我这一招之后在告诉你，如果你活着的话。”

　　金、木、水、火、土，离为火，坎为水，水克火。

　　阴阳乾坤，八卦五行，水火之位，坎阵当冲！

　　我运转寒鹄刀，八卦图立刻散发出了阵阵白光，坎位是水泽，蓝光一闪，整个巨大的八卦立刻变成了蓝色的磨盘。


第613章 坎位白星（1）

　　自从盘古开天，阴阳混沌。

　　所谓无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　大千世界从此开了新的篇章，可是万物的有无正如佛家言语，一切都是相互的。

　　色即是空，空即是色，有即使无，无即使有。

　　一切的一切都是按照相生相克，伦伦不知，阴阳之中自有平衡。

　　说道我的寒鹄刀，我不得不承认，这寒鹄刀的神秘。

　　陆老头给我寒鹄刀之后，我总感觉用的力不从心，不是因为我不会用，而是因为这把刀子到底能飞升到什么境界，我现在一点感觉都没有。

　　给我一种感觉，不管我修炼到了什么境界，寒鹄刀总是能耗尽我所有的本事，我的道法总是不能满足它身上的潜能，要想激发更高的潜能，看来我还要多加练习。

　　到底什么时候是个尽头呢？

　　我心里隐隐作痛，或许到了弥留之际我也不能练出几分成就，但是这把刀子毕竟是我用过，白翎啊白翎，你到底有多大的本事？

　　我心里暗暗捉摸着，这一切自然在飞快运转，寒鹄刀立刻显出了蓝色的刀身，一个光亮的圆环正包裹着我的刀身。

　　坎位上的蓝光对应水泽，水泽气息包裹着寒鹄刀，长长的刀子早就祭出了原型，一个黑色的大刀直接抓在我的手中。

　　“想不到你这把破刀变成了这么厉害了，当初只是一把杀猪刀来着，呵呵。”淮傅满不在乎的看了看我，他的脸上毫无表情，冷峻无比。

　　淮傅手里的血魔宝剑也在发光，红色的光芒几乎刺眼，不过有了水泽光环保护，我的身子似乎没那么灼热了，血魔宝剑的气息被减弱了不少。

　　“淮傅，我劝你还是离开鬼道门，把鬼器都交给我，浪子回头金不换，你难道这么年纪轻轻就要做坏事，死了太可惜了。”

　　我不是在吓唬他，我知道他这种铁石心肠的人不会害怕，只是要提醒他不要误入歧途了。

　　淮傅似乎对我说的话根本不在意，他摇了摇头，耸了耸肩膀，不屑的看着我。

　　“真是老鼠给猫拜年，我现在放下了刀子给你，你就能饶了我？”

　　“能，不信你试试？”

　　“我想试试你妹，你敢吗？哈哈！”

　　淮傅哈哈大笑，我终于忍不住了。

　　“好吧，既然你食古不化，那我们就看看到底谁厉害。”

　　淮傅可是我的老对手，他虽然现在还是拿着血魔宝剑，但是俗话说得好，时隔三日当刮目相看，现在的淮傅不知道比原来厉害多少倍了。

　　“好啊，那我就不客气了！”

　　淮傅忽然跳了起来，他的身子直接悬浮在了半空，血魔宝剑冒着惨红色的光芒，血色光辉直接映着我的眼睛，我觉得刺眼，干净挡住了火光。

　　红色宝剑直接向我的脑袋劈了过来，我赶紧闪躲，双手用力一扛，砰的一下，寒鹄刀直接迎着血魔宝剑撞了上去。

　　当啷一下，两把宝剑竟然直接弹开了，巨大的冲击力让我的身子也向后猛的一跳，我抓紧了寒鹄刀直觉得自己的胳膊发麻。

　　“呵呵，好厉害！我杀了多少人连我的一招都扛不住的，你还是没事，好厉害，我喜欢！”淮傅笑嘻嘻地说道。

　　“既然你知道我的厉害不要轻敌，小心我杀了你。”

　　心里战术虽然不管用，但是多少能给人压力，这一点毋庸置疑。

　　真真假假虚虚实实，一切的一切都在其中，淮傅自然也知道其中的到店里，宁可信其有不可信其无，我的道法现在也不低，他当然要加倍小心。

　　“好吧，看来你这个臭道士是死了心要给阴阳门的人卖命了，我现在就送你去极乐世界。”

　　淮傅的宝剑直接丢在了地上，让我很吃惊的是，宝剑的剑尖直接刺到了土里，剑身立刻冒出了炙热的火光。

　　火光像是在宝剑上升腾起来的，炙热的光芒竟然像是在流动。

　　哗啦啦的一阵鸣响，火光直接向下刺入了泥土当中，像是流动的铁水注入到了地下一样。

　　砰的一下，刚才还是完好无损的地面竟然裂开了一道深深的口子！

　　随着火光渐渐加强，那口子变得越来越大，龟裂的口子向四周蔓延，地面也跟着发出了猛烈的晃动。

　　伏地神功！火焰邪魔！

　　淮傅双合适，两个食指并拢，双手在半空暗自结了一个法印，两只胳膊也跟着一抖，一道红光直接照射到了地面的火焰上，紧跟着，地面也开始快速的震动着。

　　砰砰的响声过后，裂痕越来越大，从裂缝中间竟然直接钻出了一个巨大的身形，我定睛一看，一个火人出现了。

　　我的乖乖！好厉害的家伙！

　　身后的七叔不打了，枯骨道长也停了手，几个人正在打斗现在却全然忘了，都来过来看我们的热闹。

　　这是什么东西，好大的家伙，是什么魔鬼？

　　七叔默默念着法咒，他手里揉搓了半天，一个黄纸符咒瞬间飞了出去，原来折腾了半天是一个初级的火球符咒。

　　我一阵唏嘘，七叔的阵法没的说，我要学的地方还不少，可是现在却丢人现眼，有些不合时宜了。

　　巨大的火人从地下钻了出来，他巨大的身子能有三米多高，炙热的身子全都是红色火焰，一股火苗在他的头顶不住的升腾着。

　　噗嗤！火焰符咒直接对着火人的脑袋打了过去，火人立刻张开了大嘴，一口就把符咒吞到了肚子里。

　　紧接着一个瓮声瓮气的声音传了出来：“吼吼，我爱吃的东西，谢谢你了，老头子，既然你请我吃，我也请你吃，死去吧。”

　　火人张开大嘴，他的嘴里忽然飞出了一个黑色的石头，石头并没有着火，而是围着他的头顶火苗转了个圈子，石球被火焰点燃了，石头人立刻抓着石头猛的丢了过来。

　　这是丢铅球？这么原始的方法根本不是什么道法，也不是招式，如此简单的攻击一眼就能看到破绽，我暗暗发笑，可是还不到片刻，我发现我错了！


第614章 坎位白星（2）

　　火人抓着石头飞了过来，一阵嘶鸣在空中划过。

　　要知道，在空中能发出嘶鸣，这力道能有多大？如果不打到声速级别，任何东西都不会发出这么震耳欲聋的声响。

　　七叔正在呆呆的看着，他的似乎没反应过来。

　　老家伙毕竟不行了，他七十来岁，眼神也不好使，什么都不行了，即使年轻时候厉害，现在也什么都不是。

　　“七叔小心。”我毫不犹豫飞身跳了过去，寒鹄刀没犹豫，直接飞了出去，砰的一下，寒鹄刀直接对着石头打了过去，火花四溅。

　　一阵强大的冲击力直接打在了我的刀背上，火光冒着烧焦的味道，我低头一看，火光过后我的寒鹄刀竟然也直接冒出了一个白点，白色的光点像是被打出了痕迹，我立刻催动了阳气，寒鹄刀瞬间又恢复到了之前的状态，白色的点子不见了。

　　七叔在我身后没站稳，摇摇晃晃摔倒了。

　　“哎呦，真是吓了我一跳，是什么东西呀？”

　　七叔睁着眼睛看我，他终于看到了我脚下的石头，黑色的石头正在冒着白烟。

　　“七叔你别过来了，这里交给我就是了。”我说道。

　　大麻子和黑胡子立刻把七叔拉走了，哑巴哥拿出了飞刀，他对着火人刺了几刀，白光一阵闪烁，刀子全都中了火人的脑袋，可是叮当作响，火人竟然毫发无损。

　　哑哥知道不是敌手，他赶紧拉着七叔走到了安全的地方。

　　淮傅似乎更加得意了他笑嘻嘻的走到了火人身后，右手对着火人打出了一道红光，随着红光一闪，火人立刻发生了巨大的变化。

　　刚才还是一个纤瘦的身子，转瞬之间竟然变成了一个强壮的大个子，身形犹如人猿泰山一般的高大，火焰变得也猛烈了不少，燃烧的大火直接向半空冲了过去。

　　火人似乎开了灵智，他的眼睛冒着火光死死的盯着我看，两只硕大的拳头立刻向我的身上扑了过来，我赶紧闪躲，空气中立刻传来了噗嗤，噗嗤的声响，阵阵热浪把我的脸几乎都烤焦了。

　　我赶紧飞身向后跳，淮傅立刻抱着肩膀，狂笑不止。

　　“哈哈哈，怎么样，我的火人是不是很厉害，地狱的邪火你现在也看到了吧？”淮傅笑着说道。

　　地狱邪火？难道天山的地狱之门打开了？他从地下找到了地主之门里面的火焰？

　　“你把鬼扇子怎么样了？他人呢？”

　　我冷冷问道。

　　淮傅似乎在捉摸着什么，他过了片刻，眼睛转了转，脸上的表情还是冷冰冰。

　　“你说的是那三个道士吧？这三个家伙早就不见了影子，那个洞口也没了动静，只有这邪火我能用用，呵呵，怎么了，你对那个道士有兴趣？”淮傅没好气地说道。

　　不知道淮傅说的是真是假，不过现在他说什么没人知道，我现在等于白问，况且他不一定跟我说实话，我怎么能够轻易相信。

　　嗷呜！火人立刻开始扑了过来，巨大的拳头直接向我们的身上猛砸，我立刻闪闪躲开了攻击，回手一刀，硕大的寒鹄刀直接把它的胳膊劈开了，轰隆一声掉在了地上。

　　“哈哈哈，你杀不死我的，我让你看看我的厉害！”

　　火人的胳膊断了，他的脚丫子像是在流动，一股炙热的火焰直接从他的脚底板流淌到了他的身上，黑色的石头像是流水直接在他的肩膀上凝固了，紧接着他的身子一抖，一个新鲜的胳膊立刻出现了。

　　双臂猛的一抖，他的胳膊立刻变得松散，忽然胳膊碎裂了，无数个石头直接从他的头顶飞了出来，黑色的石头被火焰点燃，直接变成了炙热的流星雨！

　　我勒个去，这是流星下凡？

　　我吓了一跳，这招式果然威猛，要不是我见多识广，换了个人估计早就吓跑了。

　　金、木、水、火、土，五行阵法，坎位为水泽。

　　阴阳乾坤，八卦刀法，坎位当冲！

　　我一声大吼，脚下罡气立刻转动成风，身子猛的一抖，寒鹄刀上立刻显露出了硕大的八卦，巨大的八卦图案直接在空中悬浮着，寒鹄刀直接迎着石头冲了上去，八卦磨盘冒着蓝色的光芒看起来十分耀眼。

　　接连不断额爆炸声在我的八卦上响了起来，阵阵剧烈的震动让我的耳朵一阵轰鸣，我赶紧收起了刀子，定睛一看，八卦图案竟然直接飞了出去，硕大的蓝光变成了水泽之气，巨大的磨盘扑到了火人身上，他的身体立刻冒出了炙热的蒸汽。

　　滋啦啦的声音在他的身上不住的响着，随着白光渐渐刺眼，他的身子猛的抖了抖，走了一步轰隆一下碎了！

　　水火果然相克，水泽打到了火人身上，他的身体立刻被打湿了，石头的身体本来就不太稳定，用火法力聚集的身体没了威能，立刻消散变成了尘土。

　　八卦水泽直接打到了地面上，刚才龟裂的裂痕瞬间没了动静，此刻安静了下来，淮傅的火人没有了。

　　“嗯？你的寒鹄刀果然厉害，现在竟然能变出那么大的磨盘来，好威猛！不过我还不服气，让你看看我的血魔宝剑吧。”

　　淮傅忽然身子一纵，他向后退了几步，双脚在地上走了一个龙形，手中宝剑在空中肆意的劈砍，几道火热的裂痕像是在空中灼烧了起来，它们竟然向我的面门猛扑。

　　炙热的痕迹立刻向我的身上猛扑，我赶紧闪躲，同样的水泽瞬间打散了火光，淮傅的攻击又被我化解了。

　　淮傅有些吃惊，他并没有停止攻击，身子站了一旁，双手却不断的挥动，明显只要跟我来个死缠烂打。

　　我当然没怕，赶紧红寒鹄刀格挡，身子猛的抖动，接连不断的攻击立刻发出了几道蓝光水泽。

　　正在打的热闹，忽然我发现一件奇怪的事情，我的寒鹄刀不知怎么突然变了。刚才的水泽坎位变成了白色，刺眼的光芒像是亮着星脉！

　　真是奇怪，明明不是星脉，我的阵眼为什么会自己发亮？

　　我疑惑的看着，可是淮傅的攻击又开始了。


第615章 卦象之光

　　还是刚才的那招，先是召唤火人，然后开始猛烈攻击，炙热的火焰已经把我团团包围。

　　在我的印象中，每次我被别人包围都会把九转法轮弄出来，现在我可不想总是用它，毕竟自己的本事需要锻炼，我发现，我的寒鹄刀似乎越来越厉害了。

　　今天不知道是怎么了，寒鹄刀的坎位瞬间亮的出奇，刚才我记得明明只是发出了两次攻击，难道越是攻击的次数多，它就越发的明亮吗？

　　这是我心里的感觉，可不是错觉。

　　我立刻挥动坎位的阵眼，一道道蓝色八卦瞬间飞了出去，硕大的磨盘直接打在了淮傅身上，他立刻用血魔宝剑劈开了磨盘。

　　“白翎，你好龌龊，让我看看你是怎么死的。”

　　淮傅是个容易恼羞成怒的人，他的嘴角抽动着，身子向前一跳，手中的血魔宝剑瞬间飞了出来，炙热的宝剑这次没有向我攻击，而是在半空盘旋着，变成了一条硕大的火龙。

　　整个血魔宝剑都变成了火龙，龙头长着两个硕大的眼睛，几根胡子在脑袋下面不住的飘着，它的身上还有许多黑色的鳞甲，看上去栩栩如生，还真像！

　　“地狱恶龙，屠戮生灵！”

　　淮傅猛的一抖，火龙瞬间向我的身上扑了过来，这巨大的火龙像是长了眼睛，猛的向我的头顶扑了过来，我赶紧闪躲，可是不知道怎的，面对巨大的火焰龙，我的身子像是不能动了。

　　我抬头一看才发现，原来这火龙的攻击还带着一个硕大的护盾，我的周围早就被红色的火焰包裹了起来，炙热的火光像是一个巨大的罩子，慢慢聚集起来的罩子渐渐收缩，看那架势要把我挤死在里面。

　　淮傅果然想的美，不过我的寒鹄刀可不是吃素的。

　　“阴阳八卦，坎位立出！”

　　水泽立刻扑到了半空，随着坎位的白光，一条蓝色的水柱也飞了出去，水柱在半空形成了一个硕大的身躯，长长的身躯下面是长胡子，水龙的头上也带着犄角，水龙立刻飞到了火龙身边，两条龙立刻扭曲在了一起。

　　滋啦啦的声音在半空响动着，火龙的身子被水泽打着，它的身体立刻发出了声响，随着一阵阵白烟冒了起来，火龙的身子似乎变得更加小了。

　　我立刻又打出了一道水泽，八卦上的卦象瞬间刺眼的发光，白色光线直接对着水龙飞了出去，水龙立刻变得无比巨大，硕大的身体比刚才打了多少倍，它霎时间张开了大嘴，粗壮的身体像是火龙的两倍还要多！

　　随着水龙变得越来越大，它忽然张开了大嘴，猛的对着火龙的脑袋咬了过去，咔嚓一下，火龙的身子越来越小，水龙像是吃了一个虫子，嗖的一下就把整条火龙吞到了肚子里了。

　　噗嗤！水龙张开了大嘴吐出了一阵白烟，身子立刻消失变成了无数的水滴落在了地上。

　　刚才的地面正被淮傅烧烤，炙热的地面被水滴打了上去，立刻发出了震耳欲聋的响声。

　　白烟在地上冒了出来，火焰全都没了，淮傅也愣住了，不过他似乎聊到了我的攻击，身子一抖，血魔宝剑又冒出了火光。

　　“白翎，想不到你的道法越来越厉害了，不过你可别忘了，我的血魔宝剑可是地狱里面来的，它的法力能够随时补充，而不像是你，你的法力没了可要慢慢聚集，现在我已经恢复好了，哈哈。”

　　淮傅右手猛的一抖，火光对着头顶打了过去，让我吃惊的是，头上竟然真的传来了真狠噼里啪啦的鸣响。

　　随着阵阵鸣响，我忽然发现头顶多出了许多亮光，炙热的亮光像是点点繁星。

　　哗啦啦的声音从天上掉了下来，我定睛一看，原来是红色的蝙蝠！

　　蝙蝠能有脸盆大小，巨大的蝙蝠还在空中不住的鸣叫着，不过让我吃惊的是，这些蝙蝠可不是肉身，而是淮傅的血魔宝剑幻化出来的家伙。

　　几十个蝙蝠密密麻麻扑到了我的脸上，我赶紧打出了一道水泽，卦象立刻亮了一下，可是毕竟寡不敌众，蝙蝠还有十多个，聚集在我的脑袋上，不住的飞了个过来。

　　“哈哈，怎么样，你知道自己的弱点了吧？如果耗下去你是打不过我的，除非你能在三招之内杀我。”淮傅笑嘻嘻地说道。

　　他说的没错，我看着寒鹄刀的坎位，上面的星光果然慢慢暗了，过了只是不到几秒钟，八卦圆盘竟然也没了，只剩下了暗淡的阴阳图在慢慢的转着。

　　七颗星脉开的阴阳图，这阴阳图能够逆转阴阳，慢慢吸收周围的阴灵转化成阳气，周围的阳气当然也能吸食，不过这种吸食和恢复可不是一朝一夕的，如果我猜的没错，七天时间才能让阳气全部恢复！

　　我的心猛的跳了两下，淮傅说的话不知道是真是假，不过宁可信其有不可信其无，我现在还真是要提放一些，毕竟自己不是一个人。

　　我冷笑着说：“淮傅，你还真是高看了自己了，你难道看不出来我的招式不惜用道法吗？刚才我的水泽用了那么一条大龙，难道我是个傻子，不知道道法没了会被你杀！我现在早就能运用自如，逆转阴阳了，你看看我的太极图，这上面是什么？”

　　寒鹄刀上的太极图果然发着阴阳两种光芒，淮傅当然不懂我的寒鹄刀，他一愣立刻向后退了一步。

　　“呵呵，想不到你还真是有点意思，我本以为能轻松杀了你，你放马过来，让我看看你的招式也好。”

　　淮傅是个谨小慎微的家伙，他现在没了主意，只是远远的盯着我看。

　　我才知道自己中计了，淮傅的刀子也慢慢失去了光泽，刚才只不过他是在催动丹田的邪火勉强支撑！

　　果然够奸诈！我心里暗骂淮傅，手中的寒鹄刀对着他的脑袋，只等着他露出破绽。

　　“你们在那里婆婆妈妈的干嘛呢？要打就快点打，我看你们别磨蹭了，淮傅你这个成事不足败事有余的家伙！”


第616章 逃亡

　　一阵清脆的喊声从我身后响了起来，回头一看，原来是张露露。

　　淮傅一愣，他身子一纵直接跳到了张露露身边。

　　“喂，你在跟我说话？”淮傅怒了，他拿着血魔宝剑，阴沉着脸，血魔宝剑更是冒着邪光，淮傅拿着宝剑更在半空，剑尖正对着张露露的脑袋。

　　枯骨道长赶紧过来拉架，他的宝剑挡在中间，生怕两个人真的打起来。

　　“住手！大家都是同门，有什么话好好说，只要我们把掌门交代的事情做好了，什么都是好的，你们说呢？”枯骨道长说道。

　　过两天立刻跳了出来，他张牙舞爪的摇着铃铛，破铃铛立刻发出了叮当的声响。

　　“我说你们都是一个门的师兄弟，你们还吵架，真是烦死了，不如你们把宝贝都给我，我给你们去找你们想要的东西。”过两天笑嘻嘻的凑到了淮傅身边，他似乎是个不知天高地厚的家伙，他的手直接去抓淮傅的血魔宝剑，权当淮傅不存在是的。

　　嗖的一下，火光直接对着过两天的脖子劈了过去，强劲的攻击不留余地，火光猛攻，看来过两天是死定了。

　　我不由得闭上了眼睛，心里想着接下来的凄惨画面，可是忽然一阵清脆的响声，一把宝剑立刻挡住了淮傅的血魔宝剑。

　　枯骨道长怒气冲冲的看着淮傅，他收起了宝剑，一只手拉着过两天到了自己后背。

　　“淮傅，咱们都是同门，这是我的徒弟，你难道不认识？”

　　淮傅冷笑，抱着肩膀。

　　“我当然认识，是个废物，杀了他正好能吸收一些阳血，我的血魔宝剑就有了法力，呵呵。”

　　过两天一阵惊愕，他指着淮傅破口大骂。

　　“你奶奶个孙子的，我就知道你不是个好东西，你敢杀我，我可是掌门喜欢的好徒弟。”

　　初生牛犊不怕虎，现在说的正是这个小道士，他指着淮傅的鼻子骂着，淮傅也没生气，他摇了摇头，无奈叹息。

　　“好啊，妹纸！我倒要看看你有什么好办法，灭了这个叫白翎的家伙，他们白家几个烂蒜还真是令人讨厌的很。”

　　淮傅在骂人，不过他怎么说我们都是白家，我虽然叫白翎，可是跟七叔根本就不熟悉，难道他的意思是说我也是白家倒斗的人，这怎么可能呢？

　　我忽然想起了命运谱的事情，那个古墓里面的将军说我的命运不受自己掌控。命运谱会让我所作所为发生巨大的变化，到底有什么变化还真是说不出来，但是我现在隐隐已经觉得自己的命运似乎被什么东西改变了。

　　张露露面无表情的推开了淮傅的胳膊，她抱着肩膀，冷冷的看着我。

　　“你们还不投降？”

　　“不投降，你咋的吧？”大麻子抱着肩膀说。

　　“不投降，你来试试？哈哈臭丫头，我让你生个娃娃出来。”黑胡子笑嘻嘻地说道。

　　七叔扭着头看我，我当然不能投降，这不是在跟我开玩笑，我白翎什么时候能投降？

　　张露露冷笑了一声，他走到了枯骨道长身后，两只手分别拉开了枯骨和过两天，等她的身子挪开我才吃惊，在他的身后竟然还站着十多个人。

　　黑咕隆咚的密道中竟然站着十多个黑衣人，这几个人的身上穿着作战服，身上带着手电筒，还有各种各样的装备，让我惊讶的是，他们竟然全副武装，手里拿着的都是机枪！

　　“看到了没有，这几个人！杀了他们！”

　　张露露一声娇咤，身后十多个黑衣人瞬间跑了过来，齐刷刷的动作瞬间传了出来，震耳欲聋。

　　啪嗒啪嗒的声音响着，这些人手里的机枪都拿好了，黑洞洞的枪口正对着我们的身子。

　　我一阵惊讶，果然是最毒不过妇人心，淮傅还知道跟我打上几个回合，张露露这个丫头竟然能会直接要我死，可恶！

　　“张露露，你能不能按照套路出牌，用机枪杀人，不觉得丢人吗？”我说道。

　　张露露忽然哈哈大笑，她的手动了动，像是在安排什么，那几个黑衣人瞬间开始活动了起来。

　　“你们听好了，一个都不能放过，你们的死期到了。”

　　张露露没搭理我的话，她双眼冒着火光，露出了杀气！

　　杀气！要杀人的意思！我当然能看的出来，只是没想到要杀我的是这么一个看起来柔弱的姑娘。

　　落地绳！落地绳！

　　七叔这次没咳嗽，他大声的吼着，像是年轻人的声音，嘶哑的嗓音透着焦急，看起来已经急的到了紧要关头。

　　生死有命富贵在天，可是我要放手一搏。

　　随着七叔的叫声，哑巴立刻抓住了背包，背包在靠近深沟边缘的石柱上饶了一圈，他立刻打了个活结，身子一纵，第一个跳了下去。

　　快跟上，不然我们就死定了！

　　七叔大声吼着，我们赶紧向绳子那边跑，身后立刻响起了密密麻麻的声音。

　　哒哒哒！突突！机枪响了，刺耳的声音像是放鞭炮，不过这声音带着火花，比放鞭炮可刺激多了，我们脚下立刻冒出了阵阵火星，看来子弹已经瞄准了我们，好在面前有个石柱，能够挡住子弹。

　　快跳！

　　七叔抓着绳子身子一纵，像是猴子一般跳了下去，我吃了一惊，这老家伙怎么现在来了本事？

　　大麻子也跟着跳，最后剩下我和黑胡子。

　　黑胡子躲在石头后面，他竟然也掏出了一把手枪，手枪对着面前的敌人开火，砰的一声真的打死了一个人。

　　“大家小心，慢慢走，一定要杀了他们。”张露露皱着眉头说道。

　　大胡子还在开枪，他猛的转过头看着我。

　　“你丫的还不走？”

　　“你呢？”

　　“你先走，我有枪，你的刀该歇歇了。”

　　我叹了口气，我学道法有什么用处，现在遇到了高科技，还是撤退的好。

　　我身子一闪直接从沟壑上跳了下去，抓着绳子却没完全落，我想看看黑胡子到底活着没。

　　大胡子好像是打光了子弹，他赶紧顺着绳子爬了下来，绳子向下不住的摆动，他的脚丫子已经快踩到了我的脑袋。


第617章 浮雕石门

　　我发现一件好事，我们在深沟里面而且在半空悬着一个凸出来的巨石，巨石挡着我们的身子，上面的人绝对看不到。

　　我们在暗处，他们现在在明处，看的清清楚楚。

　　高台上伸出了一个脑袋，像是个黑衣人。

　　“张姐，我没看到他们的影子，要不要把绳子切断？”黑衣人说道。

　　砰的一声，黑胡子的手枪竟然又响了，子弹正好射穿了黑衣人的脑袋，他连惨叫都没发出来，身子一纵直接从沟壑上面坠落了下来。

　　噗通一下，他的身体砸到了地上，发出了沉闷的声响。

　　“下面呢，下面！”黑衣人立刻开始扣动扳机，十多个人开始胡乱的扫射，我们赶紧缩回了身子，可是他们打不到我们，只能打到那个凸起来的石头。

　　继续开火！

　　张露露继续喊着，黑衣人继续扫射。

　　七叔在沟壑下面笑了，他叹了口气。

　　“哑巴，还愣着干什么，用弓弩招呼着。”

　　哑巴赶紧点头，他把手插到了后背上，忽然从后背中拿着一个长长的箭矢出来了，大麻子紧接着拿来了一个弓弩，原来他正背在后背上的。

　　两样东西放好，哑巴拉着弓弩，嗖的一下，弓弩瞬间发了出去，随着强劲的力道，弓弩瞬间打到了对面的黑衣人身上。

　　啊！噗通！

　　黑人死了，我们继续又按了几个弓弩，箭矢对着上面，突然外面却没了动静。

　　“怎么上面没声了？”我说道。

　　七叔坏笑，说道：“换做是你，你还低头看吗？死了几个了，不知道？”

　　我低头看着身后，的确是死了三个了，谁还傻继续看呢？

　　烧了绳子，把这里下上陷阱！

　　七叔声嘶力竭的吼着，黑暗中他的声音还挺清脆。

　　哑哥低着头不说话，他忽然拿出了几个长长的铁丝，铁丝的一头拴着一个石头，一根棍子埋在另外一边，长长的棍子在两侧放着，若是有人踩到了铁丝上，棍子会松开，石头自然会滚落直接把人的身子砸在下面。

　　原来是个机关！

　　我暗自佩服，三下五除二，这几个人竟然布置了十多个机关，就算是淮傅来了也跑不掉，这里黑咕隆咚，谁能看见暗藏的机关呢？

　　“白翎，看见我的本事了吧，我的阵法可不是盖的。”七叔笑着说道。

　　“七叔你果然厉害，看来我们得继续赶路了，你说呢？”我说道。

　　七叔暗暗点头，我们几个沿着沟壑边缘继续往前走，上面的脚步声也没了。

　　沿着黑暗的地洞走了半天，什么东西都没看到，两旁只是光秃秃的墙壁。

　　走了半天我忽然发现一件怪事，在我们的道路上总是能看见一些零碎的砖头，这些砖头像是从什么地方掉下来的。

　　松散的砖头有些碎裂，我猛的抬头才发现，原来我们头顶是砖头的！

　　“好家伙，难怪我们走在这里闷死了，原来是在一个通道里面。”大麻子说道。

　　“你说他们会不会下来追我们？”黑胡子说道。

　　七叔咳嗽了一声，说道：“不会的，他们吃了熊心豹子胆了，一共十多个人，死了好几个，下来又死十多个，就算是来了也没几个了，我们还怕啥？”

　　继续往前走，拿着手电筒看着前面，忽然发现在对面有一个硕大的大门。

　　黑漆漆的大门像是用火烤过的，砖头大门上有一个女人的雕像，女人的雕像在门的右面，左面的门板却是光秃秃的。

　　我愣住了，见到了许多墓地的大门，总来没进过这么奇怪的。

　　两扇大门建造的竟然也不对称，难道是什么邪门的东西？

　　我低头看着，忽然发现大门中竟然有个四方的窟窿，里面呼呼的像是吹着冷风，冷风经过四方小孔发出了呜呜的尖锐动静。

　　“光秃秃的是能开的，你们说呢？”大胡子说道。

　　黑胡子摇了摇头，说道：“光秃秃是能开的，雕刻一个女人干嘛？真是的。”

　　七叔无奈的看着我，说道：“白翎你看看能不能想个办法？”

　　我也没办法，这里明显有机关，傻子都能看的出来，如果不小心踩到了机关，小命就完蛋了。

　　我忽然想起来了，刚才来的时候路上那些砖头！

　　“你们等着，我去拿砖头过来，试试。”

　　找了几个砖头，我对着光秃秃石门打了过去，砰的一下，石门果然动了，可是两侧墙壁瞬间飞出了许多弓箭，密密麻麻的弓箭把地面扎的像是刺猬。

　　砰！我又胡乱打了一个其它的地方，光秃秃的石板还是没动，墙壁又飞出了许多箭矢，我打了好多次，箭矢飞出来也没完，地面几乎都站不住人了，活像一个草场。

　　我转过身子看着，石头还有两块，难道是女人的雕像？

　　“打她的脑袋！打脑袋！”黑胡子说道。

　　好吧，那就打，我抓着石头猛敲，砖头直接打到了雕像的脑袋，砰的一下，女人的雕像竟然张开了大嘴，嘴巴飞出了箭矢正对着我的脑袋刺了过来。

　　我去你大爷！

　　吓我一跳，我赶紧闪身，寒鹄刀打开了箭矢，回头看着，女人雕像瞬间又闭嘴了。

　　“打她的大奶子！你看那奶子真大呢。”

　　黑胡子傻呵呵笑着说。

　　我一脸黑线，这家伙活脱脱是个流氓。

　　看来也只好试试了，我突然发现黑胡子说的也有道理，女人雕像的胸部果然很大，像是藏着什么东西似的。

　　砰的一下，石头打到了女人的胸口，啪嗒一声，女人的一个胸忽然凹陷了进去，紧接着一阵哗啦啦的鸣响，两扇大门竟然真的动了！

　　“哈哈我说的吧，早知道这个女人欠扁，我们就早打了，呵呵。”黑胡子笑嘻嘻地说道。

　　我们小心翼翼往前走，两旁的墙壁果然没了动静，墓地门口的砖头去不住的往下落，我低头看着，脚下的砖头竟然快速下落，脚底下的路似乎马上就要没了。

　　“不好，我们赶紧跳过去，不然路没了，我们就困在外面了。”我说道。

　　轰鸣声传了过来，众人立刻拼命跳了过去。


第618章 壁画石门

　　“快跳，你们快跳，不能在耽搁了，脚下的石头没了我们都会死在这里的。”我大声的喊着，大麻子立刻飞了过去。

　　黑胡子跟哑哥也跳了过去，可是随着脚下的缝隙越来越大，地面也跟着猛烈的摇晃了起来，剧烈的抖动让我们的身子来回的摇晃着。

　　我的身体几乎摇摇欲坠，七叔早就吓得趴在了地上。

　　“七叔，你没事吧？七叔？”我大声的喊着七叔的名字，七叔吓得在地上直喘气。

　　“我没事，你自己跳过去好了，我这把老骨头没什么用了，死了就死了，你们赶紧跳。”七叔猛的推了我一下，可是我不能走，七叔是个好人，我绝对不嫩能丢下他不管了。

　　我抓着七叔，右手猛的用力，身子一拉猛的把他拉了起来。

　　“七叔你放心，我白翎在一天，你就会活下去，我不能眼睁睁看着你死，你别忘了，我也是姓白的。”我大声说着，身子渐渐往前拉，猛的用力抖一下，七叔的身子果然飞了出去。

　　嗖的一下，我不知道刚才哪来来的巨大力气，身子一纵直接把七叔丢了出去。

　　对面的大麻子几个人当然接住了七叔，他们立刻把七叔抱在了怀里，七叔长吁了一口气。

　　“白翎，你也过来，过来。”

　　我低头看着地面，地面上是碎裂的砖石，刚才还有许多高高的石头柱子，可是不知道怎么回事，那些柱子竟然全都沉了下去，看来是机关起了作用，如果不赶紧进入，石门就会关上，我的身子也会直接掉下去摔死。

　　现在真是匪夷所思，我刚才明明想要跳过去的可是脚下的地面竟然全都没了。

　　好吧既然要我死，我就放手一搏！

　　我身子一纵，脚下运转罡步，身上的罡气立刻运转起来，浑身的阳气瞬间爆棚，我的右手猛的一抖，瞬间的功夫直接飞了起来，不到半空的时候，双腿直接对准了对面的高台，可是我错了，刚才失去了力气，砖头又掉下去几块，我的身子显然短了一截。

　　噗通，我的身子竟然直接向下落，猛的要砸向地面了。

　　我蒙了，难道我白翎现在就死了？我可是阴阳门的阴阳执掌人，就这么死了岂不是太可惜，可是现在能有什么办法？

　　我灵机一动，看来只能用寒鹄刀了，可是我不会御剑飞行，自己又不是神仙，双手立刻抓住了刀子想要刺到旁边的墙壁上。

　　忽然之间，头顶一个绳子猛的飞了下来这身子的速度还挺快，嗖的一下直接缠住了我的寒鹄刀。

　　上面的人猛的拉着绳子，我的双手正抓着寒鹄刀，猛的一丢，我抓住了绳子。

　　“快抓住绳子，你不能死。”

　　七叔？他低着头看着我，身后是几个人，他们一起拉着绳子。

　　我一脸黑线，额头上也出了冷汗，感刚才可真是太危险了稍有不慎自己就会从高台子上掉下去，我向下看了看，下面竟然能有十多米的高度，如果我下去的话就死定了。

　　一起来，一起用力！

　　七叔声嘶力竭的喊着，上面几个人也开始不住的拉扯着，几个人用力的拉着绳子，我的身子也跟着向上不住的动着，咔咔的声音过后我的身子果然慢慢向上窜了出去。

　　随着自己的身子慢慢向上，我的手终于碰到了上面的石壁，双手猛的用力拉着，我竟然直接翻身钻了上去。

　　“哈哈，我就知道你小子没事，七叔知道你命大呢。”

　　七叔忽然高兴的抱住了我，我愣住了，七叔真是怎么了，难道是为了刚才我救他，现在来报答我？

　　“七叔，我们扯平了，刚才你不是也被我救了，不要这么客气了，哈哈。”我笑着说道。

　　七叔十分高兴，他暗暗点头，回头看着幽暗的通道，慢慢走了过去。

　　现在此时无声胜有声，我们都我心知肚明。

　　我忽然想起了一句话，隔代亲！

　　这话说的不知道对不对，但是我有种感觉，不知道为什么，我跟七叔总是有说不完的话，聊不完的话题，好像他就是我的一个老长辈的感觉，这种感觉说不出来的难受，似乎隐隐作痛，因为我知道，七叔的时日不多了。

　　虽然我不会玄通的算卦看相，但是从一个人的气血上能够看的出来，一个人的身体到底有多健康，那都是能看得出来的，若是有什么危险或者去世的征兆，总是能有些眉目。

　　我发现七叔的眼睛虽然明亮，但是他的身子总是不住的发抖，俗话说的好，人摇丢福禄，他老是这么摇着，看来是没几天活头了。

　　我们继续向前走，黑暗的道路几乎看不见一丝光亮，我忽然想起来，之前的事情怎么看着那么邪门，刚才的通道掉下去了，身后的石门竟然从上到下落了下来，砰的一下把我们全都关在了里面。

　　硕大的石门从上到下猛的砸了下来，忽然之间的变化让我们都愣住了，我回头拿着手电筒照着，忽然发现那石门上竟然还画着许多花纹。

　　真是奇怪，一个石头门的里面竟然还有许多花纹，真是匪夷所思。

　　我明明记得一件事，在任何墓室当中，石门是不会有什么花纹的，忽然发现了石门后面的花纹我们全都震惊了。

　　“七叔你看看这是怎么回事，石头门上怎么有花纹，难道也是机关，你看看那花纹，好像是美女在跳舞呢。”大麻子说道。

　　他说的没错，我赶紧用手电照了照，石头门上的花纹果然是几个女人在跳舞。

　　红色的裙子，蓝色的裤子，黑色的长头发，几个女人正在石门上飘飘欲仙，像是活在画里面的一样。

　　“真是邪门，我这么多年倒斗也没看见过什么石门上的画呢，我们看看到底是什么东西，千万别乱走。”七叔说道。

　　这里面机关很多，说不定就碰到了什么不该碰到的东西，我们当然加倍小心一起向石门的方向走了过去。


第619章 人偶阵列

　　石头门就在眼前了，我拿着手电筒照着对面的门板，忽然看见几个女人的身子在石头门上若隐若现。

　　我们只带了一个手电筒，其他的东西都掉了，我拿着手电筒照着对面的石门忽然发现了一件怪事，石门上似乎有什么东西在动着，白色的光亮十分明显，一阵阵的白光像是来回的抽动。

　　嗖的一下，一个白色的影子直接飞了出来，我有些吃惊，这影子要说能动应该是鬼，可是看着怎么都不是鬼，而是一个白色的纸片人。

　　哗啦啦的响动在我眼前十分邪门，她的身子直接向我的对面飞了出去，我定睛一看，身后的黑暗空间并看不清楚有什么东西，突然发现白色的影子一下子不见了，黑暗中却传来了阵阵轰鸣。

　　子啦一下，一阵奇怪的响动，忽然黑暗中起了火，刚才的白色影子竟然不见了，火光忽然燃烧了起来，一个火球瞬间在空中飞舞着，我定睛一看才明白过来，原来那火球不是在空中飞舞，而是在一个铁丝的拉线上不住的滚落着，随着铁丝的斜坡，铁球在上面不住的线下滚动，随着滚动的动作越来越大，火球的速度也随着越来越快了。

　　在一面墙壁上，一排排的人影凸显出来，密密麻麻的人影像是在坐着，我定睛一看，原来坐在地上的都是木头人！

　　这些木偶十分特别，他们的身上都穿着人的衣服，不过那些衣服都似乎烂掉了。

　　木偶的大小跟真人也差不多少，他们平整的坐在地上，每个木头的手上都拿着一些奇怪的乐器，这些乐器自然也都是古代人的乐器，什么都有。

　　有的是竖琴，有的是琵琶，有的是长笛，有的是编钟，有的是各种各样的花鼓。

　　密集的阵列原来是一个乐队。

　　我们全都怔住了，可是就在此时，石门上忽然又来了响动，在石头门上刚才还是静悄悄的，可是随着对面的火光烧起来，周围的纸人立刻飞了起来，一点白光直接向四周发散了出去，随着白光的发散，五六个纸人立刻又从石门的方向飞了出去。

　　现在屋子里有了明亮的火光，我才发现，这些纸人原来不是飞过去的，而是用一个黑色的丝线拴着，长长的丝线抓着纸人的身子，他们立刻腾空飞到了四面八方的位置。

　　白色的纸人顺着丝线向不同的方向飞舞，不到片刻，纸人的身子瞬间飞到了周围的墙边，一排排的石头烧了起来，圆形的石头顺着铁丝做成的管道瞬间滚落下去，不到片刻功夫，石球点燃了屋子里的热油，一排排的木头人偶瞬间显露了出来。

　　“哈哈，这里面真是太美了，可是这么能没有棺材呢，真是奇怪了，这么大的墓室难道没有棺材？”大麻子不住的盯着四周看，我也看着，可是除了这些密集的木头阵列还真的没什么别的东西了。

　　火光现在猛烈的烧着，我们在四周立刻开始查找了起来，周围的东西实在是太多了，但是这木偶的种类都多的数不清。

　　正对面的是吹吹打打的音乐之类，右面的却是像武士，他们的手里都拿着各式各样的兵刃，在后面是一排女人，这些女人正在做着翩翩起舞的动作，只不过是没动，木头仍然老老实实的在地上矗立着。

　　“这种木头为什么会一直不腐烂，真是太奇怪了。”大麻子回头看着七叔。

　　“呵呵，你这个废物，那还不简单，我们摘下来一个看看不就知道是怎么回事了？”

　　黑胡子说着已经动了手，他的右手直接对着一个伸出来的人偶抓了过去，用力一扯，咔嚓一下直接把人偶的胳膊拉了下来。

　　砰的一声，刚才被拉断的人偶瞬间碎裂了，胳膊腿直接摔到了地上变成了一块一块的木头零件。

　　黑胡子抓住了一个东西拿着看，我们也立刻凑了过去。

　　木头零件原来都是用油漆涂抹上去的，油漆还涂抹的十分厚重，上面密密麻麻的油漆不知道涂了多少层，我们低头看，原来是这些厚实的油漆把木头人的身子包裹了起来。

　　“真是怪了，一个道士的陵墓竟然有这么豪华，竟然有乐队，还有这么多跳舞蹈的女人，看来这个道士还是个色迷迷的家伙。”

　　大麻子说着一直走，他的手在地上来回的摩挲，似乎要找什么宝贝，可是找到了半天也都什么没找到。

　　密密麻麻的人偶看上去十分瘆人，我们简直是到了一个人偶的世界，四处看着，我忽然发现一件奇怪的事情。

　　这些人偶虽然都没动，可是在这些人偶中间有一个十分奇怪的东西，在人偶的脑袋中间有一个圆圆的窟窿，圆形的窟窿看起来十分紧致，里面竟然还镶嵌着一个灰色的铁球。

　　“七叔，你来看看这铁球到底是怎么回事，会不会是什么机关？”我没敢乱动，毕竟这种东西我也是第一次见到，如果碰到了什么不该碰到的机关，说不定这里的法阵就爆发了。

　　咳咳！七叔弯着腰走了过来，他伸出了干巴巴的手，右手对着木头人的脑袋摸了摸。

　　“我看这是个机关，你们都别动，千万别动，我在看看有什么名堂再说，不然碰了机关我们就倒霉了。”七叔说道。

　　大胡子笑嘻嘻的走了，我跟着大胡子，因为他不是个老实人，我还真是不太放心。

　　说时迟那时快，大胡子忽然对着前面一个木头人走了过去，他好像发现了令人兴奋的东西，他的身子猛的抖了起来，直接飞奔向对面的木头人狂跑。

　　真是遇到了宝贝？难道黑胡子找到了什么东西，是摄魂珠？

　　哈哈宝珠，我找到宝珠了，真的是宝珠，哈哈。

　　我低着头向下面的木头人看着，忽然发现木头人果然有些与众不同，他的额头竟然是金色的。

　　一个圆溜溜的珠子挂在石头人的脑袋上，那珠子竟然还发散着淡淡的金光，看上去十分好奇特。


第620章 双棺材

　　“黑子，你别乱动行吗？这些机关可能现在就破了，你别动我在看看。”七叔说道。

　　可是已经晚了，大麻子忽然伸出了右手，他拿出了一把锋利的刀子，刀子对着金色珠子猛的刺了下去，啪嗒一下，金色珠子竟然直接被他挖了出来，珠子直接滚到了他的手中，大麻子立刻笑嘻嘻的看着黑子。

　　“黑子，这可不是你的性格，你挖下来珠子给我，真是太好了。”大麻子说道。

　　黑胡子一脸狞笑，他拍了拍手，说道：“你以为我傻，这里面说不定有什么机关，这个金色球体也说不定是有毒的呢，我们要是碰了，说不定手脚直接就腐烂掉。”

　　黑胡子的话当然不是危言耸听，我之前也听说过类似的，只是并没有见识过真的法阵，想不到这次却被我真的见到了。

　　大麻子拿着珠子递给了我，他小心翼翼的看着珠子，一脸的凝重。

　　“这珠子看起来还挺沉的呢，你看看到底是什么珠子，难道是你说的摄魂珠，难道这么快就找到了不成？”大麻子疑惑的看着我说道。

　　“当然没找到了，不过你放心，我们还是继续找我觉得摄魂珠就在这里的某个地方等着我呢。”我说着把珠子给了七叔，七叔也认真的看着珠子，可是他的手老是发抖个不停。

　　“哎呦，这珠子到底是个什么东西呢，看着怎么就是个金色的球体，是真金的？”

　　七叔忽然张开了大嘴我才发现，他的嘴巴里竟然还有许多牙齿，他的嘴巴长的大大的对着金色的球体就开始咬。

　　咔擦一下，七叔的嘴巴忽然疼了，他猛的松开了金色球体，身子也跟着抖动了起来。

　　“我的牙！我的牙齿！”

　　七叔似乎疼的够呛，他抓着自己的嘴巴，捂着腮帮，满脸都是泪水。

　　我也怔住了七叔怎么跟个孩子似的，这么硬的东西竟然也用牙齿咬，真是不要命了。

　　砰的一喜爱，金色球体忽然从地上滚了起来，他直接滚到了中间的凹槽下面，呼啦啦的烧了起来。

　　“不好，这不是金，是什么别的金属，能够着火，这火球到底去什么地方，你们看好了。”七叔小心翼翼的喊着，忽然走到了对面的凹槽下面，只见这凹槽下面有一个向下的窟窿，着火的金色球体瞬间对着窟窿走了下去。

　　啪嗒一下，金色球体瞬间滚落到了黑色的窟窿里，在这黑色窟窿里发着暗暗的红色光芒，忽然之间，球体不见了，可是窟窿里竟然着起了呼啦啦的火苗。

　　咔咔的声音在地上响着，我低头一看，刚才动着的金色球体现在变得更加炙热，周围的窟窿也都跟着烧了起来，随着阵阵响动，刚才还是纹丝不动的木头人竟然同时动了起来。

　　嗖嗖！几道箭矢立刻像是飞蝗一般飞了出来，密密麻麻的飞蝗直接飞到了我们的脸上，我猝不及防赶紧闪躲，猛的一抖身子，几道箭矢立刻飞到了周围的墙壁上。

　　真是太危险了，我赶紧拿出来寒鹄刀不敢乱动，可是我错了，我的危险现在只不过是刚刚开始而已。

　　正在对面不住抖动的乐队人偶，此刻却像是得了癫痫一样，他们的身子不住的来回扭曲，发硬的身子直接在半空来回的转悠着，无数个箭矢直接从他们的乐器上飞了出来。

　　密密麻麻的箭矢像是下雨，我们赶紧闪躲，可是箭矢实在是太多了，黑压压一片几乎不见什么光亮，我赶紧躲到了一个莫名的高台后面藏了起来。

　　说来也怪，我们来了这里半天没看到什么棺材的影子，可是在这中间的位置忽然多了一个硕大的石头，黑色的石头像是涂了油漆，四四方方的不见什么缝隙，看着明显就是个石头台子之类的。

　　我们藏到了石头后面，四方的石头台子正好能挡住周围的箭矢，噼啪的声音在石头台子上响动着，一阵阵火花直接在我们的眼前传了出来。

　　大家快赶紧闪躲！我一声大吼，众人立刻跟着我往下面钻，头顶的箭矢立刻溅落到了四周的位置。

　　我们的头顶继续传来密集的火花，我忽然发觉一件事，身旁的石头竟然像是小了许多，我立刻站直了身子向下看，眼前的石头竟然不是简单的石头，它外面像是镶嵌了石板，薄薄的石板上雕刻着莫名的花纹，那花纹看起来像是棺材里面的装饰之类。

　　剧烈的震动在我们头顶不住的响着，我忽然发现一件怪事，那些箭矢像是害怕打到棺材的方向，他们许多都躲着我们的身子，箭矢直接放空了不少。

　　快藏到棺材里面，快！

　　七叔说着自己先爬到了上面，我们当然也紧紧跟着，不过我知道七叔是在做没用的事情，这些箭矢怎么能照顾的这么全面，难道这机关再也如此精妙也不会这么厉害吧。

　　七叔果然趴在了棺材上，他的手在棺材上胡乱的摸了起来，像是要找什么东西。

　　“哈哈，这棺材上有个开关，不知道是干什么用的。”七叔疑惑地说道。

　　我们几个立刻凑了过去，果然看见了七叔说的东西。

　　在石头棺材的对面放着一个硕大的木头长杆，长杆直接对着棺材下面的反向，像是能用手直接拉动一样。

　　啪嗒一下按了下去，忽然发现这长杆竟然能直接穿透地面，像是有个凹槽在下面镶嵌着。

　　刚才还密密麻麻射击，现在却没了动静，随着机关的按下去，刚才还在不住的发射木偶现在没了动静，他们全都老老实实的站在原地不动了。

　　“哈哈，看看这棺材里面到底有什么东西，来吧。”

　　黑胡子似乎等不住了，他拿着一把锋利的刀子，刀子对着棺材盖子上面不住的用力，可是用尽了全力黑胡子也没能动半分。

　　“真是该死，这到底是怎么回事？我们怎么能动这东西，我怎么感觉动不了了呢？”黑胡子皱着眉头说道。

　　大麻子也过来帮忙，哑哥也过来，三个人抓着刀柄，猛劲儿的撬动着。


第621章 珍珠箱子

　　三个人用力气往上翘，忽然刀子断了，砰的一声，三个人直接坐到了地上，断裂的刀子正在棺材缝隙里。

　　我正在观察周围情况，忽然发现刀子断了，赶紧俯身去拉哑哥，三个人站了起来，慢慢又走到了棺材旁边仔细的看着。

　　硕大的棺材像是长方形的盒子，两个长方形的盒子形成了一个正方体，我终于明白了，这个石头为什么是四方形的，原来里面早就放着两个棺材。

　　真是有些奇怪，漏出了缝隙的棺材竟然冒出了阵阵白烟，我立刻拿出了寒鹄刀，猛的一劈，咔擦一下插在里面的刀子断了，我猛的飞起了一脚，轰隆一下，沉重的棺材盖子果然动了起来。

　　沉闷的声响让我捂住了耳朵，低头一看，棺材里面果然躺着一个女尸！

　　白色烟雾不是阴煞，而是一股香味儿，迷人的香味透着冰凉像是什么香粉，不过仔细闻了闻不是什么香粉，却是防腐材料的味道。

　　古代人在尸体的处理上都有各自的方法，有的是用防腐材料，有的是用其他的液体，有的是用特殊的植物，有的还有用木炭之类。总之用什么都有。

　　我不知道这特殊的材料是什么，低头看着女尸，黑胡子却直接骂了起来。

　　“妈的，这棺材里面怎么什么东西都没有，真是个穷死的鬼。”

　　黑胡子骂骂咧咧，我们都凑过去看，果然是这样。

　　女鬼穿着一身白色长裙，黑色头发垂在脸上，根本就看不到相貌。

　　众人围在棺材旁边看了看，结果棺材里面真的什么都没有。

　　七叔叹了口气，他右手一推，咣当一声，厚重的棺材果然又盖上了。

　　“算了，一个没有东西的棺材我们不要看了。看看那个男人的，我估计是个两口子。”七叔咳嗽了两声说道。

　　哑巴赶紧拿出了铁杵，他这次没用刀子，铁杵直接对着棺材的缝隙猛敲，后面的锤子竟然直接打出了火花，随着阵阵火花响动，石头棺材果然开始慢慢动了。

　　砰砰的敲击声响着，可是那棺材十分厚重，怎么都打不开。

　　真是该死，怎么能打不开了呢？

　　黑胡子用力的猛敲，不过他就是在用力气也没用，无论如何也敲不动了。

　　猛烈的冲击力让棺材不住的颤抖，可是无论如何，厚重的棺材怎么也打不开，我用寒鹄刀试了试果然也是一样。

　　结实的棺材有些让人匪夷所思，我甚至怀疑那厚重的棺材是不是直接焊上去的。

　　正在迟疑，哑巴好像发现了什么东西，他比划了半天，右手对着上面的高台，我抬头一看，在一个高台上，竟然放着一个金属盒子，黄色的盒子像是镀金的，看上去明晃晃十分夺目。

　　“哈哈，哑巴的眼神真是好，快看看那个箱子。”

　　大麻子兴奋的吼着，他的身子一纵，拿着刀子窜了过去，我定睛一看，金色箱子上还挂着几个大锁头。

　　还是我来吧，我的刀子快！

　　砰的一下，我打开了锁头，大麻子立刻急不可耐的推开了盖子，盖着慢慢打开了，里面竟然全都是金灿灿的东西，满箱子都是金银首饰，还有各式各样的珠宝项链！

　　“哇，我们发了，我们发了，我们要的就是这些东西，太好了。”

　　众人开始欢呼，七叔也高兴的点了点头。

　　“哈哈，这么多年还是头一次遇到好东西，我猜的没错，这些东西够我们消费好多年的了，你们说呢？”

　　“老爷说的对，我们这就带着珠宝走人，你们说行吗？”大麻子说道。

　　七叔犹豫了一下，他摇了摇头说道：“不行，现在还是去看看摄魂珠，说不定摄魂珠比这个更值钱呢。”

　　黑胡子眼睛转了转，说道：“七叔的意思是带着我们去看看？你可别忘了，那珠子要是得到了也得给白翎，我们几个人不是白忙活？”

　　大麻子没了主意，哑巴却怒目圆睁的看着他。

　　七叔说道：“你小子真是晦气，能不能别那么算计我们都是白家的人，白翎虽然现在没入伙，但是我觉得他就是我们白家的一员，你以后不许这么说话，得到了摄魂珠就是白翎的。”

　　我心里有些感激，可是我知道，摄魂珠并没有那么容易得到，现在还说不定在哪个秘密的地方存着。

　　我和七叔正在说话，大麻子忽然又看到了一个黑色的箱子，这个箱子比刚才的还要特别，箱子上放着许多白色的珍珠，这些珍珠像是镶嵌在里面的一样。

　　白色的珠子在盖子上镶嵌了一半，密密麻麻的珍珠像是铺在盖子上的装饰品，我惊住了，这盖子上的珍珠能有一百多，晶莹剔透的珠子透着明光，我几乎没犹豫慢慢走了过去，可是到了跟前才发现异状。

　　黑色箱子跟金色箱子没什么区别，但是这个箱子有些古怪，箱子四周透着一股冰凉的阴煞味道。

　　“大麻子，你先别动，我怕里面有什么东西，这箱子的珍珠怎么会放在外面，是不是太显眼了？”

　　我心中的疑惑不是没有道理，按照正常来说，一个墓室中的宝藏要藏的越秘密越好，怎么会明显的露在外面，而且这箱子四周都是阴煞，看上去阴气沉沉，怎么都觉得不对劲儿。

　　可是我还是晚了，大麻子笑嘻嘻的凑了过去，他的匕首已经刻在了箱子的盖子上。

　　“哎，既然这样我就挖几个珍珠下来，咋样，其余的东西你来看看？”大麻子歪着脖子看着我，他笑嘻嘻的，手里的动作却没停手，两只胳膊不住的来回动着。

　　真是有些匪夷所思，大麻子挖了半天，那珍珠尽然也不掉下来，像是完全长在了箱子里面。

　　突然，大麻子的手一抖，刀尖忽然刺到了他的左手，大麻子痛的嗷嗷直叫。

　　这也难怪，盖板上的珍珠是圆溜溜的，大麻子只顾着跟我说话，他分神了。

　　刀尖不小心刺到了他的左手，大麻子手里的鲜血立刻流到了盖子上，滋啦啦一阵鸣响，鲜血竟然直接贴合在了白色珍珠上。


第622章 迷烟

　　我本以为什么事情都不会发生，可是我错了。

　　白色珍珠被鲜血侵染，鲜血像是被吸收了进去，刚才还是惨白的颜色瞬间就变成了血红色。

　　珍珠的大小本来如同黄豆，可是现在却变得有鸡蛋大小，而且还在不住的向外膨胀。

　　不好！赶紧躲开，我感觉到了里面的阴煞，你们要是不躲开会很危险的。

　　我一声大吼想把大麻子几个人拉走，可是晚了。

　　轰隆一声巨响，眼前的珍珠盖子突然爆炸了，巨大的爆炸声震耳欲聋，强力的冲击直接把我们的身子掀翻在地，我定睛一看才发现，刚才盖子上的珍珠竟然全都变成了浓烈的白烟，呛人的烟雾在空中弥漫着，眼睛都几乎睁不开了。

　　咳咳！我不住的咳嗽着，环顾四周才发现，周围的空间也跟着变了许多，刚才还是火光四射，现在竟然完全迷雾重重，什么都看不清楚了。

　　真是奇怪，那么小小的一个珍珠，爆炸之后竟然有这么大的威力，难道说这珍珠里面蕴含着什么巨大的能量，难道是阴煞？

　　我正在琢磨，浑浑噩噩的站了起来。

　　墓室里面忽然没了亮光，黑暗中没了动静，周围的几个人也都不见了，白色的烟雾透着一股香味儿，浓重的味道让我几乎窒息，这香味像是什么花朵，可是怎么嗅起来都觉不出来是什么，只是觉得自己的头还在疼。

　　我摸了摸自己的太阳穴，浑身软绵绵的似乎中了阴煞。

　　不好！阴煞怎么能进入我的身体，难道这香味里面有毒？

　　我屏住呼吸不想在嗅探这种味道，如果阴煞继续侵袭过来，我的身体会受到巨大的伤害。

　　“阴阳道法，冥火符咒！”

　　我一声大吼，右手一抖，符咒直接飞到了半空，青光一指，符咒瞬间冒出了火焰。

　　冥火符咒能够灼烧阴灵，所谓冥火符咒正是用阴煞作为燃料，冥火吸收了阴煞会越烧越厉害，几乎成了活脱脱的燃料。

　　砰的一下，冥火符咒烧了起来周围的黑暗瞬间冒出了亮光，我定睛一看，前面的空间忽然没了白烟，似乎都被灼烧干净了。

　　我忽然发现自己的脑袋有些发沉，额头上似乎灌了铅，脑袋晕晕的想要昏厥。

　　我瞪大了眼睛看着对面，忽然发现一件奇怪的事情，我眼前的场景忽然变了。

　　绝对没错，刚才明明还在墓室里面，转眼之间我就到了另外一个地方。

　　我打开了手电筒照着周围，四周竟然都是高大的鞋架，鞋架上放着许多鞋子，密密麻麻的排成了一排。

　　男鞋女鞋都有，上下还挺匀称，整齐的鞋子上都画着符号，像是鞋子的标号。

　　咦？这不是我上班的商场？

　　我怎么回到自己的商场里了，我的心怦怦乱跳，难道自己刚才昏了过去，自己是在做梦？

　　用手猛的掐了自己的大腿，可是自己不是在做梦，大腿上一阵钻心的疼痛让我欲罢不鞥，我赶紧松开了右手。

　　周围变得渐渐明亮，我找了个空的位置坐了下来，低头看着鞋子，密密麻麻的鞋子还是老老实实的房子。

　　我检查着每一个房间，鞋子放的都没问题，黑漆漆的仓库十分昏暗，我几乎看不清楚任何东西，一切都是模糊的影子。

　　走到了房间尽头，我忽然发现了主管的办公室，走到了办公室门口，胖主管已经走了，我索性坐在了办公桌上，翻看着桌子上面的本子。

　　办公室也十分奇怪，屋子里一个人都没有，只有我一个人在胡乱走动着。

　　其他人都到什么地方去了呢？真是该死，怎么只有我一个人？

　　我无奈，摸了摸后背，忽然觉得自己的肩膀上什么东西都没有了，后背上的寒鹄刀竟然没了影子，刀子不知去了哪，只有脖子上的黑玉还在冒着隐隐的红光。

　　屋子里除了我什么人都没有，忽然一阵清脆的脚步声传了出来，我定睛一看，一个女孩走了过来，她穿着一身白色长裙，乌黑的头发，纤细的身子，走路婀娜万千，手里还提着一个精致的饭盒。

　　小巧的方盒里装着什么吃的东西，搁在外面我都能嗅探到那股诱人的香味儿。

　　女孩渐渐走到了我的面前，我定睛一看，原来不是别人，正是聂华雨。

　　“聂华雨，你怎么来了？”

　　聂华雨浅笑，她嘟着嘴，两只眼睛透着委屈。

　　“我不能来吗，人家特意给你做的鸡汤呢，一个上午才熬好。”

　　聂华雨说着把饭盒递给了我，鸡汤盒子似乎还挺烫手，我赶紧把盒子放到了桌子上。

　　“那个……你怎么还不吃呢，这鸡汤可是正好补身子的呢，你这么瘦，给你补补身子。”

　　“那谢谢了，你也吃呀？”

　　我打开了盒子，香喷喷的鸡汤味道让我垂涎欲滴，我拿着勺子正要吃，忽然发现一件怪事，聂华雨的双脚怎么是悬浮在空中的，她的身子在半空慢慢的飘着，几乎不是走动。

　　难道她是鬼？可是我现在没了背包也没了符咒，用什么东西才能测出来？

　　聂华雨见我迟疑，她立刻凑到了我身边，一只手抓起了汤勺，嘴巴对着汤勺吹了起来。

　　“这鸡汤是不是太热了，我给你吹。”

　　呼呼的吹着，鸡汤的温度果然变得凉了许多，她把鸡汤放在我的嘴巴前面，可是我又惊住了，我的黑玉正挂在脖子上黑玉身上本身就挺亮，它映衬着鸡汤的颜色，我忽然发现鸡汤的颜色竟然是血红色！

　　鸡汤是用鲜血做成的？这怎么会呢？

　　我连忙冲聂华雨笑了笑，说道：“美女，你帮我去拿打算呗，就在外面拐角的鞋盒子里。”

　　聂华雨一脸的无辜，她耸了耸肩膀，说道：“你说什么，在鞋盒子里，真是太匪夷所思。”

　　聂华雨丢了一句话走了，她径直向鞋盒子走了过去，嗖的一下抓着鞋盒子就到了我面前。

　　机会来了，我怎么能错过，我抓着黑玉，右手直接对着鸡汤沉了下去，噗通一下，玉石直接落到了鸡汤里面发出了清脆的响声。


第623章 黑玉的过去

　　这块黑玉伴随我不知道多少年了，从小就挂在我的脖子上。

　　我的印象中从来都不记得它到底是哪里来的，只是听我老爸说是爷爷给我的，不过爷爷现在早就去山林里生活，好多年也没见到过他了。

　　黑玉能驱邪，能制服恶鬼，这都是我老爸听爷爷说的，可要问个缘由我老爸也说不上来，他只是知道这黑玉是个宝贝，一个莫名其妙的宝贝。

　　这宝贝要说有多神奇就有多神奇，在我的印象中，我小时候可是个百病不侵的怪胎。

　　如果我记得没错，村子里那时候流行一种水痘，水痘是个孩子都能感染，几乎没有不起水痘的，可是我就是个例外。

　　在我的印象中，那时候我还是个不到十岁的孩子，邻居和山里的孩子都起了水痘，可是我的皮肤还是完好无损，似乎我的身体免疫力特别好。

　　我爷爷说那是我脖子上黑玉石的作用，起初没人相信，可是自从有了水痘那个事情，村子里的人都说，那黑玉是个不可多得宝贝，说不定是什么神人留下的遗物。

　　爷爷说我带着黑玉不单是能给自己治病，也能给别人治病，我起初不相信，可是后来的事情一个接着一个，我不得不信了。

　　水痘是个传染病，许多孩子打了预防针，可是许多孩子打了针也不好，他们的身上越来越严重，谁曾想还死了几个孩子。

　　就在大家诚惶诚恐的时候，有人抱着试试看的态度找到了我的爷爷，我爷爷二话没说，拉着我到了病人家里。

　　得病的孩子就在床上躺着，我爷爷二话没说，抓着黑玉就往人家孩子的头上放，他咬破了自己的中指，中指上的鲜血立刻流到了黑玉上，说来也怪，那黑玉竟然真的能发出亮光，阵阵红光过后，黑玉石变化成了暗红色。

　　暗红色的黑玉在孩子的头上放着，不知怎的，渐渐地变成了暗淡的黑色。

　　等黑色变得越来越浓，我才发现，原来这黑玉能吸收病人的虚火，不知道怎的，那孩子的水痘瞬间就消失不见了。

　　真是让我匪夷所思，接下来的事情可想而知，无数个孩子都来找我爷爷看病，我的爷爷也就成了几乎神一样的人。

　　这件事爷爷算是出了名，可是树大招风，乐极生悲。

　　本来这不是什么大事，可是一传十十传百，好多人都知道了这个秘密，慕名而来的有许多有钱人，他们抱着什么目的的都有。

　　有的是为了能够给自己治病，有的是为了能给别人治病，有的是为了想买下来卖更高的价钱，还有的纯属是为了给自己收藏，总之，这些人的目的五花八门，爷爷的耐心也终于到了尽头。

　　有一天，爷爷把我叫住了，他皱着么头，满脸都是无奈的神色。

　　“白翎，这黑玉虽然是个宝物，但是现在传的沸沸扬扬不是什么好事，我看不如我就拿走了，等有机会我在给你送过来，不过你要记得，这黑玉无论在什么时候都不能离开你的身子，这可是能保佑你平安的东西，你要是丢了黑玉可是十分危险的事情，切记！切记！”

　　自从爷爷跟我说过那段话之后，我就再也没看到过爷爷，不知道他去了什么地方，就连老爸也都是一知半解。

　　后来当我到了高中毕业，快要上大学的时候，忽然老妈在大门口的柱子上发现了黑玉石，她兴冲冲的把玉石给了我。

　　老爸也不知道怎么回事，真是知道爷爷曾经回来过。

　　我爷爷叫白一世，我也不知道他为什么叫这么个奇怪的名字。

　　听我老爸说，爷爷的名字是自己后来改的，那意思是说让自己在世界上白白活一回。

　　我始终没明白爷爷的名字是什么意思，人活在世界上短短几十年，有的人在这个世界上为了就是能够在世界上留下点什么东西，可是有的人绞尽脑汁想要争名夺利，可是爷爷却不同，他要在这个世界上白白活一辈子，或许爷爷的世界我不懂，但是我知道，这也是爷爷的高明所在。

　　人怎么在这个世界上活着，那可是个大学问，虽然不知道为什么活在世界上，但是人毕竟还是要活下去，至于怎么个活法我跟爷爷的观点完全不同。

　　我要考大学，将来找个好工作，然后娶妻生子，可是没想到现在成了阴阳执掌人，或许爷爷说的话是对的，白白的活一世又能如何？

　　我的脑子里里飞快运转，想着之前黑玉的事情，忽然想起了陌生的爷爷，我如果能找到他一定要问个明白，这个黑玉到底是个什么东西，怎么就那么厉害？

　　思绪迅速回到了眼前，鸡汤正在我的眼前放着，香喷喷的鸡汤冒着味道，我似乎能够嗅探到那诱人的味道。

　　黑玉放到了鸡汤中，本来白色的鸡汤竟然变成了血红色，黑玉也变了颜色，它立刻冒出了阵阵红光，随着光芒变得越来越强大，我的眼睛都几乎睁不开了。

　　这到底是怎么回事？黑玉遇到了阴煞变了颜色，难道聂华雨要害我？

　　或者这个女人根本就不是什么聂华雨，她应该只不过是个女鬼才对。

　　没有双脚的女鬼又飞了回来，她慢慢走到了我身边，脸上带着微笑。

　　“白翎，你要的大蒜拿回来了，你怎么喝鸡汤还吃大蒜，真是好奇怪，这味道能行吗？”聂华雨疑惑的看着我说。

　　我低头看着她，脸上立刻挂出了笑容。

　　“当然好了，不如你也尝尝？”我把鸡汤端了起来，直接到了聂华雨嘴边。

　　聂华雨愣住了，她忽然猛烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳，我今天嗓子难受，真的不能喝了，不如你自己喝了吧？”聂华雨的脸色带着娇羞，似乎跟之前没有什么区别我也觉得奇怪，聂华雨怎么会害我，可是她明明就没有脚！

　　一个没脚的女人，必定是个恶鬼，她凭什么对我好呢？

　　“那这样吧，你帮我吹吹总可以吧，鸡汤好热。”我说道。


第624章 守棺女鬼

　　她是人或者是鬼，这一切对我来说十分简单，只要把这鸡汤给她喝下去，一切自然有了个了断。

　　聂华雨的眼睛十分娇媚，她蹑手蹑脚走到了我身边，歪着脖子看着我。

　　“老公，你怎么不自己吹呢？干嘛还要我吹？”

　　“当然是要你吹了，而且吹完了鸡汤还要你给我吹别的，好不好？”

　　聂华雨瞪着眼睛愣住了，似乎在琢磨什么。

　　“哦？吹什么？”

　　“你说吹什么，当然是可以吹的东西咯！”我笑嘻嘻的说着。

　　聂华雨忽然脸色绯红，她似乎明白了什么。

　　“你是说，让我吹那个……”

　　“你说呢？”

　　“哎呀，人家害羞的拉，再说以前又不是没吹过，今天就给你吹鸡汤好了，吹完了你赶紧喝了，老公真乖，听话！”

　　聂华雨边说边端着汤碗，她娇滴滴的冲我抛媚眼，我的心里却在滴血。

　　这明明是个假冒的聂华雨，我跟聂华雨从来没做过那种事情，而且就连拥抱都是很少，怎么能做如此出格的事情来呢？

　　“你吹的真好看，你的嘴唇真性感，快点吹，我等着你呢。”

　　我边说边绕到了聂华雨身后，两只手轻轻捏着她的肩膀。

　　让我有些意外，聂华雨竟然十分享受，她眯着眼睛，歪着脖子，似乎正在体会我的手指力道。

　　现在不动手更待何时，我现在已经有了绝好的机会。

　　“聂华雨，对不住了，这鸡汤我看你也吹的差不多了，你先喝吧。”

　　我双手本来就在她的肩头，猛的抓起了鸡汤，身子一顶她的后背，聂华雨猝不及防直接把鸡汤灌倒了嘴里。

　　咕咚咕咚，两下接连喝了两口。

　　咳咳！聂华雨猛的喝了两口鸡汤，她的身子忽然抽搐了起来，一边抖动一边抽搐，转而像是在过电一般。

　　我站在聂华雨身后，忽然觉得不对劲，身子赶紧转到了聂华雨面前，转过身子我才发现，眼前的聂华雨已经不是聂华雨了，她现在已经完全变成了魔鬼！

　　白色的头发像是化纤，一根根在空中竖立着，似乎还起了静电，每一根都分别离开了好远的距离。

　　竖起来的他头发并没有什么，更加可怕的是她的脸，她的脸干瘪，全是褶皱，两只黑色的眼睛莫名的凸了出来，渐渐我才发现，她的眼睛上都是红色，睁开的了眼球里面都是血丝。

　　这哪里是我的媳妇聂华雨，分明是一个干瘪的女鬼，看样子死了不知道几百年了。

　　“你到底是谁，自己显露出了原形还不知道吗？”我冷笑，看着不知情的女鬼忽然觉得她有点犯二。

　　女鬼也怔住了，她还以为自己是刚才的聂华雨，岂不知现在他早就喝了我的黑玉水，幻化的身形早就没了法力。

　　女鬼低头看着自己的身子，她惊住了。

　　“我的身体，我的身体，我的身体怎么变了，怎么回事？你给我喝的到底是什么？”

　　我冷笑：“大姐，这鸡汤可是你给我喝的，你自己给我的鸡汤你难道不记得了吗，哈哈！”

　　我低头看着黑玉，脖字上的黑玉坠子发出了淡淡的光芒，那光芒显得十分刺眼，几乎让人睁不开眼睛。

　　女鬼忽然飞了起来，她声嘶力竭的叫着，肚子发出了阵阵白光，好似黑玉的阳气已经进入到了她的肚子里。

　　“我的身子好疼，你真是卑鄙，那鸡汤真的是鸡汤。”女鬼捂着肚子，一副可怜相。

　　“是吗，真的是鸡汤？你是个女鬼当然会受到阳气的侵袭，不过你的鸡汤就绝对没这么简单了，你自己看看，它是什么？”

　　我把鸡汤倒在了地上，一片血红的颜色，红色的液体在地上凝结了起来，渐渐汇聚到了 一起，不到顷刻间，血红直接渗透到了地面上，渐渐的凝结成了一个个蠕动的小虫子。

　　小虫子像是蚯蚓，他们的肉身子在地上不住的翻滚着，转而变成了一个个凶残的动物。

　　别看那身子小，嘴巴里却是锋利的牙齿，细细的白色尖牙直接扑到了我的脚下，像是来咬我。

　　我回手摸了摸，忽然发现寒鹄刀竟然又出现了！

　　到底是怎么回事，刚才我明明记得寒鹄刀不见了，可是它怎么又出现了？

　　周围的景物也都变了，原来的鞋店已经不是鞋店，变成了原来的古墓，周围的景物全都焕然一新，成了久别重逢的模样。

　　难道是刚才珍珠粉末的原因？我记得没错，白色的珍珠爆炸了，这些珍珠成了粉末，粉末带着香味儿，刺鼻的味道一定蕴含阴煞之类！

　　“你告诉我，这味道到底是什么，快点说！”

　　我有些发怒，若不是大麻子胡乱动，这些珍珠也不会爆裂，那里面的粉末也不会直接从里面飞出来。

　　虽然我又黑玉在身，但是也怕中了什么怪异的毒药不能解。

　　女鬼突然仰天长啸，她脸色惨白，干枯的脸皮几乎成了黑色的树皮。

　　“你这家伙还真是可爱，你看看你们的同伙都在干什么？”

　　我怎么忘了，我不是一个人来着，七叔和哑巴哥呢？

　　我赶紧转头看，刚才身边的几个人全都在，只不过他们全都变了样子。

　　七叔正在和一个僵尸打斗，他的符咒慢悠悠的飞着，那符咒飞行的速度跟我走路的速度也差不多，僵尸当然全都躲开了，不过僵尸好像也怕符咒打到他自己的身子，不敢靠前，只得慢慢向前走动。

　　七叔没办法只能用手里的拐杖格挡，那画面简直像是幼儿园的孩子打架，一切都是慢动作。

　　哑巴哥也没闲着，他手里拿着刀子，一把把飞刀正对着前面的小鬼拼命。

　　十多个骷髅兵和小鬼把哑巴围住了，他们正在激烈厮杀。

　　大麻子和一个女鬼正在地上翻滚，并不是男女之间的翻滚，而是双手抓着彼此的脖子拼命，大麻子当然也看出了女鬼的身份，不愧是个倒斗的。

　　黑胡子嘴里叼着驴蹄子，他被一个硕大的僵尸压在了下面，两个家伙正在拼命撕扯，你死我活的状态。


第625章 尸虫（1）

　　两个棺材里现在只开了一个，一个女鬼竟然能这么厉害，他召唤出了几个手下，我们现在已经陷入了被动当中。

　　女鬼得意的看着我，她的脸上挂着冷笑。

　　“小哥，怎么样，你现在知道我们的厉害了吧，你们这些盗墓贼竟然来偷取财宝，真是天打雷劈。”女鬼说着说着变了脸色，他的表情开始变得狰狞，似乎还有些义正言辞的感觉。

　　我有些诧异，这女鬼说的还真是没错，人家的墓地老老实实的在地下呆着，我们凭什么来拿东西，拿东西还不说，还要挖开人家的棺材看人家的身体，要是个男人也就算了，死了的女人也要在身上翻来翻去，真是有些过分。

　　话又说回来，我虽然知道自己进了墓地不对，可是毕竟为了摄魂珠，如果摄魂珠被淮傅或者白冷月拿走，那可不是闹着玩的，这两个坏蛋说不定会杀多少无辜的好人，现在到了这里也是我没有办法的办法。

　　“摄魂珠到底在什么地方，你能不能告诉我，我真的有重要事，如果摄魂珠拿不回来，天下就要大乱。”我说道。

　　“哦？天下大乱？你是什么人，难道你是什么神仙在世？别胡闹了什么，你说的摄魂珠的确在墓室里，不过你是拿不到的，只有死人才能去的地方，哈哈哈。”

　　女鬼突然大笑不止，她的手猛的一抖动，一道白光还接从他的手中飞了出来，紧接着无数道光线从空中飞舞起来，不到片刻功夫，周围的空间竟然直接冒出点点光亮。

　　无数道光亮直接在地上聚集起来，周围的空间忽然变了个样，刚才还透着微弱的光，现在竟然全都是鬼！

　　十多个鬼在我们身边聚集起来，他们围住了我们的身体开始猛攻。

　　七叔几个人在地上不住的翻滚着，他们在躲避恶鬼的攻击，这次跟刚才有所不同，恶鬼的数量似乎变成了无数。

　　“白翎，快来帮帮我们，咳咳，我要被掐死了，喘不上气了。”

　　七叔不住的咳嗽着，我定睛一看，果然如此，七叔身上竟然趴着几个女鬼，她们全都结结实实的压在七叔身上。

　　整个墓室都是鬼，没有任何地方能站人，刚才的木偶也不知是怎么了，从里面飞出来许多鬼影。

　　现在不出手更待何时？

　　我脚踏七星，双手接连动作，一道法决打了出来，青光一指寒鹄刀，寒鹄刀立刻变成了硕大的黑色大刀。

　　“无伤刀法！八卦相位！”

　　寒鹄刀立刻旋转了起来，硕大的八卦图案忽然飞腾到了半空，无数个刀刃瞬间变成了白光，几道白光直接从天上掉了下来猛的刺到了地上。

　　噗嗤几声，无伤刀果然厉害，密集的刀刃直接刺到了地上的僵尸和恶鬼，他们的身子立刻化为乌有变成了浓烈的烟雾，转眼间消失不见了。

　　“什么？好厉害的刀法，果然厉害，看来我小看你了，后会有期！”

　　女鬼忽然身子一纵飞到了棺材里面，眨眼之间棺材盖子也盖好了，一切又恢复了平静。

　　真是怪了，要说这女鬼要跑也不至于回到原来的位置，那不是此地无银三百两。

　　咳咳！我的妈呀，刚才的鬼也真是太多了。

　　几个人都站了起来，他们都有些发蒙，一个个拍打着身上脏兮兮的尘土。

　　“白翎，你的刀法真是威猛，一下子就把他们几个全都杀了，是什么刀法？”

　　哑巴也愣住了，他好似羡慕，大麻子却直接抓住了棺材，他猛的推开了盖子，众人一下子蒙了。

　　“这棺材里面都是空的，女鬼刚才好像从里面跑出去了。”黑胡子说道。

　　我走到了棺材跟前看着，果然是这样，原来这棺材下面有一个底，下面的底没了，是个黑暗的空间。

　　黑咕隆咚的什么都看不见，我只好缩回了身子。

　　“真是怪了，这下面到底是什么呢？”我疑惑地说道。

　　七叔废了好半天的力气才站了起来，他走到了另外一个棺材跟前，疑惑的看着。

　　“刚才那个女鬼好厉害，不知道这个棺材里面的家伙是个什么样的，说不定这里才是真正的宝贝。”七叔说道。

　　“对，我看七叔说的没错，刚才女鬼是鬼，这里想必也是鬼，不过刚才的没有财宝，这里就一定有财宝，哈哈。”大麻子笑嘻嘻的说着，周围几个人立刻凑了过来。

　　厚厚的盖子是金色的，镀金的盖子十分厚重，我们费了九牛二虎的力气终于打开了，果然不负众望，这棺材里面全都是金灿灿的黄物。

　　元宝、首饰、项链、各式各样的器皿，要什么有什么。

　　满满的棺材装的都装不下了，刺眼的光芒几乎把整个黑暗的墓室全都照亮了。

　　“哈哈，这么多珠宝我们一辈子都花不完，赶紧装起来，快点。”

　　七叔疑惑的看着棺材，他忽然止住了手。

　　“我觉得不太对劲，这些金银首饰像是有一层绿光，像是有毒。”七叔说着，他拿出了一个符咒贴了上去，一瞬间的功夫，棺材里的金银首饰瞬间烧了起来，阵阵火光冲天，不到片刻功夫，箱子里的收拾全都烧光了，原来它们都是纸钱！

　　“七叔果然厉害，你是怎么看出来的？”其实我也看出来了，不过七叔这么老的辈分我怎么能跟他抢风头？

　　“咳咳，我当然看出来了，这些都是阴煞幻化出来的，假冒的，烧了就什么都没了。”

　　哈哈哈……众人跟着笑。

　　我正琢磨黑色窟窿的下面是什么，忽然身边传来了一阵强烈的震动，那震动似乎轰鸣一般的响着，好似十分刺耳，紧跟着地面也跟着动了起来。

　　嗖嗖！无数道箭矢立刻从木偶的方向飞了过来，原来是木偶被激活了。

　　箭矢如同是在下雨，现在没地方躲藏，我们只好躲到了刚才的金色棺材里。

　　砰砰的声音响着，箭矢打到了棺材的侧壁上，我们全都钻到了棺材里等着箭矢发完。


第626章 尸虫（2）

　　箭矢如同飞蝗，噼啪作响，我们埋头在里面藏着，索性躲开了密集的攻击。

　　我本以为这就是木偶人的全部招式，可是我错了。

　　站起来以为能走出去，可是墓室里却传来了密集的脚步声。

　　刚才还坐着的木偶，眨眼之间忽然站了起来，它们抓着手里的长刀，慢吞吞的走了过来，每个木偶的身上都冒着绿光，完全是阴煞的作用。

　　这可真是鸡蛋碰石头，木头做的人偶也来跟我的寒鹄刀作对？真是太小看我了吧？

　　难道这些家伙就不知道我的厉害，我得意的抓起了寒鹄刀，右手抓着寒鹄刀猛的提了起来，长长的刀子对着下面的木偶直接劈了过去，砰的一声。

　　寒鹄刀的威力本来就比较大，为了不把周围的东西破坏，我只是用了不到十分之一的道法，就连八卦阵眼一个都没开，单凭阳气的力量。

　　巨大的冲击力在我的眼前出现了一道威猛的剑气，随着剑气猛冲，眼前的木偶瞬间被劈碎了。

　　稀里哗啦的响声过后，地上的零件散落到了地上，我以为这些木偶已经被消灭了，可是我错了，原本倒下去的木偶瞬间冒出了阵阵毒气，绿光伴随着难闻的味道几乎让人睁不开眼睛。

　　不到片刻整个墓室都是刺鼻的烟味，猛烈的烟气几乎无法呼吸，不得已只能跳下去了。

　　我踢开了女棺下面的横梁，身子一纵，嗖的一下跳了下去，噗通，双脚踩在了地上。

　　下面是黑漆漆的，什么光亮都不见，我抬头看着，原来女棺材上面成了一个井口！

　　刚刚落到地上还没站稳，其他几个人也跟着往下跳。

　　七叔和哑巴先跳了下来，然后是大麻子和黑胡子，众人落到了地上，直愣愣的看着头顶。

　　刚才还在跃跃欲试的木偶好像对光线有些敏感，明亮的光线吸引了他们的目光，可是这幽暗的深处却并没有什么光亮，他们低着头看着我们，好似什么东西都没看见。

　　我灵机一动，既然这些木偶能够看见光亮，不如我立刻掏出来一下子！

　　说干就干！

　　寒鹄刀催动了八颗星脉，离火之位瞬间发亮，我赶紧抓着寒鹄刀猛的向上一冲。

　　阳气瞬间化作炙热的八卦图，硕大的红色八卦直接飞到了半空，嗖的一下，八卦瞬间悬浮了起来，直接向头顶的井口冲了过去。

　　巨大的响声立刻爆炸了，随着八卦离火阵眼爆炸，一个硕大的火球在上面烧了起来，随着阵阵轰鸣，木偶好似疯了一般聚集到了井口的位置，它们好像是飞蛾扑火，聚集在一起爆炸，然后燃烧成火球，继续这样，没多久所有的木偶全都不见了。

　　“哈哈，你好厉害，这火克制木头，木偶人瞬间烧死了，白翎，真有你的。”大麻子笑嘻嘻地说道。

　　我拿着手电筒照着周围的黑暗，突然发现这里真的什么光亮都没有，四周完全是黑漆漆的颜色，右面似乎有一个高高墙壁，我立刻凑到右面的墙壁走了过去。

　　终于到了地方我低头一看才发现，原来这墙壁上有一个一人多高的缺口，许多砖头碎裂的散落到了地上，这些砖头像是被人刚刚打掉，乱七八糟的还在地上有许多脚印，我用手摸了摸，湿漉漉的脚印像是刚刚踩上去的。

　　借着手电筒的光亮，我又向前照了照，可是什么都没发现。

　　“好吧，我们从这墙洞里面过去，说不定对面有什么东西，看来他们的人已经抢先一步了。”我说道。

　　大麻子一脸怒气，说道：“真是该死，我们一起在上面耽误了好长时间不然我们现在早就到这里了，让他们抢先，说不定就拿走了我们的宝贝了。”

　　“那有什么办法，我们选的路就是这一条，没想到他们那里还有一条更近的路。”

　　我说完话没理会大麻子，右手抓着寒鹄刀先钻了过去，紧跟着是其他几个人。

　　半个人高的墙壁窟窿，一弯腰钻了过来。

　　黑暗的空间中几乎没有任何光亮，我的手电筒对着前方照着，忽然发现一件怪事。

　　对面是一个巨大的通道，在通道的对面是一个高台，高台之上没有任何楼梯或者可以攀爬的东西，高台之下却密密麻麻的站着许多十分高的人！

　　手电筒的光亮继续对着那些高大的人，我看了半天才发现，那里并不是什么高人，而是巨大的雕像！

　　说奇怪的地方就在这，明明是石头雕像，他们的手里却拿着明晃晃的刀子，那刀子像是真的金属做成的。

　　身后几个人也钻出了墙洞，黑暗中我们的影子显得十分渺小。

　　“呵呵，前面又说不定有什么宝贝，我们赶紧走。”黑胡子说道。

　　“我看你还是小心点，就知道钱，小心你有没命花。”大麻子没好气的说着。

　　七叔在后面紧紧跟着，我们一起向雕像的方向走了过去。

　　黑暗中好像弥漫着一股血腥味道，不过我看着四周，看遍了周围的地方，可是什么都没发现，原来周围只是黑漆漆的碎石，巨大的石头好像乱石岗，石头挡住了不少影子，后面是什么我都看不到。

　　咔咔！突然有几声响动，我猛的回头，手电筒的光亮照着对面，猛的却发现了一个人！

　　这个人很奇特，他穿着一深黑色衣服，手里还拿着一杆枪，怒目圆睁的看着我，原来是个活人。

　　我正要向后退，他拿着机枪对准了我的脑袋。

　　“别动白痴，我是活人你没看出来，真是脑残！”男人说道。

　　我正要拿寒鹄刀劈开他的机枪，忽然身后也传来了阵阵响声，回头一看，原来是五六个黑衣人，原来他们把我包围了。

　　“小子，你是白翎吧？我们老大说了，要你身上的宝贝，赶紧交出来，不然我可不客气了。”士兵说着，机枪定住了我的脑袋。

　　我正在想对策，忽然一个渺小的黑影从上面落了下来，它直接落到了士兵的胳膊上，士兵也有些发蒙，他以为是什么蜘蛛，右手猛的一拍，虫子竟然直接落到了地上。


第627章 虫人

　　黑色的虫子其实没什么特别，我看就像是个甲虫。

　　厚厚的两片鳞片，上面冒着白光，白光渐渐刺眼的明亮，两只翅膀在动着，它刚才明明被拍到了地上，可是不知怎的，一瞬间就从地上翻了起来，身子在地上快速的爬着，如同没事了一般。

　　“真是奇怪！这虫子我刚才明明拍死了，它怎么落到了地上就活了过来了？”黑衣人拿着刀子在地上刺了一下，砰！飞到直接插到了黑色虫子的后盖，黑虫子果然被刺穿了身子砰的一下爆炸了。

　　黑色的外皮本来就十分厚重，里面的身子鼓鼓的，像是装着什么高能的东西，飞到直接对着它的肚子刺了过去，那虫子几乎立刻死了，绿色的液体飞溅到了地面上，透着一股酸臭的味道。

　　绿色液体似乎能够灼烧地面，地面竟然也跟着冒起了阵阵白烟，我低头一看，接下来的事情更加奇怪。

　　一只黑色虫子死了，随着地面的味道发散，周围立刻发出了稀里哗啦的响声，我定睛一看，原来是后面的虫子！

　　不知道什么时候开始，黑暗中又多出了许多黑色虫子，而且这些虫子的数量无法用语言来形容！

　　哗啦啦的声响如同流水，用手电筒照过去，密密麻麻的都是黑光，原来是虫子的甲克在反射光亮。

　　“啊？我的脚！我的脚！”

　　刚才的黑色虫子死了，它的身体似乎吸引了更多的虫子过来，其中一个虫子直接扑到了黑衣人的脚面上，它的身子也就像是个乒乓球，落到了男人的脚面上咔嚓就是一口。

　　男人的脚上穿着皮靴，可是他的皮靴似乎不够结实，那虫子对着他的脚面猛的就是一口，黑色皮鞋果然被咬出了一个硕大的窟窿，男人猛劲儿的抖动脚面，可是那虫子竟然直接从窟窿里面钻了进去。

　　“我的腿！我的腿！我的肚子，我的肚子！”

　　虫子钻到了男人的鞋子里，它顺着男人的腿往上爬，渐渐爬到了大腿，然后又是肚子的位置，不过它的爬行可不是在男人的衣服里面，而是在皮肤内侧！

　　虫子在男人的肉皮里来回的爬动，看上去活脱脱像是他长了一个肿瘤，随着虫子渐渐向上，男人的表情越来越痛苦。

　　砰！虫子忽然从心口的地方钻了进去，它对准了心脏开始撕咬，男人疼的失去了控制，他的身体似乎也在发抖，嘴里不住的吐出了白色的粉末，随着阵阵抽搐，男人终于失去了生命，他死了，噗通一声直接摔到了地上，身子渐渐不动了。

　　我的天！他死了！他死了！

　　周围的黑衣人开始疯狂的扫射，他们拿着机关枪开始猛烈攻击，地面上竟然也被他们的机枪扫的到处都是火星，密集的攻击是打死了不少虫子，可是这些虫子似乎怎么也杀不完，他们在地上不住的聚集，慢慢又聚集到了几个黑衣人的身上。

　　黑衣人当然不傻，他们继续向前跑。

　　快跑！快逃命！

　　可是什么都晚了，或许是激怒了这些虫子，密麻麻们的虫子立刻改变了方向，它们瞬间聚集到了黑衣人的周围，猛烈的跳了过去。

　　一声声惨叫撕心裂肺的难听，我抬头看才发现，这些黑色的虫子全都从墙壁上跳了下来，一个个爬到了黑衣人的身上，开始疯狂的撕咬！

　　不到片刻，黑衣人的身上全都是黑色虫子，密集的虫子成了他们身上穿着的衣服。

　　撕咬还在继续，这几个黑衣人瞬间就成了白骨，躺在地上不动了。

　　“不好，咱们快跑，说不定这些虫子吃饱了就来抓咱们了来了。”黑胡子紧张地说道。

　　“那是当然，这些东西好像很凶猛，我们快走！”

　　我抓着七叔的胳膊猛的向前跑，可是我错了，对面的黑暗中也都是这样的虫子，密密麻麻的虫子从对面爬了过来，一瞬间就到了我们脚下。

　　“你们在我身后，我用离火八卦打开一条通路，你们就能跑过去了。”

　　我立刻挥动了八卦离火，阵眼立刻发出了阵阵火光，熊熊燃烧的大火瞬间向前猛扑，一瞬间的功夫直接对着前方打了出去。

　　一个细细的通道瞬间出现了，我们立刻向前面跑了过去。

　　让我出乎意料的事情又来了，刚才死去的几个人竟然站了起来，他们身上的肉都没了，现在是白色的骷髅人，白色的骨头在地上晃悠着，骷髅的脑袋里竟然全都是黑色的虫子。

　　嗷呜！浑身虫子的骷髅像是疯了，它猛的向前跑，眼看就要抓住七叔的脖子。

　　七叔蹲下！我一声大喊，左右手直接抓着寒鹄刀，一阵刀光飞了出去，离火八卦立刻打出了一道火焰屏障，炙热的屏障直接把地面灼烧了起来，瞬间的功夫，地面跟着烧起了一阵焦糊的味道。

　　我本以为没事了，可是转身一看才发现，刚才散落的骨头瞬间又悬浮了起来，它们聚集到了一起，转而又变成了一个骷髅人的模样。

　　刚才死了的几个人，现在变成了满脑子都是虫子的骷髅，死了又能活过来，它们又向我们身上开始猛攻。

　　我赶紧回头打出了一道离火八卦，血红的八卦像是一面墙壁，炙热的火焰直接推开了 一个通道。

　　快走！你们走，我在后面。

　　我在后面猛劈骷髅人，他们的身子现实变成了骨头，然后又快速变成了骷髅人，不停的砍杀，不停的变化，我有一种错觉，我是不是在用道法，简直是在重复之前的动作。

　　哑巴哥还算威猛，他身后的飞爪勾住了上面的高台，一个链子直接缠住了，哑巴的动作十分迅速，如同猴子一般爬了上去，接着，他顺下了几个绳子，粗粗的绳子悬在半空，伸出了一只手看着我们。

　　哑巴不会说话，比划着。

　　七叔毫不客气，第一个抓住了绳子，然后是大胡子和大麻子，我是最后一个，几个人总算是爬了上去。

　　高台距离虫子泛滥的地面有十多米，况且斜坡十分陡峭，黑色虫子似乎察觉到了我们的气味，但是要想爬上来也绝非容易，它们的身体毕竟有重力，啪嗒啪嗒的往下掉着。


第628章 界限

　　我从未想过自己能遇到这么邪门的虫子，可是没想到还是被我遇到了，这些黑色的虫子继续向上爬，它们的目标很简单，那就是要我们的命。

　　高台虽然上来了，可是下面的虫子似乎越来越多，它们也慢慢的向上爬，黑压压的虫子几乎要立刻扑到了我们的身上，看来这里并不是什么久留之地。

　　“看来我们还得继续向上爬了，哎！”我无奈的说着。

　　众人赶紧往上走，忽然身后的黑暗中传来了一阵喊叫，那声音十分熟悉，是一个男人的叫声。

　　“白翎，你给我回来，有本事下来咱们两个决一死战，行吗，呵呵。”说话的正是淮傅，他在黑暗中直接跑了出来，脸上挂着狞笑，他身边站着过两天，那小道士正点着灯火。

　　枯骨道长也在下面看着我，他的眼睛冒着精光，凶煞的气息像是要把我吃掉了似的。

　　“白翎，你还不赶紧下来，像是个缩头乌龟，看来你真是个没用的东西。”枯骨道长用的是激将法，我当然不能上当。

　　要说单打独斗，淮傅和枯骨我随便挑一个也能应付，可是现在多了个张露露，这丫头十分凶狠，又是炸药包又是机关枪的，我最讨厌这种不按套路出牌的人，心里自然不爽。

　　“淮傅，你有本事自己来抓我吧，我就在这上面等着你，你爬上来，我绝对不会走。”我拍着肩膀，佯装无惧地说道。

　　淮傅正要说话，张露露却一声娇咤。

　　“我呸！阴阳门的胆小鬼，让你看看姑奶奶的神枪！”

　　张露露果然开枪了，她抓着一把长长的步枪，上面还带着一个望远镜，长长的镜子直接对着我的脑袋，我赶紧低头趴了下去。

　　砰的一下，她果然开枪了，子弹打到了我的身后，一面墙壁果然被打开了一个窟窿，碎裂的石头瞬间反弹到了我的身上，我赶紧张开了双手捂住了自己的脑袋。

　　说来也是奇怪，地面上的黑色虫子好像对声音也感兴趣，它们明明是在追我，可是不知怎的，密密麻麻的虫子开始改变了方向，它们一直向张露露的脚下扑了过去。

　　地下的平地能有篮球场大小，这么大的空间上几乎都是黑色大虫子，连一个下脚的地方都没有，虫子呼啸着向张露露的身上飞了过去，马上就要扑到了她的身上。

　　“哦？这虫子还真是古怪，不过我可不怕！”

　　淮傅掏出了血魔宝剑，炙热的宝剑上冒着火光，他挥动了宝剑，一道火光直接打到了地上，黑色虫子顺脚灼烧死了好多，可是身后的虫子继续向前爬，似乎没有任何减少的意思。

　　淮傅怔住了，他猛的回头，转身看着枯骨。

　　“枯骨，你说说看，这虫子到底是什么虫子，难道不能被道法驱使？”淮傅疑惑地说道。

　　枯骨道长也叹了口气，说道：“这是尸虫，所谓的尸虫没有任何脑子，它们只是对人的血腥味道感兴趣，什么人都吃，凡是活着的东西就是它们的美味佳肴，这不是道法驱使的东西，只是一种古代时候存在的凶险虫子，想必是墓地的主人为了防御棺椁才放在这里的。”

　　枯骨道长说的头头是道，淮傅却满脸通红，他无奈的看着枯骨，手中的血魔宝剑似乎抓的更加紧致了。

　　“你的意思就是没什么办法了，我们还得回去？”淮傅说道。

　　对面几个人明显是没了对策，商量了半天已然在原地站着，现在正是转移视线的好机会，不然他们一直跟着岂不是甩不掉了？

　　“淮傅，你不是要我的宝贝吗，给你！”

　　我用哑巴的飞爪抓起了一个黑色虫子，从地上拉到了手心，用阳气包裹了起来，直接震死，虫子的肚子瞬间冒出了绿色的光芒，我把虫子猛的打到了半空直接对着淮傅发了出去。

　　炙热的红光里包裹着虫子的尸体，可是淮傅并不知道，他立刻拿着血魔宝剑劈碎了火球，脸上露出了得意的笑。

　　“哈哈，我以为你有什么本事，一个破烂火球，这么初级的法术你也能拿得出手？”

　　淮傅说着擦着自己的脸，刚才虫子的尸体爆炸了，绿色液体直接落到了淮傅的脸上，黑色虫子本来就对同类的血液有亲和力，它们立刻调转了身子直接向淮傅的方向跑了过去。

　　不好！原来是计！

　　淮傅当不傻，他立刻发现了我的阴谋，身子一闪直接跑了，身后的虫子继续的追着，我们看到了他的狼狈相立刻哈哈大笑。

　　淮傅跑了，黑暗的地面没了他们的影子，密密麻麻的虫子也改变了方向去追淮傅，转眼之间这里什么东西都没了变成光秃秃的地面。

　　高台上面还有个高台，只不过是个高台是个窄小的台子，圆形的台子上有个狭窄的石门，石门的大小就是一扇门的宽展，在石门旁边有一个石头狮子，狮子的嘴里像是有个石球，我用手碰了碰，石头做成的球体还挺坚硬。

　　随着狮子嘴里跌球体渐渐动了起来，小狮子的眼睛突然亮了，刚才还是毫无生机，现在的眼睛竟然变成了幽暗的蓝色。

　　这狮子好奇怪！蓝色的眼睛难道是什么机关？

　　七叔围着狮子看个不停，说实话我也没看出来什么阵法和机关，不过想着古代人的智慧，他们往往把一些东西寄存在一个物件上，或许这个石头狮子真就是开门的机关也说不定。

　　狮子不会说话，而且还是个石头的，我没犹豫，右手抓着寒鹄刀直接飞了出去，刀子直接砍断了石头狮子砰的一下，对面墓地的大门果然开了，厚重的石头大门直接垂直上升了起来，直接到了头顶停下来了。

　　幽暗的空间就在眼前，黑色的石头大门像是个商场里的旋转门，造型十分怪异。

　　推开了石门，我发现一件怪事，在黑暗的屋子里竟然没有棺材，只有三个雕像！

　　这三个雕像，中间的是个道士，两旁分别是一男一女。


第629章 石人复生（1）

　　眼前是一个石头大门，门里面的空间有些诡异。

　　本来以为这里是个放置棺材的地方，可是没想到这里竟然放着三个雕像，更奇怪的是三个雕像十分邪门。

　　中间是个道士雕像，他的模样跟苗寨外面的巨大雕像几乎一模一样，或者可是这么说，这个雕像就是外面巨大雕像的缩小版。

　　一个缩小的道士雕像到没什么，旁边站着的两个雕像更是不伦不类。

　　一个男雕像，他的身上几乎没有衣服，下身像是个苗族人的裤子，手中拿着一根长长的大蛇。

　　女雕像穿着汉人的衣服，她的衣服飘飘然仿若仙女，黑色的雕像也能透出她的美貌来，看上去还真是触犯脱俗的样子。

　　三个雕像虽然有些诧异，但是怪异的地方并非他们的样子，而是这里的摆设。

　　要知道，道士可是一个出家人，正常人怎么能把自己的雕像放在一对男女身边，这不是有伤大雅？

　　男人是个苗族，女人是个汉族，古代的时候苗族跟汉族可是不能通婚的，这也犯了大错，这三个雕像放在一起，简直是要多不伦不类，就有多怪，我看着看着怎么也没搞明白，转而看着七叔。

　　七叔走到了雕像跟前，他也疑惑的看着雕像，两只眼睛冒着精光，身子也跟着佝偻的不轻。

　　“你还别说，这三个雕像还真是有特性，放了这三个雕像的人也一定是什么高人，他的思维早就超脱了常人之外，你们说呢？”七叔边说边看，他忽然伸出了干枯的手掌，想去摸摸女雕像是用什么材料做成的。

　　或许是他的力气太大了，女雕像竟然一抖，咔咔的动静过后，女雕像竟然从身上落下了许多尘土来。

　　一阵阵灰尘随着往下落，七叔赶紧挡住了自己的眼睛。

　　大麻子凑了过来，他直接走到了雕像跟前，也用手摸了摸。

　　“七叔，这雕像不就是个普通的石头雕像，有什么特别的，不如我用镐头敲一下，看看能有什么好玩的东西，或者这里面是金子的呢也说不定，或许还有什么宝藏的机关呢。”

　　大麻子说着，他双手抓着镐头走了过来，他的两只眼睛色迷迷的看着女雕像的胸部，镐头对着胸口的位置就要敲下去。

　　“这雕像还真是美，不过我要敲了你，让你跟我炫耀你的大胸。”

　　大麻子说的不是没有道理，刚才我们到虫子通道之前，那里是有个大门有女人雕像，也是用同样的方法打了那个地方才进来的，现在大麻子的想法没什么怪异，想必也是顺水推舟罢了。

　　我去你大爷的！我敲！

　　大麻子抓着镐头就往下敲，可是说来也怪，他明明是瞄准了，那个女人雕像突然动了一下，轻微的震动猛的一抖，一下子躲开了大麻子的攻击，大麻子的力气刚才太大，他的镐头轮空了，整个人直接拍到了地上差点没摔死。

　　我们都愣了，这雕像怎么能活了？说动就动了呢？真是太让人匪夷所思了。

　　大麻子哆嗦着站了起来，他好像不服气，抓着镐头继续的用力挖，可是两只手刚要用力挖，一瞬间的功夫就停住了，刚才的女人雕像瞬间发光了。

　　一个冒着莹莹绿光的雕像正站在我们面前，雕像忽然猛烈的抖动，外面的石头剥落到了地上，碎裂的石头瓦片掉落在地上啪嗒啪嗒直响。

　　这种响动像是在下雨，哗啦啦的还挺清澈，不到顷刻间，雕像里面竟然露出了一个女人的模样。

　　大家小心，向后撤退！

　　我不知道为什么，这女人的出现让我有些担心，我赶紧喊了出来。

　　七叔是个明白人，他知道我们这里功夫最高的，除了我就是哑巴，我的道法最高，哑巴的外家功夫最威猛，我们两个都怕了，七叔能不怕吗。

　　要说七叔也不是什么都不会，只是他的阵法要布置，弄好了指不定得猴年马月。

　　几个人向后退，白衣女人立刻飞了下来，她宛若仙子，根本就不是个鬼，而是一个活生生的人！

　　我赶紧用阴阳眼探查，果然是个人！

　　女人的年纪能有二十多岁，她的打扮完全就是古代少女的穿着，看上去妩媚动人，说不出来的漂亮。

　　“哈切！好困啊，也不知道睡了多久了？咦？你们两个怎么还睡觉呢？”

　　白衣女子走到了雕像旁边，他围着另外两个雕像看着，蹦蹦跳跳的十分轻松地感觉。

　　摸了摸雕像的身体，女人却跳到了我的对面，他看到了我，但是没搭理，兀自忙着自己的事情。

　　“师兄，师父！~你们两个别睡觉了，我们该走了，宿命者终于来了，嘻嘻。”

　　女孩笑嘻嘻的走到了另外两个雕像身旁，她忽然屏住了呼吸，身上冒出了阵阵白光，一阵白光对着雕像吹了出去，一瞬间的功夫，两个雕像也开始猛的抖动了起来。

　　随着抖动越来越强烈，两个雕像瞬间迸裂了，无数个石头碎片摔到了地上，不到顷刻间，又是两个从雕像中飞了出来。

　　一个是壮男人，另外一个是老道士，可是我看到了这老道士眼睛一亮，怎么好像在什么地方见到过似的？

　　状男人就是个苗族的小伙子，他眯着眼睛，也不看我们，屋子看着少女，少女也看着状男人，他们两个竟然远走越近，慢慢拉住了双手。

　　这分明就是一对情侣，亲亲我我，眉来眼去，完全不把我们当回事。

　　中间的道士我绝对见过，他就是我在梦境前世遇到的那个老道士，去追半个摄魂珠的老道，还有玄苦大师！兰若寺的梦……

　　我一下子想起来了，之前在龙尾山地宫做的那个梦境，那里面的道士就是他，不单单是长相相似，就连穿的衣服也都是一模一样，梦境中我是白老爷，他是我花钱雇佣过来的道士高手，想不到他真的活着？

　　我的心有些小激动，但是也没敢轻举妄动，慢慢走了几步，小心翼翼走到了道士面前。


第630章 石人复生（2）

　　灰布衣裳，黑色裤子，后背上一把长长的宝剑，他手里还拿着一个白色拂尘，看上去仙风傲骨，道貌岸然，完全是那种古代传说中出现的神仙道士。

　　美女和强壮的男人分开了双手，二人走到了道士身后不在说话，他们一本正经的看着我们，脸上的喜悦也没了，好似看着我们的感觉像是在看着什么动物似的。

　　灰布道士看到了我，他有些疑惑，又有些惊讶得样子，他低着头，白色眼眉也跟着一动一动。

　　我真的蒙了，梦境中的人竟然能变成了活人，这到底还是不是现在的世界了，难道我现在又开始做梦了，可是回头看着七叔几个人他们几个也都在，不像是无人的噩梦。

　　可是如果说是现实，在梦境中的人可是几百年过去了，这几个人的样子也都是明朝时候的，可是明朝时候的人到了现在至少要活了几百年，这么长的时间跨度似乎超出了我的想象范围，这到底是怎么回事？一个人怎么能活那么久，怎么就老不死？

　　或者同样的问题也困扰了老道士，他的眼神也很奇怪，他疑惑的看着我，慢慢的走了过来，手里的拂尘横在自己胸前，光亮的拂尘也在冒着光亮。

　　旁边两个年轻的正在窃窃私语，他们好像对我们没什么兴趣，只是呆呆的看着我们。

　　“无量天尊，白老爷？你真的是白老爷，你来接我们了？”

　　灰布衣服的道士慢慢走到了我面前，他双眼冒着精光，浑身冒着白光，一股温热瞬间涌到了我的面前。

　　“白老爷？你是……那个茅山道士？”我激动的问道。

　　想不到梦境中的人竟然能变成真的，这可真是太奇怪了，难道这就是所谓的梦想成真？

　　“是我，不是你花钱雇佣的我，还有玄苦大师，我们几个一起劈碎了摄魂珠，难道你忘了？”

　　灰布道士有些惊讶，他满脸疑惑的看着我。

　　“白老爷，想不到你现在还活着？”

　　“你不也是活着？”

　　“我也是纳闷，你现在不是已经应该死了吗？你怎么现在还活着？难道你也得到了摄魂珠的庇护？”

　　摄魂珠的庇护，这到底是什么意思，难道是摄魂珠保护了他们身体，一个人能够活了这么多年不死，说来也是奇葩了，不过他说的摄魂珠难道就是我看到那个摄魂珠？

　　陆老头跟我说过，只有拿到了摄魂珠才能对付巨尸，如果巨尸死了就能打开下一道关卡，并且救出薛心瞳，可是这个摄魂珠明显不在灰布道士身上。

　　摄魂珠是个十分奇特的珠子，它身上一般都透着十分刺眼的光芒，秘密乱的光芒是不会在人的衣服里面藏着的，一眼就能看出它到底是不是存在。

　　“白老爷，我是三明道长，你难道不认识我了？”

　　“我叫白翎，并不是白老爷，但是我感觉那是我的前世，不知道道长认识我？”我疑惑地说道。

　　三明道长有些踌躇，他慢慢走到了我身边。

　　我疑惑的站着，还没明白过来怎么回事，忽然觉得三明道长的眼睛冒出了阵阵白光，两道白光直接对着我的眼睛看着，我的身子竟然不能动了。

　　“白老爷，让我看看你的前世就知道了，无量天尊！”

　　三明道长盯着我的眼睛看，他的眼睛冒着亮光，亮光直接对着我的眼睛，我忽然觉得自己的身子一抖，身子跟着直接不能动了，只觉得自己的身子像是被固定住，没了任何感觉。

　　我的脑子一片空白，眼前也发黑，似乎没了知觉，有一种几乎眩晕的状态。

　　过了好久，我的眼睛终于能看清楚东西了，定性一看，原来是三明道长，他正看着我。

　　三明道长的脸上挂着浅笑，他凑到了我身边，暗暗点头。

　　“果然是白老爷，只不过你已经过了好几个世代了，你的前世果然每次都是好人，只不过你的爱情要受些曲折，既然你来了，我就把摄魂珠子交给你，不过你自己能不能拿到那就两说了。”三明道长说道。

　　三明道长的手轻轻一动，一道淡淡的白光直接对着旁边的地面打了过去，苗族人和白衣女子立刻飞走了，空出了中间的地面。

　　刚才还是平整的地面突然震动了起来，轻微的震动像是地震，不过片刻功夫就停了，没了震动地面跟着恢复了原来的平静，一道裂痕直接在地面中央显露出来了。

　　圆形的窟窿像是个井口，在里面是暗淡的白光，随着白光显露，下面是个若隐若现的井口，我低头看着，却像是个很深的样子。

　　白衣女子和苗族小伙在窃窃私语，两个人似乎在商量着什么隐私的事情，三明道长立刻笑着走到了我身边。

　　七叔几个人没敢说话，只是大胡子有些肆无忌惮，他竟然走到了三明道长身后，右手摸了摸三明的宝剑，可是还没等碰到宝剑，三明道长的身子立刻闪到了一旁。

　　我有些惊讶，三明道长的身子竟然能瞬间移动，一瞬间的功夫就从一个地方飞到了另外一个地方，这期间竟然没有任何间隙，好似一气呵成。

　　“道长！难道你现在成仙了？”我惊讶地说道。

　　在我的印象中，能够活到现在的人不是神仙就是妖精，不然正常人早就寿终正寝了。

　　三明道长忽然哈哈大笑，他凑到了我身边，嘴巴对着我的耳朵。

　　“我不是神仙，只是一个修仙的道士，不过我已经到了一定的境界，这里面的事情你不要问了你将来也能跟我差不多，只是你要小心那个人！”

　　三明指着旁边的大胡子，他的手指瞬间又挪了回来。

　　大胡子？又是大胡子！

　　上次在宾馆我就知道他报警害人，他的眼神老是躲躲闪闪，似乎怀着鬼胎，现在说不定是什么鬼主意竟然要摸三明道长的宝剑，这家伙还别说真像个坏蛋的作风。

　　如果大胡子是好人，三明道长为什么要跟我说，难道三明道长是在危言耸听？不会的，绝对不会。


第631章 冰封结界

　　三明道长绝对不会骗我，大胡子想必是个坏人，不过俗话说得好，抓人抓脏，我现在没抓到大胡子的任何把柄，怎么能就说大胡子是个坏人呢？

　　三明道长似乎猜到了我的心思，他转身指着地面的洞口，脸上立刻露出了兴奋的笑容。

　　“白翎，这个结界下面就是摄魂珠的所在了，你下去就能得到，只不过要经过结界，只有经过结界的人才是宿命者，如果不是宿命者是得不到摄魂珠的。”

　　“哦？道长你的意思是说我就是那个宿命者，可是摄魂珠我拿到了该怎么办，另外一半并不在我的手里。”我有些心焦，如果得到了一半，另外一半不知所终，那可不是好事，想必白冷月不会放了我，他一定会来找我的另外一半。

　　“我说的正是如此，你就是那个宿命者，赶紧去把。”三明道长说着，旁边两个人也凑了过来，他们始终不说话，只是呆呆的看着我们，那表情像是在看着什么宠物。

　　我们的存在对他们来说似乎有些玩味，但是好笑终归好笑，我自己看着一个呱呱坠地的婴儿何尝不是觉得好笑呢？既然觉得可爱，又可以当宠物，那就是一个简单的比自己多了不少的幼稚的主！

　　在他们眼睛里，我是个呆萌傻瓜，怪不得他们全都冷眼看着我不说话，原来我的一切都在他们的算计当中了。

　　“三明道长，你看到玄苦大师了吗，你们分开之后就没见过面？”我疑惑的问道。

　　玄苦大师在梦境中追着摄魂珠跑了，他也是陆老头的好朋友，可是他到底活了多少岁，我都没弄明白，现在玄苦大师追着的摄魂珠怎么跑到了白冷月的手里，这一切愈来愈难以捉摸。

　　三明道长浅笑，说道：“这件事我也不太清楚，但是你记得我的话，冥冥中自有定数，你是不会有什么危险的，只不过要多加小心才是，至于玄苦大师，他有自己的定数，一切都在方寸之中，无量天尊！”

　　白翎我们走了，以后的路你自己还长着，要是有缘分我们还会再见，多加保重！

　　三明道道长的身子突然发出了阵阵亮光，他的头顶忽然开了一个口子，紧接着，头上的石板突然开了两个洞，明亮的圆洞竟然跟头顶的天空是相通的！

　　我真是觉得匪夷所思，刚才明明到了墓地下面很深邃的地放，怎么这里竟然能外面的空间是想通的，难道是我的脑子出了问题了？

　　不管怎样，三明道长走了，留给我的只有一脑袋谜团，我盯着脚下的白色结界看，忽然觉得一切都那么模糊不清，黑乎乎的洞口下面也不知道藏着什么东西，只是在这西面冒着淡淡的寒气。

　　我暗暗催动阳气，阳气直接扑到了结界上，白色的阳气到了结界中却立刻消散了，一点能量都没了，那感觉像是凭空消失了一般，结界竟然直接把我的阳气吸收殆尽，没了一点存留的意思。

　　七叔也觉得奇怪，他打出了符咒，符咒打到结界上，黄色的结界竟然直接没入了其中，渐渐的消失不见了。

　　“真是怪了，这符咒还真的没了，看来这的确是个结界，但是不知道这结界下面是什么东西，或许我们进不去？”七叔疑惑地说道。

　　我正在犹豫不决，黑胡子竟然直接冲了过来，他直接走到了洞口附近，两只眼睛直直的盯着窟窿。

　　“你们都是胆小鬼，我黑胡子就不怕这个东西，什么鬼结界之类，我看就是个冒着黑烟的地洞，里面说不定有什么值钱东西在下面，你们看看，我就能下去给你们打个样。”黑胡子笑嘻嘻地说道。

　　大麻子本来跟黑胡子不合，他大咧咧的凑到了黑胡子身边，拍了拍他的肩膀。

　　“你今天还来本事了，是不是要抢走了摄魂珠，你可别忘了，那道士可不一般，他说了不是什么宿命者得不到来着，难道你的耳朵塞了驴毛来着？”

　　哑哥不会说话，他的眼睛却很机灵，他忽然抓起了身后的飞爪，右手抓着飞爪猛的飞了出去，长长的绳子抓着飞爪，直接丢到了下面，嗖的一下，飞爪直接顺着地面飞到了洞口里面，哑巴立刻把多出来的绳子缠绕在了刚才的雕像基座的位置，绕着身子缠了几圈。

　　“白春儿，你可想好了，要是跳下去不一定能上来，我们可不去救你。”七叔敲了敲眼袋，一脸不屑地说道。

　　大胡子拍了拍胸脯，迈着大步走到了洞口，他低着头往下看了看，满脸的不屑。

　　“我就不信了那个邪，我就现在下去给你们看看我的本事，你们既然让我到里面，我就能帮你们把那个摄魂珠子拿出来。”大胡子说道。

　　看来他是铁了心要下去了，我也没了办法，三明道长跟我说要小心大胡子，他不是个说谎的人，人家也没必要憋了几百年特意跟我说这么一句谎话玩。

　　“你们看好了，我才是白家倒斗的老大，哈哈。”

　　“小兔崽子你给我站住。”

　　七叔气坏了，大胡子忽然冒出来这么一句大不敬的话，七叔气得浑身上下之多岁，他赶紧跑了过去，可是身子还是慢吞吞的，根本就接不上去。

　　大胡子抓住了绳子，哑巴把绳子的一头放在自己的腿上，这样就能把绳子扬起来，让黑胡子有一个更加合适的角度。

　　嗖的一下，黑胡子果然抓着绳子跳了下去，他的身子猛的向下一窜，身子直接没了，一个硕大的身躯直接在黑色的洞口里消失的无影无踪，好似什么都看不见了。

　　“呵呵，这小子还真是下去了，他以为我们都是没胆子的人呢，你们说是吗？”大麻子的脸色立刻变了，他没了笑容，皱着眉头看着七叔。

　　七叔叹了口气说道：“白夏你别急，等会儿，看看他到底是啥情况，或许有什么发现，要是直接拿了珠子省的我们在这里白白的等着。”


第632章 断绳

　　我们几个人盯着黑色窟窿看了半天，可是没有任何动静，黑胡子跳了下去，没了任何动静。

　　我盯着手机看，明明过去了十多分钟，可是还没出来。

　　真是有些担心，我怕黑胡子找到了摄魂珠，然后自己找到了另外一个出口，然后逃走了，那我们的一切努力不都是白费了，可是黑胡子不是什么宿命者，他能找到那个离奇的珠子？

　　说来我还是个很有耐心的人，不过面对这个要命的摄魂珠我还是有些犹豫，到底现在该不该对这个大胡子放心，我沉闷的低着头，看着七叔。

　　七叔眼睛放着光，他也盯着黑色的结界洞口看着，里面的绳子还是挂在下面。

　　七叔敲了敲烟袋，他回头看这样哑巴。

　　“一龙，你把绳子拉出来看看，是不是黑胡子剪短了绳子，如果他要跑，就会简短绳子，我们下不去的。”七叔说道。

　　按照倒斗的规矩，如果自己想单飞，或者得到了好东西自己跑路，剪断绳子是唯一的办法，这样上面的人下不来，里面的人出不去，没人能够抓住自己，至于怎么剪断绳子也夜市很简单，只要在自己身上在栓另外一个活结绳子，剪断了原来的大绳子，等到了下面用力一拉，活结的绳子就能断了，原来的绳子也会直接摔下去，这样自己想去哪就去哪，上面的人要想下来追着自己，除非得摔死。

　　可是这有一个先决条件，那就是绳子得够长，而且没有备用的。

　　或许是我想多了，或许是我想对了，哑巴果然抓着绳子拉了起来，长长的绳子轻轻的拉着，不到片刻直接从黑色结界中拉到了外面。

　　哑巴愣住了，大绳子果然被拉断了，里面的东西全都没了，绳子虽然是断的，不过不是被剪断掉，好像是撕裂开的。

　　我们几个人全都觉得匪夷所思，如果大胡子故意剪断了绳子，那么绳子应该是用刀子或者别的工具什么的，起码是个整齐的缺口，可是看着眼前的缺口愣住了。

　　这绳子是断了，可是绳子上是明显的撕裂痕迹，能够承受住人体重的绳子怎么能被人撕裂，这可真是太能开玩笑了。

　　七叔也蒙了，他把绳子提起来，用手摸了摸还挺凉，我用手也摸着，果然是冰冰凉的感觉。

　　“我看这小子是出了意外，你们谁继续下去？”七叔焦急地说道。

　　“我来吧，既然他都下去了，我也下去，看看这小子到底是怎么回事？”

　　哑巴又放下了绳子，大麻子毫不犹豫抓着绳子往下沉，不到片刻功夫，身子直接沉入到了下面的结界，身子直接消失，忽然什么都不见了。

　　外面现在就剩下了三个人，等了十多分钟还是没有任何动静。

　　七叔这次可急了，他给哑巴使了个眼色，哑巴跃跃欲试要下去，可是我立刻把哑巴推住了。

　　哑巴明白我的意思，他疑惑的看着七叔。

　　“咳咳，白翎，你的意思是你要下去看看？”七叔说道。

　　我说道：“七叔你放心，我下去看看吧，他们都没有宝贝，也没什么道法，我看我下去是最好的选择，说不定能找到摄魂珠，或许他们两个是出了意外了。”

　　七叔叹了口气他，他的脸色十分难看。

　　“哎，我的心跳的厉害呢，我感觉他们两个是死定了，你也要小心，你要是出了什么事情那可怎么办呐？”七叔皱着眉头说道。

　　“七叔你放心，你和哑哥在外面，我们有了消息就告诉你。”我说道。

　　我低头看了看黑色结界，黑乎乎的不透阳光，像是一层封门。

　　难道这个结界真的如此诡异？

　　说实话我的心里也没有底，不如把自己的宝贝拿出来，九转法轮能罩着自己的身子，可是想着想着却不对劲，九转法轮是能罩着自己的身子，可是就不是不能护着脚下。

　　那半个圆形的罩子只能照着我的身子上面，如果倒立用我还不会，真是愁人！

　　我围着结界想了半天，竟然没想到一个两全其美的办法。

　　正在我不知所措的时候，忽然在旁边传来了一阵剧烈的鸣响，我们几个立刻躲到了一旁，忽然发现在高台下面露出了两只绿色的大眼睛，我定睛一看，这绿色的眼睛能有乒乓球大小，两只眼睛冒着惨绿色的光芒，一个硕大的蛇脑袋伸了过来。

　　庞大的身躯直接堵住了石门，原来正是白蛇！

　　吼吼！你们让我好找，原来你们就在这里。

　　蛇妖张着大嘴，它勉强把自己的身子窜了进来，到了里面的空间才松了口气。

　　我立刻紧张了起来，这巨大的蛇妖可是个厉害的家伙，如果跟他打又要耗费一番体力，说不定我的阳气现在都不够了，即使打也打不死它，它的身体能复生，跟它打架简直是一种折磨。

　　白翎小心，它要吃了我们！

　　七叔赶紧跟哑巴躲到了旁边的石头后面，我也拿住了寒鹄刀，白蛇看见我们紧张的样子，它忽然哈哈大笑了起来。

　　“真是太逗了，你们以为我是来跟你们打架的？其实我是来帮你们的，你不信我？”白蛇张开了大嘴，它的獠牙能有半米长，伸在外面。

　　面对这么凶巴巴的东西谁能轻易相信，我立刻套出了寒鹄刀对准了它的脖子。

　　“嘿！打蛇打七寸，你难道忘了我是怎么把你脑袋切下来的了吗？”

　　我举着寒鹄刀立刻跳了过去，刺眼的刀子冒着白光，白蛇果然怕了，它知趣的向后退了退。

　　“哈哈，白翎！你看看我是谁？”

　　石门后面忽然多了一个人影出来，这个人身穿一身清朝服装，头上带着双眼花铃，他蹦蹦跳跳的往我们这边走，双手直挺挺的对着我。

　　“金有道？你们怎么来了？”

　　我吃了一惊，要说淮傅他们是从门口雕像下面的窟窿进来的，他们怎么就没遇到金有道和白蛇？难道这几个人都瞎了不成？

　　金有道似乎知道我的疑问，他笑了笑说道：“其实你也别多想，苗寨着了火，我把它挖了出来，苗寨的火越来越大，我们去帮着救火来着，现在他们都拿我们当神仙了，哈哈。”


第633章 好人蛇（1）

　　“神仙是的？不会吧？”

　　我不敢相信金有道说的话，就算苗族人对他们放心，也不至于拿他们当神仙一样对待。

　　金有道似乎不高兴了，他拍着自己的胸脯，那表情更是自信。

　　“我说的是真的，没有我们，他们的家园都会毁掉，我们当然成了大英雄了，哈哈。”

　　金有道笑嘻嘻的看着我，我却疑惑的看着白蛇。

　　白蛇忽然瞪着眼睛看着我，它的脸上更是难以表达的情绪。

　　“你们不要怀疑我了行吗，我就是个过路的妖精，说实话，从出生到现在还没碰到过什么敌人，我除了吃几个牲口真的没害过人，我可以对天发誓，如果我吃过人，做过伤天害理的事情天打五雷轰。”

　　阴阳执掌人从来不过问妖界的事情，也跟妖界没什么瓜葛，自从上次黑风的事情过后，我还从来没遇到过什么妖精，不过妖界跟我从来没有是非，我也不想跟妖界有什么恩怨。

　　“蛇妖，你真的悔过自新了？我砍掉了你的脑袋你竟然无动于衷，真的不记仇？”我吃惊地说道。

　　蛇妖重重的点头，说道：“那是当然，你以为我这么小气呢，实话跟你说，我可是个大度的人，不然这么长时间我就能飞升了，天劫我也过了呢，你还小看我。”

　　蛇妖说的天劫我当然知道，只是想不到它能这么快就飞升了，在我的印象当中，凡是能飞升的就能转化成人的模样，难道这个白蛇现在已经能够化成人形了？

　　“你说你飞升了，不如变个人的模样给我们看看，不然谁会相信你说的话，你看呢？”我说道。

　　七叔紧张的拿着符咒准备攻击，哑哥也怒目圆睁的看着白蛇，白蛇却不生气，他忽然哈哈大笑了起来。

　　“那是当然，变成人的模样当然能了，不过我现在要耗费好多妖气，这样吧，我就让你们看看我的本事，什么叫做飞升化形。”

　　白蛇的身子忽然扭曲成了一个圆圈，它的脑袋在上面，身子在下面，慢慢的旋转成了一个圆圈，紧接着，它的身子在原地不动，开始快速的转圈子，不到片刻功夫，圈子似乎转动的越来越大，一会儿的时间就从下面飞了起来，整个身子变成了一个白色的光芒，那光芒直接飞到了上方的黑暗中，猛的向下一落，直接站到了地上。

　　白光渐渐凝结，那范围似乎变得越来越小了，可是到了几分钟之后，白光竟然直接变成了一个人的形状，嗖的一下，白光直接消失，在平地上立刻变成了一男人出来。

　　这是个二十多岁的小伙子，年龄跟我差不多，相貌堂堂十分英俊，他浓眉大眼的还挺漂亮，一身白色的衣服像是个长袍，他手里还拿着一把宝剑，两眼冒着蓝光，看起来咄咄逼人。

　　“哈哈哈，怎么样，这就是我的人形，你们看到了我的样子不觉得高兴吗，这可我飞升的标志呢。”蛇妖说道。

　　果然是个厉害的蛇妖，怪不得能够变成人的模样。

　　“好厉害，那你说说看，你为什么要帮我们，难道你自己没有其他的事情了？”

　　“其他的什么事情，比如说说看？”

　　“比如说去吃牲口，还有那些山珍海味，继续修行什么的，难道你现在不着急了？”

　　蛇妖哈哈大笑，他拍了拍自己的胸脯，说道：“说实话，我现在不需要吃什么牲口了，那都是我之前的时候干的蠢事，现在我飞升得道，能够自动运转阴阳气息，到了我的身子里就能修行我的身体了，没有必要在吃什么鸡鸭鹅狗之类的牲口。”

　　我恍然大悟，怪不得他这么闲来无事，可是他要来帮我们也是不太让人相信，毕竟他是个妖精，俗话说得好，妖性难改，不知道他说的是真是假。

　　金有道见我有些疑惑，他立刻跳了出来，两只胳膊直接拍着我的肩膀，我下了一跳赶紧推开了他。

　　“你干嘛，有话快说，这么吓唬人，真是要命了。”我说道。

　　金有道笑嘻嘻地说道：“白翎你放心好了，我绝对信任这个家伙，不如让他先下去看个究竟，我们再下去不迟？”

　　金有道果然有心计，现在让白蛇先下去或许是个好办法，我看着白蛇，他忽然犹豫了一下。

　　“好吧，既然你们这么信任我，我就先去给你们看看，不过你们也别抱太大的希望，我也不是神仙，说不定我也上不来了，呵呵。”

　　白蛇身子一抖，他忽然变成了一条巨大的白蛇，身子在地上盘旋了几圈，忽然尾巴转了过来，长长的尾巴直接伸到了下面的黑色结界直之中突然蛇妖的身子一抖，他立刻把自己的尾巴拿了出来。

　　我们全都惊呆了，白蛇的尾巴先前还是红色的，可是不知道怎么回事，一会儿变成了蓝色的冰晶，拳头大小的尾巴尖端成了一个坚硬的东西，看起来硬邦邦跟一个石头差不多少。

　　蛇妖也惊住了，他把自己的尾巴转到了面前，眼睁睁的看着自己的尾巴。

　　“乖乖，真是厉害，这结界能够把人的身子冻住，幸亏我的尾巴下去的少，不然全都完蛋了。”蛇妖说道。

　　我也吃了一惊，这个蛇妖可是修行了五百多年的厉害妖精，他的尾巴竟然能在瞬间被结界冻住，可见这结界的威猛力道，要是人跳下去绝对没有什么好处，我的心突然砰砰的跳了几下。

　　难道说黑胡子和大麻子两个人全都跳下去冻死了，怪不得这么长时间也没什么动静，想必是凶多吉少。

　　“七叔，我看大麻子和黑胡子危险了，他们或许凶多吉少。”我说道。

　　七叔摇了摇头，叹息道：“现在说什么没用，进去看看再说。”

　　我也有些犹豫，如果自己的身子被冻住了还拿什么摄魂珠，下去自己就直接成了冰雕，可是如果不下去，自己拿不到摄魂珠，而且三明道长跟我说过，我就是宿命者，难道我进去也不行吗？


第634章 好人蛇（2）

　　众人正在迟疑，白蛇忽然张开了大嘴，他的身子直接爬到了我的面前，张开了巨大的嘴巴，直愣愣的看着我。

　　“白翎，你们还是钻到我的嘴巴里面来吧，我的身体能保护你们直接下去，我的蛇妖皮肤可是五百年多年的道行，那个寒冰结界就算是在厉害也不能把我瞬间冻死，你们要是信得过我的话。”蛇妖说道。

　　蛇妖的建议还真是不错，我们全都开始犹豫了，金有道笑嘻嘻的凑了过来，他摸了摸蛇妖的两个锋利的獠牙。

　　“你的大牙还真是挺大的呢，说实话我能够信任你，我第一个钻进去，我就不怕你能反水，现在走吧，带我进去，不过我也不怕你吃了我们，我的身子你咬不动，我能把你的肚子顶烂，你知道吗？”金有道笑嘻嘻地说道。

　　蛇妖哈哈大笑，他没说话，舌头突然伸了出来，噗嗤一下就缠住了金有道的身子，用力一抖，金有道的身子立刻瞬间飞到了蛇妖的嘴巴里，啊呜，他一口吃了金有道，身子立刻膨胀了许多。

　　一阵模糊不清的声音从蛇妖的肚子里传了出来，那声音听起来还有点清晰，一定是金有道的动静。

　　“我没事，这里挺好的，还宽敞呢，还能来十个人。”金有道的声音在蛇妖的肚子里发闷，不过还能听的清楚，的确就是蛇妖的动静。

　　“你们怎么还信不过我？过来吧，下一个！”

　　白蛇张开了大嘴，红色的舌头直接缠住了我的腰，我的身子也跟着一抖，一瞬间的功夫直接盘旋了起来，不到片刻我的身子直接飞到了蛇妖的嘴巴里，然后到了肚子里，忽然觉得自己的脑袋一阵昏花像是撞到了什么东西，用手一摸，原来是金有道的两个锋利獠牙。

　　“你们两个还犹豫什么，来吧，让你们看看我的本事。”

　　蛇妖在兀自说着什么，他的身子又是猛烈的抖动了几下，接着从外面冒出了阵阵白光，忽然两个人爬了进来，定睛一看，原来是七叔和哑哥两个人惊慌失措的坐到了地上，满脸狐疑的看着我们。

　　七叔似乎吓坏了，他不住的咳嗽，然后慢慢走到了我的面前。

　　“白翎你说这个蛇妖会不会反悔，我们现在出不去了咋办？”

　　我抖了抖寒鹄刀，刀子立刻冒出了阵阵白光。

　　“没事的，这小子要是变卦，我现在就给他来个了剖腹产。”我说道。

　　白蛇说道：“你们坐好了，我现在就要下去了，让你们看看我的本事，呵呵。”

　　嗖的一下，白蛇的身体忽然动了起来，原来硕大的身子猛的向下砸了过去，不到片刻直接向下钻到了结界当中。

　　我并没哟看到结界的位置，我的眼睛又不能透视，但是寒冰结界的寒气十分威猛，他竟然能把整个蛇妖的身子从外面直接冻住，幸好蛇妖的身子比较粗壮，不然我们的身子一定会直接被冻在里面。

　　众人正在迟疑，到底该怎么办，忽然听见啪嗒一声，像是什么东西掉了下来，紧接着外面传来了一阵幽暗的绿光。

　　真是奇怪了，这里明明是黑色的才对，怎么有了光亮，难道是什么地方出了差错了？

　　我摸了摸蛇妖的身子，里面摸上去竟然冰冰凉，像是冰雕一般，我的心也跟着抖了一下，难道他冻死了？

　　我走到了蛇妖的大嘴旁边，只感觉自己不是在蛇妖的肚子里，而是在一辆公交车的车厢里，慢慢的走到了是蛇妖的嘴巴，忽然听见一阵怪响，那声音十分震耳朵，却像是什么野兽。

　　我赶紧推开了蛇妖的嘴巴，一下钻了出来，身后的人也跟着鱼贯而出。

　　我们几个正在一面墙壁中间，蛇妖的脑袋正对着墙壁，他的嘴巴大大的长着，眼睛也瞪着，不过他的身子现在完全成了白色，几乎全都被冻硬了，我用手轻轻敲了敲，蛇妖的身子竟然铛铛作响，像是坚硬的木头一般。

　　“完了，他死了！”金有道最后一个跳了出来，他拍着蛇妖的身子，脸上的表情好似十分惋惜。

　　我也愣住了，这么厉害的蛇妖难道真的就死了？

　　摸了摸它的身子果然跟石头一样坚硬，冰冷的寒气竟然让我的身子也直接发抖，我赶紧向后看了看，原来蛇妖身子后面还站着两个冰人，一个是大麻子，另外一个是黑胡子，两个人的姿势还一样，都是向前逃跑的姿势，一根粗粗的绳子就在地上放着，现在能解释那个绳子为什么要断了，原来是冻碎了。

　　七叔有些吃紧，他赶紧用手摸了摸大麻子和黑胡子的身子，他的脸立刻露出了难色。

　　“哎，我真是想不通，他们两个的运气怎么老是那么差劲儿呢，死了就死了吧！”七叔无奈地说道。

　　我摸了摸两个人的身子，外表虽然十分冰凉，但是我发现一件奇怪的事情，这两个家伙的心脏似乎还在跳动，只不过外面的身子被冻硬了，如果现在迅速解冻，他们一定承受不会做就死了。

　　在美国有一个科研型项目，把人的尸体放在冰冻的也太氮气中，人的身子不会腐烂，在多年之后或许能完全复活，这只不过是个科学幻想，可是现在的情形却大同小异，我真是佩服我们中华大地的老祖宗，这么多高手竟然早就研究出了这种东西，一个冰冻结界瞬间解决了跨越几千年的难题。

　　“看来这两个人的身子是被冻住了，还有蛇妖，不过他们还没死，但是也不能宿随便乱动，如果乱动的话就会弄碎了他们两个的身子，那他们就活不过来了。”我说道。

　　众人都同意我的看法，看着头顶黑色的结界全都默不作声，忽然发现远处的叫声又传了过来，而且这次的叫声越来越厉害，好像比刚才更加痛楚的哀嚎着。

　　我有些吃惊，要是有什么东西直接从外面关进来，必须要经过寒冰结界才是，应该早就冻冰了，除非是早先就放在这的才对。


第635章 病鬼（1）

　　我越想越觉得不对劲，赶紧转过了身子看着前面。

　　黑暗中果然有一个暗淡的影子，发白的影子像是个冰雕，可是他竟然能发出嘶吼，地面也跟着颤抖，我赶紧捂住了自己的耳朵。

　　蛇妖的身子被冻硬了，他的身子活像一个坚硬的雕像，我赶紧藏到了蛇妖身后，小心翼翼的看着前面。

　　忽然发现了一件怪事，在白色影子身后有一个发亮的东西，那东西发着淡淡的绿光，绿光没渐渐变得更加强大，刺眼的光正在白色野兽的身后。

　　“这是个啥玩意，难道是个牲口，可是怎么看着都这么奇怪呢？”七叔疑惑地说道。

　　我抬头才发现，这家伙竟然被几根粗壮的铁索缠着，巨大的铁锁链直接缠住了他的胳膊，怪兽的四肢在不停的挣扎着，不到片刻似乎发现了我们，他的鼻子开始快速的抽动，似乎正在嗅探着什么味道。

　　七叔哆嗦着身子，他露出了脑袋，慢慢探了出去。

　　“白翎，要不你先出去看看，那家伙能不能死，摄魂珠是不是在他身上，那个光亮的珠子我看像摄魂珠，你说呢？”七叔说道。

　　七叔似乎冻得浑身发抖，他靠着哑巴，两个人全都躲在我的身后。

　　这也难怪，虽然他们两个是几十年倒斗的，但是见到的除了鬼就是僵尸，这种妖精还是头一次见到，他们不免觉得害怕。

　　“七叔，你们在这里等着，我去会会那个家伙。”

　　我说完话拿出了寒鹄刀，慢慢走了过去，身子渐渐到了怪兽跟前，一下子也愣住了。

　　这怪兽的身子能有狗熊那么高大，浑身都是白色的长毛，身子能有两米多，粗壮的胳膊比我的大腿还粗，他的皮毛像是个刺猬，硬硬的向外矗立着，忽然他眼睛冒出了红光，直勾勾的看着我。

　　“吼吼，你是谁，也是来拿摄魂珠的？”巨兽说道。

　　我什么怪物没见过，这么一个大狗熊就能把我下住？真是笑话。

　　我的寒鹄刀早就准备好了，长长的刀子冒着白光，正对着巨兽的脑袋。

　　“你脑袋后面就是摄魂珠？真是太好了，识相的你赶紧把它给我，不然我可不客气了。”

　　陆老头跟我说过，摄魂珠能控制巨尸的身子，为了救出薛心瞳，摄魂珠我志在必得。

　　巨兽看到了我的刀子也是愣住了，他的两只眼睛忽然冒出了阵阵光芒，凶光似乎还透着寒气，他并没有害怕，相反还露出了狞笑。

　　巨兽突然大笑了起来，硕大的嘴巴能有脸盆大小，他的嘴巴是红色的，一阵阴寒直接冒了出来。

　　低沉的声音像是在嘶吼，它立刻咆哮着抖了起来。

　　“呵呵，好！我就等着你呢，跟你说实话，摄魂珠就在我的后脑上，你如果要来拿就劈开我的脑袋，怎样？反正我也出不去了，你就劈死我？”巨兽说道。

　　真是有些奇怪了，我见过杀人的妖精，见过喝血的鬼怪，可是从来没见过一心求死的怪物，既然他有心去死，那我还犹豫什么，不如杀了他，切下他的脑袋，然后拿到我想要的珠子完事。

　　“这是你说的，你要死，可不是我有意逼你的，其实你现在把珠子给我，我一样能放了你。”我说道。

　　巨兽突然又是哈哈大笑，他垂着自己的胸脯，胳膊上的铁链哗啦啦的响着，他忽然低着头，一动不动了。

　　“来吧，我的脑袋就在这里呢，你快来切了我的脑袋，我的脑袋给你了，那珠子也给你了，我等到了我要找的人，你来拿吧。”巨兽说道。

　　“难道你是三明道长关着的？他让你等我？”我疑惑的问道。

　　巨兽听了三明道长的名字忽然咆哮了起来，他直接露出了凶光，红色的眼睛直勾勾的瞪着我看。

　　“三明道长是我的仇人，我要杀了他，我要杀了他，要不是他，我能被关在这里受苦？他是个魔王，是个凶残的家伙，你们这些不明所以的人不要上当，他是个败类。”巨兽怒吼着，他的身子还在不住的抖动，那感觉像是要拼命了一般。

　　三明道长说摄魂珠在这个地方，他怎么能是坏人，如果他是个坏人，摄魂珠怎么会在这里放着，早就把它带出去为祸人间了。

　　“看来你是被三明道长关起来的了？好吧，那我就砍下你的脑袋，让我拿走摄魂珠算了。”我说道。

　　巨兽低下头，两只眼睛努力的向上看我，脸上的表情像是绝望了。

　　“好吧，你砍吧，切下我的脑袋，让我死，让我离开这个恩怨不分的人间。”

　　巨兽的身子是寒冰气息，按照八卦阵眼，水火不相容，能够克制寒冰的就是离火。

　　我脚踏七星罡步，地面上一阵剧烈的风动，随着身形渐渐变化，丹田中的阳气立刻到了指间，青光对着寒鹄刀轻轻一指，寒鹄刀瞬间发出了白光，离火阵眼变成了炙热的火焰，刀光直接对着巨兽的脑袋劈了下去。

　　让我吃惊，巨兽没有闪躲，他好像正在等着我的刀子。

　　咔擦一下，刀光对着巨兽的脖子劈了过去，巨兽的脖子果然被切断了。

　　圆溜溜的脑袋直接滚落到了地上，它的身子也跟着爆炸了，可是让我吃惊，他的身子里竟然直接飞出了一个白色的东西，暗淡的白影直接悬浮到了半空，明显是个人的影子。

　　巨兽的身子碎裂了，从中间又出现了一个人影，这个人穿着一身清朝服装，明显是个书生模样，他浑身冒着阴寒，脖子后面是长长的鞭子，黑色的鞭子在手里摸索着，像是摸着什么好玩的东西。

　　“呵呵，我让你砍你就砍？你小子果然是个痴呆，想不到我被困在这里好几百年，终于可以脱身了。”男鬼说道。

　　我惊住了，从未见到过这种鬼，鬼的身子还能藏在别的怪物身体中，难道这是传说中的子母鬼？

　　“你到底是个什么鬼，赶紧说实话，不说老实话我一定杀了你。”我怒道。


第636章 病鬼（2）

　　男鬼的身子不住的冒着寒气，他忽然悬浮了起来，张开了双手，我忽然发现，原来摄魂就在他的脑袋上。

　　“实话告诉你，我叫病鬼，我浑身都是病，只要你中了我的法术就会直接病死，百病缠身，除非你能躲开我的攻击，不过这对你来说是绝对不可能的，我的病是任何人都躲不开的，看看你的本事，哈哈。”

　　病鬼我还是头一次听说过，这家伙的样子长的的确挺特别。

　　男鬼的眼窝深深的陷入了眼窝当中，他低着头，眼睛不住的向上偷看我，眼白不住的闪烁，他突然猛烈的咳嗽了两声，有两道绿色的光芒瞬间飞了过来。

　　我正要用寒鹄刀去劈砍，可是谁曾想一道绿光瞬间变成了两道，我用刀子一劈，两道绿光被我拦腰截断，中间断开了直接变了好几道绿光，绿光越来越多，转而变成了上百个绿色的光球直接悬浮在空中。

　　“哈哈，见到我的本事了吧？这是我的百病鬼丹，你们谁要是中了就会得病死掉，我好厉害吧？”

　　无数个绿色球体飞到了我身边，胡乱的飞舞，活像密密麻麻的苍蝇一般。

　　我拿着寒鹄刀劈砍，可是八卦刀法就是没碰到任何东西，密密麻麻的绿光像是空气，刀子劈在上面竟然毫无感觉。

　　难道是阴灵？阴灵聚集成了攻击屏障，我忽然觉得好笑，我忘了自己还有许多法宝来着。

　　“好吧，你的病真是多，让我看看你的病到底有多少，我来试试。”

　　我从口袋里打开了琉璃盏，琉璃盏的盖子刚刚打开，无数道绿光瞬间飞到了我的宝贝当中。

　　琉璃盏能吸收任何阴灵，病鬼的法术还没发挥出来就被我收了，他大吃一惊，转身向我扑了过来。

　　“好厉害的家伙，想不到你有这么厉害的法宝我真是小看了你了，告辞。”

　　病鬼的身子刚要飞出去，身子突然撞到了上面的结界，咔嚓一下，他的身子竟然直接冻僵了，直接从地上摔了下来，这一摔下来不要紧立刻变成了碎裂的粉末，一个人的身子瞬间变成了白色的冰晶，不到片刻就没了影子，渐渐的冰晶直接融化，瞬间蒸发没了。

　　七叔吓坏了，他仰着脖子看着地面，上面正有一个发亮的珠子。

　　“白翎，摄魂珠！你看看是不是摄魂珠？”

　　七叔说话的声音有些哆嗦，我赶紧低头去看，果然是摄魂珠，右手抓着摄魂珠直接拿了起来，可是突然摄魂珠炙热的烫手，我不由得松开了右手，绿色的珠子竟然直接从我的手里脱了出来，悬浮到了半空的位置。

　　我还没来得及仔细看，摄魂珠忽然飞到了我的额头，猛然间对着我的脑袋砸了过来，我毫无反应身子向前一顷，似乎被这绿色的珠子吸附了过去。

　　滋啦啦一阵火烧的感觉，摄魂珠竟然直接贴在了我的脑袋上，一阵炙热灼烧让我疼的几乎受不住了，顷刻间噬魂珠像是没了动静，我赶紧用手去摸，摄魂珠果然停住了，用手碰了碰还挺疼，直接在我的肉皮上粘住了。

　　“白翎，你现在成了三只眼了，哈哈，摄魂珠现在变成了绿色的眼睛，它在你的眉毛中间，活脱脱一个二郎神在世，哈哈。”七叔咳嗽着说道。

　　哑巴哥也来凑热闹，他发现我的额头上多了个珠子，兴奋不已。

　　哑巴比比划划要来抓我的珠子，忽然摄魂珠瞬间变了，刚才还是暗淡无光，现在竟然慢慢聚集起了淡淡的光，光芒逐渐向珠子中间扩散，猛的一下飞了出来。

　　哑巴吓坏了，他的身子猛的一抖，右手直接打出了一把飞刀，飞刀正巧打在了绿色光线上，他总算躲开了摄魂珠的攻击。

　　砰砰几下，摄魂珠并没有停止攻击，接连几下攻击没有任何间隙，猛烈的攻击直接把哑巴逼迫到了角落，好在他手里有飞刀能够对着我的绿光飞过去，我也惊呆了，这么快的速度竟然没打到哑巴身上，可见他的身手到底有多快。

　　过了不到半分钟，噬魂珠突然又没了动静，绿光没了，我的身子似乎又成了我自己的身子。

　　七叔十分惊愕的看着我，他疑惑地说道：“你的身子是砸了，刚才好像不受自己控制了，难道这摄魂珠你自己控制不了吗？”

　　我摸了摸头顶的摄魂珠，一脸的惊恐。

　　“不知道，这东西看来是找到了自己的主人，但是我不知道自己能不能控制它，如果控制不住那可麻烦了。”我说道。

　　七叔远远躲开了我，他好像怕了，哑巴也有些担心，他拿着飞刀远远的看着我的眼睛，那感觉像是在看着一个妖精差不多。

　　正在此时，我突然感觉到外面一阵轰鸣，上面的地面像是传来了打斗的声音，那声音还挺清晰，明显是什么人在上面争吵。

　　仔细听着像是淮傅的声音：“你到底是谁？杀了我们这么多人，你好厉害，让你尝尝我的血魔宝剑！”

　　接着，又是一个冰冷的声音，听起来也有些耳熟，像是白冷月！

　　“呵呵，真是笑话，那就试试看，你的宝剑厉害还是我的摄魂珠厉害，我要把你们的魂魄全都勾走，让你们全都变成死人。”白冷月的声音带着血腥，看来他要杀人了。

　　白冷月的功夫比较平常，但是他额头上的摄魂珠却十分厉害，两个摄魂珠都是半个，合成一个的威能不知道有多大，可是现在我的而呕吐上有了半个，难道白冷月知道了我的踪迹？

　　“好啊，那就来试试！”

　　淮傅的声音吼了出来，紧接着上面传来了阵阵轰鸣，激烈的打斗持续了好久，可是过了片刻，打斗的声音渐渐没了，外面忽然出奇的平静，紧接着，上面的黑色结界透出了暗淡的光芒，外面像是 一个发白的人影在晃动着。

　　我仰着脖子看，洞口上面却传来了一阵狞笑。

　　“白翎，我知道你在下面，识相的把摄魂珠的另一半给我，不然我可跟你不客气了。”

　　的确是白冷月的声音，我没听错！


第637章 两败俱伤

　　白冷月果然厉害，一个人就把淮傅几个人打跑了，我想都是摄魂珠的力量。

　　摄魂珠能发射纯正的阴灵，这种阴灵能够夺走人身上的魂魄，要是被摄魂珠打到了，人的灵魂就会被灼烧殆尽，人就直接死了。

　　我暗暗催动阳气，可是阳气打到了摄魂珠上毫无效果。

　　我差点忘了，摄魂珠用的是阴灵操控，没了阴灵是不会有任何结果的。

　　看来得用阴灵才行，我低头看着自己的琉璃盏，盖子打开了，一阵绿光直接从盖子里飞了出来，绿色的盖子直接悬浮到了半空，小小的琉璃盏竟然把病鬼的阴灵全都飞了出来。

　　无数道绿色的球体像是苍蝇一般飞了出来，这些绿色的光点直接飞到了我的摄魂珠上，摄魂珠好像是一个硕大的磁铁，随着阴灵注入， 摄魂珠立刻变得发亮，明亮的程度让我的眼睛都觉得痛了。

　　我把琉璃盏收好，忽然觉得自己的额头为我发烫，正在我要运功试试威力的时候，头顶换传来了一阵剧烈的震动。

　　“白翎，你给我出来，给我出来！”

　　“有种你下来，这上面的结界是寒冰的，出去都得冻死，有本事你自己下来？”

　　我声嘶力竭的吼着，为了就是激将，可是白冷月也十分聪明，他好像发现了结界的寒冰气息，死活就是不下来。

　　紧接着头顶又传来了阵阵强烈的震动，好似有一块石头松动了，可是并没有什么变化，坚固的地面都是石头的，并不是轻易就能打开，白冷月似乎发现了，他停住了动作，渐渐走到了结界上方。

　　“白翎，你等着，我来了。”

　　头顶一声大吼，黑色寒冰结界果然冒出了一个白色的影子，嗖的一下，一个硕大的冰雕直接从上而下砸了下来，我定睛一看，原来是个人形。

　　坚硬的冰晶包裹着一个人的身体，里面隐约能看见是个男人，他身高有一米八，身材伟岸，头顶的绿色珠子在冰层下隐隐发亮。

　　一闪一闪的光芒逐渐发亮，冰晶中的身体瞬间抖了一下，紧接着，冰雕里面忽然传出了一声大吼。

　　破！巨大的吼声像是从天而降，猛烈的爆炸直接从我面前飞了出来，不到片刻功夫，冰晶碎了，从里面显露出了白衣人，正是白冷月。

　　白冷月皱着眉头看我，他的额头上正是那个绿色的珠子，他看了看我的额头，忽然狰狞的笑了。

　　“呵呵，想不到你也是宿命者，难道你也配带这个珠子？你可知道这摄魂珠可是高贵的象征，像你这种贱命也能配带？”白冷月的话带着寒气，他浑身透着阴冷，看来他已经暗暗催动了阴灵，马上就要发动进攻了。

　　嗖！哑巴突然飞出了一个飞刀，白光闪烁，刀子直接对着白冷月的脸飞了过去，白冷月没有 动弹，他的身子猛的一抖，额头上的绿光突然飞了出来，绿光对着飞刀直接打了上去，瞬间就把刀子打掉了。

　　哑巴似乎没犹豫，他接连打出了好几道飞刀，几道白光对着白冷月的额头，白冷月还是没动，无数道绿色阴灵瞬间打碎了刀子，可是他没发射绿光，脸上挂着不屑的狞笑。

　　“哈哈哈，真是笑话，天大的笑话，我们白家出了你们这么多窝囊废，一个不伦不类的道士，一个哑巴，一个老掉牙的残废，你们三个竟然跟我是同族的人，真是让我觉得恶心，看在你们跟我同族的情分上，我还是不杀你们了。”

　　白冷月的话让我疑惑，他说的到底是什么意思，同族？难道说我们都是白家一个家族的人吗？

　　哑巴当然不傻，他拉着七叔立刻藏到了蛇妖的身后，蛇妖的身子现在变成了冰晶，活像一面坚硬的墙壁。

　　“白冷月，你拿着摄魂珠到处杀人，是谁给你的权利？你赶紧把摄魂珠给我，不然我也跟你不客气了。”

　　白冷月总是滥杀无辜，虽然那些人都是要死的人，可是毕竟还有许多时间能在世界上活下去，他们的家人还要和他们说最后的话，还有最后的事情没有交代，他夺走了这些人的时间，他们的家人同样会十分痛苦。

　　“呵呵，妇人之仁！我杀的人都是将死之人，他们的死都是对人世间的好事，如果他们不死，世界就不是现在这个样子，活人救活继续遭罪，死的人会拖累他们的家庭，难道你想看着一个要死的人拖累活着的人吗，难道这不是残忍？”白冷月说道。

　　想不到白冷月的还挺有道理，不过我知道，整死轮回，阴阳法度，人的寿命不到，那是不能随便剥夺的，不然的话，人没了灵魂就会永世不得超生，再也没有投胎转世的可能了。

　　“白冷月你真是强词夺理，你别在这里掩饰自己的罪过了行吗，你说的都是强词夺理，快把摄魂珠交出来，不然的话！”

　　我说着拿起了寒鹄刀，正要催动阳气，白冷月的摄魂珠却亮了。

　　一股巨大的能量直接对着我的眼睛飞了过来，他的目标很明确，就是要杀了我。

　　我想用寒鹄刀格挡，可是不管用了，来不及躲闪，只能催动阴灵，浑厚的阴灵直接对着前面打了出去，额头上的摄魂珠也发出了惨绿色的光芒，随着光芒凝聚，一道射线对着白冷月的额头发了出去。

　　两道绿色的射线竟然猛烈的飞了出去，我忽然觉得额头炙热难忍，一阵撕心裂肺的难受让我痛不欲生，看来他的阴灵比我强大了不少，我立刻把琉璃盏中的阴灵迅速发了出来，浑厚的阴灵直接飞了出来，无数道阴灵注入到了我的额头上，瞬间绿的发亮。

　　“真是想不到你学的还挺快，不过你死定了，我要吸了你的灵魂，让你永世不得超生。”

　　“好啊，那就试试看！”

　　阴灵互相排斥，互相攻击，空气中也发出了嗤嗤的声响，随着声音渐渐加强，绿光也变得更加浑厚。短暂的相持不下并没有持续几分钟，我的阴灵渐渐减弱了不少，白冷月立刻狰狞的笑了。


第638章 仙女

　　两人似乎相持不下，我忽然觉得自己的身子有些发抖，丹田中的阳气似乎全都空了。

　　纯正的阳气几乎全都变成了阴灵，不到片刻功夫，白冷月的眼睛也慌了，他上下不停的看着七叔和哑巴，生怕那两个人偷袭。

　　“你放心，我们白家倒斗的人还是讲规矩的，我们不会随便偷袭你的，你们两个现在决斗，我们不会插手。”七叔说道。

　　哑巴跃跃欲试，立刻被七叔拉住了。

　　七叔用力抓着哑巴，生怕他出去惹事，毕竟白冷月不是普通人，哑巴功夫再高也不会道法，他只能躲着。

　　“白翎，我劝你还是赶紧走吧，你把摄魂珠给我，不然我们都会死在这！”白冷月凶巴巴地说道。

　　我一阵哄笑，说道：“白冷月你真是恨我不死，你现在明显跟我相持不下了，怎么还说我要死，你的意思是说，我也要死了吗？”

　　我十分不屑，或许这是他的攻心伎俩，弄乱了我的心思他好来个出其不备，换了是我，也会这么做。

　　白冷月见我不相信，他立刻狞笑。

　　“你真的不相信我说的话，那好吧你看看自己的额头，那是什么光？”白冷月说道。

　　我定睛一看，自己眼前的光线果然变了，刚才还是炙热的绿光现在变成了黄色的光芒，这光芒十分离谱竟然慢慢的向前冲，我的身子也突然失去了控制，任凭那光芒逐渐的向上走。

　　白冷月的额头也发出了黄色的光芒，两股光芒瞬间要凝结到一起，这种光芒十分离谱，像是要聚合在一起的感觉。

　　“白翎你还真的不相信我说的话？你看到了黄色光线没有，两个摄魂珠的一半要聚合了，聚合的同时能散发出巨大的能量，刚才我们发射出去的能量会直接反射到我们的脑袋里，也就是说我们两个都得死！”白冷月说道。

　　我有些吃惊，他说的果然有些道理，我忽然觉得自己的身子都失去了控制，炙热的光芒似乎围绕着我的身子，我的手似乎也在发抖，慢慢的抖动变成了剧烈的痉挛，我的身体明显失去了控制。

　　白冷月也跟我一样，他的身子早就抖动的十分厉害，不知不觉还在抽搐着。

　　“哈哈哈，你知道了死亡的味道了吧，其实我知道我们两个都得死，可是为了得到摄魂珠我不怕死，你要相信我的话就立刻把珠子给我，让我走。”白冷月说道。

　　“哦？我不明白你说的意思，你是说让我把珠子给你，你自己拿着走了，我什么都没留下，那不如你把珠子给我，让我留下，我放你走，怎样？”我说道。

　　我知道他是在说苦情话，现在任何一个人放松都能让另外一个人得到珠子，我绝对不能这么做，既然死，那就一起，我绝对不能让白冷月得到摄魂珠，他出去说不定还会害死多少人。

　　黄色光线渐渐变得发红，我的身体也跟着剧烈的发抖，不到片刻，我忽然觉得自己的意识也有些模糊，似乎自己倒了一种临界状态。

　　白冷月说得对，我就要死了，炙热的光线就要反冲回来，我们要完蛋了！

　　之前的画面不停的在我脑子里闪烁不停，那是我老爸老妈的样子，然后是聂华雨，然后是我的同事，大学同学，然后是陆老头，林宁宁，每个人的样子都在我的脑子里闪现，我忽然觉得自己像是在做梦，眼前的白冷月也变得十分模糊，他像是个不存在的人，变得越来越模糊了。

　　七叔和哑巴要来帮忙，可是光线似乎刺的他们睁不开眼睛，两个人没办吧只能躲到了一旁。

　　正在此时，外面忽然传来了一阵阵鸣响，黑色结界之上飞下来一个白色影子。

　　砰的一下，白色影子也变成冰晶状态，可是不到片刻之间，白色的冰晶直接消失不见了，里面显露出了一个女孩的身影。

　　女孩穿着一身白色长裙，长发在身后随意的飘散，她的相貌可以用沉鱼落雁来形容，要多漂亮有多漂亮，身材也是万般婀娜，简直是女人中的极品，说不上是天下第一的美女也差不多少。

　　女孩的年龄能有二十岁，可是她走路的步伐却十分稳健，活像一个稳重的中年人。

　　“冷血你真是没记性，姐姐告诉你多少次了，摄魂珠是不能强求的你这么做会害死你自己，一切都是宿命，你还不懂吗？”女孩轻轻说着，那声音如同潺潺流水，十分动听。

　　白冷月见到了女孩好像十分吃惊，他转过了头，浑身哆嗦着看着她。

　　“姐？你怎么来了，快帮我杀了这小子，得到摄魂珠，我们白家的东西就都全了。”白冷月急促地说道。

　　女人叹了口气，说道：“弟弟，你真是死性不改，爹爹曾经说过，一切都在宿命当中，摄魂珠也会自己找自己的主人，你何不在家等着，若是这珠子跟你没有宿命，你就是现在拿到了手，它也会害死你的，一切都是缘分，不能强求，你赶快跟我回家！”

　　女孩手一抖，一道白光直接打到了我和白冷月中间，两个人的身子立刻被打飞了，我的身子直接摔到了地上，重重的闷在了胸口。

　　“姐！你不能走，i没看到那珠子就在他的脑袋上吗？”白冷月焦急地说道。

　　白衣女子似乎没了耐心，她右手突然飞出了一道白色的布带，飘然的带子直接缠住了白冷月的腰，猛的一抖身子，白色的带子直接在两个人身边飞速的旋转了起来，顷刻间在两个人身外变成了一个硕大的护盾。

　　走吧！弟弟！你不适合在这里，赶紧给我回家！

　　女孩的声音说完了，白冷月的身子也消失了，一道白光飞过，两个人直接从我眼前消失不见了。

　　我忽然觉得自己胸口疼，摸了摸自己的胸口，忽然觉得爽快了不少，短短的几分钟，琉璃盏里面的阳气源源不断的到了我的胸口，丹田中的阳气也似乎多了不少，我立刻站了起来。


第639章 站着死

　　“白翎你没事吧，我还以为你刚才死定了，没想到那个女孩那么厉害，一招就能把你们两个分开了，真是厉害！”七叔说道。

　　哑巴赶紧过来扶我起来，我跌跌撞撞站了起来，忽然觉得自己身上的力气大了不少。

　　看来刚才我的阳气补充了差不多，只是现在还是有些头晕目眩。

　　我心里惴惴不安，那个女人到底是谁，她的道法果然厉害，一招就能把我和白冷月分开，而且她抓着白冷月就像是抓着一只鸡！这么厉害的丫头我还是第一次见到，真是匪夷所思。

　　“七叔，这丫头你看到了，是人是鬼？”

　　就连我都怀疑自己的眼睛，什么人能不怕寒冰结界直接从上面下来，除非是三明道长一样的高手，可是他都活了几百年了，那么年轻的女孩怎么会有那么高的道法，怎么可能呢？

　　“白翎你也不要多想了，俗话说得好，人外有人天外有天，我们总不能任意妄为，世界上高手有都是，你的道法就算再高，那些其他的技能你哪个比别人强多少呢，说不定一个孩子的本事都要比咱们大。”

　　七叔说得对，人的本事和专业都是不一样的，谁也不比谁高出多少，强中自有强中手，就是这个道理。

　　“好吧，那我们现在得出去，总不能在这里呆着吧？”我苦闷地说道。

　　摸了摸额头，刚才还炙热的摄魂珠现在没了温度，温热的像是没了刚才的阴灵，我立刻觉得放松了不少。

　　哑巴拿着刀子不住的向头顶丢，他想看看头顶的地面到底结实不结实。

　　果然是会飞的有好处，刚才的仙女一下子飞走了，我真是羡慕。

　　黑胡子和大麻子正在地上冻成了冰块，金有道把这两个家伙抬到了我面前，笑嘻嘻的站着。

　　“白翎，这两个人你总不能丢下不管吧，还有我的白蛇兄弟，没了白蛇兄弟我们都进不来呢。”金有道笑嘻嘻地说道。

　　我有些疑惑，金有道怎么跟白蛇的关系会这么好，不愧是物以类聚人以群分，都不是人，当然心心相惜。

　　“好吧，我不能落下他们，你等下，我试试！”

　　金、木、水、火、土，五种元素相生相克，离火克制冰封，我毫不犹豫打出了阳气，炙热的阳气在寒鹄刀上旋转，飞速的红色圆盘瞬间离开了手中，巨大的圆盘直接对着白蛇的身体飞了出去，砰的一下，白蛇的身子突然抖动了一下，巨大的身子直接融化变成之前的样子。

　　“白翎，你救了我？真是太感谢了现在是完事了还是没完事，你拿到了珠子了吗？”白蛇问道。

　　我实话实说，白蛇也愣住了，它毫不犹豫的张开了大嘴，两只眼睛瞪着我。

　　“干嘛？你要吃了我？”

　　白蛇笑嘻嘻地说道：“我吃你干嘛，你们是不是不上去了，我把你们带上去！”

　　我恍然大悟，自己的心里刚才乱糟糟的竟然忘了。

　　黑胡子和大麻子还没融化，但是我也不用着急了，反正出去还要把蛇妖融化，一起算了。

　　啊呜！白蛇张开了大嘴，他的脖子一伸直接把我们全都吞了进去，我们全都到了白蛇的肚子里，巨大的身子一窜，我们直接到了地面上。

　　同样的方法融化了白蛇，大家都恢复到了正常状态。

　　我们谁都没说话，在空旷的林子里休息，刚才的而一番争斗几乎是你死我活，外面的空气十分清新，我忽然觉得自己的生活太美好了，能够舒舒服服的吸收这美妙的空气，人生真是一场享受。

　　密林中忽然传来了密集的脚步声，我有些吃惊，怎么树林中突然出来怎么多人来，我忽然才想起来，原来明明是在雕像洞口进去的，怎么现在到了一片林子，跳了起来才发现，原来雕像就在我们的前面，现在是在后山的位置了，想不到阴差阳错我们现在走出了几百米的距离。

　　呼啦啦，一群人突然跑了出来，这群人都是苗族人，他们手里都拿着兵器，长长的刀子冒着寒光，还有弓弩，还有几个人手里拿着火枪，脸上更是凶巴巴的表情。

　　打头的人是一个六十多岁的老头，他穿着一身白色苗族衣服，满脸冒着红光，他见到了我立刻露出了笑容。

　　“原来是几个小英雄，你们在这里没事吧？”老村长说道。

　　我正要说话，突然身后几个苗族青年跑了过来，他们手里的刀子对着我的脑袋，杀气腾腾的样子。

　　“村长，不能让他们走，他们挖开了雕像，那雕像是守护我们村子的，没了这雕像，我们村子不就完了吗，那里面说不定有什么宝贝，他们偷了宝贝。”

　　对！他们偷了东西，不能让他们走！

　　我正要解释，老村长突然发怒了，他环顾四周，又看了看我，转过了身子。

　　“住嘴，你们这些人就知道埋怨，看守雕像是你们的责任，你们没看好，按照苗寨的规矩都是死刑，不过好在那雕像本来就没什么用，不然白蛇也不会帮我们灭火，你们赶紧回去，别让我看见你们！”老村长说道。

　　苗族青年好像十分惧怕老村长，他们立刻转过了身子跑了，只留下老村长一个人在我面前站着，他脸上带着笑容，眯着眼睛看着我。

　　“白翎，多谢你了，你真是个好孩子，蛇妖的祸患没了，我们的牲口以后再也不用丢了，而且你们的朋友还灭了山火，这恩情我们永世难忘，这点心意你就拿好了，给你吧。”老村长说着拿起了一个黑色的盒子，小敲的盒子似乎透着黑色的烟雾，我看不明白到底是什么，突然想打开盖子。

　　老村长忽然拉住了我的胳膊，他笑着说道：“这盖子现在还不能打开，等七七四十九天之后在打开，你就知道我送给你的东西是什么了。”老村长说道。

　　我接过了巴掌大小的盒子，沉甸甸的，透着冰凉，里面似乎还有窸窸窣窣的声音，像是装着活的东西。


第640章 干水缸（1）

　　“老村长，我知道你是给我个礼物，可是你也得说说这礼物是什么吧，不然我怎么知道怎么用？”我好奇地说道。

　　老村长点了点头，说道：“实话告诉你，这里面装着的是蛊虫，这只蛊虫十分厉害，如果有人被它控制了，你就会控制那个人，也是我么苗疆的巫蛊之术，这个盒子也十分厉害，但是具体是什么我就不告诉你了，你会慢慢了解的。”

　　巫蛊之术我虽然没用过，但是我听说过，苗疆的巫蛊之术可是流传了几千年。

　　杀人用巫蛊，祭祀用巫蛊，迷惑人心， 屠戮敌人，什么东西都离不开这种毒蛊的虫子，如果一个人到了苗疆不知道巫蛊，那可是个外行，弄不好会死翘翘。

　　古代的苗疆巫蛊之术盛行，到了现在的时代虽然落寞了，但是也很神奇，有好多巫蛊高手在世界上横行，只是我了解的太少了。

　　我拿着古怪的盒子，打开了盒子看了看，里面似乎有个小虫，它分明是个甲虫并不是什么毒虫，见到了我它好像十分害怕，立刻钻到角落里面趴着不动了。

　　我有些奇怪，这么小的虫子竟然知道有人就有危险，难道它有了灵性不成？

　　“老村长，你能告诉我这虫子到底叫什么名字吗，我将来怎么用它？”我疑惑的问道。

　　老村长站在我面前，他直勾勾的盯着我看，两只眼睛竟然一眨不眨，不动了。

　　我有些疑惑，老村长的表情怎么僵住了，难道他是在逗我玩？

　　老村长！老村长！我的手轻轻在他的眼前晃悠着，忽然发现一道亮光从他的身子上飞走了，这亮光好像十分刺眼，飘乎乎的直接飞到了半空的位置，一瞬间直接消失不见了。

　　绿光难道是阴灵？老村长的魂魄怎么飞走了，一个人的魂魄飞走了，那就说明他死了，可是他明明还站着，到底是怎么回事？

　　我的手摸了摸老村长的手腕，果然不动了，他现在没力气，俨然是个死人。

　　心里砰砰乱跳，我立刻想到一件事情，老村长死在我们面前，那些苗族人会轻易相信我们的话吗？他们难道就那么好说话，可是除了老村长没有人会说苗语，我们要是见到了那些苗人岂不是有口难辩？

　　“白翎，你怎么了，到底是怎么回事？”七叔疑惑的看着我说道。

　　“老村长死了，我们快走！”

　　现在不如赶紧走，离开这个是非之地，要是留在这里不会有半点好处。

　　我们说走就走，众人立刻向对面的大山跑了过去。

　　正要向下跑，白蛇忽然爬到了我身后，它伸出了硕大的脑袋直愣愣的看着我。

　　“白翎，你们先走吧，他们会回来找村长的，你们走，我断后。”白蛇说道。

　　“你不要杀人，把他们吓跑就行了。”我说道。

　　白蛇忽然哈哈大笑，说道：“你放心好了，我不是那样的人，我现在要是杀了人就犯了戒律，我可不想让自己背负什么罪孽，我还要得到成仙呢。”

　　我一脸黑线，一个妖精也要成仙，这就好比一个小老百姓要当皇上一样，这辈子是别想了，除非自己有几个下辈子，或许能轮到自己做一回也说不定。

　　白蛇走了，我们也顺着山路走，一路小跑直接翻过了两个山头，密密麻麻的山头连绵起伏，我们已经到了一处未知的地方。

　　“真是该死，我们现在拿到了摄魂珠应该赶紧回到龙尾山，可是那些苗族人……”大麻子恶狠狠地说道。

　　黑胡子眼睛冒火，说道：“我们跟着你忙活了好久，什么东西都没得到，真是晦气。”

　　七叔瞪了黑胡子，只有哑哥不住的把玩手里的刀子，他不住的看着我，像是跟我很默契的样子。

　　“走吧，我们继续走走看，从对面的山头或许能绕过去，起码不至于走多少弯路。”

　　我看着前面的山梁继续走，一条十分狭窄的小路在山上七拐八拐，弯弯曲曲的道路有些曲折，但是说不准是什么路，我回头看着，前面的路好像能绕过去，可是密林挡住了自己的眼睛，几乎看不清楚眼前的路到底是什么。

　　从昨天晚上开始，我们一直在折腾。

　　先是跟大蛇战斗，然后到寨子里挖雕像，到了雕像里又遇到了淮傅，之后是白冷月和那个仙女姐姐，这一番折腾自然耗费了不少体力和精力，还不到傍晚，我们就已经累的不行了。

　　密林中有不少枯树，我们随便找了个地方休息，不知不觉就睡着了。

　　好在我们人多，没什么好怕的，我突然睁开了眼睛发现竟然天都亮了。

　　我突然觉得浑身冰冷，抬头看了看，几个人还在睡觉，只有金有道睁着眼睛看着我，我才忘了他是个僵尸不需要睡觉，只是怕太强的阳光而已。

　　金有道正要跟我说话，忽然头顶的鸟呼啦啦动着一片，密林中像是有什么东西惊动了他们。

　　“小心！或许有什么东西在前面，我们去看看。”金有道说道。

　　“好吧！走！”

　　我怕是淮傅的人追过来了，可是有些奇怪，如果是淮傅，他怎么知道我会从这条路走了你，这也太让人觉得匪夷所思了。

　　走了半天，翻过了一道梁子，忽然听见前面传来了咔咔的声响，那声音像是在用工具挖土。

　　清晨太阳还没出来，林子里的空气十分清新，但是也十分冷，微风吹在身上我的汗毛几乎都竖起来了。

　　林子里的树叶哗啦啦的响动着，我透过树林果然看见了几个人影。

　　金有道趴在地上，我的轻功还不错，身子一窜直接跳到了一个高高的树杈上。

　　定睛向下一看，原来是两个人在地上挖着什么东西。

　　这两个人的穿戴十分特别，一个穿着黄色大衣，一个穿着农民的服装，两个人都是三十多岁，浑身黝黑，看上去像是这里的山民。

　　黄大衣手里拿着镐头，他正对着地面挖土，一下一下挖的越来越深，眼看到了深处，有些黄土露在了外面。


第641章 干水缸（2）

　　蓝马甲手里拿着铁锨，他正在铲土，把周围挖出来的土都铲走，两个人分工还挺明确，像是配合的不错。

　　黄大衣突然停住了，他站定了身子，伸出了两只手，他低着头朝着自己的手心吐了 一口唾液，然后猛劲儿搓了起来。

　　“我呸！挖了一个小时了也没见什么东西出来，你说说看，张妮子的尸体在这里吗？”黄大爷边揉着自己的手心边看着蓝马甲。

　　蓝马甲低着头，他的手伸到了自己的口袋里忽然掏出了一盒卷烟，他丢了一根给了黄大衣，自己也叼起了一根，嘴巴不住的吧嗒着，烟雾瞬间腾空而起。

　　“我说你咋就不相信我的话呢，二妮死的时候可是我给埋的，她家雇人来出殡的时候我还去吃饭了呢。”蓝马甲说道。

　　黄大衣突然高兴了起来，他两手抓着镐头，用力向下挖。

　　“二妮的尸体真的在这，才死了两天不到，你说不会腐烂吧？”

　　蓝马甲忽然哈哈大笑，说道：“你小子还真是个晦气的主子，没腐烂你要干啥你要奸尸？”

　　黄大衣也笑了起来，说道：“我就是问问，我知道不行了，人死了时间长了就僵硬了，哈哈。”

　　两个开始说着污言秽语，我立刻明白了是什么意思，原来这两个人是要用这个女尸结冥婚！

　　在许多偏远地方，有些光棍娶不到老婆，他们就结冥婚，把女尸挖出来给自己当老婆，如果是死的谎话姑娘，价钱更会高。

　　当然，有的人挖尸体不是给自己用，也有可能是给别人用，这些年轻女尸往往成了买卖的商品，这些人丧尽天良，什么事情都做，在我看来应该千刀万剐才对。

　　人死了之后要到阎王爷那里报道，没有配偶的人死了之后要发配到边远的地方，有的人不能转世投胎，这些当然都是谣传，但是即便是谣传，也就慢慢成了约定俗成的东西，就好像现在的除夕过年，本来也不知道为什么要过年，反正古代人有这么一个说法，也就过了算了。

　　两个人继续挖着，金有道突然忍不住了，他跃跃欲试要冲过去。

　　“白翎，我实在是看不过去了，一个年轻女孩的尸体绝对不能这么受到侮辱，我冲上去杀了他们，正好补补我的阴灵。”金有道说着说着露出了锋利的尖牙，两只长长的獠牙冒着绿光，看起来十分凶恶。

　　我赶紧拉住了金有道，止住了他的行动。

　　“不行，现在你出去他们就吓死了，他们虽然是盗墓贼，但是也不至于死罪，他们要是成了冤死的，你不是作孽了？”我说道。

　　金有道气得浑身发抖，他的拳头猛的砸到了地上，噗嗤一下，竟然把地面砸了一个硕大的窟窿。

　　黄大衣忽然止住了手，他的镐头似乎碰到了什么东西，一下子高兴的笑了起来。

　　“哈哈，我挖到了，挖到了，像是棺材！”黄大衣说道。

　　蓝马甲立刻凑了过来，他直接趴在地上，两只手开始胡乱的拨弄着土堆，土堆慢慢拨开了，里面竟然是个圆形的木头盖板！

　　我怔住了，死人的棺材一般都是长方形的，怎么这个是圆形的，难道是什么特殊的棺材？

　　正在迟疑，黄大衣立刻把盖板打开了，我吃了一惊，原来下面是一个硕大的水缸！

　　水缸里正坐着一个女尸，女尸低着头，浑身金光灿灿的像是戴着什么首饰。

　　“哈哈发了，发了！”

　　“真的发了，金子呀，金子！”

　　两个人疯了一般扑了上去，伸手就要拿女尸身上的东西，我灵机一动，忽然装作女人的嗓子。

　　“别动！你们好大的胆子，竟然敢动我的东西，赶紧把我放回去，不然吃了你们。”我学着女人的动静尖声细气的说着，不知道自己说的像不像，两个人忽然吓得浑身发抖，丢了手里的工具。

　　“我的妈呀，鬼！鬼！”

　　两个人跑了，我和金有道立刻凑了过来，低头看着女尸，女尸果然像是刚刚死的，而且她的脸上还透着阴寒，像是有什么阴煞。

　　金有道的鼻子嗅探着什么，他的眼睛忽然瞪的老大。

　　“是阴煞的味道，她成了行尸了！”金有道说道。

　　我心中一惊，立刻打出了一道阳气，阳气对着女尸的眼睛打了过去，她的鼻子果然抽动了起来。

　　行尸和僵尸最喜欢的东西就是阳气，如果沾染到了阳气的味道，他们会立刻兴奋不已，直到自己吃到阳气为止，不然是绝对不会停手的。

　　嗷呜！女尸张开了大嘴，她的嘴巴立刻咬住了我打出去的白光，金有道毫不客气，右手直接伸出了食指，锋利的爪子直接穿透了女尸的脑子，噗嗤一下，女尸的脑浆都飞了出来。

　　我一阵恶心，赶紧躲到了一旁，噗通一下女尸又回到了水缸，我们两个立刻开始放土，三下五除二就把这女尸又重新埋好了。

　　“真是奇怪，你活了几百年，见过有用水缸装尸体的吗，我怎么从来没听说过，好像就是和尚道士吧？”我说道。

　　除了和尚和道士用这种缸祭，别的人我还真是不知道有这种方法，而且用缸祭的人必须都是活着的时候吃素，身体里的油脂不能太多，不然会在水缸里面腐烂。

　　“我也没听说过，除了和尚和道士，也就是尼姑了，可是看着刚才的女尸怎么也不是尼姑，她的头发还挺长的呢。”

　　金有道的鼻子在附近嗅探着什么，突然发现了蹊跷的东西，他眼睛冒着绿光，十分警觉。

　　“难道有阴灵？”

　　“嗯，有阴灵，他们的味道就在我们脚下，准备好吧。”金有道说道。

　　我虽然是个阴阳执掌人，能够降妖除魔，抓鬼和僵尸自然也不在话下，可是这些僵尸和金有道是同类，他自然比我更先知道阴灵的味道。

　　七叔几个人正向我们这边走，很快就到了我们身边，他们看着金有道，每个人都露出了疑惑的眼神。

　　“白翎，你的僵尸哥哥忙活啥呢？我怎么看不懂他？”大麻子笑嘻嘻地说道。


第642章 破庙

　　“就是！你的僵尸哥哥到底在干嘛的，他是不是要找宝贝，哈哈。”黑胡子跟着附和着，刚才的棺材他们似乎也见到了，不过两个人并没有轻举妄动，而是看着七叔，似乎在等着七叔发话。

　　七叔没搭理他们两个，眯着眼睛看着我。

　　“白翎，这里有僵尸？我们走了不就算了，干嘛要停下呢？”七叔说道。

　　七叔都说的有道理，现在一走了之绝对可以，但是我不能这么做。

　　身为阴阳执掌人，我怎么能放任自己不管这些危险呢？

　　如果这些僵尸出来害人，过路的人说不定就遭殃了，他们死了不要紧，要是也变成了僵尸，那可不是小事，如果这里有坟地，别的地方一定有什么村子，僵尸泛滥之后，整个村子不也完蛋了。

　　“不行！我们一定要把这里的僵尸和恶鬼除掉，一个都能留，开始吧，你们看中我的符咒！”

　　要想抓住僵尸和恶鬼必须要找到他们的位置，这种简单的道法对我来说，如同信手拈来。

　　我身子一窜跳到了一根树枝上，右手抓着黄纸符咒，口中念念有词，法决立刻打了出去。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，神鬼驱魔令，太上老君急急如律令！”

　　我一声大吼，右手直接打出了一道法决，随着我的法决，符咒立刻变成了 天女散花飞了出去。

　　地面上本来没有什么东西，符咒却像是在寻找着，它们落在地上，十分显眼，不到片刻，符咒化作的纸条铺了个满地都是。

　　“呦呵，没看出来你这个小道士还挺有两下子，这黄纸下面的就是僵尸？”黑胡子撇着嘴笑着，他的态度好像十分不屑。

　　大麻子冷哼了一声，说道：“你小子别废话了行吗，你挖一下不就知道是什么了吗，自己看看。”

　　黑胡子果然倔脾气，他抓着手里的铁锨对着地面猛挖不止，不到片刻功夫，地面瞬间被挖出了一个窟窿，紧接着一个硕大的水缸出来了。

　　圆溜溜的盖子打开了，里面果然是一个行尸。

　　虽然是最简单的行尸，但是也十分危险，如果被行尸咬了一定会变成僵尸。

　　水缸里的行尸浑身恶臭，身上爬满了白色蛆虫，除了蛆虫还有许多黑色的尸虫，虫子在他的七窍里面爬来爬去十分恶心，正在此时，行尸似乎察觉到了黑胡子的味道，他立刻张开了双手抓住了黑胡子的肩膀。

　　黑胡子也不怕，他突然拿出了手里的黑驴蹄子，猛的凸了出去，驴蹄子对着行尸的嘴巴猛的插了进去，行尸突然站定了身子不动了，他似乎受到了驴蹄子的阳气困扰，眼睛也直了。

　　“我去你大爷的吓死我了。死去吧！”黑胡子忽然扬起了手里的铁锨，他猛的对着行尸的脑袋劈了过去，行尸的脑袋掉下去了，立刻死在了地上。

　　“哈哈，我发了，我发了，都是金子，都是金子！”

　　我低头一看，果然在水缸里面放着许多陪葬品，这些都是一些小首饰，虽然不太值钱，但是都是金的，金灿灿的颜色十分漂亮，看着特别打眼。

　　我刚要阻止，七叔却拦住了我。

　　“白翎，我们可是盗墓贼，一分钱没拿到就饿死了，你说呢，让他们吃口饭，下面就不允许了，行不？”七叔说道。

　　看在七叔的面子我没管，说起来也是，盗墓贼的饭碗就是这个，我要是断了他们财路，这些人难道要我养着？

　　我和金有道继续挖水缸，地上的水缸几乎都挖了个干干净净，许多水缸里面装的都是行尸，他们几乎都成了行尸，当然也被我们消灭了。

　　处理了所有的行尸，我们正要掩埋尸体，忽然头顶下起了瓢泼似的大雨，哗啦啦的大雨劈头盖脑的落在身上，我的身子一片冰凉的感觉。

　　金有道鼻子比较灵，他忽然转过了身子，看着我们道路前面的方向。

　　“前面有香灰的味道，好像是个破庙，我们赶紧过去看看，或许能避雨。”

　　金有道的身子十分高大，他的腿脚当然灵活，两条腿像是木头一样跳着，噗通噗通两下直接跳出了老远的距离。

　　我们跟着跑，跑出了二十多米果然看到了一个白色的盖子。

　　灰白色的盖子像是用瓦块堆砌成的，在这盖子上还放着许多稻草，黄色的稻草像厚实的在上面放着，下面果然是个破庙。

　　三间房子的破庙只有中间有盖子，其他的盖子都碎了，半截顶棚落在了地上，周围都是碎裂的石头，破庙中间有个半截雕像，脑袋也没了，只有孤零零的身子还矗立着，看起来十分可怜的模样。

　　雕像前面也有几捆稻草，上面落满了灰尘，看起来有些日子了。

　　我们几个坐在稻草堆上休息了一会儿，可是几个小时过去了，头顶的雨水还是哗哗啦啦的下着没有减弱的迹象。

　　“饿死了，你们谁有吃的东西，赶紧拿出来，我都饿得前胸贴后背了。”黑胡子无奈的看着我们，七叔没说话，别人更是没有吃的。

　　我忽然想起来自己的背包里有几块饼干，毫不犹豫的丢了过去，一个人一块，正好够分的。

　　哑巴忽然指着黑胡子的口袋，他比划着什么，我低头一看，原来黑胡子的口袋装的满满的，像是从水缸棺材里面偷的东西。

　　“你偷了这么多？我不是说了，少拿一点，你偏偏不听，一会儿赶紧给我放回去，够我们的路费就行了。”七叔说道。

　　黑胡子忽然不高兴了，他没好气的站了起来，指着我的鼻子，怨声载道。

　　“七叔，你别听这小子胡言乱语现在他拿了摄魂珠，一个人在这里幸灾乐祸，我们拿点金银首饰混口饭吃咋了，你可别忘了我们是干什么的，难道去庙里吃斋念佛吗？”黑胡子没好气地说道。

　　七叔气得浑身发抖，他哆嗦着抓住了黑胡子的肩膀，右手的拐杖抬了起来，猛的放下去就要打。

　　“小兔崽子，你厉害了是吧？现在跟你说什么都不听，将来要是惹了祸事，你死有余辜！”七叔颤抖的声音说道。

　　我心里并不是因为黑胡子贪财生气，总是觉得怪怪的，黑胡子为什么总是惹七叔生气，难道他要把七叔气死不成？


第643章 落魄

　　“七叔你别生气，黑胡子就那德行，你可别把身体气坏了，一大把年纪了。”大麻子拉着黑胡子的肩膀，猛劲儿的拉着他。

　　“小兔崽子，让你气我，让你气我！”七叔气坏了，他拿着拐杖不依不饶，我们赶紧拉架，好不容易把七叔劝回来了。

　　七叔坐在石头上不住的喘息，好半天才消了气，他眯着眼睛坐在石头上不动了。

　　金有道去山里抓兔子吃，我们几个在原地休息，只等着第二天天亮。

　　眼看着天黑了，空气变得冷飕飕，忽然觉得一阵冷风吹在身上，我的身上一阵鸡皮疙瘩。

　　突然觉得天气很冷，我也累了，抱着肩膀靠在了柱子上。

　　陆老头也不知道怎么样了，难道没有摄魂珠就不能对付巨尸？我得什么时候才能回去？

　　黑胡子抱着口袋睡了，七叔眯着眼睛似乎在运功，大麻子竟然有一个苹果手机，他拿着手机正在看美女，时不时发出嘿嘿的笑声。

　　我有血觉得郁闷，人生怎么会这么艰难，不论干什么事情都有许多折磨人的东西，现在想想真是后悔，当初没好好学习，我摸着脖子上的黑玉突然想起了爷爷，黑玉到底是怎么回事？爷爷为什么会突然消失了，等这里的事情完了我一定要想个办法。

　　朦朦胧胧闭上了眼睛，只等着明天去找陆老头。

　　“白翎，醒醒！你怎么还睡觉呢，不去上班了？”

　　一个女孩的声音正在叫我，我觉得自己眼皮发麻，沉重的几乎睁不开眼睛，我抬起头，眼前是一个女孩，等画面变得清晰，我一下才看清楚，站在我眼前的是聂华雨。

　　我坐了起来，狐疑的看着她，真的是聂华雨，她穿着一身睡衣，手里端着一个盘子，黑色的托盘里装着许多吃的东西。

　　牛奶、面包、还有煎鸡蛋，还有几个甜点。

　　“你给我做的早餐？”

　　“当然了，你看我做的好不好，面包是新烤的，煎鸡蛋也是七分熟，你最爱吃的。”

　　聂华雨脸上挂着笑，我看着她的脸，心里美滋滋的。

　　眼前的美女就是我的女友，她虽然长得不算倾国倾城，可也算得上一个可爱的萌妹子，那气质跟不用说，我欢快的吃完了，擦了擦嘴巴。

　　聂华雨忽然咯咯地笑了，她拿着纸巾给我擦了擦嘴巴，忽然来脱我的衣服。

　　“老公啊，今天你不上班了，在家陪我算了，我们在家嘿咻一番，好久都没那样羞羞的了。”聂华雨说着，她的脸上更是挂着娇羞。

　　我愣住了，看着眼前的美女几乎不能说话，这到底是什么赶脚，我赶紧用手掐了掐大腿，一点都不痛，看来我现在就在梦境当中。

　　“这不好吧，我们刚吃完饭，一大早的就啪啪？要是被邻居听见不笑死了？”我说道。

　　聂华雨忽然抱住了我的身子，我正坐在床上，她竟然直接把我扑倒了。

　　“人家不要听你的，我现在就很急嘛，多少天都没啪啪了，来吧，现在就来。”聂华雨忽然抓着我的脖子不住的亲吻，她的头发在我的脸上不住磨蹭，我只觉得自己的脸一阵发麻。

　　聂华雨压在我身上，柔软的身子重重贴着我，我感觉一阵惊喜，难道这是个不可多得的春梦？

　　哈哈，春梦？太好了，既然真的得不到，为什么不在这春梦里面放肆一下？

　　不知道是不是我的潜意识在作怪，我的手不自觉抓住了聂华雨的胳膊，刚要把他揽入怀中来个香抱，可是聂华雨却一下子推开了我的身子。

　　“你等一下，别这么猴急，我来帮你洗澡吧。”聂华雨把我拉了起来，一下子脱了我的衣服。

　　我正美滋滋的等她下一步的动作，心想把这个美妙的春梦做到底，拉着聂华雨的身子，可是她却拿出了一个十分细长的毛巾。

　　“老公，其实今天我想跟你玩玩虐待游戏，不知道你想不想跟我玩呀，哈哈。”聂华雨说道。

　　我有些吃惊，难道我未来的老婆这么骚气，好吧，既然玩虐待我就奉陪，大不了一会儿我也虐虐她，嘻嘻。

　　“你轻点！轻点！”

　　毛巾捆绑的太紧了，我的胳膊和身子几乎都勒得一动不能动，甚至连喘息的力气都使不出来。

　　“老公，咱们不是完虐吗，捆的紧致点才好了，哈哈。”

　　聂华雨继续拿着毛巾在我身上缠着，终于把我缠的像是个粽子，我一动也不能动了。

　　“这样不好吧，我都快被你勒死了，我透不过气，你要弄死我呀。”

　　聂华雨突然拿出了一个皮鞭，长长的鞭子在我身上不住的抽打，我疼的浑身受不住，竟然痛的我直叫。

　　这种痛楚实在是太真实，绝对不像是她的力气，我的皮肤都是火辣辣的，忽然觉得自己眼前一花，梦醒了。

　　睁开了眼睛我才发现，原来自己真的被捆着，我坐在地上，周围的几个人也都被捆住了，一动都不能动。

　　我眼前忽然多了十多个人，这些人的表情全都很狰狞，他们穿着村民的衣服，每个人手中都拿着各种工具，打头的一个男人五十多岁上下，他的身材十分高大，肚子腆着，满脸都是横肉，他的手里正拿着一个皮鞭，不住的在我身上抽打。

　　我才明白过来，原来刚才我做的梦是真的，只不过虐我的不是聂华雨，而是一个五十多岁的大老爷们。

　　“醒醒！你们这几个盗墓贼，光天化日的竟然敢在这里偷东西，你们是不是不想活了，挖了我们的祖坟还不说，你们竟然偷了我们祖先的陪葬品，真是岂有此理。”胖男人说道。

　　给我打！周围几个村民也没闲着，他们有的拿着皮鞭，有的拿着裤腰带，有的拿着麻绳，凡是能用来抽打的东西都在我们身上甩的啪啪作响。

　　我的身上一阵剧痛，可是现在却没了主意，浑身上下都被束缚，几乎不能动，任何办法都没有了。

　　想不到一场春梦变成了噩梦，啪啪的声音不是跟聂华雨发出来的，而是冰凉的皮鞭。


第644章 惩罚

　　七叔年纪大了，他疼的嗷嗷直叫，刚才还能坐在地上，现在几乎承受不住了，只能在地上翻滚着。

　　“哎呦，疼死我了，我这么大的年纪了，不抗揍，你们轻点，轻点。”七叔疼的一直叫唤，可惜我也没办法，双手双脚被捆着活像一个虫子。

　　大麻子忽然站了起来，他蹦蹦跳跳的站在地上，大声的吼着：“喂，你们有完没完了，你们几个老是打一个老人家，有本事冲我来。”

　　黑胡子在一旁默不作声，他竟然偷偷看着七叔笑了笑。

　　真是怪了，黑胡子到底搞什么鬼，他不帮七叔也就算了怎么还要落井下石？

　　“呦呵，你还挺有脾气的呢，好吧，这就让你知道我的厉害，来吧，给我狠狠得打！”中年男人说着，其他几个村民更加用力，抽打的声音从没停过。

　　一阵猛烈的抽打让我浑身疼的难受，好在我的功夫还不错，丹田中的阳气催动出来，逐渐扩散到了全身，伤口突然也没那么疼痛了。

　　几个村民打累了，他们气喘吁吁的弓着身子，一副生无可恋的模样。

　　“好了好了，别打了，这几个家伙也不能打死，先这么捆着，咱们先回村子去吃饭，留一个人在这里看着算了。”胖男人说道。

　　几个村民走了，胖男人也走了，只留下一个村民。

　　这个村民穿着一身黄不衣服，他的个子不高，身材适中，一双眼睛却十分明亮。

　　他估计刚才也是打累了，呼哧呼哧的坐着，喘着粗气。

　　“你们这几个天杀的倒霉鬼，盗墓贼，我真想杀了你们解恨，你们竟然挖了我老组祖宗的坟地，让你们挖，让你们挖。”黄衣服打累了，他站不起来，只能坐在地上不住的抽打着。

　　鞭子直接在我身上招呼着，我的身子又是一阵酸疼。

　　我们几个做了亏心事，当然没人敢说话，只能低头忍着。

　　突然感觉身后有人踢我的屁股，动作还挺轻，我回头一看，坐在我身后的正是哑巴，他的脚丫子在蹬我，那意思像是有什么事。

　　哑巴踢我干嘛，难道他有什么办法能出去？

　　我赶紧回头看，突然发现一块拳头大小的石头，那石头正在我的屁股旁边，我的双手正好能碰到。

　　哑巴的双脚在他的身子后，身子捆着似乎不能翻身，可是他要这石头干嘛？真是匪夷所思。

　　“你要这个？”我为了确定自己的猜测是正确的，赶紧回头问了问。

　　哑巴赶紧点头，那意思是说自己要的正是。

　　好吧既然你要我就给你，我赶紧转身，用力拱屁股，右手抓着石头猛的一丢，石头立刻给了哑巴，哑巴不能转身，只能用脚夹住了石头。

　　哇哇！哑巴冲着我低声吼着什么，我立刻心领神会，这家伙难道是用这石头打那个家伙？

　　我低头，身子赶紧向七叔那边靠了靠，七叔疼的又是一阵嚎叫。

　　正在此时，哑巴忽然双脚勾着石头，双腿猛的动力一丢，那石头竟然像是长了眼睛，嗖的一下直接向黄衣服的头顶飞了出去，砰的一声，石头直接砸在了黄衣服的头顶，黄衣服直接应声倒地，再也起不来了。

　　哑巴太厉害了，我也怔住了，想不到他一招竟然能打晕了那个村民，哑巴的功夫真是了得，我佩服，赶紧竖起了大拇指。

　　哑巴也不含糊，他撇着嘴吧，十分得意的笑了笑。

　　七叔也兴奋的坐了起来，他急匆匆地说道：“快！快上他身上看看有没有刀子，有刀子好吧绳子解开，快点。”

　　七叔趴在地上要去村民的方向，我们几个也赶紧向村民的方向趴着，心想着能去找把刀子，绳子就能解开了。

　　我离得最近，爬到了村民身上，可是他的身上什么东西都没有，只有一个硬邦邦的东西在口袋里，我赶紧用嘴巴去咬他的口袋，竟然真的露出了半截光亮的东西，我定睛一看，果然是一把匕首。

　　“哈哈，太好了，有把刀子，有刀子！”

　　我拼命地喊着，大麻子立刻凑了过来，他想咬住刀子的刀柄，我想咬住刀子的刀鞘，只要刀子拔出来，我们就能切断绳子了。

　　那刀子只有指甲刀大小，就是个修脚的家伙，闻起来臭烘烘的，可是现在没别的办法只能用这个东西才行。

　　我立刻咬住了刀鞘，大麻子也来咬刀子，两个人明显用尽全力了。

　　两个人咬了半天也没咬开，我定睛一看才发现，原来这刀鞘的一面竟然有个插销，只有把插销拔出来才行。

　　“白翎，你咬住了刀鞘，我使劲儿，你千万别松开就是了。”大麻子说道。

　　“好的，我咬着，你赶紧的吧。”

　　我咬着刀鞘，大麻子忽然用力一甩，刀子竟然直接滑出了我的嘴巴，飞走了。

　　“卧槽，你怎么咬不住？”大麻子满脸困惑的看着我。

　　我低头看着自己的嘴巴，刀鞘已经掉了，原来这里面不是什么刀子，只是个修脚的钳子。

　　“完了，这下我们都出不去了，等他们吃完饭回来我们就全都完蛋了。”我懊丧地说道。

　　说来也巧，正在这时候，外面忽然下雨了，大雨现像是瓢泼一般，哗啦啦的大雨浇在身上，冰凉的感觉让我几乎浑身发抖。

　　一直到了晚上，村民竟然一个都没来，地上的黄衣服正在躺着，他也没醒过来。

　　我们试过了好多方法要弄开绳子，可是无奈这些绳子实在是太结实，没有一次是成功的。

　　天色黑了，正在此时，远处的路边忽然走来一个人影，天空中还有一丝亮光，这人慢慢走近了，是个二十多岁的女孩。

　　女孩打着一把雨伞，她竟然穿着一身宽松的大学校服，看着像是个学生模样。

　　这女孩蹦蹦跳跳朝着我们这边走，她忽然发现了这里的异状，急急忙忙跑了过来。

　　“喂，你们这是干嘛的，怎么全都在地上躺着，到底发生了什么事情了？”女孩惊讶地说道。

　　我抬头看了看，她身上的衣服似乎十分眼熟，好像在什么地方见到过。


第645章 表侄女

　　女孩二话没说，她从身后掏出了一个黑色的挎包，挎包里似乎装着什么东西，她翻腾了半天终于翻出了一个东西出来，原来是把剪刀。

　　“姑娘快救救我们，我们都是受害者，他们太凶残了，真是的。”七叔见到了女孩像是见到了观音菩萨一样，他可怜巴巴的样子竟然连我都觉得可怜。

　　女孩赶紧低头帮我们解开了绳子，地上的村民也结了，可是他依旧昏迷不醒。

　　“你们这是怎么了？到底是怎么回事？”女孩解开了我们身上的绳子，她关切的看着七叔，赶紧把七叔扶了起来。

　　七叔气喘吁吁的坐着，我们立刻松了口气。

　　我没敢乱说话，因为这女孩去的方向明显就是村口，想必她也是村子里的人，要是他知道我们挖了他们村子的祖坟必定会迁怒我们，我正在犹豫不决到底该不该说出实情，低头一看，女孩的胸口竟然贴着一个胸牌，像是大学的名牌似的。

　　“Z市师范大学”

　　胸牌写的清清楚楚，正是Z市师范大学，想必她是从Z市的方向过来的。

　　“你是师范大学的？我们也是从Z市过来的，哈哈，真是大水冲了龙王庙了。”我笑着说道。

　　女孩怔住了，她的脸上忽然又露出了笑容。

　　“真的吗，你们也是从Z市来的，我听你的口音还真是从那里过来的呢，可是那个老爷爷就不是了，他的口音不太对。”女孩说道。

　　现在不说实话也不行了，我忽然发现自己的寒鹄刀不见了，一定是被那些村民拿走了，如果不赶紧把误会化解拿回自己的刀子，这事岂不是还不算完？

　　我回头看了看黑漆漆的林子，金有道也不知道去了什么地方，他怎么还不回来？

　　“姑娘你听我说，我们其实是无意之中得罪了你们村子里的人，你看看能不能通融一下，事情的经过是这样的……”

　　我开始讲述之前经历的事情，还有怎么挖开水缸里的尸体，怎么偷了陪葬品，还有消灭僵尸的事情，一口气全都说了出来。

　　女孩听我说完她一下子兴奋的跳了起来，她竟然直接抓住了我的胳膊，满脸激动。

　　“真的假的，你说你能抓僵尸，还能驱鬼？真的吗？”

　　“真的呀，怎么了？”

　　“你能帮我们个忙吗，我们村子里有诅咒，好几百年的诅咒，现在我们村子里都快绝后了，我们谭家村现在没有几个年轻人，都是老人，新来的媳妇到了这里没有一个能生出孩子来的，不是流产就是得病死了，太蹊跷了。”女孩皱着眉头说道。

　　谭家村？难道是谭鑫跟我说过的老家村子，想不到我阴差阳错竟然到了这个地方，真是太巧合了。

　　“你说你是谭家村的人，你认识一个叫谭鑫的人吗？”我忽然想起了谭鑫，这个家伙说自己在谭家村好久没回来了，不知道他说的是真是假，而且谭家村不止一个，说不定在什么别的地方也有叫谭家村的。

　　女孩猛的点了点头，说道：“实不相瞒，我就是谭家村的人，你说的那个叫谭鑫的是我表叔，他就在Z市做开发公司，你们认识？”

　　我高兴坏了，想不到在这里竟然能遇到老熟人，我赶紧掏出了手机，找出了谭鑫的电话号码，拨通了电话给谭鑫打了过去，谭鑫听了自然十分高兴，他立刻跟女孩聊了起来。

　　女孩放下了电话，转身到了我面前，她十分高兴，立刻转起了眼睛。

　　“嗯既然这样你们放心好了，我现在就带你们去谭家村，村长是我老爸，我跟他说说，应该没什么问题的。”女孩说道。

　　我们全都站了起来，黄衣服也醒了，他见到了女孩自然也明白了什么意思，我知道是误会一场，但是黑胡子的陪葬品说什么都得退回去，我可丢不起这个人。

　　黑胡子舍不得自己的包裹，哑巴赶紧抢了过来给了女孩。

　　“走吧，你看什么看，不是自己的东西别想要。”七叔没好气地说道。

　　这女孩长得真是漂亮，她身高跟我差不多，在女人堆里也算得上是一个大个子，相貌跟直播间里的网红一个气质，要多甜美有多甜美，想必在学校里面也是无数少男争抢的对象。

　　“妹纸，你还没说你叫什么名字呢？我叫白翎，你叫什么？”我说道。

　　女孩嘟着嘴，两只眼睛不停的眨动。

　　“看来我表叔是没跟你说起过我，我叫谭丽娜，我在学校可是数一数二的呢，我是学生会的，这他都没给你说过？”女孩说道。

　　“没说过，我跟你叔叔接触的还不算太多，以后就认识了，呵呵。”我心里想着赶紧找回自己的寒鹄刀，说话自然客气了不少。

　　黄衣服走了，谭丽娜直接把我们带到了村子里。

　　现在夜色深了，村子里忽然传来了阵阵狗叫的声音，那声音十分刺耳，村民们许多都打开了房门出来张望，见是我们却全都关了门，他们以为我们逃出来，慌忙缩了回去。

　　“这就是我家了，我妈妈死得早，现在就我老爸一个人在家，我老爸一个人把我带大的，真是不容易。”谭丽娜说着竟然流下了眼泪，她表情有些悲伤，似乎想起了死去的妈妈。

　　“对了，你能告诉我诅咒的事情，到底是怎么回事？”我边走边说。

　　谭丽娜擦了擦脸上的泪水，说道：“实不相瞒，其实跟你说也说不明白，我们谭家的人死了之后不能埋进棺材，如果埋进棺材就会直接变成僵尸，所以就只能埋在水缸里，我也不知道怎么回事，这都是祖祖辈辈留下来的规矩，好多年了，我都没想明白是什么意思。”

　　人死了之后埋进棺材可是多少年的规矩了，这怎么能轻易改呢？

　　尸体若是遇到了阴煞就能变成僵尸，可是并不都是所有的尸体都能变成僵尸，要看阴煞 的气息是不是能进入到尸体当中，我似乎隐约明白了什么东西，难道这谭家村的地下有一个巨大养尸地？


第646章 出轨的大叔

　　人有祸福，事有凑巧。

　　要说人的尸体能变成僵尸，那可不是简单的事情，首先要有完整不能破坏的尸体才行，然后要有合适的阴煞味道，如果没有阴煞，没有足够的时间，尸体吸收的阴煞不足，阴阳不调就会腐烂，如果阳气太重也不会成为尸体，阴气过重也会腐烂，只有合适的阴阳气息，互相调和才能成为真正的僵尸。

　　不仅如此，僵尸在棺材里面呆的时间也要合适，如果时间太长得不到补充阴灵，他一定也会死掉，虽然时间比较长，但是早晚也会这样。

　　村子里黑漆漆的，完全不像是大城市，家家户户有些灯光，不过很快都熄灭了。

　　农村生活过的人都知道，日出而作日入而息，每天早晨要起大早，然后很早的时间才睡觉休息，不然第二天起来劳作就没时间了。

　　一个双扇的黑色大门就在眼前，我看了看四周，这房子果然比其他的房子要阔气了不少。

　　普通农户的房子只有两间瓦房，而这个大房子却格外的阔绰，前前后后能有四五间房子，院子周围是高高的围墙，似乎密不透风的感觉，一条大狗在院子里疯狂的撕咬着，它不住的顶着大门似乎嗅探到了我们的味道。

　　“这就是我家了，这狗真的疯了，我来了都不认识。”谭丽娜疑惑的皱着眉头。

　　这也难怪，现在的大学生除了放假几乎都不回家，家里的狗当然不认识她了。

　　爹！我是李娜，开门啊爹！

　　谭丽娜不住的摇晃着大门，铁大门发出了咚咚的声响，伴随着里面的大狗不住的撕咬，里面竟然没人出来开门。

　　我有些烦躁，想要离开这里，这狗叫的声音实在是太吵了。

　　七叔忽然给哑巴使了个眼色，哑巴心领神会，他忽然从口袋里掏出了两个瓶子。

　　一个是黑色的，一个是白色的，两个小瓶子也就指头大小，打开了红色的盖子，一股浓重的药味从里面传了出来。

　　哑巴把两个瓶子倒扣了出来，两个瓶子里面分别冒出了红色和白色的粉末，这两种粉末说来也是奇怪，掺和到一起竟然冒出了阵阵白烟，随着白烟逐渐变得浓烈，这粉末竟然直接变成和黑色！

　　哑巴竟然张开了掌心，他对着掌心猛的吐了一口，呸！

　　口水直接和黑色的粉末搅和到了一起，这粉末说来也怪，遇到了水像是凝结成的药丸，直接丢到了高墙对面。

　　“这是什么药丸？好香的味道？”黑色粉末变成的药丸的确有香味，可是我有些恶心，毕竟是用哑巴的口水做成的，我还真是有点受不住了。

　　大麻子笑嘻嘻地说道：“人在江湖飘，谁能不挨刀？这可是我们白家祖传的迷魂药，不管是什么东西，吃了就能昏睡两个小时。”

　　“你说的是什么东西，啥意思？”

　　黑胡子抱着肩膀，他的脸上是十分得意的笑。

　　“那意思就是说，不论是什么人，或者是什么动物，或者是僵尸，只要吃了这个迷魂丸就能昏昏欲睡，直到两个小时之后才能醒过来，而且没有任何解药。”黑胡子说完看着七叔，七叔也十分得意的摸着胡子，看样子这东西对白家来说还真是个重要的东西。

　　说来也怪，药丸刚刚丢进去不大一会儿，里面的大狗果然就不叫了，狗叫声没了，哑巴身子忽然一纵，直接从大门口跳了进去，两米多高的围墙，他竟然身子一纵直接飞身过去，这么高的距离连我都觉得吃力。

　　咕噜一声，哑巴从里面把大门打开，两扇门直接开了。

　　众人直接向院子对面走，忽然发现正对面的房子里好像有灯光。

　　院子里有一辆轿车，看起来还不错，绕过了车子就到了房门口，谭丽娜毫不犹豫的敲了大门。

　　爹！你开门呀，我回来了，开门！

　　敲了一声没开，谭丽娜直接拉开了门，我们也跟着往里面走，可是突然听见屋子里传出了一阵响动，像是什么东西从外面跳了出去。

　　“真是怪了，到底是什么声音？”

　　谭丽娜打开了卧室门，屋子里没开灯，一个中年男人正在床上坐着，他正在穿衣服，有些手忙脚乱的模样。

　　谭丽娜的手在墙壁上摸了摸，啪嗒一下打开了电灯，灯光直接亮了，屋子里的人都惊呆了。

　　胖男人正是村长，白天用鞭子抽我们的那个家伙，想不到他就是谭丽娜的父亲。

　　胖男人见到了我们也很吃惊，他猛的抓起了桌子上的剪刀，直接横在了胸前。

　　“你们这是干什么，要绑架我的女儿？”胖男人有些惊恐，他手里的剪刀要对着我刺，谭丽娜赶紧冲上去把他抓住了。

　　经过了一番解释，胖男人的情绪总算是安稳了下来，可是他的身子还是不住的哆嗦着，有些迟疑的样子。

　　“丽娜，想不到你现在就回来了，这么早呢？”胖男人说完话，一屁股坐在床上，他竟然向后蹭了蹭，想要掩盖什么。

　　众人都看见了一个奇怪的东西，红色的东西像是个布条，就在胖男人的屁股下面坐着。

　　谭丽娜一下子瞪起了眼睛，她直接抓住了那个红布猛的抽了出来，红布出来了，原来它不是什么布条，是一件女性内衣！

　　我们全都怔住了，现场的气氛立刻变得有些怪异。

　　谭丽娜蒙了，她向后看了看，原来屋子后面有一个窗子，窗子外面有一个淡淡的人影，渐渐跑远了。

　　“爹！那个女人呢？想不到你竟然干出这么龌龊的事情，真是气死我了，你不是说一辈子都不找女人了吗，你是怎么在我妈妈的坟地前面发誓的，你是怎么说出来的？”谭丽娜满脸怒气的问道。

　　男人的脸色涨得通红，他无话可说，低着头，直愣愣的站在地上。

　　“呵呵真是想不到，这么大年纪的人了，还做出这种事情来，真是笑话。”黑胡子嬉皮笑脸的说着。

　　胖男人脸色发白，眼圈是黑色的，不仅如此，他的眼神有的发抖，两只眼睛完全不在一条直线上，晃动的身子明显在慢慢发抖。


第647章 丢刀

　　人被吸了阳气会浑身冰凉，没了热气，无时无刻不在感受到阴煞的寒冷。

　　胖男人的身体虽然比较肥胖，但是他的确中了阴煞，阴冷的气息在他的身体里慢慢凝聚，他的身子已经不住的发抖了，我估计的没错，不出半个月的时间，他已经会吐血而死。

　　我拿出了一道符咒，符咒对着胖男人的前胸猛的一推，啪嗒一下，胖男人立刻吐出了一口鲜血。

　　红色的鲜血喷在了地上，可是这鲜血有些特别，一股白烟从血中散发了出来，竟然冒着阵阵寒气。

　　“啊？我吐血了，这怎么可能？我真的吐血了？”

　　胖男人低着头看着地上的血，那血竟然完全变成了黑色。

　　“你小子是中了恶鬼缠身了，你快说，那个女鬼到底去了什么地方了？”大麻子毫不含糊地说道。

　　男人愣住了，他大声说道：“她不是女鬼，是人！绝对是人，不然怎么感觉跟人是一样的呢？”

　　众人哈哈大笑，只有谭丽娜在哭，他捂着嘴巴，呜呜的哭着，那声音几乎是声嘶力竭。

　　“爹，你真是不嫌弃丢人，都什么时候了，你竟然能说出这种话来，就算是个活人，你还不觉得丢人吗？”谭丽娜痛不欲生，她不住的哭着，表情十分痛苦。

　　噗通一声，胖男人忽然跪到了上，他惊恐的看着我，那眼神几乎生无可恋。

　　“我错了，我才想起来，她真的是个鬼，她从来不在白天来找我，只是在晚上才来，你们是对的，我错了，我太色了，我错了女儿，你能原谅我吗？”胖子在地上长跪不起。

　　谭丽娜忽然扑到了胖男人身上，呜呜的哭着。

　　“这么多年了其实我也想让你找个女人当老婆，我都是说的气话，爹你以后能改吗？”谭丽娜说道。

　　看来还是父女情深，这个女鬼只是个插曲，我们在一起谈论了片刻，胖男人终于和女儿和好了。

　　“好了好了，你们也别哭了，现在事情既然这样，你也知道悔改了，现在你赶紧告诉我，那个女鬼到底家里在什么地方，我的刀子呢？”我现在有些焦急，我的寒鹄刀可不能丢了，那可是我的宝贝，如果刀子丢了，那我现在就成了光杆司令，什么都不是了。

　　寒鹄刀是陆老头给我的神器，那刀若是丢了是小事，如果到了坏人手里，那可不堪设想，尤其现在寒鹄刀开了八颗星脉，直接就是杀人的利器，若是到了淮傅手里，那就成了杀人刀。

　　胖男人眼睛转着，他忽然站了起来，眼睛直接瞪着我。

　　“道长，我现在带你们去找她，你能救活我吗？我会不会死？”胖男人说道。

　　我摸了摸胖男人的脉门，他的脉搏十分微弱，但是脉象十分平稳，看来他并没有受到什么致命伤害，只是被吸了不少阳气，这也难怪，女鬼如果直接杀了他还吸谁的阳气，当然会慢慢玩死他，这就像猫捉老鼠，猫在兴奋的时候不会去直接杀了老鼠，它会让老鼠慢慢的去死，体会这种捕猎的乐趣。

　　胖男人带路，我们走到了后门，推开了大门外面竟然是村子的后山。

　　后山有一片树林，虽然不大，但是树木很高大，黑夜中的树丛十分阴郁，几乎看不清楚任何东西。

　　“爹你不要骗人，快说那个女鬼到底在什么地方呢？”谭丽娜焦急的问道。

　　胖男人焦急地说道：“你放心好了，我是不会骗人的，我不会那么做，我也想活下去，那刀子的确是被女人拿走了，她说那个当嫁妆，有了那把刀子就能嫁给我。”

　　众人一阵哄笑，可是我没笑出来，如果丢了寒鹄刀，对我来说可是致命的灾难。

　　胖男人继续在前面走，我们在后面继续跟着，众人走到了一片山林，胖男人忽然停住了脚步，他挠着自己的脑袋好像是在琢磨什么事情。

　　“真是怪了呢，白天的时候这里明明有一栋房子，那个女人说她家就在这里，真是怪了。”胖男人不住的看着四周，我却发现这里有些奇怪。

　　黑暗中的地面只有树木，可是在一片荆棘当中有一些散落的石头，我顺着白花花的石头渐渐往前走，忽然发现在地面上有个向下的窟窿，井盖大小的窟窿向下延伸，下面似乎有什么东西藏在里面。

　　“这就是你女人的房子？一个狗洞？”黑胡子笑嘻嘻的说着。

　　七叔几个人笑得不行了，这几个盗墓贼见多识广，自然不怕这东西。

　　我正在迟疑，忽然发现在洞口里面竟然冒出了阵阵绿光，这光线十分微弱，但是也能看清楚里面的东西，散乱的石头拨开了，在这石头堆里放着许多白色的人骨，看上去还是新鲜的，不少老鼠从土堆里面跑了出来吱吱的叫着。

　　“你们先别去，我自己去看看。”我打出了一道符咒，追踪符咒直接对着窟窿飞了进去，那符咒冒着火光，炙热的符咒直接对着窟窿飞了进去，不到片刻之间，里面竟然传来了阵阵骚动，紧接着是阵女人奸笑的声音。

　　“哈哈，你们真是不知死活，竟然来找到了我这里，难道你们不怕死吗？”那声音十分刺耳，几乎不是用嘴说出来的，像是野兽在嚎叫。

　　我越听越不对劲儿，这阴煞虽然有些熟悉，但还伴随着一股骚臭的味道。

　　说话的到底是什么鬼？我还真有些分辨不清，正要找白蛇来问问，才想起来，它早就走了。

　　“你是谁，赶紧出来，把我的寒鹄刀拿出来，什么事情都没有，不然我可不客气了。”我火了，对着洞口大声喊道。

　　里面忽然没了动静，突然从洞口里飞出了三个白色的东西，我定睛一看，那三个白色的东西像是三个足球，圆溜溜的还冒着白光，我赶紧闪身，定睛一看才发现，飞出去的东西竟然是三个白色的骷髅！

　　突如其来的攻击有些猝不及防，我赶紧闪身，突然三道白光飞了过来，哑巴的飞刀早就到了我的头顶，对着骷髅飞了过去，那几个骷髅瞬间被打碎了。


第648章 黄仙 （1）

　　突如其来的攻击十分猛烈，三个骷髅被打碎了，碎裂的骨头渣滓飞溅四射，黑暗的夜空如同喷火，骨头渣滓竟然在空中燃烧了起来，转而变成了黑色的焦炭。

　　黑色洞口忽然传出了一阵黄烟，烟雾扑到了我的鼻子里，一股骚臭的味道。

　　紧接着，洞口里面传出一阵女人的奸笑。

　　“嘻嘻嘻……外面的人听好了，你们现在想要投降还来得及，不然的话，有你们好瞧的。”

　　那声音听起来特别阴寒，奸细声中带着一丝不屑，似乎不是人说出来的话。

　　忽然觉得不对劲，这女人说话虽然带着阴寒，但是绝非阴灵，倒像是一种妖术！

　　我现在没了寒鹄刀身上只剩下了符咒，右手摸了摸黄纸符咒，一道符咒立刻对着山洞打了过去。

　　“煌煌天威、浩浩汤汤、神鬼驱魔急急如律令！冥火符咒！”

　　一道火光如同风驰电掣，猛烈的速度好比炮弹，强劲的力度把周围的空气搅动了起来，众人赶紧捂住了眼睛挡住了裂缝。

　　我刚才几乎用了自己全身的阳气，符咒的攻击极其猛烈。

　　现在可不比当初，冥火符咒不单单有阳气在身，还有阴灵道法，两种道法我现在都学了几分，若是打到了恶鬼身上一定能瞬间秒杀。

　　我正等着里面一声惨叫，因为根据以往的经验，我这道符咒下去，一定百分之分命中敌人，就算不死也只剩了半口气，除了那没见过的旱魃僵尸我还从来没失手。

　　“还你的！”

　　黑色洞口突然传来了一声娇咤，洞口里忽然飞出了一道黄光，扎眼一看，原来正是我的符咒。

　　我突然发现有点不对劲，那符咒虽然是飞出来了，可是却不是纸张，而是中间夹着东西的样子，我正在迟疑，身后哑巴立刻飞出了刀子，飞到直接打到了符咒火球，瞬间爆炸了。

　　剧烈的爆炸冒着火光，空气中弥漫着一股炙热的气体，那气体十分温热，忽然之间，一阵火光冲天，我们的身子竟然被火球包围了，我回头一看，原来我们的身子旁边全都是黄色云烟，阵阵浓烟把我们包裹在其中，一阵呛鼻子的臭味。

　　“不好，这是黄鼠狼的臭气，赶紧捂住鼻子，不然后果不堪设想。”七叔一边咳嗽，一边捂着自己的嘴巴，我赶紧捂着鼻子，可是一股呛人的味道还是钻进了鼻孔。

　　“快捂住鼻子，是黄仙，是黄仙！”黑胡子惊恐的喊着，他边喊边跑，突然哈哈的笑了起来。

　　黑胡子似乎疯了，他站在地上不住的发笑，活像一个抽风的孩子。

　　“嘻嘻，哈哈，真是太好玩了，太好玩了，你们去死吧。”黑胡子笑着，他突然弯腰伸出了右手，地上有一块石头抓了起来，那石头丢在我的头顶，正要把我的脑袋打碎。

　　七叔突然紧张起来，他打出了一道符咒，那符咒立刻贴到了黑胡子的嘴巴上，符咒贴住了他的鼻息，黄烟立刻被堵在了外面。

　　难道说这空气有毒？是黄仙的毒烟？

　　我回头看着，胖男人竟然跪在了地上磕头如捣蒜，可是不知怎么回事他竟然浑身发抖，就是不笑，眼睛紧紧闭着，浑身在抖动，他的嘴里分明在叨咕着什么东西似的。

　　“大仙在上，我错了，我错了，大仙你说什么就是什么，请您吩咐就是了。”胖男人不住的叨咕着什么，他的眼睛紧紧闭着，似乎还在不停的诉说。

　　谭丽娜吓坏了，她虽然痛恨眼前这个男人，可是众人都知道，这肥胖的龌龊男人正是她的老爹。

　　“爹，你疯了你醒醒，你醒醒。”谭丽娜猛的抓住了胖男人的胳膊，可是胖男人还是不依不饶，他跪在地上不停的吼着，不过他似乎被谭丽娜的声音吵醒了，突然睁开了眼睛。

　　“你是个恶人，你是恶人！”胖男人突然大声的吼了起来，他不住的嘶吼，双手直接抓住了谭丽娜的肩膀，两只手不住的用力，那手先是抓着肩膀，后来竟然直接抓着谭丽娜的脖子，用力掐着。

　　咳咳！谭丽娜似乎透不过气了，她用双手抓着胖男人的手，拼命挣扎。

　　“爹你疯了，我是你的女儿，我是你女儿呀。”

　　“你不是我女儿，你是个坏人，你是该死的恶人，我要杀了你。”

　　胖男人失去了心智，他的手更加用力，双臂几乎聚集到了一起，连胳膊也跟着用力，看来我再不出手什么都晚了。

　　神鬼驱魔令急急如律令！

　　一道黄纸符咒直接打到了胖男人的脑袋后面，他的身子忽然抖了一下，不由得回头看着我。

　　我有些吃惊，我的道法那可不是开玩笑，随便一个鬼或者僵尸就能被我打成粉身碎骨，虽然打在人的身上没什么特效，但是也能让人昏迷不醒，他竟然能够站住看了我几秒，然后才慢慢倒下。

　　“爹，你把我爹怎么了，你不能杀了他，他虽然再坏也是我爹呀，你怎么能？”谭丽娜忽然失去了理智，她跑到我的身边，一下子抓住了我的胳膊，用力的揉搓着。

　　“你放心，他没死，他只不过是昏过去了，放心好了，一个小时之后他就能睁开眼睛看着你了。”我说道。

　　众人赶紧向洞口外面退了退，里面也没了动静，似乎僵持不下了。

　　黑胡子和胖男人都昏过去了，只剩下我们还没事，我突然觉得奇怪，为什么同样都是中了迷烟的人，只有两个人昏过去了，而且谭丽娜是个什么都不会的丫头，她怎么能也没事？

　　我们向后退了十多米远，昏过去的两个人也都拉到了一旁，我累得气喘吁吁一屁股坐在了地上。

　　“七叔，这到底是怎么回事，你见过黄仙？”我疑惑的问道。

　　七叔重重点头说道：“要说这家伙也不是什么仙，只是百姓这个叫法，其实叫做黄鼠狼精才对。”

　　黄鼠狼精？还别说这东西我从小就十分清楚，在我脑子里的印象还挺深刻。


第649章 黄仙（2）

　　自古以来华夏大地土生土长的宗教就是道教，道法自然说的正是如此。

　　道教高深莫测，一切追求清静无为，道教的最高境界就是要追寻天地造化，成就金身不灭，只可惜能够有此造化的人并不在多数，或许是我孤陋寡闻，我认为那些民间传说都是谣言，哪有一个神仙让我看到？

　　但是话又说回来，一个能够得到成仙的人，见识和阅历必定超过我许多许多，他看待我的人生就好比我看待一只蚂蚁，这种神仙级别的人对待一个凡人又有什么好说的呢？

　　道教从鸿钧老祖开始，传给三清，三清在世间传道，当属元始天尊为最大。

　　元始天尊开创人道教，太下归一。

　　可是什么都有始有终，道教虽然高深莫测能够让人成仙，只不过真的成仙的人也不知所终，没成仙的人也都死在了烂泥里面，所以信仰也成了奢侈的谎言，经过了千百年的演变，道教现在已经不如古代时候那么火热，想看看那时候的盛景或许只有时光倒流才能见到。

　　正道之道教渐渐衰落了，信仰的人越来越少，然而在民间，百姓们总是能找到一些替代品，这些替代品什么都有，当然都是精神寄托。

　　许多人开始信奉新来的佛教，有的是外国的教义，当然也有百姓信奉那些传说中能保佑人的小仙。

　　民间从前有五大仙！

　　五大仙顾名思义，就是能够拯救黎民百姓与水火的神仙。

　　这几个神仙分别就是：狐仙、黄仙、白仙、柳仙、灰仙。

　　这几个仙可特别有说道，不是随随便便排辈分，说起来这五个仙可都是并驾齐驱的厉害家伙。

　　五大仙能够在人间保佑人们平安无事，所以这五大仙往往成了民间百姓追捧的对象。

　　狐仙大家都知道，看过《聊斋志异》的或许都明白，狐仙就是狐狸精，至于狐狸精魅惑人心的故事数不胜数。

　　黄仙又叫黄大二仙，是黄鼠狼成精变成的仙人，至于黄仙为什么能保佑人类，书中还没介绍，不过民间传言，得罪了黄仙可不得了，它能让人神志不清，现在科学发达了才知道，真正让人神志不清的是它身体中发出来的毒气，那毒气能够刺激神经，人的神经麻痹之后失去了神志，胡言乱语自然失去了理智。

　　白仙有个别名叫白老太太，是刺猬成精的化身，刺猬精能够保佑人身体健康，如果得罪了白老太太可不是闹着玩的，她会让你浑身酸疼，得病痛，所以人们供奉白仙都是为了能乞求健康长寿。

　　柳仙就是蛇仙，它能保佑人的运气，如果人得罪了蛇，它的运气就会越来越差，渐渐的越来越倒霉。

　　最后一个是灰仙，灰仙就是老鼠仙，这老鼠精的法力倒没什么高墙，不过也不能得罪，如果得罪了老鼠仙，家里的庄稼就会被糟蹋，同样得到了灰仙的祝福，人会走好远发大财，在古代，灰仙往往变成了财富的象征，所以有不少人在供奉它们。

　　黄仙正是黄鼠狼成精，眼前的妖女正是它的变身，我知道黄鼠狼精的厉害，当然没敢轻易靠近，如果中了它的毒烟就会被迷惑心智，自己到时候疯疯癫癫说不定能干出什么事情来。

　　现在事情也该有个了断了，虽然她有毒烟在身，而是我必须要弄她出来，拿了我的寒鹄刀是小事，出去害人那可就是我的责任了。

　　我有些忍不住了，对着洞口开始大声喊着。

　　“你不出来我放火了，我要烧了你的洞，你不是会放毒烟熏我们吗，我现在要熏你出来，看看你到底能忍多久。”

　　我不但说，也得做。

　　环顾四周我一阵惊喜，忽然发现在这空口附近竟然放着许多干柴，在谭丽娜后院有一些柴草，我立刻把这些东西点燃了，放在了洞口。

　　“你还不出来是不是，不出来我烧了！”

　　我大声的嚷嚷着，可是没有任何结果，里面女人的声音似乎没有了。

　　“别叫了，它好像跑了，你再怎么叫都无济于事的。”七叔无奈地说道。

　　我有些吃惊，说道：“你说的是什么意思，你是说它跑了，可是洞口明明就在这里，我们怎么能放弃呢？”

　　七叔盯着洞口看了看，他诡异的笑了。

　　“白翎你可真是太粗心了，你看见没有，洞口的烟是不是都进去了，而且似乎在吸烟，那火焰烧的越是猛烈，烟气反而越来越小了，凉风吹着洞口，如果我猜的没错，这里面的洞穴一定不是两个，说不定是好几个。”七叔说道。

　　难道真是狡兔三窟？

　　我一脑袋黑线，如果真的是那样，她到底在什么地方我还真是找不到了，不知道现在还有什么办法能找她出来。

　　我赶紧凑到了七叔身边，小心翼翼的看着七叔的眼睛。

　　“七叔，你快告诉我，到底用什么方法才能行，我的寒鹄刀绝对不能丢，要是丢了就麻烦了。”我幽怨地说道。

　　七叔眼睛转了转，说道：“现在也只有一个办法了，那就是引蛇出洞，黄鼠狼是个贪心的妖精，只要你身上还有好东西，那就能把她骗出来，到时候她要是能出来就好，我们就能一举两得抓住她。”

　　我摸了摸背包，里面是从胖男人家里搜出来的宝贝，正是我的琉璃盏和九转法轮。

　　说来也都是这个胖男人更贪心，他回到家中竟然只把寒鹄刀给了黄鼠狼，那些宝贝全都放到了狗窝里，怪不得黄鼠狼没找到它们，全都是狗窝的气味给掩盖了。

　　“七叔，那现在说干就干？”我笑嘻嘻地说道。

　　七叔暗暗点头，说道：“你要是能舍得孩子才能套到野狼，要是舍不得孩子，那可别怪我给你出了主意，你也得按照我说的去做，知道了吗？”

　　“知道了！知道了，嘻嘻！”

　　我忽然发现，七叔虽然是个老家伙，但是姜还是老的辣，这句话真的对劲儿，如果不是七叔给我提醒，这辈子我都别想找到自己的寒鹄刀了。

　　我们没有抓到黄仙，赶紧回到了谭丽娜家。


第650章 谭家村庙会

　　黑胡子和胖男人还没醒，两个人似乎真的中了妖气，还没有醒过来的意思。

　　夜深了一切都变得平静，七叔煮了一碗黑驴蹄子汤，满屋子都是臭烘烘的味道。

　　我从未想过这种东西也能做成汤水，黑色的汤水十分粘稠，一股焦糊的臭味让人的鼻子几乎都受不住，这种味道十分奇特，嗅起来像是臭豆腐，但是又不太像，总之不伦不类，活像臭水沟里面的味道。

　　七叔弄了一个大铁锅，铁锅里面竟然装的满满都是，黑漆漆的大锅里装着粘稠的液体，没多大功夫一人弄了一个大碗。

　　“卧槽！七叔你这是要干嘛，这东西我从来都没喝过，真的给我们喝的？”大麻子一脸困惑，他不住的看着眼前的大碗，那里面正在冒着白色的蒸汽。

　　蒸汽熏在脸上，我几乎一阵疼痛。

　　七叔盯着大麻子，他拿着拐杖突然就打，那拐杖抡圆了还用了很大的力气。

　　砰砰的声音响着，大麻子疼的嗷嗷直叫。

　　“你打我干嘛，我就是不想喝。”大麻子皱着眉头说道。

　　七叔瞪着眼睛，脸上的表情更是凶狠，我从来没见过七叔的表情能这样恶劣，他歪着脖子看着窗外，不屑的样子。

　　“你不喝也行，现在就回白家，从今以后，你别在跟着我了。”七叔说完了话，他突然抓着拐杖猛的敲了起来，那拐杖对着地面使劲儿的敲击，当当作响。

　　大麻子被那声音震颤的一个劲儿的发抖，他脑袋上冒出了汗滴，猛的抓起了桌子上的大碗。

　　“好了七叔，我喝下去还不行？我喝！我喝！”

　　大麻子抓着黑色大碗，他皱起了眉头，两只眼睛紧紧闭合，张开了大嘴，那大碗一个劲的倾斜，里面黑色的粘稠液体终于全都滚落到了他的嘴巴里。

　　大麻子的表情变得十分难看，可以用死去活来形容他的表情，他的身子竟然也跟着不住的哆嗦着，终于喝完了，他不动了，身子直接站在了地上，眼睛紧紧闭着，活像一个雕像。

　　“怎么了，你说话啊，到底是什么滋味？”我焦急的问道。

　　大麻子忽然捂着嘴巴哭了起来，脸上是晶莹剔透的泪水。

　　“我的妈呀，这哪里是药水，分明是粪汤，又臭又酸真是难闻死了。”大麻子抱怨道。

　　七叔又弄了两碗过来，不过这两个大碗跟刚才的不太一样，里面的汤水没有那么浓烈，似乎还透着驴蹄子的肉香！

　　“咦？七叔你这是……”我发现不对劲，自然要问问。

　　七叔的脸上透着笑，他慢慢点头，把几个汤水大碗送到了我们面前。

　　“你们几个身上都有阳气护身，哑巴也不用喝了，他的嗓子里有绿僵尸的毒气护着，你们的汤水都是里面的肉汤，喝了正好能补补身子。”

　　七叔的话我听着有些不解，一个放了好多年的驴蹄子竟然能补身子，这听起来真相是个笑话，不过传闻在战场上，那些饿极了的士兵往往吃皮鞋和腰带，凡是能吃的东西都用来填充肚子，想必这东西也能补充一些营养。

　　我们喝了汤，大麻子一脸焦灼，他在七叔的身后比比划划，七叔好像看见了，他回手拿着棍子在大麻子的身上打了过去，大麻子立刻疼的嗷嗷直叫。

　　“哈哈，这是太逗了，你们几个别闹了，我给你们找房间休息。”说话的是谭丽娜，她拉着我到了旁边的厢房，那里正是能休息的地方，推开了房门，里面还有灯泡，屋子里十分干净。

　　“这是你的房间吧，我猜的没错好像是。”我说道。

　　谭丽娜突然瞪起了眼睛看着我，满脸不可思议的表情。

　　那表情变得十分惊讶，连我也觉得奇怪。

　　“怎么了，我就是随口一说，你惊讶什么？”

　　“哈哈，没什么，我就是觉得跟你挺有缘分的，这么说你以后还回Z市是吗？”谭丽娜说道。

　　“是的，我当然还要回去了，我得回去工作，还有我的鞋店，不对，是跟我女朋友的鞋店，那还需要打理呢。”我说道。

　　谭丽娜恍然大悟，她的神情忽然变得有些紧张，淡然的神色让我觉得冷漠了不少。

　　“奥，原来你是有女朋友的，我说的呢，后天就是我们这里的五仙庙会，不知道能不能把黄鼠狼给引出来。”谭丽娜皱着眉头说道。

　　我有些欣慰，我丢了寒鹄刀其实跟她没什么瓜葛，想不到她能告诉我这么重要的消息，如果能够引出黄仙，那我岂不是能拿回我的刀子了？

　　谭丽娜笑了笑，说道：“不过话说回来，我们在这村子里多少年了，从来没有人见过什么五仙，只是在庙会里面有他们的雕像，不知道这民间传说到底是不是真的。”

　　“那多谢了，天也不早了，我们休息，后天还早，等到了后天我们再说不迟。”我说道。

　　众人躺倒了床上，我跟七叔说起了刚才的话，七叔突然惊讶的笑了起来。

　　“哈哈，真是天无绝人之路，想不到我们的运气这么好，既然这样我看我们有机会拿到寒鹄刀了。”七叔说道。

　　“什么？后天真的能拿到？可是他不一定戴在身上的，我们就是抓到了她又能怎样？”我没好气地说道。

　　七叔叹了口气，说道：“现在只能抓住再说了，明天听我的吩咐，就用我的捆仙阵！”

　　捆仙阵？还有这种阵法？我头一次听说还有捆仙阵。

　　我只知道有驱鬼阵，天罡北斗驱邪阵法，这种捆仙阵还是第一次听说，真不知道这种阵法到底有多厉害，看来七叔还是会两下子的，我还真是小看了他。

　　这一晚我没睡好，心里想着怎么才能抓住黄鼠狼精，翻来覆去的折腾一番，不知不觉竟然天亮了。

　　到了清晨，外面果然传来了吹吹打打的声音，我赶紧穿好了衣服往外跑，到了村口果然看到了不少村民，他们正在抬着什么东西，不停的走来走去。

　　洗漱完毕，吃了早饭，我赶紧到了院子里，正要出去却被谭丽娜拦住了。


第651章 捆仙阵（1）

　　“你们先别出去，别忘了你们是村外的人，要是别这里的老人看到了，他们会怀疑的，要看就换了衣服去。”

　　谭丽娜说完了话，转身到了房间去拿衣服，果然拿出了几套农民的服装，我们换好了立刻欣喜若狂。

　　我现在穿着一身黄色布衣，脚底下是粗布鞋，浑身都是土腥味，分明是个村民的德行。

　　“嗯，还别说，你们的样子还真是挺像的，来吧跟我来，看看到底是怎么回事，说实话我也好久没回家了，说不定到现在他们的规矩都变了呢。”

　　谭丽娜走在前面，我们跟在她身后。

　　村子里忽然一阵风吹来了，那风里面夹杂着一阵冷冰冰的味道，仔细嗅着，有各种牲口的屎尿味道。

　　狭窄的村路忽然来了许多人，这些人浑身都穿着红色的衣服，头上包裹着红布，吹吹打打还有几个挑夫。

　　我很吃惊，这几个挑夫身上都是一顶小轿子，红扑扑的轿子里面似乎有个人影，但是我透过布帘却看不清楚他们的样子，一共是五个轿子十分鲜艳。

　　“没事的赶紧让开，五仙开会了，五仙开会了，你们赶紧走，耽误了仙人赶路那可都是死罪。”

　　打头的一个人不住的吼着，在队伍前面的人立刻闪开了，他们躲到了一旁，有几个人甚至跪在地上不住的磕头。

　　“五仙来了，五仙来了，大家快跪下，快点。”

　　地上几个村民跪在了地上，有几个小孩不住的玩耍，那几个村民也不含糊，直接抓住了孩子就开始暴打。

　　我赶紧跑了过去，拉开了这几个村民，小孩子不住的哭着，送仙的队伍这时候已经走远了。

　　“你们干嘛打孩子，他们到底哪里错了？”我生气的问道。

　　村民瞪着眼睛看着我，满脸的怒气。

　　“要你管，你的口音不像是我们村子里的，你到底是谁？”

　　我正要说话，谭丽娜立刻拉住了我的胳膊。

　　“好了走吧，送仙的队伍快到了地方了，我们赶紧走。”

　　正在此时，那队伍果然停下了，一个小庙堂就在我们的面前，那几个轿子慢慢的放好了，打头的老者敲着铴锣，嘴巴里不住的喊着什么东西。

　　“五仙归位了，活人赶紧闪开，闪开！”

　　老者说完了话，那几个扛轿子的挑夫立刻走了，周围的百姓立刻跪在了地上开始磕头。

　　“五仙归位，送祭品！”

　　老者扯着脖子喊着，他闭着眼睛，那脸上的表情十分惬意，看来他好像掌管这件事已经不是一次两次了。

　　随着老头的吼声，这几个人立刻弯腰磕头，他们不住的叨咕着什么东西，好像是保佑之类的话语。

　　磕头完了，这几个人立刻端着手里的东西慢慢走了过去，这几样东西全都齐了，有的是吃的，有的是喝了，有的是自己家里的农产品，有的是金银首饰，有的是纺织材料，总之什么东西都有，穷人自然给的东西就寒酸一点，有钱的就给的好一点。

　　“五仙在上，请好好受用，保佑我们谭家村风调雨顺，我们从此以后不在受天灾人祸，快解了我们这里的傀咒吧，求你了。”

　　老者也跪在了地上，他不住的磕头，忽然之间竟然留下了眼泪，看起来还真是动了真情了。

　　后面的村民赶紧过来搀扶老者，几个人到了老者身边，他们把老者带走了，一个年轻人拿着锁头把大门关好了，只留下两个人站在门口看着。

　　哗啦啦的动静响着，村民们一个接一个的走了，他们走到了各自的家中，转眼分散开了。

　　“你们现在先别急，现在找到了地方就是好事，等到了半夜子时，才是五仙归位的时候。”谭丽娜好像胸有成足，她边说边看着我，双眼透着娇媚。

　　我有些不好意思，谭丽娜为什么老是上下不停的打量着我，难道真的对我有什么意思？

　　“你怎么知道是半夜子时，你见到过？”

　　“呵呵！我当然没见到过，我要是见到过还能像现在这样，或许早就保佑我发财了，你们说呢？”谭丽娜说道。

　　七叔拿着拐杖走了过来，他暗暗点头，说道：“那好吧，我们就敢在半夜子时之前到了这里，然后设置法阵就行了。”

　　我们走了回到了房间准备材料，按照捆仙阵的要求，一共需要好多奇怪的东西。

　　十年的猪毛、三年的老公鸡血、黑狗的尾巴毛、还有大姑娘的鬓角头发。

　　这几样东西我不明白是怎么回事，七叔却了然于心，他开始滔滔不绝的讲述。

　　现在我们虽然用的是捆仙阵，但是对付的只是黄仙一个，那里面的四个雕像正是多余的家伙，如果弄的那四个也进了仙阵，我们的法力不够，那五个一定会形成同盟，到时候我们就遭殃了。

　　现在的方法就是先把那四个多余的请走，至于怎么请走就靠方才那四样东西了。

　　柳仙就是蛇妖，它怕的东西就是猪毛，至于它为什么怕猪毛，谁都说不清楚，就好像有的人不吃香菜，有的人不吃辣椒，我也是不明所以。

　　灰仙是老鼠精，它怕的是老公鸡血。白老太太是刺猬精，她怕的是黑狗的尾巴，最后一个是狐狸精，她怕的是大姑娘的头发。

　　最后一个我更是觉得奇怪，狐狸精是个女人，她怎么能怕大姑娘的头发？

　　这几样东西说起来还很是好找，谭丽娜的老爸是村长，有他在后面撑腰，我们什么东西都能拿到手。

　　准备的也差不多了，苦等了一天，终于到了黑天的时候。

　　现在是晚上九点多，我们提前三个小时开始出发。

　　众人出了院子，偷偷的靠近了前面的庙门，我忽然发现前面果然还站着两个人，他们正咋抽烟，两个人正在低头玩着手机，那手机屏幕还一闪一闪，像是播放着什么节目，里面传来了一阵阵女孩的叫声。

　　“哈哈，看到没有，我这里都是国产的货，这里的姑娘一个比一个好看，看见没有，这大长腿！”

　　另一个说道：“我呸！国产的有什么意思，我就喜欢看日本的，苍老师，嘻嘻嘻。”


第652章 捆仙阵（2）

　　“啊？你说你有苍老师？”

　　“嗯，怎么的，你知道苍老师？”

　　“滚蛋吧，苍老师都四十多岁了吧，我才不看呢，过季的女人能当我妈妈了。”

　　两个人在门口胡言乱语，手机里面也不住的响着浪浪的叫声。

　　我有些发愁，这门口守着两个大活人，而且面对这两个无厘头的家伙我还真不好下手。

　　我的符咒虽然厉害，但是太霸道了，我怕这两个家伙受不住，真的摔到了地上或许会出什么乱子。

　　回头看了看七叔，七叔眯着眼睛，我看不到他的眼睛到底在看谁，突然觉得他是个老狐狸。

　　七叔停顿了片刻，小声说道：“这样吧，姑娘，你能不能帮个忙？”

　　谭丽娜似乎明白了什么，他立刻跳了出来，满脸堆笑的看着七叔。

　　“奥，我明白了，七叔的意思是让我出去把他们引走？”谭丽娜笑着说。

　　七叔暗暗发笑，谭丽娜立刻走了出去，她若无其事的走到了门口，摇曳着身子走了过去。

　　“哎呦两个帅哥，你们看的是什么东西？能不能给我也看看？”

　　谭丽娜抱着肩膀，侧着身子，特意把自己的屁股扭了扭，还别说，她这身材还真是不错，翘起来的屁股十分正点，我都不由得多看了两眼。

　　这两个男生有些吃惊，脸上竟然也有些娇羞。

　　一个男生壮着胆子说道：“你不会是狐仙吧？来勾我们的魂魄？”

　　另外一个男生也十分紧张的点头，他说道：“就是就是，我怕你是个狐狸精，勾了我们的魂魄，吸了我们的阳气，我们可不想死，还是看看片算了。”

　　谭丽娜突然也拿出了手机，他的手机翻腾出了一个东西，紧接着里面竟然也传来了阵阵男女喘息的动静。

　　我们几个都吃了一惊，赶紧低头藏了起来。

　　“呵呵，看看我的，你们有吗？”谭丽娜拿着手机在两个男生眼前晃了晃，那两个男生立刻绿了脸。

　　“我的天，你的是！你的是这么多人的，我的天！”

　　两个人一起吼了出来，他们看到了那上面的画面竟然全都吃惊的张开了大嘴。

　　我也吃惊，他们两个到底看到了什么。

　　“两个帅哥，你们想不想跟我玩玩，我是谭丽娜，我老爸是村长，你们谁要是跟我玩的好，我就让你们做女婿，我今天放假回家，正想在老家找个能托付终身的人呢。”

　　谭丽娜说完了话，她伸出了手指，慢慢插到了自己的嘴巴里，嘴唇含着手指，不住的做进进出出的动作。

　　两个男生都傻了，其中一个手机都掉在了地上。

　　一个男生悄声说道：“我看她不像狐狸精，狐狸精怎么能会玩手机呢？你说呢？”

　　“嗯，我看也不像，一个狐狸精一定会去勾搭活人，怎么可能看那种东西呢，而且还会玩手机，估计狐狸精都不玩那个，哈哈。”

　　谭丽娜扭捏着身子，说道：“两个帅哥，走吧，现在跟我走，我要让你们知道一下，我是什么人，我可是村长的女儿，你们将来一起当我老公算了，还不快来，你们谁先追上我，谁就是我老公了。”

　　谭丽娜身子一闪立刻向我这边跑了过来，那两个男生早就按捺不住了，他们眼睛冒火，直接向谭丽娜追了过去。

　　正在节骨眼，哑巴突然站了起来，他对着两个男生的后脑打出了两个东西出去，砰砰两下，原来是两个石头。

　　两个不大不小的石子直接打在了他们的后脑上，这两个家伙像是死猪一样躺在地上不动了，晕了过去。

　　哑巴得手了，他得意的笑着，拍了拍自己的手心。

　　“哑巴你好厉害，伸手真的不错。”我拍着哑巴的肩膀说道。

　　我赶紧走到了庙门口，忽然发现一件事，这门口竟然挂着一把硕大的锁头。

　　这锁头能有我的两个拳头大小，黑色的大锁头上面竟然有密码齿轮，看起来那样子，如果不是打开密码，那钥匙是绝对不会打开的。

　　我捣鼓了半天，锁头只是发出了咔咔的响声，完全没有能打开的迹象。

　　“现在怎么办？我们总不能直接破门而入吧，如果打碎了大门，那声音可就大了。”我说道。

　　大麻子笑嘻嘻的凑了过来，他忽然掏出了一根白铁丝，一把推开了我的肩膀。

　　“这还不容易，让我来吧，我试试。”

　　大麻子说来就来了，他抓着铁丝插到了将军锁头里，那铁丝不住的来回搅动，随着铁丝不住的转动，铁索果然开始转动了起来，咔咔的声音响着，是他在勾里面的东西，随着转动，那铁丝也不住的晃悠着，突然大麻子跳了一下，他一下子笑出了声。

　　“呵呵，我以为有多难，原来是个假冒的密码锁。”

　　啪嗒一下，铁锁头直接掉在了地上。

　　我慢慢推开了房门，执拗一声，轻轻又关上了。

　　这庙门果然跟想象的一样，一个高高的殿堂，中间是一个高台。

　　高台上铺着大红的绸缎，绸缎上面坐着五个高大的木头人，这几个木头上面画着花花绿绿了油漆，看样子正像是五仙的模样。

　　七叔的眼神不太好使，他拿出了老花镜，脸紧贴着木头雕像看着。

　　“哪个是黄鼠狼，哪个是老鼠，哪个是刺猬，哪个是狐狸？蛇妖我认出来了，咳咳！”

　　七叔蒙了，我们也蒙了，这木头人偶做的跟一个模子里面刻出来似的，只有蛇妖是个细长的棍子，中间用铁丝连好了。

　　尖尖的嘴巴，长长的胡子，除了蛇妖另外四个都差不多少，我们找了半天，终于一个个找到了分别。

　　刺猬的身上画着尖刺，老鼠的牙齿比较大，狐狸和黄鼠狼却怎么也分不清了，只是一个耳朵有些发尖一个有点短。

　　终于把那几个材料放上了，我们立刻藏到了周围的角落里。

　　七叔没闲着，他拿着狗血墨斗，我抓着另外一条线，两个人在地上弹着红色的印子，没多久，地上全都是红色的狗血，几乎把这里围的水泄不通了。


第653章 来头不小（1）

　　狗血红线封住了这里的大门口，我环顾四周，只见这屋子里除了狗血没有别的东西了，只有窗子和门还没封死，想必若是封住了，那个黄鼠狼精就进不来了。

　　七叔弄完了狗血貌似还没完，他拿着兜子里的黄纸开始画符咒，一共是七七四十九张黄纸，每张黄纸上都画着红色的朱砂印子，这些印子十分特别，有的是圆形符咒，有的是方形，各式各样，跟我接触的还不太相同。

　　“来星灯！十八盏星灯高高挂，妖魔鬼怪都不怕！”

　　七叔双手一抖，两盏星灯竟然直接垂直飞到了半空，那星灯在半空飞了一会儿好似长了眼睛，直接落到了头顶的房梁上。

　　我有些发蒙，这眼睛都不看一眼，星灯竟然像是自动找到了自己的地方，十八个星灯全都在房梁上点燃了。

　　“来红线！千丝万缕绵中浅，妖魔鬼怪贬一贬！”

　　哑巴和大麻子赶紧把红线给了七叔，七叔抓着红线开始收线，右手对着头顶的星灯猛的一飞，那红线对着头顶的房梁好像是鱼钩一样飞了出去，在我眼前的东西突然就不见了。

　　顷刻之间，这小小的庙宇简直变了个模样，头上是十八盏星灯，中间是千丝万缕红线，脚下是狗血红线，三位一体的阵法简直神仙都难破解。

　　我有些惊讶，愣是没看出来七叔的法阵到底是什么意思。

　　大麻子看到了我的窘境，他笑嘻嘻的凑了过来，两只手拍了拍我的肩膀。

　　“白翎，这可是七叔的十绝阵中的红阵，这红阵专门对付厉害的妖仙，头上的星灯能照魂，中间的红线能迷魂，脚下的狗血红线能牵魂，怎么样，白家的十绝阵是不是很厉害？你想不想学呀？”大麻子满脸媚笑，他看着七叔，赶紧给七叔捶背。

　　七叔咳嗽了两声，他赶紧飞起一脚踢在了大麻子的屁股上，那力气似乎用的不小，大麻子痛的嗷嗷直叫唤。

　　“七叔你踢我干嘛呀，难道你忘了，这十绝阵可是咱们白家的绝学，那可是我们撑门面的看家本事。”大麻子捂着屁股，皱着眉头说道。

　　“你小子真是欠揍，我不是告诉过你，我的阵法谁都不能告诉，这里人多手杂的被别人知道了那不是坏了我们白家的规矩？”七叔气得发抖，要打大麻子，我们赶紧拉开了。

　　黑胡子凑了过来，他走到我面前，脸上忽然带着媚笑。

　　“白翎，你又不是白家的人，干嘛听这么仔细，赶紧躲到一旁去，省的七叔知道了该生气了。”黑胡子拉着我要走，七叔却气得更是发抖。

　　“白春，你小子真是混蛋，我说白翎是外人了吗，我说了吗，你要气死我是不是？”

　　七叔又要去打黑胡子，我跟哑巴赶紧拉架，七叔咳嗽了半天，终于气喘吁吁的站好了。

　　我一脸黑线，我不是要偷学七叔的阵法，不过自己倒是多留个心眼想要知道这阵法的厉害，可是我没料到黑胡子能用这么卑鄙的手段气七叔。

　　这一路上我十分恼火，黑胡子老是时不时的惹七叔生气，他这葫芦里卖的到底是什么药？

　　要说他是个倔脾气，哑巴的脾气比他还倔强，他并不跟我说话，我明明是个外人，他却不搭理我，专门惹七叔生气，一路上我都记得好多次，数不胜数。

　　旅店那次报警，还有吃饭那次的水，都是黑胡子的嫌疑最大，我真纳闷了，黑胡子到底图什么呢？难道他和鬼道门的人有瓜葛？

　　我琢磨了半天不明所以，七叔赶紧拉着我站到了一旁。

　　“白翎我们赶紧准备吧，有了这红阵，我们就能对付飞过来的黄鼠狼精了，我们在这里等着，他们来了就收阵。”

　　七叔在我耳边耳语：“记住我的要诀，红阵之法在于红，红便是红灯红影，一切都要按照天罡步伐走下去，等黄鼠狼精来了，你就脚下踩着天罡去牵着红线，困住了妖精我们就陈成功一半了，至于能不能抓住他就靠上面的星灯。”

　　“那星灯的作用是封住妖精的脑袋？从天而降？”我疑惑的问。

　　七叔十分高兴的拍了拍我的肩膀，他笑得直不起腰了，高兴的架势把自己的假牙都差不点笑了出来。

　　白家的十绝阵果然精妙，这种阵法我虽然没见过，但是一看就知道是高人指点过。

　　这阵法十分精妙，上面的红灯能向下照着红灯的影子，灯影加强了下面红线和狗血阵法的威能，三种阵法巧妙的结合到了一起，力量自然也比之前大了不知道多少倍。

　　一切准备妥当，我们全都藏到了周围的桌子后面。

　　夜班三更，马上就要子时。

　　空中突然刮起了阵阵凉风，这凉风十分刺耳，嗖嗖的声音听起来像是十冬腊月的动静，可是现在明明是秋天，哪来的寒风呢？

　　众人赶紧低着头，用符咒封住了自己的呼吸。

　　七叔说道：“小心点，他们好像是来了，你们要屏住呼吸就是了。”

　　谭丽娜忽然紧张的抓着我的手，她死死的抓着我的手不放开，脸上的表情惊恐无比。

　　“白翎，不如我们出去吧，让七叔自己在这里，我有点害怕呢？”谭丽娜说道。

　　“嘘！你别叫唤，要是让妖精听见了我们就麻烦了，等等在看看。”

　　我赶紧捂住了谭丽娜的嘴巴，谭丽娜松了口气，她不住的哆嗦着，索性把自己的眼睛也闭的严严实实。

　　外面的冷风越来越大，我低头一看，正好是半夜子时，晚上十一点了。

　　要说这古代人的时间跟现在当然不同，一个时辰是现在的两个小时，而且子时并不是从半夜十二点开始，而是十一点的凌晨一点，这期间的两个小时才是半夜子时，至于为什么这么安排自然有它的道理，但是这些古时候留下来的规矩我们知道的很少，在《周易》中有这样详细的记载。

　　子时到了，外面的大风继续的吹着，那风越来越大，我几乎都睁不开眼睛了。


第654章 来头不小（2）

　　忽然觉得有些不对劲，我明明是在屋子里里面，可是那风怎么那么大，我的眼睛真的睁不开了。

　　正在迟疑之际，忽然外面传来了一阵嘈杂的动静，听起来像是有好多人的样子，我想张开眼睛去看看，却被七叔拉开了。

　　“不能看，那是妖精的家丁来了，他们带着妖仙来吃贡品，你现在出去就把他们给吓走了。”七叔说道。

　　我恍然大悟，赶紧把头缩了回来。外面忽然传来了阵阵响动，竟然还有骑马的动静。

　　突然，外面传来了一个苍老女人的声音，她好像是在叹气。

　　“咳咳，哎呦，这车子坐的我头晕目眩的，下次再也不坐车了，也不知今天谭家村准备了什么好吃的东西，来吃这一顿表表心意也是应该的，咳咳，可是我这身子骨，哎，不中用咯。”

　　老太太说完了话没进来，她好像是在等着什么人来。

　　没多久，忽然一个中年男人说话的声响。

　　“白老太太你来的还真是早，今天难道有什么大礼物，您老人家这么早呢？”

　　那声音十分浑厚，像是个四十多岁的中年人，声音中带着丝丝震动，听着他说话好像是在享受，五脏六腑都跟着舒爽了许多。

　　“小灰你也来了，你离的最近，他们家都弄了什么好吃的，能不能告诉我呀？”白老太条眯着眼睛说道。

　　中年男人笑了笑，他也叹了口气：“这谭家村死了那么多人，也不知道是谁干的，我们保佑来保佑去的，他们都要死光了，我们将来还保佑谁去？”

　　白老太太迟疑了一会儿，她好像在捉摸这什么，嘴里边哼哼唧唧像是在唱歌，含糊不清我也听不清。

　　过了半晌，她又说话了。

　　“这事情还真是蹊跷，我们几个妖仙专门负责保佑谭家村的人，你也是他们祖先请我们来的，我们也是尽职尽责了，可是他们现在没有人能生出孩子来，据说是受了什么高人迫害，可是那法阵我也看了，破不到，太厉害了。”白老太太唉声叹气地说道。

　　中年男人也叹气，说道：“说的是呢，我们吃着谭家的东西当然要办事，实不相瞒，我们也去看了看，那法阵的确厉害，不瞒着你老太太，你看看我的胡子！我的胡子都被闪电劈碎了，差点就劈死我，哎，快赶上天劫的力道了。”

　　老太想必就是那个刺猬精，小灰像是老鼠精，两个人正在聊天，外面忽然又来了几个人的动静。

　　一个动听的女声传了出来，这声音柔美无比，悦耳得让我受不住，心里更是舒爽。

　　“老太太好！灰哥哥好，你们来的可够早的呢？”

　　“哎呦，这不是胡大小姐？大美女你进来可好啊？”小灰说道。

　　“托你的福分，还不错，只不过这几天一点意思也没有，我出去转了好几天，也没什么好玩的，这不？来这里吃一顿好的，也让自己的心情好点。”胡大小姐说道。

　　我心里暗骂，这胡大小姐不就是个狐狸精？

　　不过转念又一想，听白老太太的意思，她们并没有害人，还帮着谭家去破阵来着，可是没破成，到底是怎么回事？难道陷害谭家的人不是这几个妖精，或许是另有其人？

　　事情变得有些离谱，我等了半天，手里的红线都攥的出了汗水，可是外面还是没人进来，不到片刻外面又来了一阵冷风，噗通一声，大门口一个沉重的东西落到了地上，地面上传来了一阵猛烈的震动，那震动十分强烈，惹得我心里砰砰乱跳。

　　外面一阵骚乱……

　　一个响亮的声音，像是个青年人在说话。

　　“老太太好，灰弟弟好，胡小妹好，你们几个好真是准时呢？别不是吃完了在这里等着我呢，呵呵！”青年说道。

　　青年的声音我怎么听着很耳熟，像是在哪里听见过，可是仔细想想，我能认识什么妖精，可是那声音听起来怎么有点像是白蛇说的话？

　　那白蛇妖精正是在苗寨帮我拿摄魂珠的家伙，听着那动静绝对相似，可是我不能确定，毕竟这妖精说话毕竟跟人不一样，他们是学人说话，或许每次都不一样吧？

　　我心里正打鼓，外面忽然又是一阵鸣响，哗啦啦的声响像是狂风大作，不到片刻功夫飞沙走石，地面跟着猛烈的震动了起来，庙门竟然也被天上飞起来的碎石猛烈的打着砰砰作响。

　　忽然风停了，外面忽然传来了阵阵嘈杂的笑声。

　　“哈哈哈，老黄，你怎么带着自己的女儿来了，难道你要不干了？”青年说道。

　　一个苍老的男人说道：“白老大，你真是瞎操心，自己的天劫刚过就不能让人休息了，我过几天要去承受天劫，这凡间的东西我就不吃了，带我的女儿来跟你们认识一下，剩的我走了，你们不认得。”

　　忽然，一个年轻女孩的声音说道：“白老太太好、灰哥哥好、白大爷好、狐姐姐好！”

　　这女孩的声音我听得心中一惊，这不就是那个偷我刀子的倒霉妖精？

　　我猛的站了起来，刚要出去，七叔一下子把我拉了回来。

　　“嘘！白翎你激动什么，现在出去一切都完蛋了，我们打不过外面六个妖精的，你别忘了我们的法阵在这屋子里面。”七叔说道。

　　我叹了口气，赶紧缩回了身子，满脸的怒气看来只能等着那妖精来了再说了。

　　白老太太说道：“那我们既然都来齐了，现在就进去吃饭吧，一年就这一顿饭，其实也不算奢侈，对不对？”

　　青年说道：“老太太说的是，一年一顿饭，还要我们去帮忙破那个该死的阵法，我们是不是吃亏了，哈哈。”

　　另外几个人赶紧跟着附和着。

　　“老太太，您的岁数最大了，那您先走吧，我们在您后边跟着就是。”青年说道。

　　大灰的嗓子有些奸细，说道：“老太太你还犹豫什么，我们的贡品都是一样的，每个人都有呢，走吧，我们一起进去，喝一杯，呵呵。”


第655章 五仙堂会（1）

　　民间五仙：“黄仙、狐仙、灰仙、白仙、黄仙。”

　　这五仙都是百姓们供奉的五个妖精，在古代的宫廷中也有这些祭祀的东西，可见在当时，人们对这五个妖精可算是宠爱有加。

　　不过话说回来，这几个妖精也没害过什么人，只有少数的败类祸患人间，其实妖精跟人一样，也有善恶好坏之分，不过是因人而异，异曲同工的道理。

　　正在此时，外面忽然传来了嘈杂的声响，那脚步声已然到了大门口。

　　众人的嗓子都提到了嗓子眼，我知道这五个妖仙的厉害，那可都是经过天劫成了人形的厉害妖精，法力自然高强的很，我和白蛇尚且能打个平手，那几个家伙自然不在话下，想必也是一个比一个凶猛。

　　“老太太，您先请吧，走吧。”青年说道，那绝对是白蛇的动静，我越来越觉得是。

　　白老太太笑着说道：“那我可就不客气了，走吧，你们也来一起，呵呵。”

　　啪嗒一下，门开了，接着是几个人的脚步声到了，我突然听见一阵惊诧的声音。

　　我们藏在角落的桌子下面，我定睛一看，果然走进来六个人来。

　　打头的是一个八十多岁的老太太，她长的慈眉善目，满头银发，右手抓着一个龙头拐杖，那拐杖上的龙眼竟然能微微发亮，是个法宝！

　　老太太刚才还兴冲冲的，可是到了桌子跟前才发现，这桌子上的雕像上正放着脏东西，猪毛、狗尾巴、鸡毛、乱七八糟插了一堆。

　　“我的天！谭家村真是太过分了今天都不给我定桌子，我的贡品也没了，真是岂有此理！岂有此理！”白老太太说道。

　　按照贡品的规矩，谁的东西就是谁的，如果没标明是谁的东西，那是不能随便拿的，这在妖界也是一样的规矩，现在白老太太没有了木偶定身，也就没了身份，那桌子上的东西自然不知道是谁的，这相当于大街上捡垃圾，虽然一样是吃饱饭，但是感觉完全不同。

　　去饭店吃饭我们会被招待，心情当然好，自己去要饭吃也能吃饱，或许要的钱多比自己买饭吃的还好，但是有几个人肯去要饭呢？

　　白老太太气得够呛，她浑身发抖，竟然摔了拐杖直接晕了过去。

　　“老太太，老太太，你咋了，这是，老太太你可别生气，气坏了身体没人替！”

　　“是啊，气坏了身体没人替呀！”众人在后面垂胸的垂胸，拍后背的拍后背，老太太不住的咳嗽，过了半晌，总算是透过气来了。

　　老太太坐了在了地上，她抱着怀里的拐杖，低着头不说话，过了半晌抬起了头，那脑袋几乎都抬不起来了，可见她气得不轻，我估计是心脏病差不多犯了。

　　“哎呦……这心给我气的！疼死了，谭家村真是越来越不像话，也不给我贡品了，真是气死了我了，我也没脸在来这谭家村了，走人！”

　　老太太说完话，两眼冒着白光，脚下下冒火，忽然就要飞出去。

　　“老太太，你等等，一会我们一起吃，一起吃！”白老大赶紧拉住了老太太，他脸上带着笑容，其他几个人也好言相劝，白老太太总算是坐在了大门口不说话了，她垂着头不住的叹息着……哎呦，气死我了，气死我了……

　　其他几个人也赶紧走了进去，灰老鼠走到了门口也吃了一惊，他们愤恨的叹了口气，捶胸顿足的走了出去，什么都没说。

　　到了门口，他终于爆发了：“我兢兢业业的看着谭家村的地皮，生怕他们的粮食被后代子孙吃光了，没想到就这么报答我，真是的，一年才一顿饭，无语了。”

　　接着是白老大，他到了跟前也失望了，不过他没生气，悠闲的走了出去，我正紧张的看着他，突然发现白老大竟然盯着我的方向看，他的眼睛竟然冒出了阵阵金光，冲我诡秘的笑了笑。

　　卧槽！他是不是看见我了？

　　我吓了一跳，浑身发毛，要知道这五个家伙合力在一起，我根本打不过，打一个白老大还差不多少。

　　白老大走了，接着是胡小妹，她冷哼了一声，转身走了。

　　“真你丫的抠门儿，一顿陈年的谷子饭也不给了，我明天就回北京！”

　　胡小妹两手掐腰，气得花枝乱颤，她跳了两下，惹得胸前两团肉也跟着跳着。

　　几个妖精都出去了，这时候只留下了黄仙和那个小妖精，两个黄鼠狼到了供桌旁边，立刻笑嘻嘻的看着桌子。

　　“爹！你说今年是咋回事，怎么就咱们有吃的，他们都没有？”女妖说道。

　　老黄仙眯着眼睛不说话，他忽然转过了头，看着我的方向，我一愣，赶紧拿出了寒鹄刀。

　　七叔忽然跳了起来，他双手用力拉着什么，咣当一声，外面的大门竟然猛的一下子关上了。

　　“红阵齐出！邪魔灭魂，捆仙阵！”

　　七叔一声大吼，他身子直接跳了出去，几道黄纸符咒打到了对面，两个妖精立刻躲开了，紧接着，我拉着红线也跟着飞了过去。

　　我双手十指连动，口中默念法咒，右手猛的一抖，一道青光直接打到了手中的红线上。

　　“十八星灯，正气藏中，红灯一照，灭妖魔道！”

　　右手抓住了红线，我脚下踏着七星罡步，随着我的身形闪过，手里的红线忽然冒出了阵阵光亮，紧接着，随着光亮越来越强大，那红线瞬间变成了白色，丝线发出了阵阵鸣响，嗤嗤的声音像是在过电一般。

　　“快过来帮忙，拿住星灯！”七叔一声大吼，其他三个人立刻跳了出去，抓着头上的红线，星灯立刻冒出了闪烁的光芒，红光照着地面，整个屋子宛若成了血红的颜色。

　　红阵看来是起了作用，白色的丝线把两个妖精捆住了，他们两个全都愣住了，疑惑的看着我们。

　　老头子眯着眼睛笑了笑，他没动手，双手背在身后，不住的摇了摇头。

　　七叔的身子忽然像是个年轻小伙子，闪转腾挪毫不费力，明显年轻了几十岁的样子。


第656章 五仙堂会（2）

　　“你们到底是什么人？我跟你们素来无冤无仇，怎么会跟我大动干戈，难道你们是邪道？要抓我的妖丹？”老头子的话里有话，身旁的女妖却有些发抖，她眼睛不敢看我，低着头不敢说话。

　　我一下子认出了女妖，身子一窜直接到了老头面前，可是脚还没站稳，身子直接撞到了什么东西上，我定睛一看，原来是女妖手里拿出了一个棍子拦住了我的身子。

　　滋啦啦一声鸣响，我低头一看，那棍子竟然是个烧火的红色棍子，我的身子差点没烧起来，好在自己的阳气充足，直接把这妖气顶了出去。

　　老头子低头看了看我的肚子，他有些吃惊。

　　“纯阳道法？你是阴阳门的人？”

　　他的表情十分惊愕，那样子似乎是中了福利彩票大奖，脸上的表情更是又惊又喜。

　　我向后退了退，说道：“我正是阴阳门的人，不过有事情要跟你说说，你女儿……”

　　我刚要说话解释，寒鹄刀的事情，可是那女妖竟然直接跳了出来，她用棍子顶着我的身子，猛的用力，我赶紧身子一跳，躲开了。

　　“爹！不要听他胡言乱语，他是要非礼我，非礼不成才来这里陷害我们。”女妖说道。

　　老头一阵疑虑，他回头看着女妖，冷冷问道：“你说他非礼你了，是怎么非礼的，什么时候？”

　　女妖吞吞吐吐说道：“就是在谭家村的后山，他在那里钻我的洞口，要强暴我。”

　　我一脸黑线，这女妖精真是恶人先告状，我白翎顶天立地一个男子汉，就算是想女人想疯了也不至于去勾引一个黄鼠狼吧？

　　尼玛真是气死我了！我心里愤愤不平，气得满脸通红。

　　正要解释一番，老头却忽然抓住了女妖的胳膊。

　　“你放屁！他是阴阳门的人，怎么会勾引你？我平时不是叫你去石洞练功来着，你去后山干什么，那个土洞是你自己挖出来的？”老头说道。

　　众人跟着哈哈大笑，黑胡子说道：“你家女儿自己造了个房子，还勾引人家的老爹，也不知道羞耻，不知道害臊，这女孩的老爸就是证人。”

　　黑胡子说着拉出了谭丽娜，谭丽娜气得浑身发抖，猛劲儿掐了黑胡子一下，黑胡子疼的嗷嗷直叫换。

　　“叫你多嘴，我自己家里的私事，要你多嘴，哪里凉快哪里呆着去吧。”谭丽娜没好气地说道。

　　老头子似乎看出了什么端倪，他疑惑的看了看谭丽娜，慌忙走到了近前。

　　“好吧，那你就说说，到底是怎么回事？”

　　谭丽娜正要说话，女妖瞬间飞了过来，她挡在老头面前，双眼冒出了精光。

　　“爹，这些凡人都是龌龊小人，苟活在世界上有什么用处，你可千万别被他们迷惑了眼睛，他们的话你怎么能轻易相信，你就不相信自己的女儿？”女妖说道。

　　老头还没说话，女妖突然张开了大嘴，她的嘴巴吹出了一阵黄色的烟雾，那烟雾直接对着我们飞了过来，一阵呛人的臭味几乎难闻的要命，我们赶紧捂住了自己的鼻子，只觉得自己的神经都要麻痹了。

　　七叔猛的一拉红线，头顶的星灯立刻扑到了女妖身上，女妖猝不及防没躲开，竟然直接被红线抓住了，她的身子要挣脱，可是那丝线冒着电光，她的身体似乎疼的要命，怎么也不能动了。

　　“爹你难道要看着我死？我可是你的亲生女儿，你难道真的不管了我了吗？”女妖说道。

　　屋子里的浓烟越来越臭，我几乎都睁不开眼睛，那刺激的味道好像自己钻到了沼气池子里，我捂住了鼻子，立刻要催动符咒。

　　七叔赶紧飞出了一道红线拴住了我的手腕，我一愣赶紧收住了符咒。

　　“七叔，你什么意思？怎么不用？”

　　“小心点，这符咒要是点燃了，毒烟也要爆炸，我们全都会被炸死的。”七叔说道。

　　我还从来没料到过这一点，赶紧把符咒收了起来。

　　正在犹豫该怎办，忽然老头子哈哈大笑了起来，他挺胸收腹，大嘴张开了，猛的吸了口气。

　　嗖的一下，空气中忽然传来了一阵冷风，那冷风不住的向老头子的嘴巴里流着，不到片刻，屋子里的黄烟竟然全都消失不见了，臭味也跟着不见了踪影。

　　“收线！收线！”七叔大声吼着，我们赶紧照做，用手拉着上面的星灯，嗖的一声，星灯直接从天而降落了下来，直接砸到了女妖的头顶。

　　女妖疼的嗷嗷直叫，身子被红线困住不能动了。

　　老头子并没动手，他身子竟然直接跳到了我的肩膀上，脚踩着我的脑袋。

　　真是人外有人，天外有天，我本以为这里的一切都是死结，没想到他避开了地上的狗血，躲开了星灯，更是逃离了红线的控制，踩着我的肩膀，拿我当了垫脚石。

　　“老夫不想和你们打，你们说说吧，事情的原委到底是怎么回事？”老头子说道。

　　看来这老妖精还懂些道理，我们还算是遇到了明白人，我终于松了口气，推了推谭丽娜的肩膀。

　　“咋样，你说吧，还犹豫什么？”

　　“好吧，那我……那我说了……”

　　谭丽娜脸上一阵羞红，原原本本的说了起来，说道勾引自己老爸的时候，谭丽娜更是满脸羞怯。

　　老头子勃然大怒，转身盯着女妖看了看。

　　“快说，那刀子在什么地方，赶紧还给人家，你这么作孽还想成仙？真是痴心妄想，趁现在没什么大错还不赶紧的带我去！”老头子说道。

　　女妖吓得浑身直哆嗦，她赶紧点头答应。

　　“爹我错了，我当时鬼迷心窍，都是我不好，我现在就带你们去。”

　　众人出了房门，外面的四个妖精还在等着，似乎没有离开的意思。

　　白老大早就看到了我，他却装作不认识，悠闲的拿着扇子来回的扇动着。

　　胡小妹怒了，她拉着我的胳膊，满脸怒气。

　　“臭道士，有道是井水不犯河水，你们怎么砸了我们的饭碗，真是可恶！”


第657章 鬼雷阵

　　“你这个小娃子怎么这么可恶，我老太太吃顿饭容易吗，我容易吗，这么大的岁数了跑了那么远的山路，好不容易到了地方，吃点五谷杂粮，想要开心，可是我的心都要碎了。”白老太太指着我的鼻子说着，他手里的龙头拐杖更是直接在地上猛烈的敲击着。

　　其他几个妖精也都过来数落，大灰没说什么，只是呆呆的看着，白老大更是在我身边偷笑，默不作声，他好像是个局外人在这看热闹。

　　“老太太，你可别气坏了身子，这事情是因为我的女儿不听话，不然也不会出这么大的麻烦，让我来说说吧……”

　　黄仙老头子一字一句的说着，众人听着，好似听了半天听明白了。

　　“奥，原来是怎么回事，你这丫头真是该管教管教了，害的我们都吃不上饭了。”大灰说道。

　　老头子暗暗点头，他忽然对着周围的黑暗吐了口气，紧接着，地面忽然传来了一阵鸣响，不到片刻功夫，突然从草丛里钻出了几十个人影来，我吓了一跳，站在地上的虽然像是人，可都不是人。

　　这些人的脑袋都是黄鼠狼的头，只有身子是人的身子，其实也不是，只是穿着人的衣服，分明都是几个还没经过天劫的黄鼠狼。

　　女妖被这些喽啰带走了，众人立刻松了口气。

　　老头子转身看着我，他的眼睛又冒出了精光。

　　“小子，你的刀子一会就能来了，等着！”

　　我一阵惊愕，难道我们站在这里等着就行了？我看着四周的黑暗，忽然看见一团黄色烟雾飘了过来，这烟雾像是浓烟，又像是云彩，缥缈之中透着昏暗，飘乎乎就到了我的脚下了。

　　我定睛一看，原来是我的寒鹄刀，它正冒着光亮。

　　“八卦星刀！归鞘！”

　　我右手对着寒鹄刀一指，嗖的一下，寒鹄刀闪烁青光，刀子立刻飞到了我的后背上，我满怀欣喜看了看，真是爱不释手，看起来寒鹄刀并没有什么变化，还是原来的老样子。

　　“哈哈，真是太好了，谢谢你了，黄老仙人。”我口是心非，其实我是想骂骂他，这老不死的黄鼠狼，可是人家人多势众，毕竟不好惹，只能说好听的。

　　黄老头暗暗点头，说道：“好吧，既然刀子给你了，那我们的饭呢？我们几个总不能白来吧？”

　　我有些发蒙，这老头说的也在理，我现在拿到了刀子，可是人家的饭没了，我们总不能让人家饿肚子，可是我身无分文，更是没什么吃的，一时间没了办法。

　　“白翎，我请大仙们吃饭吧，我爸爸是谭家村的村长，他请你们吃饭也是一样的，你们说呢？”

　　谭丽娜瞪着大眼睛，眼睛里面透着无比的真诚。

　　白老太太十分高兴，她拉着谭丽娜的手，说道：“你这女娃子真是厚道，那好吧，我们现在就跟你去吃饭，走吧。”

　　众人跟着走，转眼到了村长家，胖男人正在家里睡觉，谭丽娜说了来意，两个人立刻弄齐了饭菜，没多久热气腾腾的饭菜都好了。

　　吃过了晚饭，我们刚要起身活动，我忽然发现一件怪事，除了我和七叔之外，其他几个人都昏了过去，他们好像失去了意识，浑浑噩噩的全都睡着了。

　　“到底是怎么回事，你们给他们施法了？”我疑惑的问道。

　　白老太太暗暗发笑，她咳嗽了两声，说道：“不错！他们这些凡人怎么能知道我们仙人的事情呢，我们虽然是妖仙，但是也毕竟是仙人，凡人是不可以知道我们的事情的，他们必须忘了。”

　　黄老头眯着眼睛说道：“这样吧，我们就帮谭家村解了这鬼雷咒如何？不然谭家村世世代代都会受到鬼雷咒的影响。”

　　“老黄说的是，如果谭家村的人都死绝了，竟来还有谁种粮食，还有谁给我们上贡品，我们岂不是更没了吃饭的地方了？”大灰说道。

　　胡小妹嘟着嘴，满脸的不屑。

　　“我呸！你这个没出息的东西，就知道吃！吃！吃！怎么不吃死你丫的，我可不吃那东西，不过那个什么阵法我还想见识见识，说不定能有什么宝贝，到时候能不能给我分一杯羹，嘻嘻。”

　　七叔愣住了，他的脑门上都是汗水，看来这场面他也没见到过，一直看着不说话。

　　“小孩，你怎么不说话，说说看？”黄仙拍着七叔的胳膊，脸色十分平和，谦虚的话语还带着褒奖的意思。

　　七叔突然哭了，捂着嘴巴，抽噎了起来。

　　“几位大仙看得起我，我白占天活了八十来岁也没白活，以后必定给各位上香就是了，以前我错怪了你们，以为你们是磨人的妖精，现在才知道，你们都是好人！好人！”

　　七叔说的有些激动，不住的咳嗽着，众妖精却也不搭理他。

　　白老大说道：“你这老小子激动什么，小心咽气在这桌子上，现在说说法阵的事情，我们也好准备一番，你们说是不是？”

　　白蛇是我的朋友，但是他现在并不跟我相认，我不知道他葫芦里到底是卖的什么药，浑浑噩噩有些分不清楚。

　　大灰吃了口菜，端着酒杯一口喝了下去，他的眼睛最亮，直愣愣的看着我。

　　“要说这鬼雷阵，我可领教过，那可非比寻常，要是不小心钻进去，不是死就是残疾，你且听我细细地说……”

　　所谓的鬼雷阵，其实是用阴煞作为媒介，用阴煞引来天雷，然后把天雷打到地面的铁柱子上。

　　鬼雷阵一共七根铁柱，碗口粗的铁柱全都插在坟地上，铁柱从坟地上直上直下，直接刺到地下的棺材里面。

　　阴煞在棺材里透过铁柱传到空中，这倒过来的北斗七星成了七煞！

　　七煞便是绝阵，这种阵法没有阵眼，只有阵气，只有除了阴煞才能破阵，可是阴煞已经跟阵法合为一体，要想破阵就必须进入七煞阵法之中。

　　“这鬼雷阵十分精妙，想必也是一个厉害的道士设置的，或许是谭家的老祖得罪了什么人，惹得谭家人越来越少。”大灰继续说着，他的手也没停下，不住的往自己的口袋里装饭菜，没多久，他的衣服口袋都装的满满的。


第658章 谭家老祖

　　大灰是个老鼠精，他自然对吃的东西十分在乎。

　　几个人边吃边聊天，不知不觉过了好一会儿，我突然发现有些不对劲，刚才那几个妖仙怎么都不见了？

　　刚才明明满桌子都是人，霎时间的功夫，这几个人竟然全都消失不见了。

　　七叔正在吃着碗里的稀粥，黑胡子低着头抽烟，大麻子在玩手机。

　　谭丽娜正在厨房炒菜，胖男人早就躺在床上睡着了，他被吸了阳气还没全好，活像一个半死不活的人。

　　我有些惊愕，单是一眨眼的功夫，五个妖精走了，这简直超出了我的想象之外，我才知道妖仙到底有多厉害，如果打起来我几乎连掏出刀子的时间的都来不及。

　　七叔喝着稀粥，他的眼睛抬了起来，也看到了。

　　“咳咳，他们几个妖仙怎么不见了？”

　　“走了！”我说道。

　　“什么？他们什么时候走的，我怎么没看见？”

　　“您老人家刚才在喝稀粥，他们趁着你低头的时候就走了，看来他们是吃饱了。”我说道。

　　七叔突然捂着眼睛呜呜的哭了，他哭的活像是个小孩子，捶胸顿足，老泪纵横。

　　大麻子拍着七叔的后背不住的安慰，七叔总算是好了。

　　我有些诧异，七叔是个八十岁的老头子，黄仙却说他是个小孩，我突然感悟到了什么，人生几十年，这一辈子实在是太短了。

　　我们都吃饱了，谭丽娜走到了床边，她拍了拍村长的后背，村长还是昏昏欲睡，看来他病的不轻，一时半会是醒不过来了。

　　“白翎，我求你了帮帮我爹，不知道他什么时候能好。”

　　谭丽娜走到我身边，摸着眼泪，她漂亮的脸蛋几乎都变了形状，我看着有些难受了。

　　“好吧，等我们破了鬼雷阵再说，不过那个鬼雷阵到底在什么地方，你能不能带我们去看看，或许我们直接破了那个阵法，那个法阵到底有什么来头，你跟我说说？”

　　我一头雾水，俗话说的好，知己知彼百战百胜，我现在什么都不知道，去了也估计找不到解决方法，还是先了解一番再说。

　　谭丽娜叹了口气，他看着床上的村长，眼神中透着哀怨。

　　“这事情其实我爹比我清楚，他毕竟比我年长那么多岁，现在他神志不清，那我就说说我知道的吧。”

　　谭丽娜说的不是传闻，但是我听起来像是传说，她讲了一个生动的故事。

　　那还是在清朝雍正年间，谭家出了一个大官，名字叫做谭国章。

　　谭国章不是什么历史名人，但是在那个年代可是个家喻户晓的宰相。

　　什么是宰相，一人之下万人之上，权倾朝野。

　　相传谭国章是个忠臣，他当官的时候十分清廉，当了三十多年官，竟然没有一个人说他哪里不好，皇帝自然十分信任他。

　　谭国章自幼十分聪明，他九岁就当了秀才，十多岁的时候当了举人，后来二十五岁就当了状元。

　　状元郎现在是在谭家当了县令，没想到短短几年时间就把这谭家镇弄的风调雨顺，民众安居乐业，以往的私盐贩子也被他清理的差不多了，谭家镇成了远近闻名的好地方。

　　谭国章学识渊博，出口成章，本事自然不小，他被朝廷调入京城，没多久就当了大官，十年不到直接平步青云当了首府大臣，中堂第一人。

　　清朝的宰相叫做中堂，一人之下万人之上说的就是中堂之职。

　　要说树大招风，其实也不对，谭国章当了宰相十多年，一直兢兢业业，直到雍正皇帝驾崩才出了事情。

　　“哦？你说什么意思？他出事情跟皇帝驾崩有什么瓜葛？我怎么没听明白是什么意思？”我狐疑的问道。

　　谭丽娜叹了口气，继续说：“雍正皇帝的死因成迷，直到现在也没有人直到他是怎么死的，但是所有人都知道，他的死好像跟两件宝贝有关，至于什么宝贝我就不知道了，我爹也没说过，就连我爷爷都不知道是什么。”

　　谭丽娜说的没错，雍正皇帝的死是千古之谜，传说他是被天地会的人杀了，用血滴子切下了脑袋。

　　血滴子是一种暗器，这暗器长的十分奇特，像是个鸟笼子，笼子的一头有一个线头，线头的另一侧有机关，如果这笼子罩住了人的脑袋，用力一拉绳子，笼子里面的机关就会弹出来，咔嚓一下，锋利的刀片直接窜出来，把人的脖子直接切掉。

　　这血滴子杀人于无形，可是说来也是个讽刺，皇宫大内会用这种暗器的都是雍正的人，雍正有一个保镖，名叫童海川，是他的贴身侍卫，可是自从童海川死了之后，这血滴子就不知道归谁管理了。

　　这段历史我当然知道，但是不知道是真是假，毕竟是好几百年之前的事情，有谁又能说的清楚呢？

　　我听这故事越来越离谱，心里有些诧异，到底是雍正的死跟谭国章有关系，还是谭国章杀了雍正，然后遭到了朝廷的报复，这一切都是个迷。

　　谭丽娜把知道的都说了，我们也回到了自己的房间去睡觉。

　　厢房屋子很舒服，我们躺在床上慢慢都睡着了。

　　我累得够呛，躺在床上冥思苦想，没过多久也睡了。

　　第二天一早，谭丽娜早早把我们叫醒，我们吃过了早饭，直接到了村口。

　　一清早，村子里到处都是人，村民们正要去地里干活，每个人见到了谭丽娜都在跟她打招呼。

　　谭丽娜也十分热情，看来她还是个人气挺高的样子。

　　“白翎，我实话告诉你，我可是谭家镇，唯一一个上大学的，怎么样，厉害吗？”

　　我偷笑，说道：“我也是个大学生，不过没什么了不起的，现在毕业了当了一个看鞋店的管理员，一个月两千多的工资，大学生遍地都是。”

　　谭丽娜突然变了脸色，说道：“哼！我可跟你不一样，我是个女孩，找个老公就嫁了，你呢，自己找老婆去吧，呵呵。”

　　“哦？你说的话我可不爱听，俺可是有老婆的人。”我笑着说道。


第659章 祖坟冒烟

　　“你说什么？你有老婆？你结婚了？”谭丽娜的表情有些吃惊，她的眼神忽然流露出了一丝伤感。

　　“是的，我有女朋友了，她叫聂华雨，也是Z市的，我们认识好久了。”

　　我说完看着谭丽娜，她忽然不笑了，脸色有些凝重，失望的眼神也不看我，兀自想着什么。

　　“那好吧，有机会我们三个一起聚聚，好不好？”谭丽娜说道。

　　两个人客套了一番，转而向后山的方向走，很快就到了一片树丛。

　　谭丽娜走在上坡，我们在后面跟着，大麻子突然拉住了我的胳膊。

　　“白翎，这丫头长的真漂亮，看那小身材，那屁股撅起来圆溜溜的，给你当老婆不是挺好么，你怎么不去撩一下？”大麻子笑嘻嘻的看着谭丽娜，眼睛死死的盯着那翘臀。

　　“撩你个大爷，我是有女朋友的人了，赶紧走。”

　　我没理会大麻子，赶紧加快了脚步。

　　树丛越来越浓密，遮天蔽日的树枝挡住了头顶的光线，密不透风的林子几乎笼罩了整个天际，我突然觉得呼吸有些不顺畅，原来是地面也跟着冒出了阵阵白烟。

　　“白气一出是非地，子子孙孙出皇帝。”七叔忽然叨咕着什么，他掏出了罗盘仔细的看着。

　　我定睛一看，果然如此，巴掌大小的罗盘上有一个金色指针，指针顺着走路的方向不住的转动着，随着指针的方向正是我们前面的山头。

　　通过树丛有一个巨大的山包，这山包上有许多高大的树木，不过我发现一件怪事，这山包跟天然的山包有很大的区别。

　　一般的山包，阳面的树丛要比背面的多，可是这山包却出奇的怪异，阳面没有一棵树，只有背面密密麻麻的竖立着林子。

　　“这是你们谭家祖坟了？”我疑惑的说。

　　谭丽娜重重点头，她指着前面一片林子，那里竟然有一个低矮的小房子。

　　“那个房子就是我们谭家村的禁地了，任何人都不能随便出入，除非有特殊的事情才能进去。”

　　谭丽娜说完了话敲了敲小房子的窗子，那里面走出了一个老头子。

　　老头十分干瘦，身高也就一米六不到，头发花白，他穿着一身黑色褂子，那褂子破破烂烂全都是补丁。

　　“丫头你又来看我了？”老头子说道。“表爷爷，这是我们请来的道士……”

　　谭丽娜说明了来意，老头子暗暗点头，他叹了口气，不住的摇头。

　　“这里的法阵可不是一般人能解开的，除非有仙人来帮忙，不然是解不开的，小伙子你有孩子了吗，要是没有孩子还是过些日子再来，你要是死了，总得留个后人什么的。”老头子低头说话，并不看我，他的话好像是准备好的，不知道自己说了多少次了。

　　谭丽娜抓着老头子的手，说道：“表爷爷你放心，他们都是高手，不信你看看。”

　　我当然不甘示弱，要说僵尸和恶鬼我见到了不少，但是法阵还真是没见过几个，可是要想破法阵一定要亲力亲为，或许能知道那两件宝贝的故事，杀死雍正的到底是谁，那两个相关的宝贝到底是什么呢？我揣着糊涂，右手拿着寒鹄刀，刀子直接抖了起来，刀鞘打开，冒出了阵阵银光。

　　我没说话，把寒鹄刀露在外面，老头子一下子看到了，他吃惊的看着我，愣住了。

　　“这是……这是什么刀子，好厉害！”

　　老头子惊愕的看着我，我没说话，还是抱着肩膀，兀自向前走，那老头吃惊的看着我，眼神好像是在看着什么仙人一般。

　　巨大的坟包简直跟一座小山没什么区别，四周是一片巨大的围墙，在这围墙外面是许多桃木，一个挨着一个的桃木形成了一个巨大的树林，桃木林中有许多鸟，被我们惊的飞了起来。

　　幽暗的坟包到了边缘，桃木林也甩在了我们身后，突然那老头不走了，他的眼神变得十分恐怖。

　　“孩子，你们还是回家吧，这里不是你们应该来的地方，我就不走了，你们要自己小心，这里实在是太危险了。”老头子说道。

　　老头转过身子走了，他的身子十分干瘦，渐渐没了身影，我才发现我们身边全都是白色的浓雾，浓雾在空中弥漫着，周围的景物全都不见了。

　　地上的白烟是湿气，又像是阴煞，现在找到阵眼的位置才能知道破阵的方法。

　　我掏出了几道符咒，黄色符咒打到了半空，青光一指，黄纸符咒直接飞了出去。

　　“追踪符咒！”

　　几道黄纸符咒向不同的方向飞着，至阳符咒能够自动追寻阴煞，我催动符咒立刻飞了出去，不到片刻功夫，那符咒竟然直接飞走了，可是不到片刻，空中突然传来了阵阵轰响。

　　砰砰的声音在头顶响着，几道紫色电光直接劈头盖脑的落了下来，我吃惊的发现，这几道符咒竟然瞬间被雷电劈碎了。

　　众人都吃惊不小，我们的身子都被白色浓雾包围了，眼睛根本看不清楚前面的东西，还没看到雷电是怎么发出来了，那雷电瞬间就停了。

　　“真是怪了，明明没看到雷电，怎么眼睛就能看到光，耳朵也能听见声音，那雷电到底是从什么地方来的呢？”谭丽娜狐疑地说道。

　　七叔咳嗽了两声，他走到了一条弯路上，这条弯路正是蜿蜒到上坡上的路。

　　路口有一个石门，石门封住了路口，要想通过石门必须打开石门，我们走到了跟前才发现，这根本不是个门，是一个巨大的石头直接把这里封死了。

　　“哈哈，看我的吧，你们几个现在后边等着。”

　　大麻子走到了石门跟前，他拿着背包里的炸药，黄色的炸药包直接放到了石头底下，没过多久，他拉着一根导火索到了我们身后。电雷管不用点火，轻轻用手一按，轰隆一声巨响，石头果然倒下了，一阵硝烟散尽。

　　“大家小心，前面的鬼雷咒竟然看不到影子，我们怎么能对付看不见的敌人？”七叔说道。


第660章 妖仙助力（1）

　　坟包四周迷雾重重，我几乎看不到任何东西。

　　“这迷雾像是地上的阴煞，看来这里真是个养尸的地方，风水还不错。”七叔说着拿出了罗盘，上面的指针果然指着对面的坟包。

　　我不是信不过七叔，心里突然觉得不对劲， 养尸的地方一般都有阴煞，这谁都知道，可是这罗盘上的指针怎么转个不停，好像查不到具体的位置。

　　陆老头给我一个金色罗盘，我把它掏了出来，对着七叔的一看果然都一样，金色的指针找不到任何方位，似乎变得凌乱了。

　　“我们现在找不到方向，怎么上去？”黑胡子满脸怒气的看着七叔，他好像有些不耐烦了。

　　我气不打一处来，黑胡子总是惹七叔生气，真想教训他，可是他毕竟跟我没什么关系，我不好说话。

　　七叔仰着脖子看了看，说道：“不如这样，我们等正午阳光最强的时候再上去，或许那时候浓雾能小了，消散了不是最好？”

　　这也是个办法，我们只好在这里等着，可是事有凑巧，我们好不容易等到了中午十二点，一天中最明亮的时候却开始阴天了。

　　阴风阵阵的吹着，狂风突然吹到了脸上，我本来穿的就是短袖，身子竟然冻得直发抖，胳膊和腿上立刻起了一片片的鸡皮疙瘩。

　　“真是狗屎运，我们的运气不会这么差劲吧，这迷雾不能消散，那该怎么办？”谭丽娜没了耐心，她不住的看着我，像是看着唯一的希望。

　　我一阵心焦，本来想在女孩面前表现一下，可是天空不作美，我也没什么办法。

　　正在此时，突然一个冰凉的东西拍了拍我的肩膀，我吓了一跳，转过头看着肩膀，竟然多了一只白手。

　　卧槽！谁？我吓了一跳，赶紧转身看着，原来是一个白衣青年正在冲着我笑。

　　“白老大？蛇妖？”我吃惊的看着身后，果然是他。

　　白衣青年满脸带笑，他拿出了扇子，不住的摇动着。

　　“白翎，当然是我了，你看看这个是谁？”

　　忽然一个黑影从白老大身后窜了出来，一个身材高大的男人跳到了地上，他穿着一身清朝官府，两只手臂直挺挺的伸着。

　　“金有道？你怎么才跟上来？”我有些生气，在破庙他出去找吃的东西，这一去好几天，也不知去了什么地方了。

　　金有道笑嘻嘻的看着我，脸上有些羞涩。

　　“真是不好意思，我吃着吃着就上瘾了，这兔子肉太少，我也吃不饱，昨天见到了白老大，他说你们在这个地方呢。”

　　金有道跳了跳，他的鼻子在抽动着。

　　金有道是个厉害的黑僵尸，他的本事仅次于旱魃，不过要知道，官大一级压死人，在灵异界，僵尸的级别差一个，那可是天壤之别。

　　旱魃能够吞云吐雾，上天入地，那本事不在妖仙之下，甚至有些旱魃得到了阴灵之穴的庇佑，吸取了无数的阴煞，身上的能力已经超出了人们的想象，听闻是能变化身形控制人的神经，能够为所欲为。

　　旱魃虽然厉害，但是也不能随便出来害人，正所谓人外有人天外有天，比旱魃厉害的道士大有人在，为了避免树大招风，厉害的僵尸一般都找个地方老老实实的修行，省的自己被高人盯上，第一个被杀。

　　“白翎，这里不就是个坟地吗，我去看看算了，我身上全都是阴煞，阴煞鬼阵和气而为，我正好顺着阴煞的气息，你们在这里等着我好了。”金有道说道。

　　众人暗暗点头，白老大也不住的点头。

　　“不是我不想去，虽然我是个妖仙，但是天雷的威力可不是闹着玩，更何况这里有九道天雷，就算是真的神仙过去也未必能活着出来，让他去看看也不错。”白老大说道。

　　“好吧，你们在这里等我，我去去就回来。”

　　白色的浓雾越来越大，不到片刻功夫，浓烟竟然包裹着我们的身子全都看不见了。

　　金有道慢慢走到了石门旁边，他张开了双臂，身子一纵，霎时间消失的无影无踪。

　　“白翎，你的僵尸哥们真是厉害，他能回来吗？”大麻子笑嘻嘻的看着我说。

　　“我也不知道，或许能回来吧，他是个僵尸，能够规避阴煞的攻击，想必要比我们强。”我说道。

　　两个人的话音还没落下，突然前面传来了一阵轰响，咔嚓一声，电闪雷鸣。

　　忽然一个黑影从半空飞了过来，这黑影像是着了火，噗通一声摔在了的身后。

　　我有些吃惊，这到底是什么东西？赶紧跑过去一看，地上躺着一个焦糊的人。

　　“白翎，疼死我了，是霹雷！”躺在地上的正是金有道，他嘴里说着话，一股白烟从嘴里喷了出来。

　　我定睛一看，他的官服已经碎了，幸好里面穿着龙鳞铠甲，还没受到致命伤害。

　　金有道勉强被我拉了起来，他满脸成了焦糊的颜色，七窍不住的冒着白烟。

　　“哈哈哈，他熟了！”大麻子笑嘻嘻的看着金有道，金有道似乎怒了，他露出了獠牙，死死的盯着大麻子。

　　“哎呦，还生气了，我错了，我错了！”

　　大麻子见金有道要发怒，他赶紧转过身子走了。

　　谭丽娜十分害怕，她缩着身子躲在七叔身边，小心翼翼的看着。

　　白老大不住的看着迷雾，皱着眉头，愁眉不展。

　　忽然一阵冷风吹了过来，我的身后又出现了几个人影。

　　迷雾挡着我的眼睛，我有些看不清楚，回头一看，原来是四个人在我身后站着，仔细一看，原来是那几个妖仙。

　　打头的是白老太太，胡小妹正搀扶着她的胳膊。两旁站着大灰和黄老头，四个妖仙已经到了。

　　“几位妖仙到了，有礼了。”我抱拳说道。

　　其他人赶紧行礼，白老太太满意的点了点头。

　　“咳咳你们几个还真是懂礼貌，既然你们这么懂事，这忙我们一定要帮，为了谭家村，为了以后的太平日子。”

　　白老太太指着黄老头，黄老头心领神会转过了身子。

　　“好吧，既然是老太太发话，那我就开始了，你们赶紧闪开就是。”


第661章 妖仙助力（2）

　　这几个可不是人，个个是妖精，虽然我知道他们本事大，但也没怎害怕。

　　黄老头背着双手，他眼睛冒着金光，兀自走到了对面的空地上。

　　“黄仙之力，海纳百川！”

　　黄老头的眼睛突然冒出了精光，他双手对着自己的肚子打了一道金光，忽然间，他的身子竟然变成了原来的好几倍大，一个身高五米多的大黄鼠狼就站在我的面前了。

　　黄鼠狼的嘴巴张的大大的，他们的吸了口气，面前的白烟瞬间飞到了他的嘴巴里。

　　嗖嗖的冷风吹着，坟地上的白雾全都被他吞到了肚子里，我定睛一看，刚才浓密的白雾瞬间消失了不少。

　　原来那白雾全都被黄鼠狼吞到了肚子里，它的大嘴似乎能够吸附周围的空气，那空气瞬间在周围凝固住了，可是不到片刻，白雾瞬间又浮现了出来。

　　黄老头也有些吃惊，他捂着自己的肚子，说道：“看来只能不停的吸了，你们趁着我吸气的时候往里面走，我吐出气的时候你们就停下，不然会很危险的。”

　　现在有了黄老头帮忙还不错，浓密的烟雾能够清除一段时间，我们眼前总是有了片刻的清静。

　　我边走边回头看，黄老头的肚子竟然鼓胀了起来，膨胀的肚子能有冰箱大小，直挺挺的几乎都要撑破了。

　　“你们快走，我估计我能挺一个小时没问题，你们现在赶紧向前走，一个小时之后要是不出来，我也没什么办法了。”

　　黄老头张着大嘴吞云吐雾，我心里却诚惶诚恐，生怕他把自己的肚皮撑破了。

　　我们走！七叔不知道什么时候来了精气神，他或许看到了叫他小孩的老黄，一时间觉得自己年轻了不少。

　　七叔一直向前走，我们在身后跟着，胡小妹突然站住了，她凝视着前方，好像发现了什么东西似的。

　　“等一等，我要借用你们一个东西，不知道行不行？”

　　我愣住了，胡小妹这妖里妖气的女人要跟我借东西，莫不是太阳从西边出来了？

　　“好吧，你说吧你到底要借的东西是什么？”我说道。

　　胡小妹穿着一身白色裙子，身材窈窕无比，相貌自然也是变成了最漂亮的女人，可是我知道，只要她收了自己的法力就是一个狐狸头。

　　“我借的东西就是这个僵尸，嘻嘻，你叫他过来。”

　　金有道有些发蒙，他似乎也有些怕这些妖精，毕竟这些妖仙的本事都比他高了不少。

　　“借我？我可是有老婆的人，你要什么？”金有道浑浑噩噩的看着我，不明所以。

　　胡小妹一阵唏嘘：“你是个僵尸，难道我还要非礼你？跟你结合我或许能长出一对獠牙出来，哎呦，难看死了，你这个山炮玩意。”

　　“奥，那你说吧，你要我干什么，我照着做了就是了。”

　　金有道站在胡小妹面前，胡小妹也不客气，她对着金有道的后背猛的一推，金有道的身子瞬间飞到了半空。

　　砰的一下，四周的空间立刻飞过来几道闪电，那闪电直接打中了金有道。

　　“我的身子，我的身子。”

　　金有道似乎疼了，他不住的嚎叫着。

　　我们全都吓了一跳，四周的几个坟包上突然闪现出了几道电光，这电光原来是从坟包上的铁棍发出来的，那铁棍子里面似乎聚集了厉害的阴煞，直接把空气中的电荷变成了闪电霹雷，金有道的身子在这霹雷当中不住的嚎叫着，几乎是痛苦的哀嚎。

　　我有些吃惊，虽然金有道身上穿着龙鳞铠甲，这么劈下去，他的四肢和脑袋也会被烧焦的，若果脑袋没了那就完蛋了。

　　“狐大仙，你别弄死他，怎么会这样？”我担心地说道。

　　白老太太忽然笑了，她右手轻轻一抖，嘴里吐出了一团白色的烟雾，那烟雾直接喷发到了周围的空气中，一团烟雾飘散到了金有道的脖子下面，咔嚓一下，金有道的脑袋竟然直接被拧了下来。

　　那团烟雾瞬间又飞了回来，直接到了我的胸口，我低头一看，金有道正满脸抽搐的看着我，他的舌头都吐出来了。

　　我一脸黑线，这几个妖仙果然够聪明，金有道的脑袋不碎就能复生，我赶紧把他的身体抱在了怀里。

　　不愧是最聪明的狐仙，胡小妹这一招的确起了大作用，金有道的身子在空中吸引了雷电，悬浮在空中引诱了天雷。

　　“你们还不快点去找阵眼，我在这里顶着。”

　　胡小妹双手发出了电光，电光直接盯着金有道的后背，不至于让他的身体从天上掉下来。

　　我环顾四周，果然发现了周围的铁柱，仔细数了数一共是七根，不多不少跟传闻的一样。

　　七根铁柱分布成了北斗七星的形状，正好是七煞！

　　所谓的气煞便是阴灵之类的法术，这在地府中的幽魂时常用到。

　　这话说起来就长了，在阴间的鬼魂其实跟阳间的人没什么区别，他们有一套自己独特的法术，就是俗话说的鬼道。

　　天有天道，人有人道，鬼有鬼道。

　　这气煞阵法属于鬼道的一种，也就是说，只有阴灵鬼魂才能用的出来的，但是人间也有练习鬼道的妖人，鬼道门就是一类。

　　我心里有些诧异，难道这跟鬼道门有什么关系不成？不然这七煞阵法怎么会如此厉害？

　　踌躇了半天，我突然灵机一动，不如我跑过去用寒鹄刀劈了那铁柱，直接破了七煞阵法不就完了？

　　“你们在这里等我，我去看看。”

　　我拿着寒鹄刀向前走，很快到了铁柱下面，白老太太却叫住了我。

　　“不可以，你信我的没错，那铁柱绝对不能碰触，不然你就危险了。”

　　我冷笑，既然到了这里我还退缩什么，我手里的寒鹄刀削铁如泥，一个铁柱算什么。

　　“老祖宗你放心，我这刀子可厉害着呢，不信你看。”

　　我脚踏七星罡步，口中念念有词，丹田中阳气爆棚，霎时间的功夫周身白气冒了出来。

　　双手用力向上一顶，一道青光打到了寒鹄刀上，寒鹄刀的星脉立刻亮了起来。

　　“好大的八卦，人间竟然有这样的高手，厉害！厉害！”


第662章 搬救兵

　　寒鹄刀开了八颗星脉，催动阳气果然威武！

　　一个硕大的八卦在刀身旋转，寒鹄刀正好从八卦中间穿透过去，白色八卦冒着白光，阳气冲天！

　　刚才叫了白老太太一声老祖宗，这也是理所应当，她的年纪少说也有六百多岁，说实话，叫了老祖宗都觉得年轻了许多，那称呼我也想不出是什么，反正要多大有多大。

　　正在此时，我突然发现一件怪事，周围的铁柱也冒出了电光，似乎对我的靠近有了感觉。

　　七叔咳嗽了两声，声嘶力竭的喊着我。

　　“白翎你不要乱来，引雷劈到了你就麻烦了。”

　　谭丽娜突然拉住了我的胳膊，眼泪含在眼圈里，眼睛也红了，似乎湿润了不少。

　　“白翎，你小心点，如果不能破了法阵也就算了，你可出什么危险。”

　　我心中一惊，这丫头怎么突然对我如此温柔，莫不是看上我了？

　　我回头暗笑，说道：“你们放心好了，我若是打碎了一个铁柱就能破了七煞阵，你们看着吧。”

　　雷光在铁柱上不住的盘旋着，嗤嗤作响，我的耳朵几乎都受不住了，那嗡嗡叫着的声音几乎让我震耳欲聋。

　　金、木、水、火、土、五种元素对应八卦，要想破除铁柱就必须除掉外面的雷光保护，无形之中配合八卦，我却找不到雷的克制方法！

　　真是邪门了，八卦之中震为雷，巽为风，一阴一阳正好相对，可是我却找不到八卦上的风位。难道是我忽视什么东西？

　　突然想起了一件事，风位我从来就没练过！

　　卧槽！我是不是脑子进水了，所有的阵眼我都试验过，可是这巽位我的确一次都没用过，风对雷，只有强风才能引走雷电，所谓的龙卷雷暴正是如此。

　　我有些发蒙，从来没用过的八卦巽位我不知道有多少法力，但是既然来了，也不能退缩，试试就试试。

　　我催动了八卦，白色八卦在我手中快速旋转，忽然之间旋转的越来越快了，终于运转如飞。

　　随着八卦的速度越来越快，巽位已经发亮，看来这阵眼还挺给力，竟然亮了！

　　我心中暗喜，想不到自己天资不错，从未用过的巽位竟然发亮。

　　“巽阵对震，风对雷，龙卷雷爆！”

　　我双手合十，口诀读了出来，八卦阵冒出了刺眼的白光，巽位阵眼特别发亮，一道银光直接对着一根铁柱飞了过去。

　　嗖的一下，白光直接打到了铁柱外面的雷光上，我用尽了全力可是那雷光竟然丝毫没有动作，反而变得越来越强。

　　我心中大惊，低头一看才发现，地面竟然变成了紫色，一道紫色雷光顺着地面向我扑了过来。

　　说时迟那时快，我还没来得及反应，电光已经打到了我的脚底板，砰的一下，我被打飞了！

　　只顾着看头，没顾着看脚。

　　我不知不觉中了地面的雷光，身子直接被劈飞了，幸好拿着寒鹄刀挡了一下，电光直接把我打飞到了半空。

　　身后众人也没反应过来，我的身子挡住了雷光的视线，他们不知道我在干嘛，还以为我要跳回来，竟然没有一个人闪躲。

　　轰隆一声，我身上带着紫色雷电撞到了白老太太身上，她也向后一退，电光连着众人的身子一起爆炸了。

　　啊……不知是谁在后面惨叫，我爬了起来一看，周围几个妖仙全都滚到了地上，幸好七叔在最后，他也被冲级波劈倒下了。

　　好在白老太太有六百年的道行，她没怎么样，只是额头被劈黑了，变成了黑脑门！

　　“哎呦！你这个娃娃，怎么就不听话，告诉你危险，我这老骨头幸亏还算结实，你看看这脏的。”白老太太刚才滚到了地上，浑身都是黄泥，简直没了人形。

　　胡小妹原本白皙的脸蛋也黑了，带着焦糊的颜色，她伸出了白手，一下子抓住了我的肚皮，她用力的扭了起来，我的肚子受不住，一阵钻心的疼痛。

　　“臭小子！跟你说话你偏不听，你看看我的小脸蛋！”

　　后边几个人都在埋怨我，只有大灰没说话，他忽然灵机一动，似乎想到了一个方法。

　　“你们别吵了，我有主意！”

　　我愣住了，一个老鼠精法力罪若，它能有什么本事？

　　大灰摸了摸自己的嘴巴，他从口袋里掏出了几个玉米粒，丢在嘴里嚼着，那感觉像是在吃口香糖。

　　我心里暗笑，这老鼠精莫不是脑子抽了？

　　大灰拍了拍我的肩膀，它笑嘻嘻地说道：“这样吧，我现在就召集我的子孙过来，地上的雷就靠你引走了，记住了千万不能停下，我自有办法。”

　　我一脸黑线，这大灰耗子不是要害死我？且听听他的意思再说。

　　大灰看我迟疑，他却笑了。

　　“好吧，我也不能说空话，让你们见识一下我的敢死队！”

　　吱吱！吱吱！

　　大灰忽然对着周围的地面吼了起来，老鼠的叫声十分刺耳，谭丽娜更是吓得嗷嗷叫。

　　不到片刻功夫，地面瞬间发生了震动，几十个硕大的老鼠从土里钻了出来。

　　地面上凭空出现了好多黑色的窟窿，每个窟窿里都出现了一只大老鼠。

　　灰耗子、黄耗子、松鼠、仓鼠、土拨鼠、鼹鼠、家鼠、凡是跟老鼠沾边的都爬了出来，他们聚集到一起，简直像是动物世界。

　　“大王叫我们干嘛，请说吧！”

　　地上的鼠类齐声说着，他们的牙齿都挺长，瞪着金有道看了一眼，我才发现，他们跟金有道还真有共同点，都长着长长的獠牙。

　　“这就是大灰请来的救兵？”大麻子满脸狐疑的看着我，不可思议的表情。

　　“嘘！少说话，看看情况！”我说道。

　　大灰早就听见我们耳语，他却不在乎，他走到了老鼠堆跟前，清了清嗓子。

　　“你们的任务就是去把那铁棍咬断，从下面咬断了，你们每个都有百年的道行，牙齿哎算结实吧？”

　　大灰背着双手，两只小眼睛提溜的转着，盯着手下人，好像是在阅兵。

　　“大王放心，我们都是铁齿钢牙，就算磨烂了我们的嘴巴，也要完成任务。”


第663章 铁齿钢牙

　　我有些吃惊，站在我面前的竟然是一群耗子，各式各样的耗子聚集在一起，活脱脱一个老鼠大队。

　　空气中弥漫着阵阵白雾，硕大的老鼠把我团团包围，我突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　要知道，这些老鼠可都是铁齿钢牙，如果扑在我身上乱咬一气，我一定没有招架的机会。

　　我有些怔住了，这些老鼠幸亏不是对付自己的。

　　大灰的眼睛冒着精光，他好像察觉到了什么，忽然转身到了我面前，他低着头，对我耳语。

　　“你放心，这不是对付你的，都是我的小兵，你过去控制住地面的雷光，其他的事情就归我们了。”

　　大灰说完了话，地上的老鼠们立刻重重的点头，那感觉像是在阅兵。

　　正在此时，地面的上的白烟又浓烈的不少，眼见黄老头的肚子鼓起来了，慢慢的有缩了回去。

　　看好，你们看我吸气的时候就上去。

　　黄老头兀自吸气，他聚精会神对付地面的阴煞，白色的烟雾霎时间又没了不少。

　　七叔几个人也没闲着，他们走到了路口，死死盯着雷电发出来的地方，那铁柱外面全都是蓝色光线，紫色的电光不住的向下猛扑，上蹿下跳的电火花不住的猛扑，火雷光几乎漫天都是。

　　“白翎你放心去吧，要是铁柱稍微有了变化，我们就直接把它们砍断了。”

　　没办法，只能进行刚才的方法，我拿着寒鹄刀慢慢走了过去，还没到地方，蓝色雷电瞬间又向我猛扑了过来。

　　有了刚才的教训，我这次没有立刻去劈砍，赶紧拿着寒鹄刀格挡，幸好旁边有一个铁棍，我把雷电挡在自己胸前，慢慢踩到了铁棍子上。

　　铁棍成了引走雷电的导体，一瞬间的功夫，那雷电就跟我相持不下了。

　　“孩子们，趁现在赶紧去咬，快去！”

　　大灰一声令下，无数个老鼠立刻扑到了最近的一个铁棍旁边，大老鼠猛的窜到了铁棍跟前，咔咔的咬了起来。

　　我盯着那些老鼠看，简直吃了一惊。

　　大老鼠的牙齿果然厉害，他们的大牙上冒着金属一般的光泽，铁齿钢牙果然厉害，猛的啃着铁棍冒出了阵阵火星，随着火星冒的越来越厉害，铁棍的下面竟然变得阵阵发红，微弱的红光似乎正在变得炙热发烫，没多久，一根铁棍果然开始歪了下来。

　　我正引着雷电，胡小妹跟白老太太顶着今有道的身子，大灰正在指挥老鼠，黄老头在那里吞云吐雾，现在只剩下七叔几个人还闲着。

　　“咳咳，看来这铁柱是我们的了，我们一定要把它打下来。”

　　七叔慢慢走到了前面，他右手拿出了符咒，口中念念有词，忽然符咒飞了出去，一瞬间直接打到了铁柱旁边，可是有些出乎意料，那符咒竟然直接在半空的时候燃烧了起来，转而变成了灰烬消失不见了。

　　七叔的法咒没用了，正在此时，哑巴推开了七叔，他满脸骄横，手里的飞刀早就准备好了。

　　哑巴在地上跳了几圈，他忽然拿着刀子转起了圈子，我以为哑巴要开始运功了，可是我错了，大麻子和黑胡子也过来帮忙。

　　“哑巴你等着，我们两个也来帮你使劲儿，哈哈。”

　　我真是纳闷，一个用飞刀的怎么能让别人帮忙？

　　正咋狐疑的盯着空中看着，突然发现哑巴笑了笑。

　　哑巴还没动手，忽然之间，大麻子打出了一道飞刀，飞刀正对着前面的铁柱，紧接着是黑胡子，黑胡子的飞刀也对着铁柱，两把刀子接连向前对着铁柱飞过去，哑巴此时却笑了。

　　哑巴双手用力一抖，一道寒光直接飞了出去，刀子冒着白光，正对着前两把刀子的身后。

　　我似乎明白了什么，原来他们是在帮哑巴的刀子开路！

　　这里到处都是阴煞，空气中的阻力十分巨大，刀子如果没有足够的力气是很难打到对面的铁柱上去，前面两把刀子劈开了周围的空气，正好把哑巴的刀子让出了一条路来，那刀子瞬间打出了好远，直接到了对面的柱子上，一瞬间的功夫，砰的一声，刀子果然命中了！

　　轰隆一声巨响，铁柱果然摔了下来，硕大的铁棍直接落到了地上，一瞬间的功夫落到了地面上，嗤嗤作响。

　　一根铁棍倒下了，其他六个铁柱的雷电变得越来越紊乱，忽然之间，那雷电竟然向四面八方同时散射了出去，一瞬间的功夫，无数个老鼠瞬间被雷电击中，他们的身子瞬间被雷电包裹，还不到片刻之间，他们的身子就碎了，肥硕的身体变成了焦黑的炭火，烧了不掉几分钟，直接飞灰湮灭了。

　　“我可怜的孩子们，你们不会白死的，给我继续冲！”

　　大灰继续吼着，让我吃惊的事情发生了。

　　刚才还是平整的地面，眨眼之间发出了哗啦啦的响动，不到几分钟，无数个窟窿瞬间冒出了无数个老鼠，顷刻间，整个地面全都是老鼠，简直成了老鼠一般的海洋。

　　“我勒个去，这么多老鼠，这是老鼠开会呢？”

　　七叔蒙了，大麻子和黑胡子赶紧跑到了一旁。

　　吱吱的叫声几乎把这里的空间都填满了，大灰的胡子也竖了起来，不到几分钟，老鼠又扑到了铁棍周围，猛烈的撕咬了起来。

　　一个接一个的死去了，但是死的还没停下，活的又来了，这些铁齿钢牙的老鼠全都扑到了跟前，瞬间把几根铁棍全都咬开了。

　　丢了一个铁棍，七煞阵已经不是七煞阵，六个铁棍胡乱的发散着雷电，趁机会，老鼠大军终于找到了间歇时间……

　　前仆后继的死去，终于成功了。

　　地面上的柱子几乎都没了，六个全都倒下，半空中的雷电也没了，好似什么都没发生过一样。

　　黄老头收起了肚子，他咳嗽了两声，低头猛的呕吐了一番，顷刻间掉在地上一个光亮的白色球体，我定睛一看，那白色球体冒着寒光，像是一个阴煞做成的足球，白色透着光亮。


第664章 龙头守卫

　　我没想到七煞鬼雷阵就这么破了，正在地上站着高兴，忽然身后传来了阵阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，白翎，这里的事情我看也没什么了，鬼雷阵现在解除了，谭家的诅咒自然也没了，剩下的事情都是你自己的了，那不管我们的事情，如果没事我们就走了。”

　　说话的是黄老头，他不住的咳嗽着，我发现他脸色有些发白，似乎被这里的阴煞弄出了内伤。

　　“您没事吧，那阴煞是不是很厉害？”我紧张的问道。

　　黄老头又是一阵大笑，他接着说道：“没事的，跟你说实话，我这点不算什么伤害就是有点冷了而已，你放心好了。”

　　白老太太冲我笑了笑，她的身形突然消失不见了。

　　胡小妹冲我抛了个媚眼，她走到我身边，两只眼睛直勾勾的看着我，忽然一道红光闪过，像是在我身上探查什么东西。

　　“白翎，以后我们还会见面的，你自己多保重，拜拜了。”还没等我说话，胡小妹忽然消失不见了，一阵冷风吹起来，地上只剩下了白老大和大灰。

　　大灰拍了拍我的肩膀，他忽然冲着黑胡子使了个眼色。

　　“白翎，你要小心那个家伙，我发现他的眼神中有杀气，不论有什么大事千万别跟这种人说，叛徒！”

　　“大灰你的意思是？”我盯着两只贼溜溜的老鼠眼，似乎觉得他能看得透我的内心所想，大灰是个五百多年的老树精自然什么都能看透，他说的话我绝对相信。

　　“你自己保重就是了，说多了也是我的罪过，天机不可泄露，告辞！”

　　大灰走了，他的方式也很特别，他不是飞走，也不是瞬间消失，他站在地上突然身子一跳，头朝下窜了过去，双手对着地面飞快的趴着，坚硬的地面瞬间被挖出了一个硕大的窟窿。

　　黑色的窟窿几乎冒着凉风，没多久，大灰消失了，那些老鼠也跟着没了。

　　我看了看黑胡子，他还是在七叔身后给七叔捶背，一副老实巴交的样子。

　　真是怪了，黑胡子除了上次报警之外我并没有发现什么特殊的地方，难道他真的是个叛徒，难道他是鬼道门的人？

　　“白翎，其实有些事情你需要慢慢体会，我们什么都告诉你了就没意思了，一个人的生命短短几十年，活的精彩才是你的本性，凡人终有一死，这生活的五味杂陈都是你自己的人生，你说不是吗？”

　　白老大站在我面前，两只眼睛冒着精光，他盯着我看，不住的上下打量我，那感觉像是一个老人在跟我说教。

　　我知道他要跟我说什么，不过他没说，此时无声胜有声。

　　“多谢了，你这个蛇妖还帮了我们不少忙，不过也得罪了，想不到你是个妖仙级别的，我是晚辈，你别见笑就是了。”我看着白老大，他也看着我，四目相对，我忽然觉得他是在鼓励我。

　　“好吧，以后有什么要紧的事情就叫我的名字，你喊三声白老大就是了，哈哈。”

　　白老大身子一闪，一道白烟闪烁，瞬间没了影子。

　　众人一阵唏嘘不已，五仙终于走了，一切又变得安宁下来。

　　谭丽娜忽然跪在了地上，她流下了眼泪，呜呜的哭着。

　　“白翎谢谢你了，还有七叔几个人，要不是你们破了鬼雷阵，我们谭家的诅咒还解不开，现在好了，我们谭家以后一定人丁兴旺没了那么多的烦恼。”谭丽娜声泪俱下，我也有些感动，不过回头看了看，那高大的坟包还在，里面的东西到底是什么？

　　“这样吧，你先回到村子里去，我们看看这里有什么要紧的东西没有，你先走吧。”我说道。

　　谭丽娜走了，他去村子里报信，这也正合了我的心意，趁机会我们去谭家的祖坟看看，里面的东西到底是什么，或许能找到什么宝贝，还有那个老祖的传说，难道是真的不成？

　　坟包高高在上，一个高大的石门就在门口，那石门上有两个龙头。

　　龙头的大小跟狗头差不多，是用大理石做成的，中间似乎张着大嘴，嘴巴里什么都没有像是个中空的。

　　这两个龙头，一个嘴里叼着石球，一个嘴里没有石球，这到底是怎么回事？

　　我狐疑的看着两个龙头，忽然觉得有些眼熟。

　　在古代人的世界，门口放着两个野兽是为了看门，这两个龙头也是用来看门的神兽，可是我觉得有些不太对劲儿。

　　古代的时候只有皇帝才敢用龙作为吉祥物，正所谓的真命天子正是如此，可是现在眼前只是一个大臣的墓穴，这墓穴中到底能有什么，值得用龙头当做看门猛兽，看来这谭国章绝非等闲之人。

　　七叔摸了摸龙头，他眼睛冒着光亮，好像明白了什么东西。

　　“我懂了，这龙头似乎是守护墓穴的猛兽，怪不得外面那些鬼雷阵对这里没有任何伤害，想必是这里的龙头起了作用，那个设置法阵的高手必定害怕这里的什么东西，你们说呢？”

　　七叔说的很对，刚才的鬼雷阵不是一般人能够设置的，要想设置这种厉害的阵法想必有十分高深的道行才行，到底是什么人设置了这里的法阵？他为什么不敢进去呢？

　　一切让我觉得有些头疼，我忽然想起了一件事，金有道身上的龙鳞铠甲。

　　刚才只是忙着五仙的事情，竟然忘了金有道，低头一看，他的身子正在地上爬着，圆溜溜的脑袋还在瞪着我看。

　　“我来了，你别急。”

　　我拿着黄老头给我的阴煞球，赶紧跑了过去，两步并做一步，霎时间到了地方。

　　事情变得有些棘手，我盯着地上看着，原来金有道的身子早就变成了焦糊状态，他瞪着眼睛盯着我，像是死不瞑目的样子。

　　“白翎，你总算是来了，我还以为你不管我了。”

　　金有道的脑袋孤零零的看着我，身子焦糊成了黑炭，还在冒着浓烟。

　　“我真是疏忽了，刚才只记得五仙的事情，好吧，现在我来救你。”


第665章 龙血

　　老黄头便是黄仙，他靠自己六百多年的道行在此发难。

　　谭家祖坟的阴煞大半都被他吸到了肚子里，阴煞凝结成了一个雪白的球体落在了地上，我把球体抓在手中，对着金有道的身子猛的一点，他的身子果然不动了，一下子冒出了阵阵绿光。

　　我抓着金有道的脑袋，紧紧按在他的脖子上，随着阵阵绿光冒了出来，那身子竟然像是焊接在了一起，瞬间凝结成了一个整体。

　　绿光消失不见了，白色球体也被金有道瞬间吸收，他的脑袋浑浑噩噩，忽然睁开了眼睛盯着我看。

　　“咦？我的脑袋又在脖子上了，哈哈，真是太好了。”

　　金有道笑嘻嘻的跳了起来，他拉着我的胳膊，欢快的表情活像一个调皮的孩子似的。

　　我有些诧异，这么大的一个僵尸还如此天真，古代人真是跟现在人不一样，那份情谊真是太真挚了。

　　“金大哥，好了别闹了，我们现在开始去看看，那个坟头上还有一个机关，破了那个机关我们要进去看看才行。”我说道。

　　金有道身子一窜，直接掏出了十多米远，他的双脚直接落到了地上，盯着龙头看了起来。

　　“哎呀，这不是龙头封穴？好厉害的坟地！”

　　“金大哥你说的意思是什么？龙头封穴？这是个阵法还是什么？”我有些疑惑，从来没见过这种封穴，还真是头一回。

　　金有道若有所思的看着我，满脸带着得意。

　　“呵呵，这你可得问我了，实话告诉你，这东西也就我现在知道，你们那时候还没出生呢，对不对，这龙头封穴十分有说道，按照古时候的规制，一般的官员是不能用龙头封穴的，那可是僭越的行为，什么是僭越，你们知道吗？”金有道眼睛冒光，像是在考验我们的历史知识。

　　“僭越我当然知道，那就是说超越了自己应该享受的待遇和规制，超过了自己该享受的东西就是僭越，我说的不对吗？”我说道。

　　金有道暗暗点头，说道：“你说的还挺对，不过说具体点，就是没到皇族的人是不可以用龙头封穴的，除非有皇帝的旨意才行。”

　　“金大哥你果然见多识广，那你说说这龙头封穴还有什么别的说法，我怎么也得一口气听完，你说呢？”我说道。

　　我觉得金有道是在折磨我，恨不得立刻解开这个封穴看个究竟，可是感到一阵惭愧，我自己凭什么想要什么就有什么，难道我是上帝不成？

　　“这龙头封穴是用真龙石所做，这真龙石，你们都知道吧，那可是有来头的……”

　　所谓真龙石，并不是跟龙的身体有关，而是跟龙血有关。

　　龙血之所以能用来封门，那是因为龙形是百兽之王，在人间最大，任何人要想在这里施法都会受到龙形的限制，所谓的百无禁忌正是如此。

　　百无禁忌，可是了不得的词汇，说起来四个字十分简单，可是实际上却十分复杂。

　　真正能做到百无禁忌的只有一个人，那就是上古时候的姜子牙。

　　姜子牙手中拿着打神鞭，他在天界控制百神，谁不听话就打谁，可见这打神鞭的厉害，百无禁忌正是说这层意思，那意思是说我想打谁就打谁，你们的本事在我面前都是空气。

　　人间的百无禁忌也是如此，人间自知没有这种东西跟打神鞭相比，帝王就用自己的鲜血浸泡龙眼，龙眼化作龙气，封穴自然带着龙形龙血，一般的法术在这里是绝对使不出来的。

　　我忽然想起了火葬场的姜大牙，他怎么突然就不见了？

　　苗寨的时候我们去过水洞，那次之后他就没了影子，或许是被水冲走了……

　　“七叔，你们见没见过一个瘦高个子，他有一米九的样子，浑身黝黑，两颗板牙十分大，穿着一身火葬场的工作服，这人是我朋友……”

　　我把绿水洞的事情说了出来，可是他们谁都没见过，我忽然想起是三飞在一起的，可是现在三飞也不知道哪里去了，他们或许还没到苗寨。

　　眼前的龙头封穴冒着金光，我忽然觉得有些眼熟，这龙头似乎正在嘲笑我。

　　“如果说百无禁忌，那么绝对不能用法术了？我终于知道那个高手为什么没破了这个封穴，他一定以为这封穴用法术解不开，所以用了法术？”我疑惑地说道。

　　七叔却摇了摇头，说道：“我看未必，能够设置鬼雷阵的人想必什么都明白一些，不然那那么高深的法阵他都能学会，这么简单的龙穴他怎么就破不开？”

　　金有道却摇了摇头，说道：“实话跟你们说，这龙穴不是随便都能解开的，需要的东西真是龙血，只要把龙穴给龙头喂了下去，法阵自然能解开了。”

　　你说什么？众人一惊，金有道说的似乎有些过了，我们这里哪有一个人是真龙天子？

　　“白翎要不你试试，你不是纯阳之血，难道你的血不比当时的皇帝？”

　　大麻子大咧咧的看着我，他不住的盯着我看，那眼神透着焦灼，热辣的光线似乎在期盼着什么似的。

　　我也愣住了，从未想过自己能解开这龙穴。

　　“好吧，我试试看，金大哥，你的龙鳞盔甲该我用了。”

　　金有道没犹豫，他脱下了自己的衣服，直接罩在了我的身上。

　　我穿了金光闪闪的龙鳞铠甲，手中拿着寒鹄刀，直接走了过去。

　　我刚靠近洞口，那两个龙头果然冒出了金光，龙眼忽然瞪了起来，像是两条活生生的金龙！

　　我大吃一惊，这龙眼猛的睁着，好似活的一般，龙头喷出了炙热的白光，那白光好似夹杂和各种各样的元素，我赶紧把寒鹄刀横在胸前，硕大的八卦瞬间变成了盾牌。

　　“星脉八出，卦象九门，乾、坎、艮、震、离、巽、兑、坤，阵眼之力，阴阳聚合！”

　　我双手十指连动，青光接连打到了八卦阵的阵眼，八卦阵眼瞬间发亮，每个阵眼都被我点燃了。


第666章 木头门

　　八颗星脉已经被我催动到了极致，硕大的八卦磨盘变成了白色的光芒，炙热的白光对着龙头的烈焰扑了上去。

　　子有攻，我有守。八卦磨盘瞬间变成了防御工具，透明的八卦图竟然能挡住龙头的电光。

　　我竭尽全力，忽然觉得全身充沛了强大的力量，自己的手猛的向前一凸，直接抓到了旁边的龙头柱子。

　　难道我的血也行？好吧，不就是碗血，能怎么样？

　　我屏住了呼吸，右手对着寒鹄刀的刀刃猛的一划，咔嚓一下，寒鹄刀瞬间劈开了我的胳膊，霎时间鲜血流了出来，红色的鲜血直接顺着刀尖流了出去。

　　寒鹄刀带着血槽，懂兵器的人都知道，刀子上一般都有些血槽。

　　血槽的作用不是存血，恰恰相反是为了放血，刀子刺入了人的身体之后，血槽能让鲜血流出来更多，伤口变得更大，而且刀背减轻了不少重量，让刀子变得更加轻便，挥动更加自如。

　　我的鲜血顺着血槽不停的向前流动，顷刻间到了刀尖的位置，我的刀尖对着龙头猛的扑了过去，一滴滴的血液果然流到了龙的嘴里。

　　我几乎耗尽了全身的力量，总算坚持到了极限，突然眼前一花什么都看不见了。

　　砰的一声，我被一股巨大的力量推飞了，身子不自觉的向后退，忽然觉得有人接住了我，我严禁个你立刻恢复了视力，回头一看原来是哑巴几个人，是他们接住了我。

　　我的胸口一阵撕心裂肺的疼，正要喘息，突然发现前面的龙头竟然不亮了，那两个眼珠子突然失去了光泽，暗淡无光。

　　“哈哈，管用了，想不到你的至阳之血也管用真是太离谱了！”

　　金有道大咧咧的说着，不过我心里却有些狐疑，难道真的是至阳之血也可以？绝对不是那么简单的事情，拥有至阳之血的人天下好多人都有，若是这样，那个高人自己找个带至阳血的人来不就行了？怎么会无所适从，另外一个解释很简单，我也是真命天子！

　　真命天子！那怎么可能？我只不过是个商场管理员，跟什么真命天子有毛关系？

　　而且现在什么年代了，哪里还有皇帝？

　　我浑浑噩噩的想着，已经走到了龙血门口。

　　“你们闪开吧，我穿着龙鳞铠甲，你们都躲开。”

　　既然我做了，一不做二不休，反正都是自己死，何必连累别人呢？

　　为了解开那两个宝物的秘密，我也拼了！

　　我拿着寒鹄刀走在前面，龙穴封门果然开了，走到了跟前才发现，那石门上竟然也画着一个硕大的八卦图，难道这八股图是给我准备的？

　　呵呵，来的正好！那句话怎么说的来着，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这宝贝似乎就是给我准备的。

　　“卦象八合，阴阳聚会！”八个阵眼瞬间聚合在一起，刺眼的白光直接对着前方打了出去。

　　轰隆一声巨响，在我面前的石门猛的抖了一下，顷刻间的变化十分出人意料，巨大的石门竟然真的开了，向下猛的落了下去，一个幽暗的地洞忽然出现在了我们面前。

　　“哈哈，我说白翎能行，他果然真行！”七叔上气不接下气的说着，众人已经到了对面的地洞，幽暗的地洞几乎没什么光亮，我们赶紧向前走。

　　我拿着手电筒照着左右，忽然发现很奇怪，这洞穴四周竟然光秃秃的什么东西都没有，光溜溜的墙壁十分光滑，摸上去几乎没有任何瑕疵。

　　一般人的墓穴应该有什么机关才对，可是这里面竟然什么都没有，不仅让我大失所望。

　　黑胡子突然止住了脚步，摇头晃脑的看着我。

　　“我觉得这里去不去没什么意思了。”黑胡子止步不前，胆子也有些犹豫，他站着不动看着七叔。

　　七叔回头看了看我，似乎有话要说。

　　“七叔，你们这是咋了，好不容易到了这里，怎么不去？”我有些疑惑，这些可都是活生生的盗墓贼，正所谓贼不走空，这几个家伙从来都不空手离开怎么会不去偷东西，这可大大出乎了我的意料之外。

　　“白春，你的意思是说着墓穴是个清水墓穴？我们白来了？”

　　清水墓穴就是没东西的墓穴，之所以有清水墓穴就是清关的墓穴。

　　俗话说无官不贪，但是还真有一些当官的不贪财，这样的官员举不胜举。

　　到底是什么样的官员不贪财，我也不太清楚，或许是跟性格有关，有的人心境高雅，视钱财如粪土。

　　正所谓国之大事便是自己的事，百姓的事也是自己的事情，这种人活在世上，为了天下黎民百姓操碎了心，哪里有心情贪财。

　　有些人怀疑，既然说是不贪财，不要百姓的钱，这么大的墓穴是怎么来的，劳民伤财可不是一般的小事。

　　大兴土木当然耗费人力物力，但是谁能说就是这人的本意？

　　或许是后世皇帝为了表彰功臣，耗费了银两所做，用来树立楷模，虽然是帝王之术，但也做的无可厚非。

　　“七叔，我感觉跟清流没什么关系，我倒要看看这里面的东西都有什么，若是没东西，只是个传言更好，我们以后省的浪费时间了，你说呢？”

　　七叔暗暗点头，说道：“那好吧，既然这样我们就进去看看，这里面到底有什么鬼名堂。”

　　说走就走，众人跟着七叔走，转眼到了墓道尽头。

　　黑暗无比的墓穴只能看见手电筒的光亮，我们片刻间走到了尽头，可是定睛一看才发现，眼前的尽头竟然是一扇薄薄的木门，那木头门似乎虚掩着，从里面还欠开了一条缝隙，不大不小的缝隙中冒着亮光，黄色的光线像是烛光！

　　“啊？这不是死人的墓门，而是活人用的大门？”众人异口同声的说着，我吃了一惊，赶紧拿出了寒鹄刀，悄悄走到了门口，趴着门缝向里面看了看，不看不要紧，这一看却吓了我一跳。

　　通过门缝很轻松能看见里面，这是一间不大不小的屋子，里面没有棺材，竟然有一张床，床头旁边是一张书案，一张椅子上正做着一个人影！


第667章 等候多时

　　里面是一个穿着黑色褂子的老人，他个子很高，瘦骨嶙峋，身材修长。

　　桌案旁边放着一堆书籍，那书籍按照大小排放的整整齐齐，周围是文房四宝，笔、墨、纸、砚。

　　老头的身旁放着一盏冒着黄光的蜡烛，那光线正是蜡烛发出来的，烛光不比电灯，光线不住的闪烁着，看起来十分模糊。

　　黑衣老人似乎发现了我们，他把手里的书籍合上了，左手伸出来捶了捶自己的后背。

　　“哎呦，我的腰疼病什么时候才能好，真是讨厌。”老头子说话的声音很嘶哑，明显是在自言自语。

　　我们都愣住了，一个脑袋挨着一个脑袋，每个脑袋都落在另一个脑袋上面，那条门缝上都是我们的眼睛。

　　“咳咳，你们还贴着门干什么，我知道你们要进来，有事情快说，我看完了书还要睡觉呢。”

　　老头子说完了话，貌似十分淡定，他不住的看着我们的身子，四下打量着什么。

　　“真是怪了，这老头怎么知道我们要来了，难道他能未卜先知？”

　　大麻子轻轻推开了房门，他笑嘻嘻的凑了进去，我也跟着走了进去，小心翼翼的看着老头。

　　老头并没有转过身子，他仍旧坐在椅子上，侧身对着我们。

　　“咳咳，不对劲，还有一个没进来的呢，快点，我的耐心是有限的。”

　　我回头看，金有道还没进来，他正趴在门口东张西望。

　　“哎，算了，我把你请进来得了。”

　　老头子说着，左手轻轻一顶一道黄色光线直接飞了出来，那光线像是一团云雾，顷刻间到了门外，说时迟那时快，金有道的身子猛的飘了进来，像是会飞一般。

　　“啊？这是什么法术？”

　　众人没看明白这老头的道法，全都愣住了。

　　金有道也吓了一跳，他看了看自己的身子好像并没有受到什么致命伤害。

　　“你是谁呀？好厉害！”金有道大大咧咧的说着，他还没说完话，身子站在那里竟然不能动了。

　　老头似乎有些生气，他依旧翻腾着手里的书籍，慢慢站了起来。

　　老头子终于转过了身子，我定睛一看，原来是他的眼睛冒着精光，头发胡子都是白的，可是那眼神却十分精神，看起来像是个精力充沛的人。

　　我眼睛盯着他的眼神，忽然觉得有些刺眼，那精光似乎能穿透我的身子，我不由得跟着一抖。

　　“你们几个谁是白翎？站出来！”老头子背着手，手里却不知何时拿了一根毛笔，那毛笔的尖头还蘸着墨水，黑漆漆的透着味道。

　　大麻子脑子晃了晃，一下子跳了过去。

　　“你这老鬼真是事多，管我们是谁？我是白翎怎么了？”

　　我们都不做声，现在说什么都晚了，大麻子话已经说了出去。

　　“哦？你是白翎？我看不像，好吧，我也没时间跟你们捉迷藏了，我有话要跟白翎说。”

　　真是怪了，他怎么知道我的名字？而且他竟然知道我要来他的墓穴，这到底是怎么回事？

　　难道他真的是什么神仙？我向前走了一步，毕恭毕敬的看着老头。

　　“谭家老祖你好，晚辈叫白翎，来这里是来跟您打听一件事，不知您知不知道，有两件宝贝？”

　　我有些迟疑，那两件宝贝我根本就不知道是什么，现在又怎么能凭空说起？

　　老头子暗暗点头，他冲我笑了笑，身子围着我转了一圈。

　　他看着我，我当然也看着他，可是这一看不要紧，我忽然发现周围的人都不动了。

　　七叔正在捂着嘴巴咳嗽，大麻子笑嘻嘻的笑着，他的笑容似乎定住了一动也不动。

　　黑胡子低着头思索着什么，还是老样子，哑巴眼睛冒着亮，不住的盯着老头，金有道傻乎乎的挺着肚子像是要说话，嘴巴张的老大，两只獠牙伸出来，还流着口水。

　　一切似乎都静止了，时空也跟着不动，被他定住了。

　　我特意晃了晃自己的身子，突然有些兴奋，我自己还能动弹，真是不错。

　　“您这是干什么，他们为什么要定住，难道他们都死了？”我有些担心，或许这是个恶鬼，抓了几个人当替死鬼。

　　老头忽然笑了，他摇了摇头，拉着一把椅子递给了我。

　　“好吧，现在我就告诉你事情的原委，我早就知道你要来了，你看看这是什么？”

　　老头子低头看着桌子上的白纸，他把白纸拿起来递给我看，我有些吃惊，白纸黑字写的清清楚楚，上面正是我的名字，白翎！

　　我的心怦怦乱跳，好久没有这么震撼人心的事情发生了，这到底是什么赶脚，难道他真的是什么神仙？

　　“您是谭国章，是吗？”我觉得他正是谭国章，不然那气质和风度，绝非是等闲之人。

　　老头子果然点了点头，说道：“你还真是挺聪明，说实话，我就是谭国章，我在这里等了你好多年，具体多少年我也记不清楚了，实话跟你说，我还是有事情求你。”

　　“什么？有事情求我，你说的话我怎么没听明白，到底是什么事情求我，我莫不是听错了吧？”我狐疑的问道。

　　老头子又是浅笑，他拿着一个茶壶，茶水慢慢的倒进了茶壶里。

　　“这件事关系到我的来生，也关系到我的命运，我虽然现在死了，但是残魂留在人间，为了就是要给皇帝报仇雪恨，陛下死的太惨了，我要给他报仇雪恨！”

　　谭丽娜跟我说过雍正的事情，当时他莫名其妙的死了，谭国章受到了牵连，他被扁了官职回到了老家，之所以现在困在此地，都是那时候的原委。

　　“您是说雍正皇上的死？传闻他不是被血滴子杀了，那种杀人不眨眼的暗器？”我疑惑的问道。

　　老头子忽然摇头，他的表情十分坚决。

　　“不是！绝对不是，我亲眼所见，他是被一个人杀了，但绝对不是血滴子，我见过血滴子杀人，我不会看错的。”老头子说道。

　　真是让人匪夷所思，他竟然说看到过血滴子杀人，那么雍正不是被血滴子杀了，是被什么杀了？难道是天灾？天雷劈死的不成？


第668章 陈年古事（1）

　　“您说的是什么意思，我有点糊涂，既然你看到了雍正死的时候，怎么就没看见是什么人杀的？难道您还不能确定？”

　　人都说宁可信其有不可信其无，谭国章跟我说的事情到底是真是假，可是一个老人难道为了几百年的时光在这里骗我，这也是绝不可能的，他就不怕自己的谎话被拆穿，到头来什么都白费？

　　谭国章面容丝毫没有变化，他还在浅笑，只不过脸上的表情变得更加坚毅，自信的笑容挂在脸上，我几乎看不出他是个几百岁的老人了。

　　“我谭国章，承蒙皇恩浩荡，若不是有皇上赏识，我怎么能有当年的位极人臣，现在我要为死去的皇帝报仇雪恨，我一生忠心耿耿，浩荡胸膛，日月可见，我说的话，绝对没有半点虚言，能够等到你也是我唯一的愿望，老天有眼，这一天终于等到了。”

　　一个垂暮之年的老臣子，心中还有对皇上的忠心耿耿，这话说出来也让我觉得有些惋惜，他心中到底怀了多大的冤仇才能让自己的魂魄守在这里久久不散。

　　“您的魂魄已经走了一半，这一半怎么还能化成人形？”我觉得有些奇怪，谭国章的魂魄已经若隐若现分明是少了一半，站在我眼前的只不过是个残魂而已，可是他竟然还像刚开始一样秉烛夜谈，到底是什么动力让他回到了现在？

　　“实不相瞒，我的残魂都是为了等你，我能够当一个国家的宰相自然熟读四书五经，这四书五经到底是什么东西说出来你估计也知道，算卦之类自然在其中，我也是有所研究，易经和八卦之类我也略知一二，我早就算出了那个人的名字，就是你白翎。”

　　他说的没错，但凡是个国家领导人，脑袋都不是一般的厉害，若非如此，也不能从千千万万个高人当中脱颖而出，这也是聪明人的归宿。

　　一人之下万人之上，说起来容易做起来可不是一般的难，至于有多难，那也只有谭国章知道，我只能暗自揣度。

　　“好吧，您说的意思我都明白了，你当时看到了杀害雍正的人，你既然都看到了，可是为什么不能确定那个人的样子，既然看到了，怎么就没抓到他？”我有些疑惑，谭国章可是当时最厉害的宰相，凭借他的能力，当时在举国上下抓一个人，那可是如同儿戏一般。

　　“哎，说来也是奇怪，那个人竟然在我眼前凭空消失了，我不知道他是什么妖精，或者是什么鬼怪，所以要你去帮我看看。”谭国章说着，眼圈竟然红了，似乎要哭出来，可见他对当时的皇帝有多么衷心。

　　一朝天子一朝臣，谭国章现在竟然还记得当年的皇上，这种心情让我没的说。

　　“可是我现在怎么去？你能带我穿越过去？这是时空穿梭，您老人家不是在跟我开玩笑呢？”我说道。

　　我有些怀疑谭国章说的话，他就算在厉害也不能穿梭时空吧，这也太扯了，难道穿越时空已经成了家常便饭？

　　谭国章忽然笑了，他摇了摇头，说道：“我明白你说的意思，你是说我能带你到原来的时间去，那是不可能的，其实我是带你到我的记忆之中，我的眼睛虽然没看到的东西，但是我的记忆中还是十分清晰看见，你相信我的话，我一定想办法让你看到我看到的东西，咱们现在就走吧。”

　　谭国章说完站了起来，他拿着桌子上的大毛笔，黑色的毛笔在半空慢慢转了个圈子，半截圈子在眼前晃了晃，空中忽然出现了一个黑色的圈子，那圈子十分大，活像一个新开的大门，那门里面若隐若现十分透彻，似乎链接着某一个秘密的空间。

　　“好了，这就是我的记忆，我现在带你回到我的记忆中，那段记忆我虽然已经好久没进去过了，可是闭上眼睛还是能像是昨天一样的感觉。”

　　谭国章闭上了眼睛，他慢慢思索着什么，突然睁开了眼睛，两道精光冒了出来，黄色的光线直接打到了我的眼睛上，我低头一看，自己的身体竟然也发生了变化，原来那身衣服竟然不见了，取而代之的是一身蓝色的褂子，我的手里竟然还拿着一个白色的拂尘。

　　我睁眼看着周围的景象，心里一惊，这里已经不是刚才的地下墓穴，已经变成了一个陌生的高楼，不过眼前的高楼可不是现代的大楼，而是古代建筑。

　　尖尖的屋檐上是琉璃瓦片，琉璃瓦片上还有几个小野兽，野兽像是各种各样的动物，看起来十分漂亮，高大的院墙能有十多米的高度，院墙是红色的，时不时在中间开了一个圆形的窟窿算是门口。

　　这红房子可不是一个，而是一个连着一个，无米多高的院墙几乎看不到顶，我的脖子只能尽量太高才能看见上面的黄色瓦片。

　　到处都是金碧辉煌的模样，脚下的路也都是白色的汉白玉，一个弯弯的拱桥里面是潺潺流水，这流水经过脚下的路面向前延伸，看起来十分规整。

　　路面下还有一排小小的龙头，龙头中间吐着水，哗啦啦的响着……

　　这不是故宫？古代时候的紫金宫？

　　我一下子蒙了，我虽然没去过北京故宫，可是在电视上可没少看，电视剧自然也看了好多，想必这就是传闻中的古代宫殿。

　　现在是黑夜，我摸了摸自己的脑袋，上面竟然还有一顶尖尖的帽子，帽子上还挂着红色的穗子，看起来十分特殊，明显是清朝的装束，我的脖子后面竟然多了一个大辫子，黑色的鞭子在我的后背上不住的晃悠着，十分的离谱。

　　我明显是变成了太监，浑身不由得一哆嗦，赶紧摸了摸自己的裤裆，好在下面的小兄弟还在。

　　“吓死我了，谭老祖你这是干嘛，把我变成了太监能有什么好事？我是我自己不行吗，他们还能看到我？”我疑惑的问道。


第669章 陈年古事（2）

　　谭国章忽然对我笑了笑，说道：“当然能看见你，不仅能看见你，还能看见我，你可别忘了，这是我的记忆，不是时空穿梭，你看到的是我的身子，我看到的当然也是你的身子，只不过你的身份被我变成了身边的小太监，小李子。”

　　“奥，我知道了，那我称呼您中堂大人？”我说道。

　　谭国章忽然眉开眼笑，高兴的点了点头。

　　“你小子还挺机灵没错，你叫我中堂大人就对了，我就是中堂，我现在就叫你小李子，你跟我走便是了。”谭国章大摇大摆的向前走，我低着头在后面跟着，前面忽然多了一个房子，上面挂着用满语写的牌子，我盯着牌子看了看，还是没看明白什么意思。

　　“按照觐见皇上的规矩，我现在要去这里报道，给皇上传口信，如果没有皇上的恩准，或者皇上有什么要紧的事情不能见，我们早就只好回去了。”谭国章边说边往前走。

　　我赶紧问道：“那你这么说，现在我们还不一定能见到皇上了？”

　　谭国章摆了摆手，说道：“话虽如此，但是你别忘了这是我的记忆，我在这段记忆中已经见到了皇上，我是不会受到什么阻隔的，你放心就是了。”

　　说来也是，谭国章自己见到了皇帝死了，他怎么能现在见不到皇上？我的脑子是不是进水了？

　　谭国章转身走了，我抱着拂尘在这里等着，无奈看着周围的景色，头顶是幽暗的天空，上面竟然挂着半个月亮，月亮泛着白光，看起来还挺漂亮。

　　我正漫不经心的在这里等人，忽然身后传来了一声叫喊：“小李子，你在这里藏着呢，赶紧出来让我看看，你到底有没有钱？”

　　这声音听起来尖声细气，不像是男人在说话，也不像是女人，转头一看原来是两个小太监。

　　这两个太监全都是二十多岁，长的还挺白净，一个浑身是蓝紫色的褂子，另外一个是穿着绿色褂子，看起来不是像是一个系统的，但是具体是什么官职我也看不太明白，低头看了看自己也是蓝色的衣服，这官阶我还没弄明白，两个人已经到我面前。

　　“你们是……”我问问诺诺的说着，生怕自己的身份泄露出去。

　　蓝色衣服的走到我面前，他没跟我说话，直接转到了我的身后抱住了我的腰，另外一个绿色褂子抓住了我的肩膀，两个人竟然直接把我控制住了。

　　“哈哈，终于抓到你了，你欠我们的钱什么时候还给我们，我们现在可都缺钱了，二百两银子可不是小事，你现在要是不还钱，小心我现在把你的事情告诉皇上。”蓝衣太监说道。

　　我灵机一动，说道：“我有钱了当然给你，你说告诉皇上我也不怕你，到时候皇上知道我们一起赌钱，那可都是死罪，大不了一起完蛋算了。”

　　蓝衣太监愣住了，他回头看了看绿衣的家伙，两个人似乎没了办法。

　　我正得意的抱着拂尘，忽然一记拳头砸了过来，正好打在了我的太阳穴，我本来身手不错，可是不知怎的，竟然没躲开，原来变成了太监的身形，反应速度竟然慢了不知道多少倍。

　　太阳穴一阵火辣辣的疼，我脑袋上的帽子也掉了，捂着脑袋不住的揉着，两个小太监立刻哈哈大笑了起来。

　　“小子这就是你不还钱的下场，现在知道自己的错误还来得及，给你三天时间，要是不还钱，我们见你一次就打你一次，让你知道知道我们的厉害。”连两个太监走了，我捂着脑袋不住的疼着，现在真是要多委屈有多委屈。

　　回头看了看，那房子门口站着两个士兵，这两个士兵要多威武有多威武，身上都穿着黄马褂，手里拿着钢刀，看样子是这里的禁卫军之类。

　　突然看到了一个人影，他从里面出来，这两个士兵竟然也不说话。

　　一个高大的人影走了出来，我定睛一看，原来是谭国章，他正从里面走出来，手里还拿着一个黄纸片。

　　我抱着脑袋走到了谭国章面前，看着纸片，狐疑地说道：“这是什么东西，是你要的通行证之类？”

　　谭国章暗暗点头，说道：“算是吧，这就是我要的通行证了，从这里进去就是皇宫，我到里面去找皇上，你跟我来就是了，一会儿看到了什么你都要仔仔细细的看着，我要知道到底是谁害死了皇上。”

　　“好吧，我知道了。”

　　两个人一起走，沿着漆黑的夜路向前，又是穿过了几道关卡，终于到了一个宫殿门口，这宫殿里面点着蜡烛，看起来灯火通明的样子，透过黄纸能看见里面的人影，几个人在里面说着什么，那声音还不小。

　　谭国章也没含糊，他拿着黄纸递给了门口的小太监，小太监见到了谭国章立刻毕恭毕敬的跪在了地上。

　　“见过中堂大人。”

　　“没事，你起来说话，我有折子要给皇上，发烦你通报皇帝，就说我有要紧的事情要跟皇上商量。”

　　小太监拿过了黄纸，打开看了看，默默点头。

　　“好吧，中堂大人您稍等，现在我就去帮你通报。”

　　没多久，小太监出来了，他垂头丧气的看着我们，两手空空走了过来。

　　“真是不凑巧，皇上刚才正在气头上，我把折子送上去了，他说叫您在这里等着。”

　　“好的我知道了。”

　　谭国章似乎没什么意外，看来这段回忆他已经来过多少次了，习惯成了自然。

　　正在此时，里屋忽然打开了房门，一个穿着龙袍的中年男人走了出来。

　　这男人长的十分高大，身高能有一米八，相貌俊朗，威严无比，头上的皇冠金灿灿冒着亮光，看上去就是皇上没错。

　　“陛下，臣有事。”谭国章跪在地上不起来，我也跟着跪在地上不敢抬头。

　　这皇帝想必就是雍正了，他来到了近前，拉起了谭国章，我也跟着站了起来。

　　雍正竟然连看都不看我，他眯着眼睛，把刚才的黄纸拿了出来。


第670章 杀皇帝

　　“文通，你的折子我看了，这件事其实在我心里早就焦头烂额。”

　　雍正皱着眉头，他两手背到了身后，手里似乎很用力气，黄纸在手里已经被揉搓的变了形状。

　　“不知道皇上的意思是……”谭国章没说自己的意见，只是垂着眼睛看着雍正。

　　雍正思索片刻，看着谭国章。

　　“西北的战事本来就紧张，刘镇龙还老是跟朝廷要银子，上次那五十万银子不是都给了他，现在才过一个月竟然又来要银子，朝廷哪里这么多银子，告诉他叫他自己想办法。”雍正看起来很生气的样子，他看着身后的宫殿，苦大仇深的模样。

　　我才明白过来，原来皇帝也不是那么好当，本来以为皇帝是什么好差事，可是现在才深有体会。

　　谭国章毕恭毕敬的走到了近前，说道：“皇上，西北战事的确吃紧，这是不假，军饷自然要用，原本从甘肃和陕西两个省调运了不少，可是现在西北旱灾颗粒无收，要从河北增调才行，不过当地的百姓都饿的吃不上饭了，银子自然拨发不够。”

　　雍正又是叹了口气，他盯着谭国章，眼睛冒着精光。

　　“这事我也知道，西北昨天来了八百里加急，这件事已经通报到了户部，这样吧，明天早朝我们把这件事商议一下，看看还有没有其他的方法。”雍正拍了拍谭国章的肩膀，好像十分赞许。

　　“文通，没事的话你也早点回去休息，这么大的年纪了，你可要保重身体才是。”雍正接着说。

　　谭国章十分感动，他竟然流下了眼泪，扑通一下跪在了地上。

　　“皇上，你也要保重龙体我见皇上整天操劳，心里十分难受，生怕皇上的身体有个闪失，到时候耽误了江山社稷，也是我们做臣子的责任！”

　　谭国章竟然捶胸顿足哭了起来，我也赶紧跪在了地上不敢说话。

　　雍正弯腰把谭国章扶了起来，双眼也红了。

　　“文通，你的心思我知道，可是有些事情总是事与愿违，事情到了我们总不能不去做，留给别人去做，又做不好，只能亲力亲为了，不早了你赶紧回去休息吧。”雍正说完了话，要走，却被谭国章拦住了。

　　“皇上，您这不是去上书房休息，这么晚了是去什么地方？”谭国章问道。

　　我也纳闷，看着前面黑漆漆的平地，什么都没有，只有光秃秃的地面，远远的像是个小庙在前面，透过纸糊的窗子能看见里面的烛光。

　　“文通，我认识了一个道士，他正给我炼丹药，我吃了几天，心里果然舒服了不少，今天他说要我现在去取，我只能自己去。”雍正说道。

　　“好吧，那臣告退了。”

　　谭国章弓着身子不敢抬头，我偷偷看着雍正的皇冠，突然大吃一惊，在雍正的皇冠上竟然有一个绿色的珠子，这珠子上放着明亮的光芒，刺眼的光芒完全像是摄魂珠！

　　雍正走了，我赶紧追问：“皇冠上的珠子是什么？您知道吗？”

　　“哎，那是什么东西我哪里知道，只是知道是个宝贝，不然能戴在皇帝的头上，实不相瞒，皇上还有一把宝剑，名叫青龙宝剑，那宝剑听说是什么至阳之兵刃，能够削铁如泥。”谭国章说道。

　　“青龙宝剑？那是什么兵刃，您真的不清楚？”

　　“真的不清楚，我只不过是个大臣，是个文官，虽然懂一些兵器之类，兵法也懂，但都是纸上谈兵，走吧，一会跟不上皇上了，你看看他到底是怎么死的。”谭国章说道。

　　我赶紧向前跑，追着雍正跑出了好远的距离。

　　只见雍正进了那小庙，屋子里的灯竟然关了！

　　我心中一惊，雍正到了屋子里怎么关了灯？难道他是去干什么不可告人的事情，可是一个皇帝能干什么龌龊事情？我真是有些想不通。

　　赶紧跑到了地方，拉开了屋子的大门，一个人影正躺在地上，那人穿着龙袍正是雍正，我赶紧凑过去，低头看着，雍正皇上的脑袋竟然被切了下来并且不见了，只是半截身子在地上，脖子里不住的往外流血，哗啦啦的流着，十分瘆人。

　　一个皇帝就这么死了，不过好在有所准备，我并没有多大的吃惊。

　　谭国章扑到了雍正身上还是捶胸顿足，好不伤心的样子。

　　“皇上，你死的好惨，好惨……”

　　“行了别哭了，你不是来了好多次了，他死了这么多次你都要哭？”

　　我有些诧异，谭国章看来真是个忠臣，而且是个愚忠的家伙。

　　“哎，我能不伤心吗，每次见到他身首异处，我都会气得浑身发抖，雍正皇上是个好皇上，怎么会遭到如此的毒手？”谭国章说道。

　　我现在终于明白了怎么回事，赶紧向上看，忽然发现头顶出现了一个硕大的窟窿，看来杀了人的家伙是从头顶的窟窿逃走了，我赶紧跳了出去，站到了房顶上，突然发现有一个影子向高墙那边追了过去。

　　“谭中堂，你在这里等我，我去去就回。”

　　我身子一闪跳了过去，脚下运足了罡气，身形瞬间飞了起来。

　　我突然发现一件怪事，在这记忆中，我的身体是太监的，可是道法还有，全身的阳气爆发了出来，突然摸了摸身后，寒鹄刀竟然出现了，真是莫名其妙。

　　眼前就是高墙，我飞身跳了下去，抓着寒鹄刀打出了一道阳气，瞬间劈向了那个人影。

　　“站住，你是什么人，为什么要杀皇帝？”

　　我盯着墙角看，一个女人的身影正在墙角，她身形在黑影中，我几乎看不到她的脸。

　　“咦？你是什么人？好厉害的功夫。”

　　一个女人的声音，那声音十分奸细，听起来透着阴寒，肃杀之气油然而生，他说话似乎透着一股莫名的力量，我竟然感觉到一阵眩晕。

　　“你为什么要杀皇帝，他的脑袋呢？你就是要得到摄魂珠？”

　　我怒不可遏，这女人真是狠毒，杀了皇帝是小事，坏了江山社稷可不是闹着玩的，雍正要不是死那么早，乾隆也不会变的挥霍无度。


第671章 相生相克

　　女人的影子在黑暗中并不明显，我几乎看不清楚她的样子，一个东西忽然从对面飞了过来，我干净用手去抓，两手抱着一个热乎东西，定睛看着原来是一颗人头。

　　“我也是为了天下众生杀了这皇帝，天机不可泄露，你这晚辈好没礼貌。”

　　女人冷笑一声飞了起来，我却发现她的手里拿着一个明亮的珠子，绿色的珠子发着亮光。

　　“等一下，你说天机不可泄露是什么意思，难道你是替天行道？”我气得浑身发抖，自己杀了人还信誓旦旦，口无遮拦，这种人真是败类一般。

　　“跟你没什么好说的，你知道了又有什么用，你对我来说跟蚂蚁没什么区别告辞了！”

　　女人穿着白色衣服，身影一闪直接飞走了，一道白光闪过什么都不见了。

　　黑暗中我看不到任何人影，只好抱着雍正的脑袋跳了下来，直接到了谭国章面前。

　　我把人头放在雍正的脖子上，打了一道符咒上去，肉皮链接到了一起，看上去总算是多了个脑袋。

　　“皇上！你死的好惨，死的好惨！”

　　谭国章老泪纵横，趴在尸体上哭着，突然远处传来了 一阵嘈杂的声音，像是喊救火。

　　我心中疑惑，赶紧问谭国章，谭国章说他的记忆也有这么一段，但是那着火的地方在乾清宫，没有皇帝的旨意是不能进去的，他也没什么办法。

　　我觉得有些奇怪，为什么雍正死了，乾清宫却开始着火，难道又是刚才的女妖所为？

　　黑夜中不见五指，我立刻拿出了寒鹄刀，八卦星脉发出了淡淡的光，我总算能看见前面的东西了。

　　正在向前走，忽然发现一件怪事，在前面不远的地方竟然火光冲天，熊熊大火直接在我的头顶烧着，我赶紧向上看，那火焰中竟然有一个人飞了出去，他穿着黑色衣服，像是个男人的影子。

　　真是怪了，难道是两个人，或者是两伙人？

　　飞身跑了过去，拿着寒鹄刀追到了院墙后面，我堵住了黑衣人的退路。

　　“来人啊，快救火。”

　　皇宫里霎时间乱套了，无数个太监和士兵正在救活，乱糟糟的一片，俨然没了秩序，这些人根本没时间看我，我飞身跳到了高墙外，一片树丛中看到了黑衣人的影子。

　　黑衣人正向我的方向跑着，他并不知道我正在前面堵着他，火光中人影近了。

　　男人的身影十分高大，一米九多的个子，身形十分矫健，他不是在跑，几乎是在飞，只是没有刚才的女人那么诡异，看起来像是差了一个级别，不然也不会被我堵住，他竟然还没发现我的存在。

　　“站住！你手里拿着的是什么？”

　　我一下跳了出来，手里的寒鹄刀对着黑衣人。

　　黑衣人浑身都是夜行衣，脸上也盖着黑色的布料，看起来严严实实，两只眼睛露在外面，直愣愣的看着我。

　　“你是什么人，赶紧闪开不然我不客气了，信不信我杀了你。”

　　我心里真是气得浑身哆嗦，这人趁火打劫不说，还理直气壮，真是不可理喻。

　　“你快把手里的东西放下，不然我绝对不会轻饶你。”

　　寒鹄刀早就冒出了刺眼的光芒，强光对着黑衣人的眼睛，他似乎怕了，赶紧捂住了眼睛。

　　黑衣人狞笑，他拉开了手中的宝剑，一下子把刀刃抽了出来。

　　当啷一声，宝剑上的剑刃竟然冒出了阵阵绿光，那光线直接冒在了外面。

　　青绿色的光线缠绕在宝剑的身上，那光线缠绕的还不错，像是一条青龙包裹着宝剑的剑身。

　　青龙宝剑？我突然想起了谭国章跟我说过的话，那宝剑果然是青龙宝剑，青色的龙身冒着亮光，宝剑的剑柄上是黄色的光点，看起来十分威猛，活像一条青龙住在手中。

　　“小子，你的刀很不错，看来我们有一拼了！”

　　黑衣人浑然不惧向我冲了过来，我立刻掐动法决，右手拿着寒鹄刀打了上去，叮当一声，寒鹄刀果然跟他撞在了一起，阳气催动到了极点，黑衣男人的身上却全都是阴煞，黑色的浓烟在他的身上不住的冒了出来。

　　我双手用尽全力去压他的宝剑，竟然浑然不动！

　　“你好厉害，看来我们要拼个你死我活了，来吧。”

　　我忽然觉得有些怪异，他总是能把我的阳气吸走，我的身体似乎也在吸收阴煞，两个人的力量几乎差不多，相持不下了。

　　砰的一下，两把宝剑又是撞在一起，巨大的冲击力让我的身子飞了起来，重重的摔到了地上，我平躺在地上，不住的挣扎，可是身体上突然没了力气，眼前一黑什么都不知道了。

　　朦胧中一个人正在盯着我的眼睛看，睁着眼睛才发现，昏黄的灯光下竟然有一张干瘪的老脸，正是谭国章，他低着头正看着我，眼圈略微发红。

　　“你醒了，真是多亏了你，现在我知道是谁杀了皇帝了。”

　　我挣扎着坐了起来，环顾四周才发现，现在竟然回到了地下墓穴，墓穴中的灯火正发黄的亮着，一个老人正在盯着我的眼睛看着，那眼神十分紧张，像是生怕我出了什么事情。

　　“我看到偷龙泉宝剑的人了，是个人，不是什么妖精，但是杀了皇帝的却不是人，像是厉害的妖女。”我气喘吁吁的说着，忽然觉得自己胸口十分沉重，像是有一个硕大的石头堵住了似的，心中的沉闷几乎不能让我透气。

　　过了好一阵我终于站了起来，忽然觉得自己头脑清醒了不少，谭国章对着我的脑袋一指，一道黄色光线直接打到了我的身上。

　　我的脑袋一阵激灵，瞬间觉得一阵清灵。

　　“哈哈，多亏了你了，想不到你在我的记忆中还能拥有道法，这可真是太难得了，我在记忆中只不过是个凡人，不然我也会找到那个妖精。”

　　“那也是您的功劳，我从未想过人还能回到记忆中去寻找什么东西，这也是我头一次见到。”我说着站了起来，谭国章竟然倒了茶水给我。


第672章 手心决

　　“来吧孩子，喝点茶水，你也是累了，刚才折腾了你那么长时间多谢了。”

　　谭国章十分客气，显然没了当初的隔阂。

　　我接过了茶杯，低头喝了起来，忽然感觉心里一阵温热，他虽然现在是个残魂，但是想当初可是个当朝的宰相，一人之下万人之上竟然能给我端茶倒水，想起来也是没谁了。

　　“您这么客气，我有些无地自容了，刚才虽然看到了那个人又有什么用处，现在过去了几百年，我们上哪能找得到？”我皱着眉头说话，谭国章却笑了。

　　“你小子果然是个可造之材，想不到你能体会的如此多，这么说你是有心杀了那两个恶人了？”

　　谭国章的眼睛忽然变得很亮，像是在追问的样子。

　　我当然是在说心里话，想着雍正死的那么惨兮兮，一个皇帝就这么没了性命，任何人看了都会于心不忍，何况是被妖女所杀，这种凶案是可忍孰不可忍。

　　“当然了，要是能找到这两个人最好，不过我觉得有些奇怪，摄魂珠我得到了一半，另外的一半在另外一个人身上，那个人我也见过……”

　　我说出了白冷月的事情，还有之前争斗的过程，谭国章看着我，暗暗点头。

　　“好吧，看来那妖女已经死了，不过现在还有青龙宝剑在那个男人手中，青龙宝剑和摄魂珠，一阴一阳，正是相生相克的东西，你得到了龙泉宝剑自然能对付那个白冷月了。”

　　“可是我有些不明白，既然那宝贝都在雍正身上，为什么妖女不怕摄魂珠，浑然不觉得就杀了雍正，真是太匪夷所思了。”

　　我心中疑惑，摄魂珠的本事不小，能够保护人不受法力侵蚀，怎么会突然让雍正丢了性命？

　　谭国章也在摇头，他叹息道：“天道无常，这也是我们不明白的地方，有时候就算是神仙也会陷入绝境，更何况是个凡人，或许皇帝到了寿命，阎王找他，谁也抵挡不住。”

　　我正在思索，回头看着周围几个人，他们竟然还在原地站着，脸上的表情几乎都没变过，像是原来的样子，他们的身体还是被直挺挺的定在那里，几乎一动不动了。

　　“既然你有心匡扶正义，那我就把这手心决交给你，你把手伸出来。”

　　我不明所以伸出了两只手，谭国章冲我暗暗笑着，他竟然也张开了两手，手和手相对，两个人终于对接到了一起。

　　我忽然感觉到自己的掌心一热，一道电光刺穿了我的胳膊，我像是过了电，瞬间身子开始发抖了起来。

　　不到片刻，电光消失了，灼热的感觉让我十分难受，我低头一看，自己的双手竟然变成了乌黑的焦糊色，赶紧用手擦了擦，外面的皮肤竟然脱落到了地上，露出了新鲜的掌心。

　　红色掌心中略微发散着红光，像是一种莫名的能量。

　　“这是我的掌心决，有了这个法决你就能寻找自己想要的东西，我知道你身上有宿命决，这两样东西如今你都全了，找到另外一半摄魂珠，还有青龙宝剑就是你的责任了。”

　　我盯着手心看着，掀开了自己的肚皮，掌心摸了摸光溜溜的肚皮，那肚皮果然发生了变化，我低头一看，肚皮上的宿命决似乎越来越亮，随着掌心的活动，炙热的感觉似乎变得弱了许多。

　　“白翎，你要慢慢体会宿命决和张心诀的作用，谢谢你帮了我，你帮我解了心中困惑，现在我也是该走的时候了，这里的东西你们拿走吧，当做古董也能卖钱，至于谭家子孙，他们现在也不要你去管，记住我的话，儿孙自有儿孙福，无需管那么多就是了。”

　　谭国章的声音在屋子里来回的萦绕，慢慢的消失在了耳边，我几乎听不到任何动静，眼前光芒一阵闪烁，白光刺到了我的眼睛上，定睛一看，屋子里又恢复了原来的样子，什么都没了。

　　后面几个人都醒了，他们似乎还不知道被定身了几个小时。

　　“哈哈，这么多古董，那个老鬼跑了？”

　　“真是好多东西啊，太好了。”

　　七叔怒了，他拿着拐杖敲着大麦子和黑胡子的脑袋。

　　“你们真是放肆，谭家的子孙就在这里，人家的东西你们敢随便动？”

　　七叔看了看谭丽娜，脸色忽然变得绯红，他像是个丢了魂的孩子，不住的看着谭丽娜。

　　谭丽娜冷着脸不说话，她忽然灵机一动，眼睛转了转。

　　“这样吧，这些东西麻烦大家帮我拿到村子里，这些都是谭家老祖宗留下的遗物，我要捐献给博物馆，送到Z市最好，你们解了谭家村的鬼咒，钱我们一定会给你们的。”

　　谭丽娜说着冲着我笑，像是在征求我的意见。

　　我当然同意她的看法，单凭刚才谭国章的话我也心生感激，更何况他给了我掌心诀，还教了我许多做人的道理，为了报答这老头对我的恩情，我也不能偷人家的陪葬品。

　　“好吧你说的对，我们不能动你们谭家的东西，现在我们想想办法，赶紧把这些东西运出去就是了。”

　　我们离开了墓穴，谭丽娜去村子里找来了不少村民，这些村民全都到了墓地，墓穴现在解除了鬼雷咒毫无危险可言了。

　　人多好办事，村子里的人不少，很快就把这里的东西处理好了，我们回到了村子自然受到了不少优待。

　　现在到了谭丽娜家，胖子村长对我们毕恭毕敬，他在屋子里摆了酒席，请我们吃饭。

　　桌子上放着许多酒菜，我们开始大口的吃着。

　　正在此时，门外忽然传来了阵阵冷风，像是有什么东西飞过来了，房顶上有些动静。

　　“你这个村长这么胖，一定有不少钱吧，我们帮你们村子解除了鬼雷咒你们难道就不表示表示？”大麻子满脸媚笑看着村长，他的右手伸出来，食指和拇指不停的揉搓着。

　　胖子满脸通红，他犹豫的站了起来，两只眼睛可怜巴巴的看着谭丽娜。

　　“爹我知道你有钱，给他们拿点路费，不然也说不过去，他们毕竟帮了不少忙。”

　　谭丽娜说着，胖男人苦大仇深的点了点头。


第673章 求仙

　　谭村长浑身的肥肉似乎都在颤抖，他不住的抖动身子，脑门上也冒出了豆大的汗滴。

　　“闺女，这钱可都是村里的钱，你说我拿出来不是给村子里的人胡乱花了，要是被村子里的人知道，那可不是开玩笑，他们指不定会弄死我。”

　　胖村长走到了身后的柜子旁边，那柜子上放着一个红色的小箱子，那箱子明显是被上了锁头，黑色的锁头在上面挂着，看起来十分厚重。

　　“爹你还犹豫什么，该给的终究得给，你还犹豫，现在就给了算了，这些人都是好人，要不是他们我们谭家村能有现在的状况，你说呢？”谭丽娜站到了胖子跟前，两手拉着胳膊，明显是在威胁她自己的亲爹。

　　胖子似乎心疼自己的女儿，他直愣愣的看着我们，低着头叹了口气。

　　胖子拿出了腰间的钥匙，那钥匙，发着明亮的光芒，谭丽娜也不客气直接抢着拿到了钥匙，她挨个试了试，赶紧对着锁头打开了。

　　啪嗒一下，红色的箱子开了，从里面果然出现了一个黑色的东西，仔细一看，竟然是一个塑料袋子，那里面包裹着的全都是现金。

　　“爹你还骗人，你不是说，这些钱都是村民的钱吗，怎么这些人的钱连一个账目都没有，没有账本的东西，就是你自己的钱吧？”谭丽娜说的胖子面红耳赤，他只好承认，那都是村民们逢年过节给他的好处费。

　　两万块钱给了七叔，七叔也没含糊直接把钱放到了自己的口袋里。

　　“咳咳，那我就不客气了，这钱也是我们的辛苦钱，你不介意吧？”

　　七叔看着胖子，胖子早就满头大汗，他有些害怕，哆嗦着没说话。

　　正在此时，一阵凉风吹了过来，我吃惊的发现，屋子里的人竟然全都定住了，任何人都没有例外的，七叔的眼睛也直了，看着我跟一个木偶似的。

　　我真是有些发蒙，刚才还都是好好的，怎么现在就全都不行了，难道这些人是遇到了什么高人不成？

　　正在狐疑的看着周围，我忽然发现几个人影正在我的身后，他们并没有战争看我，而是坐在桌子上开始吃东西，咔嚓咔嚓的动静响着，我睁开眼睛看着，他们竟然是那五个仙人！

　　黄老头正端坐在中央，白老太太在喝汤，胡小妹给老太太正捶背，大灰则毫不客气，他抓着手里的东西不住的往自己的口袋里面放着，那架势几乎要把自己的口袋放满了似的。

　　只有白蛇没吃东西，白老大直接走到了我身边，意味深长的看着我。

　　“白翎，实话跟你说，其实我知道你的本事，你的本事的确不小，但是我奉劝你一件事，你最好别在人世间混下去了，不如跟着我们五仙，我们带着你潜心修炼，做一个神仙般的道士咋样，咱们一起找个名山大川，找个神秘的山洞一起练习道法，将来我们一起得道成仙！”

　　得道成仙？这话说起来可容易，做起来可不是那么回事，我真不知道他说的是真是假，狐疑的看着白蛇。

　　“你不是在逗我？你自己都没成仙，我什么时候能成仙，一个人的寿命只有一百年不到，等我死了估计也没练成什么仙术，你说呢？”我无奈地说道。

　　五个妖仙瞬间笑了，他们看着我不住的摇头。

　　白老太太似乎很高兴，她指着我的脑袋，亲情按了按。

　　“你小子的本事不小，不过你要小心，你是个天煞孤星，老是能遇到让你生命处于危险之中的事情，除非你自己能好好的解决，不然你会前功尽弃，若是倒霉的话说不定你会死于非命呢。”

　　白老太不是危言耸听，她说的这些我当然都知道。

　　记得上次在天山的时候，那个白衣服老头子，还有雪女都说过类似的话，他们都说我是天煞孤星，一辈子受苦的命，可是我这个人从来都不信命，心里十分的憋闷。

　　“老祖宗你的话我都知道了，可是现在也没了别的办法，我相信事在人为，就好比三国时候的诸葛亮，他知道自己北伐不一定能成功，可是一直要北伐继续下去，是多么伟大的壮举。”

　　我说着话，心里也十分激动，不想被别人瞧不起，但是又不想说的太绝对，尤其自己面对的可是好几个妖仙，对我来说真是比登天还要难。

　　白蛇忽然笑了笑，说道：“好吧，既然我们留你不成，你就自己好好去历练，记得什么时候想开了就来找我，我们一起去找个地方修道成仙，做个神仙朋友，哈哈哈。”

　　神仙朋友自然是好，我也向往当一个神仙试试，可是我知道那是几乎不可能的事情，一个人怎么能说当神仙就当神仙呢，这可不是儿戏，若是成不了，变成了粪土，什么都不是了。

　　“白蛇兄弟既然你也知道了我的想法，也不要强求了，我现在有爱的女孩，将来要娶她当我的老婆，或许等以后我有了机会就去找你，好不好？”

　　“好吧，既然这样我们就先走了，谢谢你们的饭菜了，你告诉胖村长，明天给我们的饭局补上，不然我们可都生气了。告辞了兄弟！”

　　白蛇转身走了，身旁几个妖仙也都没了影子，刚才还有好多人，现在屋子里一个妖仙都没了，只剩下我们几个在这里老老实实的站着。

　　屋子里忽然又传来了嘈杂的声音，我转过身子一看，原来是这几个人的身子又能动了，他们正拿着筷子抱怨着，似乎看不到盘子里的吃的，全都愣住了。

　　“真是怪了，白翎你一个人这能吃，你站着干嘛呢，东西都让你吃了。”

　　大麻子指着我的鼻子，他的表情十分凶恶，像是看到了一个仇人，这也难怪，他们都饿了一天一夜了，不跟我急眼才算是怪了！

　　好在谭丽娜的老爸是村长，院子里的动物什么都有，谭丽娜直接找了个大公鸡炖了，不到半个小时又好了。


第674章 迷路

　　离开了谭家村，我们现在到了龙尾山的对面，这里是个什么山头并没有名字，阴森的树丛挡住了视线，只有一条小路在我们眼前向前延伸着。

　　我们刚刚走出村子不长时间，天空竟然下起了小雨，本来这天就不怎么冷，可是七叔却冻得直哆嗦，没办法，我们只好找了个地方藏了起来。

　　小雨下个不停，我们只好在这里等着，到了中午大家都饿了，众人只好找个地方去寻吃的东西。

　　“真是郁闷死了，这么倒霉，刚走了没多远就下雨，真是晦气。”黑胡子不住的抱怨着，他的眼睛盯着四周，像是发现了什么动静。

　　正在此时，浓密的树林里忽然传来了阵阵脚步声，那脚步声还挺急促，听起来像是有十多个人的样子，那声音渐渐的近了，我赶紧藏到了低矮的草丛下面。

　　汪汪！突然从草丛里面传来了阵阵狗叫，我定睛一看，原来是两条黑色的大狼狗，狼狗的身上竟然还穿着宠物衣服，他们凶巴巴的伸着舌头直接向我扑了过来。

　　这两条大狗一看就是人训练的，我赶紧把寒鹄刀收了起来，生怕杀了它们，要是误杀了这两条够，说不定能给自己惹什么麻烦。

　　正在此时，我忽然发现一个人影，他从绿色的草丛中钻了出来，竟然穿着一身警服！

　　一个警察出来了，然后是另外一个，接着出来的又是好几个，我数了数，一共出来的能有十多个警察，他们全都疑惑的看着我，那脸上的表情像是在看着什么怪物似的。

　　正在此时，一个男警察摘掉了自己脸上的面具，他笑嘻嘻的看着我，我仔细一看，原来是王安然。

　　“哈哈，你小子在这里呢？我真是找的你好苦。”

　　王安然说着直接抱住了我的肩膀，他用尽了力气挤了挤我的肩膀，差点没把我的早饭勒出来。

　　我十分高兴，王安然可是我的生死之交，是个可信赖的好朋友，突然想起了自己刚在Z市发迹的时候，那时候我还是个连小鬼都害怕的白丁。

　　“王安然？你们不是去追白冷月了，怎么还没抓到他？”我狐疑的问道。

　　王安然疑惑的看着我，他没说话，右手拿着手枪，忽然对着金有道的身子，他十分警觉的看着金有道，嗅探着什么。

　　“我的天，这是你养的僵尸兵？”王安然好似不可思议的看着我，他的表情十分惊讶，似乎被僵尸吓到了，他的身子竟然也向后退了几步才停下。

　　我赶紧把金有道的事情跟他说了，王安然当然相信我说的话，他不住的点头，像是对我的赞许。

　　“看来你真是越来越厉害了，要不是你能有高超的道法，这么厉害的僵尸怎么能跟你混？”王安然笑着说道。

　　王安然这几天追着白冷月，岂料白冷月是个高手，他能飞檐走壁，王安然的仪器虽然灵敏但是这里受到深山树林的阻隔，根本不能发挥太大的作用。

　　我们聊了一会儿，眼见雨停了下来。

　　王安然在附近有一个帐篷，他这几天也是在帐篷附近寻找白冷月，现在到处都是泥泞，小雨也时不时的下着，我们只好先到帐篷里面去休息。

　　树丛中难得有一片枯树桩，这些树桩都是被锯子锯断，表面看起来十分平整，大大小小的树桩密密麻麻，能有半个足球场大，想必是这里的山民偷偷弄走的木材。

　　王安然的地方选的很聪明，帐篷在木桩的间隙中穿插，正好利用断裂的木桩固定帐篷，看起来还挺漂亮。

　　黑色的帐篷呈现三角形，能有一米五高，虽然只是到自己的胸口，可是也足够两个人进去休息。

　　我跟王安然聊了许多，他说的无非都是案件之类，我虽然感兴趣，但是也听不懂，毕竟我是个抓鬼的阴阳执掌人，而他是个警察，所谓的共同语言有好多，但是隔行如隔山，我们做的事情都太过专业了。

　　我躺在帐篷里，只等着雨能停下来，也不知道陆老头现在怎么样了，突然想到了被困住的薛心瞳，我这心里突然难受了起来。

　　正在此时，王安然突然坐了起来，他兴冲冲的看着我，好像有什么天大的喜事。

　　“白翎，你还记不记得一个老头子，个子很高，瘦瘦的，他说要找你，说是你的徒弟，他的嘴巴上有一个巨大的牙齿，你认识吗？”王安然盯着我看，好像十分认真。

　　“巨大的牙齿？是不是姜大牙？”

　　“我问了他的名字，他也不说，那人正在旁边的帐篷休息呢，我带你去看看。”王安然说道。

　　姜大牙是我在火葬场认识的老头，我当然记得他，他是个老火化工，在火葬场的时候还帮了我们不少忙，没想到他真的来找我了，我觉得有些愧疚，自己从来没把这个老头子放在心上，他竟然能来找我，真是个老实人。

　　“王警官，麻烦你了，带我去看看那个老家伙。”

　　“滚蛋，跟我别来这一套，白道长。”

　　两个人胡诌八扯玩笑，边说边走到了帐篷跟前，我打开了帐篷门，果然看到了一个老头子。

　　老头身高能有一米八，身材十分魁梧，瘦高的个子几乎修长，他正躺在帐篷里面睡觉，睡的还挺香。

　　“老姜！你看看我是谁？”

　　我用脚踢了踢姜大牙的脚底板，老姜果然醒了，他张开了眼睛看着我，猛地一下坐了起来，或许是帐篷太矮了，他竟然把帐篷顶飞了起来。

　　“白翎？你小子终于让我找到了，你不知道我找了你好久，幸亏遇到了王警官，不然我就在这里迷路了。”

　　姜大牙十分激动，他走到我身边一下子抱住了我，过了好几分才松开，我差点被他勒得透不过气。

　　“老姜，你真的要跟我学习道法？你这么大年纪了还是回火葬场养老去吧。”我真心不想带着他，他年纪太大了，我真怕他死在路上，到时候都是我的责任，放开责任不说，我哪有精力去找个爷爷养着？


第675章 老徒弟

　　好话说了几千遍，姜大牙就是认死理，他不同意我的说完，死活就是要跟我学道法。

　　不过陆老头跟我说过，阴阳执掌人的道法是不能随便传给别人的，除非是本门的弟子才行，若不是本门的弟子，我私自传授，那不成了开山立派的祖师爷？

　　无奈，我只得把自己备用的桃木剑给了姜大牙，姜大牙十分高兴，他接过了乌黑的桃木剑笑得合不拢嘴。

　　“师父在上，受徒弟一拜，我姜大牙从今以后就是你的徒弟了，生是你的人，死是你的鬼。”

　　姜大牙双手拿着桃木剑，噗通一下跪到了地上，他把桃木剑举过了头顶，两只眼睛喊着泪花，眼圈也红了，分明是见到了大罗金仙的样子。

　　“你快起来吧，这都什么年代了，赶紧起来，不然我可生气了。”

　　姜大牙听说我要生气，他赶紧站了起来，笑嘻嘻的看着我。

　　“师父你别生气，你说干什么我就干什么，嘿嘿。”姜大牙站了起来，笑嘻嘻的看着我，那表情活像一个十多岁的小孩子。

　　我真是有些蒙圈，什么时候子多了这么一个大徒弟，当我的爷爷年龄差了点，但是也差不多少。

　　“这样吧，你就拿着桃木剑自己比划比划，学学电视剧里的样子就行了。”

　　我根本不想教给他什么道法，那可是阴阳门的绝学，要是被别人发现我就惨了，不如胡乱一说，管他呢。

　　姜大牙听我说完十分高兴，他抓着桃木剑直接跳了起来，两只眼睛冒着精光。

　　“师父你说的挺对的，师父领进门修行在个人，我现在就照着电视剧里面的学，我看过抓鬼的电影，可是那都是几十年前的了。”姜大牙垂着脑袋看着我，意犹未尽的样子。

　　王安然似乎明白了，他把自己的手机掏了出来递给了姜大牙，那里面正好有林正英抓鬼的电影，打开了给姜大牙看，姜大牙拿着手机在帐篷里看的津津有味，我和王安然都愣住了。

　　“好了，他老实点就好，我们出去看看下山的路。”王安然说道。

　　“下山的路你们没找到？”我有些疑惑，王安然既然是从山下上来的，怎么能说找不到下山的路呢？

　　“哎，你看着我干嘛，我当然不会说假话我们是从山下过来的，只不过那里有一个独木桥，我们过来之后，那桥忽然自己断了，几十米的跨度，出了神仙会飞的，我看是没人能从那里过去了。”

　　王安然打开了GPS定位，可是这里信号很差，密林中的坐标根本看不清楚，我们盯着看了好半天怎么也没看出来哪里是出去的道路。

　　“实在没办法，我们只能回到断桥那里，也是最近的路，不过我还找不到什么方法能过桥。”王安然表情幽怨，像是愁坏了。

　　我也没办法，那么宽的路几乎不是人能过去的。

　　金有道忽然跳了过来，他盯着地图也在看，他竟然看明白了。

　　“不如这样吧，我去看看，我跳的远，或许能跳到对面去，也许能把断的木桥接起来。”金有道拍着胸脯说道。

　　“怎么可能？断裂的木桥怎么能接起来，难道你有什么别的方法？”我说道。

　　金有道凝神看着地图，说道：“或许有什么办法，但是总得去看看吧。”

　　现在也只能这样了，我们三个人刚刚准备出发，又开始下雨了……

　　大雨一直下到了黑天，我们几个人也在帐篷里睡了一个下午，傍晚睡醒了，七叔几个人早就抓了许多野味回来吃。

　　七叔凑到我身边，他眼睛冒着精光，悄声说道：“白翎，那个警察是你好朋友？”

　　“是呀，他是我的好朋友，怎么了，七叔你有话直说。”

　　七叔疑惑的看了看帐篷外面，转身看着我，说道：“这样吧，你跟那警察说说，能不能不抓我们，我们每个人都是盗墓贼，身上的案底可不少啊。”

　　我一脸黑线，王安然没说要抓七叔，更何况我没说出来他们是盗墓贼的事情，这可真是做贼心虚，不过七叔或许是在试探我也说不定。

　　“七叔你放心，他不知道你们是盗墓贼，就是知道了也没关系，只要你们别把东西漏出来，警察抓人要的是证据，估计没事。”我说道。

　　七叔放心的回去了，大家开始吃饭……

　　吃过了晚饭，我躺在帐篷里，浑浑噩噩正要睡觉，突然听见外面传来了一阵嘈杂的声响，那声音听起来十分蹊跷，嘿嘿的像是在喊着口号，我觉得好奇，这大半夜的到底是谁在外面疯疯癫癫。

　　山林里半夜温度很低，几乎冻得我发抖，我钻出了帐篷，抬头四处看了看，忽然发现在我帐篷旁边一个人正在地上上蹿下跳，他手里正拿着桃木剑来回的比划着。

　　金有道突然从我帐篷旁边跳了出来，他这一下也把我吓了一跳。

　　大半夜的，一个大僵尸突然从外面跳过来，他穿着一身焦糊的衣服，两只眼睛冒着绿光，手臂张开了，直挺挺的对着我的喉咙，这画面实在是太过惊悚，幸亏我见多识广，换了别人估计被他这一下就吓死了。

　　“金大哥，你怎么在我门口？”我狐疑地说道。

　　金有道笑嘻嘻的看着我，两只獠牙冒着绿光。

　　“我当然要在你的门口了，你可别忘了，我是你的大哥，你是我的小弟，我要保护你的安全呢，正好我晚上精神睡不着。”

　　金有道说的真是实在，我不免心动，一个僵尸能把我当做小弟，我还怀疑他的忠诚，我是不是以小人之心度君子之腹了？

　　黑暗中，在地上来回穿梭的正是姜大牙，他手里拿着我给的桃木剑来回的劈砍，他的动作也十分机械，分明是从电影里面学的，看上去十分帅气，只不过是电影里面的pose罢了。

　　“真是太搞笑了吧？这就是你的徒弟？”

　　金有道似乎看不过去眼了，他捂着肚子想笑，说实话我也有些忍不住笑，不过还是忍住了。


第676章 不请自来

　　“小师傅你看我练习的怎样？是不是有模有样？”

　　姜大牙看到了我，他也没管金有道直接走到我面前比划了起来。

　　金有道的鼻子在抽动着，他似乎在嗅探什么，可是嗅探了半天好像什么都没察觉到，不免怀疑了起来。

　　“这味道不对劲，我怎么嗅探不到他身上的气味，这不对劲，是个人身上都有气味的，可是我怎么就察觉不到他身上的味道，好怪。”金有道捂着鼻子，眼睛直勾勾的看着姜大牙。

　　“哦？你说的真的假的？他身上没有人的味道，那没有别的什么味道？”我继续问道。

　　金有道似乎不太相信自己的鼻子了，他跳了过去，直接对着姜大牙的脑袋嗅了嗅。

　　“还是没有任何味道，跟一块石头差不多，这是邪门了，我这么厉害的僵尸竟然嗅探不到人的味道了，难道是我的鼻子出了问题。”

　　“不会吧，你的鼻子如果有问题，你怎么还能嗅探到我的味道，对不对？”我说道。

　　金有道暗暗点头，说道：“还真是，你的味道我都能嗅探，太怪了，这个老头子果然不太一样，但是也说不出来是咋回事，我们还是小心点好。”

　　姜大牙忽然收起了桃木剑，他笑嘻嘻的看着我，脑袋上明显都是豆大的汗滴。

　　“师父，你看我的功夫怎么样，都是跟那个叫林正英的演员学的，是不是有模有样？”

　　姜大牙的眼睛冒着金光，那表情更是激动的像个顽童。

　　“嗯！不错，你表现的挺好的，你好好跟电影里面血，我给你几张符咒，你自己对着他说的话自己琢磨吧，要是有了什么进展就告诉我，我来看看。”我说道。

　　姜大牙十分赶紧，他赶紧双手接住了符咒，高高兴兴的走开了，我一脸惊愕，这姜大牙到底是搞什么鬼，这样也能练习道法真是让人觉得匪夷所思。

　　好在是在逗他玩，要是遇到了真正的僵尸还不知道他是死是活。

　　姜大牙一个人在平地上练习，没多久他也会去睡觉了，我和金有道回到了自己的帐篷里。

　　深山的帐篷里面很冷，冷风吹在我们身上不住的冻身子，好在帐篷里还有毛毯我把毛毯压在自己身上，忽然觉得自己身上缓和了不少。

　　夜里睡的朦朦胧胧，我心里一直想着陆老头的事情，恍恍惚惚真的睡着了。

　　突然外面传来了阵阵狗叫声，那声音十分刺耳，我屏住呼吸听着声音，外面的人声跟着嘈杂了起来，像是发现了什么东西。

　　我赶紧拿着寒鹄刀冲了出去，到了外面才发现，王安然和几个警察正牵着大狗向前面跑，山林中像是有什么东西滚了下来，放眼看过去像是一道白影。

　　王安然拿着手电筒照了照，还是看不清，他回头看着我，一脸的狐疑。

　　“不会是什么鬼吧？或者是什么僵尸，他是来吃我们的？”王安然说道。

　　金有道的鼻子不住的抽动，他似乎在嗅探着什么。

　　“不是僵尸，也不是鬼，像是个人，一个大活人，不过这个人的气味很特殊，像是有什么特别的味道，你们可要小心！”

　　众人形成了一个包围圈慢慢向前聚拢，两条大狗似乎早就察觉到了方向，它们的脖子上拴着铁链，猛劲儿的动作几乎要挣脱开了。

　　我和王安然跟着大狗往前走，手电筒的光亮全都聚集到了前方，果然看到了一个人影，这人躺在地上，穿着一身白衣服，身上血迹斑斑，像是受了重伤，我赶紧跑过去看，白衣人趴在地上，头朝下，根本看不见脸孔。

　　看样子像是个年轻男人，他的身上的衣服全都脏了，不单单有血迹，还有黑色的焦糊，像是被什么东西烧了。

　　“这人好眼熟，像是在哪里见过似的。”

　　我推开了其他人，小心翼翼走到了前面，右手轻轻去抓白衣人的胳膊，慢慢把他的身子翻了过来，那人的身子突然转过来了，我定睛一看，黑漆漆的脸竟然都是黑色的，像是锅底灰一般。

　　“来人，快去给他的脸擦干净，看看是谁！”王安然一挥手，两个小警察立刻凑了过来，他们也没什么工具，拿着手里的水壶浇了下去，水壶里的水洒到了他的脸上，干脆用手擦了擦，黑色的焦炭擦掉了，人的脸终于露出来了，原来是白冷月！

　　白冷月躺在地上已经昏了过去，他的额头上还冒着光亮，摄魂珠还在上面。

　　“你们都走吧，这个人我来对付，这人十分危险！”

　　王安然当然明白我的意思，他抓的就是白冷月，众人赶紧把白冷月抬到了帐篷里。

　　警察全都精神了，他们围着帐篷一圈，开始一级戒备。

　　白冷月平躺在床上，毫无表情，身子也不住的发抖，好在呼吸还算是顺畅，看起来并没有受到多大的伤害。

　　“真是怪了，白冷月这么厉害的轻功怎么会别人打成了这样，他手里的宝剑也没了！”王安然说道。

　　王安然抓白冷月好久了，白冷月之所以危险不单单是摄魂珠，他身后有一把宝剑，那宝剑从来没出过剑鞘，看上去十分厉害，我也没见过他用过那把剑，自然也不敢妄自下定论。

　　我正盯着白冷月看，白冷月身子一抖，眼睛突然睁开了。

　　两只眼睛像是牛眼睛，睁得老大，冒着凶光，他二话不说催动了阴灵，脑袋上的绿光冒了起来，额头上的摄魂珠瞬间冒出了惨绿色的光芒。

　　那光芒刺眼发亮，变成了一道光柱，粗粗的光柱直接对着我们几个人的脑袋一阵乱射。

　　嗖嗖的绿光不住的打着我们的脸，我赶紧用寒鹄刀格挡，砰砰几下，绿光打在了寒鹄刀上竟然全都弹到了姜大牙身上。

　　“你们赶紧出去，我自己来对付！”

　　我把几个人赶走了，回头看着白冷月，他竟然又躺在床上不动了，原来他刚才是惊醒了，用尽了身上的力气。

　　哎呦好疼！好疼啊！

　　姜大牙捂着自己的肚子一个劲儿的喊疼，他躺在地上不住的翻滚，痛不欲生的样子。


第677章 敌人的敌人

　　我大吃一惊，摄魂珠可是能夺取魂魄的厉害东西，要是被摄魂珠打中了就会浑身溃烂，失魂落魄而死。

　　摄魂珠之所以叫做摄魂珠，凡是被摄魂珠打中的人都会魂飞魄散，可惜我现在还没领悟到摄魂珠的法决，根本不能完全催动摄魂珠的法力。

　　Z市出了那么多无头命案，死的人都是死于非命，我不明白白冷月为什么要那样做，他实在是太可恨，把一个将死还没死的人活活杀死，等同于杀人一般。

　　这个可恶的家伙没想到就在我眼前，而且他当时还想杀死聂华雨，要不是我当时和王安然到了地方，聂华雨现在就危险了。

　　真是冤家路窄，没想到他竟然自己送上门来了，我现在犹豫不决，真想把那摄魂珠挖下来扣在自己的头上，可是并非君子所为，趁人之危可不是我的爱好，何况他现在受了这么重的伤害，想必杀他的人一定本事也不小。

　　能够把白冷月打成这样的人到底是谁呢？现在如果挖了他头顶的摄魂珠说不定他就死了，不如等他醒过来问个究竟，要是跟鬼道门有什么关系我还能得到消息，如果杀了白冷月，说不定自己更会被动，说不定鬼道门的人就在附近。

　　“他奶奶的，这小子真是命大，现在终于到了我的手下，不如我抓了他算了，回去我也好交差，不然我的事情咋办，陈局长可跟我说了许多苦大仇深的话，再说我也下了军令状了，要是完不成任务可不是小事。”王安然一脸凝重，他拿着手铐，可是看了看我却犹豫不决。

　　“先捆着他吧，等他醒了再说。”

　　我说完走到了白冷月身旁，忽然发现他的脸色变了，刚才是白色的脸，现在竟然变成了红色，血红的颜色活像一个猴屁股，额头上的汗水也不住的往外滴，像是虚脱的征兆。

　　金有道从帐篷外面跳了过来，他疑惑的看着白冷月，悄声说道：“我看不是什么好事，这小子像是要死了，他身上的法力都是阴灵，不过他的阴灵现在没催动出来，似乎要完蛋了。”

　　金有道说的没错，现在没了阴灵，白冷月就会死掉。

　　我看着白冷月惨兮兮的脸，忽然想到了以前的画面，白领月是一个风度翩翩的俊男，虽然长得比较可恶，但也不至于沦落到这种地步。

　　我把心一横，白冷月现在还不能死，他要是死了事情的来龙去脉就会含糊不清，到底是谁还要抢夺摄魂珠？

　　帐篷里的人都被我赶走了，我拿出了琉璃盏，里面还存了不少阳气。

　　这琉璃盏可是个绝佳的宝贝，这宝贝能够转化阴阳气息，阴灵能够转化成阳气，阳气也能转化成阴灵。

　　琉璃盏里装着许多阳气，我拿着绿色的宝贝，右手对着玉石打过去一道青光，青光闪烁一通，琉璃盏里的阳气不在冒白光，而是慢慢的透着暗绿的颜色，阳气已经开始在里面转化成阴灵了。

　　我打开了小门，玉石侧门拉开，里面飞出了一团绿色光芒，光芒瞬间飞了出去，直接扑到了对面的空间。

　　引灵术！阴灵汇聚！

　　我右手打出了青光，阴灵瞬间凝聚，一团光线直接扑到了白冷月的身体上，他的身子猛的一抖，像是过电一般。

　　我松了口气，里面的阴灵几乎都没了，放起了琉璃盏，我盯着他的脸看了看，白冷月果然脸色好多了，刚才火红的脸色已经变成了白色，渐渐恢复成了原来的模样。

　　“白冷月，我真是欠你的，你要杀我的媳妇，我还得救你的命，这说起来真是个天大的笑话，不过也怪了，你今天死不成，那就得告诉我，我想要的秘密。”我自言自语的说着，看着白冷月，他还是昏迷状态，丝毫没有任何反应。

　　我躺在旁边的床上，抱着寒鹄刀，忽然觉得自己累了……刚才催动阳气耗费了不少体力，加上一晚上没睡觉，我赶紧闭着眼睛休息，只想着自己能好好休息一会儿。

　　眯着眼躺着，其实我比较放心，白冷月身上被铁索捆着，应该不会轻易出来，更何况他受伤那么重，绝对不会是我的对手。

　　朦胧中，我忽然感到自己身子发热，周围忽然闪现出了阵阵绿光，那绿光十分刺眼，我不由得赶紧睁开了眼睛，这一看不要紧，把我吓了一跳。

　　帐篷对面的床上正坐着一个人影，他正盘膝而坐，双手合十，额头上的球体闪闪发亮，原来是摄魂珠冒出的亮光，他闭着眼睛，嘴巴默念法咒，随着法咒的读出，额头上的亮光似乎越来越亮了。

　　“你怎么出来的，明明用铁索锁着你来着，真是厉害。”

　　我冷冷的说着，右手抓着刀柄，准备随时战斗。

　　白冷月没睁开眼睛，他的嘴角忽然狞笑。

　　“想不到我是被你救了，真是活见鬼了，真不知道我是不是欠你的！”

　　白冷月的声音有气无力，明显还没恢复。

　　“到底是谁要夺摄魂珠，是鬼道门的人？”我心中焦急，慌忙问道。

　　白冷月暗暗点头，说道：“正是鬼道门的人，他们要找的东西正是摄魂珠，他们用炸药炸了我，不然我早就杀了他们！”

　　我心里有些诧异，白冷月的本事的确不小，但是杀了鬼道门那几个人可绝非容易，单说那个叫枯骨的老道士，他的道行已经有了几十年，绝非等闲之辈，他手里的黑色宝剑邪门的要命，我跟他几乎只能打成平手，那还是白天，要是黑天一起打，我绝对不是他的对手。

　　“张露露他们在一起？你是怎么碰到他们的？”我接着问道。

　　屋子里的气氛有些紧张，毕竟我跟他原来是敌人，现在也好不到哪里去。

　　“鬼道门的人普天之下，遍地都是，他们的宗旨就是要得到天下间的任何宝贝，尤其是鬼器，他们是绝对不会放过的，鬼道门的门主灭天想必也在路上了，我劝你还是赶紧逃命去吧。”

　　白冷月双手放在膝盖上，掌心向上，眯着眼睛暗自吐纳，那动作好生的优雅。


第678章 歪打正着（1）

　　我心里真不是滋味，这么一个大帅哥却是坏人，真是知人知面不知心。

　　白冷月似乎不在乎我的眼睛，他任凭我看着，兀自自己练功，好像我根本不存在一般。

　　“鬼道门的人真的来了，来了多少人，那个叫灭天的人到底有多厉害，你见过？”我一连串的发问，可是白冷月几乎不说话，他面无表情盘膝坐着，几乎跟原来一个姿势。

　　我又接连问了好几遍，白冷月依然不说话，他好像正在运功，全然没拿我当回事。

　　真是碰了一片鼻子灰，我无奈只得抱着寒鹄刀走了出来，慢慢推开了帐篷大门，咔咔的声音立刻在我耳边响了起来，我有些吃惊，好多长枪正顶着我的脑袋，那架势几乎要把我的头打爆。

　　“你们看准了，这是白翎，不是白冷月，虽然额头上都有噬魂珠，不是一个人，你们要是看错了我把你们的脑袋扭下来，知道了吗？”

　　警察们赶紧应声，手里的枪也都放下来了，王安然凑到我身边，满脸疑惑。

　　“他到底是怎么打开铁索的，真是太厉害了，手铐也碎了？”

　　“碎了，他是用阴灵气息缩小了自己的身子，然后发力打碎了铁索，这小子的功夫很厉害，你们可要小心了。”我悄声说道。

　　王安然一脸疑惑，接着问我：“那现在怎么办？总不能让他在里面坐着，要是跑了我们的功夫不都白搭了？”

　　“好吧，我们几个人就在这里看着他，我就不信我们几个人一起看着他还能跑了。”

　　这或许是我做的最坏的决定，可以是我依然没有任何察觉。

　　众人在帐篷外面守着，只等着白冷月出来，我掀开了帘子看了看，白冷月还在里面运功疗伤，丝毫没有任何变化。

　　无奈，我只得退了出来，刚刚转身，帐篷却裂开了，从中间的顶部破出了一个大口子，那口子上面突然出现了一个白色身影，他抱着肩膀，浑身冒着绿光，头顶的摄魂珠也在阵阵发亮。

　　“白翎，多谢你的救命之恩，要不是你的话，我也许就死了，但是有句话，道不同不相为谋，咱们不是一条路上的人，你的恩情我记得，后会有期。”

　　白冷月说完身子一窜，径直向上跑，他抓住了树干直接窜到了树林里。

　　白光一闪，人就没了影子，只留下一道残影在树丛中。

　　“完了，我们现在是开枪还是不开，他要是跑了就再也不能回来了。”王安然拿着一杆狙击枪，红色的激光射了出来，正对着白冷月的身子开始瞄准。

　　我推开了王安然的长枪，说道：“不能开枪，枪声传的太远了，要是暴露了我们的踪迹，说不定鬼道门的人会找到我们的位置，你说呢？”

　　王安然放下了枪，他摆了摆手，无奈的看着远去的背影。

　　七叔突然走了过来，他眯着眼睛，两眼放着精光。

　　“既然枪不行，那我们就用刀子算了，哑巴，你去试试！”

　　我还没来得及阻拦，哑巴哥已经跑出去了。

　　一道黑影直接从我眼前消失，紧接着两道银光对着白冷月的身子飞了出去，那银光正是飞刀，一道飞刀接着飞，下面又是两道，一共三道飞刀直接对着飞过去，不到片刻，树林中竟然传来了阵阵响动。

　　我跟着哑巴身后，哑巴紧追不舍，几道银光飞过去，可是一下子也没打到。

　　正在白冷月跑的时候，一道刀光果然扑到了他的面门前，白冷月右手猛的一转，竟然一把抓住了白色刀刃，他冷笑了一下看着哑巴。

　　“呵呵，好厉害的哑巴，一个普通人竟然有你这样的伸手，果然是个厉害的家伙，只可惜你再厉害也是个平常人，绝对不会伤到我的毫发。”

　　白冷月额头突然发出了绿光，炙热的光线瞬间飞到了我的头顶，我赶紧用寒鹄刀格挡，砰的一声，绿光被我反弹了回去，剩余的力量竟然穿透了一个树干，树干中出现了一个灼烧过的圆形窟窿。

　　哑巴也见到了绿光，他飞身竟然没有后退，而是向前接连打出了两道飞刀。

　　白冷月似乎怒了，他一下子跳到了高处，头顶的绿光接连不断向哑巴身上飞了过来。

　　砰的一下，哑巴忽然被一道绿光打中了，他的身子躺在地上，四肢抽出了一下，噗通一声不动了，我赶紧跑过去看哑巴，白冷月借机跳到了树上，转眼没了身影。

　　“哑巴哥，哑哥！你没死吧？”

　　我赶紧跑过去拉住了哑巴的肩膀，他还有气，只是捂着胸口紧闭眼睛，似乎昏了过去。

　　凡是被摄魂珠打中的人都会死掉，魂魄会直接散开，我心里慌了，要是哑巴死在我身边回去跟七叔怎么交代？

　　我赶紧扒开了哑巴的衣服，想看看他的胸口到底被穿透了没有，可是打开一看，传来了一股焦糊的味道。

　　哑巴的胸口原来有一个皮质的口袋，里面放着许多飞刀，还有一个烧黑的驴蹄子，那驴蹄子正冒着浓烟，一个硬币大小的窟窿正穿在上面，幸亏驴蹄子里面有半截骨头，不然那射线就把他的胸口穿透了。

　　我把焦糊的驴蹄子丢了，赶紧把哑巴背了起来，踉踉跄跄走到了帐篷营地。

　　我心里不是滋味，一会儿见到了七叔也不知道怎么解释，一个大活人跟着我出去，稀里糊涂就死了。

　　哑巴身材十分高大，我走了一会儿已经满头大汗，终于到了树丛边上，忍不住直接把他摔在了地上。

　　噗通哑巴的身子直接摔了下去，周围几个人都愣住了。

　　七叔第一个跑了过来，他趴在地上，皱着眉，一脸焦灼的看着我。

　　“一龙这是怎么了？他怎么伤成了这样子，好像很重。”

　　七叔当然不傻，哑巴已经昏过去了，胸口有着焦糊的味道，周围警察也都七嘴八舌议论着，我忽然觉得自己头都大了，不知道怎么解释……要不是我心慈手软放了白冷月，哑巴也会被打伤，这真是我的错！


第679章 歪打正着 （2）

　　“七叔，对不起，都是我的错，哑巴哥现在恐怕是……”

　　我没敢说他要死，怕七叔一激动也跟着去了，只好委婉的说。

　　七叔眼睛含着泪花，弯下腰，他抓着哑巴的手，突然老泪纵横。

　　“一龙你真是个苦命的孩子，从小就没了父母，前几年被尸毒熏的说不出话，当了一辈子哑巴，现在又要死了，真是苦命的孩子命也苦，老天爷怎么就不开眼，让我死了，让一龙活下去吧。”

　　七叔呜呜的哭着，大麻子也跟着哭，黑胡子却不屑的看着哑巴，他双手叉腰，竟然从口袋里掏出了一个烟盒，悠闲自得的掏出了香烟点火抽了起来，仿若哑巴的死跟他半毛钱关系都没有。

　　我心里觉得怪怪的，哑巴平时跟黑胡子的关系是不怎么好，可是也不至于这么差劲吧，人家都要挂了，他起码的眼神都没有一个，真是太离谱了，难道他和哑巴之间有什么私仇？

　　我不知道白家倒斗的事情，就好像他们不知道我们阴阳门的事情一样，彼此都很生疏，只有最近的了解，其实这几天的交情都在表面，我有些忌惮黑胡子，他会不会是什么007？专门给鬼道门提供什么帮助？

　　上次苗寨宾馆报警的事情，我一直耿耿于怀，不知道这事情到底给他有没有关系。

　　哑巴躺在地上还是不动，我低头摸了摸脉门，哑巴竟然还有脉搏，而且没有半点减弱的迹象，我心里越发觉得诧异。

　　哑巴明显还么死，他怎么就醒不过来？

　　正在大家愁眉不展，金有道忽然凑了过来，他低头看着哑巴，鼻子在嗅探着什么。

　　周围的人全都散开了，他们都怕金有道的样子，这个厉害的僵尸可是个难缠的角色，王安然也有些害怕，他赶紧躲到了我身后。

　　金有道凑到了哑巴面前，他竟然张开了大嘴，对着哑巴的鼻子嗅了嗅。

　　这个动作本来没什么，可是七叔却不干了，他猛的抓住了金有道的胳膊，用力拉住了。

　　“臭僵尸，你这是干嘛，要吸了他的阳气吗？”

　　金有道愣住了，他站了起来，两眼冒着绿光，直勾勾的看着七叔。

　　“我说老头子，你可别把我想的那么坏行吗，我要是想吸他的阳气，你们谁都阻止不了，包括白翎在内，我要杀谁就杀谁，至于这么鬼鬼祟祟？”

　　金有道此言非虚，他现在恢复了道法，五百多年的道行不是白给的，再加上穿着我的龙鳞铠甲，我的寒鹄刀都拿他没什么办法。

　　“七叔你放心，让他看看怎么回事，或许哑巴有什么门道。”

　　七叔无奈，小心翼翼的看着。

　　金有道趴在哑巴身上来回的嗅探，先是鼻息，然后是嘴巴，然后是胸口，他嗅探了一气，忽然高兴的笑了起来。

　　“哈哈，我知道了，他没死，好像是有毒要出来，一个东西卡在他的心口了，挡住了心脉，我现在就把他弄出来算了。”金有道说道。

　　金有道说的有些道理，我忽然想起了七叔跟我说过的事情，七叔说哑巴之前受到了尸毒的毒害，有东西灼烧了白一龙的嗓子眼，难道那尸毒现在正在他的嗓子眼里？

　　“你们闪开吧，让我来试试，我就不信我拿不出来！”

　　金有道说着，双手猛的抓起了哑巴的身子，哑巴被直接抓了起来，高高的举过了头顶，哑巴的身子不住的挣扎，四脚朝天乱动着，他还是紧紧闭合眼睛，完全没有醒过来的意思。

　　“金大哥，你可悠着点，这是大活人。”

　　我凑到金有道身边，生怕金有道把哑巴哥给撕碎了，他可是个厉害的僵尸，随便用力一动，一个活人差不多就死了。

　　我们全都转到了一旁，金有道双手把哑巴抓了起来，两手把哑巴抬了起来，猛的转了起来，哑巴在空中像是一个旋转的木头，那身子转的迅速，像是一个风扇快速的旋转了起来。

　　正在此时，金有道一声大吼，他右手忽然聚集起了绿色阴灵，拳头变成了莹莹的绿色，那拳头在右手变得逐渐刺眼了起来，那手中的光芒瞬间打了出去，直接凸出到了哑巴的后背上，砰的一声，哑巴的身子猛的一抖，他的嘴巴一喷，一团黑色的东西吐了出来，啪嗒一下掉在了地上。

　　金有道把哑巴慢慢放了下来，哑巴好像还没什么大事，闭着眼睛兀自喘息着。

　　金有道捡起了地上的硬块，他突然笑了起来。

　　“看见没有，这硬东西就是尸毒的血块，它卡在哑巴的胸口，正是他阻碍了血液的流动，他才成了哑巴，如果我猜的没错，等他醒过来就会成为一个能说话的人了，哈哈。”

　　我正要拿着黑色东西看看，金有道忽然抓住了那东西，猛的放到了嘴里，他竟然咔咔的嚼了起来。

　　咕噜一下，金有道直接把那东西吞了下去，我们几个差点没昏过去，几个警察恶心的赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　金有道是对的，尸毒正是补充阴灵的好东西，不过那是对僵尸来说，如果是活人成了，机会成为僵尸，或者是活死人。

　　哑巴躺在地上不住的发抖，我赶紧打出了一道符咒，符咒烧了起来，黑色的纸灰落在掌心，我立刻找来了一个大碗，把纸灰放到了大碗里，水慢慢倒进了哑巴的嘴里，咕噜一下，一碗符咒水直接灌了进去。

　　符咒水带法力，这跟符咒相同，不同的符咒有不同的法力，刚才打出的符咒正是定魂咒，一碗定魂汤灌倒了哑巴肚子里，哑巴忽然睁开了眼睛，他猛的坐了起来，双手抓着自己的脖子，拼命地撕扯，那力气用的还挺大，似乎自己的脖子有什么东西疼痛。

　　“噗嗤！”哑巴突然脖子憋的大了一圈，他猛的一喷，直接把嘴里的东西喷了出去，一股鲜血直接喷发出去，不到片刻，地面竟然也都湿了。

　　哑巴坐在地上垂着头，他闭着眼睛，一动都不动。

　　“哑巴哥，你到底怎么了？现在还疼？”


第680章 有口难开

　　我赶紧凑到了哑巴身边，双手把哑巴扶了起来。

　　哑巴径直站起来，直接凑到了我的身边，他竟然张开了嘴巴，试着说话。

　　白……白……白翎？你是白翎？

　　我们都蒙了，哑巴竟然能说话了，他的嗓音虽然不太正常，略微带着沙哑，可是绝对是人说话的声音，我们都兴冲冲的看着哑巴。

　　哑巴也十分高兴，他突然伸出了右手，右手对着前面摆了摆手。

　　“我白一龙，以后……以后不是哑巴了，你们叫我白一龙！”

　　我也高兴坏了，想不到哑巴哥竟然能说话了，我还真想跟他聊聊。

　　七叔高兴的哭了，他老泪纵横，一下子抱住了哑巴哥的肩膀。

　　“臭小子，你真是不听话，当初我让你叼着驴蹄子你怎么就是不听话，现在知道错了吧？”七叔哭着说道。

　　哑巴脸色通红，他低着头说道：“七叔我错了，当时就应该听你的话，可是驴蹄子被黑胡子拿走了。”

　　哑巴的手直挺挺指着黑胡子，他的眼睛冒着凶光，气氛顿时变得不太对劲了。

　　我们都怔住了，这到底是怎么回事？

　　黑胡子当然不满，他凑了过来，硕大的身子也不怕白一龙，晃悠着身子看着白一龙。

　　“小子，你说的是什么话，那天我们一人都带着一个驴蹄子，你不是有吗，怎么说我拿了你的驴蹄子。”黑胡子满脸通红，他无奈地说道。

　　白一龙忽然冷笑，他的表情变得十分怪异，我们几个人都蒙了，不知道他还要说出什么话来。

　　“那天你说前面没有僵尸了，可是你为什么自己拿着 驴蹄子叼着，还让我一个人在前面走？”白一龙气横横的说着，两只眼睛像是冒火。

　　黑胡子浑身一哆嗦，他盯着白一龙不住的看，满脸怒气。

　　“你小子真是放屁，那天我哪知道前面有僵尸，别在那胡言乱语行吗？”黑胡子说道。

　　哑巴哥冷笑，他转身凑到了黑胡子身后，一只手对着黑胡子的屁股口袋。

　　“呵呵，你敢让我把你口袋里的东西翻出来吗？你敢不敢？”

　　白一龙直接走到了黑胡子身后，他的手正要去抓，黑胡子赶紧躲开了。

　　“你小子是不是有病？干嘛要翻我的东西，你是不是疯了？”

　　白一龙忽然凑到了黑胡子身边，两只手抱住了黑胡子的后腰，似乎不依不饶。

　　“你别想跑，如果你不是做贼心虚，干嘛不让我看？你有本事让我看看，我绝对不会说出去的。”

　　“小子你真是找死，你今天敢动我的东西，我就废了你。”

　　黑胡子似乎怕了，他赶紧转到了白一龙身后，可是他的身子十分笨拙哪里是白一龙的对手？

　　白一龙身材十分矫健，身材不胖不瘦，身上的肌肉乌黑发亮，胳膊上处处起着青筋，结实的肌肉块完全像是个健美先生，他的身子旋转成风，围着黑胡子转着，黑胡子竟然找不到他的身影。

　　突然，白一龙的右手直接抓着两把刀子在黑胡子的身上划了两下，咔咔的动静响着，忽然之间，黑胡子的屁股几乎开了花，两道口子露了出来，白花花的纸片忽然从他的口袋里飞了出来，里面的纸片十分显眼，像是下雪一般。

　　顷刻间，地面上都是纸片，白一龙飞身到了我身边，手里也抓了几个。

　　“看见没有，这些就是你出卖朋友的证据，你一直在跟什么人联系？还不赶紧说出实话，现在还不说，我就杀了你。”

　　哑巴把纸条递给了我，我打开一看，这纸条能有巴掌大小，卷成了一个圆环的形状，像是烟卷形状，上面的字迹写的工工整整竟然是用毛笔写的。

　　“我知道了，你继续跟着就是。”

　　“嗯，这件事你做的很好，很不错，我已经告诉门主了。”

　　“他们找到了鬼器？真是太好了，继续跟着，有什么消息尽快回复！”

　　纸条上的字迹差不多都是如此的内容，想必黑胡子是个间谍，他老是在给什么人通风报信。

　　“你快说，你到底为什么人服务，是不是鬼道门的人，如果你说实话，我还能放了你，如果你不说实话，小心我手里的刀子可不留情面。”

　　白一龙手里拿着飞刀对着黑胡子，黑胡子低着头，垂着眼睛，似乎要说什么，七叔却走到了黑胡子跟前，伸出了右手。

　　啪嚓一声，七叔扬起了右手，那干枯的手掌立刻在黑胡子的脸上打了一个巴掌，黑胡子猝不及防被打中了，他的脸蛋瞬间红了起来。

　　“混账，我以前真是高看了你了，想不到你是这种歹毒的人，真是败类。”

　　黑胡子正要说话，七叔却又打了两下，他的嘴巴现在几乎都肿了。

　　“这里不是说话的地方，我们找个没人的地方，按照白家的规矩来。”

　　七叔拉着黑胡子往树林里面走，我有些犹豫，我到底算不算白家倒斗的？

　　白一龙拉着我简直走，我看也别犹豫了，赶紧跟着过去。

　　王安然几个警察当然没跟着，这是白家自己的事情，金有道也没来，他生怕把七叔气死。

　　七叔浑身哆嗦着往前走，我们很快到了没人的空地，这里四周都是树丛，外面根本看不到我们的影子。

　　大麻子掏出了皮鞭，摇摇晃晃走到了黑胡子身后，他飞起一脚踢到了黑胡子的后腰上，黑胡子猝不及防，直接跪在了地上，几乎不能动了。

　　黑胡子痛的龇牙咧嘴，低着头，像是任凭宰割的羔羊，但是我总觉得不对劲，他的眼神总是透着杀气。

　　七叔坐在一个树墩上，他垂头丧气的看着黑胡子，满脸焦灼。

　　“白春，你从小就很老实，我就看中你这一点，你跟白夏不一样，他这人心浮气躁，老是不能让我省心，你说吧，这些纸条到底是给谁的？”七叔说道。

　　白一龙拿着飞刀，两把刀子在手里不住的把玩，那样子十分凶狠，似乎马上就要飞出去了。

　　“七叔！说实话，我是在跟别人联系，但都是为了白家好，那人说了，得到了好东西，我们一家一半！”


第681章 软骨咒

　　七叔大吃一惊，他站了起来，拄着拐杖，慢慢凑到了黑胡子面前。

　　“你说什么，一家一半，那一半是什么人，你快说出他们的身份是不是鬼道门的人？”七叔脸色十分难看，身上更是气得浑身发抖。

　　白一龙似乎忍不住了，他要拿着刀子过去教训黑胡子，我赶紧把他拦住。

　　黑胡子抬头看着七叔，他忽然站了起来，仰天大笑，那笑声中带着狰狞，似乎是在嘲笑我们。

　　“你们真是龌龊，我说了，我不会为了利益放弃白家的人，我是为了白家的人好，得到了宝藏，我们就能一人一半，他说了给我们丰厚的回报，我是对的，你们不要逼我。”

　　黑胡子信誓旦旦的说着，他眼睛冒着凶光，似乎浑然不惧。

　　七叔有些愣住了，说道：“什么宝藏，你快说，是谁跟你说的，到底什么是宝藏的秘密？”

　　黑胡子右手忽然慢慢插到了口袋里，接着说：“你们别怕，我现在就把宝藏的秘密拿出来给你们看，不过你们得相信我说的话。”

　　七叔盯着黑胡子，我也围过去看，突然发现黑胡子手里多了一个黑色的棍子，那棍子能有卷烟大小，黑漆漆的，上面还露着几个圆形的窟窿。

　　黑胡子拿着的到底是什么？我有些疑惑，盯着看了看，竟然是个木头样的小东西。

　　“这是什么？是消息？”七叔疑惑的问道。

　　黑胡子面无表情，他两手拿着黑色棍子，慢慢凑到了嘴巴跟前。

　　“七叔，侄子对不起你了，你这个老家伙实在是食古不化，让你看看我的本事。”

　　黑胡子忽然抓着黑色棍子对着自己的嘴巴，他叼着小小的棍子竟然含住了，嘴巴一动一动的吹了起来。

　　吱吱的声音随着传了出来，那黑色的棍子原来是一个小巧的哨子，刺耳的声音有些闹耳朵，我忽然发现随着他吹动的声音，我的头竟然有些疼，而且不是一般的疼。

　　随着吱吱的叫声，我忽然一阵恶心，胃里面像是有什么东西在动，一阵上下翻腾，我差点没吐出来。

　　我有些恍惚，脑袋里面像是灌了铅，沉重的脑袋像是带不动了，我突然觉得自己的肩膀也软了，然后是脖子，然后是四肢，浑身上下犹如一团棉花，脚底板一松竟然直接戳到了地上。

　　砰的一下，我摔倒了，身上疼的要命，回头看着另外几个人，七叔早就躺在了地上，大麻子也躺下了身子不住的扭曲着，白一龙捂着胸口，双眼冒火看着黑胡子。

　　“哈哈，你们这几个家伙，就知道你们有今天，你们还不知道吧，你们早就中了我的迷魂蛊，有了这个迷魂蛊我就能任意控制你们的身体，我想怎么对待你们就怎么对待你们。”

　　黑胡子说的信誓旦旦，他的笛子不吹了，兀自走到了我身边。

　　我挣扎可是无济于事，看着黑胡子垂下来的眼睛，心有余悸。

　　“黑胡子，你是在宾馆的水里对我们下了迷魂蛊？你这个卑鄙无耻的小人。”

　　我早就想起了之前的事情，在苗寨宾馆，那天只有黑胡子没喝水，他殷勤的给我们端茶倒水，却说自己困了，水都被我们喝了下去。

　　“你还挺聪明的，不过我现在没时间跟你们废话，既然你们都没用了，我还流着你们干什么，尤其是你，你的身上还有这么一把宝刀，我要把它拿走，说不定能卖不少钱呢。”

　　黑胡子说着弯腰来抓我的寒鹄刀，正要得手，我身后突然一声大吼，从背后跳出来一个黑影。

　　这黑影正是金有道，他飞身直接扑到了黑胡子身上，双手死死的掐着黑胡子的脖子。

　　金有道原来早就埋伏到了我身后的草丛里，怪不得能直接冲出来帮忙，他变成了青面獠牙的僵尸，长长的獠牙也伸了出来。

　　那獠牙很长，两寸多长的獠牙冒着寒光，随着寒光冒出来，牙尖上还滴着口水。

　　黑胡子吓了一跳，他赶紧缩脖子想躲开金有道的攻击，可是金有道的力气比他大多了，他根本就来不及闪躲。

　　我以为金有道要咬死他了，可是黑胡子却猛的一抖手，从右手直接掏出了一个东西出来，黑色的东西像是个驴蹄子，硬杠杠的直接塞到了金有道的嘴巴里。

　　“去死吧，臭僵尸，知道你厉害，让你尝尝我的好吃的。”

　　说来也怪，那黑色驴蹄子到了金有道的嘴巴里，金有道的嘴巴像是被粘住了，他不能张开嘴，只能支支吾吾的喊着，那驴蹄子冒出了阵阵白烟，显然是在跟金有道的嘴巴反应。

　　金有道正要用手去抓，黑胡子又掏出了一包东西，那东西是个纸袋子，袋子里装着白色粉末，粉末直接扑到了金有道的眼睛上。

　　金有道蒙了，他的眼睛被洒了白色粉末像是燃烧了起来。

　　那是石灰粉？专门对付僵尸的眼睛，想不到黑胡子竟然什么东西都有，他拿着石灰粉笑嘻嘻的看着金有道，似乎已经得逞了。

　　完全是小人得志的表情，我看着他的脸几乎不讨厌别人，心里面一阵作呕。

　　金有道失去了视觉，但是他的耳朵还能听到声音，他的两条腿突然飞了起来，直接对着黑胡子的身子踢了过去，噗通一下，黑胡子的身子竟然直接倒在地上，哗啦啦，他的身子直接从山坡滚下去，消失不见了。

　　金有道正要去追，可是他滚落的速度实在是太快，根本没了影子。

　　“我的眼睛，我的眼睛，真是卑鄙！”

　　金有道捂着眼睛不停的嘶吼，他几乎要暴怒了，可是无济于事，金有道在怎么折腾都不管用，眼睛还是在不住的冒着白烟。

　　笛子的声音渐渐没了，我忽然发现身子能动了，或许是笛子的声音消失了，身上忽然有了力气。

　　七叔站了起来，他赶紧拿出了腰间的酒葫芦，一下子抛给了我。

　　“白翎，这是亚麻油，专门洗石灰粉的，你给他洗洗吧，应该马上就能好。”七叔说道。


第682章 桥头

　　圆溜溜的葫芦抓在手中，我赶紧跑到了金有道身边，拿着葫芦在金有道的脸上喷了过去。

　　亚麻油到了金有道的眼睛上，金有道的眼睛果然能看见东西了，他擦了擦脸，双手赶紧把嘴里的驴蹄子拔了出来。“呸呸！ 真是难吃死了。”

　　金有道正要去追，我赶紧拉住了他的胳膊，现在去追徒劳无功，黑胡子早就跑了。

　　“别追了，这黑灯瞎火的，上哪去追，他身上有石灰粉，你是嗅探不到他的味道的，我们身上都没了力气，还是休息休息再说吧。”

　　金有道气坏了，他从来没这么被人算计过，心里自然十分不平衡。

　　“要是让我在看到这个家伙，我一定要废了他，这小子真是找死。”

　　几个人挣扎了站了起来，我却一脸懵逼，摸了摸自己的肚子，才知道自己的肚子里有毒蛊。

　　七叔满脸惊恐，他看着自己的肚子，又看了看白一龙，原来几个人都喝了水。

　　“下次遇到黑胡子，我们几个 还会受到同样的遭遇，不知道这迷魂蛊到底是谁给吓的。”七叔说的不错，虽然是黑胡子动的手脚，但是下蛊的人绝对不是黑胡子，想必还有其它的人，不然绝对不会这么简单就得手了。

　　“七叔，白春好像从来不会下蛊，难道是苗寨的人干的？”白一龙说道。

　　七叔摇着头，说道：“着我就不知道了，现在事情很难说，我们还是赶紧找找解除毒蛊的办法。”

　　我忽然想起了三飞，三飞可是这里土生土长的人，他距离苗寨也就不到一百里，或许知道怎么解除巫蛊。

　　赶紧掏出了手机，可是打了几次都没通，大山里面根本就没有手机信号，只能作罢了。

　　我们回到了帐篷营地，王安然当然问了黑胡子，我们实话实说。

　　王安然看着我，他竟然偷笑了起来。

　　“这可真是应了那句话，常在河边走，没有不湿鞋的，要是没那两把刷子，你怎么能在这江湖上混下去，想必黑胡子也是那样的人，他现在跑了，一定有他的去处。”

　　王安然说的没错，他竟然敢这么做，一定有人在背后撑腰，那个人到底是谁呢？

　　我想了半天，可是毫无头绪，会巫蛊的人不在少数，或许是鬼道门的人，又或许是苗寨的人干的。

　　“不管怎么样，我们得去龙尾山，不然陆老头他们危险了，想必那巨尸有了活动的迹象。”我有些紧张，现在过去了三四天，陆老头也不知道能不能坚持下去了。

　　“好吧，那我们明天开始就出发，直接去把断裂的木桥修上。”

　　回到了帐篷，我们开始休息，这一晚王安然的人站岗，我们的人休息的还不错，我总算睡个好觉，到了大天亮才起床。

　　终于睡醒了，我忽然发现一件事，身上的力气竟然又来了，完全不像是中了迷魂蛊的样子，好像那迷魂蛊已经从我身上完全消失，不见了影子。

　　帐篷外面阳光刺眼，天色已经大亮，晴朗的天空透着蔚蓝色，我几乎看不到一丝的云彩。

　　王安然的人已经准备好了，二十多个警察荷枪实弹开始向下出发，七叔几个人也跟着，众人简直成了大部队，一直向山坡下走了过去。

　　山坡就在脚下三十多米的地方，穿过茂密的林子，我们深一脚浅一脚跑了下去。

　　人们终于到了山脚，对面是一个平台，光秃秃的平台没什么树木，只有一些杂草在下面胡乱的生长着。

　　我正疑惑的看着前面，王安然立刻拿起了一个石头，那石头能有苹果大小，他抓着石头丢到了前面的深沟里，噗通一声，那石头竟然直接消失不见了，可是过了好半天也没听到石头落地的声音。

　　“看见没有，这深度，能有上百米，要是人摔下去就死定了。”

　　王安然无奈的挥舞着刀子，军刀把周围的杂草都劈碎了，散落的满地都是。

　　我看了看前面，果然跟王安然说的一样，木桥从中间断裂了，有几个板子在上面摇摇欲坠，随着冷风还不住的发出声响，吱吱的动静像是破屋子的动静。

　　脚下就是深邃的沟壑，一眼看不到底，冷风从下面吹上来，似乎能把人的身子吹下去。

　　我有些疑惑，王安然几个人是怎么过来的。

　　“别看我，我们也是运气好，正好人都过来，这吊桥就碎了，真是邪门了。”

　　“什么？你是说，你们上了桥没碎裂，反而过了桥碎了，你们看到什么人了吗？”我疑惑的问道。

　　王安然摇了摇头，说道：“真没看见，实话告诉你，我就是最后一个上桥的，我的脚刚刚跳过来，桥面就断了，你说我到底是运气好还是倒霉呢，呵呵。”

　　桥面是断了，不过从中间的位置能有十多米是有一块板，要是找到了合适的木头搭在上面或许能行。

　　金有道笑了，他走到了桥头，暗暗点头。

　　“好吧，这任务就交给我算了，我来办！”

　　我正要问问他怎么办，金有道忽然跳到了身后的树丛里，他飞身对着一个木头劈了过去，咔嚓一声，粗壮的树干竟然直接碎裂了，飞溅起来的木头向四周不住的飞了过去，我几乎都睁不开眼睛，没到片刻功夫，他抱着几个木头跳了过来，活像拿着几根筷子那么轻松。

　　金有道上蹿下跳，不住的翻腾，几个粗壮的圆木全都被他弄好了，一个接着一个，搭建在前面的铁索上。

　　半个小时不到，我们的木桥就好了，铁索上是平整的圆木，踩上来回的晃悠着。

　　“好吧，我们一个一个过去，不然人多实在是太重了，走！”

　　一个一个的走，十多分钟，我们终于全都过了桥，大家松了口气，不住的喘息着。

　　桥头对面是个空地，周围有几个大石头，我们在石头上休息，忽然前面传来了阵阵冷风。

　　幽暗的树林里哗啦啦的响着，没多久，几个人影从树丛中跑了过来，他们的速度还挺快，直奔我们的方向而来。


第683章 恶徒（1）

　　十几个人影转眼到了近前，打头的是个老道士，那道士身穿一身黑衣，胸前挂着八卦镜，身后背着一把宝剑，乌黑的宝剑冒着阴煞，明显是个邪门的刀子。

　　这道士便是枯骨道长，他双眼冒火，面目狰狞，一见到我立刻惨笑了起来。

　　“呵呵，这世界真是太小了，没想到你们几个来了，你们的死期到了，我看你们还是赶紧写遗言算了。”枯骨道长一挥手，身后忽然多出了十多个黑影，那几个人浑身都是黑色衣服，活像日本忍者的打扮。

　　我有些发蒙，这十多个人怎么浑身上下都是现代化装备，有的拿着机枪，有的拿着盒子炮，有的还拿着雷管炸药，分别还有几个拿着弓弩，显然一个特战小组的感觉。

　　“师父，咱们现在干的是好事还是坏事，你不是跟我们说过不干坏事的，怎么我老是感觉你要杀人似的？”一个穿着蓝衣的小道士正在枯骨道长身边，他不住的发问，似乎有一万个为什么。

　　枯骨道长有些忍不住了，他推开了过两天，恶狠狠的瞪着他。

　　“你这个没头脑的臭徒弟，这些都是害你师父的人，他们不死我就死了，你难道要看自己的师父吃亏吗？”枯骨道长恶狠狠地说道。

　　过连天明显有些发蒙，他唯唯诺诺的站到了枯骨道长身后，时不时冲我使眼色。

　　我跟过两天曾经聊过不少话，他对我的印象还不错，不过我知道，近朱者赤近墨者黑，不知道他现在是不是早就跟枯骨道长学坏了。

　　王安然脾气比较火爆，他早就忍不住了，站了起来，手里的枪也上了膛线。

　　“你们到底是什么人，怎么能携带枪支？还有那么多管制刀具，说吧，你们到底是谁？赶紧放下枪，不然我可不客气了。”

　　王安然说着向对面走，我赶紧拉住了他。

　　“你不要命了，这些都是鬼道门的人，他们都是亡命之徒。”我说道。

　　正在此时，话音还未落，对面忽然想起了阵阵枪声，密集的子弹忽然像雨点一般打了过来，噼里啪啦作响，好在我们身边有几个大石头，我们藏在石头后面总算没受到什么伤害，石头上火星四溅，已然变成了马蜂窝状。

　　“哈哈，你们还不出来受死，现在就让你们知道我的厉害。”枯骨道长忽然发狂的笑着，身后的黑衣人继续疯狂的扫射，我当然不怕，探出了头看着枯骨。

　　“枯骨，你们鬼道门的人暴殄天物，什么鬼器都用来害人，如果你们真是好人我给你也行，可惜你不是。”我说道。

　　枯骨道长继续狂笑，让我有些吃惊，他竟然从口袋里掏出了一个东西，那东西牙签大小，像是个笛子。

　　我吓了一跳，这不是黑胡子手里那个笛子一样的东西，莫非他也知道我们中了迷魂蛊？

　　事情往往朝坏的方向发展，我正想着是不是，可是接下来却告诉了我答案。

　　枯骨道长一声狞笑，他抓着黑色笛子开始吹了起来，滴答的声音立刻响了起来。

　　滴答滴答的动静像是流水，我听着还挺好听，可是接下来却完全变了样。

　　那笛子的声音越来越悠扬，我听得竟然入迷了，忽然觉得自己头昏脑涨，身上的关节也像是散了架，身上的骨头竟然全都酥软了，像是不能动了。

　　“哎呦，我的腿，我的腿怎么不能动了？”王安然也跪在了地上，我十分诧异，想不到王安然和几个警察也都中了迷魂蛊，猛然间想起了之前的事，在苗寨的时候我们一起吃过饭，想必是黑胡子连王安然几个人也没放过。

　　身后的警察一片惊呼，他们的身子开始痛苦的扭曲，那身子几乎都不能动，在地上四面的挣扎着，可是挣扎已经无济于事了，他们正躺在地上不断的挣扎，有几个人的抵抗力十分差劲儿，只能眼睁睁看着自己失控的身体。

　　猛然间的变化让人有些措手不及，我赶紧侧身藏到了石头后面，对面的子弹立刻打了过来，子弹敲击在石头上，激起了阵阵火花。

　　我有些发蒙，现在身体不能动，若是他们冲过来我们不都完蛋了？

　　说话的功夫，对面的子弹已经不打了，枯骨道长果然走了过来，他得意洋洋的向我走，脸上透着狰狞的笑。

　　“白翎，想不到你我道不同不相为谋，现在你若是投降，当了我们鬼道门的人，我或许能网开一面，放了你，如果你不识抬举，你就别怪我手下无情了。”枯骨道长狞笑着说道。

　　眼看枯骨就要过来了，我心立刻提到了嗓子眼，如果他真的过来我不就完蛋了，难道我白翎就要在这里命丧黄泉？

　　想想自己苦逼的人生也真是够了，从一个穷山村里长大，大学毕业当了一个商场管理员，一个月两千多的工作几乎让我吃不饱饭，现在却沦落到这种地步，死在荒山野岭，说不定我死了之后来了几头野狼叼走了我的尸体……

　　事情越想越可怕，我不由得倒吸了一口凉气。

　　枯骨道长的眼睛突然冒出了红光，他的身子不动了，右手拿着黑色宝剑瞬间对着我的胸口。

　　“你真是太龌龊了，一个阴阳门的初级弟子，我现在就让你尝尝我们鬼道门的剑法……穿心剑！”

　　枯骨道长身子一闪，右手忽然冒出了一阵青光，青光对着黑色宝剑一指，黑色宝剑瞬间飞了过来直指着我的胸口。

　　寒鹄刀已经落在了地上，我伸手去抓，可是浑身已经如同枯槁，几乎不能动一下了。

　　剑光已经到了胸前，我无奈只得闭上了眼睛。

　　砰的一声，一个东西好似挡住了我的胸前，仔细一看，忽然发现一个人影，一个高大的僵尸正站在我的眼前，原来是金有道，他不知什么时候从桥头跳了过来，身子直接挡住了黑色宝剑，龙鳞盔甲瞬间把宝剑弹了回去。

　　“好大的胆子，你到底是谁，在这里暗算别人？”


第684章 恶徒（2）

　　金有道一声怒吼，他双眼冒出了绿光，惨绿色的光芒瞬间冒了出来，凶光毕露，两只长长的獠牙冒了出来，凛冽冒着寒光。

　　金有道是个五百多年道行的僵尸，这僵尸的本事不在我之下，身上穿着龙鳞铠甲，只要脑袋不被打中，几乎是无敌于天下了。

　　“好厉害的僵尸，看我不杀了你的头，吃了你的灵骨，补充我的阴灵邪功！”

　　枯骨道长双手拿剑，口中念念有词，他双手聚过头顶，浑身的阴煞冒着，时候走的空气竟然也变成了巨大的龙卷风，那强风夹杂着周围的一切，顷刻间飞沙走石。

　　我真为金有道捏了把汗，不知道这枯骨道长到底有多大本事，但是我知道，鬼道门的人都不好惹，他们修炼的都是阴暗的邪门道术，虽然邪门，但是不可否认，他们的本事也不小，只不过全都比较阴暗罢了。

　　阴风吹了过来，周围的空气也变得寒冷无比，金有道的身子明显也在抖动，强大的漩涡竟然把我面前的巨石都要卷起来了。

　　正在此时，我忽然发现有些变故，枯骨道长的身子好似在发抖，他的额头竟然冒出了豆大的汗滴。

　　怎么搞的？他怎么突然收了招式，捂着自己的肚子，像是肚子疼？

　　“我的肚子，我的肚子好疼……扑啦啦……”

　　枯骨道长正在运功，可是不知道怎么回事，他的裤子瞬间发出了怪响动，那响动十分特别，紧接着一股恶臭的味道扑鼻而来，那味道十分刺鼻，分明是大粪的味道！

　　臭死了！臭死了！王安然竟然立刻捂着鼻子扭过了脑袋，我赶紧回头看，忽然发现，那几个黑衣服的人也都捂着肚子不住的喘息，他们全都哼哼呀呀的像是很疼的样子。

　　我愣了住了，难道是他们也中了什么巫蛊？

　　正在此时，一个蓝衣小道士从我身后走了过来，他竟然绕了一圈从我身后的石头爬了过来。

　　“过两天，你怎么过来了，你师父见到了一定会杀了你。”

　　按照枯骨道长的习性，他那么凶狠，若是过两天来了，肯定会遭到杀身之祸。

　　过两天四脚朝天爬着，他的身子完全藏到了石头后面。

　　“嘘！别说话，我跟你说，你们赶紧逃走吧，我在他们的饭里面下了泻药，这泻药十分威猛，不到三天时间绝对不能恢复元气。”枯骨道长说道。

　　我愣住了，问道：“你知道你师父的计划，他还说什么了？”

　　过两天皱着眉头，若有所思的说：“他也没说什么特别的，就是跟一个胖子接了头，我好像见过他，他长的很特别，下巴上带着黑胡子，像是你们的人呢。”

　　过两天莫不是说的黑胡子？我心里暗骂，想不到黑胡子果然是枯骨道长的人，这家伙真是该死，我真想现在抓到他。

　　七叔早就忍不住了，他怒视着过两天，捶胸顿足好似很痛楚的模样。

　　“小子，你能不能告诉我，黑胡子这小子到底在哪？我一定要找到他。”七叔趴在地上不住的发抖，看来他的身子很弱，巫蛊似乎让他的身子更加受不住了。

　　“七叔，你别激动，黑胡子现在不是跑了，你着急能有什么用？”我安慰说。

　　七叔摆了摆手，说道：“白翎，你还不知道其中的原委，我们白家的地盘都有机关，外人是很难进去的，这小子知道我们的底细，若是派人破机关，我们都会完蛋，到时候白家就毁了，除非回到白家把机关全都变了才行。”

　　过两天冲我笑了一下，说道：“现在你们没事了，我就走了，你们要好好保重。”

　　“你们有种，难道是用了什么毒蛊，好厉害的招数，我们走！”

　　枯骨貌似没了力气，他的裤子湿漉漉的，下面更是流着污秽的东西，黑衣人也跟着枯骨道长走了，周围的空气总算是好了下来。

　　黑色烟气渐渐散了，金有道把我们全都扶了起来。

　　“想不到这迷魂蛊这么厉害，你们全都中了？”金有道疑惑的问道。

　　刚才短暂的恢复让我修正了不少，我赶紧催动了阳气，忽然感觉自己的体力恢复了不少。

　　过两天自己走了，我忽然觉得惋惜，这么一个好孩子怎么会跟鬼道门那种人搅和在一起，可也觉得有些奇怪，枯骨道长知道过两天不太听话，可是他为什么还处处迁就，既往不咎，难道枯骨道长跟过两天有什么特殊关系不成？

　　心里总觉得怪怪的，我们开始向龙尾山出发了。

　　众人打扫了战场，好在没什么人受重伤，只是有几个警察倒在地上受了轻伤而已。

　　穿过这山头对面便是龙尾山了，我心里十分高兴，现在拿到了半个摄魂珠，或许到了那里能控制巨尸了。

　　龙尾山在祁连山脉，龙头山、龙脉山、龙尾山，三座大山连在一起，三座大山连接成一条龙形，龙脉藏在山下，那龙脉正压着旱魃。

　　“七叔，三生石的事情，到底是真是假，能够逆转阴阳，死人复生？”我疑惑的问道。

　　七叔暗暗点头，说道：“我说的是真的，那传说也是真的，我们白家到了这里就是为了找到龙尾石，找到三生石，我的两块磨盘你不是看到了？绝对不会错的。”

　　三生石、鬼玺，这两样东西到底有什么关联，我越想越想不通，边走边看，不知不觉到了一处山崖。

　　幽暗的山崖下有一个漆黑的裂缝，那裂缝处在两个山峰中间，裂缝中间流着黑水，一股臭味从水里面冒了出来，周围是许多墨绿的叶子，幽暗的裂缝里冒着白烟，那白烟像是寒气，紧贴着地面冒了出来。

　　“白翎，你终于来了，想不到我等了你这么久，你终于露面了。”

　　我的手机忽然震动了一下，我赶紧把手机拿了起来，仔细看着，上面的人竟然是张若飞！

　　又是那个死鬼！他说的意思到底是什么，难道他正在这裂缝里面。

　　幽暗的裂缝继续向前延伸，我忽然觉得有些怪异，那裂缝怎么看起来像是用锯子劈开的，又平又直？


第685章 顽石

　　这道裂隙好似从天而降，从上到下竖着切了下来，从山峰之上放下切，中间竟然什么植被都没有。

　　寒冷的白气从下到上慢慢升腾，一阵白烟在空中飘荡，显得十分诡异。

　　王安然有些发抖，他穿的本来就少，寒气扑在身上好似冻得他有些哆嗦了。

　　裂缝之下的河水竟然泛着冷气，中间的水草也都冻的发黑，只有一些枯枝在水里不住的翻滚着。

　　现在虽然是秋天，可这水的温度也太离谱了，我觉得里面一定有蹊跷，正要往里面钻，身后却开始叫苦连天。

　　“白翎，这又不是去龙尾山的路，你钻这缝隙干嘛，吃饱了撑的？”

　　白一龙疑惑的看着我，王安然和几个警察早就叫苦不迭了，他们横七竖八摊在地上，没好气的看着我。

　　“白翎，你要去自己去看看，俺们几个在外面等着你，估计这里面也没什么好东西，你可别乱来，耽误了行程不是小事。”王安然上气不接下气的说着。

　　从桥头到这里接连翻了好几个大山，沟沟坎坎不计其数，窜的树丛一片接着一片，人的体力早就耗费的差不多了。

　　我当然知道这里不是龙尾山，可是不知道为什么，总觉得怪怪的，里面似乎藏着什么东西。

　　叮铃，我的手机突然响了起来，打开手机仔细看，又是一条没有姓名的短信。

　　“白翎，既然你到了我家门口，怎么就不进来坐坐？我张若飞岂能不好客？”

　　我还没看完，那短信突然消失不见了。

　　真是觉得怪，短信还没删除，自己就没了，我翻了半天也没发现有记录。

　　“七叔，你们在外面等我，我进去看看再说，一会儿就能出来。”

　　转身到了洞口，白一龙飞身窜了上来，后边跟着金有道，三个人直接往黑咕隆咚的裂缝里面钻。

　　脚下咔咔作响，裂缝上面的碎石不住的往下落，噼里啪啦的动静听的有些心慌，我看了看头顶，上面竟然也开始往下落，石头虽然不大，但是打在身上还是有些疼。

　　转眼到了裂缝里，一股干冷的空气扑到了脸上。

　　轰隆一声巨响，身后突然传来了震动，回头一看，刚才裂隙上竟然落下了一个巨大的石头，那石头直接堵在了洞口正好把外面的光亮全都堵住了。

　　“不好，我们的退路没了，现在怎么才能出去？”白一龙跳了过去，身子左右转了转，没找到任何出路，灰尘扑面而来，我赶紧捂住了口鼻。

　　“现在只有往里面走了，看看再说，或许这里能藏着什么宝贝。”金有道笑嘻嘻的说着。

　　金有道是个僵尸，这种地方他最喜欢，阴冷潮湿透着阴煞，这可是个绝佳养尸的地方。

　　在三飞家里的事情我没忘，电脑屏幕上的微博帐号，还有那些莫名的信息，这一切都是张若飞给我发过来的。

　　张若飞和喜字的故事张二丰也跟我说过，我现在才知道这件事是真的，只不过猜不透，一个死了百年差不多的人是怎么学会玩微博的。

　　沿着裂隙继续向前走，前面传来了潺潺的流水声，那声音十分动听，透彻的心里直畅快。

　　洞穴上方透着几个窟窿，阳光从上面射了进来，刚开始眼睛受不住，现在已经适应了黑暗能看清楚东西了。

　　几个人到了洞穴，我们简直走，转眼到了尽头，一个巨大的石头矗立在洞穴中间。

　　这场景十分奇特，巨大的洞穴像是个中空的大碗，那石头竖直矗立在地面上，看上去十分诡异。

　　黑色的石头上长满了青苔，三米多高的石头像是个椭圆的鸡蛋，外表还算是光滑，只不过下面砸在了土里，显得锈迹斑斑，好似掉下了不少碎石。

　　我摸了摸石头，上面冰冰凉还挺凉，手摸着上面，白色冰霜留下了一个手指印。

　　白一龙歪着脖子凑了过去，他拿着尖刀在石头上划了两下，锋利的刀子切开了几条划痕，可是瞬间功夫，那石头竟然又恢复了原来的样子，划痕又消失不见了。

　　“这东西好邪门，难道是恐龙蛋？”白一龙纳闷地说道。

　　我差点没喷出来，恐龙在大也下不出来三米大的蛋，那得多大的身子才行？

　　正摸着石头纳闷，我的手机竟然又响了，打开一看，上面竟然又来了一条莫名的信息。

　　“既然来了还不赶紧动手，老夫在这里呆了好几十年了，难道你就打算把我一直关在这里不管了吗？”

　　短信一闪，瞬间消失不见，手机屏幕上什么都没有了。

　　难道这石头里面就是张若飞？

　　“里面的人听着，你要是张若飞就说话，我总不能乱来吧？”我冲着大石头猛劲儿的喊着，可是里面似乎并没有什么动静，一切静悄悄的。

　　“打碎了算了，我看这石头里面有什么宝贝。”

　　金有道边说边比划了起来，他的身体瞬间冒出了惨绿色，阴灵立刻升腾了起来，刺眼的绿光照着我的眼睛，我赶紧躲到了一旁。

　　金有道的道行有五百多年，阴灵爆棚的时候连我都要退避三舍，强大的冲级波把我推到了两米多远。

　　白一龙吓了一跳，他小心翼翼跳到了一旁。

　　“泰山压顶！”金有道的拳头猛的敲了下去，沙包大小的拳头完全变成了亮绿颜色，巨大的冲击力直接砸到了光溜溜的石头上，顷刻间那石头咚咚响了起来。

　　猛敲了几下，石头还没什么反应，只是掉下了几块碎石。

　　金有道接连打了十多下，巨大的冲击力又传来了波动，我赶紧躲到了一旁。

　　“不行，我的力气不够，这石头到底是用什么做的，你来试试。”

　　金有道有些无奈，他的脸憋的发紫，似乎没了面子。

　　金、木、水、火、土，坤艮为土，这地上的大石便是坤艮之穴。

　　若不是有什么高人封土，这石头也不会凭空出现，看来我的八卦刀法又有机会施展一番了。

　　我向后跳了两步，双手掐动法决，两手猛的一抖，身后宝刀直接飞出了刀鞘。


第686章 百鬼阵

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，太上道尊，乾坤道法，阴阳八卦，星脉齐出！”

　　寒鹄刀浮在半空，刀尖对着顽石，银白色的刀身环绕着银色八卦，硕大的八卦图冒着银白色的光，八卦星脉围着刀身快速旋转，不到片刻功夫，八卦图直接悬浮到了半空。

　　“金、木、水、火、土、震巽为木，木克土，星脉二象，两阵立出！”

　　星脉直接打到了八卦上，震巽两阵直接冒出了刺眼的白光，那白光对着石头硬生生砸了过去，白光对着顽石直接猛击，咔嚓一声，那白光瞬间迸发出去，片刻间打到了石头上。

　　一声闷响，电光夹杂着雷鸣，霎时间打到了对面的巨石。

　　让我出乎意料，电光打到了石头上却反弹了回来，剧烈的电光直接反射到了我的面门方向。

　　卧槽！我吓了一跳，这八颗星脉的威能我可知道，碗口粗的闪电要是劈到了石头上，定能开山劈石，这巨大的能量竟然反向打了我自己，要是砸在头顶，想必把自己的脑袋也敲碎了。

　　说时迟那时快，我提着寒鹄刀赶紧格挡，砰的一下，反弹回来的闪电直接打到了我的刀子上，巨大的轰鸣声让我耳朵嗡嗡直响，猛烈的冲击力直接向我胸口砸了过来，噗通一下，我直接撞了个趔趄。

　　“白翎，你没事吧？”

　　我躺在地上气喘吁吁，早就没了力气，想不到人有失手马有失蹄，自己的刀锋把自己给打了。

　　过了好半天我才换股劲儿，刚要站起来，却发现手机又叮叮的响着，上面又写着什么东西。

　　“别白费力气了，你那样是不行的，这石头被封印了符咒，符咒在背面，除非破了石头才能解开这个石头阵，唯一的方法就在旁边的地洞，那里有一个毒龙钻，你去看看就知道了。”

　　手机上的文字霎时间又没了，我却弄了一脑门子汗。

　　这到底是什么赶脚，难道张若飞的鬼魂就在这石头里面？

　　我浑浑噩噩站了起来，刚才被自己的力量打的满眼都是金花，捂着脑袋站了起来，转而到了旁边的地面上。

　　黑咕隆咚的看不太清，沿着石头后面往墙壁的边上走，突然看见一处乱石。

　　转角有一个阴暗的角落，那上面放着散落的石头，石头的大小跟西瓜差不多，但是有些奇怪，这里的石头全都是一样大小，颜色都是浅白色，跟这里的黑色地面不太一样，明显是有人后加上去的。

　　我用脚踢了踢，突然发现这石头还不能动，一张黄纸符咒贴在上面，似乎是封印。

　　金有道还没看到符咒，身子直接跳了过来，他的手直接扑到了石头上，正巧碰到了符咒上，砰的一下，符咒的法力瞬间喷发，金有道的身子竟然直接被弹飞了。

　　“哎呦，什么鸟东西？”金有道身上穿着龙鳞盔甲，他没受伤，只不过摔的不轻，过了好半天才从地上挣扎着站了起来。

　　白一龙微微一笑，他的飞刀对准了符咒，轻轻一抖，白光直接打到了符咒上，那符咒直接给打掉了。

　　“呵呵，这么轻松，你们非得用手抓？”

　　我一脸黑线，这招的确不会，我会符咒，可是从来没遇到过符咒打符咒，挣扎着站了起来，赶紧推走了脚下的石头，下面出现了一个黑色的盖板。

　　盖板如同井口大小，上面扣着一块圆形石头，那石头在上面还挺结实，三个人七手八脚抬了起来。

　　石板丢到了一旁，一个向下的楼梯出现了，竟然是一个圆形的洞口。

　　“哈哈，真是别有洞天，这下面不会藏着什么宝贝吧？”白一龙身子一闪直接钻了下去。

　　我也跟着往下走，陡峭的楼梯几乎不见光亮，狭窄的楼梯几乎只能通过一个人，金有道走在前面，我只能看见他的后背，其他的东西全都被他挡住了。

　　接着向下走，手电筒的光亮越来越不够用了，宽敞的空间几乎有篮球场大小，一个屋子四周都是黑色的门洞。

　　忽然一声鸣响，我的手机又响了。

　　“这就对了，就是这个洞穴，这是百鬼洞穴，只有消灭了百鬼才能破除阵法，一定要全都杀了，不然这阵法你是绝对破不开的。”

　　信息随之没了，我赶紧把手机放好。

　　“这里有鬼？”白一龙有些紧张，他虽然会些功夫，但是不会道法，遇到了鬼毕竟十分危险。

　　“当然有鬼，你把我的符咒贴在飞镖上，不知道行不行？”

　　既然他会飞镖，不如用个符咒飞镖也好，我为自己的发明感到欣慰，自己的脑子真是太灵光了。

　　白一龙心领神会，他抓着符咒放到了飞镖上，用自己的口水吐在了上面，呸呸两下，那符咒直接贴到了飞刀之上了。

　　“卧槽，你还真是够恶心，你的口水那么臭，不觉得有味道？”我笑着说道。

　　白一龙惨笑了一下，他的右手一抖，嗖的一下，一道白光飞了出去。

　　我愣住了，这家伙怎么说动手就动手了，赶紧回头看，那飞镖果然打到了一个东西。

　　黑暗中站着一个鬼影，是个女鬼。

　　女鬼的头发散乱的批在肩膀上，两只手垂在腿旁边，她的脸煞白，血红的眼睛冒着凶光，长长的社头垂在肚子上，那舌头活像一条裤腰带，在她的身子上来回的摆动着。

　　我越发觉得恶心，这女鬼的颜值真是太差了，符咒飞镖正刺在她的心口，白云龙也没犹豫，他的手猛的一拉，原来飞镖上正拴着一根铁丝，铁丝猛的一抽，女鬼立刻又发出了一声惨叫。

　　啊！女鬼还没来得及发招就被白一龙打死了。

　　“白翎，你看我的本事咋样，是不是也不赖呢？”白一龙笑着说道。

　　“果然不赖，不错！你学习的还挺快呢。”

　　三个人继续向前走，黑暗中忽然走出了十多个身影，这几个身影十分高大，黑漆漆的萦绕着臭气……一个没有脑袋的鬼，一个浑身流着鲜血，一个肚子鼓胀的像个皮球，还有一个笑嘻嘻的瞪着眼睛，四个鬼慢悠悠走了过来，站到了我面前定住了身子不动了。


第687章 毒龙钻（1）

　　四个大鬼站在我面前，他们的样子十分刁钻，每个大鬼的身上都冒着惨绿色的光芒。

　　这几个大鬼到了近前我才发现，他们可不是普通的鬼，每个鬼都是有上百年道行的，这几个鬼的身上都生出了鬼精。

　　所谓鬼精就是鬼的精魄，要说刚死的鬼绝对不会有鬼精的，之所以成为鬼，那都是阴煞的作用，阴煞慢慢凝结成了鬼精，那可需要好多年的时间，有的需要上百年，有的需要几百年，但是也有些例外，譬如有的养尸地，有了极其浓重的阴煞，鬼精形成的厉害，阴煞成了结晶状态。

　　眼前这几位显然都是厉害的大鬼，他们的鬼精都冒着惨绿色的光芒，刺眼的绿光几乎弥漫在周围的空气中。

　　没有脑袋的大鬼不会说话，他的肚子竟然咕噜噜作响。

　　吊死鬼的舌头缠在自己的脖子上，他的舌头冲着我的脸伸了过来，似乎是在嗅探气味。

　　吊死鬼好像是这几个鬼的老大，他的脖子凑了过来，满脸带着寒霜。

　　“我说你们是来干嘛的，这里可不是你们该来的地方，没事赶紧走。”吊死鬼好像是在跟我讲道理，我却感觉有些诧异，按照常理说，恶鬼见到了生人会直接扑上来咬才是，怎么这几个鬼却有些犹豫。

　　回头看着我才明白了过来，金有道早就催动了阴灵，浑身惨绿色的光芒刺眼的发亮，他正瞪着凶煞的眼睛看着前面，双手伸直了，尖利的爪子对着前面，跃跃欲试的模样就连我都要敬畏三分。

　　在幽冥界，辈分十分重要，辈分不单单是年龄，也有道行的区别，例如行尸和僵尸，这两者虽然只是差了一个辈分，但是能力却差好多。

　　行尸只能吃简单的动物，有的连动物都吃不到，不小心就会被人杀死。

　　但是僵尸却有所不同，僵尸能够蹦蹦跳跳，身体变得更加坚硬，普通的刀枪几乎不能砍死他，自然厉害了不少，最简单的比喻，一个僵尸能打过二三十个行尸也差不多，毕竟行尸和普通人的差距差不多少。

　　“你们几个瘪三也敢拦着我？赶紧给我闪开，不然的话，小心我的厉害。”金有道似乎疯了，他的身子往前猛的一跳，身后竟然能跟着飘出了一阵旋风。

　　阴煞在空中旋转着，绿色的龙卷风直接扑到了对面的空间，这几个恶鬼瞬间被龙卷风刮到了，身子差点没摔倒。

　　吊死鬼一屁股坐到了地上，他的舌头沾了许多石头，旁边的无头鬼没有眼睛，他不小心直接踩到了长舌头上面。

　　“哎呀，你踩了我的舌头了，赶紧给我滚开。”

　　吊死鬼一脚踢开了无头鬼，无头鬼在地上一直转圈子，似乎找不到自己的位置了。

　　旁边两个鬼也都愣住了，残疾的鬼不敢说话，旁边的老鬼也不敢吭声。

　　“你们几位是不是来拿独龙钻的？”吊死鬼的石头很长，说话有些吞吞吐吐，我勉强能听清楚他说的是什么。

　　金有道跃跃欲试似乎要冲上去，我赶紧拦住了他。

　　“是的，你们这里的毒龙钻到底在什么地方，赶紧给我拿过来，不然我可不客气了。”

　　我说着把手里的寒鹄刀举了起来，银白色的刀子立刻冒出了刺眼的银光，光芒所到之处周围的空气也都发散开了，阴煞瞬间被逼迫到了无影无踪的境地。

　　“好厉害的宝刀，你是个道士吧，你要的毒龙钻在我们这里，跟我来吧。”

　　吊死鬼忽然转身向前走，身后的三个鬼也跟着，他身子慢悠悠的走着，时不时回头冲着我傻笑。

　　白一龙皱着眉头拉住了我，狐疑的说：“我看没那么容易吧，这几个鬼好像心里有什么诡计，你看他们的眼神，要多猥琐有多猥琐。”

　　白一龙说的没错，我也注意到了，不过我心里早就有了打算，正所谓兵来将挡水来土掩，任你几路来，我只一路去。

　　金有道在前面蹦蹦跳跳，我们两个在后面跟着。

　　通道里面变得越来越暗，道路变得越来越狭窄，幽暗的通道是个一直向前的长条形，我抬头看着，在通道尽头果然有个微微发凉的东西。

　　一个高高的塔楼就在眼前，走进了一看，根本不是塔楼，原来是许多骷髅堆积成的骷髅山。

　　骷髅山上冒着惨白色的光芒，一根棍子在这骷髅堆里面延伸了出去，竖直向上，一直戳到了顶上的盖板。

　　我有些疑惑，这几个大鬼难道这么轻松就把我带到地方了，真是太简单了吧？

　　吊死鬼吐着舌头，笑嘻嘻的看着我。

　　“大仙，你快把这东西拿走吧，这东西放在我这没什么好处，总是刺眼睛，也不知道是干嘛用的，现在给你了。”吊死鬼说道。

　　硕大的骷髅堆能有上万的骷髅堆积成的，这些骷髅竟然还都冒着绿光，幽暗的眼窝里面似乎还有许多老鼠，吱吱的叫唤着。

　　“这东西是谁挂上去的，赶紧给我摘下来。”金有道怒气冲冲的说着。

　　吊死鬼暗暗点头，说道：“好吧大仙，这东西我们就去拿，你们几个先在这里坐着等我，我赶紧派人上去就是了。”

　　一个小鬼走了过来，伸出了右手，他眼睛冒着绿光，嬉皮笑脸的还挺谄媚。

　　“大仙你们这边坐，我这就派人上去拿，骷髅山上不能随便走，需要伶俐鬼过来，它身体轻，不然踩碎了骷髅山，那些骷髅就跑了。”小鬼说道。

　　我想也是，既然他们都认怂了，那还有什么好说的。

　　金有道此刻得意了，他收起了阴煞，一屁股坐在了旁边的椅子上，我也没客气，赶紧往上面坐。

　　忽然一个贼头贼脑的小鬼从远处跑了过来，一阵阴风吹了过来，简直如同雷电的速度，一溜烟到了眼前，猛的停住了。

　　我吓了一跳，世界上竟然有速度这么快的鬼，真是邪门了。

　　伶俐鬼我听说过，但是没想到这么厉害。

　　这小鬼贼头贼脑看着我们，凶巴巴的眼睛冒出了绿光，他贼笑了一下。


第688章 毒龙钻（2）

　　吊死鬼在伶俐鬼耳边叨咕了什么，伶俐鬼暗暗点头，他又是一阵贼笑。

　　这伶俐鬼长的十分特别，身高不到一米半，身材也是瘦的跟个猴子似的。

　　黑瘦的身子活像一个抽大烟的，他的身后却背着一个口袋，这口袋倒是不小，一个灰布口袋能有黑锅那么大。

　　传言伶俐鬼身上有个宝贝袋子，这袋子里装着全天下许多宝物，能够得到这伶俐鬼的宝贝可是任何人梦寐以求的，谁想到我在这里竟然遇到了伶俐鬼。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我遇到了伶俐鬼怎么能轻易放过他，要是杀了他说不定能得到什么样的好宝贝。

　　伶俐鬼笑嘻嘻的看着我，他竟然丝毫不怕我，冷不防跑到了我的身边，冲我点了点头。

　　“大爷，你上去看看吧，这个大仙要毒龙钻，您老人家看看……”吊死鬼毕恭毕敬的低着头，活像见到了自己的祖宗似的。

　　我们都愣住了，这伶俐鬼长的活像一个猴子，他的灵力却十分强大，果然跟金有道有一拼，不过我隐约觉得他比金有道厉害，身上的绿光竟然透着紫红色。

　　“好吧，我这就上去看看，你先好好照看这几个人。”

　　伶俐鬼竟然没跟我说话，他背着大包走到了骷髅堆旁边，冲着吊死鬼使了个眼色。

　　我正坐在太师椅上看着骷髅堆，吊死鬼忽然哈哈大笑了起来。

　　“你们几个真是胆子大，也不看看这是什么地方？这里是伶俐鬼大爷的家，你们闯到了他的家里偷东西，真是反过来了，从来只有他老人家偷东西，没听说过有人偷伶俐鬼大爷的。”吊死鬼信誓旦旦地说道。

　　我当时就火了，抓着寒鹄刀要站起来，可是低头一看，自己的身子不知道什么时候被捆住了，原来那太师椅早就变了样子，刚才还是朱漆红木，再一看却发现，这朱漆的太师椅变成了白骨做成的囚牢，我的身子竟然直接被困在里面了。

　　我双手用力，浑身阳气立刻冒了出来，可是胳膊几乎不能动，原来那骷髅骨已经化作玄铁，根本挣脱不开了。

　　众鬼立刻大呼小叫的跳了过来，他们围到了我身边，直勾勾的眼神看着我。

　　“哈哈，你们几个真是胆子大，来，把他们几个的阳气给我吸了，一个都不能留下。”

　　我有些愣住了，难道我白翎今天就死在这了？

　　“住手，你们知道我是谁吗？我是阴阳门的阴阳执掌人，掌管阴阳两界的管理员，你敢动我试试？”

　　我正气凛然的吼着，双眼怒目圆睁，奋力拉寒鹄刀，寒鹄刀果然飞了出啦，当啷一声直接到了面前。

　　寒鹄刀虽然出鞘，但没有青光法决根本使不出来道法，它现在开了灵智似乎明白我被困住了，刀锋对着周围的小鬼一阵转悠，试图把他们砍死。

　　没想到寒鹄刀这么忠心耿耿，它忠心护主，在我面前打开了一条缝隙。

　　众鬼看我的寒鹄刀不敢上前，他们却直接向白一龙飞窜了过去。

　　白一龙是个功夫高手，外家功夫十分厉害，但是他不会道法，阳气虽然多，但是没啥用。

　　“来吧，先吃了这个家伙，我看他像是个肉多的，哈哈。”

　　众鬼立刻凑到了白一龙身边，七手八脚要去抓白一龙的脑袋。

　　白一龙吓坏了，他也没见过这么多鬼缠着自己，拼命的挣扎，可是手被抓着怎么挣扎都无济于事。

　　“一龙，你打开我的背包，我有个宝贝在后面。”

　　我够不到自己的九转法轮，如果拿它出来一定会破了这白骨咒。

　　白一龙心领神会，他嘴巴动了动，忽然吐出了一个锋利的尖刺，那尖刺原来是个袖珍的小刀，小刀在他的嘴巴里猛的对着我的背包吐了过来，啪嚓一下，直接把背包打到了地上。

　　背包的袋子断了，一个金灿灿的小东西直接从里面掉了出来。

　　“九转法轮，法轮万变，金钟罩。”

　　玄苦大师给我的宝贝果然给力，随着我的法决，那金色的东西直接从地面上飞了起来，巴掌大小的九转法轮悬空飞了起来，冒着金灿灿的光芒，等那金色法轮飞到半空，一个硕大的金色罩子直接从天而降。

　　那罩子能有三米多高，两米的半径，活脱脱一个小房子。

　　“金钟罩，破法决！”

　　一声大吼，地面上的金钟立刻爆炸，猛的裂开了，金钟瞬间变成了无数个金色的碎片，那碎片直接滚落了地上，锋利的碎片变成了无数个尖刺，尖刺直接射到了旁边的鬼身上，周围的大鬼立刻死了一片。

　　啊……好疼，我的眼睛，我的眼睛……

　　一个碎片正好打在了白骨椅子上，砰的一下，椅子竟然被打碎了。

　　我很吃惊九转法轮有这么大的威力，身子猛的跳了起来，右手直接打了一道青光到寒鹄刀上。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，阴阳互通，无伤刀法！”

　　我一声大吼，青光直接打到了寒鹄刀上，寒鹄刀瞬间发出了一道白光，剑锋在空中接连劈砍，一阵鸣响。

　　顷刻间，惨叫声不断，大鬼小鬼死的死伤的伤，几乎没有一个完整能活下来的。

　　无伤刀法果然霸道，那刀子在我们身体周围飞速旋转，一个风卷残云直接把几个骷髅椅子砍碎了。

　　三个人都挣脱了禁制，好似脱缰的野马，猛的冲了上去。

　　经过一番厮杀自然不比说，这类的小鬼全都不在话下，让我喜出望外的是，这里的小鬼都有鬼精在身，我竟然把琉璃盏都装满了。

　　伶俐鬼早就跑了，他的速度实在是太快，一阵风似的。

　　白色骷髅堆在地上放着，我早就气得不打一处来，挥动着寒鹄刀一阵猛砍。

　　砰的一下，上面突然掉下了一个黄色的东西，那东西不偏不倚直接砸到了金有道的脑袋，金有道一声惨叫直接昏了过去。

　　我吓坏了，金有道可是个五百年道行的僵尸，他怎么能说昏过去就不行了？

　　“金大哥，你没死吧，喂！”

　　无论我怎么叫他都没反应，金有道彻底昏过去了，好在他还没死，只是跟木头一样，一动不能动。


第689章 救鬼

　　金有道昏死了过去，好在我有琉璃盏在，打开了琉璃盏，里面的阴灵冒了出来。

　　我双手一指，青光打到琉璃盏上。

　　“引灵术！”原本自己用的阴灵不用阴灵，若是给了别人，必须用引灵术，不然阴灵会缠着我自己的身子不走。

　　绿光打到了对面，金有道的鼻子猛的吸了进去，两道绿光进入了鼻孔，金有道立刻睁开了眼睛。

　　“我刚才怎么了？什么东西打了我？”

　　金有道摸着自己的脑袋，我吓了一跳，他这一摸不要紧，一块血淋淋的头皮竟然撕了下来，这头皮能有巴掌大，啪嚓一下就摔到了地上。

　　黏糊糊的脑盖直接落到了我的脚面上，我赶紧抓起来给了金有道，金有道叹了口气，若无其事的把脑盖放到了自己的脑袋上。

　　“真是老了，老是掉东西。”

　　脑盖贴到了脑袋上，一阵绿光闪烁，脑盖竟然像是重新长在了上面，完好无损的样子。

　　“你们谁看到刚才的伶俐鬼了，我怎么找不到他了？”我疑惑的说。

　　白一龙耸耸肩膀，说道：“我只看见一团黑烟冲了过去，至于其他的什么都没看见，想必那家伙的速度太快，已经逃走了。”

　　这伶俐鬼果然是个厉害的角色，他的本事不大，但是速度极快，跟淮傅倒极为相似，不过它靠的是自身的道法，而不是什么神行靴，想必也是有过之而无不及。

　　金色的毒龙钻躺在地上，仔细看着，这东西可非同小可。

　　我见过许多钻头，有砸墙的，有砸木头的，有电钻上的，可是从来没见过这种，这个钻头的尖角竟然是平的，钻身还头是一个水平的直线，根本没有任何夹角，看上去几乎就是个棍子。

　　金色的钻子上雕刻着龙纹图案，把手的位置是个龙头，那龙的眼睛还冒着金光，活灵活现。

　　“这玩意能行吗？”白一龙用手掂了掂，还挺重。

　　“不知道行不行，赶紧上去再说。”

　　边说边往上走，腰间的手机忽然嘟嘟的响着，我赶紧拿出来看，又是短信。

　　“你终于拿来了，还等什么，赶紧把我放出来。”

　　手机上的屏幕瞬间消失，不到片刻没了字迹。

　　拿着东西往上走，很快到了上面的洞穴，鸡蛋形状的石头正在中间放着，老老实实的还没动地方。

　　白一龙拿着毒龙钻往上压，用力一定，可是那钻头几乎是平的，根本就不吃力。

　　我也试了试，也是同样，根本刺不进去，金有道也没了办法。

　　忽然发现一件事，毒龙钻的龙头忽然冒出了绿光，绿光打到了对面的墙壁上，出现了两个绿点。

　　难道这东西是用照的，不是用蛮力？

　　我灵机一动，拿着毒龙钻往石头上照。

　　嗤嗤的绿光像是射线一般对着石头照耀着，不到片刻，绿光竟然直接把石头穿透了，我几乎能透过石头看见里面的影子。

　　绿光继续向下扫视，一个四方大小的东西呈现了黑影的状态，那黑影似乎很模糊，像是个符咒大小，用绿光对着照了照，黑影竟然慢慢融化了，影子似乎越来越小。

　　“好了，你很聪明，就是这个地方，继续。”

　　手机的文字没了，我一阵诧异，想不到张若飞竟然在远程控制我。

　　我拿着毒龙钻，龙头上的金光正对着鸡蛋形状的石头，那石头忽然冒出了绿色的光芒，随着光芒越来越亮，上面的裂痕越来越清晰，不到片刻，那裂痕几乎越来越大，不到片刻硕大的石头竟然崩塌，瞬间的功夫变成了碎裂的石子。

　　一阵剧烈的轰鸣震耳欲聋，众人赶紧捂住了耳朵，浓密的烟尘立刻笼罩了我们的身子，等了好一会儿硝烟散尽了。

　　黑咕隆咚的地洞终于恢复了平静，我仔细看着前方，一个幽暗的黑影忽然从地上站了起来，他正向我走来。

　　这是个高大的男人，他看样子不到五十岁，身高一米八多，身穿一身黄色西装，西装十分正整洁，里面穿着一个白色衬衫，下身一条紫红色的裤子显得十分特别。

　　中年男人长的还挺英俊，他慢慢走到我身边，没过多久就到了我面前，我发现他的脸竟然挂着微笑，双眼冒着精光直勾勾的看着我。

　　“你就是白翎？”男人的声音有些低沉，他的眼神透着赞许之色，双手全都插在裤袋里。

　　“没错，我就是白翎，您就是张飞的爸爸张若飞？”我狐疑的问道。

　　男人重重点了点头，说道：“没错，我就是张若飞的老爸，现在他还好吧，我都不知道他现在干什么呢。”

　　“不是吧大叔，你都知道我天天干嘛，怎么就不知道他，你莫不是在跟我开玩笑？”我狐疑的问道。

　　张若飞忽然哈哈大笑，说道：“这件事说来还真是不太明白，但是你要知道，你是个至阳之体，我也不知道为什么我能联系上你，或许是你身体里的阳气特别旺盛，我之所以能跟你通讯也是多亏了你身上的气息才行。”

　　我真是大吃一惊，想不到张若飞能这样说话，他自己都不知道怎么联系上我的，这说起来也太离谱了。

　　“晚辈有些不敢相信您说的话，您说吧，到底是通过什么联系上我的，真的是手机？”我说道。

　　张若飞突然哈哈大笑，他边走边到了我身边，他手里拿出了一个黑色的东西，仔细一看，果真是个手机，而且拿在手里看着竟然是个智能手机。

　　“不对劲儿，这手机出厂的时候你还没被关在这里呢，你不是失踪了十多年了？”我狐疑的问道。

　　张若飞忽然摆了摆手，说道：“你错了，我是失踪了十多年，但是你别忘了，我是现在才到的这个地方，我来到这里也就半年的时间不到，其余时间我都在探查，想不到，你们这么快就到了，真是神速。”

　　张若飞把自己的手机拿了回去，他回头看着自己身后的碎石一阵摇头。

　　“前辈，我听三飞说阴阳鬼玺的事情，那个鬼玺到底在什么地方，真的在旱魃身上？”我诧异的问道。


第690章 复生

　　张若飞气定神闲，双眼冒着精光看着我，他神色十分坦然，好似若无其事，但是我能感觉得到，他心里有事，两只眼睛不停的盯着我，似乎在我身上查探什么东西。

　　“白翎，鬼玺的事情是不是我老爸跟你说的？”张若飞说道。

　　“是的，是张二丰老人家告诉我的，说鬼玺就在旱魃身上，但是我不知道在不在，所来探查一番，还听说那鬼玺能起死回生，到底是真的还是假的？”我说道。

　　张若飞闭目凝神，好似在思索着什么事情。

　　“哎，想不到物是人非，喜字也死了，他可是我当年最好的战友，想不到现在我们都死了，他魂飞魄散连希望都没有了。”张若飞懊丧地说道。

　　我慌忙问道：“前辈你说说看，你说自己能复活，可是你现在只不过是个鬼魂，我现在又不是大罗金仙，没有还阳草，没有太上老君的仙丹一枚，怎么能复活你呢？”

　　我说的是实话，人死不能复生，这可是谁都知道的，就连傻子都知道，可是这个张若飞竟然说自己能复活，简直还是在痴人说梦，我感觉他一定是老糊涂了，要么就是脑子进水了，不然怎么会说出那么离谱的事情。

　　“真的假的，人死了还能活，我怎么就没听见过，不如把我的老爹也复活算了，我这辈子还从来没给老爹做过饭吃呢，我要给他老人家做饭吃，彻底的让他活过来。”白一龙说道。

　　金有道推开了白一龙，挤着到了张若飞面前，他忽然变出了笑脸，笑嘻嘻的看着张若飞。

　　“呵呵，我是个粗人，也是个僵尸，你说那个鬼玺能不能把我变成人？我现在不想当僵尸了，我想一个人，跟我的媳妇晴雯，我们两个要是变成了人就要生孩子，老老实实的过日子，再也不能这么鬼混了。”金有道笑着说道。

　　他这么一说把我们全都逗乐了，一阵哄堂大笑。

　　“金大哥，你真是想的美滋滋呢，你都死了好几百年了，就算有了什么鬼玺能把你变成活人，真的假的？”我不可思议地说道。

　　张若飞忽然咳嗽了两声，他回头看了看身后的洞穴，一阵惋惜。

　　“实不相瞒，我是个祭鬼师，可是我现在死了，倒是成了孤魂野鬼，你们知道我为什么会困在这里吗？是因为我得罪了鬼道门的人，他们要我死，为了就是防止我找到鬼玺的秘密，我死了魂魄逃到这个地方，可是还被一个高人给封住了。”张若飞说道。

　　“您是怎么死的，那个高人到底在什么地方？你的魂魄又是怎么到这里的，这一切到底都是怎么回事，我怎么听得一头雾水。”我说道。

　　张若飞叹了口气，说：“这都是十多年前的事情了，不过现在说起来还记忆犹新，我当时追到了龙尾山的古墓里面，还没到几层关卡就遇到了几个高手，我被那几个高手打伤，后来中了里面的机关，不小心就死在了里面。”

　　“那你死了之后呢，你的魂魄竟然能自己飞出来，难道你的魂魄能穿透机关，那里面的重重阻碍你也能过去吗？”我疑惑的问道。

　　张若飞皱着眉头，说道：“事情说的比较复杂，我本是个祭鬼师，有些道行，加上自己变成了鬼魂，没有身体，他们虽然能抓到阴灵，但是我能隐遁身形，他们还是没抓到我，我从他们的手心里逃走了。”

　　陆老头现在还在墓穴中守着，巨尸正在压制薛心瞳，现在那巨尸也不知道是第几个阵了，我立刻把这情况告诉了张若飞，张若飞立刻陷入了沉思……

　　“这件事我看没那么简单，即使见到了巨尸也不一定能说出来是哪一层的，那时候我出来遇到了好多巨尸，不一定是从哪个层里面出来的。”张若飞说道。

　　“那现在赶紧走吧，不然来不及了。”我说道。

　　张若飞浅笑了一下，说道：“那好吧，既然你们要去我们还等什么，现在都什么时候，要是等鬼道门的人到了，我们就来不及了。”

　　真是有些意外，为什么张若飞会在这个时候突然出现了，难道他是那个能打开机关的人吗？

　　出了洞穴，外面已经到了下午，阳光还挺强烈，虽然刺眼，也能张开眼睛。

　　王安然正在洞口站着，他慌忙跑到了我面前，一脸焦灼。

　　“天杀的，你们几个可算出来了，以为你们死在里面了，这么久都干什么了？”王安然没好气地说道。

　　我赶紧把刚才的事情说了一遍，可是回头一看，张若飞竟然消失不见了。

　　“白翎，你不要紧张，我现在就在你的背包里，你放心好了，我会出来帮助你们的，不过现在还不是时候，你现在马上到龙尾山，不然来不及了。”张若飞的声音消失了，不过我有些奇怪，别人似乎都没听到他说话，就我能听见，真是怪了。

　　穿过了一座大山，我们继续赶路，七拐八拐终于到了前面的大路上，走了好久才发现，前面忽然站着一个女孩，女孩在树丛中似乎在等什么人，她焦急的在路上跳来跳去，似乎很不安稳。

　　这女孩的轮廓看的清清楚楚，好像在什么地方见过，我赶紧跑了过去。

　　“白翎哥，我都等你好几个小时了，你怎么才来？”

　　真的是林宁宁，她皱着眉头，不住的盯着我看，眼神十分焦虑，似乎出了什么大事情。

　　“你怎么知道我要来了？你自己算出来的？”我疑惑的问道。

　　林宁宁焦急地说道：“我当然不知道，是姥爷说的，他说你现在就要到了，走吧，姥爷说现在巨尸要出来了。”

　　“那薛心瞳呢，师叔现在怎么样了？”我焦急的问。

　　林宁宁叹了口气，说道：“师叔早就被救走了，是玄通来了，他救走了师叔。”

　　我吃了一惊，玄通这小子竟然能来帮忙，那可真是太阳比西边出来了。

　　林宁宁焦急的走在前面，我在后面紧紧的跟着，两个人一前一后，很快就到了龙尾山，上了山洞，一个硕大的石头却正好把洞门堵的死死的。


第691章 无师自通

　　龙尾山地洞想不到就在眼前了，这地洞外竟然多了个石墙，厚实的石门直接把这里堵得死死的。

　　“宁宁，我走的时候怎么不记得有这个石门了？这是谁弄的？”我的记性还不错，当然记得走时候的样子，这里的石门明明都被陆老头打碎了，碎石满地，凌乱不堪才对。

　　林宁宁踢了踢石门，嘟着嘴，满脸怒气。

　　“都是玄通那个家伙，他说这个石门要封闭上，用了搬山之术，他活生生把一个大石头搬到了这里，就成了这个石门了，姥爷还在里面，弄的我这几天在外面淋雨，我都快生病了。”林宁宁抱怨着，小嘴嘟着，似乎快气炸了。

　　想不到玄通的本事还不赖，一个人竟然能用搬山之术把一个大石头弄到这里，这石头从上到下有三米多高，我比划了一下，几乎都抱不住，如果换作是我，我根本弄不来。

　　“这家伙还真是有点本事，看来玄通的确有两下子，不愧是茅山派的高手，换作是我，我只会劈开它。”我说道。

　　王安然在我身后不住的催促，他的脸上已经焦急的够呛了，身子急的团团转。

　　“你劈开它呀，赶紧的吧，现在不劈开它还要等到什么时候，我们可都等不及了？”

　　“好吧，你们闪开，我现在来试试就知道了。”我说着举起了寒鹄刀，刀锋对着石头，浑身的阳气催动了起来。

　　姜大牙忽然拉住了我的胳膊，笑嘻嘻的看着我。

　　“师父，你这招就不能教教我，我还说是你的徒弟呢，现在就给了我一把桃木剑，其余的都是从电影里面学习来的，你这可真是师傅领进门修行在个人。”姜大牙紧贴着我的身子，他的脸谄媚到了极点，几乎要扭曲成一个球体了。

　　“好吧，我念法咒，你就跟着念法咒，看看你到底能不能学会。”我心里暗骂，这个老家伙都六十多岁了，跟我师父的岁数差不多少，怎么到了现在成了我的徒弟了，看着还真是别扭。

　　门口的巨石属性为土，按照八卦五行之分，震巽为木，木克土，我催动阳气，寒鹄刀瞬间冒出了刺眼的光芒，双手猛的一抖，一道亮光直接从寒鹄刀上发了出来，炙热的刀光直接在刀身化成了一个白色的八卦图，那图在刀身快速的旋转着，明亮的圆盘好似一个球体，围着刀身转了几圈，两个阵眼霎时间冒出了刺眼的光芒。

　　“煌煌天威、浩浩汤汤、神鬼驱邪急急如律令，太极八卦，震巽之位！”

　　随着法决读出，一声大吼过后，八卦上的光圈忽然变得刺眼，明亮的光芒随着一声电闪雷鸣，白色光柱直接打到了对面的石墙上，一声巨响过后，眼前的石门果然已经碎了，石头飞溅到了四周，一个黑色的洞口突然出现了。

　　一阵硝烟散尽，洞口的灰尘逐渐没了，黑黝黝的洞口里面透着幽暗的绿色，暗淡的光芒刺眼的发亮，我正要收回宝剑，身旁却也传来了一阵舞动。

　　我转过头看，那舞动的身影竟然是姜大牙，他拿着我的桃木剑，口中念念有词，右手接连挥动，跟我的法决几乎一模一样，桃木剑向前一挥，一道青光竟然飞了出来，砰的一下直接把地上的碎石打飞了一个。

　　虽然只是一个苹果大小的石头，可是毕竟是被姜大牙打碎了，众人也都蒙了，直愣愣的看着姜大牙。

　　姜大牙兴奋的跳了起来，他干瘪的身子直接跳起了老高，身子不由自主的向我身边靠，两手激动的抓住了我的胳膊。

　　“哈哈，师父我学会了，你这招果然厉害，现在我会了，我厉害了，我是个道士了，哈哈。”姜大牙几乎疯了，他手舞足蹈简直成了刚从动物园里放出来的猩猩一般。

　　我蒙了，这到底咋回事，我现在手中有《阴阳执掌密录》这里面的心法和口诀可都是绝密，只有我读出了口诀还不够，还需要催动心法，心法出来之后才可以完成一次激发的动作，想不到姜大牙没有学会心法也能使出我的招式，虽然威力很小，但是也算是发了出来。

　　“姜大牙，这件事你千万不能声张，任何人都不要告诉，除非有紧急关头，不然千万别被我师父看到，不然的话事情就麻烦了，按照阴阳执掌人的规矩，这招式只有本门弟子才能学，你现在属于偷学，千万别说是我交给你的。”我严肃地说道。

　　姜大牙重重的点头，说道：“师父你放心，你就是借我几个胆子我也不会乱说，何况这是我偷学来的，如果有什么罪责都是我一个人的事情，跟你毫不相干。”

　　有了这句话我总算是放心了，转身走到了石洞门口，一阵阴煞立刻扑面而来，这阴煞中带着寒气，似乎还有些微弱的尸毒。

　　王安然几个人都是警察，肉眼凡胎，他们身体没有阳气保护，遇到了这种阴煞就会中毒，身体也会渐渐被尸毒侵袭，若非身上有阳气护体，还真不能让他们随便进去。

　　“你们几个走吧，不如到苗寨去等我们，不然你们中了尸毒成了僵尸，我们可无能为力了。”

　　“好吧，这鬼地方里面冷的很，我看我们也别去了，你们好好在这里玩，我们继续去找夜修明，我就不信找不到他的影子。”王安然气冲冲地说道。

　　警察们全都走了，我终于松了口气，跟警察打交道要十分小心，弄不好做了什么违法的事情自己还不知道，要是哪个小警察脑子抽了，说不定来个邀功请赏，那我们岂不是麻烦了。

　　“白翎，看来我们得小心了，我总觉得事情有些不对劲呢。”七叔环顾四周，他好像发现了什么东西。

　　七叔可是个老油条，虽然他现在老态龙钟，可我能看得出，每次他都能未卜先知，这种第六感不知是真是假，可是每次都能推断个差不多，说起来我还真是佩服七叔的本事。


第692章 疑虑重重

　　“七叔，你说吧，到底是什么地方不对劲，你不说明白，我们现在岂不是一头雾水。”我说道。

　　“咳咳，我也说不上来，总是感觉周围有一股味道，有些不对劲，真是有些匪夷所思。”七叔的鼻子不停的嗅探着，似乎是在嗅探着什么奇怪的东西，众人向四周看，可是什么东西都没看到。

　　我有些心焦，七叔绝对不是在说谎，可是我什么都没察觉到，真不知道七叔说的到底是真是假，总觉得有些疑虑重重。

　　现在不知道陆老头怎么样了，我的心里立刻提到了嗓子眼，不知不觉脚下生风，毫无顾忌的往前冲。

　　幽暗的洞穴虽然阴冷，前方的障碍却早就被清除了，里面的机关早就被陆老头打透，直接走了过去接连穿透了三层关卡。

　　终于到了上次来过的地方，石门还在门口堵着，我记得上次的机关，感激用手推了推，一个圆形按钮在墙壁上放着，我的手轻轻一碰，机关瞬间打开，石门向上慢慢升腾起来，转眼间就到了洞口里面。

　　洞口里面黑咕隆咚什么都看不见，无奈我只得把手里的油灯点燃了，这油灯是黑胡子丢下的，还挺新，我毫不犹豫点着了火，油灯放在地上，墙角却突然看到两个人影。

　　两个老人正盘膝坐在地上，他们眯着眼睛像是在运功疗伤。

　　一个是陆老头一个是周通，两个人都穿着一身白色练功服，看起来十分庄重。

　　“师父，师叔，你们没事？”

　　我激动万分，陆老头可是我的授业师父，周通是我的师叔，这两个人对我的情谊非比寻常，也算是我心里现在最重要的人。

　　二人同时睁开了眼睛，他们见到了我，脸上立刻露出了笑容。

　　“白翎，你总算是回来了，巨尸现在被我们困在石门里面还没出来，我们在这里守着，不过现在我们两个都耗费了不少，害怕不能一招杀了他反而让他跑出去，如果跑到了洞口外面就麻烦了，要吃了人可是我们的罪孽。”陆老头站了起来，他的眼睛冒着精光，一刻不停的看着我。

　　周通站在我面前，两眼冒着凌厉的光芒，他拍了拍我的肩膀，露出了赞许之色。

　　“白翎，你真是好样的，这些日子看你明显长进了不少，你的寒鹄刀现在已经祭出原形，变的这么厉害了，哈哈，拿过来我看看？”周通伸着手，我却犹豫了。

　　周通虽然是我师叔，可是做的事情太过复杂，神行靴和百鬼瓶就是他弄丢了，若不是他的疏忽大意，那两件鬼器也不会丢了，九大鬼器现在还缺了好几个，要不是他的责任，或许我们的事没这么难办。

　　“师叔，给你，这寒鹄刀果然是个宝贝不知道现在我练习的咋样了，已经开了八颗星脉。”

　　我抓着寒鹄刀小心翼翼的递了过去，周通也没含糊，双手直接拉开了刀鞘仔细的看了起来。

　　我心里七上八下，周通如果拿了我的寒鹄刀反水，那可怎么办，论道行我绝对不是他的对手，若是打起来一定抓不住他。

　　“不错，这把刀传说能开十八道星脉，但是那只是传说，世界上能把它开出多少星脉的人还不知道，折刀也是找主人的，它既然选你当它的主人，你可要好好对待，不然就枉费了机缘巧合。”

　　周通说着把寒鹄刀递给了我，我的心总算是落了地，赶紧把刀子抓在手心。

　　“老周，我这徒弟是不是挺不错的，不像你的徒弟淮傅，哈哈。”陆老头十分高兴，周通的脸却变成了铁青色，他转过了身子，竟然憋闷的叹了口气。

　　忽然永安玉石上面的名册，当年去找摄魂珠的名单，那上面有几个师叔和师傅的名字，现在不得不说，不然这件事藏在心里始终是个心结。

　　我摘下了帽子，露出了额头上的摄魂珠，绿色的珠子冒着惨绿色的光芒，随着光芒逐渐刺眼，屋子里的人都惊呆了。

　　陆老头凑到我面前，眼睛直勾勾的看着我。

　　“摄魂珠？白翎你这是从哪里弄来的，这是最厉害的鬼器之一，好厉害。”陆老头凑到我身边，仔细看着我的额头，他的眼睛几乎瞪得老大，周通也凑了过来，满脸惊奇的看着我。

　　“还别说，真的是摄魂珠，这可是夺人心魄的摄魂珠，人世间就这一个，看来这次对付巨尸有希望了。”周通说道。

　　“师父，这珠子你们之前是不是找过，在永安玉石，我这里有一本名册，你们看看到底是不是真的，这上面还有你们的名字，可是还有一个叫李漫天的人在你们后边去的，不知道他是干嘛的。”我边说边拿出了名册，黄色的本子递了过去，直接塞到了陆老头手里。

　　两个人看了看，不住的点头。

　　“没错，这名册上写的名字就是我们两个，当然还有你薛师叔，我们三个都去过，可是并没有找到那珠子，听说是一个白衣少年抢走了，但是那人我们不知道是什么底细，无从下手。”陆老头说道。

　　周通看着名册，他们然间皱起了眉头。

　　“李漫天？这李漫天不是鬼道门的老大？那个无恶不作的坏家伙？想不到螳螂捕蝉黄雀在后，他一直跟在我们阴阳门后面？”周通忽然变得严肃，他盯着名册看了好久，不住的摇头。

　　“没错，鬼道门的人一直在找这些东西，但是他们到底有多少人，有什么本事我们也不太清楚，这些家伙从来都是在背地里做事，用下三滥的手段，若非亲眼见到，很少人知道他们鬼道门的存在。”陆老头接着说。

　　“师父，那现在还不赶紧杀了巨尸，我们进去找旱魃的下落，若是被鬼道门的人领先了，那什么都得不到了。”我焦急地说道。

　　陆老头推了推门口的石板，那石板竟然直接动了起来，剧烈的震动直接把石板抬了起来，下面露出了一个缝隙，似乎越来越大。


第693章 堵门

　　石门终于打开了，随着冷风吹了出来，我才发现，原来在黑暗中一直站着一个巨大的身影，那家伙正是巨尸。

　　巨大的身体被石门夹在中间，石门中间的缝隙正好把他的身子卡在了里面，硕大的身躯能有五米多高，一个肥硕的脑袋正狰狞的看着我们。

　　巨尸的头上长着一个巨大的尖角，那尖角活像犀牛的差不多，他的眼睛好似两个网球大小，莹莹的绿光刺眼的发亮，巨尸的嘴巴很大，上面有许多锋利的牙齿，嘴巴里不住的向下流着口水，白花花的口水有些黏糊糊，落在了地上啪嗒啪嗒的响动着。

　　这家伙的味道简直臭的不得了，他见到了我们，立刻疯狂了起来，四肢不住的来回动着，手里还拿着一根粗壮的棍子，那棍子像是铁的，黝黑的棍子闪闪发亮，凛冽的寒光有些刺眼。

　　“师父，你们为什么不杀了他，难道他的皮糙肉厚，打不倒吗？”我有些吃惊，陆老头和周通都是高手，怎么能对这个巨尸望而生畏，这不是本末倒置了吗？

　　陆老头和周通相视一笑，他们好似看我的眼神有些不对劲，难道我是想错了什么问题了？

　　周通拍了拍我的肩膀，满脸带着喜悦。

　　“小子，我早就知道你是个嫉恶如仇的人，这个行尸还是给你留着吧，我们两个不想费力气，再说这巨尸堵着门口也好，省的别人随便混进去，你说呢？”周通说的没错，不过这巨尸我也没打过，不知道他厉不厉害，回头看了看，心里有些七上八下。

　　陆老头赞许的看着我，两只眼睛冒着精光，他拍了拍林宁宁的小脑袋，宁宁也很乖巧，她抱着陆老头的腿俯首帖耳的模样很是可爱。

　　“白翎，你就带着宁宁闯一闯吧，反正她现在刀枪不入的，我也放心，我们这就走了。”陆老头转身要走，我赶紧把他叫住了。

　　“师父，你这么说走就走了，这旱魃要是出来我们怎么对付得了？”我有些疑惑，听说那鬼玺可是能气死复生的法宝，要是得到了旱魃的鬼玺，说不定我们就想死也死不掉了，那岂不是得到了天下间最厉害的宝贝。

　　陆老头叹了口气，说道：“天下间的东西都是机缘巧合，你是个至阳之体，老天爷会保佑你的，我们现在赶紧回去给薛心瞳疗伤，不然她被尸毒攻心就完蛋了，我们得去救你师叔，玄通一个人在那我怕他力量不够。”

　　我恍然大悟，玄通一个人救走了薛心瞳，这件事本来以为完事了，看来我想事情总是太过简单。

　　陆老头走了，我看着他走的背影心里有些难受，不过想想薛心瞳，一个美女竟然被打到了吐血，这个该死的行尸也真是够可恶的了。

　　说来也怪，陆老头的速度出奇的快，没几秒钟，他的影子就消失不见了，屋子里只留下了我们几个人在。

　　白一龙早就等不及了，他抓着两个飞镖直接丢了出去，砰砰两下，白光一闪，锋利的飞到直接对着巨尸的眼睛打了过去，只是简单的两下，巨尸的眼睛瞬间被刺中了，他痛苦的发出了哀嚎。

　　噗嗤，巨尸的身体忽然发出了一阵绿烟，绿色的毒气带着臭烘烘的味道，弥漫的气息瞬间飞到了我的头顶。

　　“你们快走，这是毒气，若是没有阳气护体十分危险。”

　　我转身看着七叔，大麻子却冷笑了一下。

　　大麻子忽然站定了身子，他突然从口袋里掏出了两个圆形的小东西，白色的东西好似一个圆弧，那东西透着微弱的光亮好似个夜明的东西，细长的东西也就烟头大小，他忽然抓着那东西塞到了自己的鼻孔里，然后找了两个圆形铁片，慢慢的贴到了自己的眼睛上。

　　“这是什么？难道是能抵御尸毒的东西？”我盯着那东西看，忽然觉得很怪异。

　　七叔也弄出了拿东西，紧接着是白一龙，他也抓着两个白色东西放到了自己的嘴巴上，那东西贴在了上面好似防毒面具，泰然自若的十分潇洒。

　　“这是我们白家的祖传秘方，专门对付尸毒的贴片，这贴片用料十分简单，可以是萝卜也可以是地瓜，也可以是土豆，反正粘了这药水的就能抵御尸毒的侵袭了。”七叔说道。

　　我有些吃惊，赶紧抓了几片塞到了自己的鼻子上，眼睛上也放了一些，一股刺鼻的骚味冲入了鼻子里，我差点没吐出来，赶紧把那东西拿走了。

　　“这到底是什么东西那味道好像十分怪异，我怎么有点受不住了？”

　　我把怪异的东西取了下来，难闻的味道终于散开了，不过还是觉得自己的脑子进了骚气，整个人都不好了。

　　“白翎，实话告诉你，这可是我们白家的陈年猫尿，能够驱除尸毒，阴煞当然也能去，不然我们这些盗墓贼早就死绝了，你说呢？”大麻子嬉皮笑脸的看着我，他已经跃跃欲试，拿着宝剑凑到了行尸跟前。

　　“你这个臭家伙，我来杀了你，看看你身上有什么好东西没有。”

　　大麻子要去用宝甲刺行尸，可是行尸也没闲着，他的大手对着大麻子的脑袋从上到下砸了过去，呜呜作响的声音让大麻子立刻跳到了一旁，他干脆把宝剑飞到了行尸的胸口，直接刺了进去。

　　“白翎，我看这家伙皮糙肉厚不是一般的结实，不如我们一起上吧。”七叔说道。

　　“好吧，我正有此意，咱们一起杀了他，赶紧冲进去再说。”

　　我才明白过来陆老头的用意，原来他是在用行尸堵着门口，省的其他的人偷偷进去，看来我是误会他老人家了。

　　林宁宁一声娇咤飞了起来，肩膀上的翅膀伸了出来，光亮的翅膀透着光泽，瞬间的功夫，他直接飞到了半空，随着两个翅膀 不住的抖动，无数个锋利的尖刺直接从天上窜了过去，顷刻间对着行尸的身子打了过去，不到片刻之间，行尸的身子上已经全都是亮晶晶的尖刺了。


第694章 鬼小偷

　　墙倒众人推，行尸已经到了不死不行的地步，他的身子受了几次攻击显然伤的不轻，只不过皮糙肉厚还在坚持着。

　　“神鬼驱魔急急如律令，太极八卦，星脉齐出！”

　　我脚踏七星，口中念念有词，丹田催动阳气，猛的一抖，右手一道青光直接到了巨尸身上，寒鹄刀瞬间催动了巨大的八卦，白色的八卦发着明亮的光芒，这光泽几乎刺眼，顷刻间向巨尸的脑袋上飞了过去。

　　砰的一下，巨大的八卦直接打到了巨尸的脸上，它无处躲避，一下子中了，硕大的脑袋直接被我打掉滚落到了房间里，那肥硕的身子直接摔了下来，脖子里的窟窿瞬间冒出了绿色的阴灵，汩汩的绿色血液流的满地都是。

　　“真是烦死了，他死了也就死了，这么肥的尸体拦着去路，我们也过不去了。”林宁宁无奈地说道。

　　我正要上去把巨尸的身子劈开，金有道一声大吼，他忽然从我身后窜了出来，一个跟头直接扑到了巨尸身上。

　　“哈哈，这么好吃的东西，你们不会享受那我来了。”金有道张开了双手，锋利的指甲冒着寒光，十个指甲突然变得老长，他的爪子对着巨尸的身子一个劲儿的抓挠，不到片刻，几块碎肉被他吞到了肚子里，顷刻间，金有道的肚子已经吃的鼓鼓的，他的肚子鼓了起来，活像一个怀孕八九个月的孕妇。

　　众人面面相觑，捂着鼻子退了几步，生怕那味道呛嗓子。

　　“嗯真不错，这是什么东西，好亮啊，难道是他的阴灵球？”

　　金有道吃着吃着发现了一个东西，他的右手在肚子里来回的掏着，不到片刻终于摸到了一个硬硬的东西，那东西好似苹果大小，他抓着那东西放在手里，摸了摸还挺硬的。

　　绿色的球体透着十足的阴煞，我定睛看了看才发现，这是有道行的阴灵才能聚集起来的阴灵球，相当于道士的金丹差不多，如果得到了能补充大量的阴灵，说实在的我也有点眼馋，如果把这东西吸入我的琉璃盏也能转化成阳气。

　　摄魂珠早就没了阴灵注入，不知道这阴灵球能不能补充摄魂珠的能量，如果能够补充还真是不错的选择，可惜金有道在这里，我也没好意思拿，还是让他吃了算了，毕竟那是他能直接吃了的东西，我不好去争抢。

　　“哈哈太好了，这东西我要是吃了能增加不少的阴灵呢，好吃的东西，嘻嘻。”

　　金有道抓着阴灵球正要吃，他张开了大嘴，眼看就要吞到了肚子里，不知从哪来吹来了一阵邪风，那风直接从我身后吹过来，忽然就到了金有道身边，邪风到了金有道身边停住了，霎时间一闪，金有道手里的阴灵球突然不见了。

　　众人蒙了，盯着无形的黑影看了看，忽然什么都没发现，又是一阵旋风直接落到了我对面，只见一个瘦小的身子直接站在角落里，它身高不到一米五，手里拿着一个长长的杆子，那杆子上挂着一个硕大的口袋，口袋中间好似放着什么宝贝，亮晶晶的泛着光芒。

　　“嘻嘻，这好东西真不错，这可是修炼了五百年的巨尸阴灵，想不到就是我的了，谢谢你们了，我看看这里面还有什么。”

　　黑色的小身影又开始动了起来，他直接挑着背包转悠了一圈，身子化作一道冷风，一溜烟的功夫从我面前消失不见了。

　　“什么情况，我的阴灵球呢？”金有道愣住了，他也看到了伶俐鬼，无奈地说道。

　　众人又是面面相觑，想不到半路杀出了一个程咬金，这到手的好东西竟然拱手送人了。

　　“他大爷的，让我抓住他，我飞吃了他不可。”金有道气的够呛，他垂头丧气的踢了踢地上的巨尸，没好气的说。

　　“白翎哥，那个家伙的身后有个口袋，里面装的东西是不是都可好了，想必是什么好宝贝在里面。”林宁宁说着，脸上露出了美滋滋的笑，那感觉像是得到了宝贝一般。

　　我身后一个影子突然飞了出来，硕大的身影直接落到了我的身后，仔细一看，原来是张若飞，他化作人形已经站到了我的身后，张若飞并没跟我说话，他手里拿这一个罗盘好似在算着什么东西。

　　“前面好像就是我去过的巨尸阵了，这里到处都是巨尸，你们可要多加小心，如果不小心弄出了尸王，我们可就惨了，那尸王可十分厉害，能够随时召唤巨尸，等我们被巨尸围住很难逃出去的。”张若飞说着举起了罗盘，他抓着罗盘不住的看着，上面的指针正对着前方不停的颤动。

　　张若飞自称是个祭鬼师，这祭鬼师说来我也知道，他们的法门十分特别，是用超度阴灵得到寿元，也就是说，他能超度死鬼，每超度一个就能得到相应的生命，若是得到了足够的寿元就能增加自己的一年寿命。

　　祭鬼师虽然厉害但是也有自己的瓶颈，并不是谁都一帆风顺，有的祭鬼师遇到了厉害的鬼神，弄不好会送了自己的性命，还没等超度阴灵就把自己给交代了，所以说祭鬼师也是个十分危险的工作，比起我们阴阳门也算得上是同道中人。

　　我虽然尊重张若飞，可毕竟他是个不熟悉的人，为了验证，我和七叔立刻拿出了自己的罗盘，两个罗盘放到了手中一起转动，那指针指着的方向竟然跟张若飞的如出一辙，没有任何差别。

　　“看来前面就是法阵了，我们赶紧走，过了法阵就是旱魃的七星棺材，到了那里就能见到旱魃了。”张若飞说着要往里面走，身后突然传来了一阵呐喊，那声音听起来十分刺耳像是一个男人和一个女人，我回头看，忽然发现两束手电筒的光芒正对着我的脸。

　　白光渐渐近了到了跟前我才发现，来的两个人是张玲和三飞，这俩人不知怎的找到了这里，他们上气不接下气的喘着粗气，过了好一会儿才直起腰来。


第695章 父子相认

　　这二人终于走进了，我才发现是三飞和张玲，两人跑的蓬头垢面，身上的衣服也都湿透了，湿漉漉的汗水在身上紧紧贴着，好生狼狈。

　　三飞还是穿着那身少爷服，他满脸通红，气喘吁吁的看着我。

　　“白翎，你们真是的，也不等着我们，这么长时间了，我们才找到你们，以为你们出了什么事情。”

　　张玲见了我眼神有些闪躲，她理了理衣服，羞红的脸却还是发红。

　　“白翎，终于找到你们了，宁宁呢？我给宁宁买了个小礼物，你看看。”

　　张玲说着从身后的背包里掏出了一个东西，我定睛一看，一个是红色的小盒子，那盒子的大小二寸差不多，四四方方还透着一股香味，小巧的盒子是用真丝编制，摸起来还挺有手感，不过我没打开，毕竟是给林宁宁买的礼物。

　　林宁宁有些诧异，不过她片刻就跳了过来，脸上带着不屑。

　　“三飞哥，张玲姐，你们是不是被苗寨那些人阻隔了？他们的人让你们过去，是吧？”林宁宁说道。

　　三飞笑了笑，抢过了张玲手里的盒子，他抓着盒子递给了林宁宁。

　　“宁宁，这是我送你的小礼物，我从来没见过这么漂亮的女孩，这辈子也算是头一个，给你买的东西，你看看合适不？”

　　三飞说着抓着盒子打开了，里面霎时间冒出了一阵金灿灿的光芒，众人全都亮瞎了眼睛，我低头看着，那盒子里竟然是一个金戒指。

　　这金戒指成色不错，金光刺眼的亮着，上面雕刻着心形花纹，两旁还有几个英文字母，打头读起来像是宁宁的缩写。

　　我有些吃惊，三飞这小子是不是脑子抽了？

　　突然想起了之前的事情，当时三飞和我在那旅店中了鬼咒，他和张玲在一起差点没做出点乱伦的事情，之后三飞为了转移张玲的视线，假惺惺的喜欢林宁宁，张玲信以为真，要我帮三飞的忙，如果追到林宁宁，张玲也好有了个嫂子。

　　往日的事情历历在目，三飞这小子突然喜欢上了林宁宁，这件事我看起来太假，会不会是他还在演戏？

　　林宁宁毕竟是个女孩，她当然知道这是代表爱情的象征，脸颊一下子红了起来，她拿着戒指戴在了手中，高兴的看着。

　　“三飞哥真是谢谢你了，不过你这戒指是不是好贵，等我有钱了一定还给你，现在没钱，我就先收下了。”林宁宁接过了戒指，面带娇羞地说道。

　　三飞看着林宁宁，眼神中也带着一丝羞愧。

　　“好吧美女，你先戴着，不过我喜欢你，这是真的，希望你别提什么钱不钱的就好。”

　　“宁宁这戒指给你就是你的了，你戴着好吧，我哥不是那么小气的人，他要是真的那么小气跟你要钱，我不会放过他的。”张玲抓着林宁宁的手，两个女孩竟然紧紧抱住了。

　　“张玲姐，既然你说了话，那我可就不客气了，不过我可不喜欢他，我喜欢的是白翎哥，白翎哥才是我的最爱。”林宁宁说着走到了我身边，她娇滴滴的看着我，两只眼睛好似冒火，脸颊也变得粉红。

　　我愣住了，众人全都目瞪口呆。

　　“宁宁，你说的是真的假的，白翎不是你哥吗，你们怎么可以？”张玲蒙了，她拉着林宁宁不住的看着，林宁宁也不示弱，她嘟着嘴，没好气的看着三飞，那态度显然十分坚决。

　　我赶紧拉住了林宁宁的胳膊，冲她使了个眼色。

　　林宁宁果然聪明，她知道自己刚才说的有些过了，即使是真的喜欢我，也不能真的这么说出来，或许她更理解错了我的意思。

　　“我是说白翎哥现在是对我最好的男生，不是别人能替代的，你给我买了这么个东西就说对我好，是不是拿我当小孩子耍？”林宁宁撅着嘴说着。

　　众人长吁了一口气，好似放松了不少，三飞更是直接笑了出来。

　　我才发现林宁宁还真是鬼精鬼灵，正要跟她说几句话，身后的背包忽然闪烁了一番，一个东西从背包里飞了出来，仔细一看原来是个黑影。

　　这黑影仿若一个人形，他直接站在地上，身子一窜霎时间抓住了三飞的手，三飞吓了一跳，他赶紧把身子缩了回去，可是那黑影还是不依不饶，死死抓着他的手不放开。

　　这黑影仿若人形，身子上的黑烟包裹着身子，那样子看上去怎么都看不清楚，浓厚的黑烟仿若在他身上穿着的厚实衣服，我们立刻向周围退了一步。

　　“孩子，你看看我是谁，我是你的老爸，我是张若飞。”黑影说着，右手竟然也抓着张玲，他的手分别抓着两个人，冰凉的气息把二人弄的直发毛。

　　三飞听到了黑影说话的声音，他好似感到了熟悉，站定了身子狐疑的看着，正在此时，地上的黑影突然变成了人的外貌，黑烟渐渐缩小，人的身形终于露在了外面。

　　张若飞已经出现了，他满脸泪痕，干瘪的脸上抽搐着，脸上的五官几乎都聚合到了一起，他激动万分直接把三飞和张玲紧紧抱住了。

　　“孩子们，我是你们的爹呀，你们真的不记得我了？自从我走了之后，你们过得好吗？”张若飞激动万分楼这两个孩子，众人也跟着吃惊不小，全都聚精会神的看着。

　　场面变得太感人了，林宁宁跟着擦眼泪哭，她也抱着张玲，呜呜的哭着，好像自己也是个没了爹的孩子，我赶紧把林宁宁抱了回来，可是林宁宁死活都不肯。

　　三飞兴奋坏了，他看着眼前这个中年男人，激动的说不出来话，张玲急忙从口袋里掏出了一张发黄的相片，她惊愕的看着眼前的男人，吃惊的几乎比不上自己的嘴了。

　　“你真的是我爹，这不是真的吧，你不是死了吗？”张玲边看边说，他呜呜的哭着，眼泪直接流到了她的嘴巴里。

　　“爹你这些年都去了什么地方，我们找的你好苦，爷爷也在找你来着，可是没找到你的下落。”


第696章 先知先觉

　　张若飞不住的摇头，他声泪俱下，手肘搂着两个孩子，眼睛也湿润的红了。

　　此情此景更待何时，我们众人也跟着心酸不已，七叔更是老泪纵横。

　　“咳咳，想当年我的儿子要是能活下来也有这么大了，可惜了，看到你们父子团员我想到我自己的儿子，真是太感人了。”七叔也哭了，捂着红彤彤的眼睛。

　　大麻子和白一龙赶紧在旁边安慰，七叔总算是找了个地方坐下。

　　“爹，爷爷说你是去找娘了，真的假的？既然找不到了你为什么就不回家呢？”三飞眼睛直勾勾的看着张若飞，那眼神显得十分焦急。

　　一个没了娘的孩子，现在找到了自己的爹，虽然是个鬼魂但也算得上是不幸中的万幸，现在能说上几句话对他来说也是最好的慰藉了。

　　张玲是个女孩，这种场面她早就忍受不住了，她捂着眼睛不住的哭着，那声音好似沙哑了不少。

　　张若飞止住了眼泪，他的双眼忽然冒出了红光，好似冒火一般的难忍。

　　“实不相瞒，我是去找你们的娘了，可是怎么都没找到，后来我实在没办法就自己死了，我想到阴间找到她的魂魄回来，可是到了阴间才发现，她的魂魄早就到了望乡台，那地方已经失去转世投胎的地方，我看没了希望就回到了这里，可是不知怎的遇到了一群鬼道门的人，他们把我的魂魄封印在了石头里面，幸亏白翎救我出来，不然我现在还在那石头里面呆着呢。”张若飞说道。

　　张若飞说的没错，祭鬼师是有这个本事，传闻祭鬼师都是活死人，他们能随时让自己的灵魂离开身体，如果到了阴间，自己的身体一定要能找到，不然丢了自己的肉身，灵魂找不到身体也会成为孤魂野鬼，不过祭鬼师通常都会道法，遇到了鬼差不会像其他鬼一样束手就擒，通常能用自己的道法化险为夷。

　　但是我不知道祭鬼师到底有多大的本事，只能是胡乱揣测，不过我知道，一个人能让自己的魂魄到阴间去走一圈，然后在回来，那本事一定不在我之下。

　　记得上次我跟玄通去阴间，两个人差点没回来，那还是有钟雯帮忙，如果没有钟雯帮忙，我们一定回不来的，这张若飞自己一个人就能从阴间逃回来，可见他的本事一定不小。

　　“孩子们，你们没事就好，都是我的错，我不该丢下你们不管，可是为了你们的娘，我也是操碎了心，希望你们能理解。”张若飞说道。

　　三飞毕竟是个男人，他很坚强，止住了哭声。

　　“好吧，那我们的娘到底是怎么死的？我听爷爷说她是去找你来着。”三飞说道。

　　张玲也在问同样的问题，不过她哭的挺厉害，似乎还没从悲痛中恢复回来。

　　张若飞的脸色十分难看，他皱着眉头，脸色似乎十分懊恼。

　　“都是我的错，我当然为了找到鬼玺，结果自己偷偷走了出去，你娘的确是为了找我，不小心掉下了山崖死了，现在我心里还在愧疚这件事，不过话说回来，若不是鬼道门的人参合进来，你娘或许就不会死。”张若飞恶狠狠地说道。

　　三飞继续问道：“鬼道门的人怎么害死了我娘，爹你倒是说明白了？”

　　张若飞继续叹气，说道：“我也不知道你娘是怎么死的，不过这件事肯定跟鬼道门的人有关系，我看，只有找到了鬼道门的人才能问个清楚，而且我现在连你娘的尸体还没找到，不知道她的尸体去了什么地方。”

　　气氛变得有些沉闷，一个死鬼诉说着另一个死去的亲人，这种痛上加痛的感觉让任何人都受不住，我们不敢说话，只能眼睁睁的看着。

　　“爹，你的尸体在什么地方，我们怎么才能帮你复活，你还记得自己的尸体在哪吗？”三飞说道。

　　张若飞松开了手，他暗暗点头，指着幽暗的深处，脸上的表情十分复杂。

　　在这地宫深处，有一个十分冰冷的地洞，我的尸体就在那里放着了，那是个十分隐秘的地方，一般人不会找到，我相信现在也不会有什么问题，你们放心好了。

　　我长吁了一口气，看来张若飞还有救，要是真的没救了，那可不是什么好事，毕竟一个祭鬼师活过来或许能帮忙找到鬼玺，那个能让死人复生的鬼玺到底在什么地方呢？

　　一个小小的玉石竟然能让死人活过来，这听起来十分邪门，不过在我眼前的张若飞找的正是他，他找了大半辈子，可是什么都没找到，我忽然心里有些不舒服，既然他都找不到，那我们去了又能怎样？

　　我有些心灰意冷，浑浑噩噩的看着张若飞，正在此时，张若飞的脸色忽然变了，他慌忙推开了三飞，眼神也跟着冒出了火光。

　　一个祭鬼师已经成了大师，虽然他现在是个死鬼，但是本事必定在我之上，他浑身的黑光立刻冒了出来，蒸腾起来好似一阵黑烟，我们立刻也跟着紧张，他明显是催动了阴灵，准备应付不测的状态。

　　“大家准备好，好像有敌人来了，而且不是一个。”张若飞说着，右手猛的一抖，他的手心对着前方一指，一把黑漆漆的宝剑瞬间掐在了手中。

　　这把宝剑长的十分特别，黑漆漆的剑身上冒着邪光，乌黑的剑身上好似雕刻着北斗七星，我有些吃惊，原来祭鬼师修炼的也是七星剑，只不过他有什么招数我还不知道，忽然觉得神秘兮兮。

　　张若飞把两个孩子护到了身后，他怒目圆睁的看着前方，手中的宝剑冒着邪光，身上的威能蒸腾起来，好似着了火。

　　我十分诧异，祭鬼师的威能果然厉害，他现在还是个鬼魂，如果有了自己的肉身不知道还能厉害多少。

　　幽暗的地洞深处传来了脚步声，那脚步声十分奇怪，起初像是从我的身后传来，可是转眼却从前面，我忽然明白了，这地洞里面的回音在作怪。


第697章 鬼影修罗

　　众人正在狐疑是什么东西过来了，远处果然传来了一片光亮，那片光亮转眼间到了近前，定睛一看，原来是一票人马。

　　十多个人跑到了跟前，地洞里的空间忽然显得有些狭小，光亮的手电筒不住的照着我们的脸，众人赶紧用手挡住了手电筒的光亮，生怕自己的眼睛晃瞎了。

　　黑压压的人影凑到了面前，我却有些觉得眼熟，在我眼前站着一个男人，他身高一米八多，相貌凶恶，脸皮干瘦，手里拿着一把七星剑，看起来气势汹汹十分霸道，这是个道士，他身穿一身黑色道袍，两眼更是冒着凶光。

　　真是仇人见面分外眼红，这人正是枯骨道长，他身边站着的是张露露，后面一个贼头贼脑的小道士正是过两天，十多个穿着黑衣的人站在身边矗立着，看起来十分凶狠。

　　张露露脸上露出了坏笑，她穿着一身学生装，垂着头发，单纯的眼睛冒着亮光，不知道的还以为是哪个学校的校花，可是我知道，她只是个一个蛇蝎心肠的美女。

　　“这不是白翎吗？想不到你们到了这里来了，真是厉害，不过既然你们都在这里，我们也不客气了，现在就是你们的死期，你们有什么遗言尽管说出来听听，不然我们可不客气了。”张露露边说边比划，身后的黑衣人立刻举起了手中的家伙，咔咔的声音响着，黑洞洞的枪口已经对着我们的脑袋了。

　　“住手，你这丫头真是不动动脑子，现在开枪打死了他们是小，那些宝贝都被他们藏到了什么地方你去哪里知道？”

　　枯骨道长忽然张开了手，他挥了挥胳膊，直接把黑衣人的武器推走了。

　　那几个黑衣人俯首帖耳站着不敢动，洞穴中忽然变得雅雀无声，一点动静也没有。

　　枯骨道长右手接连运转，手中七星宝剑冒出了邪光，那光亮对着地面一指，咔咔的声音立刻从地上钻了出来，那声音听起来像是什么东西在挖掘，紧接着，从地洞里面爬出了许多白骨骷髅。

　　几十个白骨骷髅像是听话的士兵，他们手里拿着家伙，直挺挺的站在地上，身子呆立在地上不动。

　　“白翎，识相的赶紧把鬼器交出来，还有你手上的寒鹄刀，不然的话……小心我让你死无葬身之地。”

　　枯骨道长宝剑一挥，骷髅士兵立刻像是疯了一样扑了过来，他们的身子围着我们一圈，手中的砍刀举在手中，气氛立刻变的紧张了起来。

　　枯骨道长跟我可是仇家，我见了他自然怒火中烧，我拿着寒鹄刀泰然自若向前走。

　　“白翎哥，小心点，那个女的有炸药你别忘了。”林宁宁忽然拉住了我的胳膊，她紧张的看着我说道。

　　“枯骨道长，我劝你还是自己该去哪去哪，我现在不想杀你，如果你非要自己找死的话，那我就不客气了。”我举着寒鹄刀，暗暗催动阳气，浑身的阳气几乎爆棚，那刀子瞬间被阳气祭出原形。

　　“哈哈，白翎啊白翎，我以为你是个聪明人，你现在死到临头了还不知道是怎么回事？你看看我们身后是什么东西？”

　　枯骨道长身子向后一转，几个黑衣人正拉着一个圆形的铁桶，那铁桶长长的下面还带着两个轮子，原来是个简单的土炮！

　　七叔吓了一跳，他赶紧拉着我的身子，向后退了退。

　　“我看现在还是来个缓兵之计算了，他们人多，又是枪又是大炮，我们的功夫再高，人再多也是枉然，你别忘了我们可是血肉之躯，现在硬拼一定没有好下场，你说呢？”七叔悄声说道。

　　我正要用寒鹄刀砍碎眼前的骷髅，身后一道黑影瞬间扑了过来，那黑影站在我面前，身材高大，浑身冒着黑烟。

　　张若飞已然到了我面前，他手里的宝剑对着周身一个回转，哗啦一下，一道黑烟直接对着周围扑了过去，说来也怪，那黑烟好似长了眼睛，烟团对着周围的空地一个急转直下，地上的白色骷髅兵瞬间僵直住了，他们的身子好似被定住了，直挺挺的一动不动。

　　“屠神灭魔，修罗剑！”张若飞右手一抖动，随着宝剑的上下翻腾，黑烟立刻扑到了那些骷髅身上，顷刻间，那些骷髅立刻被缠住了身子，不到片刻，白色的骷髅瞬间被打碎了，直接变成了骨头碎片飞溅到了地上。

　　我吃惊不小，张若飞竟然连身子都没动，只凭借一招就把这些骷髅兵全都打碎了，那奇怪的黑烟好似从宝剑中窜出来的一般，顷刻间粉碎了所有的敌人。

　　枯骨道长吃了一惊，他身子向后一跳，右手的七星剑横在了自己胸前，眼睛冒着凶光，小心翼翼的看着眼前的敌人。

　　“好厉害的招式，你是什么人，好像不是个活人，可是你怎么会用道法，真是奇怪！”枯骨道长紧张地说道。

　　张若飞收起了宝剑，黑色的宝剑放在了自己身后，他快步向前走了过去，毫不畏惧任何东西，我心里也在琢磨，这也难怪，他是个死鬼，没有肉身，遇到了那些兵器几乎不会受伤，无所畏惧也是当然了。

　　“我是一个祭鬼师，不知道你们听说过没有，不过，看着你手里的七星剑让我想起了一个人来，你认不认识李漫天，他是不是你们鬼道门的人？”张若飞若无其事的看着枯骨道长，他的后背竟然对着枯骨，丝毫没有把他当回事。

　　枯骨道长气得够呛，他站直了身子，右手的宝剑直接对着张若飞便砍。

　　“你这个死鬼，我让你尝尝我的厉害，我的宝剑不单单能杀人，也能杀鬼，你死去吧。”

　　枯骨道长的刀子竖直向下，黑暗中竟然闪烁了一道邪光，那光正对着张若飞的肩膀，咔嚓一下劈了过去。

　　说时迟那时快，张若飞身子一闪，鬼影直接转到了枯骨身后，他手中宝剑对着枯骨道长接连划了两下，空气中立刻弥漫着一股血腥味道。

　　“啊！我的胳膊，我的胳膊！”

　　众人蒙了，盯着惨叫的枯骨道长看着，我仔细一看，差点没吐出来，只见枯骨道长右臂已经不见了，只有左胳膊在，那只手正捂着自己血淋淋的伤口。


第698章 夺人

　　一个人断了胳膊我还是头一次见到，断臂里面是白色的骨头，断了的血管还在不住的喷血，皮肉也都散落下来，他疼的一阵抽搐，浑身都在痉挛，好在他会一些道术，左手对着右边肩膀接连点了几下。

　　说来也怪，那断了胳膊被他这么一点，瞬间就止住了鲜血不流血了。

　　那伙人也都吓坏了，他们立刻围了上来，不住的盘问，可是枯骨道长现在正体会那痛苦的味道，还没有心情跟他们说话，过了好半天，他终于挣扎着站了起来。

　　失去了一个胳膊，加上刚才流了不少血，枯骨道长的额头上全都是汗水，他的疼痛似乎没有减弱，身子还在不住的发抖。

　　“师父你还行吗，师父，你的胳膊我给你拿着了，咱们赶紧去手术，还能接上。”

　　一个小道士抓着地上的胳膊，正是过两天。

　　过两天好似悲痛万分，这也难怪，枯骨道长好赖是他的师父，养育了他二十多年，虽然他师父不是什么好人，但是对过两天也不错，这小道士难免会伤心欲绝。

　　“我……我没事，你说的是真的，这胳膊能接上？”枯骨道长狐疑的看着过两天，他的表情好似对任何人都不放心。

　　“当然能接上了，走吧师父，我们拿着你的胳膊走，说不定下面就有医院，现在科技发达了，装个胳膊能算什么。”过两天搀扶着枯骨转身要走，张若飞却身子一窜拦住了他们。

　　“等一下，你们说走就走？你这个老家伙，我的老婆你们见过没有，李漫天到底在什么地方，你要是不告诉我，休想从这里离开！”

　　张若飞怒目圆睁，手中宝剑对着枯骨道长的脖子就要劈下去。

　　我心里一阵痛快，杀了这个该死的老道才好，这横行霸道的家伙不是好人，他在江湖上作乱，若是他得到了鬼器，整个世界都不得安宁。

　　枯骨道长仰着脖子等死，他闭着眼睛，嘴里在叨咕着什么。

　　“我的主人的确是李漫天，不过我不会告诉你他的下落，他是我的主人，我们这些做手下的，要的就是对主人忠心不二，你杀了我吧，不然我死也不会告诉你的。”

　　我没想到枯骨道长竟然这么有骨气，他闭着眼睛神态自若，好似已经把生死置之度外了。

　　张若飞没有犹豫，他抓着刀子，那刀刃已经贴到了枯骨道长的脖子上。

　　我心中一惊，张若飞的刀子十分奇怪，他是个老前辈，那刀子刚才的法决说的是修罗剑，难道这是一个鬼器？

　　鬼器都是冒着绿光的宝贝，显然这不是鬼器，但是我也看不出到底是什么东西，明眼人能够看得出，这是个宝剑，但绝对不是什么鬼器。

　　“呦呵？你还真是不怕死，是个男子汉，我现在就砍下你的脑袋，拿着你的人头去找李漫天，我就不信，我杀光了鬼道门的人，他就不出来找我。”张若飞右手高高抬了起来，那手臂上的宝剑立刻冒出了黑光，霎时间就要劈下去了。

　　枯骨道长的死已经成了定居，我不敢看着血腥画面。

　　虽然我杀了不少孤魂野鬼，僵尸恶魔也杀了许多，不过这可是杀大活人，这大活人死了就再也活不过来，不过也怪他自己，如果是个好人，何必遭到这种待遇？

　　我以为枯骨道长本来死了，可是低头一看，一个人影正跪在地上，原来是小道士过两天。

　　过两天正跪在地上，他仰着自己的脖子对着修罗剑，那脖子还挺起来露出了喉结。

　　“来吧，杀了我，杀了我，我替我师父死，求你了放了我师父，我师父是个好人，他不是坏人，你们放了我师父，杀了我，我替我师父死了就是了，我们一命抵一命。”过两天边哭边说，两只手抓着张若飞的胳膊，正要往自己的脖子上贴。

　　张若飞似乎怒了，他抬起腿，对着过两天的胸口踢了过去。

　　“你这个傻子，你师父是个坏蛋，你还说他是什么好人，真是吃屎的货，我连你一起也杀了算了。”张若飞不认识过两天，过两天也穿着鬼道门的衣服，看上去跟枯骨道长没什么区别，可是我知道，过两天是个好认，他只不过是个浑浑噩噩的小道士，他心里只有自己的师父，什么黑白，什么对错对他来说都是枉然。

　　“前辈，不可以杀了他，他是个好心的道士，我认识他，他还救过我们的命。”我赶紧跑了出去，右手拉住了张若飞的胳膊。

　　张若飞有些半信半疑，叹了口气，说道：“我相信你说的话，他若不是个好人，也不会为了别人死，想不到鬼道门竟然还有这么好的孩子，真是害人不浅。”

　　近朱者赤，近墨者黑，说的就是这句话，过两天虽然是个好孩子，但是跟着坏人学不到什么好事，或许他以后也会跟枯骨道长一样。

　　张若飞灵机一动，眼睛冒出了精光，他忽然坏笑了一下，看了看我。

　　“小子，你让我放了你师父也行，你以后必须要离开鬼道门，离开你的师父，不然我现在要杀了他。”张若飞说着，右手的宝剑又举了起来，剑锋正对着枯骨道长的脖子，跃跃欲试。

　　过两天蒙了，他皱着眉头，噘着嘴，满脸的无辜。

　　“我离开了鬼道门我去什么地方呀，那我师父怎么办，我师父没了我的照顾，谁给他做饭，谁给他端茶倒水，我师父会想我的。”过两天说道。

　　我们一脸黑线，张若飞也气得笑了。

　　“你小子真是愚蠢透顶，鬼道门怎么有你这样的徒弟，看来鬼道门真的是要完蛋了。”

　　哈哈哈……众人一阵笑声，枯骨道长却浑身哆嗦，他现在进退维谷，只能眼睁睁看着脖子上的黑色宝剑。

　　过两天伸出了右手，右手食指对着我们的头顶不住的指了指，他的表情十分犹豫，那小脑袋东张西望，好像没了主意。

　　“你这个讨厌的家伙，到底过来不，过来陪我玩呀。”

　　林宁宁蹦蹦跳跳跑了过去，双手把过两天直接抓了过来。


第699章 哀嚎

　　林宁宁跑过去拉住了过两天的手，过两天本来不想走，岂料被林宁宁抓住了手，他的身子没有抗拒。

　　“师父……我不想离开我的师父，我要我的师父。”

　　过两天回头看，枯骨道长正跪在地上，他疼的受不住，一只手捂着自己的断臂，嘴里叼着自己的断臂，一脸的痛楚不溢于言表。

　　枯骨道长恶狠狠瞪了张若飞一眼，他满脸青紫，转身走了，可是不知道为什么他又停住了身子，回头看着过两天。

　　“小天，你保重，我对不起你！”

　　枯骨道长走了，眼神中透着无比的忧伤，最后一句话却让过两天直接泪奔，他直接扑过去要追，林宁宁立刻把他拉住了。

　　“师父，你别走，别走。”

　　呜呜的哭声又来了，林宁宁赶紧哄他，好半天他才止住了哭声。

　　“傻小子，你那个师父是个大坏蛋，他不是好人，你以后别找他了，走吧，我们一起玩，你看看我有好玩的东西，还有好吃的。”

　　林宁宁从口袋里掏出了一个风筝，还有一块糖，她把东西递给了过两天，过两天破涕为笑竟然不哭了。

　　“好吧，你说的，陪我玩，你说话要算话，我最爱放风筝了。”过两天说道。

　　“当然，走吧，我们一起去里面。”

　　林宁宁拉着过两天走了，好似钻到了一个空荡荡的破屋子里，那个屋子我记得，里面的法阵都破了，只是挨着山脚，有几个窟窿冒着光亮，里面的东西能看清楚。

　　枯骨道长走了，黑衣人却在这，张露露瞥着嘴角，她不屑的看了我一眼，手中的机枪立刻对准了我的脑袋。

　　黑衣人手中掏出了机枪，长枪冒着黑光，十几个人的身上立刻发出了咔咔的响声。

　　“白翎，我劝你们还是死了心算了，旱魃不是你们的菜，再说这都是什么年代了，你们还用长刀长枪，就算你的道法再高，还搞得过现在的科技吗？我没见过几个成仙的，倒是见过宇航员去了外太空……不跟你废话，立刻给我投降，不然我要开火了。”

　　张露露瞪着圆眼看着我，她用脖子夹着机枪的尾巴，右手扣着扳机，那架势似乎要开火了。

　　“张露露，你真是无药可救，你以为杀了我们就能找到旱魃了吗？你可别忘了，旱魃可是古代的僵尸，这个坟墓也是古代人修建的，若是没有我们，你们这几个不会道法的休想找到旱魃。”

　　这种阵法若不是精通道法休想找到机关，我不知道张露露的本事，不过也猜透了八九分，她一个时髦的丫头怎么会什么道法？就算我亲自去也未必有十足的把握找到旱魃，更何况这里机关重重，想要进去没那么容易。

　　张露露忽然笑了，她竖起了中指，鄙视我。

　　“白翎，你不用跟我说三道四，我现在给你最后的机会，你若是不交出手里的宝贝我就要开枪了。”

　　张露露似乎没了耐心，她的右手一挥，几个黑衣人霎时间向我跑了过来，我才明白过来是怎么回事，洞穴里的光线太暗了，他们靠近好瞄准一些。

　　我紧张的要命，虽然我的道法没什么问题，对付一个女人绰绰有余，可惜我不是刀枪不入，更不能对付子弹，若是枪林弹雨扑面而来，我肯定死了。

　　不知道怎么办了，我赶紧护住了张玲和林宁宁，两个女孩不能死，要死也是我们先死。

　　“呵呵，白翎，想不到你死到临头还知道怜香惜玉，好吧，既然你怜香惜玉，我就先杀了你，送你去极乐世界。”张玲扣动了扳机，几声枪响，子弹立刻夹杂着火光窜了过来，我根本来不及躲闪，只能眼睁睁看着，可是突然发现一件怪事，那些子弹竟然被什么东西挡住了，停在了半空不在前进。

　　众人愣住了，张露露也愣住了，她没明白怎么回事，我也没看明白。

　　黑暗中忽然露出了一个人影，高大的黑影正堵在洞穴中间，原来是张若飞。

　　张若飞手里拿着乌黑的宝剑，他不住的向前走，步伐稳健有力。

　　片刻之间走到了张露露面前，他抱着肩膀，并没有说话，我虽然只看到了张若飞的背影却感到一阵无形的威压。

　　一个低沉的男人声音说道：“你们也是鬼道门的人？刚才的道士被我废了，难道你们也想？”

　　张若飞是个死去的祭鬼师，说白了，他现在就是个鬼差，专门负责超度恶鬼，但他有些特殊，若不是丢了肉身，他还是个活人。

　　张露露吓了一跳，她似乎没见过这种不怕子弹的鬼，她向后退了两步，紧张的盯着张若飞。

　　“你是谁，再向前一步我就开枪了，绝对不会客气。”

　　“你瞎了不成，刚才你们的子弹伤到我了？快告诉我李漫天在哪，如果你们不说话，我现在就把你们全都杀了。”

　　张若飞提着黑色怪刀，身子慢慢向前走，分明没把这些黑衣人当做回事。

　　杀了他，你们还犹豫什么，杀！

　　张露露一声娇咤，洞穴中立刻回响阵阵，黑衣人听到了主子的吩咐丝毫没犹豫，他们举起了手里的长枪，子弹立刻对着张若飞打了过去。

　　张若飞本来就是个死鬼，他的身体是个虚幻的阴灵，寒冰的身体好似木头，子弹打在了他的身上全都滞留在身体里，啪嗒啪嗒，子弹竟然顺着他的身子往下掉，没多久，地上已经全都是子弹了。

　　“死去吧，你们这些白痴。”

　　张若飞右手黑色刀子用力一抖，一阵旋风瞬间席卷了过去，那旋风突然向前动着，顷刻间就把前面的黑衣人全都砍死了，刀光成了一条直线，黑衣人的脖子被横着切开，脑袋咕噜一下滚落到了地上。

　　十几个人瞬间死了，只留下张露露一个人活着，她浑身都在发抖，脸色恐惧到了极点，他的嘴唇发白，头发都成了爆炸状，右手抓着机枪不住的抖动。

　　张若飞似乎没了耐心，他右手抓住了张露露的脖子，似乎要扭了。


第700章 自爆

　　“我不知道李漫天在哪，我们老大从来不暴露自己的行踪，我没说谎，真的不知道。”

　　张露露虽然霸道，可是她毕竟是个女孩，一个二十多岁的女孩，花一样的年纪，在这世界上她还没享受过什么，谁曾想误入歧途成了鬼道门的走狗。

　　我有些惋惜，如果张若飞的手再用力一些，她的脖子马上就会断了。

　　一个花季女孩就这么死了，而且死的不明不白，我赶紧转过了脖子，生怕见到这血腥的画面。

　　张若飞被鬼道门的人封住了魂魄，现在成了死人，他当然生气，而且是刻骨铭心的恨，这种仇恨无可厚非，但我知道，他恨的不单单是这件事，还有他失踪的老婆，一个无辜的女人被鬼道门的人害死了，可想而知他的心里是怎么想的，换作是我也未尝可知。

　　张若飞没停手，他的手已经用力了，两手掐着张露露的脖子，似乎要把张露露活活掐死。

　　“前辈，不如你……”我想让他放手，毕竟一个女孩被掐死有些太残忍，可不知为什么，我立刻停住了。

　　张若飞回头看了我一眼，两眼冒着红光，他狞笑了一番，嘴里嘀咕着什么。

　　“老婆，你都是鬼道门给害死的，我要给你报仇雪恨。”

　　张露露已经透不过气，他双手却没去抓张若飞的脖子，相反去拉身后的背包。

　　“呵呵！我张露露生来是鬼道门的人，死了也是鬼道门的鬼，今天我就跟你同归于尽。”

　　砰，张露露拉响了身后的背包，嗤嗤的声音响着，像是导火索的声响。

　　说时迟，那时快，张若飞的对面立刻传来了猛烈的爆炸声，那声音震耳欲聋，整个地面都跟着颤动不已，洞穴中忽然传来了一阵浓烟，烟尘立刻扑到了我们的脸上，我屏住呼吸刚要躲开，身子下面一沉，地面竟然也跟着裂开了。

　　噗通，地洞忽然坍塌了下去，整个地面沉到了下面，巨大的落差能有十多米高，我只觉得天旋地转，强烈的震动直接把我震的头脑发昏，眼前一黑什么都不知道了。

　　不知道过了多久，身边忽然传来了一个女孩的叫声，那叫声似乎就在我的耳旁，一直小手抓着我的脑袋，她拍着我的脸，那声音像是林宁宁。

　　“白翎哥，你没死，哈哈，醒过来吧，别睡了。”

　　我张开了眼睛，女孩果然是林宁宁，她满脸都是黑泥，正调皮的看着我，我才发现自己竟然躺在地上，脑袋枕着林宁宁的大腿。

　　“宁宁，你真好，还是会飞的牛。”我挣扎着坐了起来，说不出来感激，若不是宁宁用腿挡住了石头，我的脑袋肯定都磕碎了。

　　“白翎哥，其他人都昏过去了，现在咋办？”

　　二人正在说话，石头堆中间伸出了一只大手，那手上的指甲有几寸长短，原来是金有道。

　　随着哗啦啦的响动，金有道从石头堆里钻了出来，他一跃而起抖动着自己的脑袋，一片烟尘飘落。

　　“真是个疯子，那丫头竟然自己把自己杀了。”金有道叹了口气，他吐出了几块石头，胡乱的拍打着衣服。

　　我赶紧找其他人，果然都在石头下面找到了，刚才的爆炸虽然威猛，但是大部分威力都被张若飞挡住了，忙了好一会儿终于把这几个人都拉了出来。

　　三飞懊丧地说道：“我看找旱魃别痴心妄想了，那家伙说不定在上面一层，现在还怎么找？”

　　我抬头看着上方，炸药竟然把地面炸开了一个硕大的口子，上面还不住的掉落石子，十多米的高度根本不可能爬上去，现在只能另寻出路了。

　　张若飞是个鬼，金有道是个僵尸，加上刀枪不入的林宁宁，三个不是人的人走在前面，我们跟在后面，小心翼翼的走了半天，果然找到了一条通路。

　　狭长的通道是个长方形，走了没几步，前面出现了一面光溜溜的墙壁。

　　平整的墙壁上面雕刻着盘龙纹饰，两个圆环在上面挂着，像是拉开大门的门环，我用力一拉，门环一下子断了，我抓在手里看，原来是木头的，已经炭化了。

　　我正疑惑的看着，金有道似乎迫不及待了，他的双手向前一推，砰的一下砸在了上面，石门竟然纹丝未动，金有道的身子竟然反弹了回去，他差点跌倒，只好停住了手脚。

　　“我来试试，说不定这石门里面就是旱魃。”

　　张若飞提着宝剑，他右手高高扬了起来，手中的宝剑对着石门猛敲，砰的一下，电光火石激起了火花，随着阵阵光芒闪烁，张若飞接连劈砍了好几次，石门上被劈出了几道白色的印子，可是转瞬之间，那印子忽然消失了。

　　白色的冰霜从石门里渗透出来，冰霜把石门又重新包裹，恢复到了最初的状态。

　　“这里面好强的阴煞，如果我猜的没错，若不是旱魃，也会是厉害的阴灵。”张若飞横眉立目的看着石门，他跃跃欲试，岂料这石门实在是太厚，他根本就无能为力。

　　众人全都用尽了各种方法，可惜没有一个人能把石门打开，无奈只得坐在地上想办法。

　　幽暗的地洞突然传来了阵阵冷风，紧接着，头顶一阵强烈的震动，随着震动变得越来越强，头顶的石头似乎在动，我定睛看着，原来是头顶的长廊正在裂开，四处裂开的痕迹向四周蔓延，一个窟窿突然出现了，碎石不住的往下落，紧接着，一个黑色的影子直接从天而降，那影子霎时间落到了地上。

　　黑色的影子是个球体，黑色的球体包裹着它的周身，圆形球体冒着蒸汽，寒冰似的蒸汽渐渐升腾，转眼间，蒸汽消失了，黑色圆球变了样子，随着黑烟散尽，里面站出来一个人。

　　浑身包裹着黑气的人影，他的身材十分高大，一米九差不多少，手里拿着一把宝剑，红色的宝剑不住的发光，那光芒刺眼发亮。

　　他浑身漆黑，低头不说话，随着脖子慢慢抬起来，我终于看到了他的脸。

　　“淮傅？怎么是你？”

　　我吃惊不小，这张脸的确是淮傅的脸，可是那身子却不是他的，想不到淮傅的脑袋按到了别人身上。


第701章 鬼道门

　　黑衣人狞笑着，他的的确是淮傅的脸，一模一样没有任何区别。

　　我正要走过去看，头顶的窟窿接连震动，从上面又跳下了几个黑影，这几个黑影全都聚集在淮傅身旁，浑身冒着煞气。

　　这几个黑衣人走到了淮傅身边，其中一个穿着黑色斗篷，他身材比较肥硕，抓着帽子抖了抖，他的脸露在了外面，那张脸圆圆的，下巴上一圈黑色胡子，硬硬的胡茬挺立着，正是黑胡子。

　　“白翎，想不到你们也找到了这里，真是厉害。”

　　黑胡子一脸坏笑，他抱着肩膀，冷冰冰的声音说着。

　　我有些吃惊，先前以为黑胡子只不过是鬼道门的走狗，想不到他的本事那么大，十多米高的距离说跳就跳了下来，看来他一直都在隐藏自己的真正实力，怪不得他能在不知不觉中给我们下了毒蛊。

　　七叔气的浑身发抖，他颤悠着身子，拄着拐杖，怒视着黑胡子。

　　“白春，你小子真是没良心，你的良心都被狗吃了？你从小父母死的早，是谁把你养大的，要不是我当初收留你，你早就被野狗叼走了。”七叔不住的咳嗽，白一龙赶紧挡住了七叔，生怕七叔有什么意外。

　　黑胡子坏笑了一声，说道：“七叔，想不到你一大把年纪了，怎么还脑子不开窍，现在识时务者为俊杰，我们鬼道门李漫天门主就在你的眼前，你还不赶紧投降算了，不然我们可不客气了。”

　　黑胡子冷笑着，他跟淮傅耳语了几句，我却更加疑惑，站在我面前的分明是淮傅，他怎么说这人叫李漫天？

　　淮傅双眼忽然冒出了白光，他的眼睛透着邪气，光芒对着我的额头照了过来，原来他是在盯着我的摄魂珠。

　　“想不到你得到了摄魂珠，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这东西我们找了好久了，什么地方都找不到，没想到现在又出现了。识相的赶紧拿过来，不然的话……”

　　淮傅说着，右手的宝剑立刻冒出了血光，邪魔一般的宝剑对着我的脑袋，炙热的火焰烧烤着我的脸，面皮竟然有些发疼。

　　“你到底是谁，你不是淮傅？”

　　“呵呵，我不是什么淮傅，我是李漫天，鬼道门的门主，这个小子的躯体只不过是我的传话筒，他是我的走狗，不过有我在他身上附身，他的能力就是我的能力，你就当是我本人好了。”

　　淮傅狰狞的笑着，他手里的宝剑继续冒出了红光。

　　“淮傅！你到底死没死，你怎么能让鬼道门的人控制，你难道就是为了鬼器欺师灭祖了？”我不希望淮傅一错再错，不知道他是不是真的被鬼道门控制了，如果他良心发现该多好，回到阴阳门，拿回属于阴阳门的两件鬼器。

　　“真是笑话，你的意思是叫我的手下束手就擒，说话告诉你，进了我们鬼道门的人，只有变成了鬼才能离开，否则就是死路一条，要想叛变轨道门的人在这个世界上还不存在。”淮傅说道。

　　七叔被黑胡子气的够呛，他指着黑胡子的脸，浑身发抖。

　　“白春，你小子真是混球，我要打死你。

　　七叔接连打出了几道符咒，不过，七叔实在是太老了，他的符咒飞的太慢，那好比慢动作的符咒几乎没什么杀伤力，黑胡子随便动了动身子就把符咒躲开了。”

　　“七叔，白春背叛师门，我现在就杀了他，你等着。”

　　白一龙身子一窜，一道白影到了黑胡子面前，他接连打出了几道飞镖，符咒飞镖对着黑胡子的脑袋直接刺了过去，黑胡子赶紧闪身，一个没中全都躲开了。

　　黑胡子肥胖的身体还挺灵活，他脚下生风直接对着白一龙扑了过来，他的右手拿着一把硕大的长刀，黑色的大刀能有两米多长，厚重的刀身好似半米宽，他抓着长刀对着白一龙猛扑。

　　噗通一下，拿刀子劈到了地上，地面竟然被直接劈出了一个窟窿，碎裂的石头瞬间四射飞溅，黑胡子不依不饶，黑色长刀接着横扫，呜呜的风声搅动，白一龙赶紧躲开了。

　　白家一门的人在清理门户，这边也到了白热化阶段。

　　众人排成一条直线，对面是鬼道门的人，二话不说，双方打了起来。

　　我要抓住淮傅清理门户，拿回属于阴阳门的东西，刚要出手，张若飞却把我拦住了。

　　“白翎，这是我嗯鬼道门的仇怨，他现在是李漫天附体，就是李漫天，我要跟李漫天算账，替我死去的老婆报仇雪恨。”

　　张若飞手中宝剑劈了过去，淮傅的血魔宝剑也不示弱，两把兵刃撞击到了一起，火花四溅。

　　“祭鬼师，你真是痴心妄想，鬼玺也是你这种人能够得到的？起死回生哪里容易？我现在杀了你，吸了你的阴灵，或许我能变得更加强大。”

　　淮傅手中宝剑竖着一劈，一道邪光铺天盖地，红光如同一个光柱竖直向下，张若飞也不示弱，他手中突然凝聚起了一个黑色的烟团，烟团打到了自己的宝剑上，黑色宝剑直接飞到了半空，对着红光打了过去。

　　张若飞能用阴灵控制自己的宝剑，那宝剑围着周身不住旋转，很快就把打过来的邪光劈开了，护身宝剑并没有让他受伤。旋转的黑影不住变幻，周围的空气也变得寒冷了不少。

　　淮傅突然狂笑不止，他突然停住了，冷冷的看着张若飞。

　　“你的本事不小，不愧是个祭鬼师，不过我也要让你看看我的本事。”

　　淮傅忽然变了脸色，他双手拿着血魔宝剑，暗暗催动了灵力，两手冒出炙热的红光，血魔宝剑霎时间对着张若飞劈了过去。

　　张若飞赶紧闪身，大剑立刻劈开了地面，留下了一道烧焦的痕迹。

　　“无为无我，无法无天，道无可道，法无可法，鬼道魔剑！”

　　淮傅双手合十，默念法咒，随着法决读出，嘴里吐出了一道红光，红光打到了血魔宝剑上，红色宝剑好似疯了，瞬间隐遁了身形，不到片刻，他竟然对着张若飞的后心扑了过去。


第702章 旱魃

　　那宝剑时而出现，时而消失，根本无法判断到底从什么地方出现，我也吃了一惊，这鬼道门的道法果然邪门，若是被这刀子穿心，都不知道自己是什么时候死的。

　　众人要去上前，我赶紧把他们拉住了。

　　“血魔宝剑可是地狱里的邪刀，它非同寻常，你们若是被砍了一定会魂飞魄散，还是现在我的九转法轮下面躲一躲，看看形式再说。”

　　我转身一抖，一道金光直接从身后飞了出来，金光直接悬在半空，闪闪发亮。

　　“阴阳道法，法力无边，九转法轮。”

　　一道金光从头顶劈头盖脑落了下来，金光直接包裹着众人的身子，护盾直接围住了我们，形状却如同一座洪钟倒扣在地上。

　　“你这罩子好厉害，我们真的不出去帮忙了？”金有道跃跃欲试，他有些懊恼，这也难怪，他一身本事不上去比划两下可是屈才了，不过我可怕他出事，血魔宝剑专门对付阴灵，如果他有个闪失，不知道晴雯那里还怎么交待。

　　砰！我正在说话，罩子果然被什么东西打了一下，金钟突然晃动了一下，我赶紧催动道法，金钟的颜色突然又变得深邃了不少。

　　“白翎哥，我刀枪不入，不如让我去试试，那个血魔宝剑就那么厉害？”

　　“不行，你忘了青龙白虎的事情了，那次给你得到青龙血的时候，若不是青龙白虎同时出现，怎么能压制血魔宝剑？”

　　林宁宁恍然大悟，她还记得当时我说过的话，一下子怔住了。

　　“看来只有我的龙鳞翅膀是不行了，不如我用自己的青龙血试试？”

　　“行了，你快停手吧，你放干净自己身上的血不是死翘翘了？”我说道。

　　张若飞挥动黑色宝剑运转成风，宝剑在他周身形成了护盾，无数道剑锋向淮傅的脸上打了过去，淮傅也不示弱，硕大的血魔宝剑在偷袭张若飞，可是试了几次，依然没有一次成功的。

　　兵刃在石门外叮当作响，我突然发现一件怪事，石门上面的冰霜正在融化，或许是外面的人太多，温度高了，又或者是血魔宝剑的威能太大，邪光散发着炙热，把石门上的寒霜消退了不少。

　　众人正在打的不可开交，身后的石门抖动了一下，紧接着一个中年男人的声音从石门里面吼了出来。

　　“你们住手，太吵了，真是放肆！”

　　那声音没了，噗通一声，厚重的石门竟然慢慢打开了，石门两旁落着厚重的灰尘，一阵烟雾扑面而来，从里面忽然走出了一个黑色影子，仔细看着，原来是个中年男人。

　　这男人四十多岁，脸色白皙，看着像个富商的模样，不过他的器宇轩昂，又好像不是个简单的商贾。

　　中年男人穿着一身红黑色的褂子，古代丝绸的料子，腰间带着一个黑色的腰带，那腰带很结实，上面还挂着一块玉石，绿色的玉石荧荧发亮，冒着淡淡的光泽。

　　男人的身材不太高，不到一米八，他背着手，腆着肚子，慢悠悠走了出来。

　　哗啦啦，随着男人的走动，地面竟然全都结冰了，白色的冰霜马上就要到了我的脚下。

　　“九转法轮，破法决！”

　　我赶紧打破了金钟罩，身子一跳躲开了寒气，众人也跟着向后退，远远的看着这个怪人。

　　张若飞收起了刀子，飞身到了我身旁，他凝神看着胖男人，一阵惊诧。

　　“好厉害的阴煞，就连走路都能把地面冻住，这道法好厉害。”张若飞眯着眼睛，他的额头竟然冒出了微弱的汗滴。

　　我吃了一惊，张若飞可是个纵横阴阳两界的祭鬼师，他见多识广，什么没见过，可是眼前的男人却让他紧张的要命，能够飞升如仙人的阴灵，身形如此完美，纵使是个阴灵也透着一丝秀美的神色，让人看了忍俊不禁，莫非这男人就是旱魃？

　　传闻旱魃是个凶残的怪物，什么都吃，什么都杀，而且相貌丑陋，危险无比，可是今日见到才知道，那些传言原来都是假的。

　　男人气定神闲的走着，他很快到了众人面前，两只眼睛不住的在我们身上打探，两道绿光扫视了一遍，他忽然在我的面前停住了目光。

　　“你这小子，好生淘气，头上的摄魂珠好厉害！你是谁？”胖男人背着手说话，他转过煞白的脸，直盯盯的看着我。

　　“我叫白翎，阴阳门的，我是阴阳执掌人，到这里来找旱魃。”当着明人不说假话，他是个高手，若是说了假话必定被他识破，还不如实话实说。

　　“哦？找旱魃？我就是旱魃，你们找我何事？”

　　胖男人背着双手若无其事的说着，他也不怕众人，在众人中间任意的踱着方步。

　　这是旱魃，真是！大家小心！

　　众人赶紧向后退了几步，淮傅却没动，他抱着血魔宝剑，狞笑了一番。

　　“喂，你这个胖子，是个得道的僵尸而已，你以为自己是个什么鸟人，我劝你把腰间的东西给我，不然我可不客气了。”

　　淮傅说着，催动了灵力，手中的血魔宝剑立刻冒出了红光，那红光刺眼发亮，不住的向周围弥漫，不到片刻，周围的景物也跟着发光，血魔宝剑霎时间飞了起来，矗立在了半空。

　　“哦？你是在跟我说话？你又是谁？”

　　旱魃似乎被惹怒了，他转过身子看着淮傅，慢悠悠的走了过去。

　　哗啦啦……随着旱魃的走动，地上的寒冰继续的冰冻，跟着他的身子，白色的寒冰几乎冻住了所有的一切，淮傅没动，但是他的脚已经冻住了。

　　“旱魃，你不把鬼玺交给我，别怪我刀下无情，看招。”

　　淮傅被冻住了身子，可是他却凶狠无比，手中的血魔宝剑竖着向下劈砍，红光正对着旱魃的头顶往下劈，顷刻间到了旱魃的头顶。

　　旱魃没有动，他兀自笑了笑，看着头顶的邪光，两眼忽然冒出了绿色的射线，强光对着血魔宝剑打了过去，那宝剑还在向下运动着。

　　“血煞魔攻，心脉一同，我以我血，杀无赦！”

　　淮傅忽然吐出了一口鲜血，血液飞溅到了血魔宝剑上，那宝剑霎时间嗤嗤作响。


第703章 冤冤相报（1）

　　鲜血祭剑？我心中一惊，想不到淮傅竟然用自己的心血祭剑。

　　要知道修道之人的血脉非比常人，中指的血阳气要多，再多的就是舌尖，然后是心脉，但凡一般催动道法用中指的血，如果想要逃命就用舌尖，若是想要玉石俱焚才用心脉的血。

　　如果心脉的血打了出去，人的心脏就会被瞬间掏空，不死也差不多少了。

　　我真想不到淮傅能用这招，难道他不想活了？

　　心脉的血果然厉害，血液顺着血魔宝剑流到了剑身上，炙热的宝剑瞬间变大了好多倍，血魔宝剑竟然嗤嗤作响，周身全都被红光包裹，仿若变了一个状态。

　　旱魃若无其事的站在地上，他背着双手冷眼看着淮傅。

　　“小子，你的宝剑很厉害，不过你要知道，用宝剑的人才是更重要的，你的宝剑的确邪门，不过你可是个肉身，我看你还是回去反省去吧。”

　　旱魃张开了嘴巴，他对着淮傅的眼睛吹了一口气，冰冷的寒风对着淮傅的身体猛吹，哗啦啦的寒风阵阵作响，不到片刻，淮傅的身子竟然被冻住了，白色的冰霜挂在淮傅身上，好似一尊雕塑。

　　不好！主人被冻住了，快走。

　　鬼道门的人有好几个高手，他们联手对着淮傅打过去几道青光，青光一指，一团光芒把淮傅的身体包裹了起来，他的身子随之一动，立刻飞到了洞穴尽头。

　　“快走，我们不是他的对手，这家伙实在是太厉害了。”一个黑衣人抓着淮傅，淮傅已经昏了过去，血魔宝剑已经开了灵智，它也知道自己的主人出了问题，随着淮傅飞走了。

　　旱魃并没有去追他们几个，而是站在原地不动，两只眼睛不住的看着头顶的光亮。

　　“呵呵，想不到我现在就要飞升了，真是难得，太难得了，我在这里苦苦修炼了五百年，一下就飞升成了鬼神，果然是得成正果。”

　　旱魃说着，忽然转头看着我，他的眼神很怪，撇了我一眼却没话说。

　　旱魃转身向后走，他径直到了身后的石门，右手轻轻对着石门一推，那石门竟然一下子开了，随着石门打开，阴风瞬间扑到了脸上。

　　众人愣住了，谁都没敢动，旱魃却转过了身子，他的脸上竟然挂着微笑。

　　“怎么了？他们都走了，你们就来我这里做客吧，我们也该聊聊了，老朋友。”

　　老朋友？这家伙到底在搞什么鬼？我有点没搞清楚状况，旱魃的身子在地上转动了一圈，一团黑烟霎时间席卷起来，平地上转了一圈，飞沙走石。

　　哗啦啦的响声过了，旱魃的身形变了。

　　青面獠牙的脸孔不见了，现在竟然是个文弱的男人，白脸又恢复到了之前的状态，他穿着一身蓝色褂子，腰间还带着一块绿色玉石，背着双手显得文绉绉。

　　站在我面前的分明是个古代的大官，他的气质还不错，双眼炯炯有神，仿若是个漫不经心的官僚。

　　石门一打开我们全都吓了一跳，一间硕大的屋子，里面放着各种各样的家具，黑色的家具靠墙放着，有书柜，有床榻，还有桌子，桌子上竟然还放着文房四宝，上面还写着不少毛笔字，看来这里成了他生活起居的地方，分明不像是个墓室。

　　“你们几个请坐吧，我知道你们是来找我的，有事情你们挨个说说看，我现在就要飞升了，从今以后不问世事，这也是我在阳间停留的最后时刻。”旱魃边说边给自己倒茶水，他喝着茶水，漫不经心的看着我们。

　　张若飞早就忍不住了，他跳了出来，直接站到了旱魃面前，右手的黑色宝剑正对着旱魃的脑袋。

　　“死鬼，我知道你厉害，不过我想问问你，我的尸体哪里去了，我记得没错，我离魂的时候分明把尸体放在这里来着，怎么现在就不见了？”

　　众人一脸黑线，张若飞说的可不是小事，没了肉身就算大罗金仙来了也别想让他复活，他等了这么久可废了不少心思，几十年的功夫全都百搭了。

　　旱魃摇头晃脑的听着，他好似并没在意。

　　“你说的是人的尸体？”

　　张若飞急忙凑到了旱魃跟前，出乎我的意料，他忽然变的十分谄媚，仿若一个小孩子似的走到了旱魃身边。

　　“大鬼，你说呢，你这么大的本事不会没见到我吧？我为了去找我老婆，离魂了，我的身体就放在你的大门口，本来以为十分安全，现在却没了，你帮我找找呗？”张若飞惨笑了一声，说道。

　　旱魃恍然大悟，他站了起来，转而走到了自己的床头，他指着床底下，闪开了身子。

　　“你说的东西就在这床下呢，你看看吧，不知道是不是你的，那天我闲来无事出去逛了逛，没想到被这尸体绊倒了，我气坏了，想要吃了，不过一想也算了，说不定是什么人还要留着用，不然这尸体也不会被符咒封印了。”旱魃说着，对着床下猛的吐了 一口气。

　　白色的气息飞到了床下，噗通一声，一个东西从里面跳了出来，众人定睛一看，原来是一个白色的冰雕。

　　“你们等着，让我来化开它，它被我冰封了，尸体并没有腐烂，现在正好合适。”

　　旱魃右手一抖，一道绿光直接飞到了冰雕身上，那冰逐渐融化了，躺在地上的果然是一具男人的尸体。

　　男人的尸体能正是张若飞的，众人也吃了一惊。

　　张若飞暗喜，他走到了尸体跟前，解开了尸体额头上的符咒，身子对着尸体猛的撞了过去，可是不知怎的，他的身体竟然回不去，魂魄被撞出了老远，直接摔在了地上。

　　“真是怪了，我的身体怎么回不去了？”

　　张若飞接连试了好几次，可都是以失败告终，无奈只得停了下来。

　　三飞急了，他指着旱魃的脑袋，破口大骂。

　　“你这个老不死的鬼，赶紧帮我爹复活，是不是你做了什么手脚？”


第704章 冤冤相报（2）

　　“飞儿，不可，这不是他做的，若不是他帮我冰封身体，我现在早就魂飞魄散了。”

　　张若飞拉住了三飞的手，硬是把他拉到了身后两米多远，三飞还不知道怎么回事，自己的身体就不由自主的飞了过去。

　　张玲拉着三飞的胳膊，说道：“哥哥你别激动看看情况再说，老爸不会那么傻的。”

　　众人屏住了呼吸，全都看着旱魃，气氛顿时变得凝重了不少。

　　旱魃仍然悠闲的坐在椅子上，漆黑的身子上包裹着绿色邪光，那光芒不同于阴灵，好似 一种莫名的能量。

　　张若飞的尸体平躺在地上，旱魃对着尸体吹了一口气，平躺着的尸体果然发生了变化，周身的寒冰不见了，尸体仿若变成了原来的形状，随着气流的旋转，尸体随之站了起来，一个是尸体，一个是鬼魂，两个张若飞面对面站着，这种画面显得十分诡异。

　　“我给你保存了那么久，你还不谢谢我，现在物归原主，你应该回去了。”

　　传闻人死不能复生，若不是亲眼所见我还真不知道死了的人也能活过来。

　　张若飞闭上了眼睛，魂魄忽然也飞到了半空，黑色的影子对着自己的尸体慢慢飞了过去，逐渐接近了，可是忽然发生了变故，他的黑色魂影还没到尸体上，一股强大的能量竟然把他的魂魄推了出去，张若飞的鬼影被直接推出了老远。

　　“真是奇怪了，我以往能够离魂然后回到自己的身体，怎么这次却不行了？”张若飞无奈的看着自己的尸体，他围着尸体转了好几圈，脸上露出了恐怖的神色。

　　一个人死了是小事，可是事与愿违就不同寻常了，本来能够活下来，却因为鬼道门的人耽误了时间，张若飞恨得咬牙切齿。

　　“真是该死，若不是鬼道门的人插手，我的老婆也不会死，我也不会变成现在这样。”

　　张若飞没了办法，捶胸顿足，众人也跟着郁闷了好多。

　　三飞和张玲扑到了尸体上大哭，他们哀嚎着，哭喊着自己的亲爹。

　　这种场景我见的多了，可是眼前都是我的朋友，此情此景自然心痛了不少。

　　“爹你放心，我一定帮你杀了鬼道门所有的人，让他们血债血偿就是了。”三飞横眉立目，他拿着刀子就要走出去，那架势似乎要去找鬼道门的人拼命去了。

　　张玲赶紧拉住了他的胳膊，呜呜的哭着。

　　七叔众人没说话，也都愁眉不展，金有道和姜大牙老老实实的站着不说话。

　　旱魃忽然哈哈大笑，他看了看张若飞，右手的手指在动着，似乎在掐算着什么东西。

　　“你们别哭了，我算过了，他的阳寿未尽，现在还不能死，但是魂魄出去了，若不赶紧救活就会变成僵尸，说不定也会走火入魔，不过有我在，你们就不用怕了，让我来吧。”

　　旱魃忽然飞身悬浮到了半空，他的身子直接冒出了一阵黑烟。

　　“生生死死，死死生生，鬼王之玺，命之不同，不求死之，我但求生。”

　　旱魃嘴里叨咕着，一阵法决过后，他腰间的玉玺忽然发出了刺眼的绿光，莹莹的绿光直接冒到了半空，绿色的玉石直接悬浮到了他的头顶，绿光对着张若飞的尸体照着，他的尸体竟然也跟着冒出了惨绿色的光。

　　“好了，我现在用鬼玺催动了你的尸体，他现在能和你的魂魄完全融合，你之所以不能复活是因为时间太长了，虽然冻住了尸体，但是尸体终究还是变了，现在有了鬼玺之力，你就不用怕了。”

　　张若飞愣住了，但是他的魂魄已经不由自主，鬼魂顺着绿光径直对着尸体的方向飞了过去，尸体和魂魄直接合并到了一起，霎时间变成了一个人的样子。

　　轰隆一声巨响，半空中的绿光发出了震动，随着绿光渐渐消失，尸体动了一下，张若飞的魂魄也消失不见了。

　　我紧张的看着一切，忽然发现张若飞的身子抖了一下，他张开了眼睛，低头看着自己的身子，随之跳到了地上，噗通一声，地上也激起了阵阵烟尘。

　　“哈哈，真是太好了，我活过来了，我活了，真是太谢谢你了，旱魃老鬼。”

　　张若飞单膝跪在地上，双手抱拳，这也难怪，救命之恩不是小事，若不是旱魃开恩，张若飞怎么能活过来。

　　众人一阵欣喜，张玲扑到了张若飞身上呜呜的哭着，三飞也哭了，他边哭边笑，表情说不出来的复杂。

　　“太好了，爹，你终于活过来了，这下我们一家能够团圆了。”

　　一家三口紧紧抱在一起，此情此景任何人看到了都会感动的要命。

　　我长吁了一口气，看着七叔，七叔不敢说话偷偷指着白一龙。

　　初生牛犊不怕虎，白一龙正是如此，他的脾气比较火爆，天不怕地不怕早就成了精。

　　“老鬼，我跟你要两样东西，不知道你能不能给我？”

　　白一龙大咧咧走到了旱魃跟前，他指着旱魃的玉石，还有桌子上的一个发亮的东西。

　　我也没注意到桌子上还有个宝贝，四四方方，中间是灰色，看起来像是个石头，我才明白过来，那是个砚台。

　　忽然想起了七叔之前跟我说过的事，那个砚台正是古代人的必需品，没了砚台就没办法用墨块，想不到它也是个宝物，难道就是之前说过的龙尾石？

　　想不到白一龙的眼神这么厉害，我跟着白一龙走了过去，也到了旱魃跟前，并不是我好奇，我是怕白一龙被旱魃打死，他毕竟是个肉眼凡胎，有我在或许能抵挡一阵。

　　旱魃眯着眼睛，他还在喝茶水，看到了白一龙，他也没在乎，右手一抖，直接飞出了一道白光，那光到了近前直接对着桌子上的砚台一打，砚台直接飞了起来。

　　白色的石头飞到了白一龙手上，白一龙也毫不客气，双手抓着砚台紧紧的攥着。

　　“小子，这东西给你了，你们凑齐了三生石就能打开幽冥地宫的大门了，至于怎么能进去就要靠他，这鬼玺我可不能给你，我得带到酆都城交给阎王老子了，后会有期。”


第705章 往生怨（1）

　　旱魃说的在理，如果鬼玺流落到了人间可不是好事，倘若有人用鬼玺随意的复活死人，那么人间的轮回岂不是乱了套了？

　　“等一下，我想问你点事情。”我见旱魃要走，赶紧飞身跳到了他的面前。

　　旱魃吃了一惊，说道：“你这小子有什么事情找我，刚才我已经把他复活了，你说吧，有什么尽管说，我的时间很紧，我现在要去幽冥地界，没时间跟你们说话了。”

　　九大鬼器现在已经浮出了大半，但是那个传闻能改天换地的局面不知道什么时候能来，我心里始终忐忑不安。

　　“旱魃老鬼，我九大鬼器是不是真的存在，如果得到了九大鬼器就能控制人间的生灵了，的确有这么个传说吗？”我疑惑的问道。

　　旱魃眯着眼睛看着我，他不停的点头，说道：“你说的九大鬼器我还真的听说过，是有这么个说法，不过我也没记得太清楚，毕竟我在这里呆了几百年了，我的脑子已经大不如前，不过鬼玺也是一个鬼器，现在就在我的裤腰上，你们也都看见了，不过这个不能给你们，我得拿回去。”

　　“好吧，鬼玺本来就不是人间的东西，你拿走当然理所当然，不过我希望你拿走了它也不要做坏事，不然我们谁都付不起责任。”我说道。

　　旱魃哈哈大笑，他重重点头，忽然转换了身形。

　　“我现在就要回到幽冥去了，这里的事情已经不是我能解决的，我是个死鬼，过多的干预人间的事情也会遭受天谴，现在我得赶紧回到我的地界，告辞了。”

　　旱魃说走就走，他的扇子突然一转，硕大的身躯忽然变成了一个活人的模样，强烈的阴灵直接包裹着他的身子，浑厚的阴灵直接在他的身体上冒着光亮。

　　阴灵修炼到了一定的地步能任意变化身形，想不到刚才他用的并不是自己的真身，现在要去幽冥了才知道用自己的原形，想不到我们一直都被他给骗了。

　　一顶乌纱帽，一件红色长袍，一个乌黑的腰带，腰带上还镶嵌着绿色的松石扣子，看上去光纤照人，活脱脱一个明朝大官的形象。

　　旱魃冲我笑了笑，投来了赞许的目光，他的身形正要消失，忽然我身后传来了一声大吼。

　　“李太守，你往哪里走？”一声大吼从我身后传了出来，说话的正是金有道，他不容分说直接从我身后跳到了对面，两眼直勾勾的看着旱魃，他的身子冒着绿烟，浑身上下的阴灵爆棚，似乎正要扑过去跟他拼命。

　　众人全都吓了一跳，我也蒙了，金有道这是怎么了，他从来没这么凶狠过，怎么到了现在却发起狠来了？

　　人们全都屏住了呼吸不明所以，我也蒙了，不知道金有道是脑子进水了还是抽风了，赶紧拉住了金有道的胳膊。

　　“金大哥，你这是干什么，他现在走都走了，你有什么事情，你可别胡来，你不是他的对手。”我赶紧拉住了金有道的胳膊生怕他出来闹事。

　　金有道满脸铁青，他慢慢走到了旱魃身前，径直伸出了右手，锋利的爪子直接对着旱魃的脖子抓了过去。

　　旱魃当然也吃了一惊，他没料到金有道能来个突然袭击，他立刻变了脸色，身子一歪直接对着身后的墙壁飞了过去，可是金有道不依不饶，他的身子也跟着旱魃向前飞，死死的还是抓着旱魃的脖子。

　　“小子，你真是不想活了，你这是干什么？”旱魃并不认识金有道，他飞身踢了一脚，砰的一声正好踢中了金有道的胸口，金有道穿着我的龙鳞铠甲并没有受伤，只是身子飞出去了老远的距离。

　　金有道冷笑了一声，他露出了锋利的獠牙，两眼的绿光更加刺眼了，浑身上下的阴灵几乎冲天的发绿。

　　“李太守，别来无恙，你看看我是谁？”

　　金有道忽然催动了浑身的阴灵，他的身体忽然被浑厚的绿光全都包裹了起来，仔细一看，他的身体好像是在被阴灵燃烧，过了好半天，果然身体发生了变化，不到片刻，僵尸的脸消失不见了，完全变成了一个书生的脸。

　　我蒙了，原来金有道的也用阴灵隐藏了自己真身，他的真正实力现在才出现。

　　金有道穿着一身白色长袍，手中拿着一个折扇，分明是个偏偏公子，头上带着一顶白布的小帽子，脚下穿着长靴，身子一抖，风度翩翩，分明是个古代的公子哥。

　　“什么？你是金有道！原来是你。”旱魃有些吃惊，他的眼睛瞪得老大，好似看到了什么吓人的东西。

　　金有道哈哈大笑，他拿着扇子走到了旱魃跟前，若无其事的摇动着手中的扇子。

　　“李太守，想不到你现在修为大大增加了，竟然成为了一个旱魃，不过你即使成了鬼神我也要跟你斗上一斗，你当初做出来的好事，现在也应该血债血偿了，是不是？”金有道说着向前走了走，身子紧紧的靠着李太守，面对面的站着。

　　旱魃脸色大变，没了刚才的淡定，他紧张的看着金有道，明显有些紧张。

　　“金有道，想不到真的是你，真是冤家路窄，不过你也不要计较了行吗，那都是过去的事情了，我现在早就看透了红尘，为了给自己赎罪，我已经把自己关在了这里好几百年，现在得到了修为能够到了幽冥界，我不想在惹是生非了。”旱魃转过了身子，他侧面对着金有道，他不是在闪躲，右手正紧紧的攥着，似乎在防备着金有道的攻击。

　　金有道惨笑了一声，他转到了李太守面前，双眼霎时间冒出了红光，他的双手死死的抓着旱魃，又一次扑了过去，旱魃正在想着什么事情，始料未及被金有道抓住了脖子，他奋力的抖了抖，总算是挣脱开了。

　　“金有道，你别不识抬举，过去的事情我都说了，是我错了，若不是我当初的私欲，你么也不会死，你说吧，到底要我怎么做才能让你忘了仇恨？”旱魃怒气冲冲地说道。


第706章 往生怨（2）

　　旱魃接连的闪躲并没有出招的意思，看来他真的已经悔过自新，不然换作是我，早就忍无可忍了。

　　金有道不依不饶，他已经把旱魃堵在了角落里，右手的折扇死死顶着旱魃的脖子。

　　一个旱魃，一个僵尸，两个家伙的阴灵几乎催动到了极点，整个屋子都被惨绿色的光芒充满了。

　　我忽然想到了一件事，晴雯跟我说起过，要是金有道遇到了麻烦，一定要想办法找她过来，现在不找更待何时，现在看情形金有道不依不饶，他绝对不会放过李太守，李太守被逼急了一定会动手，到时候金有道死了，晴雯岂不是要找我的麻烦。

　　我赶紧在口袋里翻了翻，果然找到了一个黄色的香囊，香囊上面绣着“晴雯”两个红字。

　　“晴雯鬼差大人，出来吧，现在你该出来了。”

　　我从来没找过晴雯出来帮忙，毕竟她是个鬼差，遇到了人间的事情也不好管，若是杀了人弄坏了轮回，她也会吃不了兜着走。

　　晴雯果然厉害，地上忽然显露出了一个黑色的圆圈，那圆圈越来越大，片刻之间从圆圈中钻出了一个人的脑袋，定睛一看，是个女人。

　　这女人长的十分漂亮，一身粉色的长裙，长发垂在胸前，雪白的脸蛋透着香气，五官长的也是十分周正，按照现在的审美观点，也算是个正妹，虽然比不上倾国倾城，但是也美貌十足。

　　女人一身阴灵，绿色的光芒直接冲天，她从地下钻了出来，右手一挥，一阵绿光直接喷到了周围的空气中，紧接着，周围一股刺鼻的寒气吹了过来，几个人摔倒在了地上，我定睛一看，原来是七叔几个人，张若飞也被冻住了，不过他并没有倒下，只不过成了冰人，我有些吃惊，张若飞竟然能用自己的道法抗拒鬼差，怪不得他能凭借自己的鬼魂之身在阳间活动。

　　“官人！住手，现在不是报仇的时候，原来的事情已经无可挽回了，那都是天意，现在我们已经回到了轮回之中，你又何必强求呢？”

　　晴雯飞身到了金有道身后，金有道也吃了一惊，他一下子愣了神，转身看着晴雯。

　　旱魃借机会窜到了我身边，上气不接下气的喘息着，他揉着自己的脖子，很无奈的样。

　　“晴雯？我的娘子，你真的还活着？”

　　金有道二话不说扑到了晴雯身上，两个人紧紧的抱作一团，脖颈交织在一起，四肢用力的扣着对方，撕心裂肺的哭嚎在地洞里震耳欲聋，我赶紧捂住了自己的耳朵。

　　“官人，真是想不到自从阴阳两隔，我朝思暮想能见到你的鬼魂，想不到你现在终于出现了，是不是白翎救了你出来的？”

　　晴雯看着我，冲我点了点头，我赶紧笑了笑，表示知道了，生怕得罪了这个大鬼差。

　　金有道擦着眼泪，他抱着晴雯哭了半天，终于停止了抽噎。

　　“相见时难别亦难，想不到我终于见到了娘子了，都是我不好，我本事不够，不然你也不会被李太守欺负，忍辱自杀了，没错，我是白翎兄弟救活的，若不是他救了我，我现在早就死了。”

　　金有道冲我微笑，惨淡的笑容让我觉得心里不舒服，他心里憋闷了几百年终于见到了自己的仇人，可是想不到自己的仇人竟然变得这么强大，真是匪夷所思。

　　我也纳闷，一个做尽了坏事的人怎么现在成了旱魃，而金有道只是个想死都死不成的僵尸，真是太没有天理了。

　　一对离别了几百年的夫妻有着说不完的情话，金有道和晴雯抱在一起诉说着，他们用的阴灵传声，我们什么都听不见，只是能看见他们的嘴唇在上下的动着。

　　“晴雯，我们真的就这么算了，他现在成了鬼神，那我们呢？”金有道不服气，指着李太守说道。

　　晴雯揉了揉发红的眼睛，叹了口气，说道：“现在也只能这样了，上辈子的事情是我们的轮回，机缘巧合就是这样，他现在已经悔过了，不然也不会在这里一呆就是几百年的时间，没想到老天爷成全了他让他当了旱魃，真是……”

　　旱魃蓝色变得绯红，他好似被晴雯说的无地自容了，我发现一件怪事，自从晴雯出现，旱魃竟然从未抬头过，他好像是一个受气的孩子，直接垂着脑袋看着自己的脚下。

　　一个做过错事的人被人数落真是没了脾气，换做我估计也是一样，旱魃的脸色一会儿红，一会儿白，忽然他身子一抖，直接飞到了晴雯面前。

　　晴雯自然警觉地看着他，金有道更是直接站在了晴雯面前，张开了两只手臂，做出了保护晴雯的架势。

　　“你要干什么，你这个该死的家伙，现在又要做坏事了不成？”金有道紧张地说道。

　　晴雯是个鬼差，旱魃虽然厉害但还不是幽冥界的人，旱魃是打不过晴雯的明眼人都能看出来，虽然旱魃跟晴雯的道行差不多，但是阴灵的强弱明显就能知晓，一强一弱分外的显眼。

　　李太守叹了口气，他侧着身子不敢看晴雯一眼，低着头看着自己的裤腰。

　　“想不到我机缘巧合靠这个鬼玺成了旱魃，现在到了幽冥也是个鬼神了，这鬼器我带着也没什么用，或许也是命中注定，不如就给了你们两个，让你们去冥界好好修行吧，告辞了。”

　　旱魃身子一抖，身形直接变成了一道白光，那白光直接飞到了洞穴上方，突然化作一道白光费顺着洞穴的方向飞走了。

　　“啊？他怎么能飞到了天上，这到底是怎么回事？”我有些吃惊，旱魃是个鬼神，应该下地狱才对，怎么能直接飞升了？

　　晴雯叹了口气，她右手一伸直接把鬼玺拿在了手中，四四方方的鬼玺发着绿光，晴雯一闪身，绿色的玉石直接到了她的口袋里。

　　“白翎，你有所不知，鬼神能够飞升，受到上天的恩赐，他现在是去了天上等待封赏了，说不定之后他就成了厉害的鬼神，也有可能跟我一样，成为一个鬼差。”晴雯揉着眼睛说道。


第707章 背叛者死

　　想不到几百年的冤仇就这么稀里糊涂的解除了，我本以为他们会打的你死我活，可惜没看到一场好戏。

　　晴雯收起了玉石，她十分高兴，拉着金有道的手直接走到了我面前。

　　“白翎，真是谢谢你了，想不到你救了我老公，而且还得到了鬼玺，我现在回到了幽冥说不定能当个厉害的鬼差了，哈哈。”

　　晴雯高兴起来像是个小女孩，她美滋滋的看着金有道。

　　金有道显得有些懊丧，他垂头丧气，过了好一会儿才抬起头看着我。

　　“我真是没用，让你笑话了，我曾经发誓，一定要找到害死晴雯的凶手，亲手杀了他，可是我没做到，我对不起晴雯，对不起自己的感情，但是我也只能如此了，或许晴雯说的对，这就是机缘巧合，什么事情都不是能随便改的，没有那么简单，我也只能认栽了！”

　　金有道无奈的看着我，脸色绯红，我当然知道他的心思，身为一个男人没能好好保护自己的女人，反而被自己的仇人震慑住了，这是何等的丢脸，换作是我也会觉得无地自容。

　　“金大哥，你别说那些了，你们两个现在终于在一起了，我看着也十分高兴，说不定你们将来能够在一起继续做夫妻，将来转世投胎或许还是来生缘呢。”我笑着说道。

　　晴雯忽然笑了，她搂着金有道的胳膊，做小鸟依人状。

　　“白翎真的太谢谢你了，你真是个好人，你放心，我们回到了幽冥会好好做一对夫妻，至于我们能不能转世投胎那就要看我们的命了，不过你放心，如果你遇到了什么要命的事情我会出来帮你的，记住你手里的香囊，叫我的名字三声就行了。”

　　晴雯说完抱着金有道，两个人的影子渐渐的淡了，地上忽然出现了一个黑色的圆圈，那圆圈渐渐缩小，随之两个人的身形也渐渐消失，黑色圆圈终于没了，黑色的洞穴里只剩下了我一个人。

　　“我的头好疼，刚才是怎么了？”

　　白一龙站了起来，他捂着自己的脑袋，浑浑噩噩的看着我，七叔几个人也都爬了起来，唯独特别是姜大牙，他竟然偷偷的站在我身后一直没倒下。

　　“卧槽，这是怎么回事，你刚才一直都没倒下？”我吓了一跳，刚才晴雯的阴灵可是迷魂术，这么强大的法术竟然对姜大牙没有任何影响，真是太让人匪夷所思了。

　　“我也不知道是怎么回事，刚才看到你们被绿色的光线包裹住了，我就藏到了你身后了，你不也是没事吗？”金有道指着我的鼻子，大咧咧地说道。

　　我越发的不解，金有道到底是个什么样的人？在火葬场的时候他整天吃老鼠，僵尸看不到他，鬼也发现不了他，晴雯这么大的鬼差竟然也跑空了法术，难道姜大牙是什么隐藏的高手不成？

　　我围着姜大牙仔细看了看，他的身体并没有什么变化，还是原来的样子，只不过脸上的表情更加的冷漠，好似完全像是个陌生人在看着我。

　　“好吧，我算是服了，不过你以后也要小心，或许你身上有什么被动技能，我还没挖掘出来。”我说道。

　　姜大牙眯着眼睛说道：“师父你快帮我看看，我到底有什么特异功能，我自己也不知道。”

　　特异功能？我忽然脑子抽了一下。

　　传闻有的人的确有特异功能，有的人能够隐身，有的人能够用腹语说话，有的人能够透视眼，有的人能够上刀山下火海如履平地，有的人能在水上漂，当然这些都是传闻，但是我知道，世界之大无奇不有，很难说姜大牙就是这种厉害的奇葩。

　　“好吧，既然如此你就老老实实的，等我们回到了阴阳门一定要帮你看看怎么回事。”我说道。

　　正在跟姜大牙说话，旁边却传来了一阵欢快的笑声。

　　“哈哈，真是太好了，想不到三生石现在就弄好了，我们的三生石终于成功了，不知道幽冥界的大门到底在什么地方。”白一龙狂笑不止，我转过头一看，原来他手里的石头果然变了，三块石头全都聚集到了一起，形成了一个圆环形状，圆环中间有一个空心，那个空心显得十分周正，看起来像是一个巨大的玉石磨盘。

　　“咳咳，真的是三生石，传闻得到了三生石就有了毁天灭地的能力，也能拯救苍生，真不知道，这三生石到底是干什么用的，看来我得回去白家一趟，把这石头放在白家的老庙上，让我们的祖先显灵问问来由了。”

　　七叔拿着三生石忽然老泪纵横，他擦了擦湿润的眼睛，不住的摇头。

　　“七叔，现在既然得到了三生石，你还有什么遗憾的，你们回白家就是了，不过要小心鬼道门的人。”我说道。

　　七叔忽然笑了，他看着我说道：“白翎你尽管放心就是了，鬼道门的人还不是神仙，再说这三生石看起来跟石头并没有什么区别，就连我都看不出这三生石到底有什么功能呢，还是回白家看看再说。”

　　想不到事情还挺圆满，不过鬼玺还是被晴雯拿走了，想要成为一个随意复活死人的神仙几乎是不可能了，我把这个幻象立刻抛在了脑后。

　　众人沿着原来的路走，很快就到了，来时的洞口就在眼前，黑咕隆咚不见什么光亮，我刚想踩着一个硬硬的东西上去，可是脚底下像是踩到了什么软乎乎的东西上面。

　　“哎呦，好疼，求你们了，轻点，你们谁能救救我，我真的要死了，我不想死，真的不想死，求你们了。”

　　我吓了一跳，脚底下踩着的石头怎么还会说话了，猛的向后退了几步，拿着手电筒照了照，果然看到了一个人影。

　　地上一个人正躺着，他穿着一身黑色衣服，看起来像是鬼道门的人，他的肚子上有一个脚印，正是我刚才踩上去的，我有些不好意思，赶紧用手擦了擦。

　　“不好意了哥们，你是鬼道门的？”我暗自欣喜，遇到了鬼道门的人可是好事，抓了一个活口也好问问他们的消息。


第708章 双面间谍

　　这人躺在地上的黑影里，我根本看不清她长的什么样，好奇拿出了手电筒照着他的脸，仔细看着，他满脸都是鲜血，模糊不清已经没了人样。

　　“求求你们，救救我，我还能活，我不想死，我真的不想死。”

　　黑影不住的哀求，我忽然发现一件怪事，这人的身下怎么冒着白花花的热气？

　　手电筒照着他的下身，原来露了一个硕大的口子，我定睛看着，他的肠子已经流出来了，还有两个椭圆形状的东西，看上去像是个腰子。

　　卧槽，我吓了一跳，他的肠子已经被地上的阴寒冻住了一半，两个腰子也碎了，流着殷红的鲜血顺着地面正躺着。

　　七叔也怔住了，他扭过头看着地上的人影，侧耳听着。

　　“这听起来像是白春说话的声音呢，快用手电照照，我看看。”七叔哆嗦着走着，他刚才累得不轻，现在还没缓过来。

　　我赶紧把手电筒照了过去，七叔的手在人脸上蹭了蹭，众人吃了一惊，躺在地上的正是黑胡子，他正在喘着粗气，满脸惊恐的看着七叔。

　　“七叔，我是不是还能活，我怎么动不了了，我好疼，七叔你救救我。”黑胡子不住的央求，他的身子不住的抖动着，似乎血流过多，他的身体已经失去了控制。

　　人的血液越来越少，身子就会越来越冷，体温会随着血液逐渐流淌到外面，随着血压越来越低，人的意识就会越来越模糊，思维也会越来越迟钝，慢慢的失去了意识，思考停止了，思维也会逐渐的停止，他会慢慢的死去，甚至感觉不到任何痛苦。

　　这一切我都清清楚楚，虽然我不是医生，但是这点常识还是有的。

　　黑胡子脸色苍白，比死了一百年的鬼都要难看，众人都愣住了，七叔却心疼的呜呜的哭，他苍老的声音哭的十分难听，我们的心里也跟着难受。

　　“你这孩子真是无可救药，现在就是神仙来了也未必能救活你了，真是自作孽不可活，你也是太不听话了，鬼道门的人能把你当自己人吗，你真是太傻了，苦命的孩子。”

　　七叔老泪纵横，他抹着眼泪，不住的悲切，大麻子也跟着哭，想必也是同门师兄弟，死了还真是难受。

　　白一龙表情比较复杂，他走到了黑胡子面前，面无表情的看着他。

　　“你小子能有今天都是自己的做的，人不作死就不会死，不见棺材不掉泪，你真是无药可救，实话告诉你，现在谁也救不活你了，你的肠子都烂了，腰子也碎了两个，除非是神仙到了才行，我看不如给你的痛快的行不行？”

　　白一龙说着，两手抖了起来，他拿着两道飞镖，刀尖正对着黑胡子的脑袋要刺过去。

　　过两天也凑了过来，他低着头不说话，林宁宁看了一眼，哇哇的吐了起来。

　　张若飞也过来看，他叹了口气。

　　“不行了，这人没救了，他的元气已经飞了，肠子也碎了，腰子也碎了，现在就是立刻去医院都不行，何况现在这里是大山，要想到医院得一天时间，现在过半个小时他身上的血就会流干了。”

　　张若飞不住的叹气，三飞嘟着嘴，手里拿着手枪，枪口对着黑胡子的脑袋。

　　“爹，这家伙是鬼道门的走狗，他给我们下了毒蛊，害的我们差点死掉，不如我现在给他来个痛快的算了。”

　　三飞跃跃欲试，枪口正对着黑胡子的脑袋。

　　“七叔……七叔，我对不起你，谢谢……您老人家的养育之恩，真是……太谢谢了，我死了不要紧，你们可要好好的……好好的活，我……我先走一步了。”

　　黑胡子断断续续的说着，脖子一歪断了气，他紧紧闭着眼睛，嘴里也吐出了鲜血。

　　啪嗒一下，黑胡子的手里忽然掉一个东西出来，仔细一看是个纸卷。

　　快拿起来看看！七叔迫不及待的说着，白一龙眼尖，他右手一抖，直接把地上的纸卷抓了起来，那纸卷瞬间到了他的手中，慢慢打开了一看，纸卷上面竟然画着一个地图。

　　一座小山，前面是个河流，周围还有一片树林，那树林上竟然都是红色的印子，弄的模模糊糊，十分不清晰，下面写着几个小字：“鬼道门地图。”

　　众人大吃一惊，我更是猛的跳了几下心脏，想不到黑胡子的手里竟然自己画了鬼道门的地图，到底是怎么回事，难道黑胡子是卧底不成？

　　白一龙翻了翻纸条后面，那上面还写着一行小字：“七叔，我费劲千辛万苦进了鬼道门，你们不要以为我欺师灭祖，我是为了给白家报仇雪恨，我不忘了我爹的死，这是我弄来的地图，虽然具体位置不知道，但我也是尽力了……”

　　“这到底是怎么回事，白春你给我起来，给我说清楚。”白一龙怒了，他抓着黑胡子的肩膀猛劲儿的晃悠着，可惜什么都晚了，黑胡子已经死了，没了气，他的脖子胡乱的抖动着。

　　七叔仔细看着白纸，他赶紧把纸条塞到了口袋里。

　　“咳咳，这么说白春是个双面间谍，他假装混到了鬼道门，为的就是拿到鬼道门的地图，真是想不到……”七叔老泪纵横，他似乎感动的够呛，摘下了身上的皮褂子给黑胡子盖上了。

　　白一龙一阵恼怒，说道：“这图纸上什么位置都没有，怎么能是真的？”

　　大麻子却有不同意见，他疑惑的看着七叔，说道：“七叔，我看是真的如果是假的为什么不写清楚地址？那样岂不是更好引我们上钩？”

　　气氛变得更加凝滞，黑胡子是死了，他留下的纸条却成了迷，我忽然想起了一个人来，身后的过两天，他也是鬼道门的人，难道他也看不出来是什么地方？

　　我把地图拿在手中，连忙用手机拍了几张照片，又把纸条还给了七叔。

　　“过两天，你看看，这地方你认识吗？”

　　过两天皱着眉头，挠着脑袋，说道：“我还真看不出来，这不就是一片枫树林吗？”


第709章 算不出来

　　“这怎么可能？身为一个鬼道门的人，你竟然看不出上面写的是什么东西？”

　　我有些疑惑，过两天跟枯骨道长二人在这山林中穿梭了十多年，这里的景物应该早就牢记在心了才对，怎么到了现在还想不起来是什么，真是匪夷所思，难道他是在装疯卖傻？

　　害人之心不可有，防人之心不可无，我现在有些困顿，过两天到底是怎么想的，如果他真的跟黑胡子一样惺惺作态，我一定要先杀了他，以除后患。

　　七叔叹了口气，说道：“一龙，你把白春的尸体带着，我们总不能让他曝尸荒野，现在回到白家老庙去供奉神灵，有了三生石请神，我们就能找到那个上古大墓了。”

　　白一龙极不情愿的走了过去，他也不在乎黑胡子血淋淋的肉身，抓死猪一样抗在了身上。

　　多情自古伤离别，可是该走的必须要走，留下来的注定要流下来。

　　白家几个人回到了白家庙，张若飞带着两个孩子回了苗寨，众人都拿到了鬼道门的地图，只不过现在还猜不透上面的位置，只能慢慢寻找。

　　过两天被白一龙带走了，他不能让一个鬼道门的人到处逍遥，或许他想抓个傀儡，我始终不太放心过两天，觉得他是个不可相信的人，谁曾想，接下来的事情让我更加挠头。

　　现在知道了阴阳执掌人的死因，他们都是被鬼道门的人杀了，我心事重重原路返回，很快就到了Z市地界……

　　姜大爷生在苗寨附近，从来没到过中原，他活像一个来旅游的游客，黑瘦的脑袋老是不停的转悠着。

　　“师父，你们这里可真是热闹，这么大的城市，这么多人，好吃的，好玩的东西一定也不少吧？”

　　三人到了大街上，姜大牙四处张望着，惹得林宁宁一阵娇笑。

　　“白翎哥，我看这个老东西像是个傻子，他东张西望的真好玩，哈哈。”

　　林宁宁蹦蹦跳跳走在前面，姜大牙却全然不惧，好似没听见林宁宁的挖苦。

　　“你别乱说话能死是不，我们赶紧去阴阳会所看看师叔怎么样了？”

　　三人到了阴阳会所门口，我找到了那块破烂石头，黄色的石头还在道边老老实实的放着，什么变化都没有。

　　为了保险起见，我用封印符咒封住了姜大牙的眼睛，按照阴阳门的规矩，若非是阴阳执掌人不能随便进入，倘若进了阴阳会所一定要蒙眼睛才行。

　　姜大牙抗拒道法，我的道法竟然也不管用，没办法只能用衣服把他的头包裹好了，省的他能看见东西。

　　三个人到了会所，久违的二层小楼已经到了眼前，我定睛看着，整个会所并没有什么变化，屋子里还在进进出出走着人，几个僵尸也在门口跳着，他们有的在说话，有的在 议论着什么，看起来还是老样子。

　　推开了房门，几个僵尸正在桌子边喝酒，还有几个阴阳执掌人也在吃东西，他们跟我打了个简单的招呼，我也跟着说话，不过仔细看着才发现一个认识的都没有。

　　“白翎，你回来了，真是太好了。”

　　吧台上一个人正跟我说话，中年男人，黑色的衣服，短头发，满脸红光，真是周通。

　　“周师叔，现在会所没什么事情吧？薛师叔好点了吗？”我焦急的问道。

　　周通满意的笑了笑，说道：“你放心吧，你薛师叔的本事不小，那么点伤不算什么，要不是那天她来了大姨妈，道法全没了，也不至于被行尸踩住。”

　　我蒙了，看来薛师叔的大姨妈来的还真是时候，正在跟巨尸打斗的功夫就……

　　“老周，我要吃好吃的，赶紧给我准备准备，嘻嘻。”林宁宁冲着周通做了个鬼脸，我也跟着往上走，转眼到了二楼。

　　推开了二楼最里面的红色房门，房间里正坐着两个人，一个是陆老头，一个是薛心瞳，两个人正在盘膝而坐，像是在练功。

　　“师父，我回来了，我带了一个人来。”

　　我说着把姜大牙带了过来，姜大牙的脑袋被抱住了，浑然看不见，身子胡乱的抖动着。

　　陆老头冲我一笑，站起来拉住了我的手。

　　“你小子终于回来了，这个人是谁呀，长的好奇怪的模样？”陆老头紧张地说道。

　　薛心瞳脸上挂着笑，说道：“白翎，你还挺关心我的，刚才你在下面跟周通说话我都听见了，真是谢谢你了。”

　　“薛师叔你真是客气了，那都是我应该做的事，不过这个怪人你们可要帮我看看，他身上什么道法都施不到身上，我觉得好奇怪。”我实话实说，边说边把姜大牙推了推。

　　姜大牙看不见东西，活像是个僵尸，伸出了自己的两只胳膊，他的身子顺着惯性往前走，咕咚一下撞到了对面的铁桶上，屋子里的铁桶翻了，稀里哗啦一阵乱响。

　　众人一阵哄笑，说时迟那时快，陆老头拎着一根绳子，红绳对着姜大牙的身子猛的一套，姜大牙直接被活活勒住了，陆老头默念法咒，我根本听不清楚念的是什么，绳子围着姜大牙的身子转着，顷刻间就把他的身子包裹住了。

　　“你是说，他是个怪人，什么道法都上不得身体？”乱老头狐疑的看着我说道。

　　“嗯，是吧，我是发现了任何道法，或者是阴灵都发现不到他的影子，他对鬼怪来说就好像不存在一样，真是搞不懂，天下间怎么能有这样奇怪的人。”我无奈地说道。

　　“好吧，让我看看。”

　　陆老头走到了姜大牙身旁，他打出了一道符咒，符咒直接对着姜大牙的身子贴了上去，砰的一声，那符咒竟然直接从他身上掉到了地上，瞬间爆炸了。

　　“真是奇怪了，让我的纸鹤试试。”薛心瞳右手一挥，一道黄纸符咒飞到了半空，那符咒瞬间变成了纸鹤的模样，小纸鹤在空中盘旋了一圈，竟然像是瞎子一样什么都没找到。

　　我一阵惊诧，姜大牙未免也太变态了吧，这么两个高手都查不到他，简直匪夷所思。


第710章 谈婚论嫁

　　周通也十分好奇，他打开了自己的阴阳口袋，那里藏着一个小鬼，他把小鬼的眼睛也蒙住了，那小鬼愣是没找到姜大牙在哪。

　　“真是邪门了，这家伙的身体到底是用什么做的，怎么连人的味道都没有呢？”

　　周通愣住了，屋子里的人全都试了个遍，竟然没有一个成功的。

　　无奈，大家只好把姜大牙放弃了。

　　我把鬼道门的地图给了陆老头，陆老头一阵惊喜。

　　“我就说我的徒弟不负众望，果真如此，这张地图虽然简单，但是利用八卦星盘查一查，也不是没有可能的。”

　　陆老头竟然买了个手机，我把图片给了他，薛心瞳立刻弄了一个八卦星盘来。

　　八卦星盘十分特别，是两个圆盘，上面一个圆盘上画的都是星图，下面一个罗盘上是一个八卦图，按照星象和五行奇门的方位，能够锁定任何出现的影子，哪怕只是一片树林，几丛小草，也能推算个大概。

　　八卦星盘完全是用纯金打造，上面镶嵌了许多珠宝，可见这东西的珍贵。

　　我们离开了阴阳会所，林宁宁却留下来陪她姥爷了。

　　出了阴阳会所，我们到了大街上，我解开了姜大牙头上的头套，他浑浑噩噩的看着我，显然已经蒙圈了。

　　“我这是在什么地方？你们不要弄死我吧？”姜大牙紧张地说道。

　　我一脸黑线，说道：“你放心好了，这里没人敢弄死你，你是个好人，我们弄死你干嘛？现在我带你去我女朋友家，我们回去睡觉。”

　　姜大牙愣住了，说道：“这不太好吧，回去睡觉跟你女朋友，我们一起？”

　　我勒个去，姜大牙的智商真是让我觉得头痛，好一番解释，他才听明白。

　　“你记好了，从今以后，我走到什么地方，你就老老实实的跟着我，千万别走丢了，这大城市比你们苗寨大了不知道多少倍，要是丢了我可找不到你。”

　　姜大牙唯唯诺诺的答应着，不到片刻，二人打车到了聂华雨的鞋店。

　　忽然有一种冲动，好久没见到聂华雨了，也不知道她现在变的怎么样，还有红玉姐，我曾经答应帮红玉姐报仇雪恨，可是现在简直跟做梦一样，谁又能到阴间任意穿梭，想起来简直是痴人说梦一般。

　　很快到了地方，下了车，透过玻璃窗看到了两个女孩，她们正在聊的热火朝天，原来正是聂华雨和宋佳莹，两个人也看到了我。

　　“白翎，你回来了？”聂华雨透过窗子看到了我，她不顾一切冲了出来，猛的扑到了我身上。

　　千言万语诉说不尽离愁，我和聂华雨亲热了好一会儿，她热泪盈眶把我拉到了屋子里面，这种赶脚像是多年未见的夫妻，我忽然觉得心里火热，不知道跟聂华雨什么时候能结婚。

　　“小雨，你真是越来越漂亮了，这么长时间在家里没事吧？”我说道。

　　聂华雨擦干了眼泪，说道：“能有什么事，我现在挺好的，只是好久没有你的消息，觉得你挺粗心，怎么就不告诉我一声呢？”

　　“我也想告诉你，只是我有时候没有手机信号，让你担心真是抱歉了。”

　　“好吧，你等着，我去给你做好吃的东西去。”

　　聂华雨钻进了厨房，宋佳莹却满脸坏笑过来看着我。

　　“你还知道回来呢，你是不是把我家王安然都弄丢了，他昨天才回来，真是要了命，自从他跟你出去之后都学坏了，几天也不给我打个电话，我的心里凉凉的。”宋佳莹满是对我抱怨，我算是知道了，王安然在她心里的位置有多么不可替代。

　　我把姜大牙介绍了一番，他也不说话，闷声坐在沙发上看着电视机。

　　一阵阴风忽然从屋子里飞了出来，二楼的房门直接打开了，一道红光直接到了我身旁，仔细一看，原来是个红衣女鬼，正是红玉。

　　“红玉姐，你可安好？”我笑着说，赶紧走到了红玉跟前。

　　红玉冲我笑了笑，说道：“我当然好了，不过你也真是太过分了，你不知道，小雨整天都担心你呢，说你要是出了什么事情她该怎么办，我听的都快闹心死了，要不是留在这里保护她，我早就去找你了。”

　　“红玉姐，真是劳烦你了，你也是越来越漂亮了。”我笑着说道。

　　红玉掐着我的耳朵，满脸怒气。

　　“行了，别跟我贫嘴，要贫嘴去跟你自己的老婆贫嘴，我可不吃你这一套。”

　　我心里不是滋味，想不到这几天聂华雨瘦了不少，一定是整天提心吊胆苦闷的许多。

　　没多久饭菜好了，大快朵颐，很快吃饱了。

　　朝思暮想自己的美人，我早就急不可耐了，拉着聂华雨的手到了二楼卧室。

　　关了房门，两人紧紧相拥，脖颈相交，柔情似水，好一番温存。

　　一番亲热自然不必说，却没敢越雷池一步，相拥在床上，体会着女孩身体的芬芳，我有些热血沸腾了，忍不住双手在聂华雨身上游弋着。

　　我的手好似失去了控制，贪婪的摸着聂华雨的敏感部位，她却直接抓住了我的手，死死的不放了。

　　“白翎，我们现在还不能这样，太过分了。”

　　聂华雨气喘吁吁的羞红脸，她喘息着，慢慢推开了我的胳膊，刚才一番激情惹得他花枝乱颤，躺在床上，胸口不住的起伏。

　　“我……我刚才也是太兴奋了，好久没见面，好想你。”我实话实说，身为一个热血男儿见了自己心爱的女人怎么能不有所动作，若非如此必定不太正常了。

　　聂华雨坐了起来，双眼凝视着我，她吞吞吐吐像是有什么话要说，可是欲言又止。

　　“白翎，不如我们结婚吧，我们两个在一起这样不是个办法，我们也都不小了，等结婚了我给你生个大胖小子，我们安安稳稳的在家里过日子，开鞋店，从此无忧无虑的生活，怎么样？”聂华雨说道。

　　我的心忽然刺痛了一下，我当然想跟聂华雨结婚，可是现在麻烦的事情太多，我却愁闷的无话可说。


第711章 丢尸

　　男人最需要的是什么？一个爱你的女人，一个稳定的生活，现在我什么都有了，聂华雨喜欢我，爱我，我们两个还有了鞋店，现在一起生活也不差什么，只可惜……

　　为了找到九大鬼器，为了抓住淮傅，还有九大鬼器真正的秘密，我突然觉得前路茫茫，不知道何时才是个尽头。

　　“小雨，请你原谅我，我不是不想跟你结婚，只是你要知道，现在我还有事情要做，我怕自己有去无回……”

　　此言非虚，九大鬼器浮出了水面，可是有几个必须进入幽冥才能得到，玄铁算盘已经堕入地狱之门，鬼玺索性被晴雯带走了，还有淮傅手里的几件法宝，加上血魔宝剑，任何一样东西都至关重要。

　　“白翎，你不要这么说，我相信你会成功的，我知道，你有好多事情要去做，那我就等你，一直等着你，直到你完成所有的事情，你放心，我不会抛弃你的。”

　　聂华雨扑到了我怀里，两个人紧紧相拥。

　　无言的拥吻越发的炙热，搂着可人在怀中，热血开始沸腾了起来。

　　现在还不是越雷池的时候，我停止了动作，两个人就这么搂着，体会着此刻的温柔。

　　我突然觉得自己太过自卑，干嘛说的那么绝对？或许老天可怜我，九大鬼器终归能收尽我的囊中。

　　温柔乡里说温柔，一觉睡到了大天亮，我的脑子清爽了不少，聂华雨还在睡觉，可是我总觉得有事情要发生，心里忐忑不安，起床洗漱，直接到了一楼。

　　一个红色的身影正在屋子里忙活，饭桌上放着几个盘子，里面放着热气腾腾的饭菜。

　　“红玉姐，麻烦你了，这么辛苦。”

　　我有点不好意思，红玉姐可是个置身事外的女鬼，她能给我做饭，真是莫大的荣幸。

　　红玉面无表情，身子飘飘然到了我的面前，红影一闪惹的一阵凉风吹起来。

　　“白翎，你也辛苦了，不知道我托付给你的事情办的怎么样了，查到那个家伙了吗？”

　　“还没……不过你相信我，我会找到的……”我一脸难堪，走了这么久哪里有时间？这次我一定要想办法进入幽冥，找到了那个害死红玉的女人，化解了红玉心中的怨恨，她就能转世投胎了。

　　红玉好似察觉到了什么，她哀怨的叹了口气。

　　“白翎，其实也没什么，你若是找不到那也是老天爷的安排，一切都在机缘巧合，我生平讨厌强求，能不强求的就不要强求，一些顺其自然吧。”红玉呆呆的坐着，鬼娃也出来了，她围着我的身子转着，我却觉得有些脸红。

　　自己答应了红玉姐好多承诺，可是到了现在竟然没有一点蛛丝马迹，想想自己也是太没用了。

　　红玉是个女鬼，她当然不需要吃饭，看着满桌子的饭菜我还真饿了，肚子里咕噜噜的响着，我赶紧抓起了筷子大快朵颐。

　　红玉姐貌似又强大了不少，她周身原来笼罩着红黑色的煞气，现在却变成了纯黑色，若不是用我的道法，普通人别想看见她的影子，纵使用了道法，没有我的身上的先天阳气也只能看见一团黑烟罢了……想不到红玉的修为增长这么快，我也觉得有些诧异。

　　正在吃饭，姜大牙起来了，他看不到红玉，只能看见我，他也不客气，没刷牙没洗脸，拿起了筷子就吃饭，大黄牙露在外面，满脸的干瘪皱纹，我看见他立刻觉得自己吃饱了。

　　“嘿嘿，真好吃，这饭真香！”姜大牙边吃边兀自说着，吃饭的声音好似猪在吃屎，窸窸窣窣的响着。

　　吃过了早饭，刚要去二楼叫醒聂华雨，我的手机突然响了，电话号码是王安然的，我知道他回到了Z市，不过这小子怎么也不让我安生两天。

　　接通了电话，那边却是王安然焦急的喘息……

　　“白翎，不好了，这边出事了，你快来市医院。”

　　王安然挂了电话，嘟嘟的声音让我心焦，我暗骂，这小子真是能给我找事，刚刚回来一天，为什么他老是有事？

　　我没停顿赶紧出门打车，姜大牙却从鞋店跑了出来，他要跟我去帮忙，我拒绝了，毕竟他是个连身份证都没有的人，见到了王安然还不知道怎么解释得清楚。

　　坐上了出租车，我回头看了一眼，姜大牙还在那直愣愣的看着我，发呆的眼神好似一根木头，可是我总觉得姜大牙今天有点怪，他怎么没跟我说几句话？

　　市医院就在对面三条街，十分钟不到就到了，医院门口停了好多警车，打头一辆警车站着一个眼熟的影子，这人穿着一身便装，身材高大，相貌英俊，双眼透着锐利的目光。

　　“白翎，你终于来了，出事了，赶紧过来跟我看看。”王安然一脸焦急，也没跟我说什么客套话，转过身子急匆匆的走了。

　　我有点懵逼，这家伙真是不拿我当外人，起码说句辛苦了也是那么回事。

　　医院门口警车堵得死死的，我们径直向医院后面的一栋楼走了过去。

　　市医院非常大，后面几个高楼矗立着，林林耸耸，四周都是郁郁葱葱的树木，看起来阴森恐怖，走到了尽头才看清楚，一个低矮的房门口站着十多个警察，他们手里拿着枪，荷枪实弹的样子好不微风。

　　气氛变得有些紧张，这么多警察严阵以待，一定是出了大事，不然怎么会全都紧张的要命？

　　低矮的房子上挂着一个门牌，上面写着三个大字：“太平间！”

　　王安然推开了太平间大门，执拗一声门开了，透过玻璃窗才发现，太平间里面乱糟糟，铁床上的白布散落到了地上，许多床铺也都歪歪斜斜像是被人动过了。

　　我觉得奇怪，又看了几个房间还是如此，空荡荡的始终没见到一个尸体，难道整个Z市的尸体全都不见了？

　　“太平间的尸体一夜之间全都不见了，不翼而飞，现在怎么办？”王安然皱着眉头看着我，说不出来的惶恐。


第712章 顾此失彼（1）

　　尸体怎么会走路？死人怎么会活过来？事情只有两种可能，要么是变成僵尸跑了出去，要么是被鬼附身了，可是一个鬼只能附身一个尸体，这么多尸体一起全都跑了，难道有鬼王来了不成？

　　“现在能看监控录像吗？”我问道。

　　“当然能看，不过监控室里面有几个尸体在走动，我怕出事，所以就找你来帮忙的。”王安然焦急地说道。

　　“好吧，我们赶紧走。”

　　二话不说到了监控室，这房间就在楼上，我小心翼翼走了过去，还没到楼上就能听见一阵窸窸窣窣的动静。

　　嗷嗷的叫声此起彼伏，听着十分瘆人，蹑手捏脚推开了房门，果然看到了几个尸体在摇晃。

　　这几个尸体男女都有，统一穿着病号服装，蹦蹦跳跳的站在地上来回走动，他们的鼻子在嗅探着，抽搐着，似乎察觉到了我身上的人味儿。

　　我推开了房门，几个家伙立刻扑了过来，他们张牙舞爪，呼啸着向我袭来。

　　僵尸和鬼附身完全不同， 僵尸是怨气在自己身上聚集，身体会变色，鬼附身却完全不同，这些恶鬼的身子还是跟死人没什么区别，只是脸色发白，双眼血红，冥冥中透着一股恶臭的味道。

　　王安然吓了一跳，他本能的向后撤退藏在我身后，显然已经成了他的习惯。

　　这种鬼附身的僵尸是最初级的家伙，我站着没动，只是把腰间的琉璃盏拿了出来。

　　琉璃盏能够自动吸附阴灵，尤其是这种刚刚鬼附身的冤魂，他们的身上还没有聚合阴魂之力，很轻松就能被我吸出来。

　　我脚踏七星，口中默念法咒，右手打出了一道法决，指头冒着青光，符咒紧接着打了出去，砰的一声贴到了琉璃盏上，所谓法力无边正好催动了起来。

　　琉璃盏霎时间冒出了刺眼的光芒，惨绿色的光在半空不住的闪烁着，不到片刻，一道道绿光对着尸体冲了过去，片刻之后，地上的尸体全都横七竖八的躺在地上不动了。

　　绿光全都被琉璃盏吸附到了肚子里，浑厚的绿光闪烁着，小小的琉璃盏好似成了一盏闪亮的明灯。

　　“这就完事了？”王安然惊诧的看着我，脸上的表情显得很呆萌。

　　“嗯呢，完事了，你看看尸体对不对，要是数量少了或许会有跑丢的。”鬼附身之后尸体会跑掉，如果跑到了外面会害死不少人，如果祸患人间说不定还会死不少人。

　　王安然擦了擦额头上的冷汗，我回头看着他，他的衣服上竟然还贴着几道符咒，那符咒上画着的东西笔走龙蛇，是茅山派的驱鬼符咒。

　　“你小子原来有准备，玄通那家伙到底在哪？”这符咒可是茅山派从来不秘传的东西，现在见到了符咒，想必玄通也在这里附近。

　　王安然一脸媚笑，说道：“实不相瞒，玄通昨天帮我把外面的尸体都抓住了，不然跑到外面会伤了人，他现在忙活了一个大半夜，估计睡觉还没醒呢。”

　　玄通这小子也不知道变成什么样了，我心里嘀咕着，跟着王安然查尸体。

　　一个、两个、三个，王安然撅着屁股查数量，他忽然皱起了眉头，满脸愁容。

　　“不好了，还是少了几十个，怎么回事，昨天跑到外面的已经被玄通抓起来了，剩下这几个真不知道去了什么地方。”王安然皱着眉头说道。

　　二人没了办法只能去查监控录像，说来也怪，监控录像突然在那时间断消失了，画面里只剩下斑驳的雪花点。

　　“真是怪了，偏偏昨天半夜那个时间……”王安然还不死心，他摆弄着电脑，希望能从里面翻腾出来点什么东西。

　　找了半天什么都没发现，只好作罢。

　　“怎么样，一共少了几个？”我焦急的问道。

　　“少了四十多个，全都不见了。”王安然擦了擦额头上的汗水，喘息着说。

　　事情变得有些棘手，玄通的本事我知道，他虽然没我这么多法宝，不过他的道法可在我之上，身为茅山派新一代的高手，茅山的山术不是白给的，要说单打独斗，没了这些法宝神器在身，我不一定他的对手，可是玄通能这么马马虎虎？

　　越想越觉得不对劲，玄通不可能漏掉的，除非是这些鬼附身的尸体去了别的地方，仔细想想也不是不可能，或许藏在了医院什么别的地方。

　　两个人找了半天，什么都没找到，整个医院几乎都翻遍了可是一个鬼都没找到。

　　真是怪了，我嗅探了好半天，什么东西都没找到，只有一些斑驳的痕迹在地上，那些都是刚才打斗的结果。

　　现在玄通在外面布置了法阵，我也要在这里布置，不然等那些恶鬼回来还会夺走这里的尸体，到时候一发不可收拾。

　　我早就带了摆件，法阵一切的东西都准备好了，青龙、白虎、朱雀、玄武、四面令旗。

　　八卦降魔阵正是如此，青龙白虎放在东西南北四处，其他四面令旗摆在神兽中间，摆件放好了，用符咒封印，在用红线拉着招魂铃铛，若是有孤魂野鬼来犯，必定会被这招魂铃铛吸收魂魄，魂飞魄散直接破了鬼阵。

　　事情越来越复杂，弄好了法阵，我却有些抓心挠肝，转眼已经到了中午时分。

　　太阳照着我的脑袋，阳光几乎都要把我烤焦了，忙活了一个上午，已经焦头烂额。

　　在我的印象中从来都是面对面的打斗，不曾想现在却来了个捉迷藏，我有些奇怪，这绝对不是普通的孤魂野鬼闹事，一定是有人在恶意搞事，那个人又是谁呢？

　　突然想到了一个人，淮傅手里有一个百鬼瓶，那瓶子里面能够装百鬼，鬼魂附身到了尸体上就能让人变成尸鬼和尸人，尸鬼和尸人完全不同，尸鬼能在夜间来回逃窜很难抓得到，尸人跟僵尸相似，但不是僵尸，他们只能偷偷吸食人的血液。

　　我正在挠头，身后却传来了哒哒的声响，那声音慢慢走进了，回头看却是一个窈窕美女。


第713章 顾此失彼（2）

　　女人的影子越走越近，到了近前我才发现，这女人竟然是薛心瞳薛师叔！

　　薛心瞳今年不知道多少岁了，她的容颜似乎不会老，我估计的没错，她跟陆老头的年纪应该差不多少，可是一个人怎么能永葆青春不老呢？

　　美女走得近了，前凸后翘，风韵无双，白皙的脸上更是透着娟秀的姿色，虽然算不上什么大美女，但是也绝对秒杀那些没见过世面的宅男屌丝。

　　“看什么看？直勾勾的盯着我，我可是你的师叔，一点没礼貌。”薛心瞳走到了我面前，她没好气地说道。

　　我才注意到自己失态了，可是如此一个美女怎么能忍住不看两眼？

　　“哎呦，这美女是谁呀，真的好漂亮，白翎，想不到你的人脉还不错哦，这难道是你的……”王安然欲言又止，他似乎察觉到了这个女人的与众不同，他赶紧止住了嘴。

　　“这是我的师叔，是来帮忙的，你可别乱说话呀。”我说道。

　　王安然一脸惊愕，结结巴巴地说道：“什么？是你的师叔？我看给你当女朋友还差不多，呵呵，我是说走了嘴了，这样吧，我去找找玄通看看外面的僵尸他抓的是不是差不多了，我也要他来这里帮忙算了。”

　　王安然转身走了，薛心瞳抓着半个透明的八卦罗盘，她开始默念法咒，纤纤玉手抓着罗盘在地上转了圈子，不到片刻，罗盘直接在地上冒出了刺眼的光芒，那光芒越来越强烈，一道白光竟然对着转角的路口。

　　薛心瞳认真的看着那道光，她皱起眉头。

　　“真是郁闷了，这光怎么对着地下，难道那些僵尸已经到了地下不成？”薛心瞳说道。

　　“薛师叔，不是僵尸，是鬼附身的尸鬼，我们抓到了他们一定要都弄死，不然跑出去一个可都麻烦了。”我说道。

　　薛心瞳暗暗点头，说道：“如果我猜的没错，能够找这么多鬼出来捣乱的一定是淮傅，他的手里有百鬼瓶，别人是不会有这么多鬼的，他是个养鬼高手，这一切都是他在作乱。”

　　“师叔，那现在怎么办，如果淮傅来了我也抓不住他，他脚下穿着神行靴，总得找个办法能抓到他才行。”我说道。

　　地上的光芒十分奇特，大白天竟然也能刺眼的发亮，我真佩服薛心瞳，这么强大的道法不知道要修炼多少年才能如此出神入化。

　　沿着强光一直走，终于走到了一处房间拐角，一个圆溜溜的盖子放在地上，看起来还是个铁的。

　　不是吧？这些东西竟然都在脏水井下面？我心中一阵翻腾，如果在这下面可有难度，那里面黑乎乎，脏兮兮，看不见东西不说，要是被是鬼暗算说不出来到底有多危险。

　　薛心瞳在这里我绝对不能打退堂鼓，不然会被她耻笑一番。

　　“师叔，你看我的。”我边说边拿起了寒鹄刀，刀子对着铁质的圆形盖子直接劈了过去，砰的一声，那盖子直接劈开了，下面一股臭气一股脑冒了出来。

　　薛心瞳二话没说，捏着鼻子跳了下去，我也赶紧跟着往下跳。

　　脏水井里的味道自然不必说，要多脏有多脏，我们走了几分钟，什么都没找到，黑乎乎的只能看见脚下的亮线。

　　走了好半天，脏水井里的味道越来越大，薛心瞳突然警觉的站定了身子不动了。

　　“嘘！就在前面，我们两个人一人一边，走吧。”

　　薛心瞳说着往前走，我才发现，在前面的路口有两个分岔路口，两个路口分别通向别的地方，我赶紧拿出了寒鹄刀随便走了一个进去。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，追魂夺命，速速去寻。”

　　我打出了一道追魂符咒，黄纸符咒瞬间消失在黑暗的地洞里，眨眼间没了影子，一道光亮在洞穴中漂浮着，我赶紧飞身跑了过去。

　　寒鹄刀能够逆转阴阳，它早就开了灵智，刀身发出了刺眼的白光，刀身直接飞到了半空悬浮了起来，那刀子在半空一抖，对着前面的人影飞过去。

　　我仔细看着前面，说来也怪，在这恶臭的地洞里，竟然有十几个人在地上跪着，他们正背对着我，后脑勺对着我的方向，屁股撅起来，脑袋用力的顶着地面，身子也跟着不住的发抖，像是在忏悔一般。

　　“什么人？”一个人忽然转过了身子，他猛的看见了我，我吓了一跳，这人的眼睛竟然是纯白色，没有黑色的瞳孔，他的身子直接站了起来，转身朝着我的方向猛的跑了过来。

　　这家伙竟然会说话，而且他的身体跟上面的尸鬼也有所不同，他的身体是白色的，像是被阴灵炼化过，男人猛的冲我跑了过来，仔细一看，这家伙的身子竟然有两米多高，身子十分强壮，明显是被阴灵催化了。

　　淮傅练鬼十分邪门，他的道法高超，所有的恶鬼都能被他炼制的奇形怪状，有的恶鬼是大肚子，有的恶鬼是身强力壮，有的是能隐身，眼前这些家伙可都是凶神恶煞的大力鬼，怎么看都十分凶狠。

　　嗷呜！嗷呜！几声嚎叫在传出传了过来，那声音的方向像是薛心瞳那里发出来的，眼前的恶鬼似乎听到了同伴的惨叫，他们立刻开始狰狞的向我猛扑。

　　此刻不杀，更待何时？

　　我抓紧了寒鹄刀，口中念念有词，右手猛的一抖，含糊刀直接悬浮到了半空，那刀子直接对着尸鬼的身上扑了过去，不到片刻直接冒出了惨白的光芒。

　　“寒鹄刀，八卦刀法，星脉齐出！”

　　我一声大吼，寒鹄刀立刻祭出了原型，硕大的刀身泛着青绿色的光芒，那光芒越来越刺眼，不到片刻，刀身直接对着前面的尸鬼刺了过去。

　　八卦刀法现在已经被我运用的炉火纯青，乾、坤、坎、艮、震、离、巽、兑，八个星脉一起动了起来，星脉直接排成了一个巨大的圆圈，霎时间飞出了道道银光。

　　随着几声爆炸，尸鬼立刻被打碎了，他们的身体横七竖八的躺在了地上死翘翘了。


第714章 丢了的爱情

　　十多个恶鬼虽然炼化过，但是对我来说已经不是什么问题，三下五除二直接被我打成了飞灰湮灭。

　　我突然感到有些不对劲儿，淮傅弄这些尸鬼的目的到底是什么？难道真的是要炼化尸鬼？

　　怎么想都觉得不太离谱，淮傅那时候还在苗寨，那里整个城市也有不少人，他为什么会挑我在的地方下手？

　　就算他自己亲自上阵都未必能杀了我，更何况是那么多简单的家伙？他的葫芦里到底是卖的什么药？

　　我觉得猜不透，但是也不想那么多了，赶紧去找薛心瞳，让我吃惊，我找了半天也没发现薛心瞳的影子，走到了下水道外我才发现薛心瞳已经在上面等着我了。

　　“薛师叔，你动作好快？”我疑惑的问道。

　　薛心瞳微微一笑，她抱着肩膀，衣服悠然自得的表情。

　　“不是我太快，是你顾虑太多了，说吧，你是怎么想的？”薛心瞳说道。

　　“师叔，我也没怎么想，我就是觉得淮傅是在使坏，可是没想到是什么。”我无奈地说道。

　　薛心瞳叹了口气，说道：“你那该死的周师叔，什么事情都不能亲力亲为，弄的这个淮傅反水，现在成了我们的心腹大患。”

　　薛心瞳说的没错，现在杀了淮傅才是我的最终目标，没有这个败类，或许九大鬼器早就是我的囊中之物了。

　　二人正在聊天，忽然从身后跑来一个人影，仔细一看，这人正是王安然，他身后还跟着一个道士，那道士身材十分高大，身后背着一把七星剑，白皙的面皮英俊无比，一身的气质更是说不出的高傲。

　　“玄通？王安然，你们两个这么着急干嘛？”我觉得奇怪，玄通是什么人？他可是茅山派的高手，跟我一起去过幽冥地府，什么世面没见过，怎么会轻易紧张的像个小孩子？

　　玄通没说话，他冲我笑了笑。

　　“白翎，不好了，我们中计了，刚才宋佳莹给我打电话她说鞋店里面丢了一个人，聂华雨不见了。”王安然气喘吁吁地说道。

　　我就知道没这么简单，其实这隐隐的早在我心里预料到了，我们是被淮傅耍了，只可惜，事在人为，我们还是没能转过这个弯来，我却心里觉得不对劲儿，红玉姐和姜大牙都在家里，姜大牙虽然没什么道法，可是红玉姐可是个高级厉鬼，他的本事不在我之下，就算遇到了淮傅也能抵挡一阵，怎么可能一点准备都没有呢？

　　“走吧，我们回去看看再说，人命关天，还是先救人要紧。”我说完话赶紧飞奔到了车子上，王安然也很痛快，他赶紧踩了油门，车子轰鸣，很快向鞋店的方向开了过去。

　　一路上警笛响着，很快到了地方，我们的车子立刻停了，我迫不及待跳了下去。

　　屋子里冷清清，宋佳莹正在桌子上趴着哭，红玉姐面无表情的站在地上，她看到了我，赶紧转过了身子。

　　“红玉姐，到底是怎么回事？”我心中焦急，聂华雨可是我的媳妇，她丢了对我来说可是一个巨大的打击，如果淮傅抓走了聂华雨势必会要挟我，也会用她的至阴之体炼制尸王。

　　红玉低着头，从未有过的沙哑声音，说道：“都是我不好，我没看好聂华雨，她被那个叫姜大牙的抓走了。”

　　姜大牙？我大吃一惊，姜大牙怎么会这么做，他到底怎么想的？

　　难怪红玉姐没有察觉，姜大牙的身子几乎任何人都察觉不到，他就是个奇葩一样的存在，我才明白过来，姜大牙一定是鬼道门的人，不然他怎么会有这么特殊的体质，说不定姜大牙就是鬼道门的高手！

　　我捶胸顿足也来不及了，现在只能尽力挽回。

　　“白翎，你不用心急，我看我们还有机会。”薛心瞳说道。

　　“师叔你快说说看，我们的机会到底还有多少，我一定要把聂华雨救出来。”我决绝地说道。

　　薛心瞳凝神看着我，我忽然感到一丝安慰，一个女人竟然有这么镇定的神色，突然让我觉得有了信心。

　　“我觉得淮傅不会害她，他是要用聂华雨的至阴之体炼制阴毒尸王。”薛心瞳冷冷说道。

　　众人大惊，阴毒尸王这四个字听起来骇人不浅。

　　玄通皱起了眉头，说道：“没错，至阴之体能够炼制阴毒尸王，阴毒尸王需要许多恶鬼当祭品，如果没有足够的祭品是不能炼制成功的，而且阴毒尸王能够随时召唤僵尸和恶鬼，他们能够直接被从地狱之中召唤出来，换句话说，有了阴毒尸王，他就有了一个随时可以为自己服务的僵尸大军。”

　　我的心刚才凉了半截，不过听玄通说完突然舒缓了不少，聚魂抓恶鬼可是个难事，并不是所有的恶鬼都能用来炼制尸王，这间隙正巧是我们营救聂华雨的机会。

　　“白翎，你不要着急，现在还有一样东西十分重要，那就是昆仑山上的墓王鼎，传闻墓王鼎也是九大鬼器之一，它能炼制任何阴灵转化成更厉害的东西，现在淮傅只有得到了它才能快速炼制阴毒尸王，不然十年八年也未必能够成功。”薛心瞳说道。

　　“师叔的意思是要我去昆仑山？可是昆仑山那么大，怎么才能找到墓王鼎？”我疑惑的问道。

　　薛心瞳叹了口气，她摸了摸自己的脖子，一个金色发光的牌牌拿在了手中，她抓着牌牌递给了我。

　　“这是我的信物，你到昆仑山之后找一个叫薛怀的人，他是我的弟弟，见到了这个金牌他自然能帮你，而且他也是个阴阳执掌人。”薛心瞳说道。

　　阴阳执掌人遍布中华大地，神州各处都有阴阳门的门人，想必昆仑山上的薛怀一定本事不小，不然薛心瞳怎么能让我去找他？

　　“多谢师叔，事不宜迟，我们现在就出发。”我说道。

　　众人暗暗点头准备行动，外面却忽然传来了一个女孩的呼喊。

　　“白翎哥，你别忘了我呀，我也要跟你去。”我转过身子看，蹦蹦跳跳跑过来的是个萝莉，林宁宁！


第715章 昆仑之旅

　　我身为阴阳执掌人，以降妖除魔为己任，匡扶正义为宗旨，掌管阴阳两界不平之事。

　　阳间自有阳间路，阴间有个奈何桥，我虽然不是玉帝也不是阎王爷，若有阴人犯了阳间，活人做了孽缘，这一切可都在我的掌管范围之内。

　　人有失手马有失蹄，我平时标榜自己多么厉害，多么伟大，身上有多少法宝，可是到头来全都变成了一纸空谈。

　　聂华雨在家中被姜大牙抢走了，而姜大牙却是我一手带回来的好徒弟，我自负当了无名无分的师父，现在却吃到了不守规矩的苦头。

　　陆老头曾经跟我说过，阴阳门的招式绝对不能外传，如果没有师命，绝对不允许个人收徒弟。

　　可惜我自作多情怜悯姜大牙，结果自己丢了心爱的女人，现在又要去救聂华雨，我的心情可想而知。

　　手中接过了薛心瞳给的金牌，这金牌能有口香糖大小，正反面镂刻着密密麻麻的梵文，蝌蚪一样的文字我一个都不认识，只能瞎猜一气。

　　金牌戴在脖子上，闪闪发光，为了掩人耳目，我把金牌放到了衣服里面，剩的太过显眼。

　　“白翎，薛怀这个人还不错，你们见到了他也帮我带个话，他是我的弟弟，你就说姐姐想他了，有时间回Z市来看看。”薛心瞳淡然说道。

　　“薛师叔，你放心，我会照你说的做。”

　　“那就好，聂华雨你也不要太担心了，淮傅不会碰她的身子，她现在是个至阴之体，如果破身就不是至阴之体了，淮傅想要炼制尸王绝对不会做这么蠢的事情，现在当务之急还是要找到墓王鼎，你们赶紧出发吧。”

　　我忽然发现薛心瞳不像是我的师叔，到像是一个关怀备至的大姐姐，这种莫名的亲切感让我感激万分。

　　“白翎，此去昆仑山难免要艰辛一些，你要自己多多保重，为师的就不去了，这里有些事情没有我走不开，我相信你的实力，你要好好运用自己的能力，千万不要低估了自己。”陆老头用赞许的眼神看着我，这眼神竟然看的我心头一阵酸楚。

　　离开了聂华雨的鞋店，王安然把车子开过来送我，我上了车子，玄通、林宁宁也跟着上了车，这次没了聂华雨在家，红玉也跟着来了，她直接钻到了我的背包里隐遁了身形。

　　车子一路狂奔连续三天两夜，一路向西开了个马不停蹄，很快就到了昆仑山脚。

　　天空中烈日当头，一点微风都没有，蓝天显得有些灰蒙蒙，四周都是戈壁滩，炙热的地面泛着热浪。

　　我们所处的位置是一道山梁，半山腰上白雪皑皑，这连绵不断的山崖看上去没有尽头，迷茫中有一道白烟在半空浮动，若隐若现的光芒刺眼的难受。

　　我才明白过来，随着云彩的移动，地面上的白色雾气也随着变幻，刺眼的光芒正是反射了阳光的缘故。

　　踩着脚下的碎石，鞋子发出了咔咔的声响，走了几步才发现，这里并没有什么道路，显然到了路的尽头了。

　　“他奶奶的，咱们这是到了死路了，现在该怎么办？”王安然无奈的看着对面，他惆怅的挠了挠自己的脑袋。

　　热空气无时无刻不在蒸发身上的水分，不到片刻，我的嘴唇已经没了水分，干裂的嘴唇让我不由得紧闭着嘴，生怕热风吹到自己的肚子里，我可不想成为一具没了水分的干尸。

　　众人正在漫无目的的查找，希望能找到一条通向昆仑山的道路。

　　我拿出了八卦罗盘，右手掐着一道符咒打了上去，黄纸符咒瞬间冒出了火光，八卦符咒果然变了，上面的金色指针开始快速运动，可是那指针说来也怪，总是转个不停从未有静止不动的时候。

　　“真是怪了，这里的磁场竟然能够随时变化，玄通，你看看？”

　　我的脑子热的难受，浑浑噩噩不敢相信自己的眼睛，不如让玄通看个究竟。

　　玄通接过了我的八卦，他皱着眉头看了看。

　　“嗯，还不错，这八卦罗盘果然是个好东西，只可惜，这里地脉紊乱，还是用不上。”玄通说道。

　　我似乎明白了玄通的意思，收起了罗盘，无奈的看着远处。

　　王安然打开了定位地图，这里已经是塔里木跟西藏的交界处，在向前没多远就是西藏了。

　　昆仑山就在西藏和缅甸交接之处，绵延几千公里，平均海拔高度五千多米。

　　传说昆仑山为龙脉之祖，长江黄河的源头都是从昆仑山脉上流下来的，龙脉直接顺着山势向下，凝聚到了平原就成了两条大河。

　　相传轩辕黄帝在昆仑山祭祖，他起兵南下打跑了蛮夷部落，最终占据中原成了中原的霸主。

　　有关昆仑山的故事数不胜数，相传后羿射日便是站在昆仑山上，在这高处射下了八个太阳只留下了一个，嫦娥奔月也是在这昆仑山上飞到了月亮上。

　　相传从古至今，有不少修道之人为了能感受先天之龙脉气息，不远千里到昆仑山中潜心修道，有些人得道成仙，有的成了神，总之，这昆仑山可是一处难得的风水宝地。

　　我正盯着昆仑山感慨万千，玄通却一脸坏笑看着我，他抱着肩膀，不住的摇头晃脑。

　　“白翎，我看我们还是打道回府算了。”玄通面无表情的说着，那话不像是信口说出来的，到像是理性的感慨。

　　“你有什么话就明说，不像是你的风格。”我说道。

　　“呵呵，这还用说？一个小小的墓王鼎，说起来也就个火盆大小，我们要在这么大的大山里面找它？那不是比大海捞针差不多？”玄通惨笑着说着，我却觉得他说的没错，眼前连绵起伏的大山到底哪里是个尽头？倘若进去走两天，找到路还好，若是迷路了不是渴死就得饿死。

　　众人正在面面相觑，林宁宁小身子忽然窜了起来，她张开了两只小翅膀扑腾了几下，娇小的身子直接悬浮到了半空当中。


第716章 疯羊村

　　“白翎哥你看那是什么？白花花的，像是羊群。”林宁宁嘟着嘴，她能飞，翅膀不住的扑腾，悬停在半空活像一个定在天上的风筝。

　　顺着林宁宁指引的方向看，远处果然有一片白色的影子，仔细看着上去真的是羊群。

　　羊群慢慢走近了，一个老头正抱着鞭子走着，他怀里抱着赶羊的鞭子，十分警觉的看着我。

　　“还真是羊群，有了这个向导我们或许饿不死了，呵呵。”玄通无奈地说道。

　　这里人生地不熟，找个熟悉人问问情况当然要紧，我等老头走近了，赶紧拉着林宁宁走了过去。

　　老头好像十分警觉，他向后退了退，表情十分害怕。

　　羊群停住了，它们围着老头转悠着，看起来这老头就是羊群的主人。

　　黑衣服老头穿的十分特别，他的衣服长过了膝盖，一条粗粗的绳子直接缠在衣服上，正巧把腰间的衣服勒住了，那绳子系了一个麻花劲儿，放在老头的肚子上显得十分特别。

　　老头的年纪能有六十多岁，他脸皮黝黑，两只手也是黑漆漆的，干裂的皮肤似乎很耐磨，想必也是被这里的强风吹的变了颜色。

　　“老大爷，请问这里是什么地方，我们要去昆仑山，到底走什么方向才是最近的？”

　　我特意装作谄媚的表情，生怕吓到这个老家伙。

　　“大爷，你快说吧，我们着急找东西，我们是好人，不是坏蛋。”林宁宁笑嘻嘻的抓着老头的胳膊，让我有些吃惊，那老头见到了林宁宁立刻放松了许多，他收起了羊鞭子脸上总算露出了微笑。

　　“姑娘，你们几个是来旅游的吧？看你们几个细皮嫩肉的，绝对不像是本地人，我劝你们还是回去吧，这里可不是小孩子玩闹的地方，要是弄不好迷路就危险了，这里四处都是隔壁，只要一天没有水喝人就会脱水而死，你们可要考虑好了。”老头抱着羊鞭子认真地说道。

　　“大爷，您就行行好带我们去好不，我们可是来找药材的，要治病救人。”林宁宁说道。

　　老头惨笑一番，摇了摇头，说道：“丫头，你可别骗我了，我是个老人精，你说谎我都能看出来，不过看得出来，你们几个不是坏人，走吧，我现在就带你们去羊村，穿过了羊村你们就能到达昆仑山的地界了。”

　　放羊老头终于答应了我们的要求，他赶着羊群走到了前面，我们紧随其后。

　　王安然的车子没法继续往前走，他只好把车子开到了附近的村子，我们就此分开了。

　　羊群沿着山势走，白花花的还挺快，我们几个紧随其后，没多久就到了一处平整的草场。

　　放眼望去，绿油油的草场上有几处低矮的房子，泥土做的房子十分简单，看上去灰蒙蒙的一片十分刺眼。

　　“这就是羊村，我的家就在前面了，你们跟在我后面就行。”黑衣老头说道。

　　老头赶着羊群在前面走，我们几个紧紧的跟在后面，不到一会儿就到了一处泥土房子，黑衣老头推开了院门，他打开了院子里的一个栅栏，直接把羊群关了起来。

　　忙完了这一切，老头打开了泥土房子的大门，他钻了进去，我们几个也毫不犹豫的跟着往里走。

　　屋子里没有窗子，只有电灯，老头点着了灯泡，黄色的灯泡霎时间冒出了亮光。

　　薛心瞳跟我说过，薛怀就在薛家镇，那地方就在昆仑山脚下，我赶紧跟黑衣老头打听，没想到他还真的很清楚，原来薛家镇就在南面三十里的地方，这里地势平坦，直接走过去用不上多长时间，只可惜现在天黑了只能等天亮才行。

　　黑衣老者说羊村没有几户人家，那是因为这里的羊十分特别，一到月圆之夜就会发疯。

　　我吃了一惊，说道：“大爷你说的是什么意思，你放的羊会发疯，到底是真的假的？”

　　众人的脑袋上全都画着大大的问号，老者的眼神却显得十分惊恐。

　　“实话给你们说，今天晚上就是月圆之夜，到时候你们千万别出屋子就是了，若是被羊见到了，它们就会吃了你们。”黑衣老头说道。

　　我觉得老头是在说假话，我听说过疯牛病，疯羊病，可是没想到跟月亮圆不圆有什么关系，或许他是在故意吓唬我们，难道是怕我们偷羊？

　　老头说归说，他给我们准备好了饭菜，还弄了许多羊肉来吃，我们这次真的吃了纯正的羊肉，手抓羊肉直接啃着吃，吃的我们满嘴流油。

　　吃饱喝足，老头给我们安排了一个房间睡觉，客随主便，我们也没犹豫什么，到了半夜，众人全都睡着了。

　　我躺在床上却怎么也睡不着，不单单是玄通的呼噜声太大，我的心思也不容我睡觉，我心里无时无刻不在想着聂华雨，冥冥中失眠了。

　　月光从窗子外面投射进来，刺眼的光芒让我眼前一亮，昆仑山脉的月亮果然跟城市里的不一样，这里的月亮又大又明亮，比起城市里枯黄的月亮简直没的比。

　　不知道老头说的是不是真的，我小肚子可胀乎乎的受不住了，俗话说人有三急，这种事情容不得多想，我赶紧穿好了鞋子带着家伙出了房门。

　　虽然我就是放放肚子里的水，可为了安全起见，我还是带上了寒鹄刀，生怕外面有什么意外。

　　泥土房子的门我转身关好了，出了院子，我赶紧走到了大门口，我记得没错，白天时候见过这里有个旱厕。

　　旱厕就是露天的厕所，在平地上挖一个坑，上面用石灰简单铺设一下，两条木头板子放在坑两边，这就是人踩着的地方了。

　　我站在木板上撒尿，眯着眼睛，听着下面哗啦啦的流水，尿完了，凉风身子猛的抖了一下。

　　穿好了裤子，刚要转身，忽然感觉有什么东西顶我的屁股。

　　我正在系腰带，赶紧完成了手上的动作，转过头一看差点没吓死我。

　　一头硕大的肥羊正用脑袋顶我的屁股，它为了能更加用力竟然向后接连退了好几步，紧接着，大羊的脑袋对着我的身子猛的撞了过来。


第717章 羊祸

　　我提着裤子惊恐的看着大羊，此情此景从来没见识过。

　　咩！大羊向后退了退，憋足了力气向我猛的冲了过来，嗖的一下，几乎是迅雷不及掩耳之势。

　　你大爷的，真是出鬼了？

　　我白翎什么阵势没见过，怎么今天却被一头大羊偷袭？难道这老头说的是真的？

　　随着大羊的攻击，巨大身子猛的撞过来，那羊低着头，尽量用自己的尖角对着我的肚子。

　　我猛的一跳，回手一记寒鹄刀，噗嗤一声闷响，刀子直接切断了大羊的脑袋，霎时间羊头落地。

　　汩汩的鲜血从羊肚子里面往外面流，肠子和各种内脏也都跟着流到地上，寒冷的夜晚气温很低，羊肚子里冒出了阵阵白色蒸汽。

　　说时迟那时快，我正在盯着羊的尸体看，忽然对面的羊圈开始骚动，羊群不住的撞击护栏，三两下竟然把护栏的门栓顶断了，大羊们直接聚集到了我的对面。

　　难道这些羊都是过来攻击我的？我拿着寒鹄刀准备来个一招掀，可是这群羊却没向我来，他们直接扑到了地面的大羊身上疯狂的撕咬了起来。

　　呼哧呼哧的声音活像狗在抢食，群羊围住了地上的尸体开始撕咬，它们开始互相攻击，互相顶撞，砰砰的声音不绝于耳，没几分钟，硕大的尸体被啃光了，地上只留下了一具白骨。

　　我有些紧张，这些羊本来是吃草的，怎么会突然吃肉了？而起刚开始那头羊开始攻击我，难道它要吃我不成？

　　正在我狐疑的时候，羊群开始慢慢向我靠拢，我知道事情不妙，拿起了寒鹄刀法决读了出来。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，八卦寒鹄，星脉齐出！”

　　八颗星脉开了之后，我已经练习的八九不离十了，尤其这招八卦图，硕大的八卦图案直接围着刀身开始转圈，一阵白光闪烁之后，八卦上的阵眼立刻对着前方飞了出去，顷刻间，无数道剑锋闪烁白光，一刻不停的对着羊群打了过去。

　　随着一声声惨叫，羊群立刻死了一大片，剩下几个慌乱逃走了的也被我杀了。

　　我擦了擦身上的血雾准备回去睡觉，院门外却又传来了窸窸窣窣的动静，我回头看，吓了一跳。村子口不知道何时又来了许多大羊，这些羊好似嗅探到了尸体的味道，他们直接扑过来疯狂的撕咬着。

　　我看的呆了，回头看了看房间，屋子里的人还在睡觉，我不想吵到别人休息，看来自己得多干点了。

　　我攥紧了寒鹄刀又开始一阵杀戮，不到片刻，羊群又被我杀了个一干二净。

　　车次再也没有羊群来了，门口却出现了一个身影，我仔细看，是个女人站在地上。

　　女人穿着一身羊皮，头上带着羊皮冒着，她还带着一个头巾，只露出了两只眼睛，我根本看不出她的容貌，只能看见她丰满的胸部和圆溜溜的屁股。

　　女人看了看我，忽然发出了一阵狞笑。

　　“你果然厉害，不过遇到了我你就死定了，让你知道一下我的厉害。”

　　一声怪叫传了出来，女人的身子猛的一抖，她双手抓着两道绿光飞到了远处，绿光过后，地面也跟着颤动了起来。

　　巨大的颤动像是轻微地震，轰鸣声紧接着传入了耳朵，我感到事情不妙，飞身跳到了墙头向对面看，黑压压的一片原来是牛！

　　“你这妖女，为什么要坑害牧民的牛羊，这些牛羊死没了，他们拿什么生活？”

　　眼前的女妖到底是个什么人？她为什么要这么做，利用牛羊杀了我，她能得到什么好处，真是匪夷所思。

　　“呵呵，你的事情我一清二楚，我的事情你当然不知道，你不用想我是谁，反正我要杀了你，受死吧！”

　　又是一声嘶吼，女人的手一抖，无数道绿光忽然从她的手心飞了出去，绿光化作星光点点，顷刻间，地上的牛群也跟着冒出了绿色光，盈盈的绿光正是牛群的眼睛，硕大的眼睛发出了嗜血的光泽，顷刻间向我扑了过来。

　　为了保护房子里的人睡觉，我飞身跳到了墙外，接连跳了几下直接把牛群引到了一旁。

　　“寒鹄刀！星脉齐出！”

　　我又一次打出了八卦阵法，寒鹄刀在浮空转了圈子，银光闪闪的刀子直接对着女人的脖子扑了过去，女人没料到我变化了目标，她猝不及防直接被我刺中了胳膊，噗嗤一声闷响，女人痛楚的叫唤了一声。

　　“啊呀，好疼，你果然厉害，告辞了！”

　　女人说完想走，她身形一窜直接跳到了高墙上，转眼间向黑暗中跑了过去。

　　真是岂有此理，干了坏事就要走人，难道天下间的正义就这么维护？身为阴阳执掌人，我真为自己鸣不平。

　　“休想走，看我不杀了你！”

　　我气坏了，这妖女祸害了牧民们的牲口，也毁了他们的人生，这些没了牲口的牧民或许会倾家荡产，牧民没了牲口只能等死，我怎么能坐视不管？

　　我飞身跳了过去，寒鹄刀对着女人又是一个猛刺，女人刚才受了伤动作已经慢了不少，寒鹄刀正要冲着女人的后心穿过去。

　　当啷一声，一个红色东西突然对着我的寒鹄刀打了过来，宛若巴掌大小东西直接把我的刀子打偏了方向，一个身影落在我面前站着不动了。

　　皎洁的月光下站着一个男人，他右手一伸，地上的红光忽然飞到了他的手中，手掌轻轻动了一下，红光竟变成了一把扇子，他挥了挥扇子，红光渐渐褪去变成了白色。

　　归鞘！我右手指出青光，寒鹄刀开了灵智，它银光一闪径直飞到了我的剑鞘之中。

　　眼前这个男人好生奇怪，他不攻击我，也不走过来，只是站在原地看着我，女人仓皇躲到了他的身后不敢说话。

　　借着月光能看清楚男人的脸，他长的十分清秀，英俊的脸庞带着媚笑，不男不女的 气质让人觉得诡异，可是我知道，他是个人，而且身上有浑厚的道法，并不是个鬼。


第718章 鬼门先祖

　　“真是怪了！一个会道法的高人竟然对牛羊感兴趣，难道你就是传说中的畜生头头？”

　　这厮包庇那个妖女，不然我刚才一剑早就杀了她，我想知道他到底是什么意图，先用激将法看看再说。

　　男人抓着扇子摇了摇，他身上的白衣也跟着动了动。

　　“白翎，你真是记性太差了，不记得我了？”

　　白衣男人边说话边向我这边走，三两步竟然就到了我的面前，我有些吃惊，他分明都没动几下脚步，十几米的距离就到了我跟前，果然厉害！

　　那声音听起来的确耳熟，好似在哪里听到过，可是眼前的男人我敢打包票，从来都没见过，只是他拿着的扇子有些眼熟，像是在什么地方见到过……

　　“你是鬼扇子？”在天山遇到的鬼扇子我还记得，他带着另外两个同门封住了地狱之门，幽冥结界被他三人用天罡八卦阵封印好了，若不是他们帮忙淮傅或许已经进入幽冥，血魔宝剑如果祭出原形整个世界也当毁于一旦……

　　往事在我脑子里飞速的回转，好似昨天发生的一样，只不过眼前的男人并不是鬼扇子的模样，完全换了一张脸，我不免诧异。

　　“白翎！你果然厉害，我变了样子你能认出来，实不相瞒，我就是鬼扇子，我原来的皮囊碎了，只能靠新的皮囊来维持外貌。”

　　鬼扇子边说边冲着妖女扇风，小扇子上的风吹到了女人的胳膊上，她受伤的地方瞬间止住了鲜血，伤口也不红了，完全恢复到了之前的状态。

　　“你是……你是怎么做到的？伤口怎么能如此快速的愈合？”我真的纳闷，这种道法我还从来没听说过，若是给死人用了，不知道能不能让死人复生。

　　“白翎兄弟你过奖了，实不相瞒，她根本就不是个人，只是我的手下妖精，你看看就知道了。”

　　鬼扇子右手一动，小扇子中飞出了一道红光，那光对着女人的身子照了过去，女人身子猛的抖了抖，她摇身一变竟然成了一只绵羊。

　　绵羊的身上全是白毛看起来还挺漂亮，小羊变成了原形，它伸出了舌头舔着鬼扇子的鞋子，十分谄媚的用头磨蹭他的脚腕。

　　鬼扇子面无表情的冷哼了一声，他右手猛的一抖，白色扇子对着绵羊的脑袋砸了过去，咩的一声，绵羊躺在地上不动了，它四肢僵硬笔直，眼睛充血，嘴巴也止不住的往外流血，两只眼睛死死的瞪着，显然已经死了。

　　“你怎么把她杀了？”

　　“我就是来杀她的，想不到在这里遇到了你。”鬼扇子说道。

　　“兄台说的话我怎么听着有点不明白？她是你的手下你干嘛如此不留情？”我疑惑的问。

　　鬼扇子摇着右手，扇子了继续飞出了青光，光芒对着羊的尸体照了照，绵羊的尸体瞬间变成了焦炭，随着微风阵阵吹拂，焦炭不见了，那妖女已经飞灰湮灭。

　　“实不相瞒，我是鬼道门的先祖，如今鬼道门堕入邪道，形势已经到了不管不行的地步，若继续在进行下去，鬼道门的人得到了九大鬼器，整个世界都要遭殃。”

　　鬼扇子背着手说话，他眯着眼睛也不看我，似乎早就看透了我的心思。

　　“你说什么？你是鬼道门的先祖？不是在匡人呢？”

　　鬼道门的先祖怎么会活到现在？掐指算了算，李漫天已经有一百多岁，难道鬼扇子的年龄比李漫天要大了好多？

　　“绝对不说假话，这个羊妖其实是我们的耳目，谁想到她现在走火入魔滥杀无辜，如此败类怎么能不杀？”鬼扇子说道。

　　“既然你是鬼道门的先祖，为什么不去直接把鬼道门灭了岂不省事？干嘛还在这里大费周章。”我狐疑的问道。

　　鬼扇子的表情有些变化，他无奈的叹了口气。

　　“实不相瞒，我们三人正是守护鬼道门禁地的长老，禁地之门被人打碎，结界被拆了，所以我们三个人才能重见天日，只可惜，我们重见天日之时就是人间大乱之际。”

　　“好吧，既然你说了实话，我也实话实说，我是来这里找墓王鼎，我的女友……”

　　我把聂华雨被抓走的事情说了一遍，鬼扇子暗暗点头思量，他盯着我的眼神却有些不同。

　　“原来你也是为了墓王鼎？这墓王鼎可非比寻常，传说能呼风唤雨撒豆成兵，只不过那兵不是天兵而是鬼兵，有了墓王鼎就能随之召唤阴灵，换句话说，墓王鼎能够通幽！”鬼扇子说道。

　　通幽就是通冥界，想不到墓王鼎竟然这么厉害，怪不得能够随时召唤阴灵炼制尸王。

　　“前辈既然也是来找墓王鼎，为什么我们不合作？你找到它要干什么用？难道也要封印住？”我狐疑的问。

　　“正是如此，当初鬼道门的九大鬼器全都被我封印住了，谁想到一场地动破了我的封印，等我醒来的时候人世间已经过了几百年，物是人非，我现在根本找不到鬼道门的具体位置，所以也到了这昆仑山来守株待兔，没想到把你给等来了。”

　　鬼扇子边说边摇头，他似乎有些失望。

　　“前辈说的是，既然这样我们就一起合作，等找到了墓王鼎我们一起使用，如何？”我想到了一个两全其美的方法，或许这是一种最佳选择。

　　“白翎你果然聪明，好吧，从现在开始，我们精诚合作，要是遇到了什么困难尽管找我就是。”鬼扇子边说边从身后的口袋里掏出了一把扇子，这把扇子更加小巧，抓在手心紧紧攥着竟然一点也露不在外面。

　　“这把扇子难道是给我通风报信的？不知道您老人家能不能随时出来帮我？”我疑惑的问。

　　鬼扇子笑了笑，说道：“那可不行，我还要追查墓王鼎的下落，不如这样……你发现淮傅或者鬼道门的老大就给我消息，我一定会把他们全都生擒活捉……”

　　俗话说好人有好报，想不到刚来了昆仑山就有贵人相助，我美滋滋的低头看着扇子，忽然觉得不对劲，猛的抬头看，鬼扇子已经消失的无影无踪了。


第719章 闭眼风

　　鬼扇子身形如同鬼魅，他的道法之高完全超乎了我的想象，只是听闻高手从来不轻易露面，现在看来的确如此。

　　记得没错，上次在天山，鬼扇子联合另外两个道士，凭借三人的力量就把地狱之门封印住了，里面的大魔头愣是没出来，一个法阵不禁控制住了大魔头，淮傅那些援兵也被轻而易举歼灭，若不是淮傅穿了神行靴早就被鬼扇子打成肉泥了。

　　想想我也后怕，那次的八卦阵十分凶险，差点把我也伤到，现在更是如此，鬼扇子看来是个邪道中的正派人，真是难得……

　　执拗，房门开了，林宁宁蹦蹦跳跳跑了出来，她身子一窜漂浮到了半空，哗啦啦又落了下来。

　　“白翎哥，我刚才听见有动静，我的天，这么多尸体……”林宁宁惊恐的瞪着眼睛看，地上正横七竖八躺着牛羊的尸体，这些尸体全都流出了内脏，看上去狰狞可怖。

　　“没事，刚才遇到一个高手，他是鬼扇子。”

　　“原来是他……”林宁宁低着头似乎正在思索，玄通和屋子里的人也跟着出来了。

　　“我的羊，我的羊！你们都死了，我可怎么办？”老头扑在地上呜呜的哭着，撕心裂肺的声音让人听了无不侧目，一个放羊的老汉死了全部的羊，看来他的牧民生涯是走到尽头了。

　　“老大爷，你别着急，帮我想一个地方，如果你能帮我找到，我给你钱。”我边说边掏出了几张百元钞票递给了他。

　　老汉哭了半天终于哭够了，他突然止住了哭声，红着眼圈看着我。

　　“你说什么？薛家镇？那是我儿子上学的地方我当然知道了，你们要是去，我明天一早就带你们去好了。”老汉说道。

　　“大爷，您还没说您叫什么名字？你怎么不跟自己的儿子在一起生活？”我谦虚的问道。

　　“哎，说来话长了……”

　　老汉名叫赵大郎，生来就是这里的牧民，他本来兄弟四五个，他排行老大。

　　老二叫赵二郎，老三，赵三郎，老四，赵四郎，老五，赵五郎。

　　这五个兄弟死了四个，如今就剩下赵老汉一个人活着，那几个兄弟放羊的时候都被狼抓走吃了，老汉后来娶媳妇，生了个儿子名叫赵晓郎，只可惜儿子还不到三岁，女人也给野狼叼走了。

　　为了避免儿子也沦落到放羊的地步，他送儿子到了县城上学读书，县城就是薛家镇。

　　“这么说您十分了解薛家镇这个地方了？”我兴奋地说道。

　　老汉缓缓点了点头，说道：“正是如此，我儿子在县城读书，我时不时给他送些钱过去，那里也有我几门远房亲戚，偶尔也走动一下。”

　　想不到阴差阳错有了薛家镇的方向，也算是因祸得福。

　　第二天一早，赵老汉带着我们出发了。

　　塔里木盆地在昆仑山角，这里气候多变，环境复杂，先前还是戈壁滩，眨眼就走到了一片沼泽地，湿漉漉的地面踩上去软软的，泥土跟着脚后不住的往外飞溅，这种路走起来十分吃力，走了不到一个小时，众人全都累了。

　　中午不到，赵老汉停住了脚步，他坐在地上，抓起了一袋烟抽了起来。

　　赵老汉吧嗒着嘴，烟雾慢悠悠升腾着，他敲了敲烟袋锅，兀自叹了口气。

　　“想不到我放了一辈子的羊，结果全都没了，什么都没了，那些羊可是我的养老钱，哎。”

　　赵老汉皱着眉头，看着他的愁容，我的西心里也不是滋味，要不是我们太过显眼也不会引那个女妖过来，他的羊也能保住了。

　　众人正在休息，忽然头顶飘来一片乌云，黑压压的云彩十分厚实，大风跟着吹了过来，强风吹到众人身上几乎站不住了，我的身子竟然也随着强风开始不住的发抖。

　　真是怪了，这风好大的力道，我仰着脖子盯着看，赵老汉赶紧把我推到了一旁。

　　“小伙子，不能看，不能看，你们快闭上眼睛，这叫闭眼风，若是挣开眼睛看就完了，那风就会发狂。”赵老汉说道。

　　“闭眼风？到底是什么鬼？”我越是好奇就越是想看，忍不住又看了两眼。

　　噬魂珠在我的额头上忽然发出了绿光，光芒对着头顶的黑云冲了过去，霎时间冒出了一道绿色的光柱。

　　“大家快躲起来，躲起来！”赵老汉大声喊着，他的表情十分惊恐，看样子像是遇到了生命危险一般。

　　我不明所以低头趴在了地上，紧紧抓着地上的石头，顷刻间，头顶的黑云果然压了下来，强风越来越大，猛烈的旋风竟然把我的身子也吹了起来，我的身子在地面上随风摆动，一下一下的磕着我的肚皮，两只胳膊死死抓着石头，差点没抓住被风吹走。

　　“啊！我的手好疼！”林宁宁痛苦的喊着，我回头看，她正抓着一块锐利的石头，手掌已经被石头刺破了，鲜血流了出来。

　　强忍着飓风，不到十分钟，那风终于没了，我松了口气索性趴在地上喘息着。

　　刚才用力过猛，我的身上都冒出了冷汗，趴在地上久了，肚皮冰冰凉的难受。

　　恢复了体力，站在地上喘了喘，向四周看了看忽然发现少了人，赵老汉竟然凭空消失不见了。

　　“你们谁看见赵老汉了，他人呢？”我狐疑的看着四周，周围并没有赵老汉的影子，地上却飘散着几件花呼呼的东西，仔细看着像是衣服碎片，我赶紧跑过去，地上还有两只鞋，用脚踢了踢，鞋子里面竟然掉出了脚丫子，热乎乎的脚丫子还冒着气，血液从断了的脚腕处正往外流着。

　　这鞋子我认识，它正是赵老汉穿的，接着向旁边看，地上又有了更多碎片，石头和沼泽旁落了许多碎裂的布条，布条上全是血迹，无数块碎裂的肉正在地上散落着，一块块的血肉还挺新鲜，红色的斑斓冒着热气，血腥的味道扑鼻而来。

　　我蒙了，赵老汉难道这么容易就死了？


第720章 肉如雨下

　　刚才的闭眼风果然厉害，我心有余悸的看了看头顶，那风已经没了，蓝天罩着头顶，一丝云彩都没有。

　　可怜了赵老汉，昨天丢羊今天丢命，现在连尸体也剩不下多少。

　　我找了半天才凑了不到二斤肉，众人七手八脚挖了个坑，把张老汉的肉放进去，胡乱用石头压住了，我用寒鹄刀劈了一块石头，刀尖在上面刻了几个字，写上了赵老汉的名字，算是对这位慈祥老人的最后告别。

　　晴空万里，一马平川，微风吹着我的脸，一股温热，这种感觉说不出来的舒服，只可惜想到了赵老汉，我的心情低落了不少。

　　沿着前面的路一直走，林宁宁不耐烦了，她跑到我面前，张开双手拦住了我的去路。

　　“白翎哥，咱们这是走向什么地方，总不能漫无目的胡乱走吧，若是走错了方向我们岂不是都要饿死了？”

　　林宁宁说的没错，这里前不着村后不着店，茫茫一片都是戈壁滩，要是走丢了就真的丢了，没吃的不要紧，主要是没多少水，要是没了水，我们注定会渴死在这荒凉的戈壁滩上。

　　刚才还未体会到烈日的灼烧，走了不到半个小时，头顶的大太阳开始发威了，火烧一般的阳光正刺着我们的身体，我发觉后背的衣服变得稀薄，阳光竟然能穿透我的衣服料子直接灼烧我的皮肉。

　　在这么下去我们迟早会被烤焦，脱水的危险降临到每个人的头顶，无奈我只得打出了几道黄纸符咒。

　　“风行鹤立，心随我动。”我双手一动，几道黄纸符咒飞到了半空，符咒化作一个个千纸鹤，纸鹤随着微风开始向前吹，不到一会儿功夫，纸鹤全都从眼前消失了，蓝天上只留下一团模糊不清的黄色影子。

　　“跟着纸鹤走，来吧。”

　　千纸鹤是薛心瞳教给我的绝招，这招奇门法术十分邪门，能够随着人的心思自己找路，我赶紧向前走，很快看到了前面的山谷。

　　玄通皱着么头凑到我身旁，他有些狐疑。

　　“白翎，这里明明就是山谷，哪里来的路，你看看地面全都是石头，根本不像是有人走过的样子，你的纸鹤到底能行吗？”玄通狐疑地说道。

　　“当然行，不行你来。”

　　玄通的道术我自然佩服，不过这厮老是拆我的台，我很是恼火。

　　“哼！你来就你来，要死一起死，要活一起活，我才不怕。”玄通抱着肩膀冷嘲热讽。

　　“你……”我气得够呛，不过不想跟他计较，这也难怪，他的道法高强对我这两下子自然信不过。

　　我跟着纸鹤一直走，林宁宁早就抱怨个不停，就连红玉姐也受不住了，她从背包里飞了出来直接用阴灵抵抗太阳。

　　红玉姐的声音也很焦灼，她低声说道：“白翎，你的背包被太阳一晒好比蒸笼，我真受不住了，你的纸鹤都没了？”

　　红玉说的没错，我定睛一看，眼前的纸鹤果然都没了，黄色的影子顺着山谷的方向一转弯竟然全都消失了。

　　我一阵欣喜，看来它们是找到了地方，不然怎么会全都向一个方向飞过去了？

　　众人加快了速度走，不到片刻到了一处低谷，这里到处是大块的巨石，石头散落在山谷当中，两侧是高高的山坡，这种地形看起来十分险峻，如果轻易爬上去会有危险，说不定哪个巨石松动滚下来直接就把人砸死了。

　　走了十分钟，眼前的道路还是如此，并么没有什么变化，我觉得不对劲，前面的石头上怎么齐刷刷落着一排黄色，走近了才发现，落在石头上的竟然全是我的纸鹤。

　　该死的纸鹤应该去找路，怎么全都趴在石头上不动了？

　　我正在狐疑，忽然看见石头后面走出了一个人影，仔细看，这人竟然还认识。

　　一个女孩穿着一身运动服，头发垂在胸前随风吹着，这种打扮还挺时尚，怎么都看都觉得淑女范十足，她身材特好，纤瘦的身子紧随身形，衣服紧紧裹着她的身体，她冲我嫣然一笑，白嫩的脸上挂着傲气。

　　“张露露？你怎么在这？”

　　我吃了一惊，这不是鬼道门的张露露吗？她可是我的死对头，几次三番想要我的命，没想到在这遇到了。

　　张露露嫣然一笑，她两只手理了理头发，一股淡淡的洗发水味道飘了过来，香味儿还挺好闻，惹得我一阵紧张。

　　“白翎，想不到你终于来了，我们鬼道门的东西不是你想要就要的，就好像鬼玺，我听说你们也没得到，还是被旱魃拿走了，真是可喜可贺。”张露露抱着肩膀得意地说道。

　　“呵呵，你别在这里说风凉话，你说吧，到底要干什么，你们来了多少人，要决一死战我绝对奉陪到底。”我说道。

　　张露露迈着纤细的步子向我又走了几步，她忽然摆了摆手，身后石头后面又钻出了几个黑衣人，这几个家伙全都蒙着黑布，根本看不到任何相貌，只能看见两只眼睛冒着亮光。

　　“我来这里是请你们吃好吃的，喝好好喝的，你们要是不敢就算了，我的好意已经带到，后会有期。”张露露嫣然一笑转身就走，细腰随着曼妙的身子来回摆动，若无其事的样子更是让我觉得恼火不已。

　　“张露露，你站住！”

　　我环顾四周，生怕鬼道门的人在附近埋伏，没敢轻举妄动，正在狐疑，头顶忽然传来了阵阵鸣响，抬头看，无数个黑色的东西从天儿降，我躲在巨石后面生怕是什么炸药下来了。

　　玄通冷笑了一声，说道：“不是炸药，你放心，这里到处都是松散的石头，若是炸药炸了，他们也活不成。”

　　玄通说的没错，我定睛看，落下来的东西却让我吃惊不小，一团团的红黄色，还透着一股香喷喷的味道，这些掉下来的东西竟然是热乎乎的烤肉！

　　正在迟疑，头上的黑点更加浓密了，不到片刻，又是一片肉雨哗啦啦的砸了下来。


第721章 下马威

　　天有不测风云，要么下雨，要么下雪，或者是冰雹，从未见过这肉雨扑面而来。

　　顷刻间，无数个肉块向我们的身上猛的砸将过来，肉块的大小跟拳头差不多大，刹那间的变化让人难以招架，虽然不是什么坚硬的东西但是打在头上也是很疼，我赶紧拿起了寒鹄刀准备格挡。

　　我脚踏七星，口中念念有词，手中寒鹄刀嗤嗤作响，霎时间发出了震耳欲聋的声音。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，乾坤道法，星脉齐出……”

　　随着法决发出，寒鹄刀立刻冒出了刺眼的银光，那光亮霎时间飞到了半之中，一个硕大的圆形八卦图立刻打到了头顶上，随着阵阵轰鸣，八卦图立刻爆炸了，无数道白色光气霎时间飞到了头顶，落下来的肉块瞬间被我打成了尘土一般。

　　林宁宁的小身子飞了起来，她张开了两个雪白的小翅膀，身子直接悬浮到了半空，她竟然发出了嘻嘻的笑声，我不明所以，抬头看了看吃了一惊。

　　林宁宁正在半空飞着，她的小手正抓着几个肉块往自己的嘴巴里面塞，她边吃边抓，没多久，小手里面全都装的慢慢的。

　　“哈哈，真好吃，这东西味道还挺香的呢。”

　　众人一脸黑线，玄通赶紧抓住了林宁宁的胳膊，用力的拉着。

　　“真是怪了，你难道不怕有毒，要是吃了有毒的东西你就死定了。”玄通皱着眉头说道。

　　“要你管，你是我什么人，真是烦死了。”林宁宁身子一窜飞走了，直接到了我的身后，我也好奇的抓了起来，果然是能吃的东西，味道还不错。

　　一道红影飞了出来，霎时间寒气逼人，随着红影闪烁，红玉姐直接跳到了地上，她正盯着地上的肉块看着，鼻子嗅探着什么。

　　“白翎，有东西过来了，好像不是人。”红玉说完身子飞了起来，她的身子现在生成了紫色的阴灵护盾，一个恶鬼竟然能在白天任意飞翔，要不是亲眼所见谁能相信这种事情发生。

　　“不是人？大白天的难道有厉害的妖精和鬼？”我疑惑的看着周围，四周的高地果然发出了阵阵轰鸣。

　　随着阵阵轰鸣，地面竟然也发出了轻微的震动，随着震动越来越大，山坡上本来就松散的石头顺着坡道滚落了下来。

　　一个石头能有磨盘大小，它受到了震动的影响似乎松动了，石头的速度之快简直来不及闪躲，我赶紧跳了起来，寒鹄刀对着一劈，咔嚓一声那石头终于被我劈碎了。

　　随着震动越来越大，石头不住的向我们身上滚落，忽然一团黑影在山梁上出现了。

　　黑色的影子看起来一片片，随着山梁的山势在飞速的移动，等那群东西走的近了我吓了一跳。

　　山梁上的东西不是妖魔鬼怪竟然是一群野狼！野狼中间有一头十分硕大的白狼，他的眼睛是血红色的，他突然停住了，仰着脖子对着山谷的地面一阵嘶吼。

　　嗷呜！嗷呜！

　　两声狼吼响彻天地，随着阵阵嘶吼，狼群立刻兴奋了起来。

　　“不好，这些牲口是被肉的味道引来的，想不到我们中计了。”

　　我像上面看，张露露正在对面的山坡上冷笑，她抱着肩膀，嘴角一动一动的抽搐。

　　“白翎，你们好好享用吧，这可是大自然的恩赐，生存法则你们知道吗？优胜劣汰，只有强者才能在这个世界上活下来，弱者是不会在这个世界上生存的，接受现实吧，再见。”

　　张露露狂笑不止，身后的几个黑衣人消失了，张露露的影子也不见了，山谷里只剩下了野狼和我们的影子。

　　嗷呜！狼王又开始猛烈的嘶吼，随着它的嚎叫，地删的野狼像是疯了一样像我们的身上扑了过来，潮水般的攻击发出了震天动地的响声，那声音好比刺耳的火车，轰鸣中夹杂电闪雷鸣。

　　“看来擒贼先擒王，估计杀了狼王就能没事了，你说呢红玉姐？”

　　“嗯，没错，你们在这里守着，我去杀了它，毕竟我不是肉身，杀一个狼王没什么了不起的。”

　　红玉说完身子一闪消失不见了，一道红影直接对着白狼的身子扑了过去，野狼虽然凶狠但是看不到鬼魅，果然被红玉说中了。

　　霎时间，一道光亮对着白狼的脖子切了下去，白狼的身子猛的抖了一下，血红的印子直接在脖子上显露出来，汩汩的鲜血流到了外面，白狼的身子噗通一下倒在了地上。

　　擒贼先擒王果然没错，白狼死了，山谷里的群狼立刻乱做一团，它们没了首领只能胡乱攻击，我们的道法可不是白给，不到一会儿功夫打死了一大片。

　　林宁宁娇小的身子悬浮到了半空，两只翅膀抖动了一下，那对翅膀忽然变成了血红色，锋利的尖刺直接在翅膀上出现了，无数道尖刺化成七彩颜色，随着一声娇咤，无数道尖刺齐刷刷飞了出去。

　　声声惨叫不绝于耳，野狼死了许多，剩下的几个全都跑的无影无踪，整个山谷又恢复了平静。

　　众人松了口气，慌忙沿着山谷往外走，到了高处才发现，狼群不见了，张露露也没了，可是我搞不清楚，张露露为什么要用野狼来攻击我们，难道她是为了拖延我们的时间？

　　鬼道门向来诡计多端，不知道张露露到底在搞什么鬼，我无奈的看着山脚，只可惜了那些无辜死去的生命……

　　地头看着山坡对面，绿油油的有几处高山，高山在云雾中显得有些朦胧，白花花的建筑还是能够看的清楚，在对面的山谷中果然有一个镇子，想必就是薛家镇了。

　　“白翎，我看事情没这么简单，张露露知道我们要去薛家镇，凭她的手段一定不会给我们好看，我们一定要多家小心才是。”玄通板着脸说道。

　　“那是当然，我们三个多加小心就是了。”我说道。

　　“白翎哥，你还吃吗，我这还有肉干，可好吃了。”林宁宁边吃边说，完全忘记了刚才野狼是怎么攻击的。


第722章 薛家镇

　　“吃什么吃，赶紧走，我们赶紧去找薛师叔的弟弟，要是被张露露抢先就完了。”

　　遇到了张露露我十分紧张，这丫头别看没什么本事，她的鬼主意可不少，几次三番都差点要了我的命，绝对不容小觑。

　　沿着山坡一路向下走，山势越来越平缓，随着海拔渐渐降低，地上的植被也发出了明显的变化，先是密密麻麻的针叶林，然后是阔叶林，最后到了平地之上便是辽阔的草原了。

　　我们沿着土路一直走，走了不到一个小时竟然看到了大路，大路是油漆路虽然不是高速公路也不错，这里时不时有车子从这里经过。

　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨，拦住了一辆大巴车，大巴车直接把我们送到了薛家镇市中心。

　　虽然名字叫薛家镇，可是这镇子绝对不是一个小镇，放眼望去跟一个地级市没什么区别，到处都是林立的高楼和住宅，街道两旁还有许多正在建设的大楼，看起来施工还进行的风风火火，好不热闹。

　　大街上人来人往，街道两旁的商铺也有人进进出出，街道的拐角竟然有几处豪华酒店，看起来什么都不缺。

　　“真是太离谱了，没想到海拔这么高的地方开发的也不错嘛，我猜这里的房子一定便宜”！玄通冷冷说道。

　　三个人正在犹豫不决该到什么地方去，突然从街道对面跑过来一个女孩，这女孩的年纪也就二十多岁，带个眼镜 斯斯文文看起来像是个大学生的模样。

　　女孩穿着一身运动服，长发垂在肩头，相貌长的还不错，白白净净，唇红齿白，眼镜冒着灵气。

　　女孩上下打量了我们一番，手中抓着一张彩色纸，那纸上画着许多房子的图案。

　　“几位帅哥，你们买房子吗，我们的楼盘刚刚开盘，房子可便宜了，不知道你们感兴趣吗，跟我去看看好不好？”女孩笑吟吟的说着，她的手竟然直接来拉我的手肘。

　　“小妹妹，你们这房子多钱一平，我可买不起。”我打趣地说道。

　　女孩歪着脖子看着我，她的脸上又露出了职业般的微笑。

　　“嗨，你们不买房子跟我去看看也好呀，我带你们去也算是我的业绩，老板能给我钱的。”

　　我灵机一动，说道：“哦？你们老板给你多少钱？”

　　“额……带一个客户过去给我二十块，今天我就带了一个，差你们三个我就能回家吃饭了。还不好吗，求求你们了，帮帮我。”女孩央求着说道。

　　我坏笑，说道：“嗯，好是好，不过我有个要求，我们跟你去看房子，但是你要给我们当导游，等你出来了要带着我们在这薛家镇里面转转，好不好？”我说完话抱着肩膀，装出了不屑的神情，没想到她竟然一口答应了，没办法，我们只好跟着她走。

　　街对面就是一个售楼处，我们去看了房子，登记填表，佯装看了一圈出来了事，女孩完成了任务蹦蹦跳跳的走了出来，她的脸上挂着喜悦的神色高兴的看着我们。

　　“哈哈，真是太好了，不知道你们几个到底要去什么地方溜达，你们说吧，这里我熟悉，哦我就是这里土生土长的人，我叫安安，你们叫我安安就行了。”女孩笑着说道。

　　“安安？真是好听的名字，好吧，我跟你打听一个人，薛怀你认识吗？”我盯着她的眼睛认真的看着，她却猛的摇了摇头。

　　“你说这个人我从来没听说过，在我的印象中，我从小到大都不认识一个叫薛怀的人，你得告诉我他是干什么的才行呀？”女孩无辜的表情看着我说道。

　　我心里猛的跳了一下，出来的太过仓猝，我竟然忘了薛心瞳薛怀是干什么的？只顾着来这里自己找，真是脑子进水了。

　　我突然想起了薛心瞳给我的金牌，打开了金牌，金灿灿的牌子上竟然画了一个水杯，那水杯扁扁的不像是个普通喝水的杯子，却像是一个喝咖啡的咖啡杯。

　　“看到没？这样的咖啡厅，你们这里有几个咖啡厅？”我指着自己脖子上的金牌认真地说道，女孩看着我的脖子，她的表情却十分的痛楚，两只眼睛却好像是看不清，死死的贴着我脖子上面的金牌。

　　“咖啡厅，哎呦，我的脑袋好疼，好疼啊！”

　　女孩在我面前看着金牌，她的身子突然们的抖了起来，小身子在地上翻滚了起来，很快抽搐着，她的身子在地上不住的翻滚，地上的泥土在她的身上沾的到处都是，地上本来就湿漉漉的，一个女孩俨然已经成了一个泥人。

　　众人都吓了一跳，我赶紧本能的拉她的胳膊，没想到女孩的身子抖了抖，顷刻间就好了。

　　我把女孩抱了起来，她的脸色十分难看，头发也乱糟糟的粘在了自己的脸上。

　　“姑娘你没事吧，你刚才这是……”我狐疑的问道。

　　女孩的脸霎时间变成了红紫色，她嘤嘤说道：“不好意思，我从小就有羊角风，时不时的就犯病，不然我家里人也不能让我去卖楼，没事我就先走了，我得回家吃药了。”

　　女孩的眼神不敢直接看我，她好像一个做错事的孩子，身子一歪一斜的走远了。

　　“呵呵，真是病的不轻，现在盖怎么多楼卖给谁去？我看这些人都是疯子，没想到一个卖楼的也是疯疯癫癫。”玄通抱着肩膀，得意洋洋地说道。

　　“好了，你别说风凉话，我们赶紧去找找这里的咖啡厅，这金牌上的提示绝对不会错的。”我焦急地说道。

　　众人赶紧沿着大街走，我忽然肚子饿了，到了一家饭馆。

　　虽然刚才吃了许多肉干，可是毕竟只是零食，好几天没吃一顿饱饭了，我毫不客气钻了进去，找到了菜单胡乱点了几个好吃的。

　　说来也快，不到十分钟，桌子上的饭菜全都好了，热气腾腾的饭菜全都放在桌子上花花绿绿的还挺好看。

　　饿了好半天，我终于能吃到东西了，抓着筷子开始猛吃，三下五除二风卷残云般，吃个精光。


第723章 邋遢老头

　　吃完了饭，我赶紧掏钱买单，右手摸到了口袋里，忽然发现自己的口袋里什么东西都没了，空空如也！

　　卧槽！我的钱！我突然想起来那个女孩，她当时跌跌撞撞碰到了我的身子，难道是……

　　“白翎哥你看我干什么，我从来都不带钱，你是知道的。”林宁宁一脸无辜的看着我，她瞪着大眼睛，索性趴在了桌子上假装睡觉。

　　我差点没笑喷了，没钱也不至于装死吧？

　　“白翎，我也没带钱，咋整？我们现在就把林宁宁卖了吧，让她当这里的丫鬟，伺候人家吃饭，锻炼锻炼不是也挺好的？”玄通笑嘻嘻地说道。

　　我发现不对劲，玄通的表情十分自信，他的手始终摸着自己的口袋，像是胸有成足的样子。

　　“喂，你别闹了，有钱赶紧拿出来，我们可没时间浪费了。”我说道。

　　玄通无奈的站了起来，他忽然从口袋里掏出了一张金卡，巴掌大小的卡片上全都是金色，金灿灿的样子十分耀眼，卡片上画着一条金龙，凸起来的金龙闪烁着耀眼的光芒，我仔细看，像是一个信用卡。

　　“知道有钱的好处了吧？知道这是什么吗？”玄通拿着金卡在我面前比划着，他得意的样子无法用语言形容。

　　“你别卖关子了，说吧，这是什么卡，谁给你的。”我不耐烦地说道。

　　“实话告诉你，这是谭鑫，谭老板给我的，你忘了之前你解了谭家老祖的诅咒，是那个家伙为了报恩让我转交给你的，不过这密码就我一个人知道，我是不会告诉你的。”玄通笑嘻嘻地说道。

　　我的手猛的一抓，迅雷不及掩耳的速度却也没抓到。

　　玄通的胳膊猛的缩了回去，他嬉皮笑脸的样子让我阵阵作呕，我真想把他拆了。

　　“别闹了行吗，放在你那也行，赶紧拿钱去。”我没好气地说道。

　　玄通看我生气了，他果然怕了，兀自出去取钱，等回来的时候手里竟然拎着一个黑色挎包。

　　“看到没有，我取了两万块，谭鑫说了，只要是吃喝的东西我么随便花，这卡能透支一百万，哈哈。”玄通边说边把一叠钱给了我。

　　我毫不客气把钱放好了，众人交钱走出了饭店。

　　“现在去找吧，不如我们分头去找。”玄通说道。

　　“不行，现在不能散开，这里人生地不熟，走丢了就麻烦了。”我说道。

　　“好吧好吧，都听你的，我们就一起走，真是的。”

　　街道上人来人往，天气还不错，温热的太阳照着身子暖暖的，我的心情不错，眼睛更是仔细盯着这里的每一间商铺，看着看着却发现，这里竟然一家咖啡厅都没有。

　　真是怪了，难道薛心瞳说的是假话？虽然这薛家镇不小，但是主要的商业街我们都逛遍了，怎么就不见一件咖啡厅，真是郁闷！

　　我心情低落了不少，围着街道开始乱转，又找了好几条街，可是什么都没找到，无奈中，我垂头丧气的找了个街道边的条石坐下了，逛街太久，我的身子也出了汗，拿着背包放到了面前。

　　三个人都在愁闷的坐着，忽然一个女孩走了过来，她冲我笑了笑，突然丢了五块钱在我的背包里，女孩走了，我们三个人都愣住了。

　　“哈哈，真是太好玩了，你长的像要饭的吗，真是逗人。”玄通笑嘻嘻地说道。

　　“你妹的，你才是要饭的，我可不是。”我正在说话，一个男人也走了过来，他拿着十块钱放到了玄通面前，直接丢在了他的帽子里。

　　此情此景已经不能在说什么了，我忽然发现，三个人的衣服全都脏兮兮的，出了污泥就是水印，哪里向城市里的人，乞丐穿的还要邋遢了不少。

　　林宁宁抱着肩膀睡着了，她的脑袋在膝盖上不住的打瞌睡，不到一会儿功夫发出了阵阵呼噜声。

　　经过了一番打斗，现在又在薛家镇逛了一天，我的身体早就筋疲力尽了，也不管别人是怎么看我的，我坐在地上无奈的看着大街，有许多人都给我丢了钱，不到一个小时，我发现背包的钱竟然能有一百多块！

　　“我的天，这钱赚的太容易了吧？要是这么个速度，我们都不用去干别的了，哈哈。”玄通笑着说道。

　　“那是，你自己在这吧，我去找找再说。”

　　现在天色马上就黑了，再不找不知道什么时候还能找到，我赶紧出发了。

　　身子刚想动一下，忽然从我身后走来一个老头，这老头穿着一身黑色衣服，浑身上下邋遢的要命。

　　这老头长的还算壮硕，身材能有一米八多，年纪大概六十多岁，一双眼睛冒着精光，浑身上下都是黑色棉大衣，大衣的面料已经破碎了，白花花的棉花从衣服里面钻了出来，看起来要多难看有多难看。

　　一个活像上个世纪的难民老头出现了，我吓了一跳，赶紧要走，那老头却忽然抓住了我的肩膀，他的手指头像是棒槌那么粗，黑乎乎的还挺结实。

　　老头的另外一只手拿着一个破烂的铁碗，铁腕中放着几个发亮的硬币，他把铁碗放到我的下巴附近，一双眼睛直勾勾的看着我。

　　“小伙子，你这是在抢我的饭碗，是不是？这地方是我的，你不许在这里跟我抢了行吗？”邋遢老头的头发乱糟糟，黑色的头发像是多年没洗了，头发黏糊糊的紧紧贴在他的脑壳上。

　　我一脸黑线，我也不是那种抢人饭碗的人，他怎么能这么说我？

　　“老大爷，你误会了我们只是这里来玩的，你这是干什么？”我说完刚想走，老头却不高兴了，他的右手抓着铁碗直接送到了我的眼皮底下。

　　“小子你说了话就想走？没那么容易，要么把刚才你收到的钱留下，要么就赶紧给我跪下磕头认错。”邋遢老头一脸凶光，他的眼神活像是两把锋利的刀子，锐利的目光正死死的盯着我看。

　　“你这老头是不是疯了，我告诉你了，我没钱，这钱是别人喜欢给的，跟你无关。”我无奈的推开了他的胳膊说道。


第724章 头晕目眩

　　我边说边走，全然没理会邋遢老头，可是没想到他竟然死缠着我，两只手抓着我的胳膊把我拉到了墙边的角落里。

　　“小子你真是过分了，我刚才跟你说的话绝对不容改变，你要么把钱给我，要么就赶紧跪下磕头，这两个你赶紧选择，不然我可真不客气了。”邋遢老头说道。

　　我回头看了看玄通，玄通正在偷偷看着我发笑，林宁宁还在趴着睡觉她的小身子正在上下起伏着，我暗暗咬牙，玄通这货总是看我的热闹，身为一个兄弟也真是无语了。

　　“好吧，你这老头我抵不过你，刚才的钱我现在都给你，只求你别在缠着我了，行吗？”我无奈地说道。

　　我边说边把背包里的钱给了老头，老头把钱抓在手中暗暗点头，他忽然指着玄通的鼻子，两眼露出了凶光。

　　“那个！你过来，你别坐在那里像是没事人似的，你过来把钱给我，不然我可不客气了，我刚才都看见了，钱你也拿了不少。”邋遢老头说道。

　　真是邪门了，这老头到底想怎么样，我赶紧给玄通使了个眼色，这里不人生地不熟，我们还有要事在身，这种无聊的人可真是没时间打理。

　　玄通明白了我的意思，他径直走了过来，慢悠悠拿出了自己的帽子，帽子里放着几个硬币并没有多少钱。

　　“老头儿，这钱都是你的了，我真佩服你，你敢打劫我们两个，也不看看我是干什么的。”玄通笑嘻嘻地说道。

　　邋遢老头眯着眼睛笑嘻嘻地说道：“你们两个臭小子是干什么的我不管，你们的钱都得给我才行，你们口袋里的钱呢，赶紧给我拿出来不然我可不客气了。”

　　我愣住了，这老头真是太过分了，刚刚拿我们要来的钱算是我们得罪了他，可是现在这可真是明目张胆的打劫。

　　“老头你疯了是不是？信不信我报警抓你？”我生气地说道。

　　玄通更是气得够呛，他的脸几乎都绿了，直勾勾的盯着老头看着不停。

　　邋遢老头全然不怕，他突然露出了诡异的笑容，干瘪的脸皮上露出了深邃的褶皱。

　　“小子，不然这样，我和你们打赌，你们要是赢了，我就让你们走，你们要是输了可就别怪我无情了。”邋遢老头严肃地说道。

　　我和玄通全都狂笑不止，一个这么干瘦的老头到底有多大的本事，真是不知天高地厚。

　　“好吧，你说吧，到底想怎么样？你说出来我们听听。”我说道。

　　老头暗暗点头，说道：“你们听好了，咱们两个来拉钩，你们要是把我拉倒下了，我就给你们赔礼道歉，你们要是倒下去了就把口袋里的钱全都给我。”

　　噗嗤！我和玄通同时喷了出来，我可是会道法的人虽然我不是太厉害，但是我的道法可比正常人厉害不知道多少倍，正要伸手去抓邋遢老头的手指，玄通却一下子推开了我的肩膀。

　　“白翎，这种江湖骗术我最在行，你别忘了我是干什么的。”玄通笑嘻嘻地说道。

　　我心领神会，玄通可是个专业大骗子，记得那次在镇子里看见玄通，他正在用火烧自己的手，长长的宝剑也能吞到自己的肚子里，这种骗术不知道骗了多少人的钱，我开始以为玄通是个骗钱的专业户，谁知道他是个会变魔术的道士。

　　我并没有担心玄通的输赢，看来已经胜券在握了。

　　正在说着话，玄通的手指已经和邋遢老头的手指碰到了一起，两个人的手指极紧紧巷相扣，食指和食指用力的拉在了一起。

　　玄通的脸上挂着笑容，邋遢老头却面无表情，突然我发现一件怪事，玄通的眼睛怎么不动了，我拍了拍他的后背，玄通的身子竟然直接僵硬的站着，好像被定身了。

　　“玄通！你怎么了？”我焦急的喊了几声，玄通还是没有任何反应，他的表情十分僵硬，身子直挺挺的站在原地不动，那样子活脱脱像是个坚硬的雕塑。

　　老头子忽然露出了狰狞的笑容，他的表情变得十分猥琐。

　　“哈哈，小子，你这回知道我的厉害了吧？我这招叫做隔空点穴大法，他现在已经被我隔空点穴了，你怎么叫他他都不会答应的，除非你让我解开穴道才行。”邋遢老头说道。

　　我冷笑了一声，说道：“老头你不是用了什么迷幻药？你要是在不帮我朋友解开我可不客气了。”

　　我说着抓住了寒鹄刀，正要吓唬吓唬老头，可是没想到，老头的手指突然对着我的寒鹄刀指了过来。

　　一道青光对着我寒鹄刀打了过来，青光照着我的寒鹄刀，我的寒鹄刀竟然浮在半空不动了。

　　不是吧？我的刀子怎么能悬浮到半空之中，这也太邪门了，我赶紧用手去抓，那刀子却真的死死的不动，活像是粘贴到了什么东西上，我用手试了试，上下左右什么东西都没有，只有空气而已。

　　我正在狐疑，邋遢老头的手臂忽然又抖了起来，两道青光对着我的眼睛打了过来，我赶紧闪躲，一道青光还是打到了我的耳朵上。

　　说时迟那时快，我赶紧抓住了寒鹄刀的刀柄，嗖的一下抓了起来，刀子果然飞了起来正对着老头的身子就要砍，可是我的身子能动，耳朵却不能动，这一动耳朵似乎要掉下来了，撕心裂肺的疼痛。

　　“哈哈，臭小子，你这回知道我的厉害了吧？你小子别以为自己了不起，怎么样，知道了天外有天，人外有人这句话的含义了？”邋遢老头放声大笑，他抱着肩膀，满脸的褶皱也跟着不住的发抖。

　　我心中大惊，这种招式我从来没见过，青光一点就能把人的身子直接定住，简直如同神人一般，难道他就是李漫天？

　　不紧张是假话，我的身子现在一动都不能动，真的不知道这老头是敌是友，如果他是李漫天，我真的死定了。

　　“李漫天，你说话，别在那假惺惺的笑着，我白翎也是个汉子，士可杀不可辱。”


第725章 前路凶险

　　我气得浑身发抖，真想把自己的耳朵切了，如果他真是李漫天我难道为了一只耳朵送命不成？

　　抓住了寒鹄刀，我二话不说，提着刀子对着自己的耳朵就劈，我想把自己的耳朵切下来，然后来个痛快的战斗，虽然我知道打不过李漫天，但是也要放手一搏，毕竟这么窝窝囊囊的死掉可不是我白翎的作风。

　　嗖的一下，刀子对着我的耳朵猛砍，顷刻间，白光对着我的耳朵直接扑了过来，正在此时，我忽然发现一道青光又到了我的身旁，仔细看着才发现，邋遢老头的手指又在乱动，他这次直接打出了三道青光，一道对着我的手臂，一道对着脑袋，一道对着肚子，三道青光全都命中，我的身子像是个木头，怎么都不能动了。

　　黑衣老头发出了憨厚的笑，他摸了摸自己的胡子，干瘪的脸上挂着十分从容的表情。

　　“呵呵，你小子这回知道我的厉害了吧？现在服不服？”邋遢老头笑嘻嘻地说道。

　　“我没什么好服气的，既然技不如人，要杀要剐随你的便，不过你要记好了，我变成厉鬼天天都来找你，要了你的命！”我现在不能动，只能怒气冲冲地说道。

　　老头暗暗点头，他似乎在捉摸着什么。

　　“你小子果然有骨气，看来我没看错人，不过你不想知道我是谁？”邋遢老头说道。

　　这老头的声音怎么听起来好像是有些耳熟，我突然想起来了，之前在天山找往生花的时候，那个穿着白衣的老头子，难道是他？

　　“你是……”我正要说话还没说出来，干瘪老头重重的点了点头。

　　“你小子果然聪明伶俐，看来我没看错人，我就是那个白衣老头，你看我是谁？”邋遢老头忽然摇身一变，他的黑色衣服全都不见了，转而变成了一身白色的长袍，那一身衣服十分刺眼，暗淡的白光从衣服里显露出来，白光对着我的眼睛闪烁不停，我忽然发现我的身子竟然能动了。

　　“前辈，原来是你？你这是……”我小心翼翼的问道。

　　白衣老头叹了口气说道：“你小子不用担心，我是来找你有点事情商量，你听还是不听？”

　　这老头的脾气真是怪，既然来找我怎么还问我听不听，好像我有什么选择权在身上。

　　“你说吧，我听着呢，到底有什么事情您就直说，我洗耳恭听。”我说道。

　　“呵呵，好吧，既然你想知道到我就告诉你，你现在到了这昆仑山已经到了绝境，你自己知道吗？”白衣老头说道。

　　“绝境？我当然知道，可是我白翎自信能够绝境重生，为什么不能拼一次，每次都是我从绝境中活下来的，我不容错过。”我决绝地说道。

　　白衣老头淡然笑了笑，说道：“说的好，不过你可知道自己的命有几条？”

　　“命？呵呵，当然就一条命，我又能跟其他人有什么区别呢？我的命就是我自己的命，一条命足够了。”我说道。

　　白衣老头忽然摇了摇头，说道：“你错了，你的命虽然就是一条，但是你要知道，男子汉大丈夫要顶天立地，所谓侠之大者为天下，侠之小者为自己，你是个大侠不是一个人的命，你的命也不是你自己的，你可要考虑清楚，你的任务是找到九大鬼器，现在鬼器一个个浮出水面，虽然你有几个帮手，但是凶险处多的到处都是，只怕你死了，整个苍生也跟着受苦。”

　　白衣老头的话我当然听的明白，细细想来不是没有道理，那次在天山我也是差点死掉，雪女跟我说过，我是不得好死的命，可是我只知道杀了淮傅，重新夺回鬼器，绝对不能让那个败类在逍遥法外。

　　“白翎，你想清楚了，你看看这是什么？”

　　我正在思索眼前的问题，白衣老头突然张开了手臂，他的右手化作一道白光，光芒中透着一丝透明的薄雾，在雾气中闪烁的是人的影子，光影中看到了自己的模样，我的心猛的跳了一下。

　　突然发现的变故让我觉得诧异，一个淡淡的光圈竟然能够直接看出是什么在动，随着光影变化，那里面的影子变得越来越明显，我忽然发现了自己的影子，仔细看着才发现，那里的人正是我自己。

　　镜子中的我拿着寒鹄刀，身形闪烁，对面是一个深深的沟壑，沟壑里面到处是炙热的熔岩，随着炙热的熔岩升腾，团团光芒直接照射到了我的脸上，一个巨大的怪兽如同高山大小，那怪兽的身子上全都是炙热的火焰，随着他的脚步在动，整个地面也跟着发出了龟裂的裂隙。

　　我只能看见图像听不到声音，怪兽手里的斧子十分刺眼，炙热的斧子冒着团团火焰，刺眼的光芒几乎照应了整个天空，天空中弥漫着黑漆漆的烟尘，这烟尘过后是无尽的黑暗。

　　一刹那间，那斧子对着我的头直接劈砍过来，镜像中的我拿着寒鹄刀在格挡，两把兵刃猛烈的撞击到了一起，霎时间火花四溅，周围的空气也都凝滞了，火光冲天，分辨不出哪里是哪里，只能感受到一阵阵的颤动，人的影子全都被炙热的火焰包裹着，似乎再也出不来了。

　　嗖的一下，半空中的镜像突然消失不见了，那影子直接变成了一团白光回到了白衣老者手中，他的眼神变得十分哀伤，痛楚的表情让我也觉得难受。

　　“看到了吗，这就是你的下场，你将来会死的很惨，到了昆仑山可不是闹着玩的，这里四处都是凶险，你死了不要紧，要是把敌人引到了阳间来，一切的一切都将要完蛋了，你或许就是个毁灭世界的罪魁祸首！”

　　白衣老者的话活像是锋利的刀子，那刀子正对着我的心脏猛的刺了过来，我知道他是在吓唬我，但是也不是假话，他是个半神，是个仙人，这种告诫算是忠告，却不是恐吓。

　　我既然已经来了，难道真的要退缩不成？我白翎不是这种胆小的人，只可惜，我的能力有限，叛徒淮傅，妖魔邪祟，我一定要灭了你们！


第726章 斗符

　　白衣老头的幻境结束了，我回头看，他的身影竟然也没了，白色的身影化作一道白气消失，平地上只留着冷风。

　　一个淡淡的漩涡在平地上放着，忽然地上多了一张皱巴巴的符咒，那符咒十分奇怪，白纸的底子，上面只画了一个光亮的圆圈，圆圈活脱脱是个红点，惨淡的红点是个环形，看起来模糊不清。

　　这是什么东西？我十分好奇，走到了跟前才发现，那符咒像是有了灵性，它竟然直接飞到了我的手心中，仔细摸了摸冰冰凉并没有什么特别。

　　这老头的葫芦里到底卖的是什么药？这么一个符咒到底能干什么？我左看右看怎么也没看明白，正在琢磨，忽然身后一只大手抓住了我的肩膀，我吓的浑身一哆嗦，用手摸了摸，热乎乎的还真是个人的手，转过了身子才发现，玄通正在狐疑的看着我。

　　“白翎，你疯了？你这是在地上捡的啥？女人用的东西？”玄通莫名其妙的看着，他狐疑地说道。

　　“你说什么，卧槽！你妹的，你说是女人用的东西？我现在就贴在你的脸上，让你瞎说！”

　　说时迟那时快，我抓着白纸红圈符咒直接就打，那符咒竟然像是知道了我的心思，嗖的一下直接对着玄通的脸皮打了过去。

　　玄通的反应本来挺快，可是他的速度再快竟然也没躲开我的符咒，他的脸正好被打中了，鼻子被打成了红紫色，他刚要用手去抓那符咒，白色的符咒又回到了我的身旁。

　　鬼魅一般的符咒直接落入到了我的手中，我却也没看明白这到底是个什么东西看，左看右看没什么用，随手直接对着浮空打了一下，砰的一声，白色的符咒竟然直接冒出了淡淡的白光，那白光在浮空中变成了莲花形状，惨淡的莲花直接对着半空飞了过去，越来越大，随着高度越来越高，那莲花渐渐消失不见了。

　　“无量天尊！这符号你从哪里弄来的，这么大的莲花，好大的法力。”玄通莫名其妙地说道。

　　“呵呵，这符咒说来话长，是刚才那个老头子给我的，我也不知道是什么用，你帮我看看？”我说着一伸手，符咒像是听话的宠物，那白纸直接飞回到了我的手心中，直接给了玄通。

　　玄通抓着我的符咒仔细看了看，他的手也抖了起来，可是那符咒像是贴上了胶水，任凭他怎么动作就是一动都不动。

　　“真是怪了，这符咒怎么看上去像是个粘豆包，不如烧了算了。”

　　玄通说着自己拿出了一道火符咒，黄纸符咒对着手中的白色符咒打了过去，白色符咒竟然像是知道了他的心思，嗖的一下回到了我的手心当中。

　　“真是邪门了，这符咒竟然能猜透我的心思，我看着符咒不容小看，说不定是个能反复使用的法宝，你别忘了我们都是修道之人，一个符咒只能用一次，现在这符咒要是用好了，岂不是发达了？能用无数次，哈哈哈！”

　　玄通抱着肩膀美美的笑着，我手心中的符咒竟然像是疯了，正对着玄通的脸皮扑了上去。

　　“哎哟，这符咒真是有思维的东西，我说话他不爱听了，你看看，哈哈。”玄通说着拿走了白纸符咒，符咒又飞回到了我的手心里。

　　我一头雾水，现在不如试试这符咒到底有什么用处？

　　俗话说的好，是骡子是马拉出来遛遛，如果这符咒真的好使，那我不是得到了宝贝了？

　　我把符咒抓着手中，忽然想去催动刀决，可是那符咒竟然直接从我的手中飞走了，它漂浮到我的脚下落在了地上，白纸符咒上忽然显露出了几行奇怪的文字，那文字我当然认识，都是汉字。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　符咒上的文字霎时间又消失不见了，现出来的文字一闪而过，看起来十分模糊。

　　“难道这符咒上的咒语是催动法决的，不如你使出来看看？”玄通说道。

　　“好吧，你离我远点，小心打死你。”我开玩笑地说道。

　　玄通一脸无奈的笑了笑，说道：“去你大爷的，你这符咒能打死我？别说这个符咒，你的寒鹄刀我都不怕，别忘了我的七星剑，我的七星剑也不是吃素的。”

　　玄通的本事本来就跟我不相上下，他不屑的跟我笑着，我也没管他，赶紧拿着符咒比划了起来。

　　我脚踩七星，口中念念有词，法印一指，阳气直接催动了出来随着我的法决，白色符咒直接对着浮空打了出去。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　嗖的一声，白纸符咒对着浮空猛击，可是谁曾想，那符咒像是长了眼睛，径直朝着玄通飞了过去。

　　玄通的身子一歪，躲开了符咒，你符咒竟然直接爆炸了。

　　砰的一声巨响，硕大的莲花从空中爆炸开了，巨大的莲花像是一个磨盘大小，白色的莲花先是 冒出了惨白的光芒，紧接着变成了炙热的火焰！

　　那火焰灼烧成了一个巨大的火球，顷刻间把黑暗的天空也照的发亮，闪亮的光芒直接把玄通包裹了起来。

　　“无量天尊！护身符！”

　　玄通吓坏了，他赶紧打出了一长巨大的符咒，那符咒先是巴掌大小，紧接着变成了被子大小，长方形的硕大符咒直接把玄通的身体全都包裹了起来。

　　护身符咒我还是第一次听说过，也是头一次见到，想不到玄通的小把戏还不少。

　　“玄通，这莲花的烈火怎么样，是不是很舒服来着，哈哈。”我笑着说道。

　　玄通立刻变了脸色，他满脸铁青，无奈的看着我的脸。

　　“你大爷的，还不赶紧把你的破莲花拿走了，那火焰符咒要烧死我，快点。”

　　玄通的脸色红的发紫，护身符咒竟然也变成了紫红色，似乎烧了起来，要飞灰湮灭了！

　　不好！他不是在开玩笑，这火莲花竟然这么厉害，一道符咒能够把玄通困死在里面，如果不收符咒他一定成了烤猪。


第727章 不营业的店

　　莲花符咒收！

　　我右手青光一指，白光对着符咒直接打了过去，说来也怪，那符咒竟然像是长了眼睛，它直接对着我的身子飞了过来，稳稳的落入了我的手中。

　　玄通身上的莲花不见了，护身符总算是保住了，硕大的符咒包裹着玄通的身子，转眼间变成了飞灰湮灭，一道炭灰吹过，什么都不剩下了。

　　“你大爷的，真是坑死我了，幸亏我有护身符咒，不然刚才你直接把我炼了，我特么不用去火葬场了。”

　　玄通怒了，他没好气的看着我，两眼冒火。

　　“不去火葬场不是正好，让你直接成仙了，哈哈。”我打趣地说道。

　　“去你大爷的，你真是狗嘴里吐不出象牙来，你这符咒我看看，到底为啥这么厉害？”

　　玄通好似不死心，他抓着符咒要看，可是看了半天也没看明白怎么回事。

　　正在迟疑之际，符咒霎时间回到了我的掌心，它活像是个找到了家的小狗，直接钻到了我的袖口里藏了起来。

　　“白翎哥，你们玩什么呢，我也要玩，我要看看。”林宁宁忽然睡醒了，她揉着红肿的眼睛看着我的袖子。

　　我和玄通赶紧装作没事人一样，笑嘻嘻的散开了。

　　“没事，你这丫头什么都要看，我们只不过是在这里变戏法呢，你看什么看。”我说道。

　　林宁宁捂着肚子，她的肚子竟然咕噜噜的又响了起来。

　　“我的肚子怎么又饿了，现在这是几点了，我们是不是该启程了？我要吃东西，好不好？”

　　林宁宁嘟着小嘴说着，她的小身子来回的扭曲，小脸上的皱纹也多了不少，皱皱巴巴十分可怜的样子。

　　我低头看着手表，下午遇见老头的时候是三点，现在手表怎么也是三点，看着周围黑漆漆的才明白过来，现在原来是半夜三点。

　　我摸了摸自己的肚子，空落落的好似也没了吃的东西，下午吃那些东西早就消化没了。

　　真是让人理解不了，刚才跟白衣老头好似就聊了没有几句，怎么到现在却过去了十二个小时？这期间都发生了什么，我怎么只觉得像是过去了十分钟而已。

　　黑色的夜路没有什么光亮，冷风吹着，薛家镇的街道本来就没有几条，路灯也是少的可怜。

　　冷风吹着地面，树上的落叶发出了哗啦啦的响声，道路两旁的树木也在跟着响动，一切的一切都是那么萧瑟。

　　又冷又饿，总不能大半夜的睡大街，我想找个住的地方，休息好了明天好继续找薛怀的行踪。

　　沿着漆黑的夜路走，抱着肩膀，佝偻着身子，肚子里饿得咕噜噜的叫唤着，这是何等的凄凉。

　　我从未有过这么难堪的时候，走着走着突然发现有了希望，在对面的大街上竟然亮着灯。

　　远远看过去，一排黑色的店铺里面亮着一盏灯，昏黄的灯光看上去十分微弱，随着风吹，那黄色的光影越发显得模糊不清。

　　“他大爷的，真是运气好，这里竟然有一家店铺，真是天无绝人之路。”玄通哆嗦着说道。

　　“白……白翎哥，我冻死了，这……这青龙血好像不怎么管用了呢，真是愁死我了。”

　　三个人哆嗦着身子往前走，走了十多分钟终于看到了对面的店铺招牌，上面写着某某快餐店，二十四小时营业。

　　“白翎哥，我要多吃东西，吃的好几天都不用吃，行不行，省的我饿了还得吃。”

　　林宁宁拍着肚子说着，她的话惹得我和玄通一阵苦笑。

　　“好吧，你把半个月之后的都吃出来，我们三个人的都带着，行吗？”我说道。

　　“行啊，可是我的肚子没那么大，等我再长大点就行了，你说呢，白翎哥。”

　　“嗯……我看行，等你在长大点就能带两个月的粮食了，我都不用带吃的，好不好？”我说道。

　　“哈哈，当然行了，到时候你们要是饿了就告诉我，我吐出来给你们吃，你们吃多少，我就吐出来多少。”

　　我和玄通吓得面面相觑不敢走了……

　　眼见到了餐厅门口，昏黄的灯光里面有个人影，透过玻璃能够看出来是个男人，他正在里面看球赛。

　　我轻轻推开了房门，屋子里一阵温热的气息吹了出来，那气息吹在身上热乎乎的十分舒服。

　　啪嗒一声关了房门，林宁宁一屁股坐到了凳子上，男人竟然没理会我们，他兀自躺在沙发上看报纸，只是轻轻的撇了我们一眼。

　　这酒馆十分低调，屋子里的灯光原来不止一个，六七个小灯在头顶放着，殷红的灯火像是一个个小灯笼，衬托着这里朦胧的气氛。

　　“他大爷的，真是累死了，我的腿都酸了。”

　　玄通脱下了自己的鞋子，双腿放到了长条凳子上，他胡乱的垂着自己的双腿，满脸带着焦灼的表情，看来他的脚底板是累坏了。

　　我放下了背包，拍了拍身上的土，慢慢走了过去。

　　好容易松了口气，我放松了许多，边走边抬头看着这里的装饰，忽然觉得像是在什么地方见到过，可是怎么也想不起来了。

　　头顶的七个红灯冒着火光，那火光不是真的火，而是红布被下面的风吹着，显得十分有韵味。

　　墙壁上还挂着几幅壁画，四四方方的壁画上画着的都是高山峻岭，旁边还写着昆仑山的字样，看起来正是应了这里的景。

　　十几张桌子整整齐齐的靠在墙边，这里的桌子旁竟然放着许多情侣照片，幽暗的屋子里透着浪漫气息，看上去让人觉得十分温馨，新潮的装饰跟昆仑山小镇根本格格不入，猜得没错，这个饭店的主人一定不是本地人，而且是个很有格调有品位的老板。

　　走到了吧台旁边，饭店老板竟然还在看足球，他依偎在枕头上，两手不住的拍打着叫好。

　　“哈哈，太棒了，这一脚真的厉害，呵呵，对！就这么干。”

　　中年男人边叫好边拍手，完全沉浸在了足球的快乐中，我们几个反到成了局外人了。


第728章 天降美事

　　“老板，你这店还开不开了，不是写着二十四小时营业的吗，怎么还不招呼客人？”

　　玄通的肚子咕噜噜的叫着，他似乎早就等的不耐烦了，两只眼睛死死的盯着饭店老板，那眼神要多幽怨有多幽怨。

　　老板还是无动于衷，他对着电视还在叫好，那声音喊出来的还挺大，震得我耳朵嗡嗡响。

　　“喂！你这家伙到底还干不干了，在不开饭我拆了你的饭店。”

　　林宁宁终于忍受不住了，她的小身子直接窜了出来，张开了左右手，两只手分别抓着男人的耳朵。

　　“哎呀，我的耳朵，我的耳朵，你这丫头，真是太厉害了。”

　　男人吓坏了，他回头看着林宁宁，满脸带着怒气。

　　“你……你这丫头真是没礼貌，我这么大的人了还能被你欺负？”

　　男人板着脸像是生气了，林宁宁也觉得自己做的不对，她缩回了自己的手腕，笑嘻嘻的看着他。

　　“对不住了，是我饿了，你能不能给我们做点吃的东西？”林宁宁变了脸色，笑嘻嘻地说道。

　　饭店老板叹了口气，他的脸色十分无奈，说道：“丫头，你也不看看现在几点了，我这店写的是二十四小时营业，但是你们看好了，我这夜间是不做饭的，是喝咖啡的地方，不过你们饿了可以有免费的糕点，请吧。”

　　饭店老板还挺客气，他抓着桌子旁的长椅，一个拉了出来，我们三个坐在了长椅上，等了不到片刻，咖啡好了，几个盘子甜点也都放到了桌子上。

　　浓浓的咖啡透着香气，桌子上的盘子放着美味的糕点，我还没吃就能嗅探到糕点上面的香味儿。

　　三个人大吃大喝，一会儿的功夫，咖啡也没了，糕点也吃光了，林宁宁吃的满嘴都是油腻，她正在休息边看着电视机，里面的足球还在继续着。

　　过了良久，我们都困了，坐在椅子上昏昏欲睡。

　　“你们吃完了喝完了就赶紧走吧，我们这里明天还要营业呢，你们要是想睡觉我们这里还有一间客房，你们三个是一起睡？”老板说道。

　　“嗯，你说吧，有几个房间？”我说道。

　　“还一个房间，走吧，我带你们去看看房间，如果你们看中了就好，要是看不好，就到别的地方去。”

　　“好吧，谢谢老板了。”我说完跟着老板往前走，忽然发现一件怪事，这地上的瓷砖怎么看起来怪怪的，白色的瓷砖上放着几个灰色的图案。

　　那图案？我猛的想起来了，我脖子上的金牌，难道那是薛心瞳给我的金牌图案？

　　我赶紧打开了衣服的拉链，用力拉出了脖子上的金牌，金牌在我的手中抓着，闪烁着灿烂的光芒，一个咖啡杯子就在上面画着，看起来要多清晰有多清晰。

　　没错，正是这个金牌！想不到这地面上竟然画着相同的图案，一定是薛怀才对。

　　“薛怀，你认识薛心瞳吗？”我猛的回头转过了身子，两只眼睛死死的盯着他。

　　饭店老板吓了一跳，他愣住了，两只手摸了摸自己的脖子，一个金色的牌牌露了出来，打开了一看，上面画着的东西竟然是阴阳会所的标志，一个阴阳图，下面是两只手拖起来的形状。

　　“哈哈，你们是我师姐叫来的人？想不到你们这们快就到了，真是想不到。”薛怀说着拉着我们的胳膊往屋子里走，很快到了一间客房里面。

　　幽暗的屋子里透着惨白色的灯光，这房子里放着五六张床，长条形的床分明就是个简单的休息室，薛怀打开了电灯，屋子里霎时间通亮，他兴奋的看着我们几个，说不出来的欣喜。

　　“白翎，你们几个来的真是时候，我师姐说要带你们去昆仑绝顶，你们好好睡觉，明天一早我就带你们去，现在时候不早了，有些事情明天早晨再说，怎么样？”薛怀说道。

　　我低头看了看手表，他说的没错，现在已经是早晨四点多了，一会儿再不睡觉就天亮了，我赶紧答应了薛怀。

　　两个人客套了一番，薛怀转身走了，他下了楼梯一会儿没了动静。

　　呼噜噜的声音突然响了起来，我转过头一看，原来是林宁宁，她早就躺在床上睡着了，小身子在床上趴的还挺老实。

　　我早就困了，躺在床上没多久开始昏昏沉沉，玄通也睡死了。

　　不知道过了几分钟，好像还没睡的沉稳，楼下忽然传来了阵阵响动，听起来像是沉闷的脚步，那声音有些急促，听起来不像是一个人，琐碎的步子到了近前，咔嚓一下门开了。

　　我眯着眼睛看，薛怀带着两个女人上了楼。

　　这两个女人穿着十分暴露，一个穿着黑丝吊带短裙，一个穿着全身是窟窿的牛仔裤，那窟窿每个都能有拳头大小，这两个女人好似喝了酒醉醺醺的坐在了床上。

　　薛怀走了进来，他冲着我使了个眼色，说道：“白翎，这两个女孩是来旅游的现在迷路了，在你们这休息一会儿就走，这两个空床她们睡，不会影响你们的。”

　　薛怀说完走了，也没等我回答，他关了门，两个女孩也躺在了自己的床上。

　　我有点疑惑，这大半夜的哪来年轻女孩，真是有些匪夷所思，用道法嗅探了一下，还真是两个大活人，不是鬼。

　　“姐姐，我好冷，不然你到我的被窝里，我们两个搂着睡算了。”黑丝女孩说道。

　　“妹妹我也冷，好吧，我们就搂着睡等到了天亮我们就坐车回家。”牛仔女说道。

　　两个女孩果然到了一张床上，她们躺在床上一动不动，过了几分钟没了动静，好似睡着了。

　　我有些发蒙，这到底是什么赶脚？两个女人睡在一张床上，还这么紧紧的搂着，我看着是相当别扭，不过不管那么多，谁叫人家是亲姐妹来着。

　　躺子在床上睡着，忽然听见一个女孩的惨叫声音，那声音十分尖利像是遇到了什么危险，我赶紧坐了起来，两个女孩全都跳了起来。

　　“是蛇！好大的蛇！”一个女孩惊恐的喊着，她的声音十分刺耳，把我吓得直接坐了起来。


第729章 诡计

　　这里是昆仑山脉，平均海拔三千米以上，寒冷的高原空气稀薄，这里气候多变不适合变温动物生存，怎么可能有青蛙和蛇呢？

　　我心中疑惑，赶紧站起来了看，两个女孩站在地上看着床上，白色的床单上果然趴着一条黑色的蛇。

　　黑蛇在床上盘旋着成了一个圆圈，血红的舌头吐了出来，两只眼睛黑色透明。

　　我走到了黑蛇跟前，它发现了我，猛的抖了一下身子，三角形的脑袋直接扑到了我的身上。

　　我的反应比一般人快，速度自然不差，反手一甩直接抓住了黑蛇的七寸，右手又是跟着一抖，双手抓着黑蛇的七寸用力的拉了起来，不到片刻开始轮起来重重的摔在了地上。

　　暗暗催动了阳气，右手对着地面一打，舌头霎时间被我打碎了。

　　毒蛇的身子在地上扭曲了一下，盘曲的身子扭成了一团，没多久不动了。

　　两个女孩愣住了，她们咬着自己的手指头，满脸惊恐，一个女孩藏到了我的身后压着我的肩膀。

　　“大哥你太给力了，俺们两个是东北的，你是哪的人？”黑丝女孩说道。

　　“我？我是河南的，你好。”我胡乱的说着，只是想搪塞。

　　牛仔女孩突然眼睛亮了，她拉着我的胳膊直接走到了黑蛇跟前。

　　“帅哥，你说这蛇会不会活过来，我听说毒蛇遇到了伤害，有的时候能让自己的蛇头复活，还能咬人呢。”牛仔女说道。

　　我不认识这两个女人，心里说不出来的反感。

　　“好吧，它死了，我要睡觉了，没事了。”我说完回到了自己的床上，闭上了眼睛继续睡觉。

　　等了半天，两个女孩没走到自己的床上，她们反而凑到了我的身边，我疑惑的睁开了眼睛。

　　“你们干嘛，看着我干嘛？”

　　“大哥，你说说，那蛇在床上躺着，我们敢去了吗？你去吧，行吗？”黑丝女孩说道。

　　“我去？你别闹了行吗，这是我的床，我哪里也不去。”我无奈地说道。

　　黑丝女孩忽然笑了，她推了推我的肩膀，说道：“不如这样，我们三个在这床上挤一下行吗？”

　　我愣住了，刚要拒绝，两个女孩竟然直接钻到了我的床上。

　　还没等我说话，她们竟然抓住了我的被子直接盖住了自己的身子。

　　“你们两个怎么回事？”我没好气地说道。

　　两个女孩见我生气了，她们却不生气，双双拉着我的胳膊，脸上的表情也变的十分谄媚。

　　“大哥你别生气，我们挤一下能怎么的，没事的。”

　　说时迟那时快，两个女人竟然抓着自己的衣服开始脱了起来，里面只穿着内衣坐在了床上。

　　“你们这是干嘛？”我吓了一跳，这两个女孩绝对不是什么好货，不然怎么会直接就脱衣服？

　　黑丝女孩双腿勾住了我的腰，她的大腿死死缠着我，好似不让我走了，牛仔女直接搂住了我的脖子，我的脖子忽然一阵冰凉。

　　“别动，有人拿钱买你的命，现在赶紧把身上的宝贝交出来，不然你死定了。”黑衣女掏出了刀子，她恶狠狠的说着，牛仔女也不甘示弱，她抓着手里的刀子正对着玄通的脖子，玄通早就醒了，他没动静观其变。

　　“你们两个女人真是活的不耐烦了，快告诉我是谁指使你们这么干的？”玄通气横横地说道。

　　黑衣女孩没说话，刀子正对着我的肚子刺了过来。

　　我一脸黑线，看来这女人比厉鬼还难对付，幸亏我身上穿着龙鳞盔甲，她的刀子对着我的肚子刺了一下，竟然什么事情都没有。

　　“啊？你的肚子竟然是铁的？”黑丝女惊恐地说道。

　　玄通打出了一道符咒，砰的一声，黄纸符咒直接打到了牛仔女的肚子上，牛仔女被直接定住了身子，她的身子晃了晃不能动了。

　　玄通的脾气本来就火爆，在我的印象中，他是个从来不近女色的变态。

　　“快说，你们的幕后主使是谁，不说出来的话杀了你们。”玄通的七星剑正对着黑丝女的脖子，牛仔女竟然吓尿了，她的裤子下面湿了一大片，湿漉漉的水顺着裤腿往下流着。

　　“尿了？尿了就赶紧说，小心我让你拉屎在裤子里，真是恶心。”玄通继续说道。

　　两个女人就是闭口不说话，她们的表情却变得越来越痛苦，我吃惊的发现，黑丝女的肚子竟然变的越来越大，牛仔女的表情也变得愈来愈狰狞，刹那间两个女人同时发出了撕心裂肺的吼叫。

　　“我们的幕后指使就是阎王老子，阎王要你们死，你们活不成的。”

　　砰砰两声，两个女人的肚子竟然同时爆炸了，巨大的声响活像是闷声的炸药，顷刻间，她们的肚子里钻出了十几个黑色的蜘蛛，蜘蛛跳到了地上，嗤嗤的响着。

　　两个女人的肚子炸开了一个大口子，五脏六腑全都顺着窟窿掉了出来。

　　我吃了一惊，赶紧松开了女人的尸体，低头看着自己的身体，衣服上裤子上全都是殷红的血液。

　　两个女人死了，噗嗤一声，她们的脑子里竟然也钻出了黑色的蜘蛛，女人的眼睛流了出来，圆圆的眼球直接滚落到了地上，眼窝里汩汩的冒着鲜血。

　　黑色蜘蛛一共几十个，它们的眼睛冒着凶光张开了大嘴突然扑了过来。

　　“不好，这蜘蛛有毒，绝对不能被咬到！”

　　玄通说的我自然明白，可是已经晚了，我们的包裹早就放在了床头，现在去拿已经来不及了。

　　我正要打出莲花符咒，玄通一声大吼抓起了一个东西来，我回头一看，他竟然直接把林宁宁抓了起来抗在了头顶。

　　“闪开！”玄通一声怒吼，她抱起了林宁宁的身子猛的往地上砸，噗通一声，巨大的冲击力直接把地上的蜘蛛砸死了好几个。

　　其余的蜘蛛躲开了玄通的攻击，它们跳到了林宁宁身上开始疯狂撕咬，几个蜘蛛张开了锋利的尖牙，咔咔的声音在林宁宁的胳膊上响着。


第730章 又逢暮紫

　　“好疼！我的身上好疼！”

　　林宁宁被蜘蛛无情的撕咬，十多个蜘蛛扑到了她的身上，锋利的獠牙直接对着她的胳膊刺了下去。

　　我有些于心不忍，玄通却抱着肩膀一副若无其事的样子，我知道他的用意，林宁宁身上有青龙血百毒不侵，被几个蜘蛛咬是无所谓的事情。

　　“玄通，你真行！有你的！”我想骂他，可是想想还是算了，现在大家平安无事最好，只可惜了那两个白白死去的女人。

　　“没事，你看看宁宁不会有事的，我们的宝贝哈哈。”玄通抱着肩膀，得意地说道。

　　林宁宁突然一声娇咤跳了起来，她的小身子直接悬浮到了半空，两只翅膀张开了，无彩色的羽毛瞬间化作无数道锋利的尖刺。

　　龙鳞尖刺！随着一声怒吼，无数道七彩色的尖刺霎时间飞到了四周，噗嗤几声，地上的黑色蜘蛛全都被林宁宁打中了。

　　我的脸和脑袋突然一阵刺痛，赶紧捂住了自己的眼睛，玄通更是疼的嗷嗷直叫。

　　过了片刻，我松开了双手，低头看着自己的身子，我的额头上，脸上，胳膊上全都是七彩色的尖刺，那些尖刺直接刺到了我的身体上，疼的我浑身发抖。

　　玄通中的尖刺似乎比我多了不知道多少倍，他哆嗦着，脸皮似乎不能动了。

　　“宁宁，你真是太过分了，你要把我们都穿透了是不是，我们的身体可都是肉长的。”

　　玄通抱怨着，林宁宁却笑了，她抖了抖身上的蜘蛛尸体，若无其事的回到了床上。

　　“我接着睡，你们继续吧，拜拜了。”

　　林宁宁继续睡觉，我和玄通开始摘自己身上的尖刺，弄完了这一切却发现不对劲，地上还躺着两具死尸呢。

　　这两个女人到底是谁？肚子里的蜘蛛看起来好像有些熟悉，这种做法像是暮紫的专利，难道是暮紫又回来了？

　　我紧张的看着四周，突然发现窗外果然有窸窸窣窣的动静，打开了窗子看着，外面一个黑色的身影站在栏杆上，她正瞪着惨绿色的眼睛看着我。

　　“两个家伙还不死，真是命大，你们没想到吧，我终于找到你们了。”

　　黑夜中，一个穿着夜行衣的女人正在盯着我看，她的身体上都是黑毛，两只眼睛冒着光亮，双手化作锋利的尖刺，嘴角狰狞的看着我。

　　“暮紫？你来了也没带什么礼物？你别告诉我自己的尸体就是！”我笑着说道。

　　暮紫冷笑了一声，说道：“哈哈，真是笑话，我不陪你们玩了，你知道我打不过你，不过……我在暗处杀了你们还是有可能的，后会有期！”

　　暮紫身子一窜，她竟然直接对着脚下的一个窟窿钻了下去，我低头一看竟然是一个下水道！

　　“她在的话，淮傅估计也不会远，你说呢？”玄通皱着眉头说道。

　　“或许是，不过我觉得她今天的攻击有些不对劲，每次都是拼死的攻击，这次怎么轻易就走了？莫非她是在拖延我们的时间？”我疑惑地说道。

　　“现在想那么多干嘛，我们赶紧下楼，跟老板说说，把这两个女人的身体处理掉了。”玄通说道。

　　这两个女人是薛怀带来的，他怎么能做事不理，再说方才屋子里打斗的声音震天响，他不可能听不到，怎么也不上来看看？

　　事情有些不对劲，我赶紧把林宁宁叫了起来，三个人到了楼下，我突然发现一件怪事，木头房门怎么用力都推不开了，那门好像怎么都推不动，貌似在外面被人锁住了。

　　“真是邪门了，看我的。”玄通早就没了耐心，他拿起了七星剑竖着劈了下去，咔嚓一声响，那门开了，身子对着木头门猛的撞了出去，两个人到了屋子里却发现不对劲。

　　原本温馨的房子忽然变了，头顶的红色灯泡全都变成了惨白的颜色，七个惨白的灯火中画着几个圆溜溜的骷髅头，深陷的眼窝冒着绿光，刚走到了地中央，七个骷髅立刻扑面而来。

　　“七鬼阵！好厉害的阵法！”

　　七鬼阵凶煞非凡，七个骷髅头必须用冤死的女鬼头颅，白色的头骨排列成北斗七星的形状，若是见了生人会过来吸取阳气，只要被咬到一下，浑身的阳气就会顷刻间化为乌有。

　　“千万不要被它们咬到，一下就死。”玄通紧张地说道。

　　我突然想起了这个阵法，以前似曾相识，可是猛的却想不起来，不过这也好，正好试试我的莲花符咒。

　　我脚踏七星，手指掐诀，符印在手，青光一指。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　一声大吼法决读了出来，莲花符咒霎时间飞了出去，白纸上画着一个红色的圆圈，硕大的莲花直接悬浮在半空，那莲花起先还是洁白的光泽，不到片刻冒出了炙热的火焰。

　　说来也怪，七个骷髅嗅探到了莲花的气味，他们竟然像是着了魔，直接对着莲花猛扑过去，轰隆一声巨响，莲花爆炸了，七个骷髅也被打碎，它们变成了白色粉末之际散落到了地上。

　　“呵呵，你们几个好大的本事，过来抓我呀！”

　　一个男人从外面吼了出来，我仔细看，他竟然就是薛怀！

　　薛怀手中拎着一盏油灯，油灯中的火焰闪烁不停，他拎着油灯向外走，不紧不慢的还挺悠闲。

　　我气得浑身发抖，真是有些意外，想不到薛心瞳的师弟竟然是个叛徒。

　　“薛师叔，你等一下，我跟你讨教一番！”我拎着寒鹄刀追了过去，只可惜晚了一步，薛怀身子一闪直接消失在了眼前，身形早就看不见了。

　　“岂有此理，自己人杀自己人，这家伙是不是疯了？”玄通气得脸色发紫，他愤愤不平地说道。

　　“走吧，先去抓住他再说，绝对不能让他跑了。”

　　三人说完赶紧去追，推开了房门，我突然感到不对劲，原来面前那个街道竟然不见了，眼前全都是黑乎乎的，伸手不见五指，只有冷风吹着自己的身子。


第731章 破棺材

　　走出了店门让我吃惊不小，原来的店铺竟然消失不见了，我回头看着才发现，身后竟然只是一个破烂的木房。

　　破败的房子七零八落，房顶的瓦片碎了好多，几处边缘上长满了杂草，一股腐烂的味道弥漫在空气中，那气息到了鼻孔里让人头痛欲裂。

　　“这是阴煞毒气，我们快用符咒封住气息，不然中毒就会越来越深。”

　　玄通掏出了两道黄纸符咒，符咒贴在二人的鼻子前面，绿色的阴煞果然被驱赶到了一旁。

　　林宁宁捂着肚子，她的表情十分痛楚，皱着眉头捶胸顿足。

　　“宁宁，你这是怎么了，哪里不舒服？”我疑惑的问道。

　　“我也不清楚，总感觉自己的肚子太胀了，里面好像有什么东西在动。”

　　林宁宁正在说话，突然受不住了，她低着头一阵呕吐，嘴巴对着地面吐出了一团白色的东西。

　　那东西粘稠的要命，白花花的如同手指粗细，细长的身子还在地上蠕动。

　　“这是蛆虫！我们吃的到底是什么东西？”

　　玄通吓了一跳，我也恶心的够呛，二人捂着自己的肚子也开始作呕，可是觉得不对劲，那虫子怎么也吐不出来，我的胳膊和腿上却全都痒痒的，十分难受。

　　“这蛆虫我们两个怎么弄不出来，难道这是蛊虫？”我有点担心，传闻中了蛊虫的人会变成行尸走肉。

　　全身的胀痛让我欲罢不能，心肺里似乎有东西在蠕动，我的身体似乎不是自己的了，整个身子开始不住的颤抖，强烈的颤抖让我失去了控制，丢了身上所有的东西直接摔在了地上。

　　本以为玄通能抵抗这种蛊虫，回头看，地上正翻滚着一个人影，玄通的中了蛊虫，他的身子来回的翻滚，一张脸煞白没有血色，狰狞的表情让人看了揪心。

　　“现在……现在怎么办？”我揉着疼痛的心口说道。

　　“我也不知道怎么办，林宁宁怎么没事？”玄通纳闷地说道。

　　“对了，她的身上有青龙血，或许是青龙血的原因！”

　　“白翎哥，你们要我的血，好吧，我来给你们。”

　　说时迟那时快，林宁宁咬破了手指，中指的血液立刻流了出来，她把手指头上的血液直接滴到了我和玄通的嘴巴里，甜甜的血液到了口中让人立刻让我灵台一阵清灵，突然头不痛了，身子也不痛了，胃里却翻江倒海一般的难受。

　　哇的一声，我实在忍不住肚子里的痛楚，低头直接吐到了地上，一摊蓝色的液体冒着白烟，随风一吹竟然不动了。

　　“他大爷的，难受死我了，这个薛怀到底是真的是假的，他干嘛要害我们，难道也是鬼道门的人？”玄通无奈地说道。

　　“谁知道了，或许是鬼道门的人，难道是薛心瞳要害死我们，我可不相信她会这么做，她可是我的师叔，要想害死我绝对不会费这么大的力气。”我说道。

　　林宁宁嘟着嘴不说话，她忽然看到了地上一个东西，兴奋的跑了过去。

　　我定睛一看，在地上果然有一个奇怪的玩应，圆形的盖子像是铁的，中间还有一个小孔，那孔洞正向上冒着热气，走到了跟前一看才发现，这盖子上竟然还有新鲜的手印，我用手比划了一下，那手比我的还大，显然是个男人刚才来过。

　　玄通二话不说劈开了铁盖子，七星剑在铁盖子上冒出了阵阵火光，那火光闪烁，咔嚓一声，圆溜溜的铁盖子直接碎裂成了两半，向下看过去竟然有一个斜着的楼梯。

　　楼梯下面黑乎乎什么都看不清楚，我只能慢慢向下走，走了没几步，对面传来了阵阵冷风。

　　“有风的地方就有通道，我猜的没错，薛怀那家伙是从这里逃走了。”玄通说道。

　　“或许是吧，不过你怎么能知道他到底是不是真的薛怀，万一是个假冒的呢？”我无奈地说道。

　　“走吧，看看就知道，或许这家伙就藏着这里面也说不定。”

　　三个人摸着向下走，我幸好带了一个手电筒，手电筒的光亮像是个圆圈，光亮的白点照着对面的黑暗，很快就看到了对面的尽头，一个转角旁边向下弯折，不到顷刻间就到了一处宽敞的地面，四周都是湿漉漉的水汽，看上去十分瘆人。

　　腐烂的味道又来了，滴答滴答的流水正从头顶上落下来，我盯着前面的黑暗看了看突然发现前面有一个四四方方的东西。

　　宽敞的地洞光溜溜，四周的墙壁是圆形的，对面的墙壁上却堵着许多巨大的石头，那石头上长满了绿色的青苔，看上去好多年头都没人碰过了。

　　走到了四方黑影跟前，手电筒的光亮照着，终于看清楚了，躺在地上的原来是一口黑色棺材，这棺材上落满了灰尘，厚厚的灰尘能有半寸厚实，我用嘴吹了吹，飘乎乎直接飞到了周围的空间。

　　我用脚踢了踢，棺材里面发出了阵阵闷响，棺材盖子竟然也有些轻微的震动，我定睛看了看上面的盖子竟然是个松动的，上面没用镇魂钉，镇魂钉就是棺材钉，别小看这棺材钉，里面的学问可真是不小。

　　古代人不像是现在人，那时候提倡土葬，入土为安是几千年的思想，古代人认为，人死了就要入土，躺在到了地上才能算是安宁的里去了，留着自己的肉身不腐烂就能有朝一日重新复活，这种想法虽然幼稚，但是传承了千百年已经成了众所周知的习惯。

　　棺材的规制有很多学问，皇帝的棺材外面还有棺椁，皇族大臣的棺材也一样的奢华，有的还有石碑在外面，有的写着生平传记，有的雕廊画壁，更有甚者用活人献祭，物尽其用而已。

　　普通百姓的棺材一般都用三寸棺材钉，有钱人用一尺二寸，达官贵族用三尺一寸，皇亲国戚就用三尺六寸，这种规制一般人都不许打破，打破了规制在古代的时候可是对法律的大不敬要杀头的。


第732章 断头尸体

　　按照常理一个人死了当然要进棺材，可是眼前的棺材却没有钉子，一定是非亲非故的人把他的尸体草草了事了，说不定也是仇家干的。

　　“来吧，你们两个帮帮我，别站在那里傻傻的看着好不好？”我生气地说道。

　　玄通赶紧过来帮忙，林宁宁也撅着屁股帮忙，三个人用力抓着棺材盖子开始猛推，厚重的棺材果然发出了咔咔的声响。

　　噗通一声，厚重的棺材直接落到了地上，咣当的声音激起了阵阵灰尘，那灰尘在地上蔓延着，顷刻间到了我的满身都是，过了十多分钟，灰尘散了，我的眼睛才能面前看清楚眼前的东西。

　　棺材里面都是白色的蜘蛛网，粘稠的蜘蛛网把整个尸体都包裹了起来，那尸体看上去十分恶心，黑乎乎的冒着臭味，干瘪的尸体已经腐烂的快要没了，我用手电照了照，尸体的脑袋却对着背面，他的后脑勺在上面，脸却埋在下面看不见了。

　　尸体的脖子上有一个整齐的缺口，整个脑袋从脖子上断开了，一个缝隙里十分显现，看上去是被人从身后把脑袋砍掉了。

　　“真是太残忍了，这人是不是的嘴了什么人来着？”玄通疑惑地说道。

　　“真是太好玩了，我要玩玩，哈哈。”林宁宁不知从哪弄来了一个棍子，她把棍子对准了尸体的脑袋动了动，那骷髅一下子翻了过来，白花花的脸皮成了骨头，上面还爬着一些黑色的甲虫。

　　密密麻麻的虫子还挺怕人，它们见到了人立刻四散跑走了，棺材上有许多空洞，它们眨眼之间不见了踪影。

　　“咳咳，臭死了，这尸体怎么有些怪，既然是被人杀死的怎么还放到了棺材里，难道还这么讲究？特意买了个棺材放到这里来了，而且这上面的圆洞并不大，棺材是怎么进来的呢？”玄通无奈地说道。

　　玄通果然厉害，他说的问题还真是不错，偌大的棺材不是从外面运进来的，难道这里面还有别的通道？

　　“快看看对面的石头堆，那里差不多有。”

　　地面的石头堆似乎隐藏了什么东西，后面如果有什么通道莫非是薛怀逃走的地方？可是他逃走了怎么还能用石头把自己堵在外面，难道这里面还有机关？

　　手电筒的光亮照着对面的上方，抬头看了看，上面果然有一个吊起来的东西，石头堆的上面有两个长长的铁钩子，钩子后面有个狭长的铁条，下面挂着一个断裂的板子，一头有个铁索在石头堆后面穿透了，似乎从后面能拉起来，我猜的没错，果然是个逃跑的机关。

　　“现在怎么办，把这个石头堆清理了？”我说道。

　　玄通摇了摇头，说道：“白翎你脑子进水了，这石头堆能有多重？恐怕来个挖掘机也得干十天八天的，我们两个人又不是神仙，我看是算了，薛怀如果真的想跑，凭借他的脑子，早就做好了准备，我们是抓不到他的。”

　　人都说车到山前必有路，我看这句话是错的，眼前的石门成了我们的障碍，只能从那个尸体想想办法了。

　　“茅山道术不是挺厉害吗，你们茅山派的高手就在这里，难道还用问我？”

　　玄通冷笑了一声，他爬着棺材上看了看，暗暗点头。

　　“嗯，你说的没错，现在我看看我的茅山拘魂令到底好不好用，我还从来没用过。”玄通正在说话，一道红影直接从我的口袋里飞了出来，阴煞的寒气飞到了地上，定睛看着，原来是红玉姐。

　　红玉姐叹了口气，她向四周看了看，直勾勾的盯着地上的棺材。

　　“真是想不到每次你们都没有顺顺利利的时候，我来看看吧，省的你们费事。”

　　红玉是个厉鬼，五百多年的道行深不可测，她本身是个女鬼，对阴灵的招数自然胜过我许多倍。

　　“阴灵相通，指路复生，魂魄归来，速速复命。”红玉口中念念有词，红色的嘴唇动了几下，她的嘴巴忽然吐出了一个绿色的球体，光亮的球体直接飞到了腐尸的脑子里，一团绿色的光影果然从里面飞了出来。

　　收！红玉一声娇咤，绿色球体直接飞回到了自己的手中，她抓着球体直接吞到了肚子里，眼前的鬼魂也站到了地上，他显出了清晰的身形是个中年男人。

　　“红玉姐，我也要玩你的东西，你吞的是什么，好好玩。”林宁宁调皮的凑了过来，她抓着红玉的绿球不放手，红玉却也没生气，她的嘴巴吐出了一团绿烟，那绿球竟然像是长了眼睛，嗖的一下飞到了红玉口中。

　　“这孩子真是太喜欢玩了，这是我的阴灵丹，修道之人有结单，成仙之人有金丹，妖仙有妖丹，鬼神有阴灵丹，这是我修炼的法宝，若是没了这阴灵丹我只是个孤魂野鬼差不多罢了。”红玉说道。

　　鬼魂的身形逐渐出现了，他的脸变得更加清晰，随着红玉的阴灵逐渐注入，站在地上的竟然跟薛怀长的一模一样。

　　“你是薛怀？”我吃惊地说道。

　　鬼魂愣住了，他环顾四周看着我们，十分紧张。

　　“我……我死了？真是想不到，我怎么死的？”

　　这话一说我们都愣住了，林宁宁更是笑的捂着肚子疼。

　　“我的天，你这是什么人呐，自己死了都不知道，你真是白活了。”林宁宁笑着说道。

　　鬼魂的表情十分沮丧，他低头看了看棺材里的腐尸终于明白了什么，他站在棺材跟前痛哭，脸上竟然流下了两行泪水。

　　“我真的死了，想不到那几个人是骗子，我真是脑子进水了。”

　　“你到底是谁，真的是薛怀？”我疑惑的问道。

　　鬼魂暗暗点头，他的眼睛四处看着我们几个，眼神最后落到了我的脖子上。

　　“这牌牌是谁给你的？”鬼魂的眼神忽然变得紧张，他走到了我面前，双手抓着我的牌牌，忽然呜呜的哭了起来。

　　他明显是认识这个牌子，不会是装出来的，一个鬼魂还能有什么期盼的东西？

　　“我是阴阳执掌人，我叫白翎……”


第733章 鬼门通幽（1）

　　鬼魂长的虽然阴森恐怖但能看出来，他是个好人，生前的样子一定风流潇洒，只是我不明白，他为什么稀里糊涂的死了，现在事情紧急，我只好把自己的身世先说了一遍，省的互相猜忌。

　　知道了我的身世，鬼魂突然痛哭流涕，他幽怨的看着我，满是不开心。

　　“哎，要不是为了在这里等你，我还能死？真是的……”鬼魂没好气地说道。

　　“喂！你这死鬼，死都死了，怎么说话呢，我白翎哥又不是把你害死的，你被别人害死了怪你自己的本事不够，你怎么不把他们都杀了？”林宁宁跳了过去，厉声说道。

　　“你……你这丫头好厉害的嘴皮子，我真是服了你了，好吧，你说的对，是我自己的本事不够，可是又能怎么样，我一个人对付他们好几个，遭人暗算，真是惨死！哎！”

　　鬼魂一直抱怨，这也难怪，他若不是冤死的也不会成为一个鬼，或许早就魂飞魄散到了阴曹地府了。

　　鬼魂说起了事情经过，他真的是薛怀，前几个月收到了薛心瞳的指派，薛心瞳原来早就掐算出了昆仑山这会有劫难，于是叫薛怀在这里准备，谁想到他中了奸计被鬼道门的人害死了。

　　“哦？你这么有经验怎么还被人害死了，真是闹不明白，你是个前辈，不会这么轻易就死了吧？”我狐疑的问道。

　　薛怀满脸的怒气，突然又捶胸顿足。

　　“我也不想死，不想让你们知道我的不足，那天来了几个人说要跟我商量店面的事情，他们要出十倍的价钱来这个地方做生意，我当时也是觉得无所谓，就把隔壁一件房子给了他们当咖啡厅，谁知道晚上签合同的时候，几个人一起吃饭，我忽然觉得背后凉了一下，然后就什么都不知道了。”

　　薛怀说完懊丧的看了看棺材里的尸体，脖子上的疤痕还十分显眼，长长的看上过去惨兮兮。

　　“哎，真是人生无常世事难料，你死了就死了，不过你知道什么可别藏着，这后面的石门到底是什么，是你准备的？”我接着问道。

　　薛怀转过身子，两只眼睛死死盯着石头堆，他看了看上面掉下来的巨石，忽然紧张了起来。

　　“我的天，不好了，他们竟然找到了鬼门的钥匙，那钥匙原来被我藏到了饭店柜台的下面，这门可是能通向幽冥的鬼门！”薛怀紧张的飞了过去，幽暗的身子在石头堆上来回的穿梭，看起来痛楚不堪。

　　转了一圈，薛怀又飞了回来，他落到了地上，径直走到了我身边。

　　“薛师叔，你说说看，现在怎么办？那几个鬼道门的人果真进去了？”

　　“当然进去了，他们破坏了机关，用鬼门的钥匙打开了大门，现在鬼门没了钥匙，只能等明天子时才能进去。”薛怀无奈地说道。

　　“哦？这鬼门还是电动的？到时辰自己就开了？”玄通笑嘻嘻地说道。

　　薛怀好似没心情开玩笑，他背着手，沉闷的看着对面的墙壁。

　　“这门里面有两个大鬼把手，这两个大鬼只认钥匙和钱，你们现在没了钥匙只能准备钱来拿东西了，至于多少钱，那我也不知道，得问问那两个家伙才行。”薛怀说道。

　　“鬼道门的人到这里干什么，他们来的目的不会是墓王鼎吧，墓王鼎听说在昆仑绝顶，怎么会在这幽暗的地洞里面？”我问道。

　　“没错，墓王鼎是在昆仑绝顶之上，可是传闻这鬼门是天地造化生成，里面能够到达幽冥界，前几个月有传闻说开了个幽冥地洞，一个鬼器玄铁算盘掉了进去，鬼道门的人或许是钻进去找玄铁算盘去了。”

　　玄铁算盘的事情我当然知道，当时打开了幽冥地洞见到了它，只可惜那里有一个地狱恶鬼守着，那恶鬼根本没办法打死，不然的话……

　　“前辈说的是，玄铁算盘固然重要，可是我们现在要去救人，如果墓王鼎吸了聂华雨身上的纯阴气息她就会成为厉害的尸王，到时候大罗金仙来也救不活了。”我无奈的说着，一想起聂华雨被抓走我就心痛不已，这么好的女孩，我爱的女孩，如果她出个三长两短，我不知道自己还怎么能活在这个世界上。

　　薛怀闷闷不乐坐在了棺材上，他竟然抚摸着自己的残骸，一脸的舍不得。

　　“你不用着急，传闻墓王鼎没那么容易开启，要想开启墓王鼎必须要其他几个鬼器聚齐了才行，不然墓王鼎的阴煞会直接把周围的人全部杀死，就连使用的人也逃不掉，如果我猜的没错，他们是进去找玄铁算盘了。”

　　薛怀说的不是没有道理，如果玄铁算盘是个没用的东西，鬼道门的人干嘛还千辛万苦的去找呢？

　　“好吧，前辈那我们现在就开始准备，明天见到了这两个大鬼来就能开门了？”我焦急地说道。

　　“嗯，应该是的，师姐那时候跟我说，无论什么原因都不能轻易打开这个大门，直到你回来我们好一起去找玄铁算盘，现在只能尽量补救了，这两个大鬼要的东西挺特别，你们有钱吗？”薛怀直勾勾的盯着我看。

　　玄通哈哈大笑，他拍了拍手好似高兴的手舞足蹈了。

　　“钱？你说的是死人钱吗，死人钱，我们当然有了，随便出去找个冥纸商店我们都能买上许多，是不是？”玄通大大咧咧地说道。

　　薛怀苦笑了一下，说道：“你们真的是想错了，我说的钱可是实实在在的黄金，这些守门的大鬼各个都是贪心的家伙，他们要的东西有三样，钱、女人、宝贝！”

　　我气得浑身发抖，想不到了幽冥的鬼差竟然也这么贪心，真是天下乌鸦一般黑，世界上根本就不存在什么清水衙门。

　　“不是吧，这三样东西，他们都要？”

　　“不是都要，他们看心情，只要一样就行了。”薛怀说道。

　　我松了口气，这三样东西都要还了得？钱和宝贝倒是有两件，可是哪里去找女人？总不能抓个活人来吧？


第734章 鬼门通幽（2）

　　“额……你们放心，他们要的女人是死的，女鬼就行，你们抓几个女鬼过来，要漂亮的，不漂亮的他们可不要呢。”薛怀说道。

　　众人一脸黑线，我更是差点没吐出来，想不到这死了的鬼差还挺挑剔的。

　　“好吧，既然前辈说完了我们就出去准备，您就这里守着行吗？”我说道。

　　薛怀叹了口气，可怜巴巴的看着棺材里的尸骨，他的手还在抚摸尸骨，依依不舍的样子。

　　“都怪我贪财，你们要记好了，黄金要一盆，美女要一个，法宝要一个，这三样东西你们都准备着，如果少一个都不行，如果他们要的东西你们没有，一个月之后才能开鬼门。”

　　薛怀掐指算着什么东西，他的鬼魂忽然飞到了棺材里面直挺挺的躺在了尸体上，那种赶脚像是回味自己的身体一般，我看了觉得十分难过……如果不是因为我，或许薛怀真的不会死……

　　我不想打扰薛怀，转身离开了地洞，出了洞口，玄通用搬山术搬了一个硕大的石头放在了上面，那石头有一米多高至于有多重我也不知道，用脚踢了踢纹丝不动。

　　“玄通，你这么厉害，看来明天的石头都归你了。”我打趣地说道。

　　玄通一脸无辜，没好气的看着我。

　　“你大爷的，你知道我用一次搬山术得耗费多少道法吗，这道法可不是无数的，耗费了不少，以后也得恢复过来，再说那下面的石头那么多，我估计我的道法不一定够用。”玄通无奈地说道。

　　“没事，你们放心好了，若是开鬼门的时候我来帮你们。”

　　红玉冷冷说了一句，红色鬼影一闪，一道红光直接钻到了我的背包里，消失不见了。

　　说来也怪，刚才还是黑乎乎的街道，现在竟然有了亮光，街道上的景物变得慢慢清晰了，我才明白过来，我们原来进的咖啡屋只不过是个幻象，回头看着破破烂烂的房子我心里唏嘘不已，堂堂一个阴阳执掌人竟然也着了道，真是死的心都有了，不过俗话说回来，人有失手马有失蹄，我不是个神仙，只能当做吃一堑长一智了。

　　街道上又恢复了正常，人来人往好不热闹，早晨的阳光还挺刺眼，我突然觉得眼睛生疼。

　　或许是一个晚上没休息好，我总感觉头重脚轻，整个身子都不太听使唤了。

　　我灵机一动，三样东西分别是金子、女鬼、法宝，现在法宝有了，还缺女鬼和金子，但是我自己的法宝我还真是舍不得，不如出去找个能不能替代的也好。

　　“玄通，你抓个女鬼应该没问题吧？”

　　玄通脑子十分灵光，他一下子明白了我的意思，他摆了摆手，一脸的无辜。

　　“别跟我扯淡，我可不抓那东西，现在谭鑫给的金卡在我手上，我要去取钱然后买金子，这期间要等好长时间，银行还要一些证件流程什么的，我自己去了，另外两样东西，你们看着来吧。”玄通没好气地说道。

　　林宁宁眼睛转了转，笑嘻嘻地说道：“白翎哥，抓鬼我可不在行，找宝贝我可在行，你别忘了我可是会飞的，我偷东西的速度不是一般的快，这任务就交给我算了。”

　　我一脸苦笑，这两个人说的还头头是道，我也无语了。

　　“好吧，你们两个现在就开始出发，一个带着金子回来，一个带着宝贝，那个女鬼就交给我算了。”我无奈地说道。

　　玄通笑着走了，林宁宁蹦蹦跳跳的没了影子，我一个人孤零零的走到了大街上，现在是大白天哪来的女鬼，真是……

　　我忽然觉得自己的脑子进水了，现在这任务，女鬼是最难找的，怎么办呢？

　　突然灵机一动，薛怀说那两个大鬼找的是漂亮女人，女妖不是也可以吗？如果抓个妖精还行，可是哪里有妖精呢？

　　我想来想去怎么也没想明白，妖精到底在什么地方能找到，无奈打开了《执掌密录》。

　　《执掌密录》中有寻妖的方法，看来只能用这招式了。

　　新款符咒不知道好不好用，我索性把那个白色符咒掏了出来，白纸上有一个圆圆的红圈，红圈的背面是个淡淡的莲花形状，那符咒似乎懂我的心思，刹那间飞了起来。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，寻妖决！”

　　我脚踩莲花，右手掐动法决，青光对着莲花符咒打了出去，那符咒霎时间飞到了半空，飘乎乎像是个小巧的风筝向东方飞了过去。

　　大街上竟然没有人看到我的动作，一大早的人们都在忙碌着，他们上班的上班，上学的上学，做生意的做生意，一派忙碌的景象。

　　跟着符咒走了半天，忽然发现那符咒拐了个弯路，符咒直接对着一个白色的建筑飞了过去，走到了跟前才发现，那个建筑竟然是一家医院，嗖的一下，符咒消失不见了。

　　“喂！你这个小东西，赶紧给我回来，回来！”

　　我吓了一跳，这符咒可是我的新式武器，丢了可就损失大了，可是追了半天还是没追上，它的速度实在是太快了。

　　薛家镇的医院并没有多大，可是符咒竟然直接到了这里，说明这里一定有妖精，不大的医院到底能找到什么妖精呢？

　　一栋白色楼房能有五六层高，门口进进出出好多病人，我走了进去，径直朝着走廊前行，前后左右的看，那符咒还说是不见了。

　　不好！如果这符咒被人装在垃圾桶里拿走不就完了，丢了我的宝贝可不是小事。

　　就算打不开鬼门拿不到玄铁算盘也无所谓，只要敢在墓王鼎聚灵之前找到聂华雨，事情也会解决掉。

　　我思量了半天还是用法决找它出来算了，赶紧在走廊里比划了起来。

　　“阴阳道法，乾坤符咒，追踪决！”

　　我一声大吼直接把法决读了出来，手中打出了一道黄纸符咒对着前方飞了过去，说时迟那时快符咒果然飞到了转角，可是我还没跟着跑到地方却听见一声惨叫。


第735章 蜘蛛孩子

　　“哎呦我的天，谁丢的火球，差点要我的老命。”

　　转角的楼梯忽然传来一声惨叫，我赶紧跑过去看，一个中年男人正躺在地上，他穿着一身白大褂，看起来像是这里的医生，他疼的浑身发抖，双眼怒视着我。

　　“小子，刚才我就在监控视频里看着你，那个火球是你打出来的？”男医生没好气地说道。

　　“是我……不过我不是故意的，这医院里面有妖精，我是来抓妖精的。”我实话实说。

　　我把男人搀扶了起来，这男人却没好气的推了推我的胳膊，他直接把我推出了老远的距离。

　　“滚开，你是不是从精神科跑出来的病人？保安，快来人啊，有精神病人从病房里跑出来了，快来人。”

　　男医生声嘶力竭的吼了起来，他的声音如同破锣，听起来刺耳又难听，吼了几嗓子果然从对面的房间跑出了两个人来，他们穿着保安制服，凶巴巴的向我的方向跑。

　　“站住，你是什么人？”

　　保安发现了我，他们手中拿着警棍，气势汹汹来抓我，现在不跑还等什么，真是有嘴也说不清楚，我突然想起一件事，如果被抓到了精神病房，那里可是跟地狱一样，我如果能活着出去都算我命大。

　　撒腿就跑，一口气跑到了楼上，楼上走廊中间有一扇防火门，我把身后的房门锁死了，走廊里立刻响起了震耳欲聋的敲门声。

　　别跑！别跑！

　　一声声的嘶吼震耳欲聋，走廊里更是回音不断，砰的一下，玻璃门从外面被人打开了，我赶紧找了个病房钻了进去。

　　回手关了房门，把身子蹲下，藏在门板后面老老实实没敢动，走廊里继续传来了阵阵追逐的动静，不到一会儿，脚步声没了，他们看来已经走远了。

　　我松了口气，慢慢站了起来忽然觉得一股冰凉的气息包裹着身子，不自觉的打了个冷战，回头看了一眼吃了一惊，这不是病房，而是太平间！

　　惨白的灯光在头顶不停的闪烁，圆柱形的灯光忽明忽暗，这种感觉让人十分不舒服，沉闷的气息让人阵阵作呕。

　　冰冷的铁床子在地上整齐的放着，几十张铁床散落在太平间的屋子里，铁床上有许多凸起的身子，不用问这些都是死了的人，尸体上盖着雪白的床单，看起来还挺干净。

　　真是倒霉透顶，我虽然不怕鬼，都是这里都是死人晦气的要命，真是不想在这里多呆一分钟，听着走廊外的声音渐渐没了，我感激站了起来，回头看了看身后，忽然发现了一个东西不太对劲。

　　刚才的余光看的不太准，一个白色床单上竟然有个红点，仔细看，那个红点是个圆圈，红点正画在一个长方形的纸片上，那纸片直挺挺的放在白色床单上，稳稳的粘在了上面。

　　莲花符咒？真的是莲花符咒，我兴奋不已，赶紧去那符咒，右手一抖，莲花符咒直接回到了我的袖子里。

　　符咒在床单上，床单下面是什么？难道是个女妖？

　　不会吧？暮紫可是个厉害的蜘蛛精，她怎么能藏在这种地方当死人？除非她的脑子进水了，难道说尸体里面有什么不干净的东西？

　　我低头看了看手表，现在已经快到中午了，在不抓紧时间真的怕来不及了。

　　我拉开了白色床单，床单下躺着一具女尸，死了的女尸没有一个是穿着衣服的。

　　女尸的年龄能有二十岁上下还挺年轻，身材不错，我虽然不好色，但是也本能的看了一眼，忽然觉得自己的脸皮发烫赶紧把眼神躲开了，可是觉得不对劲，一个平常的女尸怎么会中了莲花符咒，她的身上难道有妖气？

　　无奈，我又打开了女尸身上的床单，盯着女尸一丝不挂的身子看了个遍，忽然发现有个地方不太对劲，她的小肚子有些隆起，活像一个怀孕两三个月的孕妇！

　　我不好意思那羞羞的地方，赶紧用床单把她盖住了，终于松了口气。

　　盯着圆鼓鼓的肚子看了看，隆起的大小跟拳头差不多，用手摸了摸还挺硬，里面像是藏了什么东西。

　　难道是死去的孕妇？按照常理，死人的事情是什么时候都有可能发生的，这女人说不定就是怀孕死了的女人没什么特别，不过我更相信眼前的符咒，那符咒可是白衣老人给我的法宝，如果不是有妖气，它怎么能直接落在这个女人的肚子上呢。

　　俗话说得好，苍蝇不咬无缝的鸡蛋，既然这符咒找到了这里，绝对没那么简单。

　　我抬头看了看，外面没人，悄悄抓起了寒鹄刀，寒鹄刀对着女尸的小腹慢慢刺了下去，噗嗤一下，刀子没入了女人的肚子里，一股鲜血直接从女尸的肚子里冒了出来。

　　说时迟那时快，从女尸的肚子里忽然钻出了一个黑色的东西，毛乎乎的跟拳头大小，它钻出了女尸的肚皮，嗖的一下跳到了地上。

　　黑色的虫子八条腿，四只眼睛冒着刺眼的光，它见到我立刻张开了大嘴，虽然他的身子小，但是异常凶狠，嘴巴里的獠牙能有两寸多长，锋利的獠牙冒着绿光看起来凶巴巴的还挺瘆人。

　　如果猜的没错，这小蜘蛛一定是暮紫种在这尸体里的，她要借用尸体的养分滋润自己的孩子，等小蜘蛛长大了一些就能跟自己出去混，要么当自己的杀手，要么找人，或者当自爆的替死鬼，反正干什么都行。

　　我忽然想起一件事，这些小妖精虽然不厉害但是终归要回到暮紫的手中，暮紫迟早要回来这里找他们的孩子，这里是她下蛋的地方，肯定没错。

　　不过我有些纳闷……暮紫的男人到底是谁？我从未见过暮紫有过男人，她一个女人也能生出孩子来，这真是闻所未闻的奇葩，不会是淮傅吧？

　　这好像也不可能，淮傅是个人，人和蜘蛛精结合估计什么都生不出来，看来这暮紫一定有个老公在身边，不然那哪来的这么多孽畜！


第736章 奸诈的我（1）

　　事情总是出乎人的意料之外，没想到在这里发现了如此多的蜘蛛小妖，我计上心来笑了。

　　按照蜘蛛妖精的习惯，她们下蛋绝对不会下一个，想必这些尸体里面全都是蜘蛛蛋，如果把这些蜘蛛抓住，或许会引来暮紫也说不定。

　　定身符咒！自从有了莲花符咒我好像得到了一件稀世珍宝，这符咒竟然能知道我的心思，它能感应到我的黄纸符咒，自己从袖子里飞出去，顷刻间飞到了地面上，黑色蜘蛛霎时间被定住了身子。

　　白莲符咒到了蜘蛛的身上，黑色蜘蛛果然不动了，我拿出了狗血红线，红线直接拴住了蜘蛛的八只脚。

　　突然想起了海鲜市场卖螃蟹的大叔，那家伙就是这么捆着螃蟹的，我拎着它放到了身后的背包里，接着去找下一个。

　　蜘蛛精的蛋一般都是下在女人的肚子里，只有女人的肚子才能给小蜘蛛提营养，现在只有这么干了……

　　我发现我疯了，抓着太平间上实尸体的白布狠狠的拉了起来，那些白布下面的尸体全都露在了外面。

　　男人的身体被我盖住了，女人的尸体全都展现在外面，我突然控制不住流出了鼻血。

　　白花花的身子看上去直晃眼睛，幸亏这些女尸都是死人，如果是活人，我真不知道自己还敢不敢在这屋子里面呆住了。

　　刚才看了一个裸体女尸我有些不好意思，可是突然看的多了才发现，这些女尸跟案板上的猪肉没啥区别，真是个人形罢了。

　　说时迟那时快，我赶紧拿出了寒鹄刀，刀锋对着女尸的身体直接刺了过去，肚子一个个被我划破，里面的蜘蛛霎时间冒了出来。

　　白莲符咒好似疯了，它飞到了黑色蜘蛛身上一个接一个的把黑色蜘蛛全都定身了，紧接着，狗血红线被我运转的飞了起来，红线到了半空转了一个圈子，霎时间把地上的蜘蛛全都抓了起来，我的右手跟着一抖，红线拴着所有的蜘蛛全都回到了我的身上。

　　装好了背包，处理好了女尸身上的伤口，盖上了床单，我赶紧飞身跳到了窗外。

　　环顾四周，这里是医院的后院，后院上都是绿色的青草，还有许多经年的老树。

　　阴森的树木围着后院，一股浓重的妖气扑鼻而来，我吃了一惊，这里一定有妖精，可是妖精到底在什么地方呢？

　　幽暗的草丛中透着凉风，随着凉风吹着眼睛，我突然觉得有些怪异，那风中竟然夹杂着一股腥臭的味道，好似什么东西腐烂了。

　　真是邪门，这里是草坪，又是医院的后院，难道有腐烂的尸体？

　　“莲花符咒，探查术！”

　　白色符咒直接飞了出去，符咒到了半空忽然转了圈子，那符咒到了对面的平地上直接转了圈，啪嗒一下落到了地上，我定睛一看，白色的水泥地上有一个红色的印记，一个磨盘大小的水泥台镶嵌在地面上，我用手拍了拍，里面竟然是中空的。

　　符咒正好悬浮在白色圆圈上，我赶紧把符咒收了起来，白莲符咒直接到了我的袖口一下回到了我的身边。

　　“下面的妖精，你出来呢还是我进去，如果你不出来的话，我就开始杀了！”

　　下面的妖气已经十分明显了，不是暮紫就是暮紫的老公，我现在不管那么多，要刺激他们两个才行。

　　我掏出了一个黑色蜘蛛，抓住了蜘蛛，直接抛在了半空，白莲符咒直接对着黑色蜘蛛的身子打了过去，霎时间发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　那声音说不出来的响亮，顷刻间把周围的空气都震得暴热。

　　蜘蛛尸体的味道又酸又臭，我的身子一抖，接着又掏出了几个直接弄死了，死去的蜘蛛丢到了下面的地洞中，一个接一个，只可惜下面的地洞什么声音都没有。

　　“真是怪了，你们还不出来我可都杀了，看着吧。”

　　我不知道下面有没有妖精，也不敢轻易下去，如果中了埋伏那可不是闹着玩的。

　　接连打死了几个黑色蜘蛛，不到片刻就把他们直接丢了进去，忽然里面传来了一声怒吼，一个巨大的黑色身形直接从里面出现了。

　　砰的一声，一个灰色的大蜘蛛顶开了我面前的水泥盖子，他的身子直接落到了地上，那个水泥盖子正巧打在了他的头顶。

　　灰色蜘蛛能有水牛大小，他周身都是白色长毛，八条腿上都是锋利的尖刺，密密麻麻的尖刺上正冒着寒光，大蜘蛛的眼睛死死的盯着我，六个圆溜溜的眼睛像是乒乓球大小，全都冒着惨绿色的光芒，如果我猜的没错，它是个得了几百年道行的高手。

　　嗖的一声，灰色蜘蛛直接跳了起来，它的身子落到了地上，紧接着身子一转圈，原地变成了人的形状。

　　一个硕大的灰色蜘蛛突然变成了一个身穿白袍的翩翩公子，他手中拿着折扇，满脸带着怒气，煞白的脸上全都是狰狞的表情，他长的还算是帅气，只不过两只眼睛冒着凶光，看起来十分瘆人。

　　“你是谁，怎么在这里放肆，杀我的孩子？”灰色蜘蛛摆了摆扇子，手中的扇子直接飞出了几道白色的蜘蛛丝，蜘蛛丝到了我的身子上想要把我缠住。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　我没动，口中立刻读出了法决，袖口里的莲花符咒打了出去，一团火焰直接变成了莲花形状，砰的一声，白色的丝线霎时间被我打碎了。

　　蜘蛛精吃了一惊，他似乎被这巨大的火球吓到了，身子向后跳了一下。

　　“呵呵，好厉害的道法！只可惜你没打到我，你快说，你到底是谁，不说的话我杀了你，为了我们的孩子报仇雪恨。”蜘蛛精怒气冲冲地说道。

　　“哈哈，你真是笑话，如果我猜的没错，你是和那个叫暮紫的女人生出来的吧，你们两个狼狈为奸，每一个好东西。”我笑着说道。

　　蜘蛛精的表情立刻变得暴怒，他双眼冒火，浑身上下止不住的颤抖着。


第737章 奸诈的我（2）

　　激怒蜘蛛精正好是我的计策，如果不让他对我感兴趣半路跑了却抓不到暮紫，只怪那里两个大鬼全都要女妖精。

　　可是我突然觉得有点不对劲，两个大鬼都要美女，可是却只要一个，难道这两个家伙要公用一个女人，想想真是太重口味了。

　　“实话告诉你，暮紫现在在我手上，是她让我来杀你！”我笑着说道，现在正好把他激怒，跟我来个拼死决斗，不然蜘蛛妖精用了蛛丝遁地一下就跑了。

　　“你说什么？你放狗屁，我的媳妇怎么能跟你在一起鬼混，真是狗嘴里吐不出象牙。”蜘蛛精站在我面前，他慢慢向我靠近，双眼死死的看着我却浑然不惧。

　　“你还真是个老实的家伙，实话告诉你，我和暮紫已经要男女双修了，我会修真之术，他会炼妖之法，我们两个可是天作地造的一对，你是个什么东西，只不过是个能生出小蜘蛛的垃圾，我们两个的孩子已经在她的肚子里了，不信你见到了她就知道。”我嬉皮笑脸地说道。

　　蜘蛛精听我说完突然暴怒，他的手中立刻飞出了无数道锋利的尖刺，尖刺对着我的身子直接飞了过来，嗖嗖几下，我赶紧闪开了，身后的几棵树却遭了秧，上面穿透了顷刻间倒在了地上。

　　机会来了，蜘蛛精已经暴怒，他现在不杀了我一定难平心中怒火。

　　“蜘蛛精，你敢过来跟我紧身肉搏吗，别老是用那种小孩子的把戏，如果你敢跟我比比功夫，我就告诉你暮紫现在在哪？不然的话，说不定她过几天就能把我的孩子生出来了。”我说道。

　　“你说什么？你真是放屁看我不杀了你，你这个王八蛋！”

　　我这招果然奏效，蜘蛛精已经暴怒的失去了理智，他的身子直接窜到了我的对面，猛的一跳，两只脚正好落到了我的面前，他突然伸出了八只手，每只手上都长着锋利的倒刺。

　　嗖嗖几下，八只手全都对着我的脑袋猛的打了过来，那架势是要把我直接打死才行。

　　“你看暮紫，她来了！”

　　我指着蜘蛛精的背后大声的喊着，这招果然奏效，蜘蛛精竟然相信了，他的脖子转了过去，直勾勾的看着对面。

　　“你小子真是个傻子，看看这是什么？”

　　我右手一抖，莲花符咒霎时间飞了出去，白色的符咒贴到了蜘蛛精的额头上，他的身子霎时间不能动了，硬邦邦身子站在了地上，他惊恐的看着我，似乎还不相信这是事实。

　　“你……你到底是谁，好厉害的道术，我不认识你，你何必给自己找麻烦？”蜘蛛精紧张地说道，他的身子不能动还是在努力挣扎。

　　“我是谁不重要，其实我是有事情找你，你能不能帮我找暮紫？”我掏出了寒鹄刀正对着蜘蛛精的肩膀，锋利的刀光对着蜘蛛精的脑袋，可是他的表情还挺坚决，没有一丝的惧色。

　　“呵呵，你要杀要剐悉听尊便，我是个男子汉，岂能是个贪生怕死的人，真是岂有此理，你要杀就杀快点动手就是了。”蜘蛛精说道。

　　“真是没想到，你还挺有骨气的，看来我真是小看了你了，不过你也别瞧不起人，我会让你说出来的。”

　　我抓着寒鹄刀猛的向下一劈，咔嚓一声，银色的刀锋对着蜘蛛精的胳膊劈了下去，顷刻间他的胳膊断了一个，绿色的血液瞬间从胳膊上流了下来。

　　“疼死我了，疼死我了，你好狠！”

　　咔擦一下，胳膊又断了，我接连砍断了他的两个手臂，他疼的浑身直哆嗦，歪着脖子怒视着我。

　　“你还不说，暮紫到底在什么地方，不说我现在就把你的两条腿也断了，你信吗？”我说道。

　　“哼，我就是不说，看你能把我怎么样？”蜘蛛精的身子疼的来回发抖，可是他却闭口不言。

　　我灵机一动抓起了地上的黑色蜘蛛，拿起一个正对着蜘蛛精的嘴，砰的一下直接塞了进去，他恶心的够呛猛的往外吐，我直接打了一拳，拳头正好打在他的胸口，他的身子猛的一哆嗦直接把自己的孩子吃了一个。

　　“咳咳，你……你好卑鄙，你让我吃自己的骨肉？”蜘蛛精无奈地说道。

　　“当然，你要是听话我就放了你，可是你不听话，我只能这么做了，你吃了一个味道是不是没尝出来，要不要再来一个？”我抓着一个直接丢到了他的嘴巴里，猛的砸了下去，蜘蛛精没反应过来，脖子一伸直接把那蜘蛛吞到了肚子里。

　　“你好卑鄙，你到底是什么人？你不说我就不告诉你。”蜘蛛精怒道。

　　“好吧，你真是个硬骨头，不说我现在就让你当太监，看看你和你的老婆怎么在一起快活！”

　　我边说边掏出了寒鹄刀，银色的刀锋对着蜘蛛精的裤裆比划着，他惊恐的看着我的刀子，吓得浑身冒出了冷汗，额头上的汗水更是啪嗒啪嗒的向下落着。

　　“我怕了你了，我说，我说还不行吗，不过你得告诉我，你找她到底是干什么？”

　　蜘蛛精还要跟我讲条件，我不客气了，对着他的裤裆就是一脚，这一脚真心的卑劣，他疼的嗷嗷直叫，抽出了一下不能动了。

　　蜘蛛精躺在地上一动不动，我拿出了刀子对着他的后背刺了过去，一个绿色的扣子冒了出来，浓重的妖气直接扑鼻而来。

　　我灵机一动，既然这妖精的骨髓和妖丹还在身上，干嘛不变成蜘蛛精的模样，正好能让暮紫上钩。

　　手起刀落，寒鹄刀对着蜘蛛精的脑袋直接切了下去，咕噜一下，蜘蛛精总算是死了，不过此时他已经没了痛苦，只是身子跟着动了动。

　　我切开了他的脑子，拿出了他的妖丹，绿色的妖丹直接放到了口袋里，对着地面打出了一道符咒，炙热的符咒直接把蜘蛛精的尸体点燃了。

　　噼啪的声音在地上响着，这符咒之火烧起来十分特别，没有任何烟尘，没有灰烬，火光没了，地上只有一个圆形的烧焦痕迹。


第738章 妖情

　　烧了蜘蛛精的尸体，弄了妖丹在我的身上，我撕下了他的面皮直接放到了自己的脸上。

　　这种化形大法我已经跟玄通学的炉火纯青了，用人皮或者妖精的皮肤就能让自己变成另外一个人的样子，可是这种东西毕竟不是长久之计，只能用一个时辰或者更短的时间。

　　我用化形大法弄好了自己的相貌，对着阴阳镜看了看，自己的脸皮果然像是蜘蛛精的一模一样，而且自己的身上也都是妖精的气味，或许只有声音才不太相似而已。

　　我得意的站在原地看着四周，心想着怎么能立刻找到暮紫那个家伙，可是我错了，正在那里找着，头顶忽然来了一个黑影，这黑影霎时间落到了我的背后，砰的一下站住了。

　　嗖的一声，一个长长的东西直接对着我的后背飞了过来，我定睛一看，原来是个黑色的长条形东西，仔细看着，原来是一只黑色蜘蛛的手臂。

　　我心里乐开了花，终于找到了暮紫，刚要转过身子，那触须却顶着我的脖子不动了。

　　我眼睛转了转，现在还不是穿破的时候，暮紫可是一个会遁地的妖精，我现在就动手一定让她跑了，必须的趁其不备才行。

　　现在该怎么办呢？我立刻蹲着到了地上，捂着眼睛哭了起来。

　　“我的天，我的孩子，你们都死的好惨，你们怎么死的，真是心疼死我了。”

　　我蹲在地上捶胸顿足的哭着，声嘶力竭的声音自己都觉得自己恶心想吐出来。

　　哭了半天，暮紫的触须从我的肩膀上拿走了，她也呜呜的哭泣了起来，不仅如此，她的胳膊在我的后背上轻轻的摩挲，似乎在揉我的后背给我安慰。

　　“孩子他爹，你别哭了，我们是得罪了厉害的人。”暮紫哭着说道。

　　我怕暮紫认出我的相貌，继续蹲在地上哭。

　　“得罪了厉害的人？你说的这是什么话，难道你出去惹事了？”我佯装无知地说道。

　　暮紫继续哭，她转过了身子，跟我面对面蹲在了地上，无助的看着地上黑色蜘蛛的尸体。

　　“我们的孩子都死了，他们的尸体绝对不能曝尸荒野，我要给他们收尸！”

　　暮紫说完了话，她的右手猛的一抖，两道丝线直接飞到了地面上，白色的丝线像是长了眼睛，嗖的一声顺着绿色的草坪飞了过去，不到片刻就缠住了地上所有的黑色蜘蛛。

　　沙沙的响声过后，那些蜘蛛全都被白色的蜘蛛丝拉走了，让我吃惊的一幕发生了，暮紫竟然抓着自己的孩子直接吞到了自己的肚子里，她还嚼着，发出了咔咔的声响。

　　“我的孩子们，我一定要杀了那个家伙给你们报仇雪恨，你们几个死的真是太惨了。”暮紫哭哭啼啼地说道。

　　“我们的孩子死的这么惨还不都是怪你，你快说你到底在外面得罪了谁？你不说我哪里知道？”我佯装焦急地说道。

　　暮紫叹了口气，她忽然两只手抓住了我的肩膀，双眼含情脉脉的凝视着我。

　　“老公你是不是气得没了记忆力了，我不是跟你说过，我现在跟一个叫淮傅的一起对付阴阳门的人，当然是阴阳门的人，就是那个叫白翎的家伙，他的道法很厉害，几次三番我们都差点被他抓住。”暮紫说到这里突然咬牙切齿，说不出来的愤恨。

　　“哦？那个叫白翎的家伙怎么就那么厉害，我怎么不知道他到底有什么法宝，你不如跟我说说，我去杀了他。”我信誓旦旦地说道。

　　暮紫继续叹气，说道：“哎，这我也说不清楚，现在什么都没办法解决，真不知道事情是怎么进行下去的，淮傅说鬼道门的高手已经到了，可是现在还没到昆仑绝顶，听说那里还有仙人把守，任何人都不能轻易过去。”

　　“啊？你说什么竟然还有仙人，不是在开玩笑吧，我们这些妖精哪里你能斗得过神仙？”我无奈地说道。

　　我终于明白了白衣老头的用意，这里到处都是高手，如果稍微不小心就能让自己死翘翘，更别说让自己得到什么墓王鼎了。

　　“墓王鼎到底有什么威能，真的那么重要？”我佯装无知地说道。

　　暮紫暗暗点头，脸上还挂着晶莹的泪水，说道：“我还真是不知道具体的情况，但是我知道暮紫的师父叫李漫天，那个女人好厉害，他们现在正在路上，说不定就快到了地方了。”

　　看来暮紫并不知道具体的情况，她在这里无非是守着玄铁算盘的消息，既然这样我还犹豫什么，杀了她算了。

　　我盯着暮紫看着，正想着用什么方法杀了她，暮紫却突然双臂勾住了我的脖子，身子直接贴着我的身子紧紧的拥抱着。

　　“你……你这是干什么？”我有些紧张，自己的法宝好在背包里面放着，现在还不是拿出来的时候，可是她竟然靠的我这么近，我连一个杀她的机会都么有。

　　暮紫的脸上挂着娇羞，她娇滴滴的看着我，脸上竟然还带着绯红的颜色，她的手突然摸了摸我的胸口，轻轻的揉了揉。

　　“老公你这么不懂事呢，每次我们的孩子死了都要立刻生出来，只有这样才能保证我们蜘蛛妖精子子孙孙无穷无尽，现在没了孩子，我们的后代就没了，谁给我们传递香火？”暮紫越说理我越是近，眼看就贴到了我的身上。

　　暮紫的身材真的不错，这种幻化身形的女妖精我还是头一次拥抱，身子跟着一阵哆嗦，佯装着把她抱了起来。

　　暮紫忽然来抓我的衣服，两只手慢慢解开了我的衣服扣子，我却吓了一跳，猛的抓住了她的手。

　　现在还不能脱衣服，她能认出我的身体不是蜘蛛精的，看到我一定会跑掉，我灵机一动，忽然来了鬼主意。

　　“媳妇，你想要跟我生孩子？这里不安全，是不是？”我笑着说道。

　　暮紫的脸变得通红，她忽然娇喘了起来，浑身上下哆嗦着。

　　“老公你别麻烦了，我们又不是人，我们是牲畜，这里正好，天当被地当床，我们来个翻雨覆雨，生出几个孩子来。”


第739章 活捉暮紫

　　暮紫闭上了眼睛，她扑到了我的怀来，两只手竟然来抓我的裤腰带。

　　纤细的白手抓着我的裤子，猛的要拉开，那动作竟然还挺是猛烈。

　　我吓得直哆嗦赶紧拉开了暮紫的手，暮紫有些狐疑，她瞪着眼睛怀疑的看着我。

　　“老公你这是怎么了，我记得每次你都是兴致盎然，难道你不喜欢我了？你是不是有新欢了？”暮紫怒气冲冲地说道。

　　现在只能想个办法了，突然想到了一个办法，这办法却让我自己羞的也脸皮发红。

　　“额……我今天想要换个姿势，这种姿势太不喜欢了，或许我们换个姿势才能生出来更好的孩子，你说呢？”我笑嘻嘻地说道，我为了装的更像，抬手拍了拍暮紫的屁股啪啪作响。

　　暮紫十分兴奋，她的脸色立刻变得更加羞红了。

　　“哎呦，老公你好讨厌，你这是跟谁学的，那种姿势都是狗的姿势，你是要我跪在地上，我可不当狗。”暮紫无奈的推开了我说道。

　　“好吧，既然害羞就自己闭上眼睛，我在你身后自己玩，总行了吧，哈哈。”我拍了拍暮紫的屁股，用力捏了捏，捏的她嗲声嗲气一声叫唤。

　　“好吧，老公，不过我可以告诉你，只是准你跟我这一次，以后我可不想这样，我不想跟狗一样的姿势，太难为情了。”

　　我又拍了两下，装作强势的模样，那手更加用力了，我忽然发现一件怪事，我的手更是用力，暮紫的脸就是越红，她好像很喜欢这种受虐的感觉。

　　“来吧，我们现在就开始破天荒的一次，我们不是狗，但是玩一次又何妨？”

　　我捏着暮紫的屁股，悄悄松开了双手，慢慢站了起来，偷偷的从后面的背包掏出了九转法轮，黄色的法轮立刻在我的手中泛着晶莹剔透的光芒。

　　“媳妇，你准备好了？”我拿着九转法轮，猛的拍了拍暮紫的屁股。

　　暮紫哼哼唧唧地说道：“老公，你是不是忘记了什么，我的裤子你还没给我脱掉呢，我着急了。”

　　你大爷的，真是骚气，我真想用寒鹄刀切了她的屁股下酒喝，想想还是算了，两个鬼老要活的女人，现在只能这么做了。

　　“额……好吧，我来了，你可要忍着点，我力气可大了。”我说道。

　　暮紫嗲声说道：“老公你快点，我都准备好了，老公你要努努力我们多生几个出来，好不好。”

　　我真没想到暮紫能这么恶心，不过想想也是，跟自己的老公在一起能有什么不能说，男女那点事请谁都清清楚楚。

　　暮紫已经进入了发情状态，我真是佩服我自己，调教一个女妖还是信手拈来的事情，只是拍了两下屁股就让她兴奋的忘了东南西北了。

　　九转法轮在我手中冒着光亮，我猛的抛了起来，一道金光直接从暮紫身上落了下去，那金光直接对着暮紫的身子砸了过去，顷刻间就把暮紫的身子罩在了下面，暮紫在九转法轮里还在撅着屁股等着，那姿势把我弄得差点没笑喷了。

　　“老公你快点，要么我自己脱了。”暮紫说着竟然要脱自己的裤子，两只手抓着裤子，她回头看了我一眼，一下子愣住了。

　　“老公，你这是干什么，你暗算我？”暮紫吓了一跳，她赶紧站了起来，两手拉好了裤子，脸色绯红的看着我，她现在被九转法轮罩在里面根本不能动弹一下了。

　　“呵呵，暮紫，你还听不出我说话的声音？你可真是一个无药可救的女人，整天知道干那种龌龊的事情就是为了给自己生孩子吗？”

　　我撕开了自己的脸皮，露出了自己的真面目，暮紫立刻气得昏了过去，她挣扎着站了起来，猛然间暴怒了起来，可是那九转法轮可是个无坚不摧，无往不利，金光不坏的金钟罩，任凭暮紫怎么动作都无济于事，她只能眼睁睁看着自己被这金色的罩子关在里面不能动了。

　　“白翎？原来是你，我早就知道有点不对劲，我的老公怎么能这么猥琐，你不是个男人，有本事我们来了个一对一的决斗，你敢吗？”暮紫怒气冲冲地说道。

　　“我猥琐？我在猥琐也没有你们猥琐，你们利用活人和死人的肚子给自己的孩子找寄居的场所，你们真是恶心死了，那些女人活生生被你们剖开了肚子，惨死的女人不计其数，你们做的好事，数都数不过来，还有脸说自己不龌龊？恶心先告状吧？”我说道。

　　“你放了我，我们来个决斗，你不敢就不是个男人，白翎，你放了我！”暮紫看我的表情知道自己上当了，不过现在她并没有机会再出来了，唯一的办法就是激将法，可惜我不吃那一套。

　　“暮紫，说实话，你不是喜欢生孩子吗，我给你找了两个老公，这两个老公可比你的那个好了许多倍，听说人高马大的，一定让你好好受用。”我笑着说道。

　　暮紫恶狠狠的看着我，两只眼睛似乎冒火，她冷笑了一声，说道：“好吧，白翎，你有种，我不信杀不死你，你放我出去！”

　　暮紫在金钟里面来回的乱撞，巨大的砰砰声开始在金钟里面来回的晃悠着，突如其来的变化并没有让我吃惊，我立刻催动了法决。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　一道莲花符咒对着金钟打了过去，硕大的莲花变成了一个然后的火球，那火球在金钟上猛烈的燃烧着，不到片刻，金钟冒出了炙热的烟雾，金色的大钟变成了火红的颜色，看起来光彩照人。

　　炙热的火焰把金钟烧的灼热，暮紫似乎受不住这种温度了，他的身子来回的抽搐，没到片刻就昏了过去，她趴在地上一动不动，紧紧闭着眼睛。

　　不到十分钟，暮紫的身子失去了大部分妖气，黑色的烟雾在金钟里面蔓延，不到片刻，暮紫的身子竟然变成了黑色的蜘蛛，她化成了原形！


第740章 醉酒

　　金钟罩里没了暮紫，现在趴在地上的只是一个黑色的大蜘蛛，硕大的蜘蛛能有脸盆大小。

　　我有些怕，这么大的蜘蛛还是头一次见到，而且他的身上全都是黑色的长毛，看起来扎眼的难受。

　　低头看了看手表，现在竟然是晚上五点了，一会儿黑天了，我心里有些紧张，不知道林宁宁和玄通进行的怎么样了？

　　估计玄通不会出什么意外，他的金卡能有五百万的额度，买黄金的钱应该是够了。

　　不知道林宁宁现在进行的怎么样了，这丫头要是弄不来宝贝我就只能拿出自己的一件宝贝了，可是我的宝贝都是来之不易，琉璃盏和引魂灯都是鬼器，只有这金钟罩是玄苦大师给我防身用的，龙鳞盔甲金有道不用给了我，可是龙鳞盔甲实在是太宝贵，绝对不能给，有了龙鳞盔甲能就相当于不死的身体，怎么能轻易丢了？

　　心里直打鼓，可是该面对的还得面对，这可愁坏了我了。

　　我赶紧拿起了暮紫的身子，红色的狗血丝线缠住了暮紫的身子，活像是缠螃蟹一样来了个五花大绑，暮紫现在昏过去了，妖气也差不多被我散尽，她现在没有任何抵抗力，只是一个待宰羔羊。

　　收拾好了东西，我赶紧把蜘蛛精的妖丹放在了口袋里，心想着能不能混过去，若是这两个大鬼喜欢蜘蛛精的妖丹也说不定，能算是个宝贝或许还更好。

　　我想着美事，拎着背包走，可是暮紫在口袋里面还挺沉，我无奈只得把她抗在了肩膀上。

　　走出了医院，我赶紧打车到了之前的破房子，环顾四周这才发现，转圈都是要拆了的民房，我站在这等了半天什么人都没有，他们两个也不知道去了什么地方，只好坐在原地等着。

　　我心里忐忑不安，莫不是这两个家伙都搞砸了？

　　路边的条石冰凉，我坐的屁股难受，无奈站了起来，看了看远处的对面，街道上还是空无一人。

　　我的心里凉了半截，只好抓着两只符咒打了出去。

　　“纸鹤千寻，探查术！”

　　口中法决读出，两个纸鹤霎时间飞了出去，符咒直接悬浮到了半空，紧接着到了对面的黑暗中，两个纸鹤的身子直接消失不见了？

　　我无奈的看着对面，等了十分钟，突然看见对面来了两个人影。

　　这两个人一个高一个矮，高的身后背着一个巨大的包裹，沉甸甸的像是很重，另外一个个子比较小，她像是林宁宁，身后竟然也背着一个布口袋。

　　二人走近了，我终于看清楚了两个人的脸。

　　“哈哈，这是醉了，你一个人在这里等着我们呢？”

　　玄通边说边走到了我身边，他抓着身后的背包重重的丢到了地上，咕咚一声，沉重的东西把周围的烟尘都激了起来，我猛的咳嗽了几声。

　　“金子都有了？”我边说边打开了口袋，低头看着里面，金灿灿的黄物全都是金子！

　　玄通擦了擦额头上的汗水，无奈地说道：“现在可不是有了，你也看到了，我换了一天的时间，这里所有的银行我都去了个遍，而且典当行也去了，凡是能换到金子的地方我都去了。”

　　金子有了，我高兴万分，赶紧转到了林宁宁的身边，盯着她的大包裹看着。

　　“宁宁，你这包裹里是宝贝？”我疑惑的问道。

　　林宁宁得意的笑了笑，说道：“看见我的口袋了吗，这叫乾坤袋，能装好多东西，我刚才买了好多好吃的东西放到了里面，来吧，我们开吃。”

　　林宁宁打开了袋子，玄通的力气大，他干脆抓着一面墙壁用搬山术抬了过来，光洁的墙面放到了地上，正好成了一张平整的桌子。

　　林宁宁把吃的东西放到了上面，热气腾腾个酒菜，各种熟食、美酒简直让我的口水都流了出来。

　　“哈哈，这丫头还真是厉害，她去了一个道观偷了里面的宝贝，现在里面的人还不知道东西丢了呢。”玄通笑嘻嘻地说道。

　　“啊？去道观偷的，那道观叫什么名字？”我有些担心，千万别得罪什么有势力的门派，要是被他们发现一定没有好果子吃。

　　“白翎哥你放心，我是不会被人发现的，我的身上没有人的气味，他们绝对嗅探不到。”林宁宁得意地说道。

　　墙面桌子放好了，玄通的金子好多都是餐具，金色的碗筷放到了桌子上，林宁宁把酒菜准备好了，俨然成了一个酒席。

　　“真是有才，你们两个怎么想的，今天一醉方休？”我狐疑的看着玄通，玄通用脚踢了踢我的口袋，他满意的点了点头。

　　玄通给三个人都倒酒，自己喝了一口，他冲我笑了笑，满脸的兴奋。

　　“当然了，半夜子时我们就要到幽冥地府去了，能不能活着回来还是两说，要是横着出来可是死人了。”玄通笑着说道，他猛的喝了一口酒自己又倒满了。

　　林宁宁暗暗点头，说道：“白翎哥，我不想死，我可不想当死人，我要是死了就不好玩了，我就吃不到好吃的东西了，我们一定要活着回来，你说呢？”

　　这话说的让我心焦，其实我也不知道前路如何，到了幽冥界可真的若同死了一般，能不能活着回来谁都没底，看来这次真的是遇到了凶险。

　　“来吧，别想那么多，咱们在一起好久了也没一起碰过杯，我们喝酒！”

　　玄通说的没错，自从遇到了玄通，到现在好久了，我们从来没喝过酒，今天露天席地，月圆当空，岂不是个喝酒的好日子。

　　“玄通，我白翎敬你一杯，自从认识你，我发现你还真是个好哥们，从来不怕死，你到底是怎么想的，跟我一起出去混，你能得到什么？”

　　砰！我和玄通的杯子碰的叮当响，正要喝酒，林宁宁也过来凑热闹，她笑嘻嘻的看着我们两个，小手里的杯子也撞了过来，她这一撞不要紧，差点把我们两个的酒杯撞翻了。

　　“你们碰杯子也不带我一个，我也要喝酒！”


第741章 由生入死（1）

　　“你这丫头能不能不闹了，大人说话小孩别插嘴。”我生气地说道。

　　林宁宁满脸怒气，说道：“我不是小孩子，你们一起战斗的时候，我从来没怂过，对不对吧？”

　　我愣住了，林宁宁说的果然没错，她虽然是个小丫头，但是自从得到了青龙血身上的力量变成了一个奇葩，刀枪不入水火不侵，俨然成了一个怪胎，她这怪胎还十分厉害，任何人都不能轻易伤到她，除了血魔宝剑之外，或者天下没有是她的克星。

　　“好吧，既然这样我们三个一起碰杯，来吧。”

　　说话间三人交杯换盏，一口气喝光了几杯白酒，我的心里也舒服了不少。

　　“白翎，你和聂华雨是真爱？我看你喜欢她也是模棱两可，可是聂华雨却像是死心塌地的喜欢你，你说对吗？”玄通笑着说，林宁宁听到了聂华雨的名字却不高兴了，她抓着酒杯猛的喝了一口。

　　“我说什么好呢，这是我们两个人的私事，你别管那么多，你真是咸吃萝卜淡操心，没用的你也管，有用的你也管，你是我爹还是我妈？”我无奈地说道。

　　玄通无奈的转过头，他自己倒酒，大口大口的吃着东西。

　　“白翎，我劝你，你还是长点心吧，老大不小的人了，看人家姑娘不错你就赶紧想办法跟人家结婚，老是这么飘来飘去的也不是个办法，你说呢？”玄通边吃边说。

　　“那是当然，谢谢你的提醒，我知道她对我好，我也对她好，现在我们不是都挺好的，只是被淮傅那个家伙抓走了，你放心我一定把她救出来，不过我却不明白一件事，你到底是怎么想的？”我说道。

　　“什么怎么想的？”

　　“你别揣着明白装糊涂，你现在整天跟我在一起到底是为什么，真的是为了帮我拯救苍生？”我疑惑的问道。

　　玄通拍了拍自己的胸脯说道：“你说的这些只是一个方面，其实我这个人喜欢活动，也是个历练，我师父跟我说，我现在到了可以下山的时候，正好历练一番也是不错的，我跟着你混你也别得意，我可不是你的跟班，我是你的朋友，你可要摆正自己的位置，知道了吗？”

　　林宁宁嘟着嘴不说话，她两只眼睛可怜巴巴的看着我们，小脑袋转来转去，活像一个调皮的丫头。

　　“不知道你的师父是谁？他厉害吗？”我问道。

　　“我师父？他老人家当然厉害了，不过他老人家现在什么地方我也不清楚，他说自己去云游四方去了，要几年以后才能回来，他老人家的功夫超出了我的想象，他能够御剑飞行。”玄通说道。

　　“什么？御剑飞行，那不是成了神仙了？”我疑惑地说道。

　　“当然了，我师父不但能御剑飞行，他还能用万剑诀，一万道银光从天而降，那剑光好似火雨一般的厉害，这招下来遇到了敌人就会让敌人飞灰湮灭。”玄通说的神乎其神，他边说边手舞足蹈，说不出来的开心。

　　“你师父既然这么厉害，你的万剑诀呢，我怎么看不到你的本事不如你比划一下，让我看看。”我说道。

　　玄通又喝了几杯酒，说道：“我师父的本事我现在只是学了一个皮毛，不过你让我演示一番我也能，你看着。”

　　说时迟那时快，玄通一下子站了起来，他抓着手里的宝剑猛的向头顶一抖。

　　嗖的一下，玄通的身子直接跳到了半空，他的手抓着七星剑，宝剑立刻冒出了七束白亮的光芒，那光芒霎时间落到了地上，随着阵阵轰响，七个锋利的刀刃从天而降，顷刻间把地面也戳穿了一个窟窿出来。

　　轰隆一声，玄通从天上落了下来，地上的七个宝剑立刻爆炸了，整个地面也都炸起了高高的尘土。

　　“卧槽，真是厉害，只可惜我们的饭不用吃了。”

　　这招式果然出神入化，我佩服的五体投地，只可惜饭桌上全都是灰尘，我们的菜都完蛋了。

　　我看了看手表，现在竟然到了半夜十一点了，正好是子时。

　　三人从未有过这等闲情逸致，我心里十分高兴，看着对面的破房子我的心情却十分复杂，不知道刚才的酒局算不算我们的诀别酒了，到这幽冥难说再也回不到从前了。

　　收拾好了东西，暮紫还在，金子也在，林宁宁拿着乾坤袋，三个人立刻走到了破房子跟前。

　　打开了堵洞口的石头，三个人直接从洞口上跳了下去，顷刻间，到了下面的黑暗处，破烂的棺材里突然有了动静。

　　“你们来了，我在这里一直等着你们了。”

　　黑暗的平地上出现了一个鬼影，正是薛怀，他的脸色十分阴沉，没好气的看着我们。

　　“现在时辰到了，玄通看你的本事了。”我说道。

　　玄通立刻点了点头，他拿着七星剑对着地面的石头猛的劈砍，砰砰作响的动静立刻对着周围的石头打了过去，电光火石之后，硕大的石头瞬间化为灰烬了，破碎的石头飞溅到了周围的空间，一片浓雾升腾起来，这狭小的空间几乎都看不清楚东西，过了好久，石头粉尘落下来了，屋子里变成了清澈的空间。

　　“看到没有，那个就是鬼门了，没有钥匙我们只能送祭品了，走吧，现在正好到了时辰。”

　　薛怀满脸苦涩走到了鬼门跟前，硕大的鬼门冒出了阵阵寒气，从里面果然听到了阵阵脚步声，那声音十分透彻，咕咚咕咚的响着，里面有了巨大的脚步声，果然到了近前。

　　整个地面跟着开始猛烈震动，虽然没进入鬼门，那黑色的大门竟然给人一种威压，我的心怦怦的跳着，终于等到了里面有人说话。

　　一个男人瓮声瓮气的声音十分低沉，他哼哼了几声，那声音活像是老牛在叫唤。

　　“哎，真是累死了，每个月都有这么几天，烦死了。”

　　有一个粗重的声音说道：“你别唠叨了行吗，你以为自己是个什么人，不过是个小把戏，我们都得挺领导的。”


第742章 由生入死（2）

　　另一个声音说道：“你才是小把戏，你说我是小把戏，我们不都是小把戏，死去吧。”

　　“你是，你连小把戏都不如，你就是个白痴。”

　　“你才是白痴，你是白痴。”

　　里面的声音越来越大，争吵的声音不绝于耳，那声音听起来越来越乱，巨大的轰鸣声竟然惹得整个地面也跟着颤动了起来。

　　说时迟，那时快，两扇黑漆漆的大门忽然抖动了一下，里面的吵闹声音没了，突然一阵安宁。

　　“嘘！里面的大鬼好像嗅探到了我们的气味，一会儿，他们要是想要东西，你就拿着东西放好了。”薛怀说道。

　　“前辈你真是费心了，我们现在都拿来了，你看！”

　　我把那拿到的东西递给了薛怀看，他不可思议的睁开了眼睛等着我。

　　“啊？这么多钱，这金子可贵了，你们到底哪来的钱，还有这乾坤袋，还有这女妖精，真是厉害。”

　　薛怀话还没说完，硕大的鬼门竟然打开了一条缝隙，刹那间，一股寒冰的冷风从外面吹了进来，不到片刻之间，那风竟然吹出了阵阵白色的冰霜，除了冰霜没有任何东西，只有干冷的空气透着绿色的阴灵。

　　门开了，里面的鬼却没出来，紧接着，又是一阵吵闹的声响。

　　“黑鬼，你说说看，看来有人是要进来，正好我们得要点东西，不过我没想好，你说吧。”一个声音说道。

　　“白鬼，你真是烦人，这么头痛的问题你老是丢给我，这样吧，我们来抓阄，谁抓到了就是什么，好不好？”

　　“好吧，那就来吧，你丢！”

　　里面没了动静，突然大门响了，一个身材高大的大鬼站了出来，这大鬼的相貌说不出来的吓人，看起来面目可憎，能把人吓得半死。

　　绿色的大脑袋上长着两个锋利的尖角，这两个尖角上还冒着暗绿色的光芒，两只眼睛如同乒乓球大小，上面没有眼皮，直勾勾的看着人，感觉像是个假人，他的身材十分高大，完全绿色的身体上长着莫名其妙的花纹，他的身子上如同树皮，干瘪的纹理看着二十分的恶心。

　　黑色的大鬼走了出来，他抓着手里的纸条，两只大手慢慢的打开了，说道：“现在要什么已经知道了，你们自己看。”

　　大鬼把纸条拿了出来，定睛看着，纸条上竟然没写字，只是画了一个美女，那个美女的头发还挺漂亮长的还真是像暮紫。

　　我立刻心领神会，抓着暮紫的身子抖了抖，暮紫醒了，她直接变成了蜘蛛精的人形状态。

　　暮紫看到了两个大鬼，她的表情十分惊讶，她猛的挣脱身子，可是被我的狗血红线拴着，她的身子还是不能动一下，只能在原地上任意的挣扎着。

　　“放开我，你们放了我，我不想死，我不想。”

　　俗话说得好，不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，想不到暮紫一辈子杀人无数，她见到了大鬼也知道害怕，真是做贼心虚的表现。

　　我猛的把暮紫推了过去，轰隆一声，暮紫的身体冒出了阵阵绿光直接撞到了鬼门里边。

　　“美女，来吧，从今以后你就是我们两个的媳妇了，你的运气不错，我们两个人正好没媳妇呢，哈哈。”黑色大鬼说道。

　　白鬼笑嘻嘻的看着暮紫的身子，他的眼神十分猥琐。

　　“真是莫名其妙，你的相貌长的还不错，怎么一脸哭丧相，我看了还真是不舒服呢。”黑色大鬼说道。

　　“你们放了我，放了我！”暮紫还是拼命挣扎，岂料她的身子怎么也不能动了，只能在地上任凭两个大鬼肆意的玩赏。

　　“这娘们果然好，真是个美女咱们要了？”黑鬼说道。

　　“当然要了，说好了，一、三、五、归我，二、四、六、归你，中间剩下一天给咱们洗衣服，咋样？”白鬼说道。

　　“哈哈，不错你小子想的还挺周到的，就这么办，明天就是周一，明天开始叫她跟我，真是太爽了。”黑鬼说道。

　　或许是幽冥地洞的气息太过沉重，暮紫昏过去了，她平躺在地上不动，黑鬼赶紧把她抱了起来抗在了肩膀上。

　　“不错，你们可以进来了，来吧。”白鬼说道。

　　真是有恃无恐，我们大摇大摆的走了进来，刚刚走到黑色的鬼门当中，一股扑鼻难闻的味道进了鼻子里，寒冷的空气包裹着我们的身子，一会儿的功夫过去了，我们的身子已经全都变得瑟瑟发抖了。

　　正在盯着周围的东西看，忽然发现我们身后的大门要关严了，大门上的缝隙透着光亮，外面竟然站着一个人在偷偷的看着我们，两只眼睛死死盯着大门，正是薛怀！

　　说来也怪，薛怀说话的声音我们听不到，跟着结界只能看见他的影子，随着大门关紧，裂缝也不剩下一个了，咣当一声，黑色的大门关死了，我用力推了推，怎么都推不动。

　　“不要耗费力气了，这鬼门只有我们两个才能推动，任何人都不能随便出去了。”黑鬼说道。

　　“你别把他们吓死，他们不是送了女人过来，七天时间还是有的，你们在这里玩七天就好了，一定要记住，七天时间，超过了时间我们谁都救不了你，小心为好。”

　　玄通壮着胆子问道：“鬼神大哥，我们真的只能在这里面呆七天？要是超过了时间怎么办？”

　　黑色大鬼忽然哈哈大笑，说道：“你们真是笨得要命，七天时间超过了，你们自然就死定了，还用说吗，你们的魂魄会被幽冥界的鬼差抓走。”

　　玄通好似喝酒多了，又或者是吓到了，他的身子动了一下，身后的背包里忽然掉下了一个金色的东西，啪嗒一下落到了地上。

　　两个大鬼看到了地上的金子吃惊的吼了起来，两个家伙同时要去拿，玄通的身子一闪，右手直接吧地上的金砖捡了起来。

　　“你们两个抢我的东西干什么？真是匪夷所思，我的东西就是我的。”玄通没好气地说道。


第743章 骷髅阴灵

　　白色大鬼嬉皮笑脸的看着我们，他的表情变得十分谄媚，两只大手不住的摩擦，他的眼睛瞪得通亮，嘴巴里面的舌头也开始伸了出来，长长的舌头流着口水。

　　“嘻嘻，这东西真的是好东西，有了这东西你们就能多呆了。”白鬼说道。

　　“是啊，是啊，有了这金子我们就能给你们阴灵，跟我们交换吗？有了阴灵你们会在幽冥界受到保护，若是没了阴灵保护，你们全都会慢慢的死去，直到七天时间，你们懂了？”黑鬼严肃地说道。

　　“玄通，钱财都是身外之物，我们有了强大的阴灵，或许在这里能呆的时间长，钱财都是生不带来死不带去的东西，要这么多钱干什么用呢？”我说道。

　　玄通笑了，说道：“白翎你放心好了，我说道做到。我的钱就是我们的钱，但是说的也有道理，我现在就把这些金子全都换成阴灵。”

　　两个大鬼说话果然算话，白鬼和黑鬼张开了大手，他们竟然抓着地上的金砖直接塞到了嘴巴里，随着他们的动作，两个大鬼的肚子也胀乎乎的。

　　“好吧，既然你们给了金子，这些阴灵就是你们的，你们赶紧走，别跟任何人说过有这笔交易，要是被鬼差知道我们就死定了，知道了吗，如果我们死了，你们就回不到阳间，懂了吗？”二鬼齐声说道。

　　想不到阴差阳错到了幽冥，我的心情忽然失落了不少，刚才得到了不少阴灵，绿色的球体被我放到了琉璃盏里，琉璃盏立刻发出了刺眼的绿光。

　　“这么多阴灵能用多久？”玄通纳闷地说道。

　　“我也不知道，上次去幽冥的时候我们什么都没有，不是也去了？”我大咧咧地说道。

　　“呵呵，你真是脑子进水了，上次我们一个石门都被堵住了，若不是那个晴雯来帮忙，现在早就死了。”玄通说道。

　　林宁宁嘟着嘴不说话，她好似怕这里的黑暗，眼睛直勾勾的盯着对面的未知世界。

　　三个人正在说话，身后一道红影忽然闪烁出来，红色的影子直接落到了地上，地面竟然也跟着冒出了刺眼的绿光。

　　“红玉姐？你怎么来了？”我疑惑地说道。

　　红玉满脸透着寒霜，她眯着眼睛不说话，我突然发现一件怪事，她的身体似乎比以前大了不少，浑厚的阴灵正冒着惨绿的光芒。

　　“终于到了幽冥，白翎你别忘了帮我找那个姓刘的家伙，还有那几个害死我的烂女人，我真是死不瞑目。”红玉咬牙切齿地说道。

　　“红玉姐，我知道你心情不好，可是你不要忘了，这里不一定能找到害死你的人，现在还是边走边说，怎样？”我宽慰地说道。

　　红玉叹了口气，说道：“你说的还真是不错，幽冥地界跟阳间的大小差不多，这么大的地方找个东西简直是大海捞针……哎，还是看我们的运气再说吧。”

　　红玉说的没错，有心栽花花不开，无心载柳柳成荫，现在找不到那些女人和仇家，红玉只能看自己的运气了。

　　三人一鬼继续走，前面的道路发生了巨大的变化，这变化十分明显，完全跟阳间的精神不同了。

　　周围是黑漆漆的平地，对面忽然出现了一座不大不小的山峰，高山上环绕着淡淡的光芒，绿色的阴灵正在整个山头包裹着，我才发现身上的阴灵有了用处。

　　“引灵术！逆转阴阳！”

　　我掐动了法决，右手的指头对着琉璃盏打了过去，里面的绿光霎时间从中冒了出来，我打着青光对着绿色的阴灵指引，绿色阴灵直接成了一个硕大的保护罩，那硕大的护盾直接在我们的身边包裹着，看起来十分巨大。

　　高高的山岗上出现了一条弯弯的道路，那道路向上蜿蜒着，道路两旁都是干枯的树木，纷繁复杂的树木冒着幽暗的绿光，枯树上时不时飞过一个白色的骷髅。

　　我有些奇怪，白色骷髅怎么会在空中飞，仔细看了才发现，它只不过是个残魂罢了，它正在天上来回的飞着，张开了大嘴吞噬空中的阴灵吃。

　　“一个孤魂野鬼被打碎了魂魄，它这是在苟延残喘。”玄通说道。

　　“当然是了，按照它这种复生的速度，我估计到了一万年才行，你说呢？”我说道。

　　孤魂野鬼被打碎了魂魄要复生谈何容易，他们先要复活自己的器官，然后是心肺，然后是自己的大脑，这些都需要大量的阴灵，如果没有浑厚的阴灵，少说个几千年才能把自己的肉身炼化出来。

　　越往前走越是黑暗，不到一会功夫，对面的树丛忽然冒出了更加刺眼的绿光，几个孤魂骷髅正在天上来回的飞着，看起来像是在游泳的蝌蚪。

　　穿过了孤魂野鬼树丛，对面向下是一个黑漆漆的村子，村子里面闪烁着一些发亮的光点，远远看上去并没有什么鬼影。

　　黑暗中不见什么光亮，阴冷的气息吹着我的胳膊，我冻得浑身发抖，不由得加快了脚步。

　　“救救我！求你们了过来帮帮我！”

　　一个苍老的声音突然从旁边的树丛中传了出来，干枯的树丛中盘旋着大量的骷髅孤魂，雪白的骷髅能有上千个，他们竟然去了同一个方向向下落着，我走近了才发现，他们竟然对着地上一个老头死死的撕咬。

　　撕心裂肺的吼声让人听了十分不舒服，我赶紧跑过去看，那老头的年龄能有七十多岁，干瘦的身子骨瘦如柴，他的身子光着，只穿着一条短裤，浑身上下正被骷髅咬着。

　　天上的孤魂虽然没有多大的本事，话说回来，量变引起质变，成百上千的孤魂正在咬着老汉的身子，你老汉竟然能支撑到现在，坚决地意志真是让人佩服。

　　“你这老鬼是什么了，是不是犯了什么错？”我说道。

　　老鬼的身子抖了抖，说道：“我的媳妇被抢走了，他的名字叫韩如意，你们能帮我找到自己的媳妇吗？”

　　我有些发蒙，一个人的媳妇怎么能丢了？还说要找自己的媳妇，这老鬼的年纪能有七十多岁，也不知道他的媳妇到底长什么模样。


第744章 救鬼

　　俗话说，上天有好生之德，苍生皆有灵气，六道轮回中灵性的就是有生命的。

　　眼前虽然是个老鬼，可是我知道，他也并非想让自己当鬼，谁又不想做个好人呢。

　　我有些无奈，救人还好说，毕竟这里是幽冥地界，救活一个鬼或许能有什么好处，善有善报恶有恶报，或许是吧。

　　“好吧，你这老鬼也挺可怜，我现在放你下来，你快说说到底是怎么回事，你的媳妇怎么就被人抓走了呢？”我说道。

　　“好吧，你先放我下来再说。”老鬼激动的浑身发抖，他红着眼圈说道。

　　我和玄通分别打出了两道符咒，符咒对着老鬼身后的铁柱打了过去，砰的一声铁柱碎了，老鬼的身体直接落到了地上。

　　这老鬼是个老掉牙的家伙，他的身子也几乎没有任何力气，瘫软的身子在地上老老实实的坐着，一动也不能动了，他忽然张开了大嘴，猛的往肚子里吸气，气息到了自己的嘴巴里，天上的骷髅头直接被他吸到了自己的肚子里。

　　“他这是在吞噬阴灵，需要慢慢恢复才能到以前的样子。”玄通说道。

　　老鬼双手合十，闭目养神，吞了好半天才恢复了一些，他身上的阴灵变得浑厚了不少，身体里竟然长出了新鲜的皮肉，只不过跟焦糊的躯壳掺杂在一起显得十分难看。

　　老鬼的身子还是不能站着，他的两条鬼早就被阴灵吃掉了。

　　慢慢的睁开了眼睛，老鬼的眼睛慢慢发亮了，他激动的看着我，身子竟然也在跟着颤抖。

　　“真是太谢谢你们了，要是没有你们帮忙，我就死定了，那些阴灵虽然很小，但是慢慢的吞噬我，我早晚会被这些东西吃掉。”老鬼瞪着惊恐的眼神说道。

　　“你说吧，你媳妇为什么被人抓走，你又为什么会被人钉在这个地方，你是犯错了还是得罪了什么人动了私行？”我盯着老鬼看，他的身上全都是伤疤，几道深深的口子竟然没入了他的骨头里，像是被刀子砍到的，可见这老鬼是经历了多少心酸的事情。

　　老鬼叹了口气，说道：“都是因为我的老婆长的太漂亮了，她被鬼市的老板抓走，现在还是杳无音信，他抢了我的媳妇真是十恶不赦的坏人，求你们救了我的媳妇，杀了那个家伙。”

　　“鬼市？到底在什么地方？那里是个市场？”玄通听说有鬼市立刻兴奋了起来，他笑嘻嘻的看着自己的口袋，那里正装着妖界市场的阳气团。

　　老鬼暗暗点头，说道：“鬼市就在孤魂村对面不远的地方，那里可是个风水宝地，虽然都是鬼，但是卖的东西可是世界上什么东西都有，阳间的妖界的，只要是你能够想要的东西差不都能找得到，等到了地方你们自然就知道了，不过那个老大我也不知道叫什么名字，只是知道他十分厉害，是个很牛的主！”

　　老鬼的表情变得十分紧张，看来那个老大的身份一定不一般，不然怎么会当一个鬼市的头头？

　　天下乌鸦一般黑，这道理我自然知道，能当上一个小官毕竟有些许的社会关系，而且这不是阳间而是阴间，说不定跟什么大鬼有勾结，如果硬碰硬说不定我也会吃亏，牵一发而动全身，这道理我自然知道。

　　“白翎哥，前面既然是鬼市，那就是个市场，我们到了那里或许能打听到玄铁算盘的下落，买卖东西的人消息一般都很灵通，你说对不？”林宁宁说道。

　　“还别说，这丫头的脑子的确灵光，我们就到那鬼市去看看，正巧能找找玄铁算盘的下落。”玄通笑着说道。

　　“老鬼，你听说过玄铁算盘吗？你们冥界的宝贝，我听说那东西就在这里附近，你是一个恶鬼，或许能知道一点消息，是不是？”我说道。

　　老鬼的眼睛忽然紧张的等了起来，硕大的眼睛冒出了刺眼的光芒，他直勾勾的看着我，满脸的惊恐。

　　“我的天，你们是说玄铁算盘？那算盘可是个宝贝啊，不过传闻谁要是用了玄铁算盘就会倒霉，不得好死，这我也不太清楚。”老鬼断断续续的说着，他的嘴巴张的大大的还在吞噬空中的阴灵。

　　“不得好死？真的假的，那玄铁算盘到底什么来历，你不清楚？”我接着问道。

　　“真的不知道，我原来就是孤魂镇上的一个轿夫，因为媳妇太好看被人抢了老婆，后来被鬼市老大……”老鬼开始喋喋不休的说着以前的过往，我却觉得自己都听的厌烦了。

　　三个人开始沿着山路往下走，身后的老鬼还在吞噬灵气。

　　玄通觉得有些恶心，他不想帮那个该死的老鬼找什么女人，不过我已经答应下来了，君子一言快马一鞭，岂能说变就变了？

　　沿着黑漆漆的小路继续往前走，山路显得越来越崎岖，道路越来越狭窄，不到片刻，上山的路已经变成了下山的路，两旁的树丛越发的浓密了。

　　人毕竟不是鬼，这里的阴煞太过浓重，好在有两个大鬼送的阴灵球，浑厚的阴灵把我们包裹了起来。

　　肚子突然饿了，我拿起了东西准备吃，背包里也没有什么好吃的东西，几块饼干，一瓶水，林宁宁却带了许多肉干，三个人吃饱喝足正在休息，黑暗中却传来了窸窸窣窣的动静。

　　突然觉得自己后背发凉，回头一看，一个白色的影子从黑暗中跳了出来，这影子十分特别，骨碌一下又从我眼前消失不见了。

　　大家小心！玄通一声怒吼飞身追了过去，刹那间就没了影子，白色的影子也被玄通吓跑没了身形。

　　林宁宁有些怕鬼，她虽然本事大，但是那些鬼长的面目可憎，一个小女孩岂能不怕。

　　“白翎哥，我好怕，你要保护我，那鬼那吓人了。”林宁宁抱着我的腰开始颤抖，小身子紧紧藏在我的身后。

　　我有些感叹，林宁宁只不过是个不懂事的小萝莉，要不是身上有了青龙血怎么能沦落到这种地步？


第745章 孤魂镇

　　“宁宁，要是不行你就回去吧，跟着我干什么，你可别忘了我是要来救人，找不到聂华雨我不会回去，这里说不定有什么凶险，趁着现在离的不远，你自己回去吧。”

　　我说的是实话，陆老头的宝贝外孙女我可不敢怠慢，如果真的出了差错回去怎么也解释不清。

　　“不行！我不走，白翎哥走到哪里我就跟着到哪里，我绝对不走，我怕你出事，如果你出事了我能帮你，我可厉害了。”林宁宁双手叉腰忽然来了脾气，她嘟着嘴，脸上挂着愤愤的表情。

　　“好吧，好吧，我不强求你了，你可要好好保护自己，千万别受伤就行。”我无奈地说道。

　　“那是当然，你放心好了，我是不会轻易受伤的，我可厉害呢，哈哈。”林宁宁竟然又不怕了，她蹦蹦跳跳的走到了前面俨然成了我的领路人。

　　玄通还没回来，只好在原地等，忽然周围传来了密密麻麻的脚步声，那声音越来越近，没多久全都围了过来。

　　白色的身影从树丛中钻了出来，打头的是一个骷髅人，他手中拿着一把斧子，浑身上下全是惨白的颜色，骷髅人的眼睛里冒着凶光，绿色的光芒十分瘆人，他的嘴巴动了动发出了咔咔的声响。

　　随着咔咔的声音传出，周围的脚步声越来越近了，不到片刻从外面跑来了许多骷髅人，顷刻间我们周身全都被这种枯骨人包围了。

　　白花花的影子在周围连成一片，我数了数，大概能有几百个之多。

　　骷髅人仰着脖子走了过来，手中的两把斧子用力敲了敲，当啷一声，两把斧子竟然撞击出了火花，火星钻到了鼻子里，一股焦糊的味道。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路……”

　　“留下买路财？哈哈……”骷髅人还没说完话，林宁宁抢着说了起来，她被这骷髅人逗笑了，浑身颤悠着。

　　骷髅人很生气，他摆了摆手，众多骷髅人立刻凑到了跟前。

　　或许是我们的穿着对他们来说太奇特，骷髅人围着我的身子转了转，仔细的看了几圈，他有些犹豫了。

　　“你是个道士？你是道士我也不怕，我们人多势众，识相的赶紧把钱拿出来给我们，不然的话小心我手里的斧子不长眼睛。”骷髅人凶巴巴的说着，他的两只手开始猛烈的撞击斧子，又是一阵火花冒了出来。

　　“好吧，你到底要什么，你说吧。”我无奈地说道。

　　“要什么？当然要你们身上值钱的东西，还有……还有那个小妮子，呵呵也不错，给我当个压寨夫人也挺好，哈哈。”骷髅人狂笑着，旁边的骷髅人也跟着起哄，他们手里的兵器敲的山响。

　　“这么说……是没有商量的余地了？”我说道。

　　“没有！还不赶紧跪下，把东西交出来？”

　　骷髅人一声大吼，几个小骷髅立刻凑了过来，锐利的兵刃正对着我的身子，那架势要来把我控制住。

　　是可忍孰不可忍，我心里也是觉得恶心，想不到什么地方都有打劫的，跟他们动手真是耽误我的时间。

　　“既然你们想找死，那我也不惯着你们，去死吧！”

　　我右手一抖，白色符咒飞了出去，随着口诀，符咒立刻变成了一只硕大的白色莲花。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　我打出了莲花符咒，火莲花霎时间爆炸了，猛烈的火焰在空中燃烧着，顷刻之间烧成了一个巨大的火球。

　　这火球所到之处成了一片火海，地上的骷髅霎时间死了一大片，他们的身子被火球打碎了，稀里哗啦滚落到了地上。

　　随着骷髅落到地面，无数个碎骨溅落到了地上，骷髅头领吃了一惊，他猛的向后退了退。

　　“果然厉害！不过你别忘了，我们骷髅人都是能复活的，去死吧。”

　　骷髅头领一声大吼，他的身子向上一窜直接跳了起来，紧接着，两把斧子对着地面猛的劈砍下去，砰的一声，地面发出了一声巨响，一个强大的冲级波从斧子上传了出来，顷刻间到了四周。

　　绿色的冲级波传到了碎裂的白骨上，那些白骨竟然咔咔的发出了响声，无数个骷髅人从地上站了起来，他们浑身冒着绿色阴灵，绿光在地面上刺眼的发亮。

　　“哈哈，我的随从们，活过来吧。”

　　骷髅首领果然没说谎，随着他的动作，地上的骷髅人全都活了，他们立刻疯了一般扑到了我的面前。

　　真是欺人太甚！我本来不想在冥界惹是生非，只可惜只是一厢情愿罢了。

　　寒鹄刀出鞘！

　　一声大吼，寒鹄刀嗖的飞了出来，右手抓着寒鹄刀来了个横扫，顷刻间阳气把骷髅大军全都逼退了，紧接着一道法决打了出来。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，乾坤之力，星脉齐出！”

　　八颗星脉围着寒鹄刀形成了一个硕大的八卦图，巨大的八卦图直接旋转到了对面，顷刻间飞了出去，八卦图直接到了半空，半透明的八卦图越来越大，嗖的一下像爆炸一般，强劲的冲级波把周围的骷髅人又一次打的粉身碎骨。

　　骷髅兵都是了，只可惜那骷髅头领还活着，他抓着两把斧子挡住了冲级波，发出了阵阵狂笑。

　　“好厉害的招式，只可惜你对付那些孤魂野鬼还管用，你别忘了这里是幽冥地界，阴灵会受到煞气的保护，孩子们，活过来吧！”骷髅头头领又是一抖手，两把斧子对着地面猛劈，冲级波立刻打到了地上，那些碎裂的骷髅人果然活了过来，晃晃悠悠站到了地上。

　　“白翎哥，看我的！”林宁宁一声娇咤飞了起来，两只翅膀发出了七彩色，无数道锋利的尖刺对着骷髅人的身上发了出去，那尖刺无坚不摧果然把地上的骷髅人杀了一片，只可惜那头领又敲了斧子，全都复活了起来。

　　“没用的，你们看到了我的本事吧？哈哈哈……”

　　骷髅人正在得意，头顶忽然传来了一阵山响，一个硕大的黑色东西从天而降，那强劲的力道正对着骷髅首领的脑袋。


第746章 米粥五千万

　　头顶那声巨响渐渐接近了，一个硕大的黑影从天而降，噗通一声，巨石直接砸在了骷髅首领的身上。

　　我连忙向后跳了一步躲开了冲级波，巨石已经落了地，地面跟着猛烈的颤抖了一下。

　　“神鬼驱魔急急如律令！搬山术！”

　　一声法决大声吼了起来，站在巨石上的正是玄通。

　　茅山的搬山术果然厉害，巨大的石头上贴了符咒封印正巧把骷髅首领压在了下面。

　　骷髅首领被砸碎了，巨石的封印正好破了它的复生之法，他这次死的彻底。

　　擒贼先擒王，骷髅首领死了，其他的骷髅兵自然作鸟兽散，他们四散而逃已经溃不成军。

　　“哇！玄通师傅的绝招果然厉害，能不能教教我？”林宁宁吃惊的围着大石头转了两圈，她的小手用力的推了推，那石头果然纹丝未动。

　　玄通抱着肩膀从上面跳了下来，他双脚稳稳落地，浑然不像是从五六米高的距离跳下来。

　　“前面是个村子，想必就是个孤魂镇了，走吧。”

　　玄通摸了摸背包，他手里不知何时多了一个黄色的酒葫芦，他打开了瓶塞，啪嗒一声，瓶塞开了，他抓着黄色酒葫芦就往自己的嘴巴里倒酒喝，咕噜咕噜几声喝的满身都是酒气。

　　真是匪夷所思，玄通的酒葫芦是个黑色的，怎么突然就变成了黄色，难道这也是茅山的法术？

　　“这葫芦……”

　　“你看什么看，刚才我不是去追一个僵尸？我杀了他，他身上的酒葫芦里，没想到还放了这么好喝的酒，真是不错，嘿嘿。”玄通笑嘻嘻的说着，边说边喝，酒香的味道扑鼻的好闻。

　　“我也要喝，我也要。”林宁宁飞身过去抢夺，玄通身子一绕，直接跑了。

　　“哈哈，小丫头也喝酒，真是的，一边去。”

　　三人向下坡路走着，眼见到了一处村落，黑压压的四周不见光亮，一个灰色的石头矗立在地上，仔细看，狭长的石头上写着三个字：“孤魂镇。”

　　想不到这幽冥地府竟跟阳间一样，一片房子在村口，里面点着昏黄的灯火，从窗口看过去，几个人的影子在里边晃悠着。

　　村子里的都不是人，他们是各种各样的鬼，走在街上的死鬼一个挨着一个，他们全都面目可憎，浑身上下冒着幽暗的气息。

　　“小心点，这里还不知道有什么危险，想不到这阴间还挺太平，没什么乱糟糟的事情。”玄通说道。

　　“白翎哥，前面有一家店铺，看着像是做好吃的东西，我的肚子饿了，不知道阴间的东西能不能吃。”林宁宁说道。

　　“现在到了阴间，我们已经是死人了，一个死人吃阴曹地府的东西有什么不行的？”玄通说道。

　　林宁宁吓了一跳，说道：“我不是死人，你才是死人呢，我是活人，我不想死，你去死吧。”

　　玄通被林宁宁弄的哭笑不得，我赶紧把两个人拉开了。

　　走到了镇子拐角，一个茅草屋在路边，草屋里面放着几张桌子。

　　两口大锅在路边放着，大锅里面正在嗤嗤的作响，白色的蒸汽直接从大锅里面冒了出来，随着蒸汽越来越浓烈，里面竟然传来了一股香喷喷的米饭味道。

　　一个佝偻小鬼在大锅旁边站着，他的手里拿着勺子，随着热气，他的手在大锅里面来回的动着，那动作还挺熟练。

　　桌子旁边有几个鬼正在吃饭，他们像是在吃早餐，一个女鬼带着一个男孩，旁边几个男鬼像是干活的，他们的身旁放着两个耙子，像是农夫。

　　一张空桌子就在眼前，我想凑过去可是低头看了看自己身上的阴灵，浓郁的绿色还挺重，如果不是厉害的鬼差绝对看不出来我们是鬼。

　　佝偻小鬼凑了过来，打眼看上去像是个四十多岁的中年男人，他满脸挂着笑，一张干瘪的脸上都是豆大的疙瘩，他的手却十分干净，为了显得卫生还带了一副白色手套。

　　“嘿嘿，几位客官，你们是从什么地方来的，我怎么从来没见过你们几个？”小鬼说道。

　　玄通没说话，他打开了背包，掏出了一张冥币，红花花的冥币放到了桌子上，我看了一眼差点没吓死，上面写着的是一万亿！

　　玄通把钱放到了桌子上，仰着头，没好气地说道：“看什么看，看见没，这是钱，我们几个饿了，赶紧把吃的喝的都给我们拿过来。”

　　我有点纳闷儿，玄通这是怎么了，他刚才喝了葫芦的黄酒怎么脾气变的这么大？

　　佝偻小鬼吃了一惊，他盯着桌子上的红票子傻了眼，一下子惊呆了。

　　“我的妈呀，这么大的票子，实话跟您说，一碗粥才五千万，您这票子太大了，你们三个人才一亿五千万，这可是一万亿，我可没零钱，真是抱歉！”佝偻小鬼说道。

　　玄通怒了，他站了起来，右手死死的抓着佝偻小鬼的脖子，死死的抓着不放手。

　　“小子，你真是不要脸，我肚子饿了难道还吃不上饭，你要是不敢收这钱，我就白吃，咋样？”玄通凶神恶煞地说道。

　　小鬼哆嗦着看了看我，说道：“客官，你看我这……我也太为难了吧？”

　　我摸了摸口袋，里面还有几个铜板，只不过这铜板都是用来做法阵作用的，虽然不太值钱对我来说挺重要，我无奈抓了几个铜板放到了桌子上。

　　“老板，这些钱不知道够不够，我们都是外地人，不了解你们这里的行情，多少钱，你们担待一下算了。”我说道。

　　佝偻小鬼见到了钱，他立刻来了精神，抓着铜板偷偷放到了口袋里。

　　“这几个铜板还不错，真是挺好的，按照这里的兑换价值跟粥的钱差不多，也就两亿多吧。”小鬼说道。

　　我一脸黑线，怪不得人死了都要烧纸钱，原来这阴曹地府里的物价实在是太高了，通货膨胀实在是太厉害。

　　正在说话间，小鬼把粥做好了，我们开始吃饭，不大一会儿吃完了饭，对面的两个农夫却走了过来。


第747章 伙夫

　　两个男人都是中年男人，一个身材高大，面目憨厚，一个是矮胖子，两个人的身材全都挺结实。

　　到了近前，二人一拱手，双双笑了起来。

　　“几位客官不知道你们都是干什么的，我们两个平时都找活干的，为了赚几个钱花，不知道你们需要不需要伙夫？”高个子男人说道。

　　矮胖子立刻挺着肚子凑了过来，他拍着自己鼓鼓的胸脯说道：“实不相瞒，我叫石头，他叫棒槌，我们两个的名字都忘了，这都是自己给自己起的外号，你们也别怕，我们就是两个出力赚钱的，你们有什么需要不？”

　　这两个人活像是大街上蹲着等活的民工，想不到阴间跟阳间并没有什么太大的区别，我有些唏嘘，放下了粥碗站了起来。

　　“你们两个知道鬼市在什么地方吗？我们要去鬼市溜达溜达，然后跟你们打听一个叫韩如意的女人，你们是不是听说过？”我说道。

　　两个男人面面相觑，同时耸了耸肩膀。

　　“我们真的不认识，那个叫韩如意的女人到底是什么人，你们来就是为了找那个女人？”棒槌说道。

　　“其实那个女人没什么重要的，既然你们知道鬼市的位置，那就请你们两个帮忙带路，我们会给你们钱。”我说着拿起了玄通的一万亿，拿着红色钞票在两个人面前晃了晃，这两个人果然兴奋的跳了起来。

　　吃过了饭，两个人在前面带路，我们在后面跟着，走了半天，已经到了一处黑暗的路口。

　　幽冥界跟阳间果然不同，这幽冥界到处都是黑漆漆的没有光亮，只有地上的荧光能看清楚东西，我现在已经适应了这里的黑暗，可是现在走了半天也没发现鬼市的下落在哪。

　　大概过了两个小时，山路越来越崎岖，我忽然发现有些不对劲，怎么跟之前的残疾老鬼说的不是一个方向，明明应该向西走，可是这怎么到了一处高山而不是平原了。

　　“等一下，你们两个是不是走错了？”我疑惑的问道。

　　胖子挠着脑袋，嬉皮笑脸地说道：“真的没走错路，现在正是对面的山岗，翻过了山岗你们就能看见鬼市了。”

　　“好吧，你们赶紧带路，如果不赶紧带我们去，小心你的脑袋。”玄通没好气的说着，他继续掏出了手里的酒瓶子，打开了盖子，咕噜咕噜往自己的脖子里面灌酒。

　　黄色的酒葫芦似乎是个宝贝，那里面的酒水似乎怎么都喝不完，玄通喝了半天，里面的酒水似乎没少，不过我还是纳闷儿，那酒水是不是有什么问题，玄通的脾气从来没这么暴躁，怎么现在如此发狂了？

　　接着又向前走，果然到了一处山岗，光秃秃的山包上没有任何植被，只有一块硕大的石头在头顶的位置放着。

　　我们走到了山头全都累了，正好想找个地方好好休息一下，正在此时，胖子和棒槌却笑嘻嘻的凑了过来。

　　“老板，我们去那边撒尿，你们在这里等着我们就是了。”

　　二人说完向巨石后面走了过去，我也没在意，毕竟男人撒尿没什么好看的，自己又不是不知道，索性坐在地上等着他们。

　　可是等了半天也不见两个人出来，突然听到对面的巨石有些响声，微弱的震动随之也传了过来，那震动十分刺耳，卡卡的听起来就像是在我的眼前。

　　真是怪了，这两个人去石头后面撒尿，怎么闹出了这么大的动静，难道石头山要掉下来了？

　　“不好，是不是那两个家伙去推石头了，他们竟然要砸死我们。”林宁宁紧张地说道。

　　她的小身子直接飞了起来，娇小的身子悬浮到了半空定睛一看，两个人正在向后推着什么东西，咔咔的声音又传了出来，两个人果然开始推地上的巨石了。

　　轰隆一声，硕大的石头直接从山坡的位置滚落下来，还没到跟前，我和玄通已经跳了起来，毕竟两个人有了准备。

　　巨石能有小山大小，猛的向下一砸竟然直接对着山坡下面的空地砸了过去，一声巨响，那石头砸掉了一块山头骨碌着消失不见了。

　　浓烟消散，胖子和棒槌却站在山坡上吃惊的瞪大了眼睛，他们发现了我们立刻紧张的跳到了后面的山沟里，一会儿的功夫两个人的身子竟然全都没了影子。

　　“真是气死我了，我要杀了他们。”玄通身子一窜，一道白影飞了过去，径直跟着对面的两个鬼消失不见了。

　　我和林宁宁紧随其后，两个人在后面死死的追着玄通，到了近前才发现，我们已经追到了一个低洼的地方，圆形的地洞周围都是怪石嶙峋，高台上正站着两个伙夫，他们看我们到了两个人的脸上立刻露出了猥琐的笑容。

　　“哈哈哈，你们几个家伙还真是蠢笨，只是反应还挺快，不然我就杀了你们。”胖子笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，没错，只可惜了那巨大的石头，我们可是费了好大的力气才弄好的。”棒槌附和着说。

　　我觉得有些不对劲，既然是他们有所准备，那说明他们早就知道我们要来这里，可是怎么可能呢？

　　正在此时，对面的高台上突然飞来了一个高大的影子，这人直接落到了对面的山坡上，他正站在胖子和棒槌中间，紧随其后，几十个黑色的鬼影从天而降，不到一刹那，我们已经给团团包围住了。

　　“哈哈哈，想不到你们还没死，真是命大，看来我真是小看你们了，你们知道不知道我等了你们好久了，这里可不是你们想来就来想走就走的地方，要想活着出去就要留下点东西，除非你们把自己身上的宝贝全都留下才行，不然的话……”

　　身穿绿色长袍的男人四十多岁，脖子上带着一个金色牌牌，牌牌上的光芒十分刺眼，我打眼看上去，他的脸竟然是薛怀！

　　“薛怀？这……这怎么可能？你是那个假冒的家伙？”我吃惊地说道。

　　“我不懂你在说什么，那个人的名字我也不知道是不是真的，但是你们今天都在这里死掉！”绿衣男人恶狠狠地说道。


第748章 屠戮

　　“鬼道门的人真相是苍蝇一般，只可惜我们可不是随便就能让你跟着的臭豆腐，你还是赶紧滚吧，不然小心自己的命不长！”

　　玄通边说边催动了道法，可是我觉得有些不对劲，他说话的语气和态度怎么变得如此狂躁，分明不像是原来的他了。

　　玄通的眼睛变成了炙热的火红色，他的眼睛冒火，手中的七星剑更是冒着闪烁的光芒。

　　“玄通，你喝多了？”我疑惑的问道。

　　“我没喝多，我真的没多，在我的记忆中我还从来没喝多过，只是这酒水合起来好热嗓子，我的胸闷的难受，现在正好拿他们几个发泄发泄。”

　　“你们别在那里嘀咕了行吗，要么把自己身上的宝贝都交出来，不然的话……你们都给我死去吧。”

　　绿衣男人身子一抖，手中突然多了一把弓箭，他拉开了弓箭，箭矢对准了我的脑袋，他的身子一闪忽然嗖的一下飞了过来，顷刻间就到了我的面前。

　　我拿着寒鹄刀正对着箭矢打了过去，说时迟那时快，寒鹄刀上立刻冒出了刺眼的光芒，那光芒照着周围的黑暗显得十分明目。

　　“咦？好快的速度，既然你们不怕死，那就来吧，杀了他们！”

　　绿衣男人一声令下，周围的黑衣人立刻开始发动了攻击，他们手中的箭矢像是雨点一般向下落了下来，密麻麻们的箭矢发出了嘶鸣，整个头顶都是哗啦啦的响声。

　　现在只能躲避箭矢，我赶紧拿出了九转法轮，还没等发出法决，玄通早就跳着飞了起来，他的身子直接到了半空，两只手对着地面的巨石发出了两道白光。

　　“奇门遁甲，神鬼驱魔急急如律令，搬山术！”

　　地上忽然传来了阵阵巨大的轰鸣，那声音十分刺耳，我定睛一看，地上一个巨大的石头竟然直接被玄通手中的白光抓了起来，随着巨石慢慢升腾起来，地面也发出了阵阵轰鸣。

　　震动变得似乎大了不少，随之而来的冲级波直接对着绿衣人的方向发了出去，巨大的石头直接对着地面猛砸，砰的一声巨响对面立刻传来了一声惨叫。

　　这石头的大小跟山头差不多，巨大的冲击力竟然把我都震飞了，我赶紧催动法决，寒鹄刀横在胸前，九转法轮化作护盾挡住了碎石攻击，砰的一声，我直接被巨大的冲级波打飞了。

　　嗖的一声我落到了地面，抬头在看，我的身体竟然被打飞出了几百米远，老远的才能看见山头的玄通，他正在上面得意洋洋的站着。

　　“白翎哥，他好厉害，那气也太大了吧？”林宁宁也被震飞了，她的小脸上都是划破的口子，好在她的身上有青龙血护体，并没有受到多大的伤害。

　　青龙血果然神奇，林宁宁的伤口瞬间就被青龙血覆盖住了，一阵滋啦啦的响声，青龙血似乎在灼烧着什么东西，不到片刻，伤口似乎粘在一起了，林宁宁用手摸了摸，上面的那层老皮直接脱落到了地上，她的脸皮又完全恢复了正常状态。

　　“我的天，这速度也真是太快了，你现在几乎成了不死之身。”我吃惊地说道。

　　林宁宁兴奋的摸了摸自己的小脸，刚才还满是石头的脸蛋竟然什么都没了，光秃秃的脸蛋上没有一点疤痕，完全恢复到了原来的样子。

　　“你的青龙血果然厉害，你可要好好利用。”我说道。

　　“哈哈，那不还多亏了白翎哥，要不是白翎哥当初救了我，我哪里能来这么神奇的青龙血呢，么么哒。”

　　林宁宁竟然给我来了个飞吻，我有点受宠若惊，毕竟她只是一个小萝莉，我没什么权利让她这样做，况且她对我来说还只是一个调皮的小妹妹，跟什么爱情之类本来就风马牛不相及。

　　二人走到了山坡上，玄通正在地上坐着喝酒，他的眼神很奇怪，竟然不看我和林宁宁，难道他真的喝多了不成？

　　“你这招太厉害了，你是不是使出了自己全部的道法？”我疑惑地说道。

　　玄通忽然大笑，他抓着手里的酒葫芦猛的晃了晃，里面的液体果然哗啦啦的响动着。

　　随着里面的液体在响动，玄通又打开了盖子开始喝酒，香喷喷的味道似乎更加清澈，不知为什么，我嗅到了那股味道竟然也想喝上一口。

　　“喝酒不？我发现这个酒葫芦是个宝贝，我刚才的道法竟然是原来的好几倍还要多，我的搬山术已经升级了！”玄通看了看自己的两只手，他得意的说着。

　　我定睛看着地面，这一看可吓了一跳，巨石落着的地方已经成了一片狼藉，地上的尸体横七竖八的躺着，这些恶鬼全都被玄通的巨石砸死了，尸体在地上慢慢的发出了绿光，随着光芒不断的发出来，阴灵漂浮到了地面上。

　　这些阴灵可不能错过，我赶紧打开了琉璃盏，啪嗒一下，盖子打开了，地上的阴灵立刻钻到了我的琉璃盏里，我收了一会儿，琉璃盏竟然全都被装满了。

　　回到了山坡上，玄通却无奈的看着身后的路，我定睛看，原来我们站着的地方是悬崖峭壁，根本就不是去鬼市的路，那两个家伙刚才正是把我们两个骗了。

　　“真是该死，两个骗子真是太可气了，他们竟然把我们带到了绝路上，这里根本不是去鬼市的路，现在该怎么办？”林宁宁生气地说道。

　　“现在只能原路返回了，刚才我们已经到了相反的方向，只可惜鬼道门的那个家伙没抓到。”我无奈地说道。

　　玄通突然站了起来，他冷笑了一声，身子一窜直接从地上跳了下去。

　　“那小子跑不掉，我一定要杀了他，让他粉身碎骨才行。”

　　玄通边说边走，他兀自走在钱满竟然不等我和林宁宁，一个人走到了前面很远的地方，不一会儿他的身影竟然消失不见了。

　　我愣住了，玄通怎么现在如此傲慢，现在的人跟之前的可真是判若两人了。

　　“白翎哥，他这是怎么了……”林宁宁不解地说道。


第749章 鬼官

　　一道红影从我身后飞了出来，这身影直接落到了地上，我定睛一看，正是红玉姐。

　　“他好像有点不对劲，我跟着他去看看，你们自己先走。”说话的正是红玉，她冷冷的看了我一眼，身影一下消失不见了。

　　红玉跟我的看法竟然一样，难道玄通现在真的得了失心疯不成？

　　我赶紧加快了速度，可是到了山脚下却发现玄通的影子已经不见了。

　　“白翎哥，前面又回到了孤魂镇，我们真是倒霉，怎么又回来了？”林宁宁没好气地说道。

　　“哎，事情总是往往事与愿违，我们运气可能不是太好吧，等我们到了鬼市就好了，等打探到玄铁算盘的下落，一切都能如愿以偿。”我说道。

　　“好吧，真是没意思，我都在这里逛游够了，这里什么都没有，一点都不好玩，真是烦死了。”林宁宁嘟着嘴说道。

　　二人接着向前走，没到一会儿的功夫果然到了孤魂镇。

　　刚刚走过的镇子正在眼前，可是盯着前面的村子看了看才发现有些东西不对，这村子里的人竟然全都走了，一个个的没了影子，像是去了别的地方。

　　路边的粥铺没了人影，卖粥的佝偻鬼也没了，他的东西也都不见了，好似这里从来都没有过人一样。

　　对面的几个房子也都没了光亮，整个孤魂镇死了一般的宁静，我盯着对面看，一个枯井里正在向外冒着浓烟，绿色的烟雾好似阴灵，浓重的味道几乎让人窒息，我睁不开眼睛，只能眼巴巴的看着，可是看了半天，那浓重的烟雾竟然呛嗓子，我赶紧向后退了过来。

　　“白翎哥，不如叫我去看看，那下面到底有什么东西，我就不信我下不去。”林宁宁没好气地说道。

　　“好吧，你自己下去多加小心，那里要是有危险就赶紧上来。”

　　林宁宁冲我坏笑，小身子一转，顷刻间就到了旁边的井口，他站到了井口附近，身子向井口边一窜，小翅膀直接抖了起来，紧接着，她的小身子果然从我的视野里消失了，噗通一声没了动静。

　　我心里说不出来的纠结，玄通到底是怎么了，难道那个酒葫芦真的是毒酒？

　　可如果是毒酒他也早该发作了，怎么现在还是丝毫没有作用？

　　我越来越想不明白，总觉得有些地方不太对劲，忽然想起了一件事，玄通刚才说在这里找孤魂镇的人，他怎么不见了，即使他不见了红玉怎么也没了，真是怪事。

　　我现在还不能走，如果我走了，林宁宁出来该找不到我了。

　　一个人在黑漆漆的井口旁等了一会，嗖的一下，林宁宁的小身子直接从井口里面飞了出来，他的身子直接落到了地上，揉着眼睛看着我。

　　“哎呦我的眼睛，我的眼睛。”

　　林宁宁的眼睛上都是绿色阴灵，绿光照着她的眼眶，眼睛似乎受到了伤害。

　　不到片刻，绿光渐渐消失了，眼球中的青龙血液似乎起了作用，她又恢复了原来的状态。

　　我真是暗自庆幸，刚才下去的幸亏不是我自己，如果是我的话，说不定我也会受到了毒烟的攻击，可是我的身上没有青龙血，说不定我早就变成了瞎子了。

　　“你在下面看见什么了？”

　　“咳咳，下面晕乎乎的有好多鬼，他们都在枯井里面藏着呢，每个家伙都十分惊恐的模样。”

　　“哦？怎么会这样？你是说他们全都躲在下面，你没问问他们到底是什么？”我焦急的问道。

　　“没有，他们都不敢跟我说话，我也不想跟他们说话，一个个长的那么垃圾，烦死了。”

　　林宁宁没好气的嘟着嘴，她的样子十分无辜，抱着肩膀不说话了。

　　真是怪了，这孤魂镇是恶鬼生活的地方，他们的样子不像是来躲着我们，难道是怕那个假冒的薛怀？

　　正在想着怎么回事，对面的路上果然传来了阵阵轰鸣，自从学了道法，我的听力出奇的好，我的耳朵分明听见了马车的声音，那边的人似乎也不少，密密麻麻的脚步声正向着我们这边传了过来。

　　“快藏起来，看看是怎么回事？”我赶紧藏到了周围的石头后面，林宁宁紧紧跟着我，二人被我的阴灵球紧紧包裹住了，任何阳气都别想冒出去。

　　正在狐疑，远处一个车队果然来了，浩浩荡荡的好不威风。

　　走在前面的是个身穿红袍的大鬼，他的头上竟然还带着帽子，乌纱帽随着身子来回的晃悠着，年纪大概五十多岁，满脸的黑色胡子，他的身子十分臃肿，骑在马上晃晃悠悠，幸亏那马也十分壮硕，勉强能带动他的身体。

　　高头大马身后是一群阴兵，这群阴兵能有十多个，每个人的手中都拿着长矛，身材也都差不多都是一米八的高矮。

　　红袍大鬼旁边站着一个文官模样的小头头，他手中拎着灯笼，那灯笼里冒着红彤彤的火光，文官长的十分特别，他竟然是个青蛙脑袋，身子却是人的形状，看起来像是个死去的妖精变的。

　　“鬼官大人，现在到了孤魂镇了，今年这里可是应该交租子，可是人都没了，他们一定是为了逃租子藏了起来，您看……”

　　青蛙脸的怪物边说边拿起了手中的本子，他在上面翻来翻去像是在查着什么东西，看了半天才总算是定住了眼神不动了。

　　“是吗？你别搞错了，我们可都得照章办事，绝对不能乱搞，要是被阎王知道了，那可是下地狱的死罪。”红袍大鬼说道。

　　青蛙头笑嘻嘻地说道：“大人您说的是，您看看我们的行程就知道了我，我是没说谎话，真的是这里该交租了，您看看，这里写的是清清楚楚三个字……孤魂镇！”

　　“哦？拿来我看看，你这家伙是个妖精，也不知道阎王老子是脑子进水了，他竟然让你给我当副官，你长的真他娘的难看！”

　　红袍鬼官接过了文书，他打开了本子，仰着脖子在上面盯着看了半天，暗暗点了点头。

　　“嗯，我看不错，你说的对，这里就是孤魂镇，好吧，你等着，我给判官打个电话复合一下！”


第750章 黑白颠倒

　　我差点没喷出来，想不到这堂堂鬼差竟然也有手机，不知道这幽冥地界有没有卫星，这种高科技在阴间想不到也能出现。

　　嘟嘟的声音响了半天，红袍大鬼的电话似乎没打通，他无奈的摇了摇头，猛的抓着手机摔到了口袋里面。

　　“真是他奶奶的，关键时刻手机又没了信号，你这个家伙，让你给我换卡你就说自己没钱，去个球！”红袍大鬼说道。

　　青蛙头吓得浑身直哆嗦，他抓着本子低着头，满脸惊恐。

　　青蛙头拿出了自己的手机，他双手举着，毕恭毕敬的看着红袍鬼差。

　　“老大，我的手机管用，你用吧！”

　　“用你奶奶个孙子，我用你的手机号给判官打电话？他还以为我没钱买手机了，跟你混呢？”红袍大鬼没好气地说道。

　　“那咋整咧？我真的敢保证，这里是交租的，用的人头保证，好不好？”青蛙头绿着脸说道。

　　“好吧，既然这样你就好好的给我查查，你他娘的要是给我弄错了，小心我煮了你吃了。”红袍大鬼凶巴巴地说道。

　　青蛙头打开了文书，白花花的纸张翻腾了起来发出了稀里哗啦的响声，随着声音，文书上竟然显露出了绿色的文字，青蛙头兴奋的晃悠起了脑袋。

　　“老大，你看清楚了，这里的名字跟野鬼的名字都是一样的，绝对没错，我现在就开始找人了。”

　　红袍大鬼不动声色，他骑在高头大马上眯缝着眼睛，双手抓着缰绳紧紧的勒着。

　　“好吧，你赶紧给我去看看，到底是怎么回事，把那些该交租的恶鬼都给我找出来，谁要是敢不交租子或者少交，按幽冥法典处置。”红袍大鬼说道。

　　青蛙头好似十分惧怕红袍大鬼，他屁颠一般走到了阴兵跟前，两只手抓着文书，嗖嗖两声，绿色的文字直接从本子里飞了出来，说来也怪，那些文字像是长了眼睛，绿油油的光亮直接悬浮在手掌心闪烁不停的光芒直接显露在外，十分瘆人。

　　我才反应过来，原来那是恶鬼们的名单，这些鬼差是按照名单上的文字去抓人才对。

　　鬼差们答应了一声，他们拿着手里的长矛四散开了，不到片刻，十多个人立刻到了村子各处，可是转转了半天一个鬼都没见到。

　　几个鬼差没抓到人，无奈回到了青蛙头身边，一个个垂头丧气的站着，不敢说话。

　　“你们这些废物，一个鬼都没有？”青蛙头十分生气，他的眼睛瞪了起来，硕大的嘴巴也跟着吐出了红扑扑的舌头。

　　一个鬼差低着头，说道：“真是没找到不是我们没干活，真的不见了，他们好像是藏到了什么地方，不然怎么会找不到？”

　　“废物，你们全都是废物，真是够呛，我看你们都是吃屎的货！”青蛙头气横横地说道。

　　红袍大鬼忽然骑在高头大马上哈哈的笑了起来，他的鼻子在嗅探着什么，似乎闻到了什么味道。

　　“你们别吵了，他们是藏起来了，你们等着！”

　　突然一声大吼，红袍鬼差忽然从马背上跳了起来，他双腿用力，身子忽然腾空而起，红色的影子直接悬浮到了半空，那身影活像一个火箭直接腾空而起，红色的影子直接到了半空没了影子。

　　那影子忽然围着孤魂镇的上面转了个圈子，红色的影子刺眼的发亮，不到片刻就从上面落了下来。

　　红光回到了马背上，鬼官的身形又恢复到了原来的状态，高头大马上一个人正骑在上面。

　　“大人，您找到了？”青蛙头笑嘻嘻地说道。

　　鬼官暗暗点头，说道：“当然找到了，而且就在对面的石头那，还有井口里面，你们分头去给我带过来。”

　　“是的大人！”

　　青蛙头走到了阴兵跟前，他立刻吹胡子瞪眼睛的喊了起来。

　　“你们几个给我跳下去找，一个都不能落下！”

　　随着一声令下，几个阴兵霎时间到了井口，说来也怪，等阴兵到了井口，井口里的绿光霎时间没了，从井口外面看过去孤魂野鬼都在里面向上看，他们惊恐的眼神向上看着，每个恶鬼都不敢说话，生怕被鬼差抓走了。

　　我吓了一跳，没想到现在竟然被发现了，可是总觉得不可能，我身上已经被浑厚的阴灵包裹了起来，难道鬼差查探的就是阴灵？

　　你大爷的！我心里暗骂，想不到这鬼差竟然玩起了阴谋诡计，不过想想也是自己失算了，在这里，不管我用的是阳气还是阴灵，鬼差都不会饶了我的，他能查探到任何气息，除非我是一块石头。

　　“喂！你们两个别藏了，我看见你们了，快点出来。”青蛙头凑了过来，他的身上冒着绿色的烟雾，两只脚飞快闪了过来，我还没反应过来是怎么回事，青蛙头已经转到了我的面前。

　　两只白色的大眼睛正对着我看，乒乓球大小的眼睛果然丑陋无比，硕大的嘴巴裂开了，血红的舌头也从嘴巴里面冒了出来。

　　我无奈站了出来，林宁宁被这家伙吓坏了，她赶紧瑟缩到了我的身后。

　　刚刚站到地面上，我的身子竟然被一股强大的力量吹跑了，这强大的威压正是红袍大鬼身上发出来的，我吓了一跳，赶紧屏住了呼吸，用尽了全身的道法面前才能站在原地不动，胸中说不出来的一阵翻腾。

　　人都说强中自有强中手，一山更比一山高，想不到冥界的鬼差果然厉害，他是个鬼神，而我只是个修道之人，一个人怎么能跟神斗，这不是在开玩笑吗？

　　我正在狐疑，马背上的人忽然吼了一嗓子。

　　“青蛙头，你把他们两个给我带过来，我要仔细看看。”

　　“是的鬼差大人，这就来了。”

　　青蛙头冲着我们挤眉弄眼，那意思让我们主动点，没办法，现在斗不过只能听话了。

　　二人站到了鬼差跟前，强大的威压更是让我憋闷的透不过气，我老老实实站着已经想好了说词。

　　“你们两个是什么人，怎么感觉像是刚刚死的，这么强大的阴灵，以前是修道之人？”鬼差疑惑的看着我说。


第751章 玄乎

　　鬼差的鼻子不住的抽动着，他的眼神十分疑惑，脸上的红色显得更加刺眼，他抓着腰间的酒葫芦猛的喝了一口。

　　“哎，这酒不好喝……你们快说，是什么名字，什么来头，说明白了，不然我带你们下地狱。”

　　鬼差吐了一口酒到我身上，绿色的酒气霎时间到了我的头顶，说来也怪，那酒气像是着了火，霎时间在我身上烧了起来。

　　为了能掩饰自己的身份，我把阴灵包裹住了自己的身子，阳气才不会在幽冥界暴露。

　　滋啦啦的声音响着，身体外面的阳气突然消失不见了，我突然感到身体上一阵灼烧般的疼痛，浑身疼的一阵发抖，不由得打了个激灵。

　　跪在地上冻得不行，我赶紧本能的催动阳气抵御周身的寒冷，可是那寒冷却出奇的浓重，怎么都驱散不开，不到片刻我的身体上竟然全都是白色的冰霜，冰霜在后背上被我的体温融化了，哗啦啦的冒着热气。

　　活人？他是个活人！我的天！

　　众鬼差立刻嚎叫了起来，他们全都围着到了我身边，没了阴灵保护，我的身体冷的要命，赶紧催动了阴灵，绿色的阴灵包裹住了自己的身体，总算是好了一些。

　　鬼差全都把我围住了，他们的长矛都对着我的脑袋，我俨然已经成了案板上的猪肉，待宰羔羊。

　　“抓住他，把他送到酆都城领赏去，哈哈。”中鬼差在我身后不住的吆喝着，那声音十分清爽，说不出来的干脆。

　　青蛙头似乎按捺不住了，他猛的跳了过来，手里忽然多了一个铁链，冰凉的铁索正对着我的脖子要套过来。

　　“住手！你们别碰我白翎哥，不许你们伤害我白翎哥，我跟你们拼了。”林宁宁一下子扑到了我身上，她眼圈喊着泪水红彤彤的十分伤心。

　　我现在明知道打不过这鬼差，可是也不甘心，但是仔细想了想，现在不是强出头的时候，寒鹄刀现在只不过是个开了个八卦星脉，并没有到十八颗星脉全开的时候，现在若是动手我一定不是对手，到时候或许落得个欺凌鬼差的罪过，直接到了地狱也说不定。

　　“宁宁，你别闹，先看看再说。”我赶紧拉着林宁宁省的她闹事，可是这丫头竟然身子一窜直接飞了起来。

　　“让你们看看我的本事，去死吧。”

　　林宁宁一声娇咤飞了起来，她的小身子冒出了炙热的红光，两只翅膀立刻伸展开来，一片片羽毛立刻变成了五彩的尖刺，锋利的尖刺霎时间向四周的地面飞了过去，不到片刻，尖刺如同下了大雨呼啸着向对面的众鬼飞了过去。

　　龙鳞尖刺可非同小可，这可是天上的神兽之血炼化而成，龙鳞上的气味十分浓烈，青龙的阴毒之血更是邪门，不仅带着阳气更是带着阴煞，一阴一阳两种味道直接对着地面打了过去，不到片刻，众鬼的身上全都被穿了窟窿。

　　嗖嗖几下，密密麻麻的攻击直接像是下雨，众鬼的身子来不及闪躲，似乎全都中了。

　　鬼差的身子一窜，红影直接飞了起来，他跳到了半空直接躲开了龙鳞尖刺的攻击，只可惜他屁股下面的马屁却受了伤，中了尖刺霎时间倒在地上死了。

　　黑马身上成了马蜂窝，龙鳞尖刺更是把这马身上戳的到处都是窟窿，不到片刻，那马的身体别龙鳞的灼热燃烧了起来，几分钟不到，马上的肉全都融化了，一摊血水在地上流淌着，顷刻间化作烟尘消散。

　　“快，保护大人，快点！”青蛙头吃惊不小，他大喝一声，身子一闪直接到了林宁宁身边，他的手中忽然多了一把金钹，两个金钹对着林宁宁的方向猛的敲了一下。

　　咣当一声，金钹在半空中撞击着，强烈的攻击发出了巨大的声响，金光闪烁，巨大的冲级波直接到了我的身上，我赶紧捂住了耳朵。

　　那冲级波十分邪门，似乎正对人的耳朵攻击，冲级波所到之处，就连刚才威风凛凛的鬼差都捂住了耳朵瑟缩子在地上，他们吓得不行了，身子在瑟瑟发抖。

　　鬼差似乎对着金钹的声音无所畏惧，他无所畏惧的坐在马背上。

　　林宁宁果然中招了，她的小身子晃悠了一下，直接落到了地上，我赶紧起身把她抱住了。

　　“宁宁，你没事吧？”我焦急的问道。

　　“没事，就是我的头好疼，真的好疼。”林宁宁捂着耳朵说道。

　　林宁宁的身子摔到了地上，她捂着耳朵，浑身痛楚的看着我，我抱着她，两个人已经到了十分危险的境地，如果鬼差和青蛙头同时攻击，我就算奋力一搏也死定了，一个凡人是斗不过冥界鬼神的。

　　阴兵们包围了林宁宁，他们手中的长矛正对着林宁宁的后背要刺过去，正在关键时刻，我赶紧跳了起来，寒鹄刀对着阴兵的枪头猛的一个横扫，咔咔作响声音过后，阴兵们的兵器霎时间全都碎了。

　　“住手！你们是什么人？你手上的兵器是怎么来的，还有你脑袋上的摄魂珠，我的天，你到底是什么人？”青蛙头惊恐的看着我，他看到了我身上的法宝立刻激动的了叫了起来，两只眼睛直勾勾的盯着我看。

　　我灵机一动，现在不如咋呼一下，如果实话实说，说不定会杀我，如果我说的神乎其神，加上我这一身宝贝量他们也要考虑考虑再说。

　　我给林宁宁使了个眼色，林宁宁立刻心领神会，她一下子跳了起来，两只小手掐腰站着，满脸的怒气。

　　“喂！你们是干什么的？知道我们是谁吗？”林宁宁没好气的说着，她的小身子直接窜到了对面的平地上，正好站在鬼差的面前。

　　鬼差没了马匹只能站在地上，他盯着林宁宁看了看，满脸带着疑虑，他的眼睛冒出了两道白光扫视了林宁宁一番，不到片刻，他吃惊的长大了嘴巴猛的叫了出来。

　　“啊？这怎么可能？你身上的血液怎么如此高贵？你是青龙的后代？”


第752章 鬼差跟班

　　鬼差的表情无法用语言来形容，惊恐中透着疑虑，焦急中带着伤感，似乎还有点小激动。

　　林宁宁得意的拍着肚皮，她大摇大摆的走到了鬼差面前，满脸的不屑。

　　“实话告诉你，我和我白翎哥在这里抓一个坏人，那个坏人跑了，如果你们放走了那个坏人可不得了，到时候神仙怪罪下来，你们可吃不了兜着走。”林宁宁生气地说道。

　　青蛙头似乎不相信林宁宁说的话，他走到了我身边，一眼看到了我的寒鹄刀，他的眼睛一亮盯着寒鹄刀傻了。

　　“这刀子是神器？你到底是什么人，这神器只是天上才有的东西，怎么可能到你的手上？”青蛙头惊恐的说着，他的两只手还不住的摸着我的寒鹄刀，那赶脚像是一个乖孩子摸着自己爷爷的脚底板。

　　“别动，这刀子岂能是你们能动的？”我一转身抱着寒鹄刀躲开了他的手，青蛙头也吓了一跳，不赶近前。

　　鬼差吃惊的看了看，他暗暗点头，喘息了片刻，鬼差走到了我面前，他举起了右手掐算着什么，忽然他放声大笑，满意的点了点头。

　　真是怪了，他不说话，自己却在那里掐算着东西，怎么感觉是怪怪的？

　　“嗯，没错，你们说的没错，我相信你们说的话，说实话，我也是去抓那个家伙到了这里来了，那家伙是从阳间的秘密通道进来的，如果我猜的没错，他刚刚走，而且还带着几个手下。”鬼差说道。

　　我心中一惊，鬼差真是厉害，刚才这里发生的事情他竟然都能掐算出来，不知道他能不能算出我的底细，我心里直打鼓。

　　“鬼差大人，我说的不是假话吧，现在我们一起去鬼市的方向，他或许就在那里，如果我猜的没错，那个人是想要偷什么东西。”我说道。

　　鬼差猛的摇了摇头，说道：“偷什么东西我知道，但是我不能说，你现在也不要说，现在人多不方便，绝对不能泄露天机。”

　　我愣住了，李宁宁也蒙了，他好像先知先觉，没有什么东西不知道的。

　　“那我们现在……”我犹豫了，自己到底是怎么办？不如问问他再说。

　　鬼差哈哈大笑，他背着双手，仰着脖子，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“这件事好办，既然我们是志同道合，现在就一起上路，你虽然是从阳间来的高手，又是受到神仙指派，但是到了这里可是我们幽冥地界，一切的事情还得听我的……俗话说国有国法家有家规，我们幽冥界的规矩你必须遵守，否则的话……”鬼差话里有话，我当然清楚。

　　“鬼差大人放心，我白翎不是傻子，抓了那个人我就走。”我信誓旦旦地说道，说实话，假冒的薛怀我不知道跑到了什么地方，更不知道能不能抓到，现在玄通和红玉也不知道去了什么地方，一下子变得不好办了。

　　“好，识时务者为俊杰，你们两个既然阳寿未到，来这里也是来做客，完成了自己的使命你们就要回去，幽冥本不属于你们，做好自己的事情就好，千万不要多管闲事！”鬼差郑重其事地说道。

　　青蛙头走到了鬼差跟前，两个人耳语了几句，青蛙头突然哈哈大笑，二人笑了一会儿却也不看我，兀自走到了前面。

　　青蛙头慢条斯理地说道：“走吧，小子！看在你有神器在手，我不跟你计较，不过你的东西可要藏好了，千万不能露在外面，若是被人发现我们的身份我们就穿帮了。”

　　“好吧，可是我这刀子在身上，怎么藏？”我无奈地说道。

　　青蛙头挠了挠头，他忽然从身后摘下了一个乌龟壳，说道：“你把这个扣在自己的后背上，别人不就看不到你的寒鹄刀了吗？”

　　我有些吃惊，他给我的乌龟壳也就巴掌大小，放在手心突然变了，刚才还是巴掌大小的绿色硬壳眨眼之间变成了一米多高的大家伙，我下了一跳赶紧把它用绳子栓好了。

　　弄好了这一切我长吁了一口气，后面的鬼差把这里的孤魂野鬼全都赶走了，该收的租子也收完了，他们弄了几套野鬼的衣服换好了，一切都置办的妥妥当当。

　　“鬼差大人，我不明白，你们这是干什么？换了身份去抓人？”我问道。

　　“你小子不傻，当然是装扮一下去抓人，难道要穿着这些东西去抓人，那不是暴露了？走吧，你听我的就行，千万别乱说话就是了。”

　　人在屋檐下不得不低头，现在鬼差说了算我当然要听话，跟在了青蛙头后面。

　　一行人简直向前走，跟着鬼差果然快了不少，他身上的红光好似能自动寻路，一条红色的光线照着对面的路，仿若成了指路明灯。

　　鬼差身形如同虚影，他的身子闪转腾挪，我忽然发现一件怪事，他身体发出的红光竟然能包裹住整个队伍，不知不觉我们很快到了一处城门楼下。

　　从山坡下来，向前看就是一个高高的古代城楼，这城楼下进进出出好不热闹，几个阴兵正在城门口查探身份，路过的鬼都要拿出一个牌牌才能进城，一切看起来有条不紊。

　　城门楼下一条大路，大路延伸出来几条小路，每条路都向四周延伸。

　　分叉的路口上全都是鬼，不单单是鬼，还有许多骑着高头大马的富商，方言看去，这鬼市俨然成了众鬼的聚集地。

　　鬼差停住了脚步，他回头看着我，清了清嗓子。

　　“咳咳，白翎，现在开始你们叫我掌柜的，嗯……别人问就说我叫金三，记得了吗？”

　　众人齐声答应着，青蛙头却不高兴了，他瞪着眼睛，满脸惆怅的看着鬼差。

　　“老大，你叫金三，那我呢，我叫啥子？”青蛙头笑嘻嘻的说着，他的眼神却十分猥琐，好像有一百个不乐意。

　　鬼差咳嗽了一声，说道：“你不是叫青蛙吗，你就叫小青算了，也挺好听的。”

　　众人安排好了身份，穿好了商队的衣服，陆陆续到了大门口。

　　鬼市的城门楼很高，上面站满了士兵，城门楼旁一个小鬼正在检查，他眼尖，一下子看到了金三。


第753章 冥界都市（1）

　　“小青，你这名字真不错，就差一个白娘子陪着你了。”我打趣地说道。

　　青蛙头拍了拍自己的胸脯，他的脸上挂着得意的笑。

　　“呵呵，你小子还真别瞧不起人，白娘子算什么，想当年我在阳间，追我的妹子多了去了，要多少有多少，我的子子孙孙更是无穷无尽的，他们在水里面跪着，整天喊着我的名字，好不惬意。”青蛙头越说越是得意，金三却有点听不下去了，他冲着青蛙头一个劲儿的使眼色，可这家伙就是偏偏不停，大嘴巴敞开了，说的唾沫直飞。

　　“好了，小青哥哥，你说的这些我都信了还不行，不过我有点不敢相信你说的话，那么多女人？我看还是那么多青蛙吧，他们是不是都是跳着去的？”

　　小青听我说完立刻瞪起了眼睛，他正要跟我理论，身后忽然来了一辆大巴车。

　　我吃了一惊，这大巴车怎么和阳间的一样，只不过没有任何动静，飘乎乎的车子烧的不像是汽油，却像是阴灵的，整个车子后面冒着绿色的暗光。

　　白色的大巴车里面坐着许多人，他们的头从车窗中探了出来，我抬头看，车子里做的都是鬼，脸色煞白的鬼浑身冒着寒气，整个车子从身边经过忽然感到一阵寒气扑面而来。

　　阴森的气息直让人透不过气，霎时间冲到了鬼市的城门楼里。

　　还没等那阴风吹完了，身后突然又过来一辆车，这车到了近前紧跟着前面的走，车子里坐着的人一个个肥头大耳，透过车窗都能看见他们肥硕的脑袋。

　　金三愣住了，瞪大了眼睛说道：“我的天，刚才那车上可都是厉害的鬼差，级别比我都高出了不少，难道这鬼市里面要举行什么重大活动？”

　　“看来差不多，现在的鬼市可不比以前了，听说新来的城主是个开发商，他把这里建设的跟阳间没啥区别，这鬼市我们好久都没来了，现在也不知道变成啥样了。”青蛙头边走边说。

　　不到一会儿走到了城门楼，鬼差立刻开始检查过往人员的通行证，我有些担心，自己身上什么都没有，怎么能混进去？

　　金三忽然咳嗽了两声，他像是在特意引起我的注意，我盯着他的手心看，嗖的一下，几道金光飞到了我的脖子上，霎时间那光芒直接变成了一个牌子。

　　嘘！别说话，跟着我走就行了。

　　青蛙头竖起了食指，两只眼睛诡异的转了转。

　　“白翎哥，这牌牌真好玩。”林宁宁的脖子上也多了一个，她笑嘻嘻的看着，满脸的调皮。

　　“等一下，我看看你们的令牌，都拿出来看看，不拿牌子的都跟我去幽冥地牢报道。”

　　门口的鬼差大咧咧的吵嚷着，城门楼里的人不情愿的往外掏着东西，他们的牌子竟然各式各样什么都有。

　　黑色的木牌、黑漆漆的铁牌、青铜牌，金色的牌子跟我的一样，等到了城门楼，鬼差也没太看，他一挥手我们就全混进了城中。

　　站在城门楼往对面看，我立刻傻了眼，开发商当了城主果然不同凡响，这里到处都是高楼大厦，街道两侧都是上铺，幽冥地府本来就黑漆漆，可是没想到这里的商铺竟然全都挂着霓虹灯，不知何时，这里竟然通了电，真是好比阳间的热闹都市。

　　“我的天，新来的城主是什么来头，这鬼市让他弄的成了阳间的翻版了。”阴差不可思议地说道。

　　“掌柜的，我看咱们还是找个地方休息一会儿，这里的情况摸不透，那个窜进来的家伙说不定去了什么地方，但我感觉事情绝对没那么简单，不然这家伙怎么就知道那东西到了这鬼市了？想必是有人通风报信，或者是里应外合才对。”青蛙头说道。

　　鬼差暗暗点头，说道：“还别说，你说的还真是那么回事，如果没人给他通风报信，他怎么能知道这宝贝到了鬼市，现在一定要找到那个逆天而行的家伙，一起把他们抓到地狱去才行。”

　　我吃了一惊，本以为这玄铁算盘的事情只有自己和鬼道门的人知道，谁曾想，这事情早就惊动了幽冥界的衙门，看来他们也是来找这算盘为了防止宝物流落人间。

　　突然感到十分失落，这鬼差老大能力非凡，我根本不是对手，他现在都找不到玄铁算盘的下落，我又怎么能找得到？更何况就算是找到了，我怎么能把它带出幽冥界，真是绞尽脑汁也想不明白。

　　兀自叹了口气，回头看，鬼差正眯着眼睛看着我，他突然对我淡然笑了笑似乎察觉到了什么。

　　不会吧？为什么我在思考的时候他就会对着我笑，难道他能猜透我的想法和思维？

　　我赶紧停住了胡思乱想冲着鬼差笑了笑，他佯装无事的往前走，身后的阴兵继续在后面跟着，一行人穿着商贾的衣服大摇大摆的往前走。

　　街道上孤魂野鬼都穿着西装，男鬼女鬼有的勾肩搭背，虽然脸色惨白看着就像死人但这些家伙还都搂搂抱抱亲亲我我，俨然和阳间一样在玩浪漫。

　　众人正在街上走，一家商铺门口走过来一个美女，女鬼长的挺漂亮，穿着一身性感装束，薄纱长裙伴着黑丝袜，下面瞪着一双半尺高的高跟鞋，她笑吟吟的走到了近前脸上挂着职业般的笑容。

　　“你们好，请问各位也是来招标的老板吗？如果是的话请跟我来。”女鬼笑吟吟的说着，她拉着金三的胳膊就要往店铺里面拉。

　　金三好像没听明白什么意思，慌忙转过头愣着看我。

　　“白翎，什么是招标？”

　　青蛙头也蒙了，眼睛直勾勾的看着我，脸上的表情用惊讶来形容也不过分。

　　这也难怪，两个古代人知道什么是招标？

　　我赶紧一番解释，金三佯装明白了，他赶紧拍了拍我的肩膀，眼神中透着赞许的神色。

　　“白翎，现在这里的事你就代替我说了算了，你门清！”金三挤眉弄眼地说道。


第754章 冥界都市（2）

　　我心领神会，看来这家伙是不懂装懂，现在也只能我勉强来应付了。

　　我在Z市认识谭鑫，跟他吃过几次饭，自然对他的业务十分熟悉，他虽然不是个开放商但是投标的事情也做过，只可惜被人挤跑了。

　　里面的套路我还算是了解，心里有了七八分的把握，迎着笑脸凑了过去。

　　“美女，我们老板是来这里玩的，在家心情不好顺便到这里溜达溜达，招标的事我们自然知道，不过也是顺手牵羊，要是赚不到钱，我们也不会在这里停留。”我抱着肩膀，大大咧咧地说道，完全装作一副懒散的德行。

　　美女上下打量了我一番，她却捂着嘴巴一个劲儿的笑，旁边几个迎宾小姐也在那嘀嘀咕咕。

　　“哎呦，你们看这个人，他的后背上有个硕大的龟壳，看起来好吓人，像是个大王八，哈哈。”几个美女嘀嘀咕咕，惹得我一肚子恼火，可是不好发作只能默不作声。

　　“住嘴，你们几个说什么呢，看我不挠死你们！”

　　林宁宁听到了风言风语，她怎能放过这些浪荡蹄子？小身子一身窜了过去，说打就要打。

　　林宁宁身上本来就没有阴灵，一阵青龙血的气息十分尊贵，这气味扑腾的到处都是，惹得几个女鬼立刻跪在了地上不敢说话，她们的身子瑟缩着，一个劲儿的磕头。

　　“不敢了，不敢了，我们不知道，您这么尊贵的人也来了，想必那个老板也更加厉害，只是说笑，你们千万别生气，快点里面请吧。”美女说道。

　　金三腆着肚子不说话，大摇大摆走了进去，他的身子横宽，勉强能从门里面走过去。

　　进了偌大的房子，映入眼帘的是一张硕大的桌子，桌子上放着一个宝贝模型，和模型的样子长的十分蹊跷，巴掌大小一个算盘，上面金光闪闪，算盘上写着放着几个金色的珠子，几颗珠子正散发着金光闪闪的光芒。

　　我心里猛的乱跳了几下，这就是玄铁算盘我当然见过，只是这个算牌显得小了点，像是仿品。

　　桌子旁边是一个会客室，会客室两旁都是人，他们坐在椅子上不住的嘀咕着什么。

　　这些人有几个有些面熟，肥硕的身子，雪白的脸，一身珠光宝气，看上去像是从刚才的大巴车上下来的，他们的手里都拿着一个本子仔细的看着，旁边一个女鬼正在给他们解释着什么，交头接耳好不忙碌。

　　“金老板，请来吧，这是我们的招标项目，不用说你们也知道了，这就是名震天下的玄铁算盘，最近幽冥界也不太平，阎王说了，要判官写一道巡展的命令，玄铁算盘到了哪里都要举行展览，不仅如此，要用这宝贝探查无厘头的阴灵，也就是那些逃犯，之所以成为了招标项目，那是因为这里的商机……前来参观的人都要收费，而且旅游项目，吃喝项目，场馆建设，样样都需要钱，这就需要您这样的有钱老板来招标，到时候的利润不少，又可以分到很多好处，当然了，主要的分红还是归幽冥地府的，这可是阎王老子的地盘……”

　　想不到堂堂阎王爷也开始玩起了商业地产，幽冥和阳间现在根本没有任何区别，时过境迁，这里已经不是古代人的部落，更像是现代人的翻版社会了。

　　我一阵唏嘘，阎王爷也有这么多的经济头脑，想了想，这也难怪，他活了几千年，就算智商再低也见多识广，经验多了一样可以跟智商相抵。

　　“额……好吧，我看看啊……”金三佯装明白人，他抓着红色的小本子打开了，里面第一页画着的就是玄铁算盘，他开始慢慢的翻腾，看了看还是没看明白只能给我看，我当然也只看懂了七八层算好了钱数。

　　我拉着青蛙头转到了一旁，说道：“小青，这个问题没那么简单，现在要想参与招标至少要一万万亿才能进入预选，要拿亿万万亿才能有资格见到玄铁算盘，不然想都别想。”

　　青蛙头愣住了，说道：“我记得没错，玄铁算盘之前被地狱魔拿走了，是阎王爷打晕了他抢回来的，现在那个贼一定是个有钱的主，或许就在这些人当中。”

　　“你说的对，不过现在人这么多，无从下手，只能一个个的盯着。”我说道。

　　假冒的薛怀早就混入了鬼市，可是我觉得奇怪，这屋子里怎么就没有他的鬼影？

　　“好吧，这招标的事情我们同意了，给你钱！”

　　我放下了本子递给了金三，金三却冒出了冷汗，他擦了擦额头，脸色涨得通红拉着我的手到了大门口。

　　“白翎，我当然也想进去探查，只可惜没那么多钱，我是个清官，谁曾想阎王老子也没给我多少钱，现在可怎么办？”金三说道。

　　我一脸黑线，这都什么年代了还有清官，真是太阳从西边出来了，见他一脸苦逼相，我突然来了主意，之前玄通给我几张冥纸钱让我当枕头，我放在了背包里，想不到在这里能派上用场了。

　　我把纸钱掏了出来，随便拿出一张看了看，红花花的纸钱，有的是一万亿，有的是十万亿，最大的是千万亿，七拼八凑果然凑齐了一万亿，我把钱拿好给了金三，金三的眼睛当时就直了。

　　“真是给力！这么多钱能够我花几辈子了，你不知道我一个月工资多少钱？”金三悄悄说道。

　　“哦？多少钱，你说吧？”

　　金三的表情忽然变得痛楚不堪，他揉了揉湿红的眼睛，竟然流出了眼泪。

　　“实不相瞒，我一个月的工资才三十亿！”金三说完捶胸顿足，好似伤心的不行了。

　　我也吃了一惊，这阎王老子也太黑了吧？

　　一碗米粥五千万，一天两碗正好能吃一个月，这三十亿勉强能让一个人活命！

　　我赶紧掏了掏口袋，里面还剩下十多张大票，差不多几百万亿给了金三。

　　金三吓了一跳，他疑惑地说道：“你小子是贿赂我？难道要增自己的阳寿？”


第755章 随遇而安

　　噗嗤！我笑喷了，猛的摇了摇头。

　　“大人你说的这是什么话，我的生死不在自己，而在天，我现在还是个活人，等我回到了阳间，自然有那个神仙定夺……正所谓，我命由天不由我！”

　　“哈哈！说的好，好一个我命由天不由我，我就喜欢你这种想的开的人，凡事随缘就好，何必强求呢？这些钱嘛……那就……”

　　金三的眼神十分复杂，他不是贪官，但是这钱的确有用，不然在鬼市想必是寸步难行，我浅笑了一番立刻把手中的东西推给了他。

　　“鬼差大人说的是什么话，现在我们是在合作，等我抓到了那个人一定回去，至于玄铁算盘一定不是我的菜。”

　　现在还不能跟金三表露心机，他要是知道我的目的还能帮我？

　　金三忽然一只胳膊搂住了我的脖子，他暗笑了一番，说道：“那就好，别打玄铁算盘的主意就行，我们的共同敌人是个那个野鬼，你是说他叫薛怀？”

　　“嗯……是叫薛怀，他现在混了进来，但是我搞不懂，这里的内应到底是谁，怎么会知道薛怀的想法，他们是怎么联系的呢？”我无奈地说道。

　　金三立刻陷入了沉思，他背着手，踱着方步兀自思量着什么，过了片刻转过了身子看着我。

　　“这件事我也想了好久，活人不可能知道幽冥的事情，阴灵到了幽冥就会被阴煞压制，就连一口气都到不了阳间，除非是犯上作乱的大鬼所为……”金三严肃地说道。

　　犯上作乱的大鬼？我突然想起了一件事，当初为了救活林宁宁，众人到了祁连山，那里赵到了红毛旱魃，当时灭了旱魃抢走了青龙血，青龙白虎也走了，那个大魔头被青龙白虎打败变成了一道红影飞走，他一定是没死，难道他就是幕后指使？

　　“好了，别想那么多，至于幕后指使是谁都不要紧，有我在，一定找到那个家伙就是。”金三拍了拍我的肩膀说道。

　　二人又回到了屋子里，那美女正在跟青蛙头聊天，不过现在的场景让我有些诧异，女鬼竟然坐在了青蛙头的大腿上，两个人正在亲亲我我，脸对着脸互相看着，女鬼的嘴巴还对着青蛙头的绿色脸蛋吧嗒吧嗒的亲着。

　　“你这个绿脸鬼，赶紧给我收手，一个女鬼你也迷恋，真是……小心我扒了你的皮。”

　　金三一嗓子吼了出来，整个屋子都发出了强烈的震动，一股冲级波直接把屋子里的标书都吹飞了起来。

　　哗啦啦的声响过后，地上全都是粉红色的本子，屋子里的女鬼们赶紧过来收拾残局。

　　女鬼的身子猛的打了个激灵，她一阵脸红赶紧蹲在地上开始收拾。

　　“老板，我不敢了，我看这女鬼长的实在是漂亮，就用媚术勾搭她，想着晚上好……”

　　砰！金三猛的抬起了右脚，脚丫子对着青蛙头的裤裆踢了过去，那力道十分强劲，青蛙头的身子竟然也跟着猛的跳了一下，他疼的捂着裤裆面部抽搐，似乎要不行了。

　　“哼！现在才说不敢了，你知道我的厉害就行，这回你不用想了，这一觉够你老实几天的。”金三吹胡子瞪眼地说道。

　　青蛙头疼了半天终于站了起来，他捂着肥硕的裤裆却变了样子，一个硕大的圆球在裤裆里鼓鼓囊囊里边的东西好似肿了起来。

　　“哈哈哈……这么大的家伙，笑死人了……”女鬼捂着嘴巴笑，屋子里的女鬼们更是笑得不行了。

　　玩闹了片刻，女鬼把红本子给了金三，签字画押全都弄好了，金三也在上面签好了字，一切准备妥当。

　　招投标的事情告一段落，我总算松了口气，想不到要想抓个鬼还要浪费这么大的周章，不知道前路还有多么迷茫。

　　出了商会大门众人走到了大街上，金三拿着红本仔细的看了看，他却皱起了眉头。

　　“投标大会要在七天之后举行，现在还得在这里等着，我们该去什么地方呢？”

　　青蛙头说道：“掌柜的，不如我们到城门外搭帐篷算了，还省钱，不知道这里能不能开发票。”

　　众人正在边走边议论，街道对面却出现了一栋高楼，这高楼上灯光闪烁不停，霓虹灯一个劲儿的闪烁着，我仔细看了看，上边写着几个大字：“如庭快捷酒店”。

　　我一脸黑线，也难怪这酒店老板的头脑，两个阳间的品牌全都收入囊中，现在这样改了也混个眼熟，谁也说不出来毛病，真是醉了。

　　到了旅店门口一个迎宾小姐凑了过来，他穿着一身民国时期的旗袍，脸蛋长的也不错，浓眉大眼水灵灵的，细腰大屁股，长腿从旗袍的缝隙中若隐若现，任何男人都会忍不住多看几眼。

　　“几位客官，你们是从哪里来的，实话告诉你们，我们的客房可快满了，你们要是不赶紧住宿可就没了，这几天来的客人实在是太多，希望你们别错过住店的机会。”

　　旗袍美女边说边把人往里边带，辗转了一圈，我们到了宾馆服务台。

　　我认真看了看这宾馆里面的摆设更是吃了一惊，从上到下都是西式风格的装修，宽敞的大厅中有个假山，假山旁边传者哗啦啦的流水声，那声音听起来十分透彻，中间一个高台上放了一架钢琴，一个进发女鬼正坐在凳子上弹曲子，动听的曲子随着瀑布的流水声飘荡到了四周，要多惬意有多惬意。

　　办完了手续交完了钱，吧台旁边一个美女立刻凑了过来，她冲着我们来了个职业般的微笑。

　　“先生这边请吧，我带你们去客房看看，一会儿就开始晚饭了，都是免费的，想吃什么就吃什么。”

　　跟着美女一直走，转到了一楼走廊尽头，这里竟然有一个电梯，啪嗒一下电梯门开了。

　　轰隆隆的响声过后，电梯停了，我们到了自己住的房间444号。

　　打开了房门，偌大的房间里原来还有几个小隔间，正好是为了每个人准备的，那几个阴兵住在楼下的便宜客房倒是没挤进来。

　　“我的天，这房间实在是太好了，这是啥？黑乎乎的挂在墙壁上，还有人在里面站着说话，像是电视机？”金三疑惑地说道。


第756章 刨根问题

　　终于到了能休息的地方，我一屁股坐到了大床上，毫无顾忌的躺下闭上了眼睛。

　　林宁宁也不顾及自己是个女孩，小身子一窜直接趴在我身边，一只胳膊竟然搭在我的肚子上，脑袋埋在我的腋窝下闭上了眼睛。

　　“白翎哥，累死我了，我瞌睡了，要睡觉，你别吵醒我。”

　　我还没等说话，林宁宁已经打起了鼾声，我不敢乱动怕吵醒了她只好也躺下了，可是总觉得不太好。

　　看着墙边的乌龟壳我心里不是滋味，想不到现在混入了幽冥界自己却被折腾了成了这幅德行，真不知道什么时候才能回到阳间，就看七天之后了。

　　我正在琢磨玄铁算盘，林宁宁的小身子忽然翻身，小脑袋直接压在了我的胸口，一条腿跨在我的肚子上，嘴巴正对着我的嘴，重重的呼吸着。

　　少女的呼吸自带着芬芳，柔弱的呼吸声音吹在我的脸上，柔声中夹杂着微弱的声响，喘息似乎平稳了许多，她的胸口在我身上上下起伏，我只能感到那份无比的柔软。

　　我真想把她推开，这样的动作是不是太亲密了，可是我却犹豫，如果这么做把她吵醒可不是我的本意，难道是我心中有色？

　　佛说空即是色，色即是空，是不是我的色心太重了，不然我为什么会在乎？

　　可是道理毕竟是道理，沦到自己身上绝非那么简单，我屏住呼吸开始睡觉，不大一会儿脑子里开始浑浑噩噩了。

　　正要睡熟了，忽然从对面传来了啪嗒的声响，睁开眼睛一看，房门开了，走进来的却是一个青蛙头。

　　绿色的脑袋能有脸盆大小，乒乓球大小的白色眼睛滴溜溜乱转，它笑嘻嘻的凑了过来，见了我却赶紧转过了身子。

　　“哎呀妈呀，不好意思，不知道你们在忙，我走了！”青蛙头好似吃惊不小，他赶紧转过身子离开了房间，绿色的身影闪了出去，我也没了睡意。

　　推开了林宁宁她并没有睡醒，两只手竟然还抓着我的胳膊，我想硬生生的涂开她，可是她的手却抓的更加用力了。

　　“白翎哥，你别走，别走……”

　　林宁宁在含糊的说着什么，意识模糊，我拨开了她的手指头悄悄放在了床上。

　　推开了卧室房门眼前一亮，金三和小青正在客厅抽烟，两个家伙边抽烟边喝酒，好不惬意。

　　真皮沙发旁是张茶几，上面放着一瓶高档红酒，二人正在喝的起劲，见到我出了房间，金三立刻精神了起来。

　　金三冲我笑了笑，他摆了摆手叫我过去，我也没犹豫，稳稳的坐在了对面的真皮沙发上。

　　小青拿起了红酒瓶子给我倒酒，他边倒酒边看着我笑，脸上说不出来的谄媚。

　　“白翎，你们两个刚才在那个……那个……啊……哈哈，年轻人真是的……”青蛙头笑嘻嘻的说着，他的眼神十分怪异，贼笑中还透着几分嫉妒。

　　我的脸被他说得难堪一下子涨红了起来，没好气的盯着他看，金三却把酒杯递给了我，冲我使了个眼色。

　　“白翎，蛤蟆头就这样，别跟他一般见识，来吧，咱们在这里喝酒，聊聊人生。”金三说道。

　　我有些纳闷，一个幽冥界的鬼差跟我谈什么人生？他已经是死过一回的人了，而且见过多少人死？死亡对他来说只不过是家常便饭，人生想必也是浮云而过罢了。

　　青蛙头见金三生气不敢说话，只顾着给我们倒酒，我也没客气喝了一杯红酒，忽然觉得没什么味道，只有苦涩的甜味。

　　“白翎，我知道你是个好人，如果我猜的没错，你是阴阳门的高手，你身上的法宝那么多，这次来绝对不是那么简单吧？”金三说道。

　　果然不出我的所料，金三没那么简单，他说的话当然也不简单。

　　“掌柜的果然火眼金睛，其实我来这里也是抱着幻象，抓住薛怀这个败类不说，当然也要瞻仰一下玄铁算盘，要是能得到的话，哈哈……”我笑嘻嘻地说道。

　　好好！金三拍了拍手，他乐开了花，不住的点头，眼神中竟然透着些许赞叹。

　　“果然是快人快语，想不到你能说出实话来，不过你说的也对，这么个宝贝谁不想得到，就连我也有这种奢望，只是看着浮华若梦，水里的月亮，全都是幻影罢了。”

　　金三边说边喝酒，青蛙头毕恭毕敬的给他接着倒酒。

　　“哦？难道鬼差大人不打算抓我了？”

　　“哈哈，当然不会抓你，我不但不抓你，还要你帮我把事情的真相搞清楚，屋子里是不是你媳妇？她身上的青龙血到底是怎么来的？”金三脸色忽然变得认真，他放下了酒杯，两只眼睛直勾勾的盯着我看。

　　我似乎早就料定了，他绝对不会这么轻易相信我，只是没想到他看问题这么准确，一下子就看到了蹊跷所在。

　　现在到底说不说？可是不说的话势必引起金三的怀疑，他会怀疑我的身份，搞不好来个暗中调查对我更是不利，我可不想成为他的眼中钉肉中刺，整天被大鬼缠着，那种感觉真是比喝了狗血还难受。

　　“好吧，我说……那天我们到了祁连山，本来是去找引魂灯，可是没想到看见了青龙和白虎雕像，那里有一个旱魃被封印住了……”

　　我一五一十把这些事情说了，当然也没完全说实话，那个白衣老头被我说的神乎其神，添油加醋的说了不少，而且拿出了袖子里的莲花符咒递给了金三。

　　青蛙头抓着我的符咒仔细的看，可是不小心手指碰到了白色莲花符印，砰的一声，那符印直接爆炸了，一股火花霎时间冒了出来，青蛙头的脸被符咒几乎烧焦，顷刻间他凄惨的哀嚎了起来。

　　“我的脸，我的脸都要烧焦了，疼死我了，老大。”

　　金三正在喝酒，他被这突如其来的变故也弄的恼火了，抓着酒杯差点没丢到地上，不过他顿了顿，右手突然催动了阴灵，酒杯里的水顷刻间变成了绿色，他抓着酒杯猛的一抖，酒水直接洒到了青蛙头的脸上。

　　随着嗤嗤的响声，青蛙头笑嘻嘻的摸着自己的脸。

　　“哎呦？好了，哈哈，不疼了，掌柜的你真是厉害，这阴灵给我洗脸，我忽然感到舒服极了，哈哈。”


第757章 幽冥鬼探（1）

　　白色符咒放在茶几上，雪白的纸条长方形，上面印着红色莲花，血红的莲花晶莹剔透似乎有什么东西在里面暗暗流动着。

　　金三眼睛一亮，他用鼻子嗅了嗅，猛的打了个喷嚏。

　　“好厉害的符咒，这符咒上竟然蕴含了些许的仙气果然是个神仙！”

　　金三没敢碰触，我赶紧把符咒收了起来，此时我也很是吃惊，想不到白衣老头真的是个神仙。

　　“若不是神仙我也不能口出狂言，我白翎男子汉大丈夫顶天立地，身为阴阳门的阴阳执掌人，为了维护阴阳两界秩序，现在到了这幽冥地府也是为了匡扶正义……”

　　我拍着胸脯豪言壮语，一副正义凛然的模样，这番说词连我自己听了都觉得别扭，不过说完了一阵舒爽浑身上下说不尽的得意。

　　“哎呀，果然是自古英雄出少年，长江后浪推前浪，想不到你这么小小年纪就胸怀大志，真是天下正气有道，后生可畏吾衰矣！”

　　这两个人大半夜的来找我不会就问这么简单的问题，果然猜的不错，青蛙头立刻凑了过来，他咳嗽了一声四处看了看。

　　“白翎，小心这里隔墙有耳，还是出来说话！”

　　金三悄悄拉着我的胳膊往外走，我一阵诧异，这大半夜的到底是要闹哪样？

　　走出了如庭宾馆众人到了店门口，外面黑漆漆的没了光亮，看来这幽冥鬼市也知道节省能源，路上的霓虹灯全都黑了，只留下几个幽暗的街灯冒着惨绿色的光。

　　幽暗的街道上没有几个鬼影，只有几个开出租车的在商铺门口停着。

　　“哎呦，这大半夜的，几位哥哥是不是想找个乐子？来我们春香楼看看吧，新来的姑娘，一个个那个水灵，包你用手一掐都能淌出水来。”

　　黑暗中一个女子走了过来，她的个子高挑，身穿红袍，乌黑的长发垂在肩头，脸蛋雪白透着娇媚，看起来像是个风尘女人。

　　“掌柜的，你看这……”小青似乎动了心思，他一扭头看着红衣女鬼，不住的跟女鬼眉来眼去。

　　“额……你先等一会儿，我们说几句话。”

　　金三往暗处走了几步，他的身子到了一个拐角，这里一点光亮都没有，只有冷风徐徐的吹着。

　　萧瑟的冷风吹的我浑身直起鸡皮疙瘩，我赶紧抱着肩膀躲，盯着金三看，金三若无其事的吐了一口气，绿色的光气直接把三个人的身体全都包裹住了。

　　圆形的罩子分明是阴灵，外面的女鬼似乎吓了一跳，她赶紧躲开了。

　　“放心，我的阴灵罩能隔绝声音，什么人都听不到我们说话。”金三说道。

　　“哦？好厉害的法术，不知道掌柜的有什么事？难道你是要查探一番？”我疑惑的问。

　　金三猛的伸手拍了拍我的肩膀，他的脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“正是如此，我突然想到一件事，如果混在招标队伍里，那个人的名字一定是冒用的，我们只需要找到那个冒用的名字不就能查到他的身份了吗？”金三说道。

　　“当然是好主意，只怕那家伙做的滴水不漏，冒用的身份若是查不出来怎么办，死无对证，我们又能查到谁呢？”我担心地说道。

　　“嗯……你说的有道理，如果他能混入幽冥，而且有内应，想必这个家伙一定会有身份给自己掩饰，不过我也想到了这一点，可是你别忘了，他是个新来的死鬼，一定不熟悉幽冥的环境，我就不信他能百分之百的不露出一点马脚。”

　　金三的主意没错，我也不熟悉这里的环境，如果要想做的天衣无缝还需要这里的内应跟着，如果有人提点才行，看来还真是让金三说对了，如果仔细观察说不定能找到点头绪。

　　“好吧，看来掌柜的已胸有成竹，我们就听你的。”我说道。

　　金三却犯了愁，他摸着自己的胡子，圆溜溜的脑袋看着黑暗的街道，冷不防叹了口气。

　　“现在这漆黑一片，我们到哪里去找人？总不能去找进城的人物名单，那可是城防的人才有权利，城防的人都归鬼市的城主管辖，不然去找城主说说也好。”金三说道。

　　“掌柜的你真是英明，想不到你现在处变不惊还挺聪明的，那句话怎么来说的，叫做英明神武，哈哈。”小青笑嘻嘻地说道。

　　“你别在那放屁，什么英明神武，我英明神武还能当个鬼差？算起来跟阳间的刑警队长就是一个级别，真尼玛的会拍马屁。”金三怒气冲冲地说道。

　　小青愣住了，他没想到自己拍马屁却拍错了，赶紧低着头不敢说话。

　　三个人沿着大街走，走了好半天终于找到了城门口的大官。

　　金三笑嘻嘻的凑了过去，手里拿着一张红花花的钞票，他满脸堆笑从未有过的谄媚表情。

　　鬼市的城门楼上亮着火把，一排士兵正站在上面警戒，城门楼已经关了，黑色的大铁门上透着发白的冰霜，旁边一个小门却开着，有个鬼影正靠墙打着盹。

　　“咳咳！军爷，您这是休息呢？”小青凑了过去，他嬉皮笑脸，边说边把口袋里的香烟掏了出来，香烟点着了火递给了阴兵，阴兵也没客气，他摘了自己的帽子放下了长矛，咣当一声放到了地上。

　　啧啧~！阴兵吧嗒了两下嘴，他的表情变得十分诡异，笑嘻嘻的看着我。

　　“嗯，这香烟还不错哦，就是太贵了，我可抽不起，你们几个是干什么的？”阴兵笑嘻嘻地说道。

　　“我们几个都是过路的商人，我跟你们城主有一面之缘，现在到了这里想去拜会拜会他老人家，你看看，现在能不能行个方便啥的？”

　　阴兵抽着烟不说话，他的眼睛却不住的盯着小青的身子看，那眼神十分的猥琐。

　　小青心领神会，他凑到了阴兵身边说道：“军爷你在这里上班可真是辛苦了，我请你喝茶。”

　　小青抓着一个红色纸卷递了过去，阴兵的鼻子嗅探了一番，他似乎察觉到了什么。


第758章 幽冥鬼探（2）

　　阴兵不自觉的抓着纸卷打开了，定睛一看，原来是一张一万亿的冥币！

　　“我的天，这么大的票子，哈哈，真是不错，好吧，你们说是去找城主，说实话，现在城主不一定在家，我现在就带你们去看看。”阴兵忽然从小门钻了出去，他从外面拉进来一个老兵站在门口，临走给了老兵一盒烟。

　　“老李，帮我看着大门，我带这几个人去找城主，他们的东西丢了，要报案。”阴兵说道。

　　老兵佝偻着身子不说话，他不明所以的站在原地不敢动了。

　　阴兵走在前面，他满脸带着谄媚，猥琐的眼神一个劲的看着我。

　　“你们几位真的认识城主？如果见到了城主可要给我美言几句？我这人没什么本事，但是也绝对忠心耿耿，嘻嘻。”

　　金三背着手腆着肚子，他暗暗点头，面无表情的点了点头，那派头还真是带劲儿。

　　金三这人长得就有派头，再加上一身的肥肉，还真是带着一股唬人的劲儿。

　　“军爷您放心，我们这些个经商的人脉比较多，自然不会差了这般礼数，你放心好了，要是见到了城主我们会替你美言几句。”青蛙头说道。

　　幽暗的鬼市根本没什么光亮，现在也是夜半时分根本没什么鬼影，街道上全都静悄悄的，众人像是做贼悄无声息到了一处别墅门口。

　　七拐八拐到了别墅内院，门口几个鬼卒正在聊天，他们见到了阴兵好像认识。

　　两个鬼卒身材十分高大，一个牛头，一个马面两个人还都穿着黑色西装看起来十分周正。

　　牛头见到了阴兵十分不屑，他瞪着眼睛看着阴兵满脸的怒气。

　　“你小子来干什么？赶紧滚开，城主今天不在家，有事怎么不明天来？”

　　阴兵见牛头没好气，他立刻谄媚的笑了笑，两手抓出了几枚铜钱递了过去。

　　“城主真的不在家？这几个铜板请二位喝酒，城主到底去了啥地方？”阴兵笑低三下四的问道。

　　马面和牛头抓着铜板笑了笑，他们赶紧把钱放到了口袋里，不约而同的指着别墅的窗子。

　　众人都愣住了，盯着别墅的二楼窗子看，上面果然有一个人影在屋子里晃悠着，二楼的灯光还挺亮，那人影像是个女人穿着袍袖，她的两只胳膊在胡乱的抽打着什么，紧接着从楼上传来了砰砰的声响。

　　嗖的一声，一件瓷器从二楼窗子飞了出来正巧砸在了地上，啪嚓一下，瓷器摔碎了，破裂的碎片飞溅了一地。

　　“真是不想活了，我死了算了！”

　　女人的声音十分尖利，她的身子突然也从二楼窗子跳了出来，头朝下正对着地面猛跳，噗通一声直接摔在了地上的瓷器碎片上。

　　噗嗤！一声闷响传了出来，女人凄惨的叫了一声立刻趴在地上不动了，她的身子抽搐了两下紧接着彻底没了动静。

　　众人赶紧跑过去看，女人的身子正好压在地上，那些瓷器碎屑穿透了她的身体，汩汩的鲜血正从她的后背上流了出来。

　　“夫人！我的天，你怎么能想不开呢，多大个事，真是的！”牛头失声喊了起来。

　　马面赶紧拉起了夫人，趴在地上的女人竟然没事，她挣扎着站了起来。

　　女人身上被瓷器碎片穿透了，她整个身子正面几乎成了刺猬，白色的瓷器碎片映着暗淡的绿光闪烁，啪嗒啪嗒从她身上直接掉了下来。

　　随着碎片掉落到了地上，女人身上的伤口竟然直接愈合了，鲜血止住了，整个身子又恢复到了原来的状态，她的表情也从痛楚变成了无奈，她低头看着自己的身子长长的喘了口气。

　　“该死的冤家，他是不是又去了夜总会了，我一觉醒来就发现这人没了，气死我了，走！跟我去找这个死鬼。”

　　女人说完起身就走，她竟然也不看金三一眼，眼中仿若无人。

　　牛头马面赶紧过去说，只可惜这个女人置若罔闻，她眼中冒着无名绿火气冲冲向黑暗中走了过去。

　　“快！快给夫人开车过来。”牛头说道。

　　马面赶紧把车子开了过来，女人钻了进去，金三也跟着坐上了车。

　　金三坐到了车后座上，笑着说道：“您就是城主夫人？我找城主有点事，不知道大嫂能不能帮忙……”

　　金三还没等说完，女人冷不防回了头，她满脸带着怒气，浑身瑟瑟发抖。

　　“城主大人现在正在泡马子，我现在就带你去看，走吧。”

　　众人一脸黑线，我也跟着小心翼翼的上了车，砰的一下车门关了，顷刻间窜了出去。

　　鬼市本是个不大的鬼城，街道上没有多少车子，一路上没遇到什么阻隔，不到半个小时就停在了一处繁华之地。

　　下了车我才发现，眼前的高楼正是之前出门的宾馆右面，只不过那楼在右面一点，闪烁着奇异的光泽，细细的看，整栋楼都被五彩缤纷的霓虹灯包裹了起来。

　　女人似乎轻车熟路，她走到了高楼下，门口站着两个保安立刻跑了过来，还没等说话，噗通噗通全都跪在了地上。

　　“城主夫人！”二人跪在地上齐声说道。

　　“好吧，你们给我起来，我家男人是不是在上面，赶紧带我去！”红衣女人冷冷说道。

　　两个保安站了起来，一个胖子一个瘦子，盘子身材十分壮硕，他笑嘻嘻的看着女人，忽然凑了过去。

　　“夫人你别生气，你也知道，这男人没有几个不花心的，他在这里也是潇洒一番，等晚上回家还不是你的老公，在这里玩玩都是过眼云烟，你在他心里始终是第一位的，那就行了呗？”胖男人边说边小心翼翼的看女人的眼睛，可是不到片刻，他的表情就僵硬不动了。

　　众人一阵惊愕，低头看，他的脑袋早就被女人切了下来直接抓在了手中。

　　一道红光闪烁，夫人的手臂变成了血红的刀刃，横着一劈，胖子的身子猛的倒在了地上鲜血从脖子的伤口里面汩汩的往外流着。


第759章 黄色卷轴

　　城主夫人果然厉害，她的手化作刀子直接取了保安的人头，一个鬼就这么飞灰湮灭了。

　　瘦鬼吓坏了，死了一个同伴对他来说简直恐怖到了极点，他拔腿就跑，身子还没到高楼门口，城主夫人立刻抖了一下，她的右手竟然脱离了手腕活像一个炮弹飞了出去，砰的一声砸在了瘦鬼的后背上。

　　就这一下打过去，瘦鬼的后背裂开了一个口子，夫人的手直接从他后心抓出了一个血红的东西，定睛一看还在跳着，原来是他的心脏！

　　女人张开嘴一口吞了心脏，瘦鬼的身子也化作云烟直接散掉了。

　　城主夫人好似还不解气，她推开了夜总会大门直接冲了进去，刚才还人山人海，现在却惨叫声不绝于耳，屋子里的鬼四散奔逃顷刻间没了影子。

　　空荡荡的一楼仿若无人之境，乌烟瘴气的房间还在闪烁灯光。

　　“你给我出来，挨千刀的，你再不出来，信不信我把整个城都毁了？我让你办什么展览，我全都给你拆了！”

　　女鬼貌似来了脾气，她果真动手，两只胳膊猛的抖了抖，双臂上的红色丝带直接飞了出来，那丝带绕着整个屋子转了一圈，所到之处全都被寒冰冻僵了，女鬼又是一抖手，冻冰的家具立刻震碎了，整个屋子全都变成了废墟。

　　巨大的震动把这楼都弄的摇晃了两下，众人赶紧跑了出去。

　　金三的脸都绿了，他无奈的站在外面不敢说话。

　　“这城主夫人好生厉害，按照级别，她可是鬼王，几千年的道行可真不是白给的。”小青战战兢兢地说道。

　　金三叹了口气说道：“天下乌鸦一般黑，这种男人还真是哪都有，坏了我们的正事。”

　　“掌柜的，现在怎么办？想必那个城主是不会轻易露面了，城主夫人正在气头上，他现在出来不是自找苦吃？”小青担心地说道。

　　三人站在地上正琢磨，突然半空中飞出了一个红色身影，那身影直接从高楼最上面飞了下来落到了一楼，红影直接落到了女鬼身后，飘乎乎的落下了。

　　“夫人，你这又是何必呢，我只是在上面喝了几杯酒，你至于发这么大的脾气吗？”

　　红色光影中有个模糊的身影，我竟然看不见他的样子，他的身体被红色煞气完全包裹，身形也被完全隐藏了起来。

　　女鬼见到了红影立刻扑了过去，她两只袖子缠住了红影的身子，那红影一闪直接抓住了袖子，女鬼挣脱却怎么也挣脱不开了。

　　“死鬼，你在外面花天酒地不回家，老娘今天跟你拼了！”

　　女鬼身子忽然催动出了红光，一团红火直接向红影身上撞了过去，那红影也不甘示弱，红光发散的更加厉害了，顷刻间映衬着，不到片刻间，整个天空都变成了血红的颜色。

　　二人的身子直接扭曲在了一起，一个硕大的龙卷风在平地上转了起来，随着二人的身形越来越快，冷风竟然形成了一个强大的冲级波，我的身子直接被吹飞了，幸好有身后的龟壳挡着总算没受伤。

　　“死鬼，我要杀了你！”

　　“夫人息怒，我已经杀了那个妖精，是她勾引我，我真的杀了！”

　　半空中两个红影忽然不动了，浑厚的阴煞还在向四周不住的喷射。

　　城主夫人愣了一下，说道：“哦？怎么证明你杀了那个妖精，除非你能证明，不然鬼才相信你。”

　　“哈哈哈，这有何难，你看看这是什么？”

　　红影里的男人还是不露真身，他右手一抖，大楼里面嗖的一下飞出了一团绿色的而影子，仔细看原来是个女人的身形，那身形似乎被打烂了，扭曲着像是个变了形的尸体。

　　“还真是……”城主夫人盯着女鬼的尸体兀自说着，她忽然又变了脸色。

　　“你这死鬼，是不是看我来了才杀了她？你以为我是傻子吗？”

　　“夫人你错怪了我，我可不是这种拈花惹草的人，她勾引我在先，我本来心中只有夫人已经告诉了她，可是她偏偏不听非要勾引我，我觉得对不起夫人，也怕夫人生气伤了身子，一气之下就杀了她，现在尸体就在眼前了，任凭夫人发落！”

　　我听了城主说的话差点没吐出来，这种哄小孩子说的话也能当真，真是让人觉得匪夷所思。

　　“哦？夫君果然是怕我生气？当真如此？”

　　“当真如此，如果我说的是假话，任凭夫人发落！”

　　城主边说边扬起了脖子，红影中显露出了男人的身形，只可惜他们的身子悬在半空根本就看得不太清楚。

　　女鬼冷笑了一番，她右手一抖抓着地上的女尸拿在手中，双手抓着女尸猛的一扯，女尸霎时间被撕碎了，砰的一声，阴灵爆炸，整个人没了影子飞灰湮灭了。

　　“哼！别以为我是个好骗的，跟我回去，回家收拾你！”女鬼抓着城主的耳朵顺势一拉，那城主的身子果然受不住，跟着一闪，两个人的身子直接化作红影直接消失不见了。

　　“他大爷的，我们白来了。”小青气横横地说道，他捶胸顿足好似郁闷之极。

　　金三摇了摇头，说道：“清官难断家务事，我们来的也不是时候，正巧敢上人家两口子打架，不过总觉得有些怪味儿呢，我看看……”

　　金三的鼻子忽然抽搐了起来，两个鼻孔变得老大，一股阴灵从鼻孔里传了出来，绿色的烟雾立刻喷溅到了四周。

　　啧啧！金三忽然惊喜，他猛的向一楼拐角的地方跑了过去，弯腰捡起了一个东西来。

　　一个冒着绿光的卷轴，这卷轴上捆着一道锁链，锁链冒着金光像是纯金打造，一道符咒贴在锁链上显得十分怪异。

　　巴掌大小的卷轴，铁索却用了足足有两米，细密的铁索把整个卷轴包饺子一样缠绕了起来，这种做法真是十足的变态。

　　“我们快走，回去再看，这两口子打架掉出来的东西说不定就是城防的名册！”金三悄悄说道。


第760章 城防卷轴

　　三人像是偷了东西的贼，急匆匆回到了高级宾馆。

　　推开了宾馆房门，林宁宁还在睡觉，她躺在床上，身子呈现一个“大”字形，跟个男人没有任何区别。

　　我没去管她，拿着卷轴进了客厅，卷轴放在桌子上，三个人开始盯着卷轴想办法。

　　铁链捆着的卷轴沉甸甸的，我用手拉了拉，这铁链竟然没有任何松动，而且找不到一个接头就好像整个焊接上去的。

　　“真是怪了，城主是怎么做到的？这卷轴看上去明明放不进去，怪了。”青蛙头边说边拿着递给了金三，金三把卷轴拿在手中仔细的看着。

　　“好吧，让我来试试，看看我的本事！”

　　金三是个厉害的鬼差，他的道行我也不清楚有多高，单凭一招就能把我震飞，我一定打不过他，想必他一定有能力把这卷轴打开。

　　金三把卷轴放在桌子上，双手悬在卷轴上方三寸的位置，两手用力猛的一抖，双手呈猛抓的架势，两手心同时发出了绿光，绿光打到了卷轴上用力的压着。

　　“还不开……”

　　金三咬着牙关说话，他的双手已经抖的厉害，浑身上下不住的哆嗦青筋暴起，只可惜铁链纹丝未动，金三无奈只得停了手，擦了擦额头上的汗水。

　　“真是厉害，这卷轴竟然能抗拒我的法力，想必是被城主施展了什么禁制。”金三喘息着坐在了凳子上，他边说边喝茶水，满脸的无奈。

　　小青瞪着眼睛凑了过来，他拿着卷轴疑惑的看着，突然哈哈大笑。

　　“我看是这上面的符咒古怪，如果拿出了符咒不就行了？”

　　“别动！”金三突然暴喝。

　　说时迟那时快，小青的舌头吐了出来，青蛙的舌头本来就长，那舌头对着符咒打了出去貌似要把符咒拿下，砰的一声，符咒上忽然冒出了阵阵火花，火花四溅立刻传到了青蛙的舌头上，小青的舌头似乎过了电，整个身子也跟着抖了抖，一阵阵火花过后他的身子变成了焦糊，砰的躺在地上不动了。

　　“该死的家伙，就是不听话！”金三无奈吐出了阴灵球，阴灵球若乒乓球大小，绿色的球体慢慢从嘴里吐了出来，慢悠悠绕着小青的身子抓了一圈，一阵绿光闪烁小青果然睁开了眼睛，他浑浑噩噩坐了起来，不住的捂着嘴巴。

　　“我呸，烫死我了，我的舌头都硬了。”小青边说边擦嘴，两只眼睛直勾勾的看着卷轴，噗通一声躺在地上又不动了。

　　我吓了一跳，赶紧去拉他的胳膊可是怎么拉都没了反应。

　　“掌柜的，这……”

　　“没事，他没死，他胆子小，自己把自己吓昏过去，一会儿人就能好过来。”金三没好气地说道。

　　我叹了口气，低头看着卷轴上的铁索，忽然来了办法，不如用的寒鹄刀看看，说不定能一下子劈开也说不定。

　　“掌柜的，你且闪开一下，我来试试！”

　　“哦？好吧，看看你的本事，不过你也要小心，这东西好似很邪门的样子。”

　　我脚踏七星罡步，口中念念有词，右手抬起了寒鹄刀，紧抓着寒鹄刀的刀柄。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，乾坤道法，星脉齐出！”

　　寒鹄刀立刻祭出了原型，闪烁银光的刀子上立刻现出了一个硕大的八卦图，刀锋对着卷轴上的链子猛的劈了过去，顷刻间发出了阵阵轰鸣。

　　砰的一声巨响，刀锋对着铁索猛劈，顷刻间发出了哗啦啦的巨响，八卦星脉对着铁索符咒径直射了过去，接连几声响动，阴灵符咒果然起了反应。

　　滋啦啦一声响动，铁索上的绿色符咒果然烧化了，八卦星脉的阳气吞噬了阴灵符咒上的威能，绿色符咒好似失去了法力啪嗒一声落在了地上。

　　“哎呀，真是太厉害了，想不到你的本事这么大，咱们两个来把这铁索拉开看看。”

　　金三说着就拉铁索，我也跟着用力拉，两个人猛的一抖，卷轴终于从里面掉了出来。

　　白色的卷轴能有巴掌大小，平房在桌子上慢慢打开，白纸上一个字都没有什么都看不出来。

　　我正在吃惊，金三却暗笑了一番，他突然对着卷轴吹了一口气，噗嗤一声，绿色的阴灵直接对着卷轴吹了过去，白纸上忽然显露出了密密麻麻的黑字，原来这卷轴是用阴灵法术做了记号，需要用阴灵才能解开禁制。

　　我赶紧掏出了手机，咔咔拍了几张照片，上面的文字很清晰全都是进入鬼市的人名。

　　“有了这个名单就能找到投标的人，我们只等七天之后按图索骥了。”金三说道。

　　累了半天我也坐了下来，地上的青蛙头果然醒了，他垂着头瞪着眼睛不说话，好似还没缓过神来。

　　“没错！大致的方向是有了，只是要查出那个伪装身份的家伙。”我说道。

　　“好吧，明天我们就去街上转转，我就不信那个家伙不露出一点马脚来！”金三瞪了一眼青蛙头转身回到了自己房间，砰的一声关了房门。

　　各自散了，我回到了卧室，林宁宁还在睡觉……

　　第二天众人起了个大早，还没等出门就听见外面吵闹的声音很是厉害，透过窗看外面，好多阴兵在街道上来回的巡视，他们像是在找什么东西。

　　“不好了！城主发现丢了名册，现在一定会派人来查，他的本事不小，若是查到了我就完蛋了。”金三有些担心地说道。

　　“那还不好办，我现在丢下去，落到谁的身上谁倒霉就是了，呵呵。”

　　我没犹豫，抓着卷轴往外丢，嗖的一声落在了街道上，赶紧回头关了窗子。

　　金三兴奋的拍了拍我的肩膀，他的脸上挂着得意的笑。

　　“哈哈，我就说嘛，你小子是最聪明的，这么简单的事情还用得着我操心？走吧，咱们上街去看看去。”

　　大街上全都被阴兵包围了，他们眼尖，不到十分钟就找到了卷轴。

　　阴兵拿起了卷轴，哗啦啦一阵响动，潮水般的又从大街上消失不见了。


第761章 贿赂

　　阴兵散了，大街上只有几个孤魂野鬼偷偷伸着脖子看，他们见没了动静才敢出来晃悠。

　　三人刚到宾馆门口，身后忽然一只胳膊搂住了我的脖子，温热的胳膊吓了我一跳，回头看原来是林宁宁。

　　“宁宁？你醒了？”

　　“白翎哥，你真是讨厌，你出来干嘛不叫我？难道你自己要偷偷回阳间，把我自己一个人丢在这里？太不公平了吧？”林宁宁扯着脖子喊道。

　　我心里吓的砰砰乱跳，赶紧捂住了林宁宁的嘴。

　　“姑奶奶你小点声行吗，非得然别人知道我们是偷跑进来的，现在赶紧给我闭嘴。”

　　林宁宁猛的挣脱了我的胳膊，皱着眉头，嘟着小嘴，一脸怒气。

　　“我不！你以后还敢不敢了？你要是还这样丢下我不管，我可不在乎什么。”

　　我看着林宁宁暴怒的样子立刻担心了起来，这丫头还是个小孩子，她要真的发起飙来或许真的毁了大事。

　　“好吧，我错了，宁宁听话，我以后保证，走到哪里都带着你好吧，我可乖。”

　　我笑着，脸上的表情极力的谄媚，此时此刻她还真是个主角。

　　“哈哈，那才好呢，白翎哥你说话算话，要是丢了我可不行，我要生气的。”

　　我无奈又跟林宁宁说了几句好话，不到十分钟她好像变了一个人，蹦蹦跳跳朝着前面跑了过去，东张西望游玩了起来。

　　金三和青蛙头哈哈大笑……

　　“白翎，你这媳妇怎么跟你叫哥？难道你们是师兄妹？”金三纳闷儿地说道。

　　“呵呵，是不是师兄妹不知道，反正是近水楼台先得月，青梅竹马，两小无猜，是不是？”小青吐了吐长舌头，他的舌头竟然抓了一只苍蝇直接吞到了肚子里。

　　“你们别闹了，她真的是我妹妹，不是媳妇，我说了你们怎么就不相信呢。”我解释道。

　　青蛙头笑嘻嘻的看着我，脸上的肉几乎都扭曲到了一起。

　　“哈哈，你别解释了，再解释我也不相信，昨天我都看见了，你们两个……那个那个了……”

　　我一脸黑线，想不到这青蛙头竟然胡言乱语，不过俗话说得好，越描越黑，自己不如不解释。

　　四个人沿着大街溜达，远远的看见了昨天的投标会所，这里的人已经没那么多了，走到了大门口，一个黑色的牌子上写着几个大字，这几个大字莹莹的冒着绿光似乎是什么高手用阴灵直接烙印上去的。

　　“投标人员名单已经敲定，现在开始最后封标书，今天通知人员的名单就会公布，想知道名单的人请您到投标大厅查询……谢谢。”

　　黑板绿字写的清清楚楚，看来这些有实力的竞标者都抓紧时间到了这里，那些没来的估计也没了位置，现在要知道什么人到了这里或许只有到这里才能一探究竟了。

　　三个人互相使了个眼色，谁都没说话，径直推开了投标大厅的门。

　　我正要往里面走，林宁宁也蹦蹦跳跳跟着跑了过来，她虽然淘气但是不傻，进了没也没说话，她张着嘴巴瞪着眼睛贼溜溜的跟着我。

　　“哎呦，是你们几位，来查询中标资格的是吗？”

　　刚到了门里面没几分钟，一个高挑的女鬼走了过来，我认出来了，她正是昨天引荐我们报名的接引人。

　　三个人寒暄了一番，接引女鬼把我们引到了座位上，她还是穿着那身旗袍，翘着二郎腿，旗袍的开叉一览无余，雪白的大长腿半边露在外面，两腿中的缝隙隐隐露着，挑逗中带着性感就连金三都忍不住看了两眼。

　　“原来是金老板，您是来查看投标名单的吧？”接引女鬼嗲声嗲气的说着，她不住的眨眼睛，脸上挂着职业般的媚笑。

　　小青的眼睛直了，他上下不停的打量着女鬼的身材，嘴巴张开了，长舌头也遛了出来，口水顺着舌头止不住的往下滴答滴答的响着。

　　咳咳！金三咳嗽了两声，他偷偷踩了小青的脚丫子，小青疼的赶紧躲开，一紧张咬了自己的舌头，他疼的够呛赶紧捂着嘴巴躲到了一旁。

　　“美女，我们是来查名单的，这是我的标书，您看看，我们是不是得到了资格？”

　　金三说着冲我使了个眼色，我赶紧从背包里掏出了红色本夹，打开了本子递给了女鬼。

　　女鬼浅笑了一番，她没说话，抓着红色本子到了吧台跟前。

　　吧台里面站着两个高挑的女鬼，她们在电脑上查了查，一个女鬼拿着一个红色印章在红色本子上敲了几下，砰砰作响。

　　接引女鬼把标书带了过来，用手理了理翘屁股上的旗袍，缓缓坐下了。

　　女鬼媚笑一声，说道：“恭喜你了金老板，您获得了投标资格，我们已经给你弄好了，七天之后你来这里参加投标大会就可以，到时候我们的玄铁算盘会在主会场展出，届时你们都能看到玄铁算盘的真身。”

　　我们三个会心的笑了，我说道：“美女，既然我们中了投标资格，我们是不是可以看看其他人的名单，要了解对方的底细才能中标，你说不是吗？”

　　我趴在女鬼耳边悄悄说着，她却立刻紧张了起来，对我偷偷使了个眼色。

　　“额……这件事可是秘密，按照合同规矩，我们是不能透漏任何客户消息给别人的，这可是我们的原则，要是被城主发现，我们可是死罪，弄不好要下地狱的。”

　　女鬼边说边向吧台那边使了个眼色，我立刻明白了她的意思，客户资料全都在吧台后面的电脑里，旁边一直站着一个保安，那两个高挑的美女看起来也都不一般，身上的绿光莹莹的冒着，一看就是道行高深的家伙。

　　“美女，借一步说话……”

　　我把接引美女带到了大门外，悄悄掏出了一叠阴超，红花花的阴超能有多少钱我也没查，每张都有一万亿。

　　女鬼动作极快，她右手抓着那叠阴超猛的一抖，红花花的钞票直接被她塞到了旗袍的缝隙里，她双腿一夹，卡在什么地方却不知道，总之那叠钱瞬间消失了。


第762章 投标名单

　　或许是钱太多了，女鬼激动了万分，她身子抖了抖，眼神慌乱的看了看四周。

　　“这位先生您真的是客气了，有什么要帮忙的我当然清楚，不过……”

　　“不过什么？”我心焦地说道。

　　“你可知道，这电脑里是有密码的，而且要等晚上下班了才能偷偷去查，这里有监控，被城主发现我们可都是死罪，按照鬼市的规矩，偷客户资料是要直接下地狱的，连阎王那里都省了。”

　　“哦？事情这么严重？”

　　“当然，不然我也不会跟你们说这些，说实话，我也是个冤死的女鬼，得到了城主的恩泽，现在当一个看门的女鬼，等我转世投胎也能到一户好人家，你的钱给了我，我也会好好受用，只不过我能帮你们的也就这么多了……实话告诉你，晚上的保安有两班岗位，晚上九点和十点之间换岗，换岗的十分钟有几分钟间隙，到时候……”

　　女鬼说话的声音竟然不是从嘴巴里说出来的，用的是腹语，那声音直接传到了我的耳朵里，我赶紧记下了。

　　“先生，投标的事情也就这几点需要注意的了，到时候你们要是遇到什么问题就来问我，七天时间也够你们考察的了，至于玄铁算盘是不是真的，您大可放心。”接引女鬼说话的声音忽然变大了，提高了嗓门还带着官腔。

　　“好吧，那就多谢了。”

　　我转身进了房间，投标女鬼跟着进了屋子，她没理会金三却直接到了吧台，她偷偷抓住了几张票子递给了吧台的两个女鬼，两个女鬼浅笑了一下收好了，她们同时冲着我们抛了个媚眼。

　　金三也冲着吧台笑，他转过头吐出了一团阴灵，绿色的阴灵直接把我和他的身子包裹了起来，一个密不透风的结界隔绝了外界空间，我把刚才女鬼说的话说了一遍。

　　“白翎，你看这件事会不会有诈，这女鬼不会在诓我们吧？”金三满脸狐疑的看着我，他还是不敢相信我说的。

　　“我看不像是骗我们，她们也是打工的，没必要冒这么大的生命危险，若是我们没死，她们一定会遭报复，这么危险的事情她们不会做的，再说一个客户资料对他们来说根本就无所谓，她们并不知道我们真正的用意，我看问题不大。”

　　我实话实说，虽然我不是什么高手，但是这点基本的判断力还是有的。

　　“好吧，那我们晚上再来也不迟，到时候可得十拿九稳，对了，那个电脑是咋用的？”金三满脸狐疑的看着我，他看了看电脑忽然紧蹙着眉头。

　　“这你放心好了，电脑的事情我来处理，我虽然不是个黑客，找个客户资料还能行。”

　　我没说大话，上大学的时候就很喜欢玩编程，太专业的不敢说，至于破解个简单的客户资料密码还是信手拈来。

　　“好吧，你们这个时代的东西我不懂，到时候就多靠你了。”金三说道。

　　事情也只能这样了，四个人正要离开，忽然从吧台那边传来了一声嘶吼，回头看，原来是几个大鬼跟吧台的女鬼吵了起来。

　　这几个大鬼一个个长的肥头大耳，他们穿着不俗，油光满面，绿色的阴灵更是浑厚，全身的阴灵几乎爆棚，整个屋子里都被这绿色阴灵映衬的刺眼。

　　打头的一个大鬼脑袋好似一个圆球，他脑袋上没有一根头发，锃亮的脑袋被阴灵充盈，远远看上去活像一个绿色的灯泡。

　　“喂！你们几个真是狗娘养的，不知道我的身份？我可是城主的小舅子，你们好大的胆子，我为什么没有投标资格，难道我昨天给的钱还不够吗？”光头怒气冲冲的吼着，他身后几个恶鬼也跟着跃跃欲试，摩拳擦掌好不威风。

　　这几个大鬼可不简单，单是身上的阴灵就把整个屋子映衬的目不暇接，若是动起手来可非同小可，我不知道自己能不能打过他们几个，不过到了这幽冥地府，即使能打我也得忍着，如果暴露了自己的身份就坏了大事，搞不好被抓到阎罗殿，阎王老子给我喝了孟婆汤，我就算活着回去也忘了前世今生，或许就变成了一个失忆的傻子。

　　我正在冷眼旁观，光头大鬼竟然怒了，他一拳打到了接引女鬼的肚子上，那女鬼正在媚笑相待，岂料自己受到了突然袭击，砰的一下正中了拳头，可是女鬼也有些手段，她虽然被打中却隐遁了身形，那力道竟然巧妙的化解了，她的身形再次出现已经到了吧台里面，只是气喘吁吁好似受了内伤。

　　住手！你们好大的胆子！

　　吧台后面有一个小门，小门开了，从里面忽然跑出了十多个保安，这几个保安更是人高马大，手里拿着各种各样的家伙，浑身上下全都冒着冲天的煞气，丝毫不比光头几个差劲儿。

　　“哈哈，我以为是谁，原来是你们几个吃闲饭的，我是城主的小舅子，你们凭什么管我，敢打我？来试试？”光头抱着肩膀得意的笑着，他若无其事的冲着女接引倒竖起了中指。

　　带头的保安身穿资金盔甲，头戴金冠，金冠上写着三个大字：“禁卫军”。

　　“原来是城主的小舅子，实话告诉你，按照钱数你的确有资格参加竞标，只可惜你品行不端，前几天刚强暴了几个女鬼，那几个女鬼还都刚成年，你还偷了城主的车去红灯区玩女人，败坏了城主的声誉，如果你得到了竞标的资格拿走了玄铁算盘，会不会自己当了城主？”金冠大鬼怒道。

　　光头大鬼也不示弱，他腆着肚子，说道：“哼！我做了又怎么样，我一个大男人玩女人怎么了，不玩女人难道玩你？”

　　“你说什么？再说一遍我听听。”

　　“我玩你娘！我说了，咋的？”

　　屋子里气氛顿时凝固了，金冠大鬼身子暴怒，旁边几个保安也都催动了阴灵，顷刻间，保安们猛的冲了出去，一团阴灵直接把光头鬼几个人撞了出去，砰砰几声，投标公司的大门也被撞碎了，众人连滚带爬全都飞了出去。


第763章 黑白双煞（1）

　　几个大鬼飞身跳了出去，他们并没有受到致命伤害，虽然被金甲保安撞了出去，一个个还都站着身子，七个不服八个不忿的样子。

　　“小子，你还真是一条好狗！让我来收拾你。”光头怒道。

　　“来呀，你这个狗也不赖，仗势欺人的狗杂种！”金甲保安也不服气，气横横地说道。

　　众人全都滚到了大街上，双方几乎势均力敌，两伙人立刻扭打到了一起。

　　阴灵互相攻击，身形闪转腾挪，霎时间风声大作，绿光莹莹，整个天空都被他们的阴灵弄的通亮了。

　　投标会所的大门破了，吧台的女鬼全都趴在门口看热闹，我们几个还在座位上坐着。

　　正在看打的热闹，我忽然来了灵感，机不可失失不再来，现在我不如进去把资料偷出来，现在不正是个难得的好机会？

　　“白翎，小心，我给你挡着！”

　　金三似乎察觉到了我的想法，他站了起来，堵在了女鬼身后，两只手竟然全都搂住了女鬼的腰，那两个女鬼正在看的起劲也没太在意，兀自让金三搂着。

　　我偷偷绕到了吧台后面正要凑过去，忽然身后传来了一声叫喊。

　　“喂！你还真是聪明，难道你没听过一句话，聪明反被聪明误？”

　　我吓得一哆嗦，真是见了鬼了，刚才明明没看到屋子里有人，怎么忽然来了人的喊叫声，赶紧回头看，原来在屋子里早就坐着两个人，一个男人一个女人，他们正在椅子上坐着看着标书。

　　我才反应过来，原来他们两个正坐在一棵铁树后面，那个巨大的花瓶把他们的身子挡住了，他们两个的身上全都被阴灵包裹，早就把自己的气息屏蔽了起来，怪不得我们几个始终没查探到几个人的存在！

　　人外有人天外有天，想不到我们嘀咕了半天早就被这两个人看个清清楚楚，幸亏金三用结界包裹住了我们的身子，不然这一切早就露馅了。

　　一男一女身材适中，脸上竟然全都带着面具，男人的脸上带着黑色面具，女人的脸上带着白色面具，两个面具竟然都是孙悟空的样子，衣服的颜色却相反，女人穿着一身黑色长袍，男人的身上穿着一身白色，二人黑白颠倒看上去怪里怪气。

　　二人到了我身边竟然会心的笑了，我突然觉得奇怪，这两个人怎么有一种似曾相识的感觉，可是猛然间却想不起来到底在什么地方见过。

　　白衣男鬼走到了我面前，他背着双手，皮笑肉不笑的到了我面前。

　　“小子，你真是聪明绝顶，只可惜用错了地方，我知道你要偷这资料，不过常言道，见面分一半，不知道……你可愿意把那资料跟我一起用用？”白衣男鬼笑着说道。

　　女鬼突然也凑了过来，她抱着肩膀，一只胳膊搂着男鬼的手臂，宛若情侣一般。

　　女鬼的身上透着一股熟悉的香味，我却猛然间想不起来在什么地方嗅到过，狐疑的看着她却觉得似曾相识，那面具实在是太怪，要多难看有多难看，我赶紧躲开了眼神。

　　“你们别多管闲事，这是东西我要定了。”我悄声说着，语气中却带着十足的把握。

　　男鬼和女鬼忽然一起咯咯地笑了，转而又停住了笑声，他们一起向我走了过来，分别伸出了双手，两道阴灵对着我的肚子打了过来，我赶紧闪身，抓着寒鹄刀竖着一劈，寒鹄刀霎时间把阴灵劈碎了。

　　二鬼吃了一惊，猛的向后退了一步。

　　“阳气？你是个活人？”二鬼异口同声说道。

　　“要你们管！你们住嘴，要是说出去，我跟你们拼了，大不了你死我活。”我愤愤地说道。

　　女鬼忽然凑了过来，说道：“呦呵？自己是个要命的主儿还敢这么嚣张，还不敢紧跪下磕头，或许我们两个能放你一马！”

　　这两个家伙分明是来讹我，我却觉得好笑，看来这投标名册果然有不少人惦记，可是他们两个到底是谁呢？

　　如果是薛怀也没必要拿名册，他已经有了假冒身份混入幽冥，只要投标成功就能有机会偷走玄铁算盘，还偷自己造的假冒身份名册干什么？难道要自己查自己的假身份？

　　“跪下磕头？真是笑话，既然你们有心点破我的身份为什么不叫人来，我一定会让你们死在我的脚下。”

　　我抖了抖袖子，莲花符咒立刻露了出来，血色莲花在白纸符咒上通红发亮，闪烁的光芒十分耀眼，这是白衣老头给我的神符，上面沾着仙气打到了恶鬼身上就是个死。

　　“这符咒？你小子有种，不过你也别小看了我们，乖乖的去拿资料，只要你把资料分给我们两个一份，我们一定不跟你作对，但是你不听话，我们可就不客气了。”

　　黑白二鬼同时催动阴灵气氛又变得紧张了起来，我正要把符咒打出去逼退二人，忽然从门外传来了一阵轰响，一个猛烈的冲级波忽然从外面冲到了屋子里，绿光竟然有旋风大小，我的身子还没来得及反应直接被冲到了墙上，那绿光的劲头似乎没有减弱的意思，我的身子只能僵直的在墙上躲避却没有任何能力招架。

　　脸皮上的肉也变了形状，强风在我的身上不住的吹着，过了好几分钟那冲级波才算没了，我抬头看，屋子外面竟然来了两个人。

　　黑白二鬼也被吹到了一旁，遇到了更大的危险，三个人立刻停止了争斗去看个究竟，众人全都出了屋子。

　　“白翎哥，你咋才出来，刚才打的好热闹，可有意思了。”林宁宁蹦蹦跳跳跑到了我身旁嗲声嗲气地说道。

　　不知为何，刚才的打斗停止了，众鬼全都站在地上不说话，他们呆呆的站着，仿若是犯了错的孩子。

　　来人不是旁人，正是鬼市城主和城主夫人。

　　城主骑在一匹怪兽身上，这怪兽长着狮子脑袋，老虎的身子，豹子的尾巴，身子却是犀牛的，鼻子上还有一个尖尖的硬角，看起来十分怪异。


第764章 黑白双煞（2）

　　城主夫人跳下了怪兽，她走到了光头跟前，突然扬起了右手，手掌高高抬了起来对着光头的脸啪嚓一下打了过去。

　　“混账东西，你长本事了？你现在能有今天都是谁的功劳？我不是你姐姐你还能在这鬼混？赶紧滚家去！”城主夫人穿着一身红装，她满脸怒气，身上的阴灵冲天发亮，就连城主都向后躲了躲，生怕被她的煞气所伤。

　　金甲保安不敢说话，他带着其他几个保安也不解释，低着头靠着墙角站成了一排，那样子还挺像样，放若是受检阅的士兵。

　　光头捂着脸似乎疼了，他龇牙咧嘴的瞪了金甲一眼。

　　“姐！你真是不给我面子，我以后在这鬼市还咋混下去？”

　　光头没好气的说着，他身边几个恶鬼也气势汹汹好似又要向金甲的身边冲过去。

　　“你还有脸说？你强暴了几个女孩，按照幽冥法典早就应该下地狱了，你还敢出来投标，弄的满世界都知道，到时候我跟你姐夫都得受连累，还不赶紧回家给我反省，若是我再看见你出来，有你的好看！”

　　城主夫人真是动了怒气，她身子一抖，袍袖立刻飞了起来，一道红光对着光头的身子飞了出去，顷刻间，光头的身子飞出了老远的距离，他头也不回愤愤的走了。

　　“咳咳！好了，都散了吧，没事，没事，该干嘛就干嘛去，这里的门面赶紧修修，别让我们鬼市的人丢了面子，金甲，你赶紧找人来，把这门口的墙壁修好了。”

　　城主说话也不看人，待城主夫人骑上了怪兽，他抓着缰绳猛的一抖，那怪兽立刻向远处狂奔去了。

　　众人一阵唏嘘不已，旁边的孤魂野鬼正在看热闹，一个个指指点点好不开心。

　　“看什么看，赶紧走，再不走都来干活！”金甲保安怒道。

　　众鬼走了，我们几个也赶紧往回走。

　　路上，金三一阵唏嘘：“这个家伙真是该死，等我回了酆都城我一定要写检举信，我要参他一本。”

　　“掌柜的，你这又是何必呢，事不关己高高挂起，你难道不怕得罪了这个城主？”青蛙头大咧咧地说道。

　　金三满脸怒气，说道：“你个龟儿子，就知道当缩头乌龟，你难道忘了我的身份？我是酆都城的鬼差给阎王老子打工，普天之下莫非王土，他一个城主能包庇纵容自己的小舅子胡作非为，我岂能做事不理？”

　　青蛙头不敢再说话，我心中也是一抖，金三到底是个什么样的人，虽说是个鬼差权利不小，可是一路上他并没有欺负我，也没说出我的身份，看他义愤填膺的样子也不像是装出来的，还别说，他还真是个正人君子。

　　三人回到了宾馆，仔细商量了一番，今天晚上就要偷偷潜入投标会所去看个究竟，一定要把资料弄到手，不然七天时间到了，假冒的薛怀有可能得逞，到时候什么都晚了。

　　“我真就纳闷了，阎王老子他是不是吃错了药？玄铁算盘巡回展览也要投标，搞这么风风火火的不就是为了圈钱？”青蛙头等着圆溜溜的眼睛说道。

　　“你放屁，你敢大逆不道，阎王老子自有他老人家的安排，他脑子笨，你脑子聪明，你怎么不当个鬼差我看？你连我都打不过，还有什么资格评论他老人家？”

　　金三生气了，他一脸横肉闷声坐在椅子上，一只手捂着额头，说不出来的头大。

　　“你还生什么气，等晚上再说吧，抓到了这个家伙还好，要是抓不到，我们几个算是白来了。”青蛙头说道。

　　“你这小子，你赶紧给我滚远点，丧气话都让你说尽了，我难道就那么点背？”

　　小青走了，只留下我和金三在屋子里。

　　“白翎，这件事你有十足的把握？”金三有些担心的看着我，他的眼神透着十足的焦虑。

　　“还好，只要把里面的保安引开我就能有八成的把握，一个客户资料的密码我还是能破解的。”我信心十足地说道。

　　“好吧，那就听你的，我们晚上九点准时到那，我就不信我们弄不到。”

　　金三一个人兀自喝闷酒，我也闲的无聊，推开了卧室门，林宁宁正躺在床上，她翘着二郎腿正在玩手机，手机里爬出了噼啪的声响，像是在玩着什么游戏。

　　“宁宁，走吧，咱们两个去溜达，你不是很想出去玩吗？”

　　“哈哈，白翎哥你真是太好了，我真想出去玩，走吧，我都快闷死了。”

　　林宁宁跳了下来直接踩到了鞋子上，三步并作两步推开了房门……

　　鬼市的人不少，商业街更是熙熙攘攘，我围着投标会所偷偷看了看，前后左右的路都被我看了个差不多。

　　事前总得有个准备才好，我终于放了心，带着林宁宁去吃饭。

　　商业街上有许多豪华饭店，上面的菜单明码标价，一盘菜最少也要几个亿，我摸了摸口袋里的钱暗自笑了。

　　没成想玄通给我的钱还真是管用，每张最少一万亿，我到了这里却成了有钱大爷，没有我买不来的东西，我摸了摸干瘪的肚子，突然嘴巴也泛起了酸水。

　　抬头看着，一家高档饭店正在眼前，门口的装修更是豪华，进进出出的人不少，每个人的穿着都不俗，我摸了摸口袋里的票子兴冲冲的走了进去。

　　“白翎哥，咱们能吃起吗？”林宁宁突然拉住了我的胳膊，一脸担心的表情。

　　我想也是，难怪她犹豫不决，自从跟我出来，一路山不是面条就是面条，很少有吃过几次带肉的，毕竟我在阳间只是个打工仔，虽然有了谭鑫给的几万可毕竟是信用卡，我不想花他的脏钱，总觉得心里别扭。

　　“没事，你放心好了，我们两个大吃一顿，要吃什么都有。”我拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　还没进去屋子，一个美女迎了出来，她客套了一番直接把我们引了进去。

　　到了屋子我眼睛一亮，这饭店里面的装修简直超出了我的想象。


第765章 城主之位

　　一进门是一座假山，假山周围是几处喷泉，喷泉里面种着一片荷花，绿油油的荷花叶子能有蒲团那么大，透过水波能看见几条红色的鲤鱼，它们在水里悠然的游荡者，看起来好不惬意的样子。

　　我绕着假山走了十多分钟总算到了尽头，脚下的大理石反射着明亮的光泽，踩在上面滑溜溜几乎要摔倒，头顶上是一个硕大无比的吊灯，这吊顶说不出来有多大，从进了屋子到屋子里的尽头一直都悬在我的头顶。

　　金碧辉煌的吧台竟然是镀金的装裱，金灿灿的光芒刺的眼睛只发花。

　　“先生您好！”

　　一个身材修长的美女款款走了过来，她带着我直接到了吧台后面的过道。

　　我还以为这是个吃饭的地方，想不到别有洞天，穿过了一个走廊，对面是一座小桥，小桥下面正哗啦啦的流水，桥头上写着三个显眼的红字：“奈河桥”。

　　我差点没吐出来，这奈河桥并不是奈何桥，我们住的如庭快捷酒店也是个山寨货，不过这里的环境可真的比阳间的好了不知道多少倍。

　　穿过了几处盆栽的树丛很快到了地方，仰着脖子看了看，周围是几个凉亭，红色的盖子，倾斜向下，上面盖着琉璃金瓦，四面红色柱子，下面是潺潺流水，每个亭子周围都站着四个美女，四个仆人，他们排成两排，毕恭毕敬的看着我。

　　“我的天，这是吃饭的地方？”林宁宁有点怕了，她紧紧跟着我，生怕跟丢了。

　　引路的女人停住了，她回头看我，说道：“先生，我们现在还有几个雅阁能用，不知道您想用哪个？”

　　我四处看了看，每个凉亭上都挂着一个暗红的牌子，上面的名字也都五花八门。

　　金榜题名、寿比南山、乔迁之喜、步步登高、老来得子、双喜临门、君临天下……

　　我转了一圈，胡乱指着一个说道：“额……就来这个恭喜发财算了。”

　　“好吧，请跟我来。”

　　女鬼走在前面，长腿细腰不住的扭着，片刻间到了地方。

　　林宁宁一屁股坐到了椅子上，她打开了菜单，看了看半天却犹豫了。

　　“白翎哥，这些你都能买起？”

　　我笑着说道：“能，你放心好了，看看这是什么？”

　　林宁宁定睛看了看一下子跳了起来，说道：“哈哈，我什么都吃，什么好吃都给我来。”

　　服务员走了，不大一会儿，好吃好喝都端了上来，二人正在吃着，忽然听见远处传来了一阵吵闹，那声音还挺响亮像是个粗狂的男人。

　　“老大，今天这恶气我们绝对不能忍。”一个男人说道。

　　另一个说道：“老大，说得对，以后咱们兄弟还怎么混下去，不如晚上咱们来个咔嚓咔嚓，切了他的脑袋。”

　　我定睛看，背对着我的真是光头，他的脸上还带着血红的手印，肿起来的脸皮还没消退下去。

　　“你们别吵了，今天的事情就算了，我姐的脾气我知道，他要是发起火来连我姐夫都怕，我也怕事情闹大了，你们都给我住嘴，谁在说小心我吃了你！”胖子凶巴巴地说道。

　　旁边几个人不敢说话，低头只顾着吃吃喝喝。

　　我叹了口气，心想着这几个无厘头的家伙，怎么越是看着不顺眼的人就越是能看见。

　　正在吃饭，旁边忽然走过去两个身影，一黑一白还挺眼熟，正是白天跟我要资料的一男一女。

　　黑白搭配好似孝服，我看了一阵作呕，两个人还都带着面具，根本看不见他们的容貌。

　　男人和女人也不客气，两人直接坐到了光头旁边，他们抢了两个椅子，一屁股坐在了上面。

　　“喂！你们两个是谁？这也是你们坐的地方？”一个壮汉站了起来，他冲着二人吼道。

　　二人不动声色，浑身的阴灵却升腾起来，强烈的阴灵冒着绿光，刺眼的光竟然能把整个凉亭都映成了绿色，几个壮汉似乎被这强大的阴灵镇住了，他们没敢动作。

　　光头也没敢随便乱动，他笑了一声，接着喝了一杯酒。

　　“二位有什么事说吧，我看你们两个道行也不低，想必也是有事，不然能来找我？”光头浑然不惧，他边吃边喝，完全不把二人当回事。

　　这也难怪，虽然那二人厉害，但这里毕竟是鬼市，光头的姐姐和姐夫都是绝顶高手，谁要是得罪了他一定没有好下场，正所谓有恃无恐。

　　黑白二煞笑了笑，男人也不介意桌子上的酒杯，他随便抓起了一个，拎着酒壶自己给自己倒酒，哗啦啦的水声，酒也倒满了。

　　“实不相瞒，我是来恭喜你的。”带着面具的男人抱拳说道。

　　“对呀，我们是来祝贺你的。”女人也抓起了一双筷子开始吃菜，好似自己家人一般。

　　光头愣住了，他放下了酒杯盯着二人，满脸的不高兴。

　　“哼！你们别没事找事，我是谁你们也应该知道，得罪了我可不是好玩的，说吧，到底有什么好事？”

　　男人喝了一口酒，慢条斯理地说道：“恭喜你，你就要当城主了！”

　　噗嗤！光头正在喝酒，他一下子把嘴里的酒水全都吐了出来，酒喷到了桌子上惹得饭餐全都脏了。

　　“卧槽！你大爷的，你能不能不逗我？”光头挠着脑袋，他的大手在自己的光头上胡乱摸了两下。

　　其他几个壮汉立刻紧张了起来，他们全都站着凶巴巴的看着两人。

　　女人忽然咯咯的笑了，她摇曳着身子走到了光头身旁，一双眼睛直勾勾盯着光头。

　　“怎么？你怕了？”女人的表情十分不屑，她推开了桌子上的饭菜，屁股直接坐到了桌子上，弯下了身子两眼盯着光头一个劲儿的看。

　　“你给我摘下来！”光头的手一个横扫要抓女人的面具，女人的脖子猛的向后仰着直接躲开了。

　　“哈哈，你真的怕了？”女人回过了身子又笑着说道。

　　光头有些恼火，不过面对一个女人，他并没有发作，两只眼睛色迷迷的在女人身上扫视了一圈。

　　“笑话，我光头怕过谁，你说吧，我当城主是什么意思？我咋听的迷糊？你莫非是我姐姐派来的人吧？”

　　光头有些丈二和尚摸不着头脑，他又摸了摸自己的秃瓢，无奈的看着女鬼。


第766章 斗智（1）

　　女人咯咯的笑着，她抓起了酒杯一口喝光了里面的酒水。

　　“怎么，你不怕？”

　　“不怕，怎么了？”

　　“不怕你为什么那么在乎？是不是怕城主打你的屁股？哈哈！”女人嘲笑般地说道。

　　秃头立刻暴怒般的站了起来，他双眼冒着幽暗的绿光，浑身上下气得发抖。

　　“你说什么？我杀了你！”

　　女人却不生气，接着给自己倒酒，她不紧不慢的喝了起来。

　　“你还说不怕，如果你真的不怕为什么要跟一个女人生气？你还是个男人吗？哈哈。”女人还在笑，她好似什么都不怕，挪开了翘屁股直接回到了座位上。

　　光头愣住了，他似乎没料到这女人说话如此犀利，他正要发火却停住了，转而哈哈大笑。

　　“好一个女人，说的话很有力道，不过你说的话我能轻易就会相信？你以为我是三岁小孩子？”光头摸了摸自己的脑袋说道。

　　女人突然变了脸色，她右手一抖，一张纸条从手里抽了出来，她把纸条直接丢到了光头面前的桌子上，冷冷的看着光头。

　　“你还跟我装！你看看你干的这些好事，查出来，你早晚要下地狱，现在你姐姐包庇你，这些你做的好事如果被你姐夫知道你一样是死，不如现在破釜沉舟，我们一起干一票大的。”白衣女人的目光活像两把刀子，锐利的眼神直勾勾的看着光头。

　　“这是……”光头有些发蒙，他抓着手里的纸条仔细的看了起来，那上面好像罗列了许多密密麻麻的黑字，他越看越吃惊，张大了嘴巴不可思议的瞪起了眼睛。

　　“这都是我的罪状！一条都不错，你们到底是什么人？”

　　秃头彻底蒙了，他挠了挠光溜溜的脑袋，光亮的秃瓢竟然变成了红色，他的脑子热了！

　　众鬼也跟着来看，他们全都愣住了，眼神齐刷刷的瞪着白衣女人。

　　“老大，这好像都是真的，杀人、强暴、偷银行、偷了城主姐姐的内裤……卧槽！原来也是老大你干的？”

　　众人一脸黑线，我也差点没把嘴里的饭喷出来，林宁宁冲我吐了吐舌头，脸上的表情更是阵阵作呕。

　　秃头擦了擦额头上的冷汗，他双手抓起了桌子上的纸条，恶狠狠的撕扯了起来，哗啦啦的响声过后，纸条瞬间被撕扯成了碎片。

　　“妈的，这些罪过都是我干的，没错，纸里包不住火，事情迟早要戳破，死就死了，你们两个说说，到底怎么能得到城主的位置，如果我是城主，取而代之，这里就是我说了算，我的地盘当然是我做主，哈哈。”秃头声嘶力竭的吼着。

　　黑衣男人叹了口气，他指着自己的脑袋，右手食指对着太阳穴转了个圆圈。

　　“嘘……秃头，你猪脑子？你在这里大呼小叫的小心被城主的耳目听到，如今我有一个办法能够让你兵不血刃当了城主，你信吗？”黑衣男人边说边笑，他捏着自己的胡子，满脸的自信。

　　秃头哈哈大笑，他慢慢走到了黑衣男人面前，直勾勾的看着他的脸。

　　“又是一个带着面具的奇葩，你说说看，我姐夫的功夫那么高，手下人那么多，就连我姐都跟他只是个平手，我有什么资本跟他斗？如果真的跟他斗，我会立刻被他打死，再说……我姐夫也不是泛泛之辈，他怎么能随意就被人控制了？”秃头不屑地说道。

　　黑白双煞会相对视笑了笑，黑衣男人说道：“这件事我还真是没说谎，现在的机会就在眼前，白天你不是去要自己的投标合同去了？”

　　“对呀，我是去要我自己的投标合同了，怎么样？”秃头恶狠狠地说道。

　　“你这么笨？你难道不知道投标客户的资料就在那两台电脑里，你若是得到了里面的客户资料，找个机会把其他投标人的合同全都拿在手里，到时候留下你自己的，这玄铁算盘的投标人不就是你自己了？到时候你成了唯一的投标人，事情不就明白了？”黑衣男人笑着说道。

　　“哎呀，我的天，我怎么就没想到这件事？你说的太对了，只要杀了金甲几个人，抢走了电脑，我就能拿到客户资料，毁了客户档案，到时候留下自己的那份合同，按照合同规定，没有档案的合同是不可以作为独立合同的，那样一来，他们的合同就全都作废了。”秃头笑着说道。

　　白衣女人冷哼了一声，她伸出了纤纤玉手，手指在秃头的脑袋上啪嗒弹了一下。

　　“呵呵，没瞧出来，这闷死的瓜一下子就熟了！”

　　众人全都哈哈大笑了起来……

　　秃头忽然冷静的不说话，两只眼睛直勾勾的看着黑白双煞。

　　“我说美女，你既然这么明白为什么自己不抢，要我抢？我若是去了，你们来个趁火打劫，那我可不干。”秃头担心地说道。

　　黑白双煞又是哈哈大笑，男鬼坐到了凳子上，眼神中透着一些无奈。

　　“我说你还真是个傻子，我们抢了客户资料干什么，我们两个都没投标，只不过是想跟你一起成就一番事业，等你当了城主，给我们个小官坐坐，我们两夫妻也好在这个幽冥地府好好的混下去。”黑衣男鬼说道。

　　秃头暗暗点头，思量了片刻。

　　“好吧，既然这样我就答应你，这件事 你看我们什么时候一起去？”秃头说道。

　　白衣女人忽然凑了过去，她对着秃头耳语着什么，嘀咕的声音十分渺小，不过这可难不倒我。

　　我立刻催动了阳气，手中的阳气对着女鬼的耳朵一指，一道白光对着声音发出来的方向打了过去，那声音一下子被引了过来，直接落到了我的耳朵里。

　　“事不宜迟，我们已经打探好了，今天晚上九点他们会在投标会所换岗，到时候我们趁虚而入直接杀了里面的保安，拿了客户资料，收走备案的合同，到时候我们就是唯一的赢家了。”女鬼悄声说着，她边说边笑，好似胸有成竹了。


第767章 斗智（2）

　　“好主意，不过我还是有点担心，要是被城主和我姐姐发现了咋办，他们两个可是千里眼顺风耳，什么动静都难逃他们两个的火眼金睛，今天你们也都看见了，他们两个分分钟就到了，绝对不是盖的。”

　　男鬼冷笑了一声，说道：“趁火打劫知道吗？声东击西，来个火烧鬼市！”

　　什么？秃头愣住了，不过他也不傻，立刻明白了男鬼的意思。

　　要想分散城主和城主夫人的注意力就要放火烧鬼市，趁其不备的时候去头客户资料，这招果然厉害！

　　我心里十分担心，这两个人到底是什么来头，他们的鬼主意听起来几乎天衣无缝，我实在是找不出有什么缺点，而且更致命的是，我们的客户资料还在电脑里，当然也有我们的合同备份，如果被他们偷走了，说不定，我们的投标也会半路流产。

　　看来事情变得更加复杂了，没想到半路杀出了个程咬金，这两个家伙到底是什么来头，他们难道真的只是想当个小官？莫不是要抢玄铁算盘？

　　“宁宁！走！”

　　“哦！”

　　我拉着林宁宁的手离开了凉亭，直接向宾馆的方向快走。

　　这顿饭吃了我五个亿，不过吃的还好，我边走边回头看，身后并没有什么人跟过来。

　　出了饭店到了宾馆，金三和小青正在抽烟，他们似乎还在商量晚上偷客户资料的事。

　　“白翎，你回来了，事情怎么样，查到点消息了吗？”金三焦急地说道。

　　我走的焦急，气喘吁吁坐到了沙发上，抓起了桌子上的水杯喝了起来。

　　咕咚咕咚喝了几口，突然觉得舒服了不少。

　　“咳咳，出事了……”我赶紧把刚才听见的事情说了出来，金三和小青立刻紧张的盯着我的眼睛看个不停。

　　“你说啥？又有人来偷，真是岂有此理，看来我们晚上有的好戏看了。”小青叹了口气说道。

　　金三站了起来，他拍了拍浑圆的肚子，笑着说道：“这件事我看没那么难，不如我们就来了个螳螂捕蝉黄雀在后，等他们几伙人斗的两败俱伤我们在出去来个渔翁得利。”

　　“没错，就这么办，不看到客户资料，我们绝对不能出手，保存实力才是最重要的。”林宁宁说道。

　　三个人面面相觑，想不到林宁宁也不傻，她竟然能知道我们谈话的所有内容，而且说得头头是道。

　　事情只能这样了，众人在屋子里等了一会儿，没多久天黑了下来。

　　吃过了晚饭，我心里有些担心，可是看了看手表，现在还是晚上五点，距离九点还差了不少时间，我有些烦闷，无奈抱着头躺在卧室上休息。

　　啪嗒一下门开了，从门外走进来一个绿色的大脑袋，两只白色的眼睛来回的转动着，正是小青。

　　“小青，到底出什么事情了，你说说看？”我有些紧张，生怕那边的人已经出手了。

　　小青嬉皮笑脸的看着我说道：“其实我也没什么事，只不过想问问你的意见！”

　　“啥意见，你说吧，到底有什么想法就说，趁现在时间还来得及。” 我看了看手表，现在还早着。

　　小青笑着说道：“其实也没啥问题，我就是想知道，他们到底会烧什么地方，声东击西也要烧个有价值的东西，你说呢？”

　　“那是当然，足够大，或者足够重要的目标，人多、乱糟糟的，容易制造混乱的呗。”我说道。

　　小青忽然竖起了大拇指，两只眼睛转了转。

　　“呵呵，我就知道你小子聪明，你的想法是对的，走吧，吃晚饭去，我们吃饱喝足好准备一番，我就不信我们抢不到一个客户资料。”

　　无奈跟着小青到了一楼，高级宾馆一楼是个吃饭的地方，许多人在这里吃免费提供的晚餐。

　　透过窗子看着鬼市的街景，我忽然有一种错觉，我拿了这么多阴钞，正所谓有钱能使鬼推磨。

　　就算不到阳间，此时此刻我也能过上衣食无忧的生活，而且在这鬼市并没有日月轮回，到了阴间我能活多久还是个未知数，但我知道，阴间一天，阳间就是一年，或许我回到阳间一切都变了。

　　《执掌密录》中曾经说过，如果遇到了鬼门通幽，人来回穿梭阴阳两界是不会受到时间惩罚的，这一点我还没体会到，不知道是真是假，但我知道，这种传闻不是空穴来风，早有耳闻就是了。

　　我吃着饭碗里的东西，越发觉得没有味道，突然觉得反胃，这不是我要的生活，我要活在人间，聂华雨现在也不知道怎么样了？找到了玄铁算盘才能克制墓王鼎，我突然觉得前路迷茫，一切都变得未尝可知了。

　　“白翎哥，你看外面有火光，好亮啊。”

　　我正在出神，林宁宁忽然指着窗外看，我顺着她手指的方向看过去，果然外面亮了起来，一团团的火球在半空中飘荡着，硕大的火球如同小山，天空中忽然多了许多飞着的黑影，鬼市的街道上传来了一阵阵惨叫声，巨大的轰鸣声逐渐向我们的方向传了过来。

　　正在迟疑的观望，忽然从天而降一个硕大的火球，火球直接从我的头顶落了下来，那火球垂直从天而降，猛的砸到了高级宾馆门口。

　　“我的天！他们点火的地方竟然就在我们的宾馆，我们快走，这里不能在呆下去了。”

　　金三焦急的说着，我们赶紧跟着他往外走，呼啸的火球劈开了天空的黑暗，划破黑暗的亮线刺眼的疼痛，我正在抬头看，一个火球直接从我的头顶呼啸而来，砰的一声直接打在了宾馆门口。

　　巨大的轰鸣声没了，爆炸立刻把周围的孤魂野鬼炸成了灰尘，他们的身影立刻飞灰湮灭，直接烟消云散了。

　　三人没命的往外跑，一口气跑出了两条街，我回头看，天空中飞翔的原来是十多个大雕，他们好似完成了任务，爪子下面抓着燃烧的铁丝网，密密麻麻的铁丝正是缠着火球的工具。


第768章 追魂夺命（1）

　　快来人！救火！我的宾馆，尼玛的！

　　高级宾馆被炸了，一个肥头大耳的男人在打电话，不用说差不多就是这高级宾馆的老板。

　　自己的宾馆凭空被砸了，换了谁都得恼火万分。

　　地上的孤魂野鬼全都在四散奔逃，他们胡乱的跑着，努力躲避着地上的火焰，不到片刻就来了一堆阴兵。

　　阴兵们来了，他们穿着的衣服竟然都是橘黄色的，同阳间的消防员差不多，他们的衣服上也写着两个字：“消防！”

　　阴兵们开始救火，又来了几个拿着麦克和摄像机的小鬼，男女都有，他们像是电视台的记者，簇拥着到了跟前来报道事情经过。

　　我看了看远处才发现，在这大楼后面，还有几处火光冲天，弥漫起来的火光连绵成了一片，放眼看过去几乎看不到边，我才明白过来，秃头和那两个家伙放火的位置绝对不是一个，而是好几个地方，看来他们现在已经要动手了。

　　声东击西，趁火打劫，说起来，两件事差不多没区别。

　　“快走，我们赶紧去看看，说不定他们都拿走了资料。”我焦急地说道。

　　金三冷笑了一声，他仔细的拍了拍胸脯，两手分别把我和小青拉住了。

　　“你们站好了，看我的风行术！”金三一声大吼，他的双手直接伸了出来，两手中抓着一团绿色阴灵，阴灵球直接对着地面吹了过来，刺眼的阴灵直接把众人的身子包裹了起来，我还没来得及反应，硕大的阴灵直接包裹着我们的身体飞走了。

　　嗖的一下，我们的身子直接停在了一栋高楼后面，金三猛的停住了脚步，他站着不动，屏住了呼吸，若无其事的看着我。

　　“咋样，老夫还没老吧？”金三的得意地说道。

　　青蛙头捂着脖子一阵呕吐，他瞪着眼睛不住的盯着自己的肚子，好半天才缓过劲儿来。

　　“老大，你的本事还真的不小，可是这栋楼怎么回事，我们怎么好像没来过？”小青纳闷的看着眼前的高楼，紧张地说道。

　　金三抬起了手对着青蛙头的脸就是一巴掌，啪嚓一下打的青蛙头脸皮一阵鸣响。

　　“废物，你瞎了？这不是投标会所的大楼后面，你仔细看看？”金三怒气冲冲地说道。

　　身后几个阴兵跟着起哄，他们当然是在帮金三说话，一个个跃跃欲试的看着青蛙头。

　　青蛙头被金三打了嘴巴十分不高兴，他还被阴兵奚落，转身看着那几个阴兵立刻来了精神。

　　“你们几个等着，等你们犯错的，看我不送你们几个下地狱。”青蛙头说道。

　　我和林宁宁默不作声，呆站着看热闹。

　　金三忽然扯着小青的耳朵拉了过来，青蛙头疼的嗷嗷直叫唤。

　　“你别在那欺负人，你去看看，那边到底什么动静了，里面打没打起来。”金三皱着眉头说道。

　　投标会所里面有几个保安把手，最厉害的要数那个金甲保安，这几个家伙很难对付，今天白天我们可见识了，想不到幽冥界一个保安也能有这么大的本事，我可真是开了眼界了。

　　小青偷偷凑到了楼后面，他的耳朵对着墙壁死死的贴了上去，嘴巴和脸对着墙壁听着声音，可是他听了半天似乎什么都没听出来，不住的摇头。

　　“真是纳闷了，什么东西都没听到，静悄悄的什么都没有。”小青说着。

　　众人正在狐疑，忽然对面传来了一阵轰响，小青的身子连同一面墙壁直接飞了出来。

　　他的身子抓着墙板猛的向后飞，金三赶紧催动阴灵把他抱住了，两个人的身子差点摔倒，我赶紧把两个人抱住了。

　　“小心点！”我说道。

　　“没事，没事！他们打起来了，我们赶紧趴下。”青蛙头紧张的趴在了地上，我们也跟着躲了起来。

　　正在此时，对面果然传来了巨大的轰鸣声，透过墙壁的窟窿能看见两伙人在打斗。

　　投标会所的人和秃头的人正在决斗，外面黑白双煞正抱着肩膀看着，他们皮笑肉不笑，似乎在看着热闹。

　　秃头是个脑子进水了的家伙，一个城主岂能那么容易就当上？就算你有真正的实力也未必就是你的位置，没有阎王爷的封赏还有一些人脉，要想当上这城主想想看比登天都难。

　　光头站在金甲面前，笑嘻嘻地说道：“小子，我看你真是找死，赶紧把电脑给我，不然那我可不客气了。”

　　金甲保安冷笑，说道：“你小子真是死性不改，今天来这里闹也就算了，你现在竟然要来造反？看在你姐姐的份上我不杀了你，你赶紧，我送你去监狱算了。”

　　“放你娘的狗屁！死去吧！”秃头猛的抬起了手，两手抓着一把长刀砍了过去，长刀呼啸着冒着绿光，刺眼的绿光几乎冲天，随着他的身子，一团绿光直接向对面猛的撞了过去。

　　“你真是死性不改，好吧，就让你尝尝我的厉害！看我的爆灵术！”

　　金甲保安突然张开双臂，他的身形瞬间变的巨大无比，硕大的身子能有三米多高，随着他的身子变大，周身的阴灵也变得十分刺眼，不大会儿的功夫，金甲保安完全变成了另外一个人，他抬起了大脚，硕大的脚掌能有半米多大，砰的一下踢到了光头的肚子上。

　　砰的一下，秃头的身子被直接踢飞了，他干净用手抵挡这种强力，只可惜还是被直接踢到了对面的街道上。

　　“秃驴，我让你造反，让你跑，我要你死！”金甲的身体变得老大，他呼啸着向秃头跑了过去，他的身子如同炮弹，顷刻间冒出了刺眼的火光。

　　众人都蒙了，赶紧向旁边闪躲，可是说来也怪，金甲专门去抓秃头。

　　两伙人终于火拼到了一起，霎时间，地面刮起了阵阵旋风，猛烈的旋风包裹着路面，他们的身形竟然消失不见了，只能听见阵阵喊杀的声响。

　　我有些诧异，这种预想跟我的差不多少，城主和阴兵被外面的大火吸引了注意力，他们都在忙着救火，两伙人走了，只留下黑白双煞，他们正跃跃欲试向墙边的电脑走了过去。


第769章 追魂夺命（2）

　　刚才墙壁被穿透了一个窟窿，电脑正好露在外面，我甚至能看见电脑屏幕上的系统画面。

　　“哈哈，想不到这么容易就得到了，只是这电脑我不会用怎么找？”女鬼走到了电脑跟前，她皱起了眉头似乎踌躇了。

　　男鬼叹了口气，说道：“这东西我会，但是也得慢慢弄，毕竟也不熟悉，既然来了就先拿走，回去慢慢研究，实在不行，花钱找个明白人来，你别忘了，咱们有都是钱，有钱能使鬼推磨，哈哈。”

　　黑白双煞相视一笑，两个人同时向电脑旁边走了过去，二人捣鼓了半天什么东西都没弄出来，无奈站在那里傻了眼。

　　女鬼无奈地说道：“不如……不如找别人算了，我们赶紧把它拿走，要么毁了算了，反正我们的目标是城主。”

　　男鬼叹了口气，说道：“嗯，拿不到就毁了，你说的也对，等我们毁了这些资料，可是，我们也不会成为投标人，那样或许秃头就成了唯一的获胜者。”

　　女鬼笑了笑，说道：“他？他一会儿不知道是死是活，如果他死了，一定没什么机会了，看运气吧。”

　　男鬼弯下腰去抓电线，我突然看到了机会。

　　“小青，该你了！”

　　我轻声吼了一嗓子，小青果然机灵，他猛的伸出了舌头，细长的舌头对着电脑飞了出去，啪嗒一下，那舌头竟然像是一根电线，顺着电脑缠绕了几个圈子，整个电脑直接被小青卷了起来，他猛的一抖，舌头松开了，电脑直接被甩到了外面，我猛的跳了一下把电脑正好抓在了手里。

　　休走！女鬼发现了小青的舌头，她一下飞了过来，右手张开化作一个手掌，手掌立刻冒出了惨绿色的光芒，那光芒正对着小青的舌头砍了上去，砰的一声，小青的舌头直接被砍断了。

　　小青的舌头断了，他疼的撕心裂肺，身子猛的一抖直接向后摔了过去，猛的咳嗽了两声，小青的嘴里吐出了一口鲜血。

　　“咳咳，卧槽你妹的，我的舌头！”

　　我有点诧异，小青的舌头既然断了还能说话，真是让人觉得匪夷所思。

　　小青的舌头虽然断了，他却丝毫不惧，嘴巴里吐出了一团绿色阴灵，阴灵的光芒变得更加刺眼，忽然那阴灵消失不见了，舌头瞬间变成了原来大小，新的一个又长出来了。

　　“小青果然厉害，佩服！”我拱手说道。

　　金三身子一窜直接跳了出去，他带着众阴兵立刻把女鬼团团围住，顷刻间水泄不通。

　　“你好大的胆子，这里是什么地方，你难道不知道？”金三怒气冲冲地说道。

　　女鬼叹了口气，说道：“呵呵，真是太有意思了，贼喊抓贼，你们觉得好玩？如果你们喜欢我，那我就奉陪你们玩到底，看看我们到底谁的本事大。”

　　金三冷笑了一声，说道：“好吧，那就看看咱们到底谁厉害，说实话，我是鬼差专门抓你们这些孤魂野鬼，你还不赶紧现出原形，摘下你的面具让我看看你的真实面目！”

　　男鬼嗖的一下跳了出来，他一下子站到了金三面前，黑白双煞这下子凑齐了。

　　“哈哈，原来是个鬼差，我倒要领教一下鬼差到底是什么东西，还真是没见过！”男鬼大大咧咧地说道。

　　金三有些诧异，说道：“呵呵，你们两个还真是不要脸，我不知道你们到底是没脸见人，还是根本就没脸没皮，赶紧束手就擒，不然我可不客气了。”

　　女鬼笑着说道：“是啊，我们两个就是没脸没皮，你能把我们咋样，这叫做真人不露相！”

　　“对！真人不露相！”男鬼接着说道。

　　“来人，把他们都给我围上，抓住他们！”金三一声大吼，阴兵立刻凑了过来，他们手中的铁索立刻围住了黑白双煞，这二人却浑然不惧，身上的阴灵立刻爆棚，霎时间催动起来。

　　金三也不是个泛泛之辈，他手中长枪对着二鬼一个横扫，周围阴兵过来围攻，三两下就把这几个人给围住了。

　　铁索一层又一层，缠绕着的链子哗啦啦的作响，顷刻间，浓密的铁索竟然把两个人整个身体包裹了起来，两个人怎么用力都挣脱不开。

　　“哼，就这铁索也能控制我们的身体，真是笑话，让你们看看我的真本事！”

　　男鬼忽然站在铁索中间，他双手合十，两眼竟然冒出了黄绿色两种光芒，他两只手转而指着自己的太阳穴，双手用力一指，一道白光对着自己的太阳穴发了出去。

　　“太上老君急急如律令！乾坤大挪移！”

　　男鬼忽然吼出了茅山派的法决，他手中白光对着身后的高楼打了过去，后面的高楼竟然开始猛的抖了起来，哗啦啦的声响过后，整栋大楼竟然动了起来，硕大的钢筋混凝土结构直接向众人的身上砸了过来，那黑影已经把我也笼罩在这下面了。

　　“不好！你这是要跟我们同归于尽？”金三瞪起了眼睛，他虽然有些担心但手中的铁索却丝毫没有放开。

　　青蛙头害怕了，他惊恐的看着头顶的大楼，那硕大的楼宇简直跟一座大山一样，呼啸着排山倒海一般扑了过来。

　　我有些诧异，这个男鬼为什么会茅山道术？难道他是个死去的道士？

　　或许是个道士，不过我记得没错，死去的道士和和尚是不会直接下冥界的，他们会直接被送到第十层地狱交给转轮王处理，真是让我觉得匪夷所思。

　　女鬼正在崔动阴灵，浑厚的绿光跟着向金三的头顶砸，金三也不示弱，他头顶的铁索竟然变成了两个硕大的铁拳头，两个拳头直接向上顶着，似乎正要把压过来的大楼顶穿了。

　　轰隆一声巨响，大楼终于落了下来，那硕大的高楼完全变成了一个炮弹呼啸着向地面的铁拳头砸了过来。

　　砰的一声巨响，高楼拍了下来，稀里哗啦的声响过后，一阵冲级波向外喷溅出来，我赶紧拉着林宁宁的小手跳了出去。


第770章 有仇必报

　　霎时间，轰鸣声在我眼前响了起来，巨大的震动直接把地面震的裂开了一个口子。

　　细密的裂痕向四周弥漫着，一阵烟尘滚滚向我们的面门扑了过来。

　　咳咳！我被呛的透不过气，好半天才看见自己的手指，又过了片刻终于能看见对面的东西了。

　　高楼已经成了废墟，平地上什么都没了，砖石和混凝土下闪烁着绿色的光，那光芒十分强烈，惨绿色的光芒还在动着，随着它们渐渐的挣扎，几个人影顶开了头顶的砖石从废墟中钻了出来。

　　这几个鬼影我都认识，第一个是金三，然后是小青，对面两个真是黑白双煞，只不过这黑白双煞的脸上没了面具，终于露出了真面目！

　　我愣住了，黑白双煞原来都是我的故人！

　　男鬼正是玄通，他穿着一身道袍，可是他的身子猛的一抖，道袍立刻被莫名的阴灵包裹了起来，他的身上突然又多了一件黑色长袍，那衣服直接把他的身子包裹了起来。

　　女鬼正是红玉，她抓着自己的面具慢慢贴到了脸上，摇身飞了起来，哗啦啦的声音，甩开了脚下的废墟，红影一闪直接跳了起来，她手中拿着一团白影，对着自己身子一闪，一身白色长袍变了出来直接包裹住了自己纤细的身子。

　　“白翎哥，是他们两个！”林宁宁眼尖，一下子认出来了。

　　我也十分高兴，果然没错，真的是他们两个，我赶紧飞身跑了过去，可是跑到了跟前才发现这二人并不打算认我，只是冷眼在旁边看着，气势汹汹的样子好不威武。

　　金三捂着胸口，他弯腰驼背好似什么地方受了伤，我赶紧转过头才发现，原来一根钢筋穿透了金三的肚子，那钢筋从金三的前身穿透到了后身，他整个身子都不能动了，浑身哆嗦着站着，他的伤口还在汩汩的向外冒着鲜血，绿色的阴灵也从伤口中冒了出来，看起来好不吓人的样子。

　　“老大，你没事吧！”小青吓了一跳，我赶紧跑了过去，拿出了两道黄纸符咒。

　　“小青，你抓着钢筋向外拉，我数一二三！”我焦急地说道。

　　小青暗暗点头，说道：“好的，这就是开始，往外拉，一二三！”

　　喷的一下，我抓着金三胸口的钢筋猛的拽了一下，噗嗤一声，一股鲜血直接喷到了我的脸上，我没在意赶紧抓着符咒贴了上去，黄纸符咒直接对着金三的前胸和后背分别贴了上去，两个符咒呼啦啦冒起了火光，顷刻间把前后两个伤口全都烧焦了。

　　“老大！老大！”小青十分担心的吼了起来。

　　金三痛的浑身直发抖，过了半晌才勉强能站直身子，他长吁了一口气，笑着看我。

　　“白翎真是多谢你了，要不是你我就死定了，刚才我来了个穿心，真是点子背。”金三说道。

　　我也是一脸黑线，这么大一个大楼，偏偏那根钢筋戳了他的心口，真是比倒霉还倒霉。

　　黑白二煞直接跳了过来，他们站到了金三面前，二人忽然笑了。

　　女鬼说道：“鬼差？有什么了不起的，还不是要死要活？”

　　男鬼笑着说道：“要不是有人救你，你还能活下来，真是废物一个！”

　　金三气得发抖，不过他受了重伤根本没有还手之力，无奈只得罢手。

　　我心情有些激动，红玉和玄通到底玩什么猫腻，他们既然知道是我，为什么不敢相认，难道他们心里有什么隐情不成？

　　我有些想不明白，赶紧凑过去，身子一窜跳到了对面。

　　“玄通！红玉姐，你们两个是怎么了？你们不认识我了，我是白翎啊！”我焦急地说道。

　　黑白双煞听我说完话全都止住了声音，他们好像受到了触动不敢说话了，二人互相看了看，红玉忽然摇曳着身子向我走了过来，他的表情有些无所谓，三两步到了我的脚下。

　　“白翎！原来你认出我来了？”红玉吃惊地说道。

　　我高兴坏了，看来他们两个并没有失忆，红玉还是原来的红玉，玄通还是原来的玄通。

　　“红玉姐，这到底是怎么回事，你得给我说明白，不然我……”我一头雾水，挠着脑袋说道。

　　“白翎，你想知道这是为什么吗？”红玉边说边凑到了我身边，她低着头，似乎在思索着什么。

　　我有些诧异，红玉姐从来都是一个不苟言笑，一本正经的女人，怎么会突然变的如此癫狂，难道他受了什么刺激不成？

　　“红玉姐，你快说，你要这卷轴到底是为了什么？”我焦急的问道。

　　红玉叹了口气，说道：“这件事关乎重大，我跟你说过的仇人就在这鬼市城中，她便是那个城主夫人……当年她把我打到了水缸之中让我活活闷死，害的我跟我的孩子惨死在水缸里，直到现在我成了一个孤魂恶鬼，这一切都是她的造孽，如今我见到了她就要杀了她！”

　　我心中一惊，红玉说的没错，当年她是跟我说过自己的遭遇，想不到竟然在这里遇到了冤家，这是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到替红玉姐报仇的时候来了。

　　“红玉姐，我现在要用这投标名单查出假冒的薛怀，难道你不知道？”我说道。

　　红玉叹了口气，说道：“只可惜我等不到七天之后，我现在就想杀了她，所以心急了。”

　　玄通一下子跳了出来，说道：“白翎，我帮红玉报仇也是分内之事，我是茅山派弟子，以降妖除魔匡扶正义为己任，我要帮红玉解除了心中怨恨，让她转世投胎，不然她会变成孤魂野鬼一辈子不能转世投胎。”

　　“白翎哥，原来是他们两个，哈哈，太好了，你们刚才怎么就不直接说出来呢，害的我们大打出手。”林宁宁笑着说，她边说边向玄通跑了过去。

　　玄通哈哈大笑，他忽然走到了我身旁，顺势抓起了一个红色酒葫芦，他打开了酒葫芦咕咚咕咚猛的喝了起来，不到片刻就连喝了好几口。

　　玄通拍了拍我的肩膀，他狂笑了一声，说道：“白翎，你真是太小家子起了，你可知道一句话？”

　　玄通的表情有些怪异，我总是觉得有些别扭。


第771章 进退两难（1）

　　“哦？你有什么话就说出来，我听着呢。”

　　玄通从来都是坦坦荡荡喜欢开玩笑的主，今天却也变得婆婆妈妈，显得很怪。

　　我心里有些担心，今天会不会有什么不好的事情发生，玄通和红玉的心性大变，两个人完全不是之前的样子了，我真怕事情往往突如其来的变化，这种变化如果掌控不好十分危险，要知道，现在可是在幽冥地府，稍不小心就会全军覆没。

　　玄通拉着我的肩膀，他抱着肩膀站好了，眼神轻蔑的看着金三。

　　“白翎，俗话说机不可失失不再来，现在正是我们反击的好时候，杀了城主我们取而代之岂不是更好？”玄通冷冷的说着，红玉闪身也飞了过来，她冲我诡秘的笑了笑，抢过了玄通的酒葫芦也喝了一口。

　　“红玉姐，你的意思是？”我有些疑惑，红玉刚才狂笑不止，现在竟然又开始喝白酒，她现在真的不是原来那个红玉了。

　　“白翎，你不要多想，等我们当了城主，整个鬼市都是我们的，你还愁自己抓不到薛怀吗？”红玉笑着说道。

　　“这我当然知道，可是我们来这里就是为了抓薛怀，阴阳两界不能被破坏，原来的秩序不关我们的事，我们也不是这里的人，何必给自己添麻烦呢？”我担心地说道。

　　“哈哈，你真是多虑了，从一开始我就知道，你是个阴阳执掌人，为了维护阴阳两界的秩序而存在，可是你不知道，这世界上有多少不平事，你一个人的力量毕竟是有限的，就好比我现在的模样，如果不是被人害死，我现在能成为一个无依无靠的恶鬼吗？”红玉愤愤不平的说着，她的表情立刻变得严肃，脸上变得惨白。

　　红玉说的意思我当然明白，不过陆老头跟我说过，阴阳两界的秩序绝对不能改变，哪怕稍有一丝的改动都能铸成大错，到时候老天会降罪与我，轻了是没命，重了会下十八层地狱，永世不得超生。

　　“红玉姐，我还是不同意你这么干，咱们抓走薛怀就算了，我不想跟这里的冥界有什么往来，至于有什么瓜葛，那都是他们自己人的事情，跟我们阳间的人没关系，我们还要回去，还要回到阳间继续生活，而不是弄的人鬼作恶，霍乱阴阳！”

　　在我印象中我从来都是十分敬佩红玉姐的，自从红玉跟了我，我一直拿她当好姐姐，只可惜现在的她性情大变，她现在已经不是原来的红玉了，我真不知道自己还能忍多久，她这么做真的是死路一条，绝对没什么好处。

　　红玉哈哈大笑，她抓着我的衣领，双眼直勾勾的看着我。

　　“霍乱阴阳两界？你就是这么评价我的？我红玉从未霍乱过谁，只不过……我自己的仇怨没有跟你说明白，害死我的正是城主夫人，那个女人就是当初我们老爷的二太太，想不到她现在混的风生水起还真的成了鬼神，我今天一定要杀了她，为了我自己，也为了我的宝宝报仇雪恨。”

　　红玉一抖手，一道黑烟从袖子里飞了出来，一个穿着红色衣服的小鬼正站在了地上。

　　小鬼是个女孩，六七岁上下的样子，她已经不是之前那个小鬼娃了，似乎长大了不少。

　　鬼娃扑到了红玉的大腿上，双手紧紧抱着红玉。

　　“妈妈，我要转世投胎，我想转世投胎，不想做鬼了，做鬼整天在袖子里太难受了。”鬼娃抱着红玉的腿，双手死死的勒着，两行泪水从脸颊上流了下来，顺着脸颊流到了红玉的大腿上。

　　我心中一惊，想不到这鬼娃长的这么快，红玉刚才说的很对，若不是那个女人害死了她，她也不会心中有了怨恨成了女鬼，而且这可怜的鬼娃是她死了之后才生出来的，魂魄被锁在了身子里，又怎么能转世投胎呢？

　　玄通冲我浅笑，他拍了拍我的肩膀，说道：“白翎，事情你早就清楚了，既然你都知道还犹豫什么，等我们一起灭了城主，杀了城主夫人，成为鬼市的头领，到时候红玉的深仇大恨报了，我们也能找到薛怀，拿到玄铁算盘，你说呢？”

　　我……我竟然语塞，现在真的是进退两难。

　　按照阴阳门的规矩，阴阳两界的秩序绝对不要破坏，杀了城主夫人的确能给红玉报仇雪恨，化解她心中的怨恨，只可惜那城主夫人已经是鬼神，早就不是阳间的人能够管辖的，要说直接管辖的人也是阎王老子，还有冥界的众多鬼神，我一个阳间的活人怎么能干涉冥界的事？

　　现在红玉要给自己报仇，她还是个恶鬼，本来是个冥界的鬼，只可惜在阳间流落成了孤魂野鬼，现在她要去找城主夫人报仇雪恨，我怎么能坐视不管，可是如果我管了就是破坏阴阳两界的平衡，再说能不能成功也不一定……

　　我心急如焚，一时间竟然想不出来好的办法了，我盯着二人看了半天，无奈叹了口气。

　　“这件事，不如我晚上回去好好想想，要不先抓到薛怀算了，那个家伙不是什么好人，等我们抓到了他，拿到了玄铁算盘岂不是更好？有了玄铁算盘，我们就能在鬼市称雄，不是吗？”我现在只能这样说，这种的路线对我也好，抓到了薛怀是我的本分，玄铁算盘我也是志在必得，我了救出聂华雨，玄铁算盘怎么能不要呢？

　　玄通和红玉相视一笑，他们又全都摇了摇头。

　　玄通叹了口气，说道：“我早就知道你会这么说，不过不要紧，既然你不同意，我们两个也没办法了，现在要想把城主和城主夫人引出来就要用到你的电脑资料，你把电脑资料给我们算了，然后你自己去抓薛怀，咋样？”

　　我正要跟玄通理论一番，红玉双手张开推走了他。

　　红玉的两只眼睛直直盯着我，浑身上下寒气不住的升腾，从未有过的陌生让我觉得心寒。


第772章 进退两难（2）

　　“白翎，玄通说的对，你把资料给我们，其他的事情你自己去办，你拿着资料为了是投标资格，是为了找到薛怀，只可惜你想的太复杂，其实事情很简单，只要杀了城主，这里都是我们的地盘，何愁抓不到薛怀？”

　　红玉边说边走到了我的身后，玄通竟然也跟着走了过来，两个人围着我的电脑看着，似乎要来抢夺。

　　“不行！这件事还是我考虑一下再说，你们别动资料的想法了，我们都是自己人，何必要相逼我这么紧？”我无奈，只能推脱，双手抱着电脑死死不放，生怕这两个家伙抢走了资料，如果资料有了闪失我就不能找到薛怀，没了薛怀就没了玄铁算盘下落，传闻薛怀手中有个神秘的王牌能够得到玄铁算盘，可是我还不知道具体是什么，绝对不能放手。

　　“白翎，你真的好小气，我们两个只不过是借用，你还是给我们算了。”

　　玄通说着右手对着我的胳膊抓了过来，他的力气好大，我用阳气对着，可是用尽了全身的力气竟然挣脱不开他的手掌。

　　正在此时，红玉忽然双手抓住了我的肩膀，两道阴灵直接对着我的后背流动下来，冰凉的阴灵正经过的手臂，我的两条胳膊竟然冰冰凉不能动了。

　　“真的怪了，你们两个要跟我打？就是为了抢夺这电脑？”我心寒了，我们三个人可是无话不谈的生死朋友，经过了多少挫折和苦难，要说这友谊不是世间最好的也差不多少，如今他们两个却要跟我抢东西，还动手打我？

　　“白翎，你真是食古不化，亏得你还是个年轻人，我们两个要杀了城主，为红玉报仇雪恨，你要找到自己的媳妇聂华雨，这两件事本来能够同时进行，你为什么要那么顽固？”玄通边说边运足了灵力，口中读出了法决。

　　搬山术！玄通一声大吼，右手霎时间冒出了阵阵白光，他的手掌变得十分炙热，手掌猛的一抖，一股巨大的力气直接对着我的身子呼啸着飞了过来。

　　茅山道术的搬山术？这搬山术可非同小可，虽然不是杀招，但是力大无穷，要是被他的手掌拍到了一定会粉身碎骨，只不过搬山术的速度极其慢，在我面前只不过是招威慑罢了。

　　我低头躲开了玄通的手掌，身子刚刚一闪，一道红影直接从我的坏了飞了过来。

　　“白翎，你的脸上都是灰，我给你吹吹吧。”

　　红玉直接扑到了我的怀里，惹得我一阵激灵，男女本来授受不亲，我从未跟女孩子有过什么接触，刚才怎么亲密一碰，惹得我浑身上下一阵发抖。

　　我分了神，刚要说话，只觉得自己脸上飞来了一阵寒气，寒冰的气息直接对着我的脸扑了过来，我赶紧躲开了身子。

　　“白翎，这电脑我就拿走了，谢谢了。”

　　红玉用寒气逼退了我的身子，我赶紧转身躲开了寒气，等我在回头，两个人已经抱着电脑走了！

　　“你们两个！你们两个真是……”我无话可说，旁边还站着金三和青蛙头看热闹，现在说出来只怕他们两个记住了二人的名字，要是惹了不必要的麻烦对谁都不好，我只能忍气吞声不说话。

　　玄通走了，红玉的身影也跟着消失不见，霎时间地面上只剩下了四个人。

　　青蛙头好奇的看着我，金三还在盘膝坐着，他闭着眼睛在疗伤，只听见啪嗒一声，一块铁从他的肚子上掉了出来，他长长的叹了口气。

　　现在不知道跟这两人说什么好，原本都是要抓薛怀来着，现在资料没了还抓个屁！

　　我很恼火，只可惜现在没了办法，无奈站在地上孤零零的看着对面的破楼残骸。

　　“哈哈哈，真是太好玩了，白翎哥，你看这是什么？”

　　我身后忽然传来了一阵狂笑，那笑声十分刺耳，回头看正是林宁宁，她手里抓着一个四四方方的东西，白色的铁皮在绿光下泛着光点。

　　“宁宁，你拿的是什么东西，我看看？”

　　“不给，就不给，是我从电脑里面抓出来的，热乎乎的挺好玩，正好我的手冰凉呢。”林宁宁说道。

　　巴掌大小的东西四四方方，看着明显就是一块硬盘！

　　“你这东西给我，我给你钱，你能买好多好吃的东西，换不换？”

　　我从口袋里掏出了一叠一万亿的钱，红花花的钞票直接抓在手中，嗖的一下对着林宁宁飞了过去。

　　这钱在阳间不算什么，都算是冥币，可是这里就是阴间，这些钱可不是小数，不敢说能把鬼市一条街买下来也差不多少。

　　林宁宁身子一抖，小手直接把钱抓在了手中，她冲我做了个鬼脸，两只手拨弄着钱。

　　“哇，这么多钱都是我的了？好吧，这钱热手，我能在鬼市买好多吃的东西呢，嘻嘻，换了。”

　　林宁宁抓着硬盘丢给了我，我把硬盘拿在手中，两只手掂了掂，硬盘还挺热乎，上面的电线断了，像是刚从电脑机箱里面拉出来的。

　　“你也太淘气了吧？你是怎么做到的？”我真的疑惑，刚才明明看见电脑机箱完好无损，怎么就能把硬盘直接拉出来？这也太邪门了！

　　林宁宁冲我坏笑了一番，说道：“白翎哥，你真的不知道呀，我可是会隔空取物的，你知道啥是隔空取物吗？”林宁宁的表情十分得意，她冲我不住的眨眼睛好似在跟我炫耀一番。

　　“哦？你说吧，到底是咋回事，是不是隔空就能把东西取出来？”我疑惑的问道。

　　林宁宁冲我坏笑了一番，说道：“那当然了，你以为我什么道法都不会吗？除了青龙血，除了这身上的鳞甲我在之前可跟姥爷学了不少道法呢，只不过一直都没用，都是小小的小法术，嘻嘻。”

　　“你别卖关子了，快告诉我，那是什么法术，刚才你是怎么做到的？”我疑惑的看着林宁宁问道。

　　林宁宁一脸娇媚，她凑到了我身边，右手指着对面的大楼，大楼后面正在打头，秃头和金甲的人还在互相厮杀着。


第773章 隔空取物

　　“看看，他们打的多起劲儿呀，可是我们不能上去打，我身上都痒痒了。”林宁宁说道。

　　我抬头看，在旁边的大路上，两伙人果然正在拼命厮杀，两伙人扭成了一团，绿色的阴灵在大路上不住的升腾着，杀气冲天的感觉让人看了十分焦灼，我也想上去领教一番，只可惜不关我的事。

　　“宁宁，你到底要说什么，刚才我不是让你给我表演一下你的法术，你怎么就没听我说话？”我心情很不好，刚才被抢走了电脑，现在这丫头又跟我调皮，早就没了耐心说好话。

　　林宁宁转过了小脑袋，她突然对着我神秘兮兮的笑了笑。

　　“嘻嘻，白翎哥，你看看自己的口袋里多了什么了？我已经用完了自己的法术了。”

　　什么？我吃了一惊，低头看着自己的口袋，用手摸了摸，口袋里的硬盘不见了，伸手抓进去，里面却多了一张一万亿的钞票，红花花的钞票上面正印着玉皇大帝的头像。

　　“你……你是怎么做到的，这么快？电脑硬盘快点给我，不然我可不客气了。”我说着赶紧抓林宁宁的手，林宁宁小身子一闪，她直接转到了我的身后，我回头去抓她的肩膀，可是她的速度实在是太快，我竟然没抓到。

　　“哈哈，你别抓我了，我都把东西给你了，不信你看？”林宁宁忽然站定了身子不说话，她的小脸正对着我看，我低头看着自己的口袋，口袋里果然鼓鼓的装着什么东西，用手一摸果然掏出了一个银白色的硬东西，正是刚才那块电脑硬盘。

　　我心里一阵惊喜，想不到林宁宁会这种招数，这跟小偷有什么区别？

　　“你这招跟谁学的，也是跟你姥爷？”我有些疑惑，这招陆老头怎么没教给我，我也想试试。

　　“当然了，这可是我姥爷的绝活，只可惜我只是学了一小半，现在还没练到一定程度，等到了一定境界就能用意念拿东西了。”林宁宁得意的抱着肩膀说道。

　　用意念？这种想法我当然听说过《执掌密录》中曾经记载过……人的意念通过四肢去表达，通过身体和声音去表达，有的人去抓，有的人去喊，有的人去感知，等到了道法修为有了一定境界就不用自己的身体，而是直接用道法去感知，正所谓道法就是意念的源泉。

　　到底是道法催动了意念还是意念催动了道法，这两种说法各有千秋，但是我知道，这两者都是缺一不可的要素，少了其中一样都会让道法无处施展下去。

　　“你要是练习成功了会什么样，说说看？”我说道。

　　林宁宁表情变的十分严肃，她抱着肩膀，嘟着嘴，若有所思的看着我。

　　“这我就不知道了，我记得小时候见过姥爷使出过这招，他把一个轮胎直接从汽车上抓了出来，然后又把一个新的直接换上了，只用了不到几秒钟时间。”林宁宁说道。

　　“还真是厉害！那你现在学到什么地步了？”我接着问。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“我现在就能偷东西，跟你说实话行了吧？真是烦死了。”

　　噗！我差点没笑喷了，不过这招正好帮了我，我还真的谢谢她。

　　“好了，别生气了，我不是故意问你的法术到底是怎么用的，这是你的机密，我不会跟你学的。”

　　“嗯……那就好，你要是想学就问我姥爷，我姥爷说了，这招什么人都不能传，没有他的意思我是不会教给任何人的。”林宁宁一本正经地说道。

　　“好了，我知道了，你的道法你自己留着，我是不会跟你偷学的，走吧，我们一起找个地方，把里面的资料拿出来再说。”我说道。

　　“你们两个到底行不行了，我们赶紧走，现在硬盘拿到手了，还不赶紧走。”

　　林宁宁蹦蹦跳跳到了金三面前，她也不顾及自己是个孩子，大大咧咧的冲着两个人喊。

　　“额……我们就来，就来！”

　　金三好像恢复了许多，他肚子上和胸口的伤痕都没了，只是衣服上还有几点淡淡的红色。

　　小青围着金三的身子不停的打扫，他的两只手拍打着金三身上的灰尘，点头哈腰的奴才相让我看了十分反感，不过我也理解他的处境，一个奴才在自己的主人面前难道还要装大爷吗？

　　四个人绕到了街道对面，高级宾馆已经封闭了，整个鬼市现在乱成了一团，浓烟滚滚在大街上四处的冒着，无奈我们只得找了个僻静地方。

　　鬼市虽然不大但是什么都有，高级宾馆也不止一家，很快找到了一家别的地方。

　　街道上四处都是狼烟，眼前这高楼就是宾馆了，回头看，在街道的另一侧，几个鬼影正在争斗，他们打的难舍难分。

　　“我们先别进去了，看看热闹再说。”小青回头看着街道伸着脖子说道。

　　“有什么看的，那个光头就是个傻子，他死定了。”金三没好气地说道。

　　说话间，头顶忽然飞过去两道影子，两团影子从天而降直接落到了光头的背后。

　　一男一女正好是城主和城主夫人，他们还没落地，双手间直接飞出了两道光线，光线直接缠住了光头的胳膊，那光头的胳膊被抓住了他开始拼命的挣扎，只可惜怎么都挣扎不开不能动了。

　　“你们放开我，我要杀了他，杀了他。”光头没好气的挣扎着，只可惜，任凭他怎么嘶吼都无济于事，他的身子已经被牢牢控制住完全不能动弹了。

　　一个冷冷的声音从天上传了下来，那是个女人的声音，悠长的声音刺耳又冰冷。

　　“该死的，你真是没有记性，给你脸你不要脸，非得闹大了才好？”

　　秃头在地上不服气，他仰着脖子，身子还是在拼命挣扎。

　　“阿姐！你好偏心眼，你当了城主的女人自己好过了？就丢下弟弟不管？现在还要抓我，你可别忘了我是你的亲弟弟。”光头气横横地说道。

　　“放肆，国有国法，家有家规，昨天是警告，今天容不得你放肆！”


第774章 囚牢

　　红影女人直接落到了地上，她正是城主夫人。

　　婀娜的身子，白皙的皮肤，漂亮的脸蛋，虽然是个夫人，出落的却好似小家碧玉，这番颜值自然吸引了不少大鬼注目，周围的人群立刻停止了喧嚣，刚才还在议论纷纷的人全都止住了说话没了动静。

　　“阿姐，你要杀了我？我不是想造反，我就是心理不平衡，为什么他们都能投标，就我不能，别以为他身上就是干净的，我知道他也不是什么好人！”

　　秃头没好气的指着自己的头顶，半空中一只猛兽正悬浮在头顶，猛兽上骑着一个身穿红袍的男人，这男人头戴乌纱帽，面红长须，脸上的表情却看不清楚，但是能感觉到，他并没有任何动作，也没说话，只是冷冷的低头看着地上的一切。

　　“你给我住嘴，现在跟我走，我们回去跟你好好聊聊，这里不是说话的地方……”

　　嗖的一下，女人右手飞出一团红色纱巾，纱巾直接把秃头的脑袋包裹了起来，圆溜溜的光头上包裹的严严实实，那秃头的身子用力的挣扎，只可惜无论他怎么挣扎都挣脱不开了，身子好似被包裹了起来，怎么挣扎都不能动。

　　呜呜的声音是秃头在挣扎，可是无济于事，他的身子直接被束缚到了怪兽的后背上，红色的绳子把他五花大绑，整个身子直接捆在了上面不能动。

　　顷刻间，天上没了影子，众鬼也都散了，我们赶紧转身开房间。

　　这家宾馆也不错，随便找了个房间进去休息……

　　傍晚，我醒了，拿着手里的硬盘却觉得心急如焚。

　　现在既然拿到了电脑硬盘就该赶紧去找资料，不然被玄通发现里面的东西没了，他肯定要来找我麻烦，而且不单单是玄通和红玉，城主知道了也会在全城进行搜捕，如果查到了我可就麻烦了。

　　金三受了伤还没痊愈，他盘膝坐在宾馆里正在养伤，青蛙头陪着他的左右看着。

　　我推开了房门想出去找个电脑，脚步刚迈步在大街上，身后忽然跑来了一个娇小的身子，啪嗒两下拍了拍我的肩膀，回头看正是林宁宁。

　　“白翎哥，带着我吧，我们去街上转转，嘻嘻，我自己一个人可不想跟两个老头子在家里呆着，太没意思了。”林宁宁说道。

　　“好吧，你跟我呆着也行，不过你可不要多嘴说话，也别乱走，要是惹了我不开心我可不管你了，你找不到我也回不到阳间，就是个死鬼了，记得了吗？”我厉声说道。

　　“嘻嘻，记好了，白翎哥你走吧，放心就是了。”林宁宁若无其事地说道。

　　我瞪了林宁宁一眼，转身走着，她却丝毫没有畏惧的意思，蹦蹦跳跳的跟我走。

　　鬼市大街经过一场浩劫已经面目全非，不少商铺都七零八落，凋零的店面看上去基本都不能看了，不少门面全都破损了，破落的墙角散落的满地都是，几个鬼奴才正在大街上打扫，还有许多工人模样的在修理房子，远远看过去，一阵忙碌的景象。

　　“白翎哥，你这是干什么去？不如回去睡觉舒服，你说呢？”

　　“滚蛋，要睡觉我还来大街上？现在赶紧帮我找个电脑，我要把这硬盘上的数据恢复一下，不然投标会所的名单就拿不出来了。”我说道。

　　“哦，就这么大点事，你急啥，走吧，看看再说。”林宁宁蹦蹦跳跳的走到了我的前面，她嘟着嘴，摇头晃脑，完全是个顽皮孩子。

　　我一脸黑线，年轻就是好啊……

　　我沿着鬼市最繁华的街道找了一大圈，可是找了半天什么都没找到，只是见到了几件破烂的电脑商店。

　　一家商铺里倒是有不少电脑，只不过看起来都是破破烂烂，从外面都能嗅探到一股焦糊的味道。

　　一个中年男人正在店门口站着，他无奈的看着店铺，右手正拿着手机打电话。

　　“喂，保险公司吗，我家店铺被烧了，能不能过来一下……”

　　中年男人无奈的看着电脑，我正巧走了过去，对着里面看。

　　“大叔，你家的电脑不卖了？”林宁宁抓着手里的一张钞票递了过去，中年男人眼睛一亮刚要拿钱，他的手又无奈的缩了回去。

　　“哎……我现在还真是无能为力了，我想卖你们货，只可惜，你们看看吧，我们这里的电脑都烧焦了。”中年男人无奈地说道。

　　“哦？怎么会都烧焦了？白天不是有火球掉下来了？这火球也没掉进你们的商店里呀？”我疑惑的问道。

　　中年男人叹了口气是，说道：“当然是了，要是掉下来连我的店铺都完蛋了，不过现在也够呛，那火球可是阴灵火球，火球中带着阴灵，阴灵直接把电脑硬件全都穿透了，现在我猜的没错，整个鬼市的电脑都被这种火球震坏了。”

　　我真是觉得匪夷所思，阴灵竟然还能穿透电路板？

　　“你们要是用电脑，我看只能到鬼市监狱才能想办法了。”

　　“为什么要到鬼市监狱？难道那里的电脑就能用？”我疑惑的问道。

　　“应该是能吧，我记得没错，鬼市监狱有许多电脑，那些监狱都是在地下，能够躲过阴灵的爆炸，你到了那里指定没错，去吧。”

　　我并不相信中年男人的话，带着林宁宁找了好半天，果然如此，整个鬼市的电脑都完蛋了，不是烧焦就是碎了，竟然没有一个完整的，就算放在屋子里也都受到了影响。

　　“白翎哥，走吧，我们去鬼市监狱，说不定能找个好玩的东西呢。”林宁宁调皮地说道。

　　“好吧，我们偷偷进去，看看到底能不能找个再说。”我说道。

　　现在夜色深了，街道上根本看不到一个鬼影，远处的黑暗却直接压着到了头顶。

　　我们打车到了鬼市监狱大门口，下了车我一下子愣住了。

　　阴间的监狱跟阳间果然不同，整个监狱竟然都是在地下，上面一个圆圆的井盖，井盖冒着闪烁的金光显然是金子做的。


第775章 装傻

　　我真的想不到，冥界的脏水井盖子也是用黄金做的，这真的有些超乎了我的想象之外。

　　现在还不知道对面的狱卒到底是什么样的人，我正在犯嘀咕到底该不该过去，林宁宁却蹦蹦跳跳早就跳了过去。

　　宁宁！你给我回来！我生怕惊动了狱卒，要是狱卒翻脸直接告诉了城主，或者是惊动了什么不该惊动的人，我们的计划就全都泡汤了。

　　嘻嘻……林宁宁边走边笑，她凑到了狱卒跟前，小身子围着狱卒的身子转了一圈，嬉皮笑脸仿若一个人畜无害的小妖精。

　　狱卒是个小鬼，他穿着一身铁甲，手中拿着一把锋利的斧子，那斧子上的白刃闪烁着寒光，随着寒光刺眼，狱卒的身子也动了动，他的眼睛十分明亮，两只灯泡一样的大眼睛正直勾勾的盯着我看，我心中暗笑，原来是个头上长角的牛头小鬼。

　　“咳咳！你这丫头，到底是个什么来头，你怎么能随便进入鬼市的求囚牢里面来呢，难道你不知道城主的命令，没有城主的手谕，任何人不能到这囚牢里面来，就连城主夫人都不能，知道了吗，要想进来就赶紧拿出手谕我看看，否则的话……哼……别怪我不客气了。”

　　牛头小鬼拿着手里的斧子，他猛的对着地面砸了一下，巨大的冲击力直接把地面也震动的裂开了一个口子，那口子向四周逐渐的蔓延开了，仿若是地面上绽放了一朵奇奇怪怪的花。

　　林宁宁却全然不惧，她的小身子蹦蹦跳跳到了牛头小鬼面前，手中忽然多了一个红色的东西，红花花的东西是张钞票，红色的钞票直接放到了牛头小鬼眼前晃了晃。

　　“大哥哥，你看看我手中的钞票是多少钱，我老爸给我的零花钱，可惜我不认识字，也不知道这是多少钱，你能帮我看看吗？”林宁宁笑嘻嘻的看着牛头小鬼说道。

　　牛头小鬼噗嗤一下笑了，他没好气的盯着林宁宁说道：“你这丫头莫不是在戏耍我？这么大的孩子了连数字都不认识？难道你是个傻子吗？”

　　牛头小鬼竟然不相信林宁宁，他狐疑的抓着斧子，两手紧张的攥紧了斧子，两只胳膊蠢蠢欲动，似乎要对我们动手动脚了。

　　“真是匪夷所思，我真的不认识呀，我老爸和我老妈都是傻子，我们家就属我最聪明了，就是我不认识字，你能帮我看看嘛？”林宁宁嘟着嘴，满脸带着娇羞看着牛头小鬼。

　　牛头小鬼哈哈大笑，他指着我的脸，没好气地说道。

　　“这个人是谁呀？这个人这么大，难道他也不认识，他是不是跟你一起的？”牛头小鬼没好气地说道。

　　我没敢说话，既然林宁宁装傻，看来我也只能将计就计了。

　　“呵呵，我是家丁，我是家丁。”我装作口吃地说道。

　　牛头小鬼听我说完立刻仰天长啸，他得意的看着我，又看了看林宁宁。

　　“好吧，傻孩子，你把手里的钱拿出来我看看，到底是多大的，你不会我来告诉你。”牛头小鬼没好气地说道。

　　林宁宁也没犹豫，她抓着红色钞票递给了牛头小鬼，牛头小鬼也没犹豫，他抓着钞票用力的抖了抖，钞票在风的作用下发出了清脆的响声，牛头小鬼用鼻息嗅了嗅，突然，他的两只眼睛瞪得老大，嘴巴张的大大的，痴呆的表情好像是见到了阎王爷。

　　“我的老天爷，这么大的钞票，这不是一万亿吗？我的天，这么多钱能买下鬼市的半条街，不是半条街也能买下几个店铺，绝对没问题呀。”牛头小鬼感叹地说道。

　　林宁宁笑嘻嘻的盯着牛头小鬼，说道：“呵呵，知道没问题了吧，现在我就告诉你，我的本事有多大，我的身世有多高，我把我妈虽然是傻子，可是我的大表哥可是个有本事的人，只要你让我进去见他，我就让你得到更多的钱，不知道你想不想要钱呀？”

　　林宁宁说着拿出了手中的红色钞票，她抖了抖手，哗啦啦的响声过后，一叠红色钞票直接在手中响动了起来。

　　刚才的一张钞票不是小数，现在的一叠更是数不过来有多少，说实在的，我数学也是不错，可是现在最小的都是一万亿，这一万来张到底是多少钱我还真的说不准有多少了，林宁宁抓着钞票递给了牛头小鬼，牛头小鬼的眼睛几乎都快掉下来了，他双手猛的抓住了红色钞票，毫不犹豫的放到了自己的口袋里。

　　“哈哈，这么多钱你都不要了，就是要进去看一个人吗，到底是什么人这么重要，你花这么多钱去了就是为了看他一眼？”牛头小鬼笑嘻嘻地说道。

　　林宁宁双手叉腰，嘟着嘴，说道：“当然不要了，我把我妈说这东西又不是什么好东西，你这人怎么如此啰嗦，你到底让不让我进去吧，要是让我进去就痛痛快快的，要是不让就把钱给我，我就走了。”

　　牛头小鬼笑嘻嘻的转过了身子，他赶紧把钱放到了自己的口袋里，抱着钱袋仔细的看着我的眼睛。

　　“嗯……我当然要钱了，不过你们记好了，千万不能乱说话，进去了什么都不能乱说，进去看一眼就出来，只要你们能保证我就让你们进去，行不行？”牛头小鬼严肃地说道。

　　“嗯，我当然不会乱讲话了，但是你也要言而有信，不能后悔，赶紧开门吧。”林宁宁说道。

　　牛头小鬼还真的说话算话，他转身打开了身后的圆盖子，金色的盖子果然被打开了，嗖的一下，一股凉风直接从圆圆的盖子里面冒了出来，随着冷风吹出来，不到片刻，下面尽然冒着阵阵绿色的光芒，幽暗的空间从上面看上去还挺不错。

　　“傻子，你下去，快点！”林宁宁推了推我的后背，我无奈，顺水推舟身子向下猛的跳了一下，嗖的一声直接落到了井口里面。

　　我抬头看，圆形的洞口上面正趴着一个牛头。


第776章 鬼市囚牢

　　硕大的牛头正低着头对着我看，他没好气的对着我吐了口气，转身回过头看着林宁宁，牛头怪的脸上带着色相，两只眼睛直勾勾的看着林宁宁。

　　林宁宁正要从洞口上往下跳，牛头小鬼忽然张开了两只胳膊挡住了林宁宁的小身子，他的脸上挂着色迷迷的笑容，憨态可掬的看着林宁宁，脸上的表情也说不出来的猥琐。

　　“你干嘛，好狗不挡路，赶紧给我让开，刚才钱不都是给你了，现在该我下去了，我保证不乱说话就行了。”林宁宁笑着说道。

　　牛头小鬼忽然得寸进尺，他凑到了林宁宁身边，两只手竟然抓住了林宁宁的胳膊，双手用力的抓着林宁宁的肩膀，林宁宁的小身子立刻开始挣扎，可是她用尽了全力似乎都挣扎不开，牛头的力气实在是太大了。

　　“嘻嘻……小妹妹，既然你都来了，跟叔叔玩个游戏好不好？”牛头怪色迷迷的眼睛看着林宁宁，他明显是色心起了不怀好意，可是我想上去已经来不及了，深邃的洞穴中抬头只能看见牛头的下巴，我无奈只能眼睁睁的看着。

　　“哦？玩什么游戏，你说吧，我可着急，赶时间呢，你知道不？”林宁宁气冲冲地说道。

　　牛头小鬼接着说道：“其实这游戏很简单，我们比谁脱衣服脱得快。”

　　“啥？你在说一遍？”林宁宁嘟着嘴说道。

　　“嘻嘻，就是脱光了衣服，叔叔给你检查一下身体，看看你的身体健康不，发育的好不好。”

　　“放狗屁，你给我死去！”林宁宁飞起一脚，那小脚正对着牛头小鬼的裤裆猛的踢了过去，顷刻间，牛头小鬼疼的立刻流出了眼泪，他抱着自己的肚子赶紧瑟缩到了一旁不能动了。

　　“你不是说你自己傻吗，原来不傻？”牛头小鬼撕心裂肺的带着哭腔说道。

　　我和林宁宁全都跳了下来，从上面忽然落下了两个金色的闪光，我赶紧用手抓住了，定睛看着手掌心，掌心中放着两个小巧的金色牌子，那牌子上正雕刻着两个明晃晃的金色字迹。

　　这两个金牌原来是鬼市囚牢的通行令牌，我赶紧把这两个东西挂在了脖子上，胸前明晃晃的放着两个金色牌子，看起来还挺显眼。

　　“白翎哥，咱们真是赔本的买卖。”林宁宁低着头，嘟着嘴看着脖子上的金色牌子，她没好气的瞪着我的眼睛看着。

　　“什么？什么是赔本的买卖，你的意思是咱们换的金子太少了？”我笑着说道。

　　“嗯呢，就是呗，用那么多钱就换了两个小牌牌，一点意思也没有。”

　　林宁宁蹦蹦跳跳的往前走，很快跑的无影无踪了，我想大声喊，可是没敢胡乱说出口，生怕这里能惹来什么麻烦。

　　“白翎哥，你别担心，我出去转转一会儿就回来，你等着。”

　　“你这丫头，怎么老是不听话，你赶紧给我回来。”我焦急的说着可是已经晚了，林宁宁蹦蹦跳跳已经跑远，没多大的功夫，幽暗的地洞中我几乎看不到她的影子。

　　淘气的丫头真是……我无奈的转过了身子，地牢中一个小鬼走了过来，他浑浑噩噩的睁不开眼睛，嘴里还一股酒的味道，我有些疑惑，这地牢里竟然还让狱卒喝酒，看来真的是没什么严格管理。

　　小鬼是个中年男人，他穿着一身灰色长袍，浑身上下冒着阴灵，幽暗的绿光更加衬托出了他干瘪的身材。

　　“咳咳，你是什么人，来这里干什么来了，令牌呢，我看看。”小鬼说道。

　　“令牌在这里，不知道你们这里有电脑没有？”我焦急的问道。

　　我边说边掏出了一张钞票，说道：“大哥，现在天气冷了，请你喝酒的钱，暖暖身子也算是我一份心意，好不好？”

　　“你这小伙子，还真是不错，那就多谢了，你说吧，来这里看什么人，只要你说出来我一定能找得到，除非你不知道自己看的是谁，你要是找不到，那我也实在是没办法了。”

　　干瘪的狱卒双眼冒着绿光盯着我看，他不住的咳嗽，边弯腰掏出了一颗旱烟。

　　“我其实不是来找人来了，呵呵。”我笑着说道。

　　狱卒一愣，两只眼睛直勾勾的盯着我看，说道：“你说的还真是对劲儿，这里都是死鬼还真是没有人，你说吧，到底找哪个鬼？”

　　“我不是来找人，也不是来找鬼，我是来找电脑。”

　　狱卒突然露出了匪夷所思的表情，他瞪着眼睛，无可奈何的盯着我看。

　　“什么？你是来找电脑？啥是电脑，俺真的没见过，你是不是弄错了？”狱卒惊恐的瞪着眼睛说道。

　　“真是不知道咋回事，你们这里不是有电脑的？我可听说你们这里有电脑，难道我听错了？”我疑惑的问道。

　　狱卒眼睛转了转，他忽然像是想起了什么东西，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“还别说，我想起来了，我们这里的监狱是有层级划分的，越是往下面的监狱待遇就越是高，下面几层还真的都是有钱人，他们有钱，屋子里还有不少好东西，有几个还真的有电脑呢，走吧，我带你去下一层看看。”狱卒佝偻着身子说道。

　　“好吧，那就麻烦你了。”我笑着说，边说边跟上了前面的鬼卒，走了半天终于到了一处活动的门口。

　　幽暗的地洞十分特别，中间是一个狭长的走廊，走廊两侧是幽暗的铁栅栏，冒着绿光的铁栅栏显得十分厚重，铁门上面全都挂着一层将军锁头，怎么看着都是很普通那种。

　　“我们继续向下走？”我疑惑的问道。

　　走了几分钟，路面忽然蜿蜒向下，黑乎乎的通道像是一个向下的螺旋状态，走了没多远，两旁的大门立刻伸出了一个个鬼头。

　　“小子，我杀了你，你是谁？”

　　“这小子是新来的吧？看他那副德行，真是恶心死了，瘦的跟猴子差不多。”

　　“小子，我跟你说话呢，你怎么不回头看我？”


第777章 救鬼（1）

　　众鬼伸出了脖子没好气的看着我，他们像是看到了仇人，声嘶力竭的吼着。

　　“你们给我老实点，不然我可找城主去了！”鬼卒手里抽出了鞭子，皮鞭对着旁边的栅栏开始猛的抽了起来。

　　鬼卒的皮鞭好似十分特别，一阵绿光对着铁栅栏打了过去，砰的一声，火花四溅，那强劲的力道似乎不小，霎时间激起了阵阵惨叫声，几个恶鬼的手掌伸了出来不小心被鬼卒打的痛了，他们嗷嗷的叫唤着，更有甚者，几个人的手指头也被直接打掉了，鲜血淋淋的手指全都断了落在了地上。

　　沿着幽暗的地洞继续向前走，盘旋向下的通道越来越深邃。

　　弯路继续向下盘旋着，眼见前面的坡度变得越来越陡峭，走了不到十多分钟，在外面忽然出现了一个红色的铁皮大门，大门是个半圆形，中间有个窟窿，窟窿上的小门里面若隐若现一个人的脑袋，小脑袋正在直勾勾的看着我们。

　　绿色的小脑袋像是个萝卜大小，干瘪的脸上全都是暗黄色的周围，我开始以为是个小孩子，可是走到了近前才发现，这不是小孩，而是个六十来岁的干瘦老头，他的两只眼睛像是两个灯泡，雪亮的眼神正盯着我看，贼溜溜的眼睛冒着凶光，上下打量着我的衣裳。

　　鬼卒见到了这家伙立刻变的笑嘻嘻，满脸都是恭维的神色。

　　“二层大哥，我带个人进来了，他有令牌，您通融一下。”鬼卒说着指了指我的脖子，我赶紧抓着脖子上的金牌拎了起来，金牌上冒着亮光，里面的老鬼却不说话，他只是张开了一只手，粗糙的大手直接伸到了外面来。

　　我有点发蒙，这到底是什么意思？看着干瘪的大手我愣是明白了，这是要来跟我拿钱来了？

　　我浅笑，手伸到了口袋里面，很快摸出了一张钞票，红色的钞票直接递给了老鬼，那老鬼的手抓住了钞票竟然也不看有多少，他直接抓住了钱放到了口袋，然后又把手伸了出来，干瘪的大手还是张开的状态。

　　鬼卒忽然拉开了我的身子，脑袋凑到了我的身旁，悄声说道：“小伙子，他这还是要黑你的钱，你可要小心了，我们这里的囚牢可是有个规矩，要想从这里囚牢里面下去，每下一层就要被一个人盘剥东西，如果你身上的东西不够，没有足够的钱，那你就还是回去吧，不然你想进入最下面那层除非带很多的钱来，我看你这身上也没带什么太多的，是不是？”

　　为了找到电脑我只能硬着头皮往下闯，我摸了摸背包，索性把背包里所有的钱都掏出来，钱递给了老鬼，这老鬼把钱放到口袋里，皮笑肉不笑的看了看我。

　　“行了，你可以跟我来了，快点进来！”轰隆一声，铁门开了，老鬼打开了大门，我赶紧跟着走了进去，鬼卒跟我摆了摆手笑着转身走了。

　　咣当，大门关了，转身看着前面的道路，这条路跟刚才的盘旋路并没有什么不同，只是这通道两侧的牢房竟然挂着空调机，机器上面还在不停地转动着，牢房周围缠绕着许多电线，通过玻璃门的窗子竟然能看到里面的犯人在看书，有些犯人还在一起打牌，好不惬意的样子，他们穿着的衣服也十分高档，怎么看都不像是个普通的囚犯。

　　“喂！你这人真是奇怪，到底是来干什么的？”老鬼两只眼睛雪亮，直勾勾的看着我。

　　我客气了一番，说道：“我是来找一台电脑，你们这层是不是有？”

　　老鬼的眼睛转了转，说道：“嗯，有是有，不过不在我这一层，你要是想要的话就得我带你去下一层，不然你自己是找不到的，而且没有我的指引下面一层的人是不会给你开门的。”老鬼得意洋洋的看着我说道。

　　“呵呵，好吧，这些钱都给你，只求你能带我去下一层。”我说着把所有的钱都拿了出来，一叠钞票放到了老鬼的手里，老鬼满意的笑了笑，他走在前面时不时的哼着小曲。

　　这层囚犯果然不同，透过窗子能看的出来，他们都是有些学问的。

　　有的囚犯竟然还在拿着笔写着什么东西，有几个囚犯在一起看报纸，几个恶鬼正坐在凳子上听讲课。

　　我有些发蒙，想不到这鬼市的囚牢还有一层高级牢房，真是太匪夷所思了。

　　“小子，前面就是第三层的入口了，你想进去就得给我钱，我才能带你到门口。”

　　老鬼突然拦住了我的去路，他张开了双臂，两眼贪婪的看着我的口袋，似乎正对我的钱感兴趣。

　　“老鬼你可别跟我来这套，刚才进来我不是给你钱了，你怎么现在还要钱？”我生气地说道。

　　老鬼笑嘻嘻地说道：“小子，你不知道这里的规矩，我们这里的规矩你应该了解，每一层都要多收一倍的钱，第一层是一次，第二层是两次，第三层就是四次，以此类推，直接到了第九层，你就能找到你要找的电脑了，凡是超级有钱的主才能住进第几九层的高级囚牢里面。”

　　我恍然大悟，原来这地府的囚牢跟阳间的还不同，在阳间，越是深邃的越是卑贱，到了这里却本末倒置成了高级住所了。

　　我摸了摸口袋，背包里的确还剩下不少钱，可是这钱花的有点没来头了，我心里十分不舒服。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，我把钱丢给了老鬼，正准备转身忽然听见身后传来一声闷响，回头看，只见这老鬼竟然直接扑到了地上不能动了，他的身子横躺在地上像是死了一般。

　　我愣住了，站在老鬼身后竟然是林宁宁，她手里正拿着一把铁锤，厚实的铁锤正在怀里紧紧的抱着。

　　“嘻嘻，白翎哥，你真是个死脑筋，这不就行了？”林宁宁扛着锤子得意洋洋地说道。

　　我一阵唏嘘，想不到自己竟然赶不上一个臭丫头，还别说，她这个办法不仅能给我节省时间还能让我摆脱这么麻烦的境地，真是一举两得。


第778章 救鬼（2）

　　林宁宁扛着的铁锤十分奇怪，黑色的锤子后面是个长杆子，长杆的后面竟然是镀金的，上面雕刻着两个骷髅头，那样子看起来十分奇怪，厚重却冒着阴灵的绿色光气，怎么看都不像是普通的锤子。

　　“这东西不错，你是从什么地方弄来的，快告诉我，看看你能不能用这锤子把门砸开？”我对着后面的门走了过去，指着那门板，突然觉得头痛。

　　厚重的大门是第三层的，走了十多分钟，弯路转了过去，幽暗的路径看着总是幽暗晦涩，终于走到了尽头，黑色的大门已然出现在我的眼前了。

　　这铁门看起来十分厚实，铁门外面挂着两个骷髅头拉环，这门十分特别，外面没有上面两层那种小门，只是从中间开了个裂隙。

　　林宁宁藏在我身后，她笑嘻嘻的看着我，满脸都是诡秘，那样子让我忍俊不禁，她好像是在想着什么高兴的事情。

　　我到了门口轻轻敲了敲门，厚重的铁门竟然没有一丝动作，沉重的大门震的我手掌发麻。

　　“外面谁呀？”铁门里面传来了一阵嘶吼，我定睛看着，门缝却没开一点，只是在上面开了一个小孔，小孔里面有一只绿色的眼睛正在发亮，发亮的眼睛正在盯着我看，眼神中透着一丝冰冷的寒气，不屑的目光没有一丝情感。

　　“我是来看人的，让我进去行吗，你要多少钱，自己开个价？”我拿着手里的钱晃了晃，里面的眼睛果然动了动，他没说话，嘴巴对着小孔吹了一口气出来，那口气正对着我的手掌，片刻功夫，手掌中的钞票竟然直接飞到了他的手掌心。

　　“呵呵，这种钱我不要的，我们是死囚的牢头，也相当于死囚，从来出不去这大门，要这冥币也花不出去，我要的是你们的一件法宝，这钱给你们。”里面的大鬼说着，右手一抖，一道光芒闪烁，那钱直接又从他的手中飞了过来。

　　“宝贝？你要什么宝贝？”我疑惑的问道。

　　大鬼突然大笑，他的手冲缝隙中伸了出来，手指头正对着我的后背指了指。

　　“我什么都不要，就要那个丫头陪着我，我一个男人在这里实在是没意思，你把她给我，我就让你们过去。”大鬼色迷迷地说道。

　　我心里一阵暴怒，刚要发作，林宁宁却笑着走了过去，她背着双手，硕大的锤子就在她的后背上放着，两只手抓着锤子若无其事的看着大鬼。

　　“你想要我陪你？真的假的？”林宁宁嘟着嘴，脸上的表情要多呆萌有多呆萌。

　　大鬼重重的点了点头，说道：“当然是真的咯，我说话从来不说假话，你过来吧，我让你们过去，但是你得留下给我当老婆才行，不然我可不同意。”

　　林宁宁嘟着嘴，说道：“行啊，但是你得答应我一个条件，你答应了我就让你得到我，给你当老婆，行不行？”

　　大鬼愣住了一下，说道：“你说吧，到底是什么条件，跟我说出来，我想知道知道。”

　　林宁宁坏笑着说道：“条件很简单，我手里的锤子能够隔着门板打你的脑袋，你信吗？”

　　我愣住了，大鬼也跟着哈哈大笑，他捂着肚子像是在听一个天大的笑话。

　　林宁宁说的没错，她会隔空取物，只不过现在还没练习到炉火纯青的地步，我现在也搞不清楚，陆老头到底教给了她什么绝招，只是觉得太离谱，就连《执掌密录》中都没说过类似的道法，真是让我开了眼……不过仔细想想也是那么回事，神仙都会腾云驾雾，穿墙入室自然是把戏一般，能够隔空取物，这种道法自然是存在的，想不到陆老头还真是背着我留了一手，不愧是自己的亲外孙女。

　　“吼吼，小丫头，你可真是能开玩笑，跟你说，我可不是傻子，你的锤子能通过我的大门，真是开玩笑，好吧，我答应你了，你来打我，要是能打到我，我就认输了，不仅让你们过去，还把这钥匙给你，咋样？”大鬼说着他右手举了起来，手中的钥匙在裂隙的上面摆了摆，似乎是在炫耀。

　　林宁宁嘟着小嘴凑了过去，她笑嘻嘻的看着大鬼的脸，两手抡起了锤子。

　　“好吧，大个子，既然你不怕，那我就来试试，把你的脑袋靠着门板，让我看看你的脑壳有多硬？”林宁宁边说边抡起了锤子，硕大的锤子直接对着门板砸了过去，说来也怪，那锤子打在了门板上竟然像是什么都没打到，嗖的一下直接顺着门板飞了过去，整个大锤子直接打到了大鬼的脑袋上，铁锤和大鬼一起消失了，门板里面却传来了一阵惨叫。

　　“哎呦，我的妈呀，疼死我了，还打？还打？额……我晕了……”

　　噗通一声闷响，铁门里面的大鬼像是倒下了，林宁宁双手一动，铁锤竟然直接从铁门里面飞了出来，它穿透了门板直接落到了自己的手中。

　　“哈哈，白翎哥，你看看我的本事是不是很大，很厉害呀，怎么样，跟我学学吧？”林宁宁笑着说道。

　　“还行，你的本事还真是不小，你这招能不能教教我？”我毕恭毕敬地说道。

　　林宁宁嘟着嘴说道：“哎，这件事完了再说吧，你得给我买好吃的，我才能教给你，不然我姥爷可说了，这招谁都不能传授，只有我自己才能学呢，这可是阴阳执掌人的规矩。”

　　“不是吧，你也是阴阳执掌人，你个臭丫头，赶紧告诉我！”我有些焦急，盯着林宁宁的眼睛看着。

　　“嘻嘻，就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你，来吧，钥匙！”

　　林宁宁一个转身，右手对着门板的方向，嗖的一下，一个东西从里面飞了出来，那东西发着亮光，刺眼的亮光直接到了我的面前，我本能的用手一抓，哗啦啦一声响，仔细看原来是 一串钥匙。

　　“哎呦？不错嘛，你这丫头还能隔空拿东西，真是厉害，太厉害了。”我纳闷儿地说道。

　　“那是，快开门吧，我们的时间可不多了，现在快天亮了都。”林宁宁焦急地说道。


第779章 救鬼（3）

　　盘旋向下的通道越发幽暗，越是向下走坡路越是陡峭，沿着囚牢的通道走下去，一路遇到了不少阻隔，但是出乎我的意料之外，所有的大门都被林宁宁用同样的方式打开了。

　　我真佩服这丫头，兵不血刃直接到了最后一层。

　　鬼市囚牢的九层大门就在眼前了，这扇门和之前的几个大门没有什么区别，只是在这大门上按了个玻璃窗子，透过玻璃窗能看清楚里面所有的东西。

　　半透明的毛玻璃门能看见里面的人影，一个身材十分高大的恶鬼站在门口，他手里什么兵器都没拿，光着上身，下身穿着短裤，脚上穿着拖鞋，手里正拿着一个最新款的苹果手机。

　　我纳闷，上面几层大鬼全都是凶神恶煞，恨不得来杀人的感觉，现在怎么会遇到一个喜感这么强的家伙？

　　我小心翼翼走到大鬼跟前以为他还会不给我开门难为我，可是我错了，我还没走到地方，咔嚓一下，第九层囚牢的大门已经开了。

　　“真是稀客，你们两个是来找谁的，我可真是开了眼了，在这里呆了几百年，终于有人能从这里进来了，出了城主和城主夫人，我还真没见过任何外人，你们是城主的亲戚吧？”

　　大鬼瓮声瓮气的说着，他边说边听歌，耳机也没摘下去，摇头晃脑的十分惬意，好似我们两个在他眼里跟空气一样。

　　我和林宁宁愣住了，要是遇到了恶鬼苦战倒没什么，受到了这番奚落可真是有些莫名其妙了。

　　“是……算是吧，城主是我们的朋友，我们是来找一台电脑用用，你这里有吗？”我焦急的问道。

　　林宁宁嘟着嘴，悄悄说道：“白翎哥，我看别废话了，我们还是赶紧出手吧，等出手晚了就麻烦了，他要是反悔了咋办？”

　　“没事的，他不像是装的，哪有穿着内裤反悔的？”我无奈地说道。

　　林宁宁差点没吐出来，冲我吐了吐舌头，她回头看了看无厘头的恶鬼，转身走了。

　　恶鬼笑嘻嘻的看着我，说道：“你还真是来对了地方，我们这里还真就有电脑，不过只允许一个玩，那个人不用说你也该知道吧，除了城主的小舅子谁能有这么大的权利，真是莫名其妙，你去找他就行了。”

　　我一头雾水，转来转去还得去找那个家伙，真是倒霉透顶，不过也好，不如煽风点火，让那家伙出来造反，现在还有三天就要开始投标了，让他出来初出风头，我也好背地里做点事情。

　　沿着高级囚牢往里面走，越走越像是进入了人间仙境。

　　这里有各种各样的高级套房，每个高级套房各有千秋，有的是复古，有的现代感十足，有的简约浪漫，总之一句话，这里的房子要多好有多好，比阳间的五星级宾馆也好了不少。

　　走到了里面一间最豪华的终于见到了秃头，这秃头正躺在一个摇椅上，他带着墨镜，旁边竟然有一个漂亮美女在旁边伺候，那美女不住拿着葡萄干喂他，他正在玩弄手机，一只手摸着美女的屁股，用力的揉搓着。

　　我看着阵阵作呕，不过还是硬着头皮走了过去，刚刚走到了跟前，秃头早就发现了我，他摘了墨镜，不紧不慢的看着我，脸上的表情说不出来的错愕。

　　“你是谁呀，我看你有点眼熟呢，好像前几天刚来的吧，你不也是个投标人？”

　　秃头对着美女的屁股猛的一拍，啪嚓一声，美女媚笑了一番，转身走了。

　　我坐在了对面的凳子上，看了看四周，这里明显就是个高级总统套房，一张大床，旁边是个高档茶几，屋子里的装饰看着也是豪华的晃瞎了眼。

　　“你住的还真是不错，我来求你一件事，听说你这里有唯一一台电脑，我不知道能不能用一下，如果你借我用，我就能把你救出去，怎么样？”我慢条斯理的说着，旁边的林宁宁却在咯咯地笑，她指着秃头的脑袋似乎忍不住了。

　　秃头愣住了，他摸了摸自己的秃瓢，认真的坐到了我的对面，两只眼睛直勾勾的盯着我看。

　　“你说什么，你能救我出去？真的假的？你要是能救我出去，别说用我的电脑，看见没有，那个美女也借你用！实话跟你说，这妹子可真是太棒了，谁用谁知道，用了吓一跳，哈哈哈。”

　　秃头盯着美女的屁股还在看，那美女也十分配合，忸怩着身子走了过来，两只白手抓着秃头的肩膀开始揉捏，一副谄媚的表情。

　　秃头趴在长椅上，任凭美女的白手在自己身上来回磨蹭，那美女也挺娴熟，抓起了一瓶按摩油在秃头身上来回的擦拭，随着两只白手在他的身上来回摩挲，秃头长吁了一口气。

　　“别的，谢谢你的好意，你的女人怎么能随便送人呢，我看还是商量一下正事……”

　　我跟秃头说了逃出去的可能性，他自然十分相信我说的话，毕竟我的本事都能进来，怎么就出不去呢？

　　“好吧，这电脑就给你用，说实话，昨天我们用的火球里面真的有电磁辐射，那些电脑估计都废了，我就是不想让他们参加投标，现在只剩下这一台电脑，当然除了我姐姐和姐夫那里，我猜他们到时候会用别的，管他娘的，反正我也是个死，给你吧！”

　　秃头说着从身后抽出了一台笔记本电脑，我急忙把电脑打开，电脑硬盘放了进去。

　　果然不出我的所料，电脑硬盘竟然设置了密码保护，只能进入安全模式破解，可是我试了好多次，安全模式竟然设置了磁盘保护，我还真弄不出来了。

　　“真是怪了，这密码竟然弄不开，看来你们鬼市还有电脑高手？”

　　正所谓人外有人天外有天，我白翎虽然大学毕业，可是电脑水平也没那么高，不然也不会在一家商场里面当管理员，哎……只怪自己脑子笨，不是什么电脑专家，现在该怎么办呢？


第780章 叛变

　　我愁眉不展，抱着电脑发呆，又试了几次，结果还是一样。

　　“白翎哥，你到底行不行了？你不是所谓的电脑高手吗？怎么现在玩不来了，不如给我，我试试？”

　　林宁宁说着拿起了电脑，我也没心情看，她捣鼓了半天，电脑里竟然传来了一阵噼啪的声响，听起来像是在打游戏，我侧着脖子转过去，她正美滋滋的玩着打鬼的小游戏。

　　“我的天，我以为你行呢，赶紧关了吧，想想别的办法。”

　　我推开了林宁宁，她却不依不饶的到了我身边，抢着继续玩。

　　这丫头真是无聊，我无奈看着秃子，秃头还在享受美女按揉自己的后背。

　　秃头推开了身后的美女，他又来了个拍屁股的动作，那美女似乎还挺享受，回头对着秃头来了个媚眼。

　　“好了，你解不开还是我来吧，我来给你解开，这密码可是我设置的。”秃头拿过了电脑仔细的摆弄。

　　“你设置的？别告诉我你会电脑。”我吃惊地说道。

　　秃头哈哈大笑，他接着说道：“会电脑？我可是美国麻省理工大学毕业的计算机高材生，我发明的密码系统已经申请了美国专利，就连黑客都很难解开，别说你这种业余的三脚猫水平了。”

　　“好吧，那你说说看，你到底是怎么来的这里，怎么就到了鬼市了？”我疑惑的我怒道。

　　秃头叹了口气，说道：“说来话长了，现在城主夫人的确是我的姐姐，不过我现在已经转世了好几次了，她是认出了我的转世罢了，之前的记忆我也有好多记不起来了，我现在早就不想在这里混了，你要是能把我从鬼市救出去，我能帮你的忙。”

　　“好吧，你先把这个密码系统破解了，我再看看能不能行，你要是运气好，我们就带你出去。”我说道。

　　秃头冲我诡秘的笑了笑，说道：“看见了没有，开了，哈哈。”

　　电脑里果然传出了一声响动，我低头看，屏幕上的客户资料已经全都出来了，我赶紧把这些数据弄到了手机上。

　　“还真是行，现在把这电脑毁了，那资料就在我身上了，走吧，我们一起出去。”

　　我拿着寒鹄刀，刀光对着笔记本电脑轻轻一劈，咔嚓一声，电脑立刻被我劈碎了。

　　秃头无奈的叹了口气，说道：“你可真是谨小慎微，我都说了，这密码只有我一个人能解开，现在也好走吧，你们带我出去，我们一起去逃离鬼市。”

　　“好吧，不过你出去之后就会成为众矢之的，我看不如你变了自己的模样，不然你走到什么地方都会被你姐夫抓到。”我说道。

　　秃头无奈地说道：“变模样我还真的不会，你还别说，我这么出去一定自寻死路，你说咋办？”

　　玄通的变相大法早就教给了我，我拿出了一道符咒，黄纸符咒对着秃头的脑袋一拍，砰的一声，一道黄烟飞了出来，随着烟雾逐渐升腾起来，秃头的脸皮果然变了，刚才凶神恶煞一般的脸不见了，转而变成了另外一个陌生男人的脸。

　　“我的天，你可真是厉害，怪不得你能从这里混进来，想不到你们两个的本事还真是不小。”秃头吃惊地说道。

　　“那是当然，要不是有些本事我们能混进来？走吧，一起出去看看再说。”

　　三个人往出走，还没出大门，秃头突然停住了，他站定了身子，直勾勾的看着守门的大鬼，忽然来了主意。

　　“老家伙，我说你别老是在这里卖弄身材了行吗，我看着你的身材都想吐出来，你快点把所有的牢房都给我打开，我要带你们出去透透气。”秃头说道。

　　看门大鬼愣住了，他丢了手里的报纸，直勾勾的看着秃头。

　　“真的假的，好吧，我现在就开门，一起出去，我等这天都等了好几百年了，真是太好了……”

　　说干就干，没多久，九层的人全都被放出来了，九层的犯人可不简单，都是有些本事的，要么道法高强，要么有些特殊技能，不然也不会放到最深的地方深深的藏起来。

　　秃头俨然成了救世主，他走在前面，众人一路闯关直接到了第一层。

　　圆圆的井盖就在头上了，我用力一跳，身子直接顶开了井盖，寒鹄刀顺势对着头顶的盖子猛劈，砰的一下，我的身子直接撞了出去，还没落到地上却听见一声惨叫，回头看，原来是守着井盖的那个家伙。

　　我没想杀人，只可惜这家伙的运气太差，飞起来的井盖直接把他的脑袋砍掉了，他的身子直接躺在了地上，脑袋咕噜一下滚落到了井口里。

　　“吃了他，吃了他，我们都憋死了，哈哈！”

　　从井里出来的恶鬼能有几十个，他们立刻扑到了死去的狱卒身上，顷刻间，一个二百来斤体重的恶鬼立刻被啃咬的只剩下了一副骨架，就连五脏六腑和最恶心的地方也都被咬掉了，我真是阵阵作呕，重口味的人真是有都是。

　　“兄弟，你说吧，咱们现在咋办？现在准备干一票大的？”

　　秃头看着我，期盼的眼神中带着疑惑。

　　“先别动手，等到三天之后在说，现在投标的人还没聚集到一起，我要找的人你们也要帮我找。”我想找到薛怀，拿到玄铁算盘，这些人的目的是要逃出去，但凡有玄铁算盘在也不会让他们逃走，那算盘能发出震慑人心的声响，这些恶鬼听了肯定会被震的四肢瘫软，别说逃出去，就连走路都成了问题。

　　现在利用秃头帮我找到薛怀，得到玄铁算盘，只可惜我不会放他们走，如果他们逃到冥界一定会被人发现，若是其中有人被抓了，严刑拷打说出了真相就能识破我的身份，现在不如见机行事，如果这群恶鬼跟我出去一定没好事，这个人情不如给金三算了……

　　“走吧，我们早就找好了住的地方，从现在开始你们谁都不许说话，装聋作哑还不会？不然我可不带你们走了。”我说道。


第781章 投标人

　　这些恶鬼被关在鬼市囚牢已经不知道多少天了，他们在这暗无天日的地下早就憋闷的不得了，听说能逃出去，自然一个个的都十分听话，按照我的要求，没一个人说话，只是老老实实的跟在我的身后，听话的样子好似一群要吃奶的小狗。

　　带着众多恶鬼到了宾馆，金三和青蛙头自然吓坏了，他们看到了囚犯身上的刺青，金三不得意拉着我的身子窜了出来。

　　到了房间外，金三满脸不高兴的看着我。

　　“你到底要搞什么，这些可都是在册的犯人要是跑了就麻烦了，你是来给我添麻烦的，真是郁闷。”金三担心地说道。

　　“放心好了……这人情都是留给你的……”我把自己的计划跟金三说了，金三却没什么表情，他愣愣的站在原地，心里在思量着什么。

　　青蛙头凑了过来，他没好气的盯着我看。

　　“白翎，你小子还真是行，这客户资料都拿过来了，你要找的那个家伙到底在哪？我怎么没发现呢？你不会是诓骗我们吧？”青蛙头没好气地说道。

　　“我没说谎，那人的确在投标人选当中，他叫薛怀，我找他可不是一天两天了……”

　　秃头把众多恶鬼安置好了，一切都按照我的计划进行。

　　第二天我起了个大早，吃过了早饭准备到鬼市大街上巡视一番，正走在大街上却看见一队阴兵。

　　这队阴兵穿着十分厚重的盔甲，打头的正是金甲保安，他们边跑边检查路过的人，几个阴兵手里还拿着贴纸画像，边走边向旁边的墙壁上贴来贴去。

　　“你们过来，我看看，你们到底是不是囚犯？”金甲保安走了过来，他仔细看了看我的脸，用鼻子又嗅探了一番然后算是松了口气。

　　“我好像见过你，你是这里的投标人？”金甲保安疑惑的问道。

　　“是的，我就是这里的投标人，军爷，你有事？”我谦虚地说道。

　　“没事，你们这些外来的人真是太多了，我现在都不知道你们到底是好人还是坏人，自从你们来了之后，鬼市现在已经变的乌烟瘴气，真是郁闷。”

　　金甲带着阴兵到了我刚才住的宾馆，他们直接钻了进去，后面一排阴兵也跟着吵嚷，没多大一会儿就开始盘查了起来。

　　眼见阴兵走了，林宁宁扭过头无奈的看着我，说道：“白翎哥，刚才那些囚犯不会有事吧？他们可都是身上有纹身的，要是被他们检查出来可不得了呢。”

　　“没事，我用变相大法把他们的相貌都变了，秃头现在不敢造次，身上的纹身也用熨斗弄好了，青蛙头的毒药能治好疤痕，绝对天衣无缝。”我自信地说道。

　　正在说话间，身后的金甲保安和阴兵都出来了，他们吵嚷着又去了别的地方。

　　我正要转身走，想去投标会所看看薛怀的下落，身后忽然跑出了两个人影。

　　金三跑在前面，青蛙头在他身后紧紧跟着，他帮金三拎着后边的长衣服，毕恭毕敬的奴才相。

　　金三满脸焦急，他皱着眉头等着眼睛，心急火燎的模样让我看了有些担心。

　　“出事了！”金三咬着嘴唇，那表情十分无奈。

　　“哦？我刚从里面出来就出事了，什么事？”

　　“刚才看新闻，一早晨发现了死了不少投标人，像是被一个人所杀，作案的手法都是一样，就是勒住了脖子，然后把心脏挖走了。”小青紧张的说。

　　“真是凶狠！挖了心脏，还勒住了脖子，一定是先勒死，然后在挖了心脏？”我说道。

　　金三凝重的点了点头，说道：“嗯，正是如此，而且还有一个共同点，他们都是投标人，身上的标书全都不见了，而且一口气死了二十多个。”

　　“什么？一共报名的才三十多个，一夜之间就死了二十多个？”我吃惊地说道。

　　“可不是……一天晚上死了二十多个，而且剩下那几个人好像都是一起来的商队，是一个团伙，据说是从鬼城来的，但是我也不知道他们的来龙去脉。”金三拿出了一个牌牌，牌牌上正是前几天我们拿到的通关文书。

　　“这么说，除了那个商队，活下来的投标人就剩下咱们两个了？”我说道。

　　“嗯，正是咱们两个，现在我们一定也危险了，该怎么办呢？”金三疑惑的看着我说道。

　　“你说咋办，我看还是主动出击，去昨天的投标会所去看看，说不定那里有什么情况。”

　　四个人马不停蹄直接到了会所，投标会所果然没什么动静，只是昨天的保安在这里站着，门口的吧台还是站着两个美女，她们还在等着投标人来报道，只可惜现在一个人都没了。

　　我大摇大摆走了进去，金三几个人在我身后跟着。

　　“几位先生可好？你们可是我们投标会所最后的几个人了，要是不来我们以为没人来了呢，呵呵。”吧台的美女说道。

　　“哦？好吧，我们现在不是到了，现在还有什么手续要办？”我若无其事地说道。

　　吧台美女上下打量了我一番，她愁眉苦脸的看了看身后的电脑。

　　“昨天客户资料丢了，现在也没什么档案，幸亏我们这里还有手写的档案，只能照着手写档案来了，现在你过来吧，我们要进行一下登记，明天开始就要正式比赛了。”美女说道。

　　我没拒绝，毕竟这工作流程到哪都是一样，只不过有些细微的差别罢了，我坐在吧台前面填表，然后签字，一番拍照，折腾了好一气，美女终于把一个表格递给了我，上面填好了名字，然后给了我一个小本子。

　　我拿好了所有的东西，这女孩竟然又给了我一个宣传手册，上面是一些需要注意的守则，我大概看了一眼，只不过是一些关于秩序的冠冕堂皇的话语。

　　带好了所有的东西，我转身想走，后面金甲保安忽然笑着走了过来，他从门外往里面走，身后陆续跟着几个穿着得体的人。


第782章 死局

　　金甲保安拍了拍手，他对着吧台的两个美女笑了笑，两个美女见他来了，脸上都挂着谄媚的笑。

　　“这不是城主大人的红人吗？您带这么多投标人来是干什么？”美女说道。

　　“当然是有事了，明天就是开投标的日子，城主说了，今天晚上要举行宴会，现在就开始到场，城主有话要说，你们两个也别在这里了，赶紧跟我们一起走吧。”金甲保安说道。

　　我转身想走，金甲保安立刻张开了双手拦住了我，他的表情忽然变的严肃。

　　“你认识我？”我狐疑的我怒道。

　　“我当然认识你，你不也是一个投标人吗？”金甲保安说道。

　　“当然是了，难道现在非得去吗？”我有些纳闷地说道。

　　现在薛怀的下落还没找到，半路横生枝节还不一定到哪里能找到，现在真是莫名其妙，如果跟他走，会不会打乱了我的计划？

　　“当然是现在去，城主说有要紧的事情要宣布，不然也不会叫我来，走吧，我们一起去。”金甲保安说道。

　　身后众人跟着符合，十几个人穿的都是有模有样，一看就不是普通百姓，身份气质全完跟普通的恶鬼不同，显然都是来投标的人。

　　打头几个人长的还挺像，四五个男人的相貌极其相似，全都是一样的相貌，只不过身上的穿戴有些差别。

　　青蛙头咧着大嘴凑了过去，他张大了嘴巴，吐出了舌头，长长的舌头在自己面前吐了吐，我看清楚了，原来是半空一只黑色的小苍蝇被他吞到了肚子里。

　　“你们几个怎么长的都是一个样子，真是太奇怪了，难道都是一个模子里面刻出来的？”青蛙头笑嘻嘻地说道。

　　这五个人身后还跟着六七个人，五个人的相貌几乎相同，后面几个看上去像是跟班，五个人中间一个走了出来，他站到了青蛙头面前，脸上带着冷笑。

　　“我们五个人是五胞胎，天下没有几个老娘能生出这么多的孩子来，只可惜，我们五个也是运气差，不小心坐车被撞死了，我们的身份难道还值得怀疑吗？我们可都是登记在册的人，生死簿上写的清清楚楚呢。”打头的青年男人说道。

　　说话的像是个头头，他穿着一身黑色西装，里面一见笔挺的白衬衫，脚下蹬着黑色发亮的皮鞋，鞋子上一尘不染，他手指头上带着好几个戒指，每个戒指都冒着刺眼的光芒，看上去不是珠宝就是钻石，满身的珠光宝气。

　　“没事……我就是随便问问，这么奇怪的五胞胎当然好奇了，嘻嘻。”小青笑嘻嘻地说道。

　　“哈哈，没事，既然我们也都是投标人，既然见面了都是缘分，认识一下也好，我叫林子豪，你们是……”打头的青年边说边伸出了手，他脸上带着笑容，那手却直接对着我的面前伸了过来。

　　我毫不犹豫把手也伸了出去，说道：“我叫白翎，大丈夫行不更名坐不改姓，来这里是来投标的，请多关照。”

　　“好吧，请！”

　　“请！”

　　众人寒暄，跟着金甲保安一起向前走，走了没多久，很快到了出了屋子，几辆轿车在门前早就准备好了，我们赶紧钻到了车子上。

　　汽车开了，不到十五分钟，整个车队到了前面一处高楼，豪华的高楼上挂着一个牌子：“鬼市政府大厦”。

　　下了车，众人仰着脖子看，这高楼可真是气派，整栋大楼竟然通体都是冒着金黄色的光芒，原来这栋楼的周身都是镀金的！

　　“欢迎各位，你们请！”

　　门口站着一个女人，这女人穿着一身紫色长袍，裙子拖在地上，她正是鬼市城主夫人，她见到了我们，眼神犀利的挨个看了看。

　　众人又是一番寒暄，我不由得回过头看，五个相貌相同的人倒是没什么特别，他们身后跟着两个人有些奇怪，他们的身上竟然透着一股奇异的味道。

　　我脑子里飞快的运转，想了老半天还是没想明白是什么味儿，这种味道像是茉莉花的味道，可是又不太像，茉莉花的味道中间夹着一丝淡淡的阳气！

　　阳气？这里都是恶鬼，身上怎么能有阳气？若是阳气这里的鬼难道嗅探不出来吗？莫不是这味道只有我能嗅探出来？

　　我一下子才想起来，我是阴阳执掌人，对阳气十分敏感，常人几乎嗅探不到的阳气我都能嗅探到，这里的恶鬼可未必能嗅探到阳气的味道。

　　阳间的人没办法看到鬼，更嗅探不到阴煞，阴间的鬼也很难嗅探到阳气，并不是看不到，只是太陌生，这种味道对他们来说只不过是股怪味儿罢了。

　　进了镀金的大楼，城主夫人在前面引路，很快到了对面一个金色大厅，在大厅对面是一排整齐的座椅，座椅对面是个讲台，讲台旁站着一个美女，这美女见到了我们毕恭毕敬，冲我们微笑了一番。

　　“大家静一静，城主大人到了。”城主夫人一声娇喘，娇滴滴的声音对着高台的方向，不到片刻大家坐好了，一声咳嗽，从里面走来了一个穿着红袍的男人，这个男人身材十分高大，满脸带着红光，嘴巴上的胡须更是飘逸，那胡子直接垂在胸口的位置，看上去十分帅气。

　　果然是鬼市城主，他清了清嗓子，满脸带着红光，身子微微前倾，冲台下众人笑了笑，皮笑肉不笑给人的感觉可真是受不住。

　　“咳咳，大家静一静，欢迎你们来参加投标，今天叫大家来其实也不是什么大事，最近我们这里出了点治安事件，工作是我们做的不太够，希望你们能多加小心，这里是明天我们准备投标的文书，你们每人签字，一份给我，一份备案，一份你们自己拿着，现在就写，这投标的合同就算是订好了，你们没问题吧？”城主笑着说道。

　　签好了合同，我转身想走，青年男人却一声叫住了我。

　　“大家请等一等，今天鬼市出了状况，我有点对不住大家，你们先别走，我请大家接风洗尘，随我来吧，大家吃吃喝喝，放松一下心情可好？”

　　我回头看，说话的正是城主，他正腆着肚子，两只眼睛盯着我们不住的笑着。


第783章 酒席

　　“哦？既然城主一番好意，我怎么能不去呢？俗话说得好，客随主便，我当然要去了，正好跟几位朋友认识认识！”我双手抱拳对着城主，这礼貌自然是不差。

　　“好，既然你这么痛快，我们现在就开始宴席，走吧！”

　　城主走在前面特意跟我使了个眼色，我心中一愣，没明白什么意思。

　　真是觉得奇怪，这鬼市的城主，根本和我不熟悉，他怎么能跟我打招呼，而且我根本就不是鬼市的人，要说认识也应该跟金甲保安熟悉，可是他怎么能偏偏跟我对上了眼神，难道他已经知道我拿走了客户资料，又或者是我自己做贼心虚了？

　　我越发的感觉不对劲，硬着头皮跟着往前走，身后五个兄弟紧紧跟在后面，金三和青蛙头也在后面跟着我，一堆人各怀鬼胎，浩浩荡荡向对面的高级套房走了过去。

　　镀金的高级饭店果然气派，里面的装修绝对比外面要奢侈了不知道多少倍，在这偌大的包间里竟然种着一棵摇钱树！

　　“我的天！摇钱树？这不是人世间传说的能种出钱来的神树吗？想不到真的有这种东西？”金三吓了一跳，他疑惑的看着摇钱树似乎不敢相信自己的眼睛。

　　周围的人全都被这摇钱树惊呆了，青蛙头更是忍不住凑了过去，他伸出了长长的舌头，红色的舌头对着摇钱树的树干猛的打了出去，砰的一声，红色的舌尖正好对着树干砸了下。

　　这轻微的触动并没有多大的力道，眨眼之间，这棵锈迹斑斑的铁树竟然开出了粉红色的花朵，这花朵分明就是粉红的桃花。

　　桃花在树枝上绽放，朵朵桃花开着，干枯的树枝数不清的花骨朵，不到片刻，整个摇钱树上挂满了盛开的桃花，紧接着，这些桃花生出了瓶盖大小的金色果子，那果子噼里啪啦掉掉了下面的水池里。

　　众人低头看，摇钱树下面的水池里黄灿灿，金光闪闪，里面装的都是金子！

　　“我勒个去，真的是摇钱树，想不到世界上真的有这种东西，城主你真是厉害，这东西到底是从什么地方来的？”青蛙头平时就大大咧咧，他这德行改不掉了，没大没小的盯着城主看着。

　　城主摸了摸自己的长胡子，他也没生气，反而得意的眯起了眼睛。

　　“哈哈，这当然是我们鬼市的宝贝了，要说这宝贝可是有来头，当时阎王老子巡视鬼市，他说这鬼市建设的不错就把这摇钱树赏赐给了上一代城主，结果那城主现在到了酆都城了，我呢就是踩着他的光环到了这里，现在鬼市被我管理的还算可以只可惜……这几天……”

　　城主说着转过头看着我，那种闪烁的眼神虽然短暂，但是我能感觉到，他是一直在注视着我。

　　真是怪了，城主怎么老是盯着我看，难道他知道我救出了秃头？

　　做贼心虚真是不假，我发现我再装也不敢跟城主的眼神相撞。

　　城主走在前面，身后跟来了城主夫人，二人一前一后把众人夹在中间，转了几个弯路到了酒席上，圆圆的饭桌上早就放好了酒菜，热气腾腾的美味佳肴泛着花花绿绿的颜色。

　　“来吧，大家快来坐，请！”

　　城主夫人一声媚笑，她张开了双臂挥舞着，几个美女缓缓走了过来，她们拿着酒壶，给在座的每个人都倒了一杯酒。

　　“今天是我们鬼市的好日子，明天就是投标大赛，我希望你们能公平竞争，不要搞一些歪门邪道，我眼睛里可不揉沙子，有些不愉快的事情大家不要记恨，毕竟人无完人，事情也往往不能如人愿，但是我还是想明天大家能顺利完成投标大赛……我先干了，你们随意！”

　　城主双手抓起了酒杯猛的扬起了脖子，咕噜一口，整杯酒直接喝到了肚子里。

　　众人开始吃吃喝喝，我肚子也饿了，可是看着桌子上的人我却吃不下去饭。

　　俗话说得好，酒逢知己千杯少，这酒喝到了肚子里要有个人说知心的话才行，要是遇到了不舒服的事情，怎么喝都是难受。

　　我正琢磨该这酒到底该不该喝，身边一道红影走了过来，这人真是城主夫人，她凑到了我身边，双手竟然拿着酒杯递给了我。

　　“这位小哥，你长的可真是帅气，像你这样年轻有为的人可真是不可多得，不知道能不能跟我单独喝一杯？”城主夫人边说边冲我使了个眼色。

　　我心里一个激灵，她的眼神可非比寻常，眼神中透着狡黠，锐利的目光似乎看穿了我的心思。

　　“我？城主夫莫不是说笑，我可是个普通人，只是凑巧才知道这里有个投标项目，明天我也是凑凑热闹，至于行不行也是不可知。”我实话实说，只是对她的眼神有些忌惮。

　　“夫人，您这是……”我有些犹豫，明人不做暗事，她明显是有什么话要跟我说。

　　“跟我来吧！”城主夫人拉着我的衣袖向前走，走了几步直接到了旁边的城主身旁。

　　在酒席圆桌对面十多米有个休息室，靠墙边是一圈沙发，城主正坐在沙发上喝茶水，城主夫人带着我到了城主跟前示意我坐下，我冲着城主笑了笑，一屁股坐在了沙发上。

　　“城主！城主夫人，你们二位这是干什么？”我疑惑地说道。

　　城主和夫人相视一笑，城主拿着一个茶杯递给了我，他拿起了茶壶，随着茶壶提了起来，里面的茶水缓缓地流到了里面。

　　“白翎，你别客气了，喝茶水吧。”城主说道。

　　我有些吃惊，堂堂一个鬼市城主怎么能给我倒茶水喝？难道他有是什么事情要跟我说？

　　“城主大人……”

　　“白翎，我知道你的身份，你根本就不是死人，你是个活人，你身上的阴灵虽然包裹着你，但是你的鼻息还是时不时的透了出来，我早就发现你的身份了，不过我知道，你是个阴阳执掌人，阴阳两界能够任意穿梭，你脖子上的令牌我认识，想当初我有个朋友也是跟你一样。”


第784章 五张脸（1）

　　城主说兀自喝着茶水，城主夫人抱着肩膀不说话，她小心翼翼的看了看对面的酒席。

　　我吃惊不小，能够看出我的身份就说明他已经对我了如指掌了，不然怎么会直接说出我是个阴阳执掌人呢？

　　事到如今已经藏不住了，不如说出实话。

　　“没错我是阴阳执掌人，我来这是为了抓一个人……”

　　此时此刻已经没什么好隐瞒，一个大活人冒着生命危险到了冥界可不是来旅游来了，弄不好直接就见了阎王老子，这番理由说的假了一定能被认出来，不如实话实说，我把玄铁算盘和薛怀的事情说了个清清楚楚。

　　城主和城主夫人认真的听着，我抬头才发现，原来自己的头顶早就罩着一层厚实的阴灵罩子，自己说话的声音早就被这罩子牢牢的罩住了。

　　二人听了之后并没有什么表情，他们似乎对我说的话早有预料了。

　　城主喝了口茶水，清了清嗓子，他两只眼睛像是刀子一样直勾勾的盯着我看。

　　“既然你说了实话就好，其实你做的事情我们都了如指掌，整个鬼市已经被我按了监控系统，你看看吧。”

　　城主说着把手机递给了我，他打开了里面的画面，我认真的看着，画面打开了，里面竟然是我昨天进入鬼市囚牢的画面，然后在囚牢里面，我过了一关又一关，然后跟秃头说话，然后又出去了……

　　我诚惶诚恐，人在做天在看，想不到我做的事情已经昭然若揭。

　　现在不如说出实话，避免自己尴尬，只可惜自己的脸皮没那么厚，我已然觉得自己的脸皮发烫。

　　“咳咳！真是想不到，我的身份早就被您看透了，不过事出有因，为了抓住薛怀，我也只能冒这样的风险，还有聂华雨，我最喜欢的女人，这辈子，我除了她不会在喜欢任何一个女人，为了救她，我要拿到玄铁算盘，若非如此，也要尽力而为。”

　　我平心静气的说着，并没有夸大其词，现在说出了心里话反而觉得心里舒服了不少。

　　城主和夫人双双笑了笑，两个人不约而同的喝了口茶水，并没有对我有什么行动，我觉得有些诧异，按照幽冥界的规矩，私自闯入幽冥可是死罪，现在他们两个抓住我可是名正言顺，怎么会……

　　“你不要担心，我们不是要跟你过不去，你现在阳寿未尽，就算我们送你到了巡检司，大不了直接把你送回去，清除了你这段记忆就是了，可是现在鬼市到了危机关头，那五个家伙不是什么好人，他们今天晚上就要造反，叫你过来就是要帮我个忙。”城主忽然俯下身子到了我身旁，要跟我耳语。

　　“您这是……”我有些疑惑，我也知道薛怀就在五个人当中，只不过分不清哪个是哪个罢了。

　　“这五个人长的一模一样，我们不能滥杀无辜，其中四个是无辜的，如果杀错了就会坏了大事，我现在给你个任务，只要你帮着我杀了真正的薛怀，我就把你放出去，而且玄铁算盘也借给你用。”

　　我大吃一惊，想不到自己想的竟然全都被城主看透了，我坐不住直接站了起来。

　　“您说的是真的？只要我杀了薛怀，算盘直接给我？”

　　城主和城主夫人齐声说道：“当真！”

　　“哦？果然当真？可是我抓住了薛怀，其余几个人不还是有正常的投标资格，他们没了资格怎么会善罢甘休，人家可都是花了钱的。”我无奈地说道。

　　城主忽然哈哈大笑，他两只眼睛直勾勾的盯着我看，说道：“这你不用操心了，你可别忘了，掌握游戏规则的可是我们两个，虽然要按照幽冥法典办事，你也别忘了人际关系，这一层，你放心，有我们在，你绝对会拿到玄铁算盘就是了。”

　　城主夫人也站了起来，她走到了我身边，悄悄说道：“其实你也不用着急，知道我为什么要叫你过来吗？”

　　城主夫人的眼神十分凌厉，她盯着我的眼睛说道：“你看见没有，桌子上的酒水，那些酒水可都是下了药的，不出我的意料，这五个人一会儿都能昏过去，等他们全都昏过去，我们就能查到真正要拿走玄铁算盘的人了。”

　　我真是觉得出乎意料，不过也在意料之中，身为鬼市的城主，这点本事都没有还怎么当城主，就凭借那几千年的道行也能嗅探到这里发生的一切，如果玄铁算盘被人拿走，他一定也会受到牵连，到时候阎王怪罪下来，他一定难逃干系。

　　“城主大人，既然您的本事这么大，薛怀的气味怎么就嗅探不到呢？”我疑惑的问道。

　　城主懊丧的叹了口气，说道：“这你有所不知，你是个活人，可是这个薛怀是个死人，他为了得到玄铁算盘已经自杀了，魂魄附身到了五胞胎中的一个身上，他是个阴灵，所以我根本嗅探不到他身上的气味。”

　　城主说着拿出了手机，手机画面上是一具腐烂的尸体，这是一具男尸，尸体已经高度腐败了，尸体上密密麻麻爬着许多蛆虫，白色的蛆虫在上面不住的蠕动着。

　　“看见没有，这就是薛怀的尸体，我们在十多天之前就发现了他的尸体，早就知道他的魂魄到了幽冥界了。”城主幽怨地说道。

　　我恍然大悟，怪不得城主能认出我的身份去找不到薛怀的。

　　“好吧，既然这样我们就拭目以待，看看这酒席上的人都怎么样了？”

　　三个人正在说话，酒席上果然传来了阵阵声响，刚才还有说有笑，众人现在全都趴在了桌子上不动了。

　　三人面面相觑，明明这些人全都中了毒酒，怎么会有一个人的身上冒着绿光？

　　“城主！那个人不会就是薛怀吧？”我指着身上放光的人说道。

　　城主夫人暗笑一声，右手直接打出了一道阴灵，绿色的柔光对着那人的身子打了过去，还没到那人身上，砰的一声，那人的身子直接跳了起来。


第785章 五张脸（2）

　　趴在桌子上的人身上冒着绿光，他猛的跳了起来，整个身子悬浮到了半空，身子来了个三百六十度旋转，一下子腾空飞了出去，脑袋对着酒店的窗子猛撞，窗子直接撞碎了。

　　一声巨响，人影直接不见了，阵阵冷风直接从窗外传了进来，众人赶紧追了过去，只可惜晚了一步，黑影已经从眼前消失不见了。

　　“真是该死！这家伙的本事还不小，他怎么就没中毒？”城主夫人愤愤地说道。

　　三个人围着窗子看着，我忽然觉得不太对劲，怎么身后忽然传来了一阵冷风，随着阵阵风声，回头看，桌子上的其他四个人也没了影子，其他人全都醉醺醺的躺在地上一动不动了。

　　整个屋子里没了动静，三个人面面相觑，这种结局让任何人都觉得出乎意料，我更是觉得有些懵逼，刚才算计好的事情现在全都泡汤了，一时间没了办法。

　　“城主大人，现在该怎么办？我们总不能坐以待毙吧？”我说道。

　　城主叹了口气，说道：“当然不能，我看现在他们是要狗急跳墙，玄铁算盘就在鬼市高塔，现在他们可能强攻，我们赶紧过去！”

　　“白翎，等等我，我们两个也跟你去，我们没喝酒，刚才……嘻嘻，留了个心眼。”

　　我回头看，说话的正是金三和青蛙头，两个人正嬉皮笑脸的看着我。

　　城主没理会众人，他对着半空吹了一声口哨，随着一阵鸣响，半空忽然飞来一道金光。

　　金光闪现，雷鸣电闪，黑烟滚滚滚中显露出一个身影，硕大的狮子头，水牛大小的身子，四个斑马蹄子不住的来回踩着，老虎尾巴，整个一四不像。

　　“来吧，一起骑上来。”

　　城主纵身跳了上去，他双手抓着巨兽的两只耳朵，我也跟着跳了上去。

　　这巨兽还真是巨兽，上面做了七八个人浑然不觉得拥挤，一声巨兽，这怪物在半空中快速的飞了起来。

　　鬼市的建筑在身下不住的闪现，前面果然出现了一个高塔，远远看上去，高塔中有个东西在闪烁光芒，白光刺眼的难受，我不得已捂住了眼睛。

　　果然跟城主想的一样，还没到高塔附近，就见在高塔下面有几个大鬼在下面向上爬，他们的身材十分高大，面目狰狞，浑身上下都是锋利的尖刺，五个大鬼手脚并用抓着高塔的外侧爬到了上面，眼看就要抓到上面的玄铁算盘。

　　“不好！这几个家伙都是从地狱中放出来的，怪不得我嗅探不到他们身上的味道，想不到地狱之门有了裂隙，难道你们阳间没有人察觉到？”城主瞪着眼睛，他回过头看着我，那表情好像是在对我职责。

　　“我？我当然知道，阴阳门的人一直在观察地狱之门，不过那地狱之门没那么容易打开，它现在被鬼道门的鬼扇子关严了，应该没问题。”

　　我记得没错，刚来昆仑山的时候遇到了鬼扇子，他说地狱之门早就关好了，难道是鬼扇子骗了我，又或者是他出了什么问题不成？

　　“现在说什么都晚了，还是先把这几个家伙打死再说！”

　　城主没犹豫，他双手猛的一提，整个巨兽直接向前窜了出去。

　　高塔之上包裹着白色光芒，玄铁算盘似乎感应到了什么东西存在，炙热的光芒直接悬在半空，城主右手一伸，一道蓝光打了过去，这蓝光飞到了玄铁算盘上，白色的算盘像是过了电，顷刻间回到了城主手中。

　　一尺多长的玄铁算盘十分沉重，城主抱着算盘，他的身子连同脚下的巨兽也跟着抖了抖，稳了稳身形，城主终于把玄铁算盘抱在了手中。

　　几声怪叫从高塔上吼了出来，五个巨兽同时伸出了翅膀，人形的身体，皮肤上是锋利的尖刺，四肢变的硕大无比，整个巨兽完全变成了空中飞翔的怪物。

　　五个怪物围城了一个圈子，这圈子正好把城主围在中间，他们聚合到一起，双眼恶狠狠的瞪着玄铁算盘。

　　城主一声狂笑，他抱着玄铁算盘，不屑的看着五个巨兽，脸上挂着得意的神色。

　　“你们几个真是自寻死路，知道我手中的东西是什么吗，识相的赶紧跪在地上求饶，我或许还能网开一面，念在你们修为不低的情分上，我或许还能饶了你们死罪。”

　　城主的声音十分浑厚，深沉的声响像是凝聚到了一起，我的耳膜都几乎被他的声音震碎了。

　　五个巨兽同时又变成了人的模样，我定睛看，其中一个正是薛怀。

　　薛怀穿着一身蓝色道袍，他的脖子上竟然还带着阴阳执掌人的令牌，金色的令牌在黑暗中十分显眼。

　　“白翎，想不到你和这鬼市的城主站在一起了，真是出乎我的意料，不过你们即使加在一起也未必是我的对手，你们可别忘了，我手中的法宝。”

　　薛怀大吼一声，双手一凸，袖子里忽然多了两把锋利的兵刃，这两把兵刃十分特别，中间带着白色刀锋，刀锋右边挂着一道金光，整个兵刃看起来寒光夺目，就连四周的空气都被这兵刃扭曲的变了颜色。

　　“薛怀，这玄铁算盘能要了你的命，你去死吧！”

　　城主已经忍无可忍了，他拿着玄铁算盘，右手在算盘上来回的拨弄，几声响动，算盘发出了清脆的声响，随着阵阵拨弄，几道红光对着薛怀的面门打了过去。

　　“哼！你以为这玄铁算盘就是无敌了吗，让你看看我的本事。”

　　薛怀双手抓着钩子，金光一闪，两把锋利的兵刃正对着红光打了上去，紧接着，两道红光直接被打掉，金光再次发出，锋利的钩子直接对着城主的脖子劈了过来。

　　噗嗤一声，城主的身体消失不见了，薛怀扑了个空可是右手却抓住了玄铁算盘，原来城主为了逃命丢了算盘，只是把自己的身体闪现走了。

　　“哈哈哈，真是太容易了，想不到一个堂堂鬼市城主见到了我就像是老鼠见了猫，我的离魂钩只能抵挡一次攻击，想不到你就怕了，真是跟孩童一般。”薛怀抱着算盘放声大笑。


第786章 宿命

　　薛怀说的没错，他手中的兵刃果然没了红光，离魂钩上的法力早就消失了，原来他拿着的还真是一把普通兵刃，刚才城主只需在发一招就能把他打死，只可惜他胆子小躲开了身子，这一闪身不要紧，玄铁算盘已经到了薛怀手中。

　　“薛怀！你真是卑鄙无耻，身为阴阳执掌人，你怎么能跟鬼道门的人勾肩搭背，现在你宁可死了也要做坏事，我真是替你悲哀。”

　　我越说越觉得生气，眼前的薛怀分明可以做个好人，只可惜他一步走错，步步走错，已经无可挽回了。

　　薛怀挥了挥手，旁边四个人全都变成了他的模样，眼前竟然有五个薛怀站着，他们全都直勾勾的盯着我看，满脸的不屑。

　　“白翎，我劝你还是死了心吧，我薛怀虽然肉身死了，可是我现在还能活，随便找个肉身替代对我来说不是什么难事，驱散魂魄之法难道我不会吗？我劝你还是赶紧走开，免得我杀了你。”

　　薛怀丢了离魂钩，双手抓着玄铁算盘，黑色的算盘抱在胸口，右手放到了算盘珠子上，紧接着，他的手抓着玄铁算盘猛敲了几下，随着算盘珠子啪嗒啪嗒几声响动，玄铁算盘发出了阵阵轰鸣。

　　几道红光立刻向头顶猛击，我赶紧举起了寒鹄刀格挡，砰砰几下，寒鹄刀撞到了红光之上，霎时间震的我连连后退。

　　我很是意外，没想到自己还能活下来，刚要抽出寒鹄刀，对面又来了几道红光，红光打到了我的肚子上发出了阵阵轰鸣，几道火光闪现，我的身体直接被打中了，巨大的冲击力直接把我掀翻在地，我眼前一黑什么都不知道了，只是过了片刻，我又恢复了意识，低头看，自己的肚子上已经被戳了几个窟窿出来，幸亏身上穿了龙鳞铠甲，红光只是穿透了我外面的而已衣服而已。

　　“怎么可能？你身上穿的到底是什么东西，好厉害！”薛怀吃惊的看着我，周围四个鬼更是抱我围住了。

　　我挣扎着起身，刚才的震动虽然没穿透我的身体却震伤了我的内脏，我的胸口只觉得一阵翻腾，浑身像是起了电，一口鲜血直接喷到了寒鹄刀上。

　　说来也怪，寒鹄刀本来没什么动静，自从我的鲜血喷在上面立刻起了变化。

　　银白色的刀身被鲜血包裹，整个寒鹄刀竟然冒出了阵阵金光，随着刀身渐渐变大，整个寒鹄刀一下子飞了起来，长刀直接窜出了刀鞘悬浮到了我的头顶。

　　我脚踏七星，口中念念有词，右手一抖，一道青光直接对着寒鹄刀打了上去，寒鹄刀立刻发出了道道金光，光芒向前一窜，寒鹄刀猛的向前劈砍，强风呼啸着向对面撞击。

　　“阴阳有法，太初有道，煌煌天威，浩浩汤汤，八卦刀法，星脉齐出！”

　　寒鹄刀上八颗星脉闪烁发亮，一个硕大的八卦在刀身旋转，八卦图的光亮在刀身上快速旋转，不到片刻，硕大的八卦向对面猛冲了过去。

　　“好厉害！看看到底是你死还是我活？”

　　薛怀并没有躲开我的八卦，他举起了玄铁算盘，双手紧紧抓着，玄铁算盘上无数道红光向八卦图上打了上去，旁边四个恶鬼也伸出了双手，道道绿光正迸发着无数道阴灵，浑厚的阴灵向我的八卦图上猛的撞击。

　　两种能量在空中对撞，八卦的白光和对面的红光相持不下，只可惜我一个人势单力孤，眼看要支撑不住，我的八卦图越来越弱，眼看就要消失殆尽。

　　城主和后面众人要来帮忙，我赶紧把他们止住了。

　　“你们住手，我的八卦图是阳气构成，你们都是死鬼，身上的法术也都是阴灵，怎么帮我？还是我自己来吧。”

　　这……身后众人没了办法只能眼巴巴的看着，我把心一横，现在除了自己还有谁能来拯救自己呢？

　　我咬破了舌尖，鲜血祭剑，阳气顺着寒鹄刀打了上去，鲜血铸就的八卦图变成了血红色，整个半空也变了色彩，我忽然想起了一件事，袖子里那道符咒哪里去了？

　　白衣老头给我的莲花符咒可不是摆设，现在不用更待何时？

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　我催动法决，莲花符咒像是知道我的心思，一道符咒打到了半空竟然一分为五，五个莲花直接向对面飞了过去，白色的莲花在对面猛的撞击，不到片刻功夫，所有的莲花全都绽放开了，半空中，莲花越来越大，五朵莲花直接把对面五个人包裹了起来，他们的身子被莲花卷着竟然全都不能动了。

　　收！我大吼一声，莲花符咒直接回到了我的袖子里，薛怀五个人的身体却还在半空漂浮着，他们的身体不能动，只能眼睁睁的盯着我看。

　　“白翎，你有种杀了我，我什么都不会告诉你的，我是你的师叔，乖师侄，你赶紧放了我，不然就杀了我，我可没时间跟你耗着。”薛怀说话语无伦次，他眼神中带着惊恐，身子死命的挣扎，只可惜白色莲花罩着他的身子，任凭他怎么挣扎都动不了一下了。

　　“鬼道门的人到底在哪？你是给李漫天当喽啰还是给鬼扇子当敢死队？”我没了耐心，寒鹄刀顶着薛怀的脖子，他却视死如归面目狰狞的看着我笑。

　　“哈哈哈，真是笑话，师侄竟然质问自己的师叔，我劝你还是弃暗投明算了，别在挣扎下去了，你们早晚都会死，不得好死！”薛怀咬着嘴唇，满脸凶相，眼神中带着凶光，他忽然变了表情，整个脸孔狰狞的盯着我看。

　　“薛怀，你快说，李漫天和淮傅到底在什么地方？”我已经忍无可忍，寒鹄刀死死抵着薛怀的脖子，只等着他说出聂华雨的下落。

　　“真是笑话，我薛怀虽然是个叛徒但是也不是个胆小鬼，我可不是被吓大的，死我都不怕害怕你个小毛孩？”

　　一声巨响，薛怀的身体忽然爆炸了，他引爆了身上的阴灵，整个身子化作一团绿烟，不到片刻就在眼前消失的无影无踪。


第787章 夺命算盘

　　半空中突然出现了一团绿烟，随着巨大的轰鸣声，薛怀的身体瞬间爆炸，他自爆阴灵直接炸碎了自己的身体，整个人连同他的身子立刻烟消云散了。

　　薛怀死了，其他四个恶鬼也立刻引爆了自己的身体，他们的身体全都瞬间爆炸，绿色的阴灵引爆，周身立刻形成一道巨大的冲级波，众人赶紧催动了身上道法抵御冲级波，我们的周身形成了一道防御护盾，等冲级波消散了，大家才算是松了口气。

　　“真是怪了，他们几个人宁可自杀让自己步入万劫不复的境地才算是罢手，难道鬼道门真的那么厉害，竟然能让一个人心甘情愿去死？”城主疑惑地说道。

　　鬼扇子是鬼道门的老大，他从几百年前就知道现在世间必有祸患，可是谁曾想，现在就连他自己都控制不了现在的局面，鬼扇子一定出了什么事情，不然李漫天不会如此肆无忌惮。

　　城主大人，刚才你说过了，如果我能杀了薛怀你就把玄铁算盘借给我用，不知道您说话算不算数，希望您能金口玉言……我欲言又止，生怕城主生气反悔，正所谓点到为止。

　　“哈哈哈，真是笑话，我怎么能说话不算话，言而无信呢，跟你说实话吧，现在这玄铁算盘你可以拿走了，但是从程序上你要来个过场。”城主和城主夫人相视一笑，两个人似乎早就盘算好了什么东西。

　　城主夫人从身后拿出了一个背包，那背包里放着一本合同，她把合同放到了我的手中，打开了前面一页。

　　“白翎，你好好看看吧，这就是招标的合同，现在你和金三是唯一两个投标人了，真希望你们两个不要在争抢了，现在这玄铁算盘就归你所有了，但是你要记好了，九九八十一天就是归还的期限，如果你不还回来我们可要亲自去拿了，到时候可别到阳间吓到你。”城主夫人娇笑着说道。

　　城主边说边走到了玄铁算盘跟前，他把玄铁算盘递给了我，脸上带着得意的笑容。

　　黝黑的玄铁算盘冒着亮光，圆圆的算盘珠上竟然泛着镜片一样的银光， 那光芒直接照进了我的眼睛，众人赶紧捂住了眼睛，我有些担心，生怕城主变卦，传闻这玄铁算盘非同一般，若是叫了自己的名字就能让自己飞灰湮灭，我只怕这城主使坏杀了自己。

　　年轻人，接着吧！

　　城主脸上微微一笑，双手张开，玄铁算盘竟然像是长了眼睛，直接向我的面前飘了过来，银光刺眼的难受，我赶紧张开双手接住了它。

　　玄铁算盘抓在手中，我用手掂了掂还挺重，那分量还真不是盖的。

　　“白翎，你对着算盘吹口气试试，看看这算盘会怎么样，试试你就知道了。”城主笑着说道。

　　“哦？好吧，试试就试试，那就多谢你了。”我笑着说道。

　　抓着玄铁算盘，对着算盘轻轻吹了一口气，那气息霎时间喷到了算盘上，玄铁算盘立刻变得轻快了不少，眨眼间的功夫，算盘立刻变的小了不少，我低头看，玄铁算盘已经变成了巴掌大小，我抓着小算盘晃了晃，算盘上的银色珠子发出了哗啦啦的响声。

　　“这次知道它的敲门了吧，你再对着吹一下，玄铁算盘就会变大，你试试看？”城主抱着肩膀，他的脸上带着得意的笑，我赶紧照做，对着算盘吹了一口气，玄铁算盘果然发生了变化，巴掌大小的算盘立刻变成了原来的大小，我赶紧把它收了起来，生怕城主反悔。

　　“白翎，酸铁算盘现在就给你了，你可以带着它走了，不过要记得九九八十一天之内一定要带回来，不然我就去找你了，你记好了。”城主认真的盯着我看，两只眼睛冒着凶光，不容置疑的眼神让我看了觉得有些忌惮。

　　“好的，我记好了，既然城主一番好意那我就心领了，告辞！”

　　我转身就走，金三却不住的叹息，他盯着我看，嘴里兀自叨咕着什么东西。

　　“哎，真是没意思，没想到薛怀这么快就死了，我还以为得经过一番折腾，现在这么简单就杀了他有点没意思了，真是的。”金三背着手，边走边抱怨着。

　　青蛙头盯着我的算盘笑嘻嘻的看着，他用手摸了摸，吐了吐舌头。

　　“这东西还真是好玩，不知道能不能借给我玩一天，要是让我玩一天我给你多少钱的都行，好不好白翎？”小青得意地说道。

　　金三踢了小青一脚，青蛙头十分惧怕金三，他赶紧老老实实的躲开了，低着头不敢说话。

　　我跟城主寒暄了一番早就等不及了，现在拿到了玄铁算盘就差找到淮傅了，如果找到了淮傅就能找到聂华雨，现在还不知道聂华雨在什么地方，真不知道她现在还是不是活着，如果聂华雨有个三长两短，我一定要把淮傅碎尸万段才能解恨。

　　终于拿到了梦寐以求想要的东西，我美滋滋的笑了，林宁宁蹦蹦跳跳的跟在我身后，我转身就向鬼市大门的方向走过去，现在真想赶紧回到了阳间，离开这个不属于我的地方。

　　“白翎哥，那东西借我玩玩行吗，我想玩玩，好不好呀？”林宁宁在我身后娇滴滴的说着，她的表情变得十分谄媚，我却觉得十分诧异，林宁宁在我的印象里还从来没有这么低三下四过。

　　“不行，这东西不是小孩子玩的，你赶紧躲一边去，等我用完了，或者抓到了淮傅才行。”我推开了林宁宁决绝地说道。

　　转身走，还没走出多远，身后突然传来了一阵爽朗的笑声。

　　那声音是一男一女两个人同时发出来的，我听那笑声却觉得十分耳熟像是在什么地方听到过，可是转头看，那两个发出笑声的人我却不认识，正是那两个来投标的家伙。

　　两个男人在放声大笑，一个 男人的声音听起来却像是女人，我觉得十分诧异，转身看，两个人的身影忽然在原地快速的旋转了一圈，两个人的身子一下子变成了另外两个熟悉的身影。


第788章 深仇大恨（1）

　　熟悉的笑声让我心惊，这里可是幽冥鬼市，我能有什么熟人在这里出现呢？

　　我急忙转身看，远来站在我身后的二人正是玄通和红玉，二人的身形变成了原来的模样，刚才只不过是用变相大法转换了自己的外貌罢了。

　　“玄通？红玉姐？你们两个怎么会……”

　　我欲言又止，刚要上去跟他们二人说话，走到了跟前才发现，这两个人根本就不搭理我，二人直勾勾的盯着城主夫妻看着，脸上的表情变得十分凶狠。

　　红玉身形一闪，红影直接落到了城主夫人面前，她冷笑了一声，右手一挥，整个身子立刻冒出了吕莹莹的阴灵，那寒光刺眼的发亮。

　　城主夫人大吃一惊，她看到了红玉像是见到了什么吓人的东西，双脚接连向后退了几步，勉强站定了自己的身子。

　　“啊？红玉？你……你怎么会找到这里来了，真是没想到，我们又见面了。”城主夫人战战兢兢的说着，她好似吓坏了，抽出了身后的宝剑，宝剑横在胸前做出了防御的架势，那赶脚像是怕红玉取了她的性命。

　　城主吃惊不小，他走到了城主夫人跟前，双眼认真的盯着说道：“夫人，你这是怎么了，这人你认识？”

　　城主夫人咬着嘴唇，小心翼翼地说道：“我当然认识，这是我当年的仇人，是我害了她，可是没想到，这世界真是太小了，她竟然找到了这里来？”

　　红玉冷笑一声，双手打出了两道绿光，绿光正对着城主夫人的双眼飞了过去，城主夫人也不示弱，她双手一抖直接把两道绿光抓了起来紧紧的推开了。

　　“秦美人，我终于找到你了，这世界真是太小了，如果我猜的没错，我们已经有五百多年没见面了，对不对？”红玉冷笑一声，身子直接飞到了城主夫人面前，两道红袖子来了个横扫，一阵冷风吹到了对面，城主夫人赶紧躲开了攻击，身子一闪跳到了城主身边。

　　“哼！没想到了你死了也这么漂亮，真是冤家路窄，没想到你死了这么多年变成了厉鬼来找我，真是不死心，我劝你还是赶紧走吧，这里可是鬼市，不是你能放肆撒野的地方。”秦美人说道。

　　红玉接连又打出了几道阴灵，绿色的光球直接对着秦美人的面门猛击，几道绿光飞的速度不是很快，可是整个半空都被这几道阴灵映衬的闪烁寒光，整个绿光照耀着黑夜，众人赶紧捂住了眼睛生怕受到阴灵的损伤。

　　秦美人正要反击，城主却跳了出来，他黑影一闪，嘴巴张开了，猛的一吸气，大嘴直接把红玉丢过去的阴灵吞到了肚子里，他对着红玉猛的吐了出去，红玉直接张开了双手又把阴灵直接吸附到了自己的手心中。

　　“好大的胆子，你是个孤魂野鬼，怎么能到这里放肆，这里是鬼市，不是什么荒郊野外，我是城主，这位是城主夫人，我的老婆，你对她动手就是对我动手，识相的赶紧跪在地上束手就擒，不然我可真的不客气了。”城主怒气冲冲的看着红玉，他瞪着眼睛，整个身体也都气得直哆嗦，看来刚才他是气得不轻。

　　红玉惨笑了一声，她正要崔动阴灵发动攻击，玄通突然哈哈大笑，他飞身跳到了红玉面前直接挡住了城主的眼神。

　　“你真是太过分了，一个男人欺负一个女人，我看这件事还是要这两个女人自己解决，至于她们两个仇怨最好别人不要插手，不然，天下还有什么公平可言？”玄通喝了一口酒，他把酒葫芦盖好了狂笑着说道。

　　城主一愣，他身子一跳直接到了玄通面前，两眼冒出了一道绿光正对着玄通的眼睛，玄通也不示弱，催动了阳气，两道白光正对着城主的眼睛打了过去，两个人的眼神相对猛烈的撞击了起来，霎时间，阳气和阴灵撞击到了一起，半空中立刻发出了阵阵轰鸣。

　　“好一个欺负女人的男人，就让我来试试你的本事到底有多大，我玄通还从来没跟幽冥界的恶鬼打过架，今天正好领教一下你的法术。”

　　搬山术！玄通嘴里叨咕着法决，随着阵阵法决读了出来，玄通的双手霎时间冒出了枕着白光，白色的光芒在他的手掌心中闪烁不停，眨眼间的功夫，白光对着身后的一个石头狮子打了过去，石狮子刚才正是放在门口的吉祥物，他抓着硕大的石头狮子猛的向下压，硕大的石头狮子猛的向下砸，砰的一声发出了巨大的轰鸣声。

　　这突如其来的攻击力道十分威猛，就连我都觉得很难应付，城主却暗笑了一番，他原地不动，张开了双手，掌心向上，两道绿光立刻从掌心的位置喷发了出来，绿光正对着头顶的石头狮子，那石头狮子果然被城主的阴灵顶了起来，任凭玄通在用力催动阳气，石头狮子竟然没能向下压一下。

　　城主面无表情，他冷笑着说道：“好一个茅山道士，搬山术果然厉害，只可惜你没用到正地方，这里可是幽冥界的鬼市，我也不是什么孤魂野鬼，你是斗不过我的，我的道行有上千年，我就不信你一个小道士能对我怎么样？”

　　玄通冷笑一声，他抓着腰间的酒葫芦，吧嗒一下打开了盖子，酒葫芦打开了从里面立刻喷出了一股白色的酒水，香喷喷的味道立刻散发到了周围的空气中，我的鼻子嗅到了一股浓郁的酒香味道。

　　说时迟那时快，玄通的嘴巴对着石头狮子猛的一喷，一股炙热的火光直接在石头狮子上剧烈的燃烧了起来，石头狮子顷刻间变成了炙热的火球，那火球立刻向下砸了过去，城主立刻紧张了起来，他吃力的举起了双手，掌心的阴灵开始吃力的对着头顶的石头狮子，双方比划了半天石头狮子丝毫没有变化，两个人相持不下了。

　　红玉见玄通得了手，她立刻仰天大笑了起来。


第789章 深仇大恨（2）

　　“哈哈！真是苍天不负有心人，我终于找到了你，你这个心狠手辣的家伙，今天就让我们两个来个你死我活，到底看看我们谁厉害，就算我死在你的手上也心满意足了，不过你可要多加小心，如果你失败了，我就会和我的宝贝女儿一起吃了你！”

　　红玉恶狠狠的瞪着眼睛，她咬着嘴唇，右手拍了拍自己的肚子，她低头对着自己的肚皮暗笑，摸了摸凸起来的小腹，一道绿光突然从她的肚子里飞了出来，绿光落到了地上霎时间化成了人形，我定睛看，原来落在地上的竟然是个女娃，她真是红玉的宝贝女儿，那个淘气的鬼婴。

　　鬼婴见到了红玉立刻兴奋的跳了起来，她身子一窜，小身子直接飞到了红玉的怀里，红玉顺势抱住了鬼婴，两只胳膊紧紧的搂着她。

　　“妈妈，你叫我出来干什么呀，我还在你的肚子里没睡够呢，我要长大，真的要长大了。”鬼婴在红玉的怀里撒娇，她嗲声嗲气的说着，那种赶脚和撒娇调皮的小孩子没什么区别。

　　红玉弯腰抱住了鬼婴，她的两只手轻轻拍了拍鬼婴的小脑袋，低头看着鬼婴，头发也埋在了鬼婴的脸上，脸上露出了开心的笑。

　　“闺女，今天我们有好吃的东西了，一会儿让你尝尝那个女人身上的肉，不知道你会不会喜欢？”红玉笑着说道。

　　鬼娃女孩在红玉怀里转过了头，她笑着看了看秦美人，转过头又在红玉怀里撒娇。

　　“娘亲！那个女人的肉一定很好吃，她的皮肤好像还挺白的呢，一定好吃，嘻嘻。”鬼娃笑着说道。

　　红玉把鬼娃搂在怀里，右手在鬼娃的头上轻轻的抚摸着。

　　“真的好乖，没想到你这么听话，一会儿娘亲给你挖了她的双眼给你吃，你等着就是了。”红玉笑着说道。

　　秦美人有些惊愕，她回头看了看城主，城主正在和玄通相持不下，两个人的阳气和阴灵正在死死相抵。

　　秦美人冷笑一声，说道：“红玉，我真是高看了你了，来吧，既然你我的冤仇不能化解，也没什么好说的了，当初我杀了你，为了就是争宠，我现在也知道是自己不对，可是我能有什么办法，既然是自己错了我就要承担后果，既然现在报应来了我也不会躲避，至于你能不能打过我就看你了，你要是杀了我，我也没什么好说的！”

　　秦美人面无表情飞了过来，她身子一闪，两只白色袍袖对着红玉的脖子扑了过来，两道寒风一闪，空气也跟着凝滞了，白烟飘荡着，我几乎看不清眼前的东西，浑厚的阴灵在空中漂浮，任何事物都看不见了。

　　金三愣住了，他拉着我的胳膊有些发蒙。

　　“这到底是咋回事？他们有私人恩怨，城主和夫人可是阎王老子封赏的，如果出了什么事情可就坏了，还不赶紧出手拦住他们的打斗，要是有什么三长两短，我们也难逃干系。”金三有些怕了，他毕竟是个鬼差，他是个吃皇粮的，若是被人知道他在场一定会追查他的责任。

　　“不行！这件事你不许插手，红玉是我的生死之交，这件事是她苦苦等了许久的，秦美人是她的仇人，现在她不死，红玉是不会罢手的，我劝你们也不要乱动，不然……”

　　我怕金三和青蛙头一时想不开坏了红玉的大事，现在只能丑话说在前面了。

　　“好！不插手就不插手，谁稀罕，我站在这里看总可以了吧？”金三见我动了真怒，他无奈地说道。

　　小青眼睛瞪得老大，他直勾勾的盯着我看，两只眼睛像是凸出来的灯泡。

　　“白翎，你还真是动怒了，我们掌柜的对你可不薄，你怎么能这样？”小青是在为金三鸣不平，金三却赶紧把他推到了一旁。

　　“你死去吧，没你说话的份，哪里凉快哪呆着去！”金三把青蛙头推走了，愤愤地说道。

　　青蛙头知趣的躲到了一旁，金三虽然真是个鬼差，可是好赖也是个官儿，俗话说的好，官大一级压死人，青蛙头只是个阴兵，现在只能猥琐的退到了后面。

　　冤有头债有主，红玉现在找到了自己的仇人也到了复仇的时候，我终于明白了玄通的意思，他不想跟我直说就是想直接找城主和秦美人报复，要是跟我说了生怕我会阻挠，看来这二人是铁定了心思要拼个你死我活了。

　　红玉魅影一闪直接悬浮到了半空，她周身冒着惨绿色的光芒，二话不说，两只袖子直接飞了过去，红色袍袖正对着秦美人的脖子飞了过去，秦美人身影一闪，整个身子瞬间隐形消失不见了。

　　“红玉，你生前就没什么本事，死了也这么龌龊，我真是高看了你了，来吧，让我看看你的绝招是什么？”

　　秦美人的身体忽然变化出了六个，六个同样的身体直接把红玉的身子围在了中间，红玉的身影一闪，浑身的绿光立刻在周身形成了一道护盾，护盾把自己的身体包裹了起来，整个身体全都冒出了绿色的光芒。

　　“秦美人，你以为这样就能伤到我？真是痴人说梦！”

　　红玉一声娇咤，红影直接垂直飞了起来，娇媚的身子直接悬浮到了半空，她忽然张开了粉嫩的嘴唇，一团绿色光芒吐了出来，她双手抓着绿球在半空一指，绿球立刻发出了刺眼的光芒，那光芒十分刺眼，绿光突然化作一道屏障向下扑了过来，硕大的玻璃罩直接对着地面压了下去，说迟时那时快，秦美人的身子还没来得及躲开，巨大的绿色罩子直接落了下来，那罩子砸到了秦美人身上，五六个分身立刻被包裹在了里面。

　　“自爆阴灵？红玉你真的够狠，你自爆阴灵跟我同归于尽？好吧，既然你自爆，我也自爆，看看我们两个到底谁的阴灵够厉害！”

　　秦美人六个分身合成了一个，身形瞬间变的无比清晰，她嘴巴一动，一颗绿色阴灵珠子直接吐了出来，阴灵球体直接吐到了半空，绿光正对着红玉的身子猛的飞了过去。


第790章 吃鬼

　　秦美人的阴灵也不弱，惨绿色的光芒直接向上打了过去。

　　红玉狞笑一声，她身子竖直向下，双掌正对着秦美人的头顶，阴灵也阴灵正要相撞，就连周围的空气也变得凝滞了。

　　“秦美人，我要杀了你为我的宝宝报仇，为了解除我心中的怨恨，我非杀了你不可。”红玉一声娇咤，阴灵变得更加刺眼了。

　　“呵呵，来吧，我倒要看看，我们两个到底是谁厉害！”秦美人说道。

　　上下两个人的身子完全被绿光包裹了起来，浑厚的绿光在两个人身上，这两个人几乎变成了光球，两股巨大的能量猛烈的撞击到了一起，空气中发出了阵阵轰鸣。

　　金三擦了擦额头上的冷汗，他忽然抓住了我的衣角，双眼担心的盯着我看。

　　“不好了，这两个女鬼恐怕要同归于尽，我看了看，她们两个的道行几乎差不多，这么对决下去一定会两败俱伤，我看我们还是赶紧躲开吧，不然阴灵爆炸我们全都逃不掉，就算不被炸死也会受到内伤！”金三担心地说道。

　　青蛙头拉着我就要往外走，可是我却没动。

　　红玉虽然是个女鬼，可是红玉救了我无数次，我跟红玉不单单是过命的，平时跟亲人也差不多，我早就把她当做我的亲姐姐，只可惜她是个女鬼终究要有个归宿，现在她找到了自己的仇人，我怎么能袖手旁观？绝对不能让红玉姐出事，要死也是秦美人！

　　我冷笑一声，抓起了寒鹄刀，暗暗催动阳气，偷偷读出了法决，右手对着寒鹄刀一顶，寒鹄刀直接向对面飞了出去，顷刻间，整个地面都发出了阵阵嘶鸣的声响，一道银光对着秦美人的头顶打了过去。

　　秦美人正和红玉对决，双方阴灵本来就不相上下，她根本没注意到我的偷袭。

　　嗖的一声，白光对着秦美人的脸刺了过去，秦美人一下子看到了我的寒鹄刀，她赶紧闪身躲开了刀锋，只可惜红玉的阴灵趁着她分身已经到了，砰的一声正好打到了她的肚子上。

　　啊！我的肚子！你偷袭我？

　　秦美人中了红玉的一拳，她疼的嗷嗷直叫，身子猛的抖了抖，鬼影一闪直接向后飞了过去，或许是她疼的受不住了，跌跌撞撞没躲开旁边的石狮子，脑袋正好撞到了石狮子的头上，一声轰鸣响了起来，石头狮子竟然被她撞碎了！

　　秦美人横躺在地上不动了，她只有出的气没有进的气，绿色的鬼精已经没了光泽，很显然是被我的阳气所伤，她已经震碎了自己的鬼精，现在躺在地上，她只有一口气在马上就要死了。

　　“哈哈，真是报应，我就知道你没有好下场，现在你知道错了吗？”红玉似乎也受了伤，不过她并不太严重，只是嘴角流出了一丝鲜血。

　　秦美人躺在地上冷笑，她回头歪着脖子看了看城主，只可惜城主正和玄通酣战，根本没时间看她一眼。

　　“当家的，我……我要死了，你看看我，看看我……红玉，当年我杀了你绝对不应该，只可惜，那时候我鬼迷心窍，我早知道自己错了，只可惜，现在为时已晚，我知道自己做的不对，现在既然报应到了，你杀了我吧！”秦美人闭上了眼睛，她决绝地说道。

　　红玉见到秦美人的惨状，她仰天大笑，那笑声听的我瘆人。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我终于杀了你了，只可惜没想到这么简单，你死的太容易了，我真的不太甘心，宝宝，来我们两个一起吃了她！”

　　红玉一挥手，身后的鬼娃立刻窜了过来，女鬼娃蹦蹦跳跳到了红玉身边，她笑嘻嘻的看着红玉，满脸带着幸福的微笑。

　　“妈妈，你叫我？”鬼娃嗲声嗲气的说着，她的两只小手抓着红玉的胳膊，脸上的表情要多幸福有多幸福，高兴的模样让我看了也觉得开心，只是我看了她一阵酸楚。

　　“娃娃，来吧，我们两个一起吃了她，吃了她的肉，超度她，不然她始终不知道悔改。”红玉说着，两手发出了惨绿色的光芒，两个手的指甲凸了出来，指甲上冒着暗绿色的寒气，长长的指甲正对着秦美人的身上划了过去。

　　咔咔两声，我赶紧转过了身子，躺在地上的秦美人却一声惨叫，她挣扎着动了一下，可是身上没了阴灵，全然不能动一下，只能默默承受这种撕心裂肺的痛苦。

　　自古以来男女授受不亲，男女有别，秦美人虽然对红玉来说是个坏人，可是她跟我没有私仇，刚才我动手也是逼不得已，我赶紧转过了身子，生怕见到自己不该看到的东西。

　　“妈妈，我要吃东西了，我要吃好吃的，你给我拿好吗？”鬼娃嗲声嗲气的说着，她拉着红玉的胳膊，脸上的表情变得十分惬意。

　　红玉拍了拍鬼娃的小脑袋，她开心的笑了笑。

　　“宝宝，你别急，妈妈现在给你拿，你等着，看好了！”

　　红玉突然瞪起了双眼，两只眼睛像是闪亮的灯泡，十个手指头的指甲凸了出来，尖尖的指甲对着秦美人的肚皮插了进去……噗嗤一声闷响，一股气体直接从秦美人的身上冒了出来，红玉并没有停手，她的手指在秦美人的肚子里动了起来，秦美人的肚子也发出了水流的声音，再加上气体从她的肚子里来回进出的动静，听起来十分怪异。

　　“疼！好疼啊！撕心裂肺的疼，疼死我了，求你了，红玉，你一下子杀了我算了我不想……我不想这么痛楚的死去，求你了……”

　　人之将死其言也善，秦美人躺在地上浑身疼的直哆嗦，她的神经似乎不受自己的控制了，整个身子来回的抖动着，汩汩的鲜血从她的肚子里冒了出来，不到片刻功夫，整个地面都几乎被她肚子里的血液染红了。

　　“宝宝，给你吃了她的心，你看看，她的心眼是多么坏，她是个缺德的坏女人，你尝尝，她的心到底是什么味道？”

　　噗嗤一声，红玉的手指甲直接戳到了秦美人的肚子里，秦美人一声痛叫，一个血红的东西直接掏了出来……


第791章 幽冥法典（1）

　　红玉手中多了个红色东西，那东西还在跳，血淋淋的滴着黏糊糊的液体，或许是这地府太过凉爽，那红色的心脏还在冒着热乎乎的蒸汽，白色的蒸汽向上升腾远远看上去活像一个热乎乎的肉团。

　　秦美人痛楚无比，她肆意的嚎叫着，只可惜任凭她怎么嚎叫都无济于事了，她的肚子已经被挖开，裂开的肚子正冒着热乎乎的气，那蒸汽向上不住的升腾，眨眼之间到了半空，绿色阴灵散尽了，秦美人的阴灵全部消失，她闭上了眼睛不动了。

　　“宝宝，这东西好吃吗，热乎乎的，是不是可有弹性？”红玉把秦美人的心脏递给了鬼娃，小鬼娃也不害怕，她笑嘻嘻的抓着心脏开始啃了起来，两只手抓着心脏，嘴巴贴到了红心上嗷呜一声撕咬了过去。

　　说时迟那时快，不到两口，鬼娃已经把手里的心脏吃完了，她扑到了秦美人身上继续啃噬，两只小手在秦美人的肚子里开始翻腾，不到片刻，活人肚子里的内脏全都被她挖了出来。

　　秦美人的内脏还真是好吃，红玉也跟着扑了上去，没几下，秦美人的肚子里已经空空如也，里面的内脏全都不见了影子，等两个人吃完，地上只留下了一具空落落的皮囊冒着热气。

　　“啊？夫人！我的夫人，你怎么死的这么惨，你们到底是什么人？竟然敢对我的夫人下手，你们知不知道已经犯了大错，对我的夫人动手，而且杀了她，你们知不知道，她可是登记在册的鬼妻，谁要是杀了她就犯了弥天大错，我饶不了你们，等着瞧！”

　　玄通和城主正在酣战，二人虽然打的难舍难分，可是这边的动静也不小，秦美人刚才一声惨叫已经惊动了城主，他身子一闪直接躲开了玄通的搬山术，石头狮子砸空了直接落到了地上。

　　“没错！我杀的就是你的夫人，要知道，你的夫人曾经害死了我，也害死了我肚子里的孩子，我心中积怨好几百年，今天终于报仇雪恨了，你想怎样尽管来吧，我倒要看看你是怎么给自己的媳妇报仇雪恨？”红玉杀了秦美人兴奋不已，她现在几乎完全变了一个人，脸上不在面无表情而是带着得意的笑，完全有一种肆意而为的感觉。

　　“好大的胆子，真是找死！阎王老子是这里的老大，国有国法，家有家规，这里的法律就是阎王老子的意思，你想造反不成，该死的道士，你们等着，我搬救兵来！”

　　城主一声大吼，整个身子窜了起来，他躲开了玄通的宝剑直接到了半空，右手张开对着头顶的天空，一道绿光直接从掌心飞了出去，那绿光好似一道激光竖直向上，整个黑暗的天空都几乎变了颜色，闪亮的绿色直接到了半空。

　　“幽冥鬼府，禁闭之地，不是你们这些凡人想来就来想走就走的地方，你们杀了我的夫人，按照幽冥法典，动手的都是死罪！”

　　城主忽然张开了嘴巴，他的嘴里吐出了一个绿色球体，绿色的小球直接到了半空，不到片刻，那小球直接对着头顶的黑云窜了出去，小球正是鬼精，好比道士的金丹差不多，那鬼精直接闪闪发亮，不到片刻，在天上忽然多了两个人影。

　　城主身边像是突然多出了两个人，这两个人长的还十分特别，二人悬浮在半空，他们也不说话，围着城主的身子转了两圈，面无表情的盯着地下看着。

　　一个穿着一身白，头顶还带着高高的帽子，那帽子上写着四个字：“你也来了。”这人手中拿着而一个白花花的东西，长长的能有两米高活脱脱像是个鸡毛掸子，我仔细看，原来是个哭丧棒。

　　另一个穿着一身黑色衣服，头顶带着像厨师的高帽子，那帽子像是厨师带的，可是有些又不像，厨师带的帽子上面是平整的，可是这家伙头顶个帽子却是尖尖的，他浑身穿着黑色的长袍，连鞋子也是黑色，他脖子上带着一根闪闪发亮的银白色锁链，那锁链能有手指粗细，粗重的链子挂在他的脖子上，两手还在抓着，那铁索十分特别，一头拴着一个圆球，另一头带着个铁钩，像是用来钩什么东西的。

　　这黑衣人的头顶也写着四个大字：“正在捉你。”

　　我吃了一惊，这两个人我当然有印象，小时候看过不少动画片，也看过不少鬼故事，这就是传说中的黑白无常，这二位的本事可不小，能够把人的魂魄钩走直接带入地府，生人若是被黑白无常抓了就会直接死掉，至于孤魂野鬼会被带到无间地狱受无限期的折磨。

　　黑白无常盯着城主不住的看，二人就是不说话，四目相对盯着城主，浑身的煞气冒着寒冰，我离的老远竟然能感受到那寒气，整个身子似乎都不能动了。

　　城主见到了二位立刻笑了起来，他毕恭毕敬的给这二位拱手施礼，嬉皮笑脸的看着黑爱无常。

　　“二位爷，你们来了，鬼市出了大事，现在求你们来帮忙，他们杀了我的夫人，我夫人可是登记在册的鬼妻，没想到他们竟然痛下杀手杀了我的媳妇，这种事对我来说真是忍无可忍，我又不能擅自动手杀了他们，你们二位可要秉公处理，千万不能姑息纵容。”城主的脸皮变成了紫红色，他羞愧难当，脸上的表情已经掩饰不住了。

　　黑白无常冷笑了一声，他们全都盯着我们扫视了一番，只是简单的一瞟，并没有看多久。

　　黑无常冷着脸没说话，白无常却笑了，他拿着哭丧棒敲了敲城主的后背，砰的一下，那白色的棒子敲的城主龇牙咧嘴，他疼的似乎受不住，赶紧用手摸了摸自己的痛处。

　　“你这小子说的好听，说什么冠冕堂皇的话，你自己处理不来还是打不过他们，我看是后者吧？你打不过就说实话，不要在这里聒噪行吗，真是讨厌死了。”白无常愤懑地说道。


第792章 幽冥法典（2）

　　黑无常盯着地面的残骸看了看，两道眼睛冒出了两道绿色光柱，那光柱十分邪门，正好对着秦美人死的地方，两道绿光霎时间又收了回去，顷刻间他却瞪起了眼睛。

　　“好家伙，是谁干的，她果真是死了，而且被吃光了五脏六腑，魂飞魄散已经永世不得超生了。”黑无常说道。

　　“黑白二位大人，你们要替我做主，就是下面那个女人，还有这个道士，他们两个是凶手，不信你们看看，刚才就是他们两个动手，其他几个人都没动手，他们就在那里看着来的。”城主实话实说，我也松了口气，要是这城主诬陷好人，说不定我们也会受到连累，只是我有些担心，红玉和玄通到底会有什么样的结局呢？

　　“哦？好，那我就看看！”白无常尖声细气的说了一句，两只眼睛忽然冒出了两道白光，两道白光对着地面照了照，忽然地面出现了一个模糊不清的虚影，这几个虚影正是刚才打斗的场景，原来像是时间倒流一般。

　　那影子进行的清清楚楚，玄通在和城主打斗，旁边红玉和鬼娃在吃秦美人的尸体，而我们几个则在这里偷看，什么都没动，也没帮忙拉架。

　　黑白无常四目相对，两个人互相看了看都没说话，可是这二人却同时点了点头，像是存在什么默契，转而到了地面上。

　　黑无常二话没说，两手一抖，一道寒冰铁索直接飞了过来，嗖的一下，一道黑影直接飞到了红玉的身上，说来也怪，那铁索像是长了眼睛，不偏不倚正好把红玉的腰缠住了，红玉的身子都没来得及躲开，自己的身子早就被那铁索缠的牢牢的不能动了。

　　“好一个女鬼，孤魂野鬼到了幽冥还不到阴司报道，按幽冥法典有阎王老子定夺你的去留，走吧，跟我走一趟。”黑无常拉着黑色铁索就要动手，红玉也吓了一跳，她虽然是个有五百多年道行的女鬼，只可惜，她毕竟是个鬼，不是个神仙，遇到了自己的克星当然有些畏惧。

　　红玉忽然哈哈大笑，她背着双手一把推开了鬼娃，脸上露出了无所畏惧的神色，那种表情像是视死如归，我看了竟然为之心动，难道她要赴死去了？

　　“黑大人，我终于有幸见到你了，我知道你是掌管生死的鬼神，你的人品也不错，不然不会被阎王委任当了勾魂夺命的鬼神，我敬佩你，所以我不挣扎，走吧，你怎么处置我都行，只是我有一件事求你，我的鬼娃非常可怜，我希望你能放了她，她还是个孩子，能不能让她长大了在抓她，她好可怜……”

　　红玉忽然痛楚的哭了起来，她擦了擦眼泪，脸上都是痛楚的表情。

　　“妈妈，你不能死，我不让坏人抓你，放了我妈妈，放了我妈妈。”鬼娃见红玉被抓，她拼了命跑了过去，六七岁的小女孩能有多大力气，虽然是个鬼娃也还没长大，她晃动着头上的小辫子，小身子直接扑到了黑无常的腿上，小嘴对着黑无常的大腿猛的咬了下去。

　　鬼娃正要咬黑无常还没得逞，她的小身子忽然被什么东西拎了起来，打眼看，原来是白无常的胳膊突然变的老长，长长的胳膊直接抓住了小鬼娃的身子活生生拎了起来。

　　“大鬼小鬼都逃不掉，这小鬼也是你生出来的，她也是你的一部分，留着她长大，若是心中怀着怨恨，将来必定是个杀人如麻的恶鬼，现在我收了她也是理所应当，你说呢，老黑？”白无常抓着鬼娃，任凭鬼娃怎么挣扎都动弹不了了。

　　“哼！你别问我，你自己说了算，我又不是你领导。”黑无常不屑地说道。

　　白无常一脸怪表情，嘟囔着说道：“死黑子，你还是这么驴脾气，爱说不说，真是的。”

　　白无常抓着鬼娃，黑无常抓着红玉，两个鬼神马上就要离开了。

　　现在该如何是好？红玉姐是我的救命恩人，现在她不单单是我的朋友，也算得上是我的姐，如果她现在出个三长两短我还真的不忍心，可是面对黑白无常我怎么敢动手，若是得罪了这两个家伙或许会被立刻处死！

　　我拿着寒鹄刀跃跃欲试，金三赶紧拉住了我的胳膊，他皱着眉头冲着我挤眉弄眼，似乎有什么不得了的事情要跟我说。

　　“白翎，绝对不行，这两个可是鬼神，你要是动手就完了。”金三语重心长地说道。

　　“哦？我说说看，他们会不会立刻杀了我？”我担心地说道。

　　金三却苦笑了一番，眼睛直勾勾的盯着我，说道：“那倒不会，他们是不会滥杀无辜的，如果你的阳寿未尽，他们是不会杀了你，如果杀了你，他们就会受到阎王老子的责罚，但是会把你赶出去，让你离开阴司，你的这段记忆也会消失。”

　　“呵呵，真是不错，不杀我就好！”

　　红玉绝对不能出事，虽然她是个女鬼，只可惜她要是我的朋友，也是我的大姐，人都说要讲义气，现在到了生死关头，我怎么能不出手相救呢？

　　现在不动手也来不及了，我立刻抱着玄铁算盘跳了出去，身形一闪直接落到了红玉身后，我抓着玄铁算盘，厉声吼了一嗓子：“你们……你们给我站住！”

　　我发现自己的声音有些颤抖，黑白无常两个鬼神的身上透着冰冷的寒气，这种寒气让我的身子不由得发抖，幸亏我身上的阳气还是足够，浑厚的阳气直接透在身体外面，整个身子勉强能够动了起来。

　　黑白无常愣住了，他们似乎没想到我能跳出来，黑无常把铁锁甩了一下，那铁链子哗啦了一阵响动，红玉的身子直接被他甩到了旁边的地面上。

　　“呦呵？你还不怕死，你是一个活人，我都没管你的闲事，我劝你还是赶紧走吧，千万不要来这里触霉头，要是你不听话，小心我送你去轮回司，让你转世投胎。”黑无常愤愤不平地说道，他面无表情，嘴巴也没动，可是那声音却是从他的胸口出来的，我听起来却震耳欲聋。


第793章 怒闯阴司（1）

　　尖厉的声音似乎不是从他的嘴巴里说出来，那阵寒气直接从他的身体上冒出来，我忽然有一种感觉，自己的身体似乎全都僵硬不能动了。

　　“住手！红玉姐是好人，不对，是个好鬼，你们两个怎么能抓错好鬼？秦美人在五百年前害死了红玉，她现在报仇雪恨难道有什么不对劲的地方吗？再说鬼娃现在只是个孩子，他虽然也是个鬼，可是并没有做什么坏事，你们连他也抓走了，这事情做的是不是太绝了？”我不知道哪里来的勇气，扯着脖子喊着，自己说的有理有据，对面两个鬼神也愣住了。

　　哈哈哈……两个鬼神同时哈哈大笑，他们笑的很是吓人，长长的舌头在嘴巴里不住的哆嗦着，上面的口顺着舌头不住的往下流淌着。

　　白无常笑嘻嘻的看着我，他摇了摇头，两只眼睛冒出了绿光，绿光正好打在了我的身上，那两道绿光十分奇怪，在我身上霎时间一扫，我的身子竟然也是热乎乎的。

　　“小家伙，你不要多管闲事，咦？他怎么拿着玄铁算盘，那不是阎王老子要投标的东西吗，怎么到了活人手里？”白无常见到了我手上的玄铁算盘十分吃惊，他扯着城主的衣袖，恶狠狠的盯着他看。

　　城主连忙装作笑脸看着白无常，他的谄媚似乎已经发挥到了极致，两只手还在白无常身上拍打着灰尘。

　　“真是抱歉，玄铁算盘给了他我也是照章办事，阎王老子说了投标的事情，可是他并没有说不能给活人，于是我就给了他了，这法典上也有写。”城主小心翼翼的盯着白无常看，他的身上竟然在发抖，浑身不住的哆嗦着。

　　白无常还是笑嘻嘻的看着城主，他抓着城主的脖子，猛的推了一下，城主的身子竟然直接飞了出去，硕大的身子直接撞到了身后的石头狮子上，那石头狮子撞了上去发出了哗啦一声清脆的响动，整个石头狮子竟然直接被撞碎了。

　　“你是猪脑子？阎王老子是没写，你特么不会想？他能让活人进入幽冥吗？进入幽冥已经是犯了罪，你这是罪上加罪。”白无常嬉皮笑脸的说着，我才发现一件事，白无常并不是故意的笑，而是他脸上的表情本来就是僵硬的，厚实的皮肉几乎都是铁打的，根本看不出来有什么变化。

　　城主痛的不轻，他挣扎着站了起来，看了看身后的碎石转过头也无话可说了，垂头丧气的盯着白无常看着。

　　黑无常一脸不屑，他咳嗽了一声，说道：“老白，你跟他发什么火，他就是个不会做事的奴才，这种人不值得你去发火，我们还是赶紧把这几个活人送走算了，省的阎王老子发现会毁了我们的名声。”

　　“呵呵，老黑你说的也是，现在我们就送这几个臭道士回去，真是烦死了，阴间有我们管着，你们凑什么热闹，赶紧滚回去。”

　　黑白无常同时张开了嘴巴，两道黑烟直接冲我的头顶飞了过来，我赶紧闪躲，可是躲不开，无奈拿着玄铁算盘抖了抖，黑色的算盘立刻发出了阵阵响动，随着玄铁算盘发出了声响，那声音立刻显的震耳欲聋了。

　　强劲的黑色旋风直接包裹着我的身子，我不由得催动了阳气抵御这奇怪的寒气，可是我发现，身子里面的阳气瞬间就没了，一下子竟然就给这黑色旋风吸收的干干净净全都消失了。

　　不好！如果吸干了自己的阳气，我就会处于昏迷状态，身上没了阳气保护，在这幽冥之中就相当于死了一半！难道我白翎真的要死了吗？

　　“搬山术！”玄通见黑旋风到了我身旁，他伸出了右手，掌心打出了一道符咒，符咒贴到了另外一个石头狮子上，那石头狮子霎时间向黑白无常的身上砸了过去，嗖的一声闷响，石头狮子砸到了白无常的脑袋上，白无常竟然连躲闪的意思都没有，他的脑袋硬是站着不动，那石头狮子霎时间被撞击的粉碎，成了碎片。

　　“真是放肆，竟然敢对鬼神下手，你也不看看这里是什么地方，这里可是阴司，不是你们阳间，我也不是什么恶鬼，我是鬼神，等你阳寿到了我还得去找你回来，你还敢放肆。”

　　白无常生气了，但是他的脸上还是嬉皮笑脸，右手抓着哭丧棒立刻向玄通打了过来。

　　金三和青蛙头吓坏了，金三大声喊了起：“不好，这哭丧棒千万不能挨着身子，沾到死，碰到就会被打失忆，千万不能被他打到。”

　　呜呜作响，白色的哭丧棒霎时间飞了过来，一道白光正对着玄通的脑袋，玄通赶紧躲闪可是已经来不及了，他还没反应过来怎么回事，毕竟刚才他用了搬山术，自己的身形还没站稳，一个悬在半空的人又怎么能是处力气？

　　这正是映了那句话，力无足，鸟不飞。

　　力无足，鸟不飞，说的可是功夫和道法的运用。

　　传闻有修炼太极拳的高手，他们的武功已经练习到了出神入化的境地，一只鸟落在他的手心上竟然都飞不起来，要说鸟在人的手上毕竟会飞起来，可是太极高手能够化解鸟的力气，鸟要想飞起来必须在人的手心上蹬一下，借助反作用力才能飞起来，但是力气被化解了，它是指定飞不起来的。

　　白无常的哭丧棒正是如此，他用自己的阴煞直接打到了玄通的脚下，玄通的身子不能落到地上，只能悬在半空，现在身子失去了着力点，正是力无足。

　　“白翎，我死了不要紧，你要好好活着，我先走一步了。”玄通身子不能动，两只眼睛却直直的盯着我看，他的眼神虽然无助可是却透着坚决的神色，那种视死如归的表情让我看了更加心寒。

　　“玄通，你放心，你绝对不会死，有我在，你绝对不会死，你放心，我会救你出去！”

　　说时迟那时快，哭丧棒已经到了玄通头顶。


第794章 怒闯阴司（2）

　　再不出手来不及了，玄通就算死不了也会成了白痴，我可不想让自己最好的朋友沦落到这种下场。

　　我咬破了中指，鲜血祭剑，炙热的鲜血流到了寒鹄刀上，银光闪闪的寒鹄刀立刻发出了刺眼的亮光。

　　那亮光包裹着寒鹄刀，我立刻催动阳气，寒鹄刀霎时间悬浮到了半空飞了起来。

　　我掐动法决，周身一闪，脚踏七星，双指结了个法印，指印顺着直接打到了寒鹄刀上。

　　“煌煌天威，浩浩汤汤，阴阳道法，乾坤之力，八荒之力，星脉齐出！”

　　寒鹄刀上立刻银光闪闪，硕大的八卦立刻包裹着整个刀身，整个寒鹄刀出现了一个硕大的圆形八卦，八卦图案在寒鹄刀上显露无遗，八个星脉霎时间迸发出去，八卦图星脉正对着哭丧棒打了出去，哭丧棒竟然力道一点也没减弱，转眼功夫撞到了我的寒鹄刀上。

　　砰的一声巨响，寒鹄刀和哭丧棒猛的撞到了一起，我双手抓着寒鹄刀突然感到一股巨大的力量，那力量之大几乎超出了我的预料，强劲的力道正对着我的身子猛的打了过来，我身体失去了控制，直接向后猛的退，刚要从半空飞出去，幸好金三和青蛙头用尽全力挡住了我的身子。

　　我虽然站稳了身子，可是感觉有些不对劲，整个胸中像是有什么东西在翻腾，一股热流从胸口的位置开始涌动，只觉得一阵闷热，一口鲜血从我的嘴巴里喷了出来，噗嗤一声，血雾直接飞溅到了半空，我只觉得一阵头昏眼花眼睛也黑了，霎时间什么都看不清，像是昏厥状态。

　　“卧槽！我吐血了！”我自言自语，忽然觉得哭丧棒要比这寒鹄刀厉害，定睛看了看，哭丧棒果然就在白无常手中，他刚才竟然什么事都没有，只是站直了身子愣愣的看着我。

　　“呦呵？还真是够朋友，你这小子是谁，别多管闲事，小心我连你也一起……”白无常说着右手中指和食指开始拨弄着什么，他眼睛盯着我看，似乎在掐算着东西。

　　我双手抓着寒鹄刀，突然觉得自己的手臂发麻，整个手竟然抓不住刀子，浑身失去了力气开始浑身发抖。

　　“白翎，你没事吧，都怪我，不然也不会把你弄成这样，你在这等着不如我跟他们拼了。”玄通把我拉到一旁，他开始跃跃欲试，走到了我面前，抽出了七星剑，剑光一闪，随着银光闪烁，玄通的身子已经要窜过去了。

　　“等一下，你这么去了不是自寻死路，现在不如跟他们拼了。”

　　真是欺人太甚，虽然是黑白无常两个正神，但是我也不能让他们抓走红玉，现在玄通也要去拼死，如果我白翎没了这两个朋友岂不成了孤家寡人，就算红玉有罪也不能下地狱，绝不可能。

　　我忽然想起了手中的玄铁算盘，传闻这算盘要是直接弹起来能要了人命，不知道这算盘对付黑白无常会是个什么效果？

　　我冷笑一声，抓住了玄铁算盘，银色的算盘珠随着我的阳气发出了亮银色的光芒，那光芒十分显眼，我根本不知道这算盘到底怎么用，轻轻用手拨弄一番，算盘珠果然动了，砰砰几声，算盘珠在上面动着忽然发出了震耳欲聋的响声，一道白光立刻从算盘珠上飞了出去，那白光正对着前面窜着，如同豆子似的光点倾泻而出，光球像是长了眼睛，直接向白无常的方向撞了过去。

　　“啊？你竟然敢用这东西打我们两个，真是放肆！”黑无常大吼一声伸出了右手，掌心窜出了绿光正对着白色光球打了过去，白无常也在发力，绿光和白色光球撞击到了一起，顷刻间发出了闷声的爆炸，那声音震耳欲聋几，整个地面也跟着止不住的颤抖。

　　黑白无常果然厉害，一下就把算盘上的白星打掉了，绿光正对着我的面门射着，我大吃一惊，刚才还记得，那绿光一下就能把石头狮子打碎，这一招看来是要杀了我才行。

　　不能在等了，在等也是死，反正我拿着玄铁算盘还犹豫什么，我抓着玄铁算盘猛的拨弄着，说来也怪，这玄铁算盘像是认了主人，无数道白色光球接着按照我的心意飞了出去，无数个白点又向黑白无常的面门打了过去，这二位还没来得及反应就被扑了个正着，无数个白点像是豆子一样扑了过去，黑白无常正要被打中，二人立刻摇动了身形，顷刻之间从地面上消失不见了。

　　红玉没了黑无常的控制，她立刻抱着鬼娃到了我身旁，二人站在我面前气喘吁吁的盯着对面看。

　　“哈哈，你小子真是龌龊，拿了我们幽冥鬼府的东西来对付我们两个，真是无耻之徒，你可别忘了，这东西可是我们幽冥的东西，你还是嫩了点。”城主忽然哈哈大笑，他从腰间掏出了一个黄色葫芦，那葫芦打开了盖子，一道黄色光线从葫芦里飞了出来，那光正对着我的面门而来，我还没来得及躲开，一道光色符咒就贴到了玄铁算盘上。

　　黑色的玄铁算盘上忽然贴了一道黄色符咒，黄色的纸张上画着一道红色东西，定睛看，那红色东西笔走龙蛇，怎么看都看不明白是什么，说是符咒又不像是符咒，红色的道子分明就是鬼画符一般。

　　黄纸符咒像是一道封印，那条东西贴到了玄铁算盘上，玄铁算盘竟然完全失去了光泽，我用手摸了摸，一道电光从符咒上窜了出来正巧打在了我身上，我猝不及防被打中了，整个身子立刻像是过了电，浑身麻酥酥的失去了控制，一阵刺痛让我不由得把手里的算盘丢了，啪的一声摔到了地上。

　　“你们几个真是不耐烦了，现在知道后悔已经晚了，对阴司鬼神动手可是犯了死罪，走吧，我们带着你们几个去见阎王老子，我就不信阎王老子的话你们也敢不听？”黑白无常齐声说道。


第795章 仗义晴雯（1）

　　我躺在地上还没站起来，整个身子竟然被两道光线直接照射的飞了起来，我定睛看着，原来是黑白无常手中飞出了两道光线，那两道光线说来奇怪，像是无形的丝线。

　　丝线在我的周身缠绕了起来，整个身子直接悬浮了起来，没了法力的保护，玄通的身子也跟着飞了起来，只有金三和青蛙头没有受伤，毕竟两个家伙都比较圆滑刚才并没有动手。

　　林宁宁张开了龙鳞翅膀，小身子向上浮空，一下子飞了起来，整个身子好似一只大鸟，整个身子悬浮到了半空，小巧的身子直接躲开了黑白无常攻击，一下躲开了。

　　金三赶紧过来求情，他见我们被黑白无常抓住，也是动了恻隐之心，我知道这件事跟他没有任何关系，可是他毕竟念在一面之缘出手相救，二人已经跳到了黑白无常中间，正好用身子挡住了黑白无常的法力。

　　“二位尊神，请不要下杀手，这两个年轻人还是个孩子，血气方刚，初生牛犊不怕虎，难免脑子一热做出点出格的事情来，您大人有大量，宰相肚子里能撑船，就放了他们吧，他们悔过自新回到阳间重新做人也是不错的，这里就当什么都没发生，我们各自散了算了。”金三嬉皮笑脸的说着，那脸上的表情要多谄媚有多谄媚，青蛙头也跟着凑热闹，两个人不住的唠叨着，分明就是在这里求情。

　　黑白无常并没生气，二人反而相视一笑，全然没拿这两个人当回事。

　　白无常笑嘻嘻的看着二人，哭丧棒紧紧抓在手中挥动了一下。

　　“你还真是拿自己当一盘菜了，真是太狂妄了吧？难道你不知道自己的位置，你们两个只不过是鬼差而已，现在不去做自己的事情竟然来这里捣乱，也不看看自己有几斤几两，赶紧滚开，不然我真的不客气了，滚！”

　　白无常嘴巴里喷出了一股白烟，浑厚的阴煞直接冲着金三的脑袋喷了上去，金三躲避不及，连同青蛙头两个人全都被这浓密的白烟包裹了起来，不到片刻，那白烟好似变得十分浓郁，两个人的身子竟然全都被牢牢的冻住了。

　　真是非比寻常，金三可是个厉害的鬼差，按照级别来说照黑白无常只差了一个官阶，可是想不到，只是差了这么一点点，差距竟然有这么大，轻轻松松两个人就失去了战斗力，现在竟然成了两个冰雕老老实实的站在原地不能动了。

　　“等等，你不能杀了他们，他们是无辜的，只不过是路人，就是看热闹的，有什么冲我来，我白翎不是个怕死的人。”现在死到临头，自己还怕什么死？

　　正在说话间，黑白无常却松了手，我们几个的身子像是失去了控制，整个从浮空落了下来重重的摔到了地上，还没来得及反应，身子好像瘫痪了一样不听使唤，我回头看，身后金三和青蛙头两人已经变成了冰雕，直挺挺的矗立在那里不能动了。

　　黑无常肩膀一晃动，哗啦啦一阵响声，寒冰铁索嗖的一下挥动过来，碗口粗细的铁索已经捆住了我们的身子，我用尽了全身的力气和阳气，怎么晃动身子都动不起来了。

　　“别想挣扎，跟我们去见阎王老子，走吧！”

　　那铁索十分邪门顺着我的脚腕直接传来一股寒气，寒气到了我的腿上，我的身体竟然全都哆嗦了起来。

　　说时迟那时快，我的身子似乎不能动了，寒气到了我的腰间，我抬头看，自己的腿竟然全都是寒霜，马上就要把自己的身子也冻成了冰块了。

　　难道我白翎就要完蛋了，就要死在这里了？这怎么可能？

　　我绝对不能死在这，说时迟那时快，我突然想起了一个救命的东西，我腰间的香囊是晴雯给我的，她说要是到了紧要关头可以喊她出来帮忙，现在我已经到了生死攸关的时候，此时还犹豫什么？

　　迫不得已，自己到了落魄时候，赶紧拽住了腰间的香囊，我对着香囊大声吼了几嗓子，晴雯的名字好歹是传了出来。

　　红色香囊在手中散发着阵阵香气，随着我的喊叫，声音扩散到了周围，香囊立刻散发出了阵阵扑鼻的香气，那香气环绕在我的周围，整个身子都觉得立刻舒爽了起来，一阵阴风从地面上钻了出来，那风忽然变成了血红色，炙热的温度灼烧着我的脸，我突然觉得浑身一阵炙热，自己的腿竟然能动了，上面落着的寒霜也一下子消失不见了。

　　我赶紧站了起来躲开了红色旋风，就连黑白无常二人也好似吃了一惊，二人赶紧向后躲开了。

　　红色旋风逐渐停下，凭空出现了两个人影，这两个人一男一女，二人竟然手拉着手从旋风中出现了，这两个人我看着眼熟，一个正是晴雯，另一个却是金有道！

　　金有道还是穿着那身僵尸衣服，只不过他的身体完全变得跟之前不一样了，现在的他身体上竟然全都是金光闪闪的颜色，可是之前只是个满身黑色的僵尸罢了，金光上夹杂着阵阵炙热的火焰，那火光向四周不住的散发，炙热中透着一股决然的邪气。

　　旁边站着一个美女，这美女身穿一身风红色长袍，那衣服随着身形紧致的包裹着，女性的曲线完全展示了出来，看着说不出来的好看。

　　飘逸的秀发随着冷风倾泻下来，她的相貌清秀洒脱，水汪汪的大眼睛如同一摊秋水，那一双眼睛却是血红色，带着一丝杀气，好似不怒自威。

　　二人站在地上同时看到了我，晴雯右手掌心对着我，两道红光把我和玄通的身子拉了起来。

　　林宁宁早就飞到了一旁躲了起来，她并不是怕死，只是有些惧怕黑白无常的长相。

　　“白翎哥，到我身后来，我才发现他们两个没什么大本事，让我来保护你们两个。”林宁宁拉着我的手，小身子站在我身前，怒气冲冲的看着黑白无常，现在来了救兵她也有了底气。


第796章 仗义晴雯（2）

　　晴雯和金有道二人的身子直接飘到了我身边，我才发现，这二人的脚竟然没动，真的是漂浮过来，浑身上下透着红色阴煞，一股恶魔般的气息把周围的空气都好似燃烧了起来，周遭的气氛立刻变得凝固了。

　　红玉冲着我浅笑，她站在我面前，上下打量了一番。

　　“哈哈，原来是你，我就知道你有一天能找我帮忙，以前都是耗不下面子，现在怎么想起来找我帮你来了，你不是挺男人的吗？”晴雯说着上下打量着我，嘴角带着微笑，那种感觉像是老朋友相见恨晚的样子。

　　“呦呵？这不是白翎吗，我的大恩人，想不到你来了，我真是想死你了，本以为从今以后见不到你了呢，可这次真是赶巧了，你怎么到了我们幽冥地府来溜达玩，来之前也不告诉我们两口子一声，我们一起聚聚，我也好请你喝杯酒。”

　　金有道拍了拍我的肩膀，一股炙热的火光在我肩膀上燃烧着，幸亏我身上的阳气够浑厚，整个身子并没有受到任何伤害，可是那难耐的炙热还是让我吃惊不小。

　　我有些惭愧，现在竟然沦落到搬救兵的地步，可是也没的说，毕竟自己已经到了危急关头，如果再不找晴雯和金有道帮忙就来不及了。

　　“金大哥，晴雯嫂子，你们两个来的正是时候，我要被黑白无常抓走了，事情是这样……”

　　玄通愤愤不平地说道：“红玉为了给自己和鬼娃报仇了杀了秦美人，本来就没有什么罪责，他们竟然不管不顾，愣是要把红玉抓走，送到无间地狱，现在还要抓我们都阎王那里受罚，我们两个可绝对不能束手就擒，要是去了我们就死定了。”

　　“就是！就是！他们两个，一个黑的一个白的，看着就不是好人，那长长的舌头还像是猪舌头，那么长还不住的向下流着口水，那种感觉我看着就恶心，他们一定不是什么好人。”林宁宁气冲冲的说着，小嘴嘟了起来，两只眼睛更是恶狠狠的瞪着黑白无常，好像这二人真是什么凶神恶煞。

　　黑白无常见到多了两个人也有些错愕，不过这两人并没怕，只是向前走了走，不住的打量着晴雯和金有道。

　　黑无常不爱说话，他抱着肩膀，把寒冰铁索挂在自己的肩膀上，眼神中透着一股怒火。

　　白无常笑嘻嘻的走了过来，他上下打量着晴雯和金有道，双眼冒出了白光，那白光对着二人的身子照着，上下打量一番，他还是笑嘻嘻的没有任何变化，那表情就好像是僵住了似的。

　　“你们两个人是干嘛的？好厉害的样子嘛，你们不是五殿阎罗的人？”白无常吐着舌头说道，不知道是为什么，他为了显示自己厉害，把身体上的阴煞全都催动了起来，整个身子浑然发出了白色气息。

　　晴雯缓缓走到了白无常面前，她弓着身子，来了个万福，低眉顺眼的看着白无常，楚楚可人的样子分明是个弱者的姿态。

　　“见过无常大人，小女子现在转轮王手下女官，专门负责抓捕犯罪的修道之人，我老公也是跟我一个职位，我们二人见到你们真是三生有幸，这里有礼了！”晴雯柔声细气地说道。

　　金有道也十分有礼貌，他双手抱拳，来了个拱手，整个身子也低着，两只眼睛谦虚的看着黑白无常，好似没有任何敢于冒犯的意思。

　　白无常见这二人没什么危险一下子放心了，他背着双手昂着头，整个身子也站的直直的，好似面前这两个人都是自己的奴才了。

　　“呵呵，你们知道恭敬我才好，你们虽然是转轮王的手下，但是在这里也不要生是非，你们还是走吧，这里没有你们的事，我们同事幽冥，就算不是一个阎王殿的，也不要生出事端，如果你们不走，我们可就不客气了，但是话说回来，你们要是走了，我们就还是和和气气，我可不想得罪转轮王！”

　　白无常翘着鼻子满脸的骄横，他走到我身旁就要用哭丧棒砸我的头，那意思是要把我打晕了带到阎王殿去。

　　黑无常抓着寒冰铁索晃动了起来，身子一抖，肩膀也发出了阵阵响动，那响声十分刺耳，听起来真是让人胆战心惊，稀里哗啦的声音一响，整个空间都跟着出了回音。

　　我心里一阵打鼓，黑白无常可是阴司正神，这二人不是坏人，虽然说勾魂夺命也是奉命行事，都是按照阎王老子的意思办差，说起来也是无可厚非，而且这二人的口碑也是很不错，从来不滥杀无辜，都是照章办事，也算得上是好鬼，只可惜这事情到了这里，我不甘心让红玉下地狱，只能放手一搏了。

　　黑白无常正要动手抓人，林宁宁却站在我面前不走，她张开了小翅膀直接飞到了半空，整个小身子在半空不断的动着，那翅膀抖着，无数道锋利的尖刺冒着七彩色的光芒，随着光芒闪烁，半空中发出了窸窸窣窣的动静。

　　“龙陵尖刺！”林宁宁一声娇咤，小身子不住的来回盘旋，半空中的光芒像是下了雨，噼里啪啦不住的向下猛砸，砸着砸着，那些尖刺竟然穿透了黑白二煞的寒气，直接向二人的身上打了过去。

　　黑无常愣了一下，他抓着手中的寒冰铁索猛的抖了抖，噼里啪啦一阵响动，寒冰铁索竟然把半空的尖刺全都打掉了。

　　“真是放肆，小家伙的龙鳞尖刺到底是从什么地方来的？你到底是什么人，怎么会有天上的神力？”黑无常终于说话了，他的嗓音带着怒气，听起来回声中带着阴冷，我总是觉得他一说话我就会浑身不住的哆嗦，止不住的难受，皮肤上也像是起了无数个小虫在不住的爬动。

　　林宁宁一脸怒气，指着黑无常的鼻子说道：“我是青龙的传人，你敢惹我？”

　　黑无常放声大笑，他的笑声震的我耳朵发麻，一阵哆嗦。


第797章 转轮玉玺

　　林宁宁却不害怕，她飞身绕到了黑无常身后，小身子抖了抖，整个身子又发出了七彩色光芒，那光芒冲着对面猛的扑了过去，直接对着黑无常的面门猛刺。

　　“龙陵尖刺！”又是一声娇咤，林宁宁的攻击并没有停止，她的小手在半空抖动，整个身子都跟着发颤，随着那声音不住的响着，哗啦啦的尖刺像是雨点一样倾斜而下！

　　“呵呵，好厉害的丫头，你虽然有龙血在身，或许是受到了福泽庇护，但是我看出来了，你并不是什么青龙传人，如果是青龙传人，你的头上怎么没有龙角呢？”黑无常冷冷说道。

　　我也吃了一惊，明明记得林宁宁有龙角的，可是现在怎么没了？那两个鼓起来的包包怎么不见了，现在竟然光溜溜的啥也没有了。

　　黑无常打飞了龙鳞尖刺，透着寒气的铁索向林宁宁的头顶猛的敲打着，不到片刻，那铁索已然到了林宁宁的天灵盖上，如果躲不开那可就要脑浆迸裂了。

　　林宁宁虽然厉害，但是她毕竟只是个女孩，身上的潜力她自己还不知道怎么用，战斗中的速度分明不太娴熟，反应自然慢了不少，我还没来得及反应，现在出手去救林宁宁已经来不及了，正在迟疑之际，一道火光从天而降，热风夹杂着一阵嘶鸣。

　　寒冰铁索还没落下，晴雯的身子已经到了近前，她竟然是直接变过来的，一道红光迎着寒冰铁索打了上去，砰的一下，电光火石冒出了一阵刺眼的火光，巨大的轰鸣声在周围传了出来，我赶紧捂住了耳朵生怕被那劲道震碎了耳膜。

　　飞过去的红光原来是一把冒着火光的宝剑，宝剑砸到了寒冰铁索上，两把兵刃直接弹着开了，晴雯的身子猛的向后冲击，看来是承受不住那强劲的力道已经受了伤，她低着头捂着嘴，身子一抖，噗嗤一声，嘴巴里直接吐出了一口鲜血！

　　“哼！都是幽冥地府的人，何必自相残杀，刚才跟你说了，我不想得罪转轮王，刚才那一招只是用了我一层功力，你现在都吐血了，还不赶紧走！不然我们两个合力荡平整个幽冥也是有可能的！”黑无常厉声吼着，那声音出奇的霸道，众人的身子竟然都跟着晃了三晃。

　　黑无常说的没错，如果黑白无常没有真本事，怎么能在幽冥地府横行无忌，在阳间更是如此，不管你是多厉害的人物，碰到了他们两个就会立刻完蛋，管他是谁，那寒冰铁索和哭丧棒全都能打的你魂飞魄散。

　　二人的道行更是不用说，据说阎王有八千年道行，这二人一个人是三千年，说起来也是厉害非常，再加上两件法宝在手，任凭什么人都能对付。

　　晴雯吐了血，她的身子不能动了，低着头，双手捂着胸口，我想上去查看，晴雯却伸出了手，挡住了我的胳膊。

　　“别过来，我身上有十层地狱的邪火，会灼伤你们的阳气，离我远些！”晴雯冷冷说道。

　　我一阵错愕，现在看来我是帮不上什么了，只能眼睁睁看着。

　　“雯雯你没事吧？”晴雯已经吐血，金有道吃了一惊，他飞身到了晴雯身边赶紧对着晴雯的后背输送阴灵，双掌对着晴雯后背猛的一推，啪嚓一声响动，双掌中传出了两道绿色，那两道绿色对着晴雯后背，不到片刻，晴雯的脸色好了不少，转而站直了身子。

　　白无常见金有道也凑了过来，他不住的摇头，双眼透着一股不屑的神色。

　　“啧啧！真是一个比一个不懂事，你们两个能有现在的地位也是上辈子积德行善了，现在还不感念上苍，在这里管闲事？还不赶紧走？你这个僵尸真是无理取闹，我看你的道行也就五百年不多，接不到我的一招半式你就会完蛋，赶紧走开吧！”白无常信誓旦旦地说道。

　　金有道突然哈哈大笑，他周身冒着邪火，红光在周围的空气中不住的散发，一股让人窒息的气味扑鼻而来。

　　“二位大神真是说的有道理，只可惜我不是想跟二位作对，只是想要帮帮我这小兄弟，我这兄弟是个好人，无论犯了什么错，我都要帮他，不然将来人间成了祸患，我可担不起这个责任！”金有道大声说道。

　　黑白无常四目相对愣住了，他们好似从未听说过这种事情，一个凡人竟然跟世界和平挂了钩，真是有些匪夷所思！

　　黑无常伸出了右手，两个手指不住的动着，似乎在掐算着什么，白无常也是如此，他也在掐算，嘴里默念法决，片刻之后，两个人一下愣住了。

　　白无常直直的盯着我看，像是看着一个怪物。

　　“你还别说，真是如此，这个人还有点意思，不过我认为还是叫阎王老子看看再说，我们只是当差的，怎么能妄自下结论呢？”白无常说着又要来拉我，看来我是在劫难逃了。

　　到了阎王殿，就算阎网开一面放了我，我也会变成痴呆捏傻，忘了自己的前世今生，成为一个废人！

　　我正要担心自己的命运，金有道身子挡住了我，他忽然从身后抓着一个冒着绿灯的东西掏了出来，我定睛一看，那绿色的东西竟然是个大印，好像在什么地方见到过，明晃晃的十分显眼。

　　金有道把绿色大印抓在手中举了起来，四四方方的大印举过了头顶，四方大印周围雕刻着龙纹，青色的玉石在黑暗中显得透明发亮，整个大印被一层绿光紧紧包裹着，看起来十分的刺眼。

　　“黑白二煞，你们二位是好人，可是我不得不冒犯你们，你们要是还不走，可别怪我不客气了！”

　　金有道抓着大印举了起来，绿色玉石竟然直接悬浮到了半空，大印正对着黑白无常的头顶，像是要砸下去了。

　　白无常愣住了，吐着舌头，一脸的凝重。

　　“乖乖！这不是转轮王的玉玺吗？传闻被叛逃的恶鬼偷去了人间，想不到在这里又出现了，难道是你们拿回去的？怪不得转轮王这么器重你们两个，我才算知道了原因呢！”白无常嘟囔着说道。


第798章 惜别幽冥

　　“没错！转轮王的玉玺就在我手中，这玉玺可是十殿阎罗的宝贝，任何人都别想轻易躲过去，在幽冥地府，除了判官崔玉的玄铁笔，还有阎王老子的威灵，别人别想从它下面逃走，这法宝可是天上的玉树结的果子打造而成，拥有上万年的法力，你们二位要还是还不走，我可就冒犯了！”

　　金有道边说边催动法力，那玉玺变得越来越大，正要想黑白无常的头顶猛的压下去。

　　这不是那个旱魃拿走的鬼玺？想不到旱魃把鬼玺给了晴雯，现在到了转轮王的手里祭出了原型，要不是那玉玺上的龙纹雕刻我认识，还真是没想到，它现在竟然变成了这个样子！

　　转轮玉玺继续向下压，黑白无常全都紧张了起来，从我有过表情变化的二人真的变了样子，他们瞪着眼睛看着周围，二人的身子猛的向下撤退，不到片刻，已然跳出了老远的距离。

　　黑无常还是没说话，白无常一脸的狰狞，他鬼叫道：“金有道，你真是不识抬举，这次你占了便宜，我放了你们，等有机会的，我们还会回来的！”

　　硕大的转轮玉玺变得老大，嗖嗖两声，黑白无常两人的身影真的不见了，顷刻间地上只留下了一道残影。

　　说时迟那时快，转轮玉玺已经催动威能，好似一发不可收拾，大印借着刚才的惯性直接砸了下去，砰的一声，五米见方的大印直接砸到了地上，强烈的震动竟然把众人的身子都震动的弹了起来，一股冲级波把众人的身子全都推出了十多米开外，幸亏这几个人身上都有道法护身，加上距离远，并没有受到什么伤害。

　　嗖！一黑一白两道身影忽然出现在我身后老远的地方，可是我凭借先天阳气还是探查到了他们说话的声音。

　　黑无常冷冷说道：“现在这事怎么办？就这么放他们走了？”

　　白无常叹了口气，啧啧说道：“那能怎办，现在人家有神器在手，我们打不过，要是被他们打伤了还上不了班，还得请假，阎王老子说不定找人替了咱们的岗位。”

　　黑无常哀怨地说道：“真是恶心死了，明明能打赢，信手拈来的事情，忽然多了个宝贝，要不是现在幽冥地府工作难找，我真想跟那个大印较量一番。”

　　“老黑，我看这件事算了吧，那个女鬼杀了秦美人，这件事我们假装不知道得了，她是个死鬼，又不在生死簿上，该是酆都城管理的事情，我们只是抓活人，按照生死簿办事，要不是那个城主发信号找我们，我们也不会来呀？”白无常拉长了声音说道。

　　“老白，你这小子，真是个臭屁，什么事情到你手里都是和事佬，那我们就走吧，那个城主也是点子背，让他自己担着，弄的我们两个耽误时间，也不知道阳间死了多少人了，要是耽误了我们勾魂夺命，那可会出了大事。”黑无常说道。

　　“老黑还是你说得对，俺们走吧，那小子有自己的命，还真有些怪，我也算不出他的底细，说不定跟天上的神仙有什么瓜葛，咱们别蹚浑水了，惹得一身骚！”

　　走你！黑白无常一声厉吼，二人的身影猛的从地上飞了起来，一黑一白两道残影在天际上消失不见了，地上只留下了两道不停旋转的旋风。

　　我有些错愕，黑白无常可是天上的鬼神，按照常理来说，他们之间的谈话怎么会被我听到？难道说他们是刻意而为，是在提醒我什么？

　　真是匪夷所思，我在阳间见过不少无厘头的人，想不到幽冥地府也是如此，现在不管那么多，赶紧离开这里才是好事！

　　“晴雯姐，你没事吧？”

　　晴雯为了帮我受了伤，现在好像好了不少，可是我心里还是不舒服，赶紧过去问候。

　　晴雯摆了摆手，示意我别靠近，她咳嗽了两声，捂着胸口神色淡然的看着我。

　　“没事，现在好多了，刚才死鬼给我输送了不少阴灵，耗费了不少，不过看着你好我就开心，你们赶紧走吧，此地不宜久留，时间长了被酆都城的人发现就坏了，那可是阎王老子的人，就连黑白无常都不敢得罪，崔玉判官铁面无私，杀人如同砍瓜切菜，都是他的手下！”

　　“没错，你们赶紧走吧，酆都城的耳目众多，虽然我们刚才用阴灵挡住了声响，难免有遗漏的地方，阳间死个人这里都知道，更别说幽冥地府了！”金有道冷冷说道。

　　“二位恩人，谢谢了，我白翎……”我刚要说一番感激的话，晴雯身影一闪，连同金有道二人的身子直接从半空消失了，半空中却回荡着一阵清脆的声响。

　　“白翎！你好自为之，拯救生灵的任务就是你的了，天数到底如何都是你自己掌握，别在来幽冥地府了，这里太危险，除非你足够强大才行，有事记得对着香囊喊我的名字，我会随时来帮你的忙！”

　　晴雯的声音回荡着，她的身影已经消失不见，半空中却能看见金有道的笑脸，笑脸慢慢消失，转眼间什么都没了。

　　噗！我松了口气，终于释然了，刚才差点死掉，没想到现在转危为安。

　　我环顾四周看了看，城主不知道去了哪里，看来是被刚才的翻天印吓跑了，想想也是没错，就连黑白无常都怕的东西，他一定跑的更快才是！

　　地上横躺着三个鬼，红玉、金三、青蛙头，他们三个的身子全都被白无常的寒冰阴煞冻住了，整个身子直挺挺的躺在地上，活像三具尸体。

　　现在应该赶紧离开这里，不能在耽搁了，我赶紧催动阳气，琉璃盏打开了，阳气转化成阴灵，一道道阴灵立刻输送到了三个大鬼身上，随着阴灵越来越多，原来储藏好的阴灵球也冒着连光，浑厚的阴灵包裹着他们的身体，不到片刻，三个人的身体有了反应。

　　“我勒个去，我的腿怎么麻了？”青蛙头浑浑噩噩睁开了眼睛盯着我看。

　　金三醒了，他把帽子整了整，拍了拍身上的尘土。

　　“白翎，一猜就是那两个高手救了我们，凭借黑白无常的脾气，我们是断然难以逃走的，我说的对吗？”金三说道。


第799章 散伙饭

　　金三本来打扮的十分体面，为了掩人耳目他把自己打扮成了一个富商模样，身上的衣服不是一般人能买的起的，华贵的衣服虽然花了我的钱，可是金三却十分惋惜，毕竟他只是个鬼差，一个月的工资能够自己花销就不错了，哪里来的钱买奢侈品？

　　“咱们没事就好，现在薛怀死了，城主也走了，我看大伙各自散开了算了，我们走我们的阳关道，你们走你们的独木桥，我们谁也不欠谁的，好不好？”

　　我有些心塞，刚才一番打斗，红玉和晴雯都受伤了，心里不好受，所以说话自然没了分寸，我说完了话却觉得有些不对劲，金三可是个好鬼，我怎么能说出让他伤心的话来呢？

　　青蛙头赶紧出来打圆场，他笑嘻嘻的凑到了我身边，眼巴巴的盯着我看着。

　　“还真是不知道，你说话够狠的，嗯……这样吧，咱们现在都累了，不如我们到鬼市城里吃个饭，我们休息一会儿，然后赶紧离开这，现在大家都饿了，我看……”

　　青蛙头拍了拍我的肩膀，他满脸的笑嘻嘻，那表情让我看了也觉得忍不住的乐。

　　金三却真的没生气，他转过身子，也跟着青蛙头学着，猛的拍了拍我的肩膀。

　　“白翎，没事的，知道你心情不好，但是我么几个没必要现在就分开，你别忘了，我们现在还是一起的，你们现在要回到阳间也没那么简单，这幽冥的路可不是一成不变的，你们来时候的路相信已经没了，要想出去，我们还是一起吧，我和青蛙头带着你们出去吧。”

　　金三说的非常中肯，那话里话外也没有任何矫揉造作，按照他的年龄，也是个几百岁的人，可是跟我说话的感觉平和的要命，完全像是在跟自己的朋友说话，说心里话，我打心眼里有些佩服金三，他是个刚正不阿的鬼差，虽然官职不大也是让人敬畏的。

　　我赶紧拉着金三的胳膊羞愧的笑了笑，说道：“既然这样那就麻烦您了，我对这里不熟悉，而且也不太懂事，这阴间的规矩我也不太明白，要是有做的不对的地方还请金大哥海涵就是了。”

　　金三听我说完得意的点了点头，他好像觉得自己有了面子，背着双手，昂着脖子，大摇大摆的往前走着，青蛙头紧紧跟在后面，两个人连走带摇晃，边走边哼唱着小曲。

　　二人向鬼市城楼大门的方向走了过去，两个人还没到城门口，止不住的回头看，似乎怕我没跟上去。

　　“白翎，有劳了，我现在没了元气，只能慢慢调养，借你的力气用用！”

　　红玉捂着胸口，嘴角还在止不住的向下流着鲜血，滴答滴答的鲜血流淌到了地上，幸亏她有五百年道行，不然早就死了。

　　我和红玉没什么太多话，她跟我也从来没聊过什么，只是眼神和眼神相对就能看透对方的意思，还说那么多话有什么用？不知道是不是英雄惜英雄，又或者是心心相惜，我和红玉之间的交流就是这样。

　　玄通受了伤，不过他并没有多严重，抱着肩膀幽怨的看着我。

　　“你真是狗屁不通，杀了城主多好，红玉就能坐了正位，她留在这里转世投胎岂不是更好？”玄通双眼如同刀子，瞪着我说道。

　　“现在说什么都没用，刚才不是跟你说过了，这件事不要在计较了，红玉若是杀了城主现在早就被黑白无常杀了，现在留得青山在不愁没柴烧，还有什么好说的？”

　　“你……你真是强词夺理，殊不知，王侯将相宁有种乎？”玄通愤愤不平地说道。

　　“大道理还真是对，只可惜，量力而为四个字不是白写的，你还是想想清楚再说吧。”我说道。

　　“哼！没时间跟你说，宁宁，走！我给你买好吃的东西去。”玄通拉着宁宁的衣袖，两个人径直跟着金三走，林宁宁看出我们在吵架，她立刻又拉住了我的胳膊。

　　“好了，你们别吵架了，现在不是都过去了，我们赶紧回到阳间算了，别忘了还得去找聂华雨姐姐呢。”林宁宁娇笑着说道。

　　玄通没说话，大摇大摆往前走，他还是冷冷的盯着我看了一眼，他腰间的酒葫芦还挂着，那酒还在里面发出了哗啦哗啦的动静。

　　眼看到了鬼市，金三早就在一家饭店门口等着我们，我们全都进到了里面。

　　“来吧，请吧，你们也是马上要走的人了，我做东，请你们吃饭，吃什么都行，随便点，又不是没钱，是不是，哈哈。”金三憨笑着说道。

　　“那就不客气了，我们吃的可是最后一次幽冥的饭局了，以后可就见不到，不过……将来有机会你要是缺钱了我给你们两个烧点也可以啊。”为了缓和刚才的气氛，我打趣说道。

　　“哈哈哈，那是当然，不如你回去就给我们烧点，要不你现在给我们算了。”青蛙头瞪着圆溜溜的大眼睛，他盯着我的口袋，口水似乎都从嘴巴里流出了出来。

　　林宁宁打开了我的背包，在里面翻了翻，几包值钱全都给了青蛙头，青蛙头看了看那厚厚的钞票立刻吃惊的站了起来，他张大了嘴巴，满脸都是惊愕的表情。

　　“这些钱好多，我的天，我回家一定要娶个媳妇，哈哈，真是太谢谢你们了。”青蛙头十分激动，他打开了身后的背包，忙不迭赶紧把钞票全都放到了里面。

　　说来也奇怪，青蛙头的脸上竟然激动的哭了，两行泪水顺着自己的脸颊往下落，不到片刻，她激动的浑身竟然开始抽搐，整个身子也跟着来回的抖动着。

　　金三边吃饭边摇头，他看着青蛙头满脸的不屑。

　　“真是没出息的家伙，我们可是鬼差，怎么能见钱眼开呢？”金三粗声粗气地说道。

　　“金三大哥，虽然我不知道你的真名字，但是也没必要知道，你要是不想说我也不问了，来这里给你添了不少麻烦，我敬你一杯！”我举着酒杯说道。


第800章 假冒无常

　　几个人推杯换盏，不知不觉酒过三巡，几个人已经醉了。

　　我和金三说了不少，也聊了不少，要说死人和活人怎么能聊，也就是在这幽冥，换做别的地方绝对不会如此惬意。

　　金三是个好人，我给他灌了不少酒，他和青蛙头两个人都喝多了，双双趴在桌子上。

　　“白翎，想不到你酒量还可以，这么厉害？”玄通抓着自己的酒葫芦正在喝酒，我才发现，他竟然没喝桌子上的。

　　“当然，我也能喝，我不是也没喝醉？”林宁宁嘟着嘴，两只眼睛不住的盯着我们两个看，好像我刚才没夸她，她竟然有些生气了。

　　“好了，我们走吧，现在他们睡了就睡了，我就不信找不到出去的路。”

　　我边说边站起来往外走，既然现在没了金三的帮助，我们自己走也是个办法，现在自己出去也好以后知道是什么方法进来的，如果自己能够任意穿梭幽冥，那岂不是更好？有这个鬼差在身边碍眼，想要偷偷摸摸做点什么别的事情那可是别想了。

　　说话间，三个人已经走了出去，见到了一队阴兵也没理会，我随便抓了几张阴钞给了阴兵，他们竟然连看我都不看，直接放行了。

　　出了鬼市城门，我回头看，偌大的城池已经在自己的背后了，我叹了口气，真是说不出来的感受，想不到这次到了幽冥还能活着出来，只差找到回阳间的路了。

　　鬼市大门的阴兵关了大门，回过头也不看我，我突然感到一阵失落，不知道金三和青蛙头以后还能不能见到了，这两个鬼差还真是好鬼，只可惜，他们两个也不能改变什么东西，只是做事罢了。

　　转过头沿着鬼市城门外的大路向前走，两旁都是郁郁森森的树丛，在树丛两侧是密密麻麻的林子，透过那树龄竟然看不到任何东西，黑乎乎的活像是个不透风的墙壁。

　　天空中飘荡着几个残魂，它们的身上正冒着绿光，明亮的光泽十分刺眼，我竟然有点分辨不清到底哪个是阴灵，那个的地上冒出来的气息，总感觉这里有一种怪异的美丽。

　　走了好远的距离还是什么东西都没见到，那条路简直走了半天，还是什么东西都没找到。

　　众人正在无聊的走着，忽然发现前面出现了一座高山，那山顶上哗啦啦的响动着，像是什么东西在树丛里面快速的奔跑着，我看不清楚是什么，盯着看，却发现原来是一片绿色的影子，那些东西身上冒着绿光，凄惨的绿光看起来十分瘆人，我不知道那是不是鬼，可是看上去又像是什么莫名的怪物。

　　两旁的树丛越来越浓密，狭窄的道路两旁都在冒着阵阵绿光，随着绿光闪烁，整个树丛里面的光亮紧接着又消失不见了。

　　正在此时，一条小路从大路上开了出来，那条小路正对着茂密的树丛拐了进去，前面的大路却被莫名的石头和树干挡住了，怎么看都不像是自然的，而是被人动了手脚一般。

　　“真是怪了，这宽敞的大路怎么就走不通，这山顶上分明马上就要到了，怎么可能在这和密密麻麻的树丛里面穿梭呢，谁的脑袋进水了，才会这么干？”玄通愤愤不平地说道。

　　“哈哈，好玩，走哪不行，我们一直走吧，看看这树丛里面到底有什么好玩的东西。”林宁宁笑着说道。

　　林宁宁到哪里都是这幅德行，初生牛犊不怕虎，她现在走了没有几步已经到了前面很远的地方。

　　林宁宁的影子消失了，我和玄通赶紧加快了速度，这里可不是阳间，随便一个恶鬼的道行都有个几百年，甚至上千年的老鬼也都比比皆是，要是遇到了什么恶鬼恐怕是凶多吉少了，林宁宁虽然凭借一身青龙血什么都不怕，可是她毕竟没有心机，要是遇到了奸诈的人活着什么陷阱，她只能被人算计了。

　　“赶紧去追她，看看这丫头到底跑什么地方去了，要是丢了就麻烦了。”玄通边说边跑，走到了好远的地方却看见地上蹲着一个白色的影子，那影子正在一个山头上，撅着屁股在看什么，那山头另外一侧像是有什么东西，可是我们隔着东西却什么都看不到。

　　二人赶紧向上跑，到了林宁宁身旁，我刚想说话，林宁宁却突然堵住了我的嘴，她伸出了手指自己的嘴巴上嘘了一声。

　　“看看，那下面是什么人，我刚才看到了两个影子，像是黑白无常。”林宁宁低着头，从未有过这么紧张地说道。

　　黑白无常可是两个鬼神，刚才交过手，难道他们两个回来抓我们来了，可是刚才我分明听见黑无常说不管闲事，难道他是在骗我的耳朵？

　　我赶紧低着头，趴在山头上向下看着，山头下面有一条阴森的小路，密密麻麻的树丛在下面胡乱的生长着，黑白无常并没有在下面，等了半天才看见两个影子，一个黑色的，一个白色的，看起来还像是。

　　“不好，如果真是黑白无常，那我们岂不是撞了枪口了，赶紧走。”我有些紧张，黑白无常是什么人？那可是勾魂夺命的鬼神，阳间的人没有能斗得过他们二位的，不然活人就不会死了。

　　我正在迟疑的看着，忽然发现那密林中果然窜出了两个影子，一个黑色，一个白色，两个影子在地上晃来晃去，像是躲在一棵树下面。

　　真是怪了，黑白无常的法力无边，要多厉害有多厉害，那本事完全能够超乎任何人的想象之外，可是现在却躲在树下不动弹，真是不知道这两个家伙到底在干什么，有些觉得匪夷所思，黑白无常难道是在下面闲聊？绝对不是！

　　正在警觉地看着那里两个人，忽然从小路下方走来了几个人，我定睛看，原来地面十几个小鬼从密林小路走了上来，还没到山坡上，黑白无常立刻从小路后面跳了出来。

　　“厉鬼勾魂，无常索命，都给我跪下，不然都是死！送你们下地狱去！”


第801章 韩如意（1）

　　黑白无常齐声吼着，两个人的舌头也出奇的来回抖动，我忽然发现，这两个家伙竟然在偷笑，像是做什么事情得逞了。

　　地上的几个过路鬼全都不敢抬头，他们每人敢看黑白无常的眼睛，许多个小鬼全都低着眼睛看着地面，甚至连自己的头都不敢抬起来看看。

　　“老黑，现在还等什么，你说话吧，上次可是我说的。”白无常笑嘻嘻的说着，他两只手抓着自己的舌头突然把舌头背在了自己的身后，低着头看着这几个地上跪着的小鬼。

　　我还没来得及反应这是怎么回事，忽然黑无常走了过来，他站到了那些小鬼跟前，也把自己的舌头背到了自己的肩膀上，低着头看着地面上的几个小鬼。

　　“你们几个到底是哪来的，还真是不懂得规矩，现在就跟你们说清楚了，赶紧把手里的钱都给我交出来，如果你们不把钱交出来就别想从这里过去，我们两个可就不客气了。”黑无常恼羞成怒般的说着，他抓着肩膀上的寒冰铁索晃了晃，那铁索竟然发出了哗啦啦的响声。

　　白无常蹦蹦跳跳到了众人跟前，他抓着手里的哭丧棒，白色的哭丧棒上全都是容貌，他抓着那长长的棍子，嬉皮笑脸的凑到了地上的小鬼面前，拿着哭丧棒胡乱的敲了敲几个人的身子。

　　地上一个小鬼忽然壮着胆子站了起来，那是个穿着灰布衣服的老头，他像是个憨厚的农村人，看样子就知道是那种人畜无害的老者。

　　“咳咳，你们两个真的是黑白无常大人？我怎么看着不像呢？黑白无常二位大人怎么能随便滥杀无辜也不会这么轻易就搜刮人们的钱财，那不成了强盗了，黑白无常大人可都是正神，你们两个到底是真的是假的？”老者佝偻这身子浑身哆嗦着，不过他还是壮着胆子说了起来。

　　黑无常突然暴怒，他抓着手里的寒冰铁索，哗啦的响动着，随着铁链阵阵鸣响，整个四周都发出了清脆的声音，那声音震耳欲聋，不到片刻就传出了老远的距离，就连我这里也能听到，看来这铁索链子还真像是真的，不过我发现一件事，这黑白无常身上的阴煞哪里去了？

　　我记得没错，之前见过黑白无常，那两个鬼神身上可全都是白色的阴煞，怎么这两个家伙身上却没有任何阴煞，难道说这两个家伙不是黑白无常，是假冒的不成，那种气息根本就不对劲儿。

　　“该死的老东西，我看你是不想活了，是不是？我们在这里难道不需要吃饭吗，我们给阎王老子办事，现在没了吃饭钱，难道你们这些小鬼不知道孝敬我们一下，你要是再敢顶嘴，小心我吃了你！”黑无常抓着寒冰铁索拎着，半空传出了叮当的声音。

　　嗖的一下寒冰铁索直接飞到了老者的脖子上，那铁索十分有力，铁索缠住了老者的脖子用力猛的一抖，老头一声惨叫，他的身子直接飞了出去，黑无常松开了铁索抖了抖，哗啦一声响，那老者竟然直接摔到了旁边的密林里，林子里本来就十分黑暗，此刻却看不见任何影子了，分明已经消失，里面却传来了阵阵呻吟的动静。

　　哎呦！我错了！我错了，求黑白无常的人饶命……

　　老者的声音像痛楚无比，跪在地上的几个小鬼立刻吓得浑身哆嗦了起来，他们不住的发抖，赶紧摸着自己的身子，值钱的东西和阴钞全都放到了地上，白无常笑嘻嘻的凑了过来，他赶紧弯腰去抓钱，三下五除二把地上的钱全都弄的干干净净什么都不剩下了。

　　我才发现一件事，白无常刚才为什么要把舌头背在身后了，他是怕那弯腰的时候把自己的舌头弄掉了地上，只可惜黑无常还是踩到了他的舌头，噗嗤一下，那长长的舌头竟然从他的嘴巴里掉了出来，白无常赶紧把自己的舌头捡了起来又放到了嘴里咬住了。

　　“咳咳，你们几个给我听好了，我现在宣布，你们可以走了，赶紧走。”白无常大声说道。

　　谢谢无常大人不杀之恩……几个小鬼齐声说着，转身赶紧向外面跑，林子里的老头也跑了出来，他灰头土脸的看了看，急匆匆的也走了。

　　白无常赶紧从身后抓出了一个白色的东西，我仔细看，原来他的肩膀后面竟然还背着一个白色的布兜，那个兜子里似乎是空的，他赶紧弯腰把地上的东西全都抓了起来，哗啦啦一阵响动，白无常笑嘻嘻的看着黑无常。

　　这两个家伙分明就是假冒的，黑白无常怎么会打家劫舍，而且还准备好了作案工具，分明就是两个盗贼，那舌头也分明是假的，两个家伙把舌头拿了下来互相吐了吐舌头然后开始哈哈大笑了起来。

　　“真是太好玩了，咱们两个兄弟真是厉害吧，回头给大姐买点好东西，看看她的阴灵恢复了多少了。”黑白无常齐声说道。

　　我正要琢磨该不该下去看看，可是现在是在幽冥，这里不管我的事情，我还得赶紧回到阳间去救聂华雨，要是聂华雨出事可就晚了，到时候我后悔都来不及。

　　我刚要转身走，嗖的一阵响动，一个白影从我的身旁直接飞了下去，我定睛看，原来是林宁宁，她直接落到了地上，双手叉腰，笑嘻嘻的看着对面的两个大鬼。

　　林宁宁伸出了右手，那小手指对着黑白无常的脑袋指着，气势汹汹的样子分明已经看出了真假。

　　“喂！我说你们两个穿的衣服还是特制的，看看你们的口袋，那口袋里面都是鼓鼓囊囊的，里面装了不少钱吧？”林宁宁笑着说道。

　　这两个鬼也吓了一跳，他们见到了林宁宁全都愣住了，两个人盯着林宁宁不停的看着，突然这两个家伙拿起了手中的兵器，气势汹汹的盯着林宁宁看着。

　　“呵呵，真是看不出来，这里还有一个不怕死的，你到底是什么人，难道不怕我们把你送到地狱里面去受罪吗？”黑无常信誓旦旦地说道。


第802章 韩如意（2）

　　“就是，你这孩子真是不知死活了，赶紧走开，小心我抓了你炖了吃了，让你永世不得超生。”

　　白无常说着把舌头叼在了嘴里，白色的哭丧棒也高高的举过了头顶，那白花花的棒子照着林宁宁的身子就打，林宁宁也不闪躲，她笑嘻嘻的跳了起来，右手抓着龙鳞碎片，锋利的碎片对着哭丧棒猛的打了上去，咔嚓一声，那哭丧棒竟然被龙鳞碎片直接打碎了。

　　龙鳞碎片十分锋利，假冒的哭丧棒直接被打碎了，白无常吓了一跳赶紧跳到了石头后面想跑，黑无常却一只手把他抓住了。

　　“呆子，你跑了我怎么办，不说好了一起死的，看看我的。”

　　黑无常抓着手里的铁索，哗啦啦一声，铁索直接飞了过来，林宁宁用同样的方法破了铁索，断裂的铁索直接掉落在了地面上。

　　“啊？我的寒冰铁索，怎么说断就断了，你到底是什么人？”黑无常蹲在地上想把断裂的链子拿起来接着用，可是林宁宁却飞了起来，他张开了两只小手，张开了龙鳞翅膀。

　　白色的翅膀忽然冒出了阵阵金光，他悬浮到了半空，冲着下面两个家伙坏笑了一下。

　　“龙鳞尖刺！”一声娇咤，林宁宁张开了双臂，无数道尖刺直接飞了出去，那些尖刺对着二人的身体直接刺了过去，这两个家伙赶紧转过了身子撅着屁股，紧接着发出了一阵阵的嘶吼和嚎叫。

　　我的屁股，疼死了，我的后背……

　　两个人拼命的吼叫着，林宁宁坏笑着跳了下来，我和玄通也赶紧往下跳，生怕林宁宁太马虎被这两个家伙偷袭了。

　　“喂，你们两个到底说不说，自己是干什么的？如果还不说实话，我现在就弄死你们两个，去阳间的路到底在哪，如果不说话，我就让你们疼死。”

　　林宁宁说着抓住了二人屁股上的尖刺，她猛的向外一抓，十多个金针立刻从他们两个的屁股上窜了出来，二人又是一阵惨叫，赶紧用手摸自己的屁股，一个个的把那些尖刺全都拔了出来。

　　“饶命，饶命，我们只不说是韩美人的手下，在这里给她补充阴灵，找东西吃，现在又没钱花就做了这种勾当，你们饶命，求你们了，以后不敢了。”二鬼跪在地上齐声说道。

　　我刚要说话盘问，玄通慢悠悠走了过来，他手中的七星剑却不慢，剑锋对着两个家伙的脖子直接贴上了，二鬼的脖子一凉立刻浑身哆嗦了起来。

　　“饶命，饶命，我们以后不敢了，发誓，真的不敢了。”

　　玄通没搭理这两个鬼，转过身子疑惑的看着我，说道：“琉璃盏里还有没有阴灵了，你看看，我们现在要出去可是难上加难了。”

　　我低头看，打开了盖子，绿色的琉璃盏里面果然冒着亮光，里面好像还够。

　　“还行，里面够我们出了阴间的，只是也不太多了，估计正好。”我实话实说。

　　正在说话间，玄通的七星剑已经压了下去，锋利的剑刃对着二鬼的脖子猛的刺了下去，正要切掉这两个家伙的脖子。

　　“住手，这两个鬼身上也没多少阴灵，我看还是算了。”我想问问这两个家伙那个寒美人是谁，突然想起来在进入幽冥之前见到了一个白发老鬼，这老鬼说让我帮他找一个叫韩如意的女人，不知道这个寒美人是不是他要找的人呢？

　　“妇人之仁，白翎，你真是脑子进水了，爱怎样随你！”

　　玄通是个较真的人，他还真的生我气了，我有些错愕，可是也知道，他不用哄，毕竟不是个小孩子。

　　“你们两个赶紧起来别嚎叫了，说说看，那个寒美人到底在什么地方，她知道去阳间的近路？”我焦急的看着二鬼说道。

　　二鬼挣扎着站了起来，齐声说道：“当然可以，寒美人就在前面不远的地方，我带你们去吧，其他的事情我们不知道，去了你们问问她！”

　　玄通忽然转过了身子，手中七星剑提了起来，宝剑正对着二鬼的面门，他凶神恶煞般看着两个家伙，脸上露出了狰狞的面容。

　　“你们两个家伙真是不识抬举，如果不说实话，我现在就杀了你们。”玄通冷冷说道。

　　二鬼几乎都吓丢了魂，赶紧求饶。

　　跟着二鬼走，沿着对面的小路，穿过了茂密的树丛，紧接着，对面竟然传来了潺潺流水声，顺着流水声走了没多久一条小河在前面出现了，又沿着小河走了一会儿，两旁的树丛不住的向后退，走了没多久，前面出现了一栋白花花的房子。

　　“在房子里面？”我疑惑的问，双手抓着寒鹄刀，生怕遇到什么厉害的恶鬼。

　　二鬼哆嗦着，赶紧把我们往里面引。

　　黑咕隆咚的山谷中不见什么光亮，周围都是茂密的林子，房子的颜色却是白的，跟这里的景色并不和谐，那房子有两扇窗子，窗子里竟然还透着烛火的红光。

　　“就在里面了，你们自己去问吧。”二鬼齐声说着，他们两个的表情要多紧张有多紧张，浑身上下都哆嗦了起来。

　　小房子门前有一扇黑色的木头门，我轻轻推了推门却没推开，刚要用力，里面却传来了一阵清脆的女人声音。

　　“外面的人是谁？有事进来说吧，门开了。”女人的声音十分清脆，听起来像是个中年女人，那声音中透着与众不同的气质，绝对不像是那种风尘女子，听起来气质不俗，一定不是凡人。

　　我有些错愕，轻轻推开了黑色木头门，执拗一声，木头门开了，让我吃了一惊，门里面就是黑咕隆咚的房间什么都看不见，只有那烛火透着微弱的光芒，我才明白过来，原来那烛火里面还有一层隔板。

　　“进来吧，我知道你们要来了，快坐吧。”

　　女人的声音又在眼前说了起来，我吃了一惊，盯着前面看着，忽然发现对面的黑暗中有了光芒。

　　对面的墙壁上挂着一个大大的喜字，下面是一张八仙桌，两旁落着两把太师椅，一个空着，一个上面坐着一个女人。


第803章 苦命女人

　　小巧的屋子看起来并没有什么特殊的东西，只是一个古代的木屋而已。

　　座椅上的女人却显得十分特殊，她坐在椅子上，身上的衣服却全都是坚硬的石灰。

　　整个人的头发上布满了灰尘，脸上也都是灰色的泥土，女人坐在椅子上没有任何动作，婀娜的身形能显示出不错的身材，只可惜她一动也不动，显然是有些不对劲。

　　“活的死的？我要看看，真是好玩，嘻嘻。”林宁宁蹦蹦跳跳走了近前，她张开了小手就要抓雕像的脸，只可惜那雕像并没有任何变化，摸上去硬硬的还在轻微的颤动。

　　“是个雕像？”玄通也吃了一惊，他立刻横眉立目的回头看外面两个大鬼，手中七星剑早就提了起来正对着地面上二人的脖子。

　　“你们两个真是放肆，这分明是个雕像，你们怎么能说她就是什么寒美人，你们是不是在说谎？”玄通怒气冲冲的说着，那剑锋正对着地面两个大鬼。

　　不好！玄通可是真的在动怒，要是真的杀了这两个家伙还怎么找到去阳间的路？

　　我给林宁宁使了个眼色，林宁宁赶紧飞身跳了过去，两只小手一下子抓住了玄通的手腕。

　　“大哥哥，你别生气了，这两个死鬼有什么好计较的，不值一提的东西，还值得跟他们一般见识吗？”林宁宁笑嘻嘻的看着玄通，她那调皮的样子把玄通也惹得无奈的笑着。

　　“呵呵，你这丫头总是能逗我开心，我这一路上从来没这么憋屈过，真是……哼！”

　　玄通收起了宝剑，背着双手无奈的低着头。

　　我也有些愣住了，刚才那声音分明就是从这屋子里出来的，怎么这会儿的声音就没了呢，难道是我们的耳朵都聋了还是我们搞错了地方？如果说这两个鬼在说谎也是绝无可能的，难道他们两个都不想活了？

　　“大……大……大仙，里面的确是我们的主人，你们问问她就知道了，那个雕像，就……就是。”两个大鬼哆嗦着说着，他们的额头上全都冒着汗水，听起来都快吓傻了。

　　难道是真的？坐在椅子上的分明是个雕像，怎么能说话呢？

　　我狐疑的转过了身子，走到了雕像跟前，轻轻用手碰了碰那雕像，干巴巴的雕像上有一层厚实的灰尘，那灰尘十分粘手，我刚要把手指头抽回来，忽然感到手指头上一阵温热。

　　“真是怪了，我的手指头怎么是热乎乎的？难道那个雕像是个女鬼在里面，里面的人听着，要是还不说话我可不客气了。”

　　我对着雕像喊着，那雕像却不知道怎么叹了口气。

　　“哎！”

　　声音分明是从雕像里面传出来的，而且正好是从嘴巴的位置，绝对没错，众人全都听见了那声音全都愣住了，我赶紧转过身子，小心翼翼的盯着那个女人看着。

　　“孩子们，你们终于来了，不要怕，我就是寒美人，我的肉身没了，现在只能借用这个泥塑当我的替身，你们来了就好，我终于可以解脱了。”

　　雕塑里的声音听起来是个中年女人，她的声音十分柔美，淡定中透着说不出来的高雅。

　　那雕像周身忽然露出了淡淡的绿光，在雕像脸上若隐若现露出了一个美女的虚影。

　　这美女头戴发簪，云鬓上有些银丝，年龄大概四十多岁，可是面容保持的十分姣好，整个身子也在不停的抖动，我知道那只是个虚影，是里面的女鬼不想让我们太尴尬县露出了真身原形罢了。

　　“我就是寒美人，你们来了真是太好了，我有一件东西要交给你们，你拿着他们带给我的老头子吧。”

　　虚影在雕像上晃动着，那声音也若有若无，是不是的震颤着，听起来却不像是从雕像中发出来的，那种感觉像是从遥远的地方差不多。

　　三个人面面相觑，外面两个大鬼也紧张了起来，他们不住的点头哈腰，那种期盼的眼神真的很卑微，闪烁不停的目光好像是在乞求我们别杀了他们。

　　我们几个人面面相觑，想不到一个泥塑的雕像也会说话，虽然知道那里面有个鬼魂，可是错觉总是让人觉得有些匪夷所思。

　　雕塑里的鬼影十分清晰，幽暗的影子伴随着阵阵冰冷的寒气，阴煞不知不觉的冒了出来，我能够看的出来，她至少是个千年以上的大鬼，不然绝对不会有这么大的阴煞。

　　我小心翼翼后退了几步，说道：“好啊，既然你是寒美人，你就说吧，到底有什么东西要交给我，是什么重要的东西吗？”

　　我有点心跳加快，不知道这个女鬼到底在想什么，她又不认识我，怎么就能轻易信任我呢？

　　“孩子们，你们几个不用怕，我是不会害你们的，我只不过是个孤魂野鬼，为了跟我家老头子见面才在这里守住了元神，也多亏了这两个小鬼，他们为了帮我完成愿望在外面抢劫给，那些钱是用来买阴灵丹的，要是没了阴灵丹我早就死了。”

　　泥塑雕像说完了话，外面两个大鬼立刻磕头如捣蒜，正在跪地求饶的两个家伙不住的偷看我，生怕我当时反悔杀了他们两个。

　　“我们真的而是好人，寒美人被一个妖人所杀，索性她的魂魄逃了出来藏在了这个泥塑的雕像之中，为了防止元神消散只能不断地补充阴灵，不然她早就会魂飞魄散了。”二鬼齐声说道。

　　想不到阴间也有这么重情义的鬼，回想当初黑白无常说的话还真是对的，阴间和阳间其实没什么太大的区别，区别只是在人心不同罢了，这里都是鬼，鬼是人变的，人心不同，鬼自然有千差万别，可是殊途同归，都是凭着心性存活下去。

　　泥塑的雕像又开始说话了：“孩子们，我要给你们的东西就在这雕像之中，是用我的鲜血写的东西，你们打碎了就知道了。”

　　打碎？我有些疑惑，这雕像中会不会有什么机关？

　　刚想着该怎么办，林宁宁嘟着嘴走了过来。


第804章 深渊沟壑

　　“白翎哥，你还犹豫什么，说不定这雕像里面有什么好东西，看看再说。”

　　我正在考虑该不该听寒美人的话，林宁宁已经动手了，她突然抢过了我的寒鹄刀，我猝不及防竟然没抓紧。

　　“宁宁，等下！”

　　说时迟那时快，我说话的功夫已经晚了，林宁宁抓着寒鹄刀猛的劈了下去，剑锋正对着雕像从上到下劈砍了过去，剑锋白光一闪，砰然的声音震的四周嗡嗡响，或许是林宁宁的力气太小，那雕像竟然没能一下子碎裂，只是在头顶的位置出了一道口子。

　　林宁宁有些迟疑，她正要接着用力继续劈砍，可是那雕像里面忽然闪烁出了一道白光，白光从里面散发了出来，显露出了一个女人的身影。

　　这女人的影子便是寒美人，暗淡的影子没有阴煞，只是一个残留的元神罢了，她穿着一身绿色长袍，面如桃花，身姿婀娜，怎么看都像是个美丽动人的女人，虽然年龄大了点，不过还真有一丝与众不同的气质在身上。

　　“孩子，真是多谢你们了，这封信是交给我家老鬼的，我死了之后什么愿望都没有，只希望你们能把这封信交给我家老鬼，别无他求了，谢谢！”

　　寒美人伸出了双手，手中正是那个卷轴，白色的卷轴被几簇根黑色的丝线缠绕着，乌黑发亮的丝线像是人的头发，这看起来像是一封情书，怎么能够用自己的头发当信札，出了给自己的情人，谁还能这么做呢？

　　“这卷轴？”我迟疑了一番，抓住了卷轴，寒美人的影子却渐渐消散，不到一会儿的功夫就消失不见了。

　　“孩子，这东西就拜托你们了，我要等候的人已经来了，告辞。”

　　寒美人的影子没了，那碎裂的雕像逐渐变成了烟尘一般从地面上升腾了起来，活像是从地上蒸发干净了一样。

　　“夫人！老夫人，您走好，我们以后有机会还会见面的……”二鬼在地上不住的磕头作揖，看着那烟消云散，两个鬼终于放声哭嚎了起来。

　　我绝对诧异，想不到这两个鬼也是有恩义的人，一个陌生的女鬼竟然能得到他们的同情，不然寒美人没了阴灵保护早就烟消云散了。

　　轰隆一声，木头房子竟然也跟着猛烈的抖动了起来，原来这房子也是受到了寒美人阴灵的作用才存在的，想不到现在终于也坍塌了，众人赶紧向后退，离开了这轰然倒塌的房子。

　　房子塌了，硝烟逐渐从地面上升腾了起来，逐渐弥漫着，四周几乎什么都看不见了。

　　真不知道这寒美人到底是什么底细，现在想想也只能无奈了，现在得赶紧回到阳间去才好，我低头看，白色的纸卷里面透着暗暗的红色，看起来还真像是用血写的。

　　二鬼不住的捂着眼睛哭，两个人不住的掉眼泪，看上去十分的悲伤，那种赶脚绝对像是自己死了亲人一般。

　　“呜呜，五百多年了，我们照顾她五百年，想不到现在她就……”黑鬼哭丧着说道。

　　白鬼叹了口气，说道：“行了大哥，我们的好事也做完了，走吧，我们也赶紧转世投胎算了，不能在这里继续下去了，早晚有一天我们也会被人收拾，那些被抢劫的人就在哎山下，我们去什么地方都会被认出来的。”

　　二鬼说着低着头就要走，我赶紧飞身拦住了他们，盯着这两个大鬼看着，他们却吓的一跳，赶紧双双跪在了地上不敢抬头看我们一眼。

　　“我们已经落魄到这了这种田地了，只是想转世投胎，求你了就别跟我们一般见识了行吗？”二鬼央求着说道。

　　“那是当然，不过求你们一件事……”

　　这里晦暗不明，我们都是外来人，根本就不知道阴阳之门的所在，如果就这么出去就一定会迷失在幽冥界里面，不如问问这两个家伙也好有个带路的。

　　说起了带路的事情，两个大鬼却面面相觑，他们不住的瞪着眼睛好像在回忆着什么东西，脸上的表情更是要多恐怖有多恐怖，看上去分明像是吓坏了。

　　想不到二鬼还知道阴阳之门的位置，只不过在这山后一百多里的深沟之中，那沟壑过去便是阴阳之门的地界了。

　　我心中一喜，想不到这么轻松就能找到了回去的路，可是二鬼却说那地方有一个守卫的大鬼十分厉害，要想从那里经过要花不少钱，那鬼也十分特殊，有的时候要钱，有的时候要东西，有的时候要人命，不管是谁反正要从他那里经过就要留下点什么东西才能走，不然绝对不会让你轻易离开。

　　正所谓车到山前必有路，想不到此时此刻我们又有了新的路线。

　　二鬼告诉我们路径也走了，他们下了山，据说是转世投胎去了，不过我也不知道是真是假，毕竟江山易改本性难移，说不定这两个人只不过是说了个想要离开的法子罢了。

　　沿着黑暗的山路继续往下走，两旁都是幽暗的树丛，这里层峦叠嶂，连绵起伏都是大山，远远的看过去，身后却是无尽的黑暗，朦胧中几乎看不到任何东西，只能感觉到一阵凉风从耳边吹过。

　　空气中弥漫着一股腐烂的味道，冰冷的气息包裹着我的身子，不到片刻，浑身上下竟然一阵发抖。

　　三个人走了好久，前面的路竟然越来越宽敞了，两旁的山峰开始变得低矮，前方高高矗立着一个三角形的山峰，那山峰的高度却有些显得突兀，四周都是低矮连绵的山丘，唯独这里却十分高大，一个尖尖的顶活像是个房盖，可是走的近了次啊发现，那只不过是个山峰的顶端罢了。

　　走着走着，突然听见前面传来了阵阵嘶吼的声音，还有求饶的声音，远远的却听的不太清楚，冷风不住的吹着，那声音似乎被风吹的越来越模糊。

　　我立刻有些紧张，二鬼说的守卫者是不是之前那个家伙？

　　记得从阴阳界进来的时候遇到了那两个大鬼，我们是交了不少好处费，看来现在又得破费一番了。


第805章 守卫大鬼（1）

　　不知不觉走到了尖尖的山峰下面，老远就能看见一个高大的身子在远方矗立着，这是个身高十多米的大鬼，头上带着金属头盔，浑身都是结实的肌肉，他上身没穿东西，鼓胀起来的肌肉看上去圆滚滚，那力气自然也不能小多少。

　　大鬼的下身只穿着一个皮短裤，光着脚丫，浑身上下全都包裹着阴灵，浓郁的绿色把他的身体映衬着，离老远的距离就能看见他的身子在那晃悠着。

　　救命……我不想死，我不想死，什么都给你……

　　求你了，放过我，放过我……

　　好疼啊，好疼……

　　大鬼的手中抓着几个人形，离老远根本看不清楚是什么人，只是知道那几个家伙没了命，他们全都被这大鬼牢牢的抓在手中，死死的抓着也不放，大鬼张开了嘴巴，嗷呜一声，几个人在他手中立刻就吞了进去。

　　说时迟那时快，大鬼回头猛的一抖，硕大的脑袋立刻转了过来，他两只眼睛冒着绿光，两道直直的光线直接对着我们的方向照射了过来，那光线分明是两道惨绿的光芒，圆圈似的光芒正对着我们的身子照射着，绿光突然又消失不见了，大鬼的身子也跟着转了过来，他在空中发出了一阵狂笑。

　　“哈哈，今天真是运气好，总是有这么多人来阴阳界凑热闹，我就不明白了，你们这些人为什么这么不安分，死了就死了，活人就是活人，干嘛死的要活，活的要死，真是无法理解！”

　　大鬼边说边转过了身子，他右手抓着一个硕大的棒子，我定睛看，那棒子竟然能有十来米长，粗壮的棍子上全都是锋利的尖刺，分明是一个黑铁狼牙棒。

　　这么大的狼牙棒我还是头一次见到，玄铁在黑暗中并不太清晰，暗淡的绿光却在铁棒子周围透着寒气，看起来恐怖无比，如果这棒子砸到自己身上，那活脱脱能把一个人直接穿透成了马蜂窝。

　　“乖乖！这大鬼的个头比之前那个大了许多，怎么可能呢，我记得进来的时候分明是两个看门的，虽然那两个家伙也不赖，可是也没这么凶狠，难道是我们走错了路了？”玄通有些疑惑，他抓紧了七星剑凝神看着大鬼，心里好像也紧张万分。

　　玄通可不是怕事的人，跟黑白无常见面也没这么紧张，可能是这大鬼身材太过高大，给人一种不怒自威的感觉。

　　“白翎哥，这大鬼的身材是挺大，可是我感觉我们能杀了他。”林宁宁无所畏惧，她嘟着嘴走到了前面，两只小手背在后面分明是个在游玩的样子，眼里毫不在意那大鬼的庞大身躯。

　　这大鬼不知道今天要什么东西，我赶紧把背包里冥币准备好了，又打开了琉璃盏，绿色的琉璃盏里冒出了阵阵绿光，阴灵接连不断变成了阳气，源源不断的飞到了我的手心，手心上的阳气又接着到了我的丹田之中，原来失去的阳气现在全都回来了，忽然觉得自己的周身充满了力量。

　　身体上的力量越来越大，随着阳气越来越多，我的四肢百骸也几乎被浑厚的阳气包裹了，身后的寒鹄刀发出了阵阵白光，明显是阳气已经充满不能再多了。

　　三人到了沟壑旁边，眼前的深渊几乎一眼看不到底，下面全都是幽暗的空间，伏着身子低头看，那黑黝黝的沟壑里面透着阵阵凉风，隐约能听见下面有几声惨叫，听起来像是那些孤魂野鬼在里面求救。

　　走到了大鬼跟前，大鬼却不说话，他抱着肩膀站在沟壑旁边硕大的狼牙棒就靠着他的大腿，他竟然闭上了眼睛像是没事人了，悠然自得的样子仿若把我们这几个人活生生的给忘了。

　　幽暗的深渊不住的传来了惨叫声，可是我觉得奇怪，孤魂野鬼可都是会飞的，怎么可能从下面的裂隙中间飞不出来呢，仔细看了看才发现，原来这沟壑里面的冷风是从上到下压着，我的手伸到了沟壑上方竟然能感受到无穷的压力，怪不得那些野鬼都上不来，原来都是被那强大的气流跟镇住了。

　　“这大鬼是不是睡着了，我们试试能不能过去。”林宁宁一声娇咤，小身子立刻悬浮到了半空，两只龙鳞翅膀早就幻化了出来，那亮晶晶的翅膀显得十分漂亮，彩虹版的颜色更把这黑暗映衬出了不同的色彩，让我有些吃惊，刚才还在闭着眼睛的大鬼竟然睁开了眼睛，他的眼睛也跟着瞪的圆溜溜的，像是被林宁宁身上的七彩色光芒给深深吸引了。

　　嗖的一下，林宁宁的小身子正对着沟壑的另一面窜了出去，可是她几乎用尽了全身的力气都无济于事，整个身子悬浮到了半空，整个沟壑上的力量全都压到了她的小身子上。

　　林宁宁一声娇咤，身子猛的向对面飞，可是那力气却无比巨大，好似一座大山压在了她的身上，林宁宁的小身子在气流中似乎失去了控制，我赶紧伸出手抓住了她的胳膊。

　　“宁宁小心！”我看事情不妙赶紧伸手拉住了她的胳膊，用尽了全力几乎才把她勉强拉了回来，林宁宁的小身子落到了地上，气喘吁吁的擦着额头上的冷汗。

　　“真是太霸道了，我感觉上面的力量好大，不知道为什么，跟之前的阴阳之门不一样，好像多了一个屏障。”林宁宁幽怨地说道。

　　“真是怪了，这气体到底是从地面地方来的，好像是从上方，上方那就是人间咯，可是人间怎么不见过有这种气息存在？”玄通疑惑的看着视奏，他没敢乱动，只是静静的看着在想办法。

　　半空中忽然一阵爽朗的笑声，那声音听起来震耳欲聋，声音传来的方向正是头上的大鬼，三个人抬头看，那声音竟然直接要震碎我的耳膜，我赶紧用手护住了自己的耳朵。

　　“哈哈，你们真是异想天开，如果你们自己能过去还要我在这里看着干嘛，除非你是大罗金仙能穿梭阴阳两界，真是的……”


第806章 守卫大鬼（2）

　　大鬼手中抓着狼牙棒，黑色的狼牙棒跟参天大树差不多大小，他抓着那东西猛的轮了起来，粗壮的胳膊抓着狼牙棒竟然十分轻松的样子，随着阵阵冷风呜呜作响，狼牙棒直接对着空气墙来了个横扫。

　　大鬼的力气果然霸道，黑色的狼牙棒在那深渊上空来了个横扫，可是还没到一半的距离大鬼立刻把狼牙棒收了回来，我能看的出来他是故意的，深渊上空立刻出现了一个口子正是被那狼牙棒划开的空气。

　　“好厉害！”三个人异口同声说道，我从来不恭维什么人，但是刚才我自己试了试，那力道不是一般的大，换作是我，根本没法从沟壑上直接跳出去，弄不好直接被那巨大的压力直接压了下来。

　　大鬼把狼牙棒又放在了大腿跟前，他得意的抱着肩膀笑着，仿佛自己刚才的动作像是在炫耀武力，大鬼又拍了拍自己的肩膀，低头得意的看着我们发笑。

　　“这幽冥界有无数个阴阳之门，俗话说的鬼门通幽就是这个道理，跟阳间一样，幽冥也有各种关隘入口，并且不是一个，而是不计其数，这个入口比较偏远，但是也没人知道，我在这里守卫已经有几百年了，来来回回的人都要从这里过，而且要留下我想要的东西，如果不留下，那就别想从我这里过去。”大鬼粗声粗气的说着，两只眼睛冒着绿光，狰狞的眼神好像要把我们全都吞下去一般。

　　怪不得他如此嚣张，原来这鬼门已经是他承包了，真是县官不如现管，现在只能在这里听他的使唤，我猜的没错，这大鬼凭借的就是手中的狼牙棒，他能劈开幽冥界的屏障，人才能从对面飞过去到了阴阳之门那里，如此就能回到阳间了。

　　看来他是有所依仗才这么嚣张跋扈，不过现在已经是他的地盘，既然人在屋檐下不得不低头，我们也只能忍气吞声了，要想找到别的阴阳之门也是不可能的事情，幽冥界的路我们根本不熟悉，如果耗尽了阴灵保护，我们全都会死掉。

　　“说吧，你到底要什么东西，我知道规矩，既然我能进来就能出去，你说吧，要什么我们尽管满足你这个要求。”我看了看大鬼，无奈地说道。

　　大鬼凝神看着我，暗暗点了点头，他的表情变得十分得意。

　　“嗯，说的还不错，我喜欢，既然你认怂了我就说我自己的条件，我今天吃饱了，不想吃人，也不想玩什么宝贝，就是想个女人跟我睡睡，俗话说的好，饱暖思淫欲，我就是这种鬼，我的要求就是你身边那个小美女，如果不把那个小美女给我，你们休想从这里过去。”大鬼笑嘻嘻地说道。

　　“你放屁！真是龌龊不堪，我怎么能给你当玩具？你做梦呢？”林宁宁气急败坏的说着，她的小脸羞得通红，横眉立目的盯着大鬼看着，那大鬼却不羞不臊，两只眼睛直勾勾的盯着林宁宁看着，他竟然张开了大嘴，嘴巴里流出了口水，那口水顺着他的嘴巴落了下来，哗啦啦像是下了小雨一般，恶臭的液体让我们的身子几乎全都浸透了。

　　“呵呵，真是笑话，我再问你们一次，到底是给还是不给。”大鬼厉声说道，那声音十分凶狠，整个天际都是他怒吼的回音。

　　“你真是放肆，她是我的妹妹，是个活人，给了你岂不成了你的死鬼老婆，你这是在白日做梦，你说吧，除了宁宁之外，到底还有没有什么别的东西你要，如果没有就别怪我不客气了。”我心里起了火，真想起来杀了这家伙，但是还不能撕破脸，若是有什么别的希望，我真的还能混过去。

　　大鬼突然变了脸色，手中的狼牙棒猛的抓了起来，两只手拎着，面目开始变得十分狰狞，他的身子一抖，整个身体竟然也跟着散发出了阵阵阴灵，那阴灵逐渐冒着光芒，整个空气都似乎凝滞了。

　　说时迟那时快，硕大的狼牙棒直接从上到下轮开了砸了下来，呜呜作响的声音就在头顶，众人赶紧闪开，三个人的身子接连向后跳，只可惜那棒子实在是太大了，顷刻间，那棒子已经到了头顶，我一声大吼，赶紧催动阳气拉开了还在乱跑的林宁宁。

　　砰的一声巨响，狼牙棒直接从上到下砸了下来，粗壮的棒子猛的向下打，黑色的金属直接砸到了地上，不到片刻，那棒子已然在地上敲出了一个巨大的窟窿，随着地面猛烈的震动，巨大的冲击力直接在地上敲击出了一深邃的裂缝，我低头看，那裂缝竟然能有十多米深的距离，整个地面好像直接被用刀子劈开了一般。

　　“你们还想走？真是放肆，赶紧留下那个丫头，不然我可真的不客气了。”大鬼在头顶不住的嘶吼着，硕大的狼牙棒接连不断的向下砸着，强劲的力道几乎不断的往下猛砸，我们三个竟然只有招架的力气，没有还手的办法了。

　　玄通边跑边喘息，气喘吁吁地说道：“这家伙果然厉害，咱们三个连出招的几乎都没有，他的身子那么大，那么高，我们还怎么还手？”

　　玄通说的没错，那家伙的个子实在是太高了，就算我们用法力打了出去，那力道绝对不会打那么远，俗话说得好，强弩之末便是如此，到了尽头也没什么力气了。

　　“你说现在怎么办？我们总得站住了身子才能还手，你以为你自己是大罗金仙？”我边跑边说。

　　“哼现在开始求我了？当初你是怎么跟我吵架的？说……你是不是在求我……”玄通眼神中透着自信，给我一种感觉，他绝对有办法对付身后的恶鬼，看来我只好认怂了。

　　“好吧，算我求你，玄通大师，请救救我们吧！”我皮笑肉不笑地说道。

　　玄通忽然哈哈大笑，他忽然抓出了一道符咒，那符咒对着我们面前的一块巨石打了上去，黄纸符咒直接贴到了对面的巨石上，砰的一声，巨石直接被符咒打中了。


第807章 十颗星脉

　　玄通的道法高强，远在我之上，而我所精通却是山术，山术便是功法之术。

　　道法包含山术、拳术、符咒之术、阵法等等，玄通可是茅山派的决定高手，二十来岁就已经当了总是级别，这种造化是任何人都望尘莫及的，若非我有寒鹄刀这把神器在手，要想跟玄通斗法也是绝无可能。

　　毕竟，我只是个半路出家的半吊子，所会的道法都是自己悟出来的，可是玄通却不同，他的道法可是从小就勤加练习，自幼聪明绝顶，一直到了二十多岁，已经练习了十五六年，而我……呵呵，真是有些自嘲的意味。

　　我边跑边骂自己没用，论自己的脑子绝对是个普普通通，不然智力超群怎么能现在还当一个商场的管理员？生平就是个泛泛之辈，也没什么好觊觎的。

　　现在到了生死关头，我本以为自己的命交代了，现在根本没有时间施展法咒，跟别说把寒鹄刀催动出来了，现在只能靠玄通用些道法，看看能不能解围冲出去。

　　玄通打出了黄纸符咒，那符咒正中对面的一个巨石，我还没来得及反应，玄通右手正对着石头猛的打出了几道青光，随着青光闪烁，那巨石竟然真的动了起来。

　　“神鬼驱魔令，太上老君急急如律令！搬山术，移形决！”

　　玄通大吼一声，双手接连掐动法决，几道青光接连又催动符咒到了对面的其它巨石上，顷刻间我们面前的巨石全都轰隆隆的动了起来，我还没反应过来怎么回事，整个地面竟然发生了巨大的变化，十多个数十米高的巨石直接拔地而起，好像脱离了地球引力直接悬浮到了半空，这感觉像是我们已经堕入地狱之中，只能仰望那些巨石的底下。

　　想不到玄通有这么大的本事，他平时有说有笑，其貌不扬，虽然长得比较清秀，但是也算不上什么帅哥，关键时刻，这搬山术的升级版还真是震慑了我不小，若是这招对我涌出来，估计我也只能逃命的祸，寒鹄刀或许能杀出一条血路，从夹缝中夹着尾巴逃走罢了。

　　我加快速度猛跑，拉着林宁宁的手飞快加速，只觉得耳边的风呜呜的吹着，一阵风动让我的头发全都飘了起来，直接顺着脑后，玄通赶紧转过了身子，一道青光对着巨鬼的面门。

　　“移形决，山形百破！”

　　玄通又是一声大吼，那些悬浮在半空的巨石霎时间动了起来，它们像是长了眼睛，哗啦啦的响动，接着向对面的大鬼猛的撞了过去。

　　巨鬼正在猛劲儿追着我们跑，那狼牙棒还在地上猛敲，随着一道道裂缝，地面也跟着哗啦啦的响动着，或许是他只顾着看林宁宁，色迷迷的眼神像是分了神。

　　硕大的山石直接向对面撞了过去，那大鬼竟然猝不及防全都被打中了。

　　砰！砰……随着阵阵剧烈的碰撞声音，巨石一个接一个向大鬼的脑袋上砸了过去，大鬼果然没来得及躲开，第一个中了他的鼻子，接连后面几个打中了他的眼睛和嘴巴，任凭大鬼的身材十分高大，肌肉粗壮无比，可是五官毕竟是任何人的弱点，若是被打中了一个就会痛的要命，虽然是个大鬼，也毕竟难逃此劫。

　　“啊呀，我的鼻子，我的眼睛，我的门牙……”

　　大鬼疼的嗷嗷直叫，他疼的撕心裂肺的吼着，两只手抓着的狼牙棒也丢了，那棒子猛的摔到了地上，发出了砰砰的声响，大鬼用双手捂着自己的脸，只可惜现在已经晚了，眼睛被打中，他似乎看不清东西，身子东倒西歪只能摇摇晃晃，他似乎要奋力站起来，可是有一个巨大的石头直接向他的脑袋上砸了上去。

　　我吃了一惊，玄通今天真是疯了，他双手掐动法决，嘴巴一动，一口竟然咬破了自己舌尖，纯阳血液直接对着宝剑喷了上去，七星剑立刻打出了一道粗壮的青光，那光线正对着大鬼猛的打了上去，说时迟那时快，那硕大的石头能有小山 那么大，几乎跟大鬼的身子差不多，他竟然也猛的动了起来。

　　“茅山之术，攻伐之法，我以我血，换郎朗乾坤！”

　　玄通站定了身子，右手抓着七星剑，左手抓着剑刃轻轻一切，整个手指全都破了，五个指头的鲜血瞬时间喷了出来，七星剑的白光渐渐加强，在那之后竟然变成了刺眼的血红色。

　　“灭心坚决！”玄通催动七星剑，炙热的宝剑霎时间化作了一道白光，嗖的一下，红光正对着大鬼的胸口刺了上去，砰的一声，剑锋正好对着大鬼的身子打了上去，那大鬼猝不及防，身子抖了抖，两只手捂着胸口好似疼的要命。

　　“怎么会……我怎么会被你们打伤？不可能……你们是谁……到底是谁？”

　　大鬼正在嘶吼，那石头正巧打到了他的脑袋上，大鬼的脑袋似乎被打晕了，身子在地面上来回的晃悠着。

　　玄通用尽了全身道法，现在终于有了转机，趁着大鬼的身子有些晃动，还不赶紧冲上去解决了他？

　　“宁宁，我们上，一定要杀了他！”

　　玄通拼了老命，整个人摊在了地上，他睁着眼睛不说话，只是在看着我们，那种无力的感觉让我看了都觉得心疼，我知道他的心思，那眼神似乎正在告诉我，自己的办法已经用光了。

　　说实话，我吃惊不小，想不到玄通今天用出了真本事，现在再不出手还真是对不起他。

　　“龙鳞尖刺！”林宁宁毕竟是个会飞的，她的身子早就伸出了龙鳞翅膀，两道白色的翅膀在半空中显得十分光亮，她的小身子直接悬浮到了半空，随着两个小翅膀的挥动他，她的身子直接到了对面大鬼的面前，两个翅膀猛的抖了起来，无数道尖刺闪烁金光，那金光划破了空气，整个半空也发出了呜呜作响的声响。

　　哗啦啦……无数道尖刺对着大鬼的面门打了上去，他的面门竟然跟石头一样坚硬。


第808章 十颗星脉（2）

　　尖刺没能穿透大鬼的面皮，我也搞不清楚是怎么回事，按理说，那龙鳞尖刺可是龙血一脉的兵刃，怎么会连一个曲曲的鬼魅都打不死，或许还林宁宁的道法太弱，能够打出去已经就不错了。

　　大鬼的面门被尖刺包裹着，他为了保护自己的眼睛不得已用双手紧紧的护着自己的脸。

　　机会来了，大鬼现在摇摇晃晃，也看不见我，现在不出手，更待何时？

　　我猛的向前跑，催动了道法，可是刚要向下跑，却发现回去的路已经没了，硕大的狼牙棒早就把地面砸出了一个个巨大的窟窿，我跳了下去却不会飞，竟然被捆在了一个土坑里面。

　　真尼玛的上火！我跳了一下，那土坑竟然有三米多高，周围都是松散的沙土，不管我怎么用力，那些沙土竟然不断的向下滑动，我的身子怎么都动弹不得了。

　　我身后突然浮现出了一道红色影子，那影子从我的背包里直接钻了出来，一道冰冷的寒气落到了我的面前，我吓了一跳，猛的回头看，一个红衣女鬼正出现在我的身旁，她披头散发，满脸煞白，浑身的阴煞透着惨绿，冰冷的阴煞让我的周身都跟着冷了起来。

　　“红玉姐？你不是受了重伤？”

　　红玉冷冷的看着我，哀怨的叹了口气，说道：“白翎，走吧，你出事了不早点叫我出来帮忙，我虽然受伤，可是这里毕竟是幽冥，我在这里能随时补充阴煞，不然现在怎么会出来帮你呢？”

　　“多谢红玉姐！”

　　“别谢了，还是赶紧走吧！”

　　红玉抓住了我的胳膊，双脚轻轻一抖，整个身子竟然悬浮到半空，我有些意外，她竟然能知道我的心意，直接催动一片暗影到了我的脚下，我的身子已经到了大鬼的胸前。

　　玄通既然能拼命，我还掩藏什么实力？现在也是我跟这大鬼拼个你死我活的时候了。

　　我打开了琉璃盏，白光直接飞到了寒鹄刀上，寒鹄刀银光闪烁，那银光越来越强，整个刀身猛的一抖，似乎是阳气太重，那刀身竟然有些控制不住了。

　　不好！寒鹄刀虽然开动了八颗星脉，可是还没完全破开十八颗，寒鹄刀现在竟然承载不了过多的阳气，整个刀身竟然加持不住了，现在也只能这样了。

　　我咬破了中指，鲜血直接加持到了宝剑之上，寒鹄刀上的八卦图开始快速飞转，整个银白色的八卦图顷刻间变成了血红色，那八卦图眨眼间变得越来越大，呜呜的旋转在空中发出了阵阵响动。

　　我脚踏虚空，双手合十，口中默念法决，手指结了法印，青光一闪，寒鹄刀电闪雷鸣般轰鸣着，整个寒鹄刀好似一头游龙，咆哮着向大鬼的胸口猛的窜了上去。

　　“阴阳有法，太初有道，万法无疆，乾坤之力，星脉齐出！”

　　掐动法决，随着我的动作，整个寒鹄刀直接向前冲，龙形猛的对着大鬼的胸口钻了过去。

　　砰的一声，那游龙一般的刀身直接穿透了大鬼的胸口，银光直接对着大鬼的背后飞了出去。

　　归鞘！御剑回到了剑鞘，大鬼已经完蛋了，他捂着胸口似乎不能动了，痛楚的嚎叫着，他没了心脏，胸口的位置只剩下了一个硕大的洞口，鲜血从他的胸口喷了出来，简直是如同下了一场血雨。

　　哗啦啦的声音从头顶的位置倾泻，殷红的血液顷刻间到了地面上。

　　“我……我不能死，怎么会这样，哪里来的人，你们到底是谁，是……呃……”

　　大鬼说了最后一句话死了，他的身子直接趴在了地上，硕大的身子直接横在路面上，整个身子竟然把路面活生生堵住了。

　　我松了口气从浮空落了下来，红玉收起了手中阴煞，她冲我微微一笑。

　　“白翎，你刚才说要谢谢我，那可不敢当，要说谢的人应该是我才对，要不是你，现在我早就不存在了，或许你没遇到我，我还会现在闷在那个破烂不堪的水缸里，知遇之恩永世难忘，你现在是越来越强大了，下面的路你要好好走，千万别忘了，你的能力是用来做好事的，不要忘了自己的本心！我去歇息了。”

　　红玉身形一闪，娇媚的身子直接从我面前消失嗖的一下钻到了我的背包里。

　　顷刻间的响动让我有些吃惊，想不到红玉竟然能这么体谅我，要说赶紧，我对红玉的感激现在也说不清楚，她救了我无数次的命，现在还这么客气，想想自己真的是对她亏欠了不少。

　　我还在回响红玉说的话，林宁宁早就飞到了我身后把玄通拉了回来，玄通的身子到了我的跟前，他气喘吁吁的擦着额头上的汗水，他脸色苍白明显是刚才用尽了全力所致。

　　“白翎，你还真的可以，我以为你不中用呢？”玄通看了看地上死去的大鬼，爽朗的笑了起来，我也跟着笑，看了看玄通心里忽然觉得自己没用，以后或许能跟玄通学学道法也不错。

　　“走吧，刚才多亏了你……”我客套了几句，可是玄通却不停，他摆了摆手，不高兴的转过了身子。

　　“哼！你少跟我来这套，跟我吵架的时候不是挺厉害的么，别废话，我们赶紧走，回到阳间我在跟你理论，这里空气太浑浊，我的阳气没多少了。”玄通冷冷说道。

　　我一脸黑线，想不到一个小小的矛盾他竟然记得清清楚楚，这玄通想必也是个小气鬼，不然怎么还会记恨在心？

　　我无奈的摇头，林宁宁却盯着我一下子笑了。

　　“哈哈哈，你们两个到底怎么回事，能不能不吵架了？我看不行，当了你们的和事佬算了，我帮你跟他说说？”林宁宁嬉皮笑脸地说道。

　　“算了，玄通就是那个牛脾气，你说什么他都会听不进去的，这事情还真得回去说，到了阳间我回去请他喝顿酒，什么东西都解决了。”我笑着说道。

　　我向前走，忽然发现玄通的很自竟然不见了，刚才分明还在看着他，可是眨眼之间却没了影子。


第809章 十颗星脉（3）

　　真是怪了，玄通又不是鬼，我怎么就看不见他的影子了呢？

　　加快向前走了几步我才发现，原来玄通是找到了大鬼胸口上的窟窿，那窟窿正是寒鹄刀穿透造成的硕大伤口，想不到玄通还真是聪明，不知不觉让自己走了捷径。

　　我跟着玄通走，到了大鬼胸口，血乎乎的东西正从里面向我的鼻子里钻，那味道嗅起来十分难闻，根本窒息的透不过气，可是我忽然发现，他的皮肉之中竟然透着一股极强的阴煞。

　　我从窟窿里面跳了下去，玄通已经走到了对面的沟壑边缘，他正盘膝而坐，双手合十，闭目养神，似乎在运功调息。

　　“白翎哥，这么大个恶鬼是不是好多阴灵你可不要浪费了呀，一定不少呢。”林宁宁转过了身子，嘟着嘴看着我，那调皮的样子似乎是在等我给他演示一番。

　　“好吧，你等着，我给你掩饰看看！”

　　大鬼的尸体还是横在地面上，我赶紧拉着林宁宁躲到了一旁，林宁宁更是十分淘气，她抓着我腰间的琉璃盏递给我，还替我打开了盖子。

　　我瞪了林宁宁一眼，忽然想起来自己跟林宁宁说过的话，记得上次在天山下面的树林，林宁宁抓着我的寒鹄刀逃走了，她差点弄丢了我的寒鹄刀，索性那次也被玄通帮了忙，不然我的寒鹄刀早就被响马偷走了。

　　从那以后，我身上的宝贝绝对不许林宁宁碰触，除非我的意思，可是现在我也没想说她，毕竟她就是个淘气的丫头，跟她较真还真是有些过分了。

　　绿色的琉璃盏也就拳头大小，绿色的球体外面画着龙形，我不知道这东西到底从何而来，反正现在是落入了我的手中，我打开了琉璃盏的盖子，那盖子对着大鬼的尸体，可是尸体里面的阴灵却全都聚集在一起，根本纹丝未动。

　　“真是怪了，每次都是能吸收进来，现在怎么没了用处，难道这琉璃盏失效了？”

　　我抓着琉璃盏猛的抖了抖，可是琉璃盏似乎并没有什么变化，突然觉得奇怪，到底是什么地方出了差错不成。

　　突然想起了一件事，我以前杀死的可都是阳间的恶鬼，在阳间，阴灵本来就相对比较松散，而这里可是幽冥，看来是那大鬼的尸体太过强大，阴灵聚集在一起，加上幽冥界的阴煞压制，或许那些阴灵现在还不能飞出来。

　　难道要切碎了这死鬼才能让里面的阴灵流动出来？我暗自想着，可是觉得好笑，这不是切肉让味道流出来的感觉吗，真是郁闷。

　　看来现在也只能如此了，可是我发现一件事，现在我几乎没了道法，寒鹄刀都拿不动了，哪来的力气去劈砍，现在只能望洋兴叹的感觉。

　　摸了摸周身看看还有没有什么法宝，现在除了九转法轮就是那个莲花符咒了，九转法轮是个防御用的东西，虽然厉害，可是用处不同绝对排除到了选项之外，我赶紧抓起了手里的莲花符咒，轻轻把它放在手中，白色的符咒在手中成仙出了暗淡的红色，我定睛看，那符咒果然绽放了光亮的色彩。

　　一下子想起了白发老头跟我说过的话，这符咒能屠戮恶鬼，不过不能轻易使用，现在我的道法有限要是强加使用会耗尽自己的道法，如果竭尽全力搞不好自己的命就没了。

　　现在也不管难么多了，没有付出就没有回报，不如拼了看看？

　　莲花符咒在手中，我掐动法决，用最后一点阳气催动，砰的一声，那白色符咒顷刻间化作一道白光猛然间向大鬼的胸口位置飞了过去。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　白色莲花直接在胸口的位置绽放了出来，洁白的莲花在黑暗中绽放光芒，刺眼的光芒逐渐越来越强大，道道光线直接向四周猛烈的迸发着，随着阵阵光芒闪烁，光芒几乎越来越强大，整个空间竟然也都被这强大的白光包裹了起来。

　　果然起了作用，我定睛看，那白光竟然把整个大鬼的身体包裹了起来，大鬼的尸体也跟着变成了惨白的颜色，随着莲花符咒的白光消失，大鬼的尸体竟然开始猛烈的燃烧了起来。

　　我正在惊讶，眼前的大鬼尸体忽然消失不见了，硕大的身躯轰然消失，地上只留下了阵阵白色的光球，无数个拳头大小的光球铺满了地上，活像是整个地面铺满了光亮的珍珠一般。

　　“哇，哈哈，好美的球球，真好玩，可惜我用不上。”林宁宁猛的跑了过去，她的小手在地上来回的挥舞着，高兴的抓着光球玩弄，我赶紧推开了她的小身子走了过去，正在此时，白色莲花符咒也飞回到了我的袖口，稳稳的藏了起来。

　　“这些可都是阳气，我们有救了。”

　　我抓着手里的琉璃盏，默念法决，随着一道白光飞了出来，地上的光球像是受到了感召，源源不断的向我的琉璃盏里面流了进来。

　　嗖嗖几声，无数道白色光球继续向我的琉璃盏里面飞动着，顷刻间，整个琉璃盏已经被白色光球装满了，地上的光球已经渐渐消失不见。

　　有了阳气什么都好办，我赶紧拿着几个阳气团给了林宁宁，林宁宁也十分聪明，她抱着几个跑到了玄通面前，伸出了小胳膊递给了玄通。

　　“呦呵？还知道对我好，白翎，算我欠你的。”

　　玄通抓着几个阳气团开始催动功法，不到片刻，许多阳气已经没入了他的胸口，玄通的脸色忽然发生了变化，刚才还是惨白的脸现在竟然已经完全恢复了，红色的面容看起来十分清爽，分明是恢复到了之前的状态。

　　“哈哈，你们两个这次有救了，好玩，嘻嘻。”

　　林宁宁蹦蹦跳跳的拍着手，我也松了口气，真是吉人自有天相，现在得到了阳气团，我们的道法就能够完全恢复了，老天既然帮我们，或许就能帮到底，我眼前一亮，看着手中的寒鹄刀，忽然觉得有了希望。


第810章 龙形初现

　　现在说不出来的兴奋，得到了这么多阳气也是我梦寐以求的，想不到自己想要的东西总是能随时到了自己身边，我真是庆幸自己的运气好。

　　有心栽花花不开，现在弄到了这么多阳气我也没什么抱怨的，赶紧抓着许多个阳气团到了自己的丹田之中，不到片刻，整个身子热了一下，浑身上下的阳气也都恢复到了正常状态。

　　正在此时，整个身子也跟着动，忽然发现自己的丹田似乎膨胀的要命，身体也跟着轻飘飘了不少，正在观察自己的肚子，突然发现身后的背包有些异动，里面似乎有什么东西发出了刷拉拉的动静。

　　我觉得奇怪，难道是红玉在我的背包里面看书，听那声音完全是在翻书页的动静，那声音十分刺耳，绝对不是我的幻觉。

　　“怪了，到底是什么东西，红月姐是你吗？”

　　我说完了话忽然觉得自己的脑子进了水，红玉姐是个五百年前的恶鬼，他看书干什么，真是闲的，而且一般她进入到了我的口袋里，一般都是进来休息，本来就不会有什么动作，我怎么会这么愚蠢的想着呢？

　　特别纳闷，忍不住转过身了身子，打开了背包，里面除了符咒和冥纸，还有罗盘八卦镜，各种各样的玩应儿都在里面放着，我赶紧在里面翻腾，瞥见里面发出声音的东西像是那本黄色的书籍，定睛看，果然是那本《执掌密录》

　　怪了！这本书从来都是没动静，这么久了放在这口袋里也有半年多了，在我的记忆中，里面只是偶尔能看出几招有用的东西，除了阵法需要在这里面看，别的东西我还真的没见有什么用处。

　　或许是我太疏忽了，陆老头曾经跟我说过，《执掌密录》当中有无上道法，可是要机缘巧合的人才能学会，而且这本书也十分奇特，它能够辨识自己的主人，如果这人没有缘分，没有能力，《执掌密录》也不会显露出里面的要诀。

　　看来是我得到了《执掌密录》的中肯，它是要告诉我点什么东西不成？

　　我赶紧把那本发黄的书页拿了过来，慢慢的打开了，哗啦啦的响声竟然自己开始动了起来，我低头看，《执掌密录》上显露出了几行文字……

　　“太初之后阴阳二分，两仪八卦开了清明世界，人间正气浩浩荡荡，永不枯竭，道法之源在于本心，能够变通之中求道法，便是求道之人的涅槃……神器便是道法手眼，十颗星脉龙形初现……”

　　我读了半天，还没看完，那些密密麻麻的文字忽然消失不见了，刚才发黄的书页现在又出现了许多文字，低头看着，上面果然又是写道法的东西。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　十颗星脉法决已经在上面了，可是下面写的清清楚楚，此道法不可轻用，用则牵动全身不可收拾，切记！切记！

　　真是怪了，明明是个法决，跟之前八颗星脉的没什么区别，可是下面却说这法决不能轻易的用，难道是说这道法的力量太大，以至于不能轻易练习一番，可是不练习怎么能知道它到底有什么威能呢？

　　我双手合十，盘膝而坐，闭着眼睛，凝神聚气，两只手催动琉璃盏里面的阳气，无数个阳气光团直接对着寒鹄刀打了上去，顷刻间，整个寒鹄刀上全都是白色的阳气，银光闪烁之后寒鹄刀上全都是炙热的阳气，那阳气竟然把寒鹄刀直接包裹在了里面，顷刻间，整个寒鹄刀竟然直接就悬浮到了半空。

　　说时迟那时快，寒鹄刀像是开了灵智，它竟然悬浮到了我的面前，动了起来，琉璃盏里面的阳气团源源不断的到了上面，它的刀身开始猛烈的发烫，炙热的慌忙竟然烧烤着我的脸皮，我赶紧向后退了退，整个身子跟着往后走，不到片刻整个身子完全被白光包裹了起来。

　　我几乎透不过气，寒鹄刀的刀身逐渐发出了金色光芒，随着金色光芒不断的照耀，整个浮空之中似乎变成了一个硕大的太阳，我赶紧捂住了自己的眼睛，生怕这光芒穿透了我的眼睛，说不定我的眼睛会被自己弄瞎了。

　　过了十多分钟，白色的阳气光团似乎被寒鹄刀吸收了，金色的刀身猛的从半空的位置飞了下来，我赶紧用双手接住了寒鹄刀，忽然发现它重了不少而且完全变了一个样子！

　　金色的刀身在我手中散发着金灿灿的光芒，刺眼的金光好似那刀身完全用纯金打造，寒鹄刀上原本是光溜溜的银白色，可是现在，金色的刀身上竟然出现了一条龙纹，青龙在寒鹄刀上浮现了出来，看起来十分扎眼，我抓着寒鹄刀动了动，忽然发现龙纹上的眼睛也跟着亮了一下，青龙的眼睛发出了光芒，那光芒对着我的眼睛照射着，我忽然发现自己的眼睛猛的黑了一下，再挣开雅静看，龙纹刀身上的眼睛却没了光芒。

　　“哇，好漂亮的寒鹄刀。”林宁宁吃了一惊，她拍着小手到了我身旁。

　　我十分高兴，看来现在寒鹄刀已经开了十颗星脉，金色刀身跟之前的星脉形状也不同，原来是乒乓球大小的暗痕，现在确变成了十个金色的小点，那几个小点在光芒的映衬下边的十分刺眼，看起来说不出来的新奇。

　　这道法不能轻易使用？我看看到底能不能用？若是永不到的道法，我要它干嘛来着？

　　我找了空旷的地方，脚踩七星，手中魔剑法决，随着指头上的青光闪烁，法决正对着含寒鹄刀的刀身飞了上去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　法决一处，我抓着寒鹄刀，寒鹄刀的刀身猛的一抖，那强大的力道我几乎都抓不住，勉强用全身的力气抓住了刀子，用力控制，可是那刀子似乎在控制我，它一下子悬浮了起来，直接把我的身子也跟着拉到了半空。

　　一道金光包裹着寒鹄刀，整个刀身化作金光，金光周围盘绕着一条小龙猛的窜了过去。


第811章 飞龙在天（1）

　　“停下，你给我停下！不带这么玩的。”

　　寒鹄刀突然失去了控制，刚才明明还在我的控制当中，可是那力道似乎变得无比强大，我抓着金光闪烁的宝刀，整个身子在空中胡乱的飞舞，强大的力量让我失去了方向，龙形直接向对面的小山撞了过去。

　　金光闪烁，砰的一下，寒鹄刀直接撞到了对面的小山上，宝刀的力道十分强劲，活脱脱像个炮弹一般，只是并没有爆炸硬生生把那山头削掉了一个边角，碎石立刻飞溅了回来，我正在半空没有着力的地方，只能任凭自己的身体被那碎石猛烈的轰击，幸亏自己的身上穿着龙鳞铠甲，碎石只不过是打在了自己的身体上发出了噼里啪啦的响声，并没有造成什么太多的伤害。

　　力的作用是相互的，寒鹄刀的力气越是猛烈，反弹回来的力气就是越大，我的整个身子几乎都被弹了回来，一股强大的力道直接把我的身子狠狠的摔到了地上。

　　啊！这力道实在是太突然，我根本没有任何防备，活像是被炸弹炸了一样，沉重的身子猛的砸到了地上，一阵距离的疼痛让我几乎流出了眼泪，我睁开眼睛看，整个眼前几乎都是黑暗，无数个金星在我的脑袋上不住的盘旋着，过了好一阵才勉强能看清楚周围的东西。

　　哒哒哒……远处跑来了一阵急促的脚步声，我循着声音回头看，自己身后跑过来我一个模糊的身影，仔细看着才发现，那个身影是个女孩。

　　“白翎哥，你没事吧，你要自杀？你别想不开吗，你死了我就没有哥哥了，呜呜……”

　　林宁宁扑到了我的身上，两只胳膊死死的搂住了我的脖子，我刚能喘息，顷刻间又被咔的死死的。

　　“咳咳咳，宁宁，你是要我死，还是要我死，松开，我不行了，你……”我浑身早就没了力气，赶紧拼命的推开了林宁宁，她疑惑的盯着我看，擦了擦泪水，破涕为笑了。

　　“哈哈，白翎哥你没死，你干嘛要死呢，真是太好了，我以为你上火不想活了，要是我们回不到阳间就算了，我们再去别的地方找阴阳之门，我们的运气一直都这么好，不会轻易就死的，你说是吗？”林宁宁兴奋地说道。

　　我赶紧打开了琉璃盏，里面的阳气源源不断的从里面冒了出来，白色的阳气直接进入了身体当中，顷刻间灵力补充了不少，整个丹田中也是热乎乎的鼓胀了起来，突然觉得浑身上下有了不少力气，我赶紧站了起来。

　　抬头看着山坡上，寒鹄刀竟然还插在山头上，十多米高的距离我根本就上不去，只能望洋兴叹。

　　“寒鹄刀归鞘！”右手青光一指，法决对着寒鹄刀猛的打了过去，顷刻间，那刀子现实着了魔，嗖的一下又从石头堆里面飞了回来，那宝刀直接落到了我的后背刀鞘中，稳稳的回到了我的身上。

　　真是觉得奇怪刚才那刀子已经没了道法，可是刀鞘上却传来了炙热的感觉，我的后背也跟着热乎乎的发烫，回手摸了摸，那刀锋活像是被烤焦了一般，里面还散发着阵阵红光。

　　“哇，白翎哥你原来是在这里练习刀法，看来是我误会你了。”林宁宁拍着小手，蹦蹦跳跳的走到了我的身旁，她忸怩着身子来回的走着，整个身子围着我转了几圈，好像是在观察我的什么变化。

　　“你放心，我不是那么容易自杀的人，现在想活命还求之不得，我想自杀早就死了，还能从这里出来？”

　　我安慰了林宁宁一番，她这才打消了对我的担心。

　　拿着寒鹄刀回到了深渊边缘，玄通似乎也恢复的差不多了，玄通背着双手站着，一身白色的道袍在风中来回的摆动着，那种感觉像是个修仙的道士也差不多少，他的脸色也恢复了许多，白皙的脸庞透着红光，原来那阴煞一般的死灰现在竟然完全消散不见了影子。

　　“哈哈哈，好，真是好极了，想不到一个半吊子出身的混小子竟然领悟到了神器的真谛，果然是天选之人，厉害，厉害！”

　　玄通不住的拍手，他皮笑肉不笑的看着我，那眼神很怪，我看不出他到底是在夸我还是在嘲笑我。

　　我气喘吁吁站在玄通跟前，无奈的看着深渊，那黑乎乎的深渊还是没能露出半点通路，看来只能想别的办法才能过去了。

　　“咦？你这寒鹄刀看来已经开了十颗星脉，如果到了十八颗就能出神入化畅游天地人三界了。”玄通不住的拍着手叫好，他盯着我的寒鹄刀看了看，忽然显露出了羡慕的神色。

　　“哎，别在这里玄乎了，我看你不叫玄通算了，就叫玄乎得了，十八颗星脉开了我不成了神仙，还畅游三界？那我不成了神仙？”我唏嘘不已，看来玄通的确是在跟我闹了个大笑话，如果我能直接畅游三界，那不直接一步登天了？

　　“对，这就叫做一步登天，你现在还犹豫什么，赶紧用的神力把这沟壑的压制力量打开，我们两个能不能活命可全都靠你了。”玄通猥琐的冲着我笑了笑，脸上的表情说不出来的怪异。

　　“神力？你大爷的，别跟我闹了行不行？我现在一顿饭不吃就饿得心慌意乱，还什么神力？人力都用不出来，我早就饿得不行了，现在还是你帮我想想办法算了。”我无奈的坐在地上，垂头丧气地说道。

　　刚才那般折腾差点把自己撞死，我可不敢在随便冒险动一下了。

　　“好吧，那我来帮你，咱们在试试，现在只能靠你的寒鹄刀了，如果寒鹄刀没了作用，我们真的都得死在这里，别忘了，你那个是神器，而我这个，只能算得上是一个法器。”

　　玄通啧啧的叹息，他抓着手中的七星剑，宝剑发出了璀璨的白光，不过他还是回头看着我，眼神中充满了无限的期许。

　　看来玄通是下定了决心要我试试了……


第812章 飞龙在天（2）

　　人都说置之死地而后生，要想成功绝非那么容易的事情，只可惜我现在还没能充分体会到寒鹄刀强大的力量，更别说寒鹄刀到底有多大的威能，我现在也不能搞清楚，只是知道，这寒鹄刀的潜能十分巨大，可是我只不过是个凡人，不知道何年何月才能领会到寒鹄刀所有的奥义。

　　现在困在这里也不是办法，虽然刚才杀了大鬼得到了不少阴灵，只可惜现在根本没了阴灵的来源，如果困在这里还是死路一条，不如真的放手一搏也是好的。

　　玄通说的没错，与其眼睁睁的看着等死，不如放手拼了。

　　“好吧，那我们三个人合力，看看到底能不能从这深渊裂隙中飞出来，如果能够成功或许就能掏出阴阳界到了阳间，你说呢？”

　　玄通早就等不及了，他暗暗点头，催动了阳气，整个身子也跟着发出了炙热的白光，随着他身体的运作，源源不断的阳气正向七星剑上催动，整个七星剑立刻变成了炙热的宝剑，刺眼的白光几乎把整个天际都映衬的通红。

　　看来箭在弦上不得不发，我已经等不及了，赶紧拿出了寒鹄刀，连同玄通的剑气，一起对着沟壑的对面。

　　“宁宁，你在后面跟着，千万别松懈，只要突破了屏障，我们就能立刻回到阴阳界，千万别分神。”

　　我有些担心，林宁宁是个调皮的丫头，她现在根本分不清楚什么事态的严重性，这一击如果不能成功，我们几个全都会被困在这里不能出去了。

　　现在多说并没有什么好处，还是赶紧出去再说，阴煞的气息在这里越发的浓重，我早就不想在这里多呆一分钟了。

　　我默念法决，双手同时结印，双掌猛的前推，丹田中一股从我有过的气息直接从掌心钻了出来，炙热的阳气竟然成了一团暗淡的红火，那光亮显得十分炙热，我忽然觉得自己的脸皮都有点烤焦的感觉。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　寒鹄刀十颗星脉立刻发亮，刀身上的星光直接刺眼的发光，整个刀身被金黄色的光芒环绕着，那强劲的力道似乎又要挣脱我的控制。

　　“我来帮你控制！”玄通似乎看出了我的失控，他赶紧催动道法，浑厚的阳气直接对着寒鹄刀身上打了上去，两个人一起用力果然有用，寒鹄刀在自己的掌控下立刻转了个方向，刀锋正对着深渊对面。

　　嗖的一声，龙形闪烁，整个寒鹄刀霎时间变成了龙形，金黄色的刀身猛的向前突击，伴随着阵阵金光，寒鹄刀直接穿透了对面的黑暗，整个幽冥界犹如点燃了一道金色的大灯，一道光影疾驰电掣，砰的一声顶撞到了对面的暗墙上。

　　深渊上方的暗墙根本看不到形状，分明就是个虚空的状态，寒鹄刀直接刺了上去，勇武的龙形竟然真的穿透了一半，巨大的吼声在寒鹄刀上震耳欲聋，分明就是刀身上的金龙在嘶吼。

　　我有些吃惊，想不到寒鹄刀竟然有这么大的变化，整个刀子分明变成了一条金龙！

　　龙吼的声音继续加大，只可惜那暗墙也十分结实，两股力量拼命的挣扎，却只能相持不下，寒鹄刀连同我和玄通的身子全都悬浮在了半空，被卡在这深渊上方不能动了，暗墙似乎在吸收我们两个身上的力量，龙形却正在飞快的燃烧。

　　我心中一惊，龙形是在燃烧，可是我身上的阳气也在源源不断的消耗着，随着阳气消耗，我的身体竟然有些发冷，琉璃盏里的阳气也跟着接济不上了。

　　不好！如果没了阳气，我和玄通就会被耗死在这里深渊里面，如果上面的气息压制下来，我们就会像深渊里面的孤魂野鬼似的直接被砸在这深渊底部，永世不得超生。

　　“白翎，看来我们凡人要想突破幽冥的禁制真是异想天开，我们要是死了，也做一对冤死鬼朋友，如何？”玄通不是在说笑，他现在正用全身的力气催动道法，整个身子已经开始发抖，面色已经开始变得越来越惨白。

　　“好啊，当然行，就看你和我到了幽冥能不能死在一起了，如果都失去了记忆还当什么朋友，说不定我吃了你。”我死到临头也不忘了风趣，笑着看玄通，玄通冷笑了一声双手还在止不住的用力。

　　“行，你吃了我，或者我吃了你，来吧，看看你和我到底能不能从这里活着出去！”

　　二人继续拼命，可是几乎没有动一下，两个人的身子还是在中间卡着，除非大罗金仙来相救，我们两个看来是死定了。

　　我已经没了希望，闭上眼睛，只等着头顶的威压砸下来，或许这就是自己的结局了。

　　“白翎哥，玄通哥，你们两个走好，不要惦记我了，我来帮你们出去。”

　　忽然，我身后传来了一声娇咤，一个女孩的吼声从身后传了出来，我回头看，林宁宁的小身子正在我身后飞着，她忽然张开了龙鳞翅膀，两只小翅膀在身上不住的拍打着，那翅膀上下震动，一股强大的气流直接向我和玄通的身后推了过来。

　　我猛的转身看，林宁宁正张开双手猛的推我和玄通的后背，她的身体竟然绽放出了刺眼的金光。

　　“宁宁，你这是？”我觉得有些不对劲，刚才林宁宁是在用力向前冲，此刻怎么却变了个方向推着我和玄通，难道她是要……

　　“白翎哥，你们走吧，别管我了，我看的出来，你们现在已经用尽了全力，要是在这里继续耗下去绝对十分危险，走吧，别管我！”

　　林宁宁小身子发出了金灿灿的光芒，随着金光闪烁，她几乎变成了一个金色的光球，强烈的气息直接向前喷发，我和玄通的后背好似被一股巨大的力量推动着。

　　说时迟那时快，这股强大的力量正好在我们身后猛烈的撞击，我和玄通的身子后好比按了一个强大的推进器，巨大的动能加上道法，二人的身子忽然一抖，那股禁制似乎不见了！


第813章 痛楚万分

　　本来僵持不下，突然强大的力量到了身后，豁然见，我和玄通的身子已经冲破了禁制直接落到了眼前的地面上。

　　强大的力道在我身上猛的砸了过来，身后的气息忽然又变得消失不见了，我回头看，身后的金光也没了，林宁宁已经从我身后消失不见，不知道是坠入了深渊还是被那无形的墙壁阻隔到了原来的地方。

　　我的意识有些模糊不清，虽然能感觉到周围的东西，可是总觉得眼前的景物有些诡异，那画面看起来像是到了海底，模糊中透着波纹，来回颤动的波纹逐渐固定了下来，我的眼睛总算是看清楚了对面的东西。

　　一阵痛楚让我的胸口一阵疼痛，翻江倒海的感觉忽然从我的嘴里喷了出来，我仔细看着对面，整个地面上竟然猛的喷出了一口老血，哗啦一声，血雾喷溅到了地上，我来不及抬脚，自己的鞋子也被这鲜血浸透了。

　　喘了几口粗气，终于挣扎着坐了起来，回头看了看玄通，他也在挣扎，两只眼睛朦胧的盯着我看。

　　“宁宁呢？”玄通疑惑的盯着我看，我也蒙了，早就不见了宁宁的影子，可是我不敢相信这一切是真的。

　　“不知道，她刚在猜我们身后猛推，现在不知道去了什么地方，或许还在身后的深渊另一侧，又或者从深渊的位置摔了下去……”

　　我的心猛跳不止，林宁宁可是陆老头的乖外孙女，现在死活没了影子，要是被陆老头知道，不知道陆老头会怎么想，只可惜现在人都没了，说什么都来不及，看来只能听天由命了。

　　心里真是说不出来的滋味，林宁宁是个淘气的丫头没错，她几次三番调皮捣蛋，让我烦心不已，可是没想到，现在她竟然舍弃了自己的生命，一个人把我和玄通都推出了苦海！

　　“宁宁！你在哪？”我忍不住心中的痛楚，对着幽冥深渊放声大喊，可是那无形的墙壁似乎能吸收我的声音，我说话的力道再大，那墙壁竟然连一声回音都没有，像是石沉大海一般的沉寂。

　　我一定要把林宁宁找出来，她不能死，绝对不能，她还是个孩子，怎么能这么早就失去了生命？

　　我大声的喊着，身子也失去了控制，不自觉的又向结界的地方窜了出去，我想拿起寒鹄刀重新劈开身后的结界，如果自己能尽全力把林宁宁救出来岂不是更好？

　　“白翎，你疯了？你给我回来。”

　　玄通猛吼了一声，他飞身到了我身后，一只手牢牢抓住了我的胳膊，两只眼睛更是凶巴巴的盯着我看，我的身子早就没了多少力气，猝不及防被玄通猛的摔在了地上，恍惚中只觉得脑子里似乎有什么东西在摇晃，眼前转了一圈，周围的景物又开始模糊不清，水波纹一样的屏障在我的眼前开始模糊不清。

　　一阵酸疼，后背上火辣辣的感觉，我又站了起来，身子摇晃着，心里更是撕心裂肺的难受，本来想催动阳气去拿寒鹄刀，只可惜那力气还没用，身子已经瘫软的几乎要崩溃了。

　　失去了宁宁，我伤心欲绝，我知道宁宁喜欢我，我也喜欢她，可是这两种喜欢是截然不同。

　　我待她就像是哥哥对待妹妹，宁宁对我来说就是个调皮捣蛋的丫头，我随时要看着她，总觉得她是个累赘，可是没想到，宁宁说喜欢我竟然是真的，我开始以为她只是一个小孩子般的玩笑话，可是没想到，她说的没一句话都是真的。

　　宁宁为了救我失去了自己的生命，我不敢多想，她是不是死了，或者现在还活着。

　　“醒醒吧，宁宁不会回来了，我看不如我们回去修正，然后想办法重新来到这里，想办法把自己变得更加强大，然后才能打开结界找到宁宁的下落，你说呢？”玄通沉稳地说道。

　　玄通可是个处事不惊的人，天大的事情下来他都会冷静对待，他说的没错，现在凭借这苟延残喘的阳气要去救人几乎是不肯能的了，除非出现奇迹，只可惜，奇迹不是给我们这种庸碌的凡人准备的，现在也只能接受现状了。

　　我低着头，无奈的想着各种办法，玄通说的还真是没错，林宁宁现在不会出事，至少她身上还有青龙血护身，青龙血本性阴寒，那可是在幽冥界至高无上的血统，说不定她能够转危为安自己想办法出来也说不定，只是有些担心，她是个女孩，又那么单纯，如果遇到了坏人该怎么办……

　　事情越想越是烦躁，我攥紧了拳头恶狠狠的摔到了地上，怪也怪不得别人，只怪自己当时心软带了她下来，要不是自己脑子进了水，也不会把自己现在逼入绝境。

　　“好了，起来吧，宁宁不会有事的，她那么聪明，有青龙血护身，幽冥的气息对她来说只不过是张飞吃豆芽，小菜一碟，我们赶紧离开这里，不然马上就会被这里的阴煞压死。”玄通边说边打开了琉璃盏，我才发现，里面只剩下了两个阳气团，回到阴阳之门的气息不知道还够不够了，如果不够的话，我们两个说不定全都会死掉。

　　过了结界，这里也是幽冥地界，只不过快到了阴阳之门，可是四处看了看，这里只不过是无尽的黑暗，只有模糊不清的山石在左右来回的经过，冷风吹在身上，阴煞无时无刻不在自己的身上来回的拍打着，阴煞带走了身上的阳气，我浑身上下越来越是冰冷，只觉得自己的身体无时无刻不在瑟瑟发抖。

　　“赶紧走，这两个阳气团，我们一人一个，不知道能不能找到阴阳之门，不如用最后的道法试试。”

　　玄通催了法决，右手对着浮空猛的一指，一道黄色光影悬浮到了半空，那符咒竟然直接打到了对面，霎时间消失不见了。

　　“追踪符咒！”这符咒能够追寻阴阳之门的下落，利用阴阳之门两种气息混淆的味道，符咒飞出去了老远，顷刻间没了影子。


第814章 兄弟情深

　　符咒老远就消失不见，我们二人的身上却是越来越冷，身上的阳气早就耗损的差不多少了，只可惜身上的阳气没有了补充的来源，身上的温度越来越低，浑身早就冻的瑟瑟发抖，不知不觉我的膝盖竟然失去了力气，身子一沉差点摔倒在地上。

　　“白翎！你没事吧？”玄通见我要摔倒，急忙伸手来拉我的胳膊，我身子还是止不住的摇晃，完全没了力气，可是脑子还是清清楚楚的，看着玄通，我心里说不出来的愧疚。

　　我的意识有些模糊，可是自己想说的话一定要对玄通说出来，我几乎用尽了全身的力气眼睛发直的盯着玄通看。

　　“玄通，我错了！当初听你的不会有现在的下场，我们不如杀了城主，然后夺得城主之位，现在还在鬼市过的好好的，然后利用鬼市的力量回到阴阳界也不迟，都是我妇人之仁！”

　　我说出了心里话，要不是自己要顾全大局惺惺作态，林宁宁也不会说死就死了，只可惜一个小姑娘就这么没了下落，活不见人死不见尸，我觉得愧疚万分，要不是自己懦弱，怎么能现在铸成大错？

　　“白翎！你这是怎么了？小小的打击就变成这样了？你别忘了，你是个阴阳执掌人，虽然不是什么绝顶高手，可是再来幽冥我也有责任帮你，我们不单单是朋友，还是兄弟，你说呢！”

　　玄通转过身子，面对着我，两只眼睛瞪着我，自信的目光镇定无比，一股暖流忽然在我的心里热乎乎的翻腾着。

　　没错，自从认识了玄通我们就成了生死之交，几次三番他救过我的命，要不是玄通，我现在早就成了孤魂野鬼，这份情谊不是三两句话就能说清楚的，有些事情还是压在心里的比较好。

　　“玄通，你说的没错，走，我们两个一定要坚持到底，看看到底什么时候能找到阴阳之门，既然我们能进来就一定能出去，还能在回来，杀他个七进七出，你说呢？”

　　哈哈哈，玄通没说话只是哈哈大笑，我也跟着笑，两个人踉踉跄跄往前走。

　　虽然意志坚强，只可惜身体早就已经吃不住了，幽冥的阴煞早就把周身的阳气耗尽了，我们两个只能像是两个醉鬼往前一步一步的磨蹭，追寻着符咒留下的白烟往前走，我身子一沉直接摔到了地上，玄通也没了力气，两个人全都躺在地上，任凭冰冷的寒气冻着自己的身体。

　　冰冷的感觉让我窒息，四周出了黑暗就是黑暗，我觉得从口袋里滚出了一个东西，侧头看，原来是寒美人送给我的那封血书。

　　“哼，去你的鸟血书，现在还有什么用？我们就要死了，也送不到了，对不起了寒美人，我白翎生平说话算话，只可惜这次要失约了。”

　　我真的没了力气，浑身上下全都僵直，闭上了眼睛只能等着死神降临。

　　我的眼前逐渐黑了下来，什么都看不见了，什么都感觉不到，似乎是死了……

　　不知道自己是死是活，整个身子都几乎不能动，我的脑子里竟然出现了许多莫名其妙的画面。

　　大山里面的老家，父母在田地里面干活，然后是爷爷远去的背影。

　　我想起了老家的石头房子，那可是生我养我的地方，父母虽然艰辛种地，可是其乐融融。

　　转而那画面消失了，忽然出现了我自己，又是我自己，我穿着一身便宜西装，那便宜的布料看上去皱巴巴，整个裤线也歪歪扭扭，一双破旧的皮鞋勉强蹭了好几层鞋油算是发了出了点亮光，我正在商场里面摆弄鞋子，旁边几个服务员正在整理柜台……

　　呵呵，真是搞笑，一个男人偏偏要干女人不爱干的工作，整天查点鞋子的数量，简单的工作枯燥无味，都怪自己学习不好，脑子愚笨，哎，无聊的大学生活，就是这么过来的。

　　聂华雨？一个女孩的影子突然在我的脑海里出现了，这个女孩好生的熟悉，一身性感的衣服，娇媚的身子看上去说不出来的漂亮，她正冲着我不停的笑着。

　　我最爱的女人消失了，光影只是闪烁一下，接着又是陆老头，林宁宁、玄难大师、周通、红玉、玄苦……

　　这些人的影子在我的脑海里不住的回荡着，我有一种不祥的预感，我真的要死了吗？

　　一切又都开始沉寂，周围的声音不在了，那些虚幻的影子也都没了踪迹，无尽的黑暗把我全都包裹在了一起。

　　猛然间，我忽然听见一阵撕心裂肺的哀嚎，那声音像是个老头子在耳边，近在咫尺的哭声震天动地，我想睁开眼见看看这老家伙是谁？难道这人认识我，是给我哭丧？

　　不对吧，我认识的人只有陆老头一个老头子，周通虽然年纪也不小了，可却是个中年人，不知道这人是谁，只是在不停的哭泣，最里面还在叨咕着什么，只是我的脑子越来越模糊，意识也越来越不清醒，整个人真的昏了过去……

　　不知道过了多久，我的身体开始感觉发热，身体像是躺在柔软的地方，我的手指头也能动了，挣扎着想睁开眼睛，可是没成功，或许是我用力太猛，心脏也跟着狂跳不止，我忽然发现，要想睁开眼睛都是十分困难的。

　　昏过去不知道又是多久，耳边忽然传来了爽朗的声音。

　　“哎，这小子或许是伤心欲绝，所以阳气始终是乱糟糟的，总是不能聚集在丹田之中。”那声音听起来十分耳熟，分明就是玄通。

　　“咳咳，真是谢谢你们两个人了，我老婆现在能够转世投胎已经是不幸之中的万幸，看来我还真是要感谢你们，别的不多说了，来吧，我们再努努力，看看这小子是不是能活过来。”

　　一个老头的声音，听起来像是之前哭泣的动静，我有些恍惚，刚要挣扎着坐起来，心脏突然猛的跳了几下，浑身上下又没了力气，转眼之间整个人又什么都不知道了。


第815章 投桃报李（1）

　　我的耳边越来越清晰，周围的人似乎还在喊我的名字，我听了半天像是玄通，心里突然一热。

　　“白翎，你还装死呢，赶紧给我起来，站起来！”说话的正是玄通，我猛的睁开了眼睛看，玄通正在我的身旁，他俯下了身子直勾勾的盯着我看，两眼止不住的红润着。

　　我有些诧异，玄通到底是怎么了，他的眼睛难道是进了沙子？

　　我挣扎着坐了起来，揉了揉生疼的后背，忽然觉得自己的身子酸楚了不少，赶紧回头看，身后竟然还站着一个老头子，他正笑眯眯的看着我。

　　这老头长的十分干瘪，头上全都是横纹，明显的抬头纹看上去有多大的年纪我也看不太清楚。

　　老头子穿着一身黑色衣服，长袍上挂着一些奇怪的链子，叮当的声音响着，白色黑色的串子像是玉石，又像是珍珠，手指上还戴着几个金戒指，看上去像是个有钱的鬼。

　　“玄通，你这是，你哭了？”我站着了起来，脑子里一阵眩晕，玄通赶紧拉住了我的身子，忽然我觉得周身的阳气充沛了不少，整个身子立刻也跟着轻灵了不少。

　　“呸！我又不是三岁小孩子，我哭什么？我是刚才沙子进了眼睛，怎么都弄不出去了。”玄通无奈地说道。

　　玄通的表情怎么看都觉得不太自然，他见我醒了干脆自己把我丢到了一旁，整个人盘膝而坐开始运功疗伤，道法在他周身徘徊，整个幽冥气息中似乎多了一层淡淡的白光，那白光看起来十分温和，整个人的影子在黑暗中映衬着十分漂亮。

　　老鬼凑到了我跟前，他手里拿着一个卷轴，白色的卷轴上写着红色的字迹，他伸出了胳膊，干瘪的老脸上立刻显露出了开心的笑容。

　　“小伙子，这卷轴是你们两个拿回来的，是不是？”老头子边说边打开了卷轴，他盯着我，两只小眼睛好像活脱脱两颗珠子，闪烁着狡黠的光泽。

　　我心中疑惑，这老头子是谁？

　　一个干瘪的老头突然出现，他的道行还挺高，我能看的出来，他是个几百年道行的大鬼，不过他并没有什么恶意，只是身子挺立在我身旁止不住的站着。

　　“小伙子，你到底是干嘛的，竟然能从幽冥界到这阴阳界里来了，真是厉害，厉害！”老鬼边说边竖起了大拇指，他的大拇指竖起了老高，整个脸孔也透着红润的微笑。

　　果然是到了阴阳界，我回头看，幽冥界的屏障就在我的身后，高高的屏障后面是无形的墙壁，那墙壁看上去十分结实，几乎都不透光。

　　我明白了，刚才是这大鬼用了什么不知名的方法救了我的命，难怪我现在能够活下来了，想要问问玄通自己到底是怎么回事，可是玄通现在闭目养神竟然不理会我了。

　　“没错，是我带回来了，这是我千辛万苦带回来的，难道这寒美人就是你的老婆？你老婆不是叫韩如意吗？”

　　我故意难为这个老头，从阴阳界走出去的时候我就知道他要找个女人，可是不知道对不对，如果错了，这老头不是在蒙我？

　　老头子果然哈哈大笑，他凑到了我身旁，两只眼睛止不住的盯着我看。

　　“嗯，韩如意就是寒美人，她就是我的老婆，不信你看看。”

　　我打开了卷轴吓了一跳，果然在寒美人写的血书中看到了每行字的尾部，那个尾部看起来还真是个藏头的句子：“送给我心爱的，英俊潇洒的老鬼！”

　　我滴个神！想不到这寒美人还挺浪漫，送给我心爱的老鬼，可惜眼前的老鬼并不潇洒，已经成了一个干瘪的老头子罢了。

　　“哦？那好吧，既然这样我们给你的约定就算是完了，至于你救了我的命，我得谢谢你，我们现在什么钱都没了，也没什么宝贝，就麻烦您老人家送我们出去，我们要到阳间，不想在这里继续呆着了。”我边说边回头看，身后的幽冥结界正散发着暗淡的光芒。

　　“宁宁，宁宁哪去了？”我喊了半天，忽然发现少了一个人影，林宁宁真的不见了，转过头看着玄通，玄通正用幽怨的眼神盯着我不住的看着。

　　盯着玄通幽怨的眼神，我恍然大悟，一下子想起来了，林宁宁早就在我们到阴阳界之前没了影子，现在已经不知所踪，我竟然还以为她现在还在身边，少了个人的存在，忽然觉得心里十分难受，只可惜，曾经陪伴在身前左右的那个丫头已经不能再回来了。

　　老头子拍了拍我的肩膀，他右手在掐算着什么，两个手指不住的来回的算着，突然他冲我诡秘的笑了笑。

　　“小伙子，实话告诉你，你们同去的那个丫头现在没事，我刚才给她算了算，她这丫头的命很硬，根本就不在六道轮回当中。”

　　老头子的话吓了我一跳，不在六道轮回当中是什么意思？难道说林宁宁不是个人？

　　我疑惑的看着老头，他还是不住的掐算，怎么算都像是没算出来。

　　“你真的算不出来她的死活？”

　　“真是算不出来，怎么算都是空卦，真是怪了，她的卦象怎么能没有命呢？”

　　老头子边说边掐算就是说不明白怎么回事，我也奇怪，心里一下子激灵了起来。

　　真是邪门了，我还从来没给林宁宁算过卦，按说这《执掌密录》中是能算卦的，可是我从来没用过，林宁宁的生辰八字我当然知道，自从跟了陆老头学习道法，每个人的生辰八字我都牢记于心，赶紧自己按照书里面的开始盘算了起来，捣鼓了半天果然跟老头子算得是一模一样。

　　“还别说，还真是空卦，你看看这是什么意思？”我疑惑的看着老鬼，老鬼也直愣愣的看着我的眼睛，两个人全都无奈的看着幽冥结界的方向。

　　“嗯……这就是说，这丫头的命绝对没那么简单，或许她什么时候自己就出来了，又或者是你们哪天高兴了到里面去玩玩。”


第816章 投桃报李（2）

　　这老鬼不知道是不是在宽慰我，总之感觉很开心。

　　希望林宁宁没事才好，只是我的心里还是十分憋闷，总是觉得要想个办法回去告诉陆老头，不然陆老头问起了我，这件事我该怎么交代？

　　浑浑噩噩的想着，老鬼忽然转过身子拉着我的胳膊，他颤颤巍巍从身后掏出了一个包裹出来，我定睛一看，这包裹竟然上面缠着许多金黄色的绳索，那绳索的粗细竟然能有手指那样差不多。

　　我有些吃惊，一个破烂的黑色包裹，上面看上去简直全都是那种最简单不过的麻布，里面一定是什么特别贵重的东西，不然绝对不会用这种贵重的金丝缠绕。

　　“您这是……”

　　“咳咳，我这老头虽然不是什么厉鬼，也不是什么鬼官，鬼差就更不是了，顶多是个孤魂野鬼，既然你帮了我的忙，让我知道我的女人，而且还带回了她的血书，她现在已经转世投胎，我们虽然永世再也不能见面了，可是我还是很高兴，毕竟她的归宿是好的。”老鬼边说便打开了金灿灿的绳索，接着是里面黑漆漆的麻布。

　　那麻布一层层打开了，里面竟然包裹着一层又一层，打了半天里面的东西总算是露在了外面。

　　黄乎乎的一件衣服，打开了看，不大不小分明就是个黄色的褂子，那褂子的样式十分特别，中间开襟，两排口子都是横着的，明显是清朝人穿着那种汗衫，或许是古代人都比较保守，这汗衫的两个袖子都是长的，看起来古里古怪。

　　“白翎，这褂子算是我回敬给你的礼物，不知道你能不能喜欢，他可是我活着的时候穿着的宝贝，不知道救了我多少次命。”老头子干瘪的脸皮笑着，他两只手拿着褂子，那表情也是毕恭毕敬，让人看了难免有些生疑心。

　　“不是吧，你老人间是不是在逗我玩，这分明就是个汗衫，你说说看，这褂子到底有什么用处？”我疑惑不解，如果这褂子真的能那么无敌，他怎么会死呢？

　　老头子把衣服给我套在了外面，我没想到这衣服的大小竟然跟我身上的还挺合适，我赶紧把衣服的扣子扣好了，拍了拍，这褂子的料子还挺光滑，金灿灿的感觉分明像是清朝人穿的黄马褂。

　　“我没逗你，让你看看这衣服的真正本领，你别怕，站着别动就是了。”

　　老头子忽然从身后掏出了一把长刀，那刀子闪烁着寒光，亮晶晶的寒光在他的手中抓着，顷刻间，那刀子霎时间冒出了惨绿色的光芒，随着光芒闪烁，老头抓着刀子猛的对着我的衣服砍了下来，噗嗤一下，我分明感觉到有个东西砍到了我的胳膊上。

　　我身上早就穿了龙鳞铠甲，那铠甲虽然厉害，几乎能够抵御任何攻击，这可惜袖子的部位还是空着的，我赶紧低头看，那刀子在黄色褂子上只留下了一道细细的痕迹并没有把衣服划破。

　　原来只不过是一件能防御刀枪的衣服罢了，我有些失望，毕竟现在有了龙鳞道袍，现在身上还没有什么宝贝能比那个更好的，这件衣服说起来也就是多了两个袖子罢了。

　　老头子似乎看出了我的不满，他当然也看到了我身上的龙鳞铠甲。

　　“白翎，实话告诉你，这件衣服有个特点，它能识别敌人的攻击，也能领会你的意图，在打斗的时候尤其有用，说不定能让你立于不败之地。”老头子说着满脸的沉寂，他忽然抓起了地上一个坚硬的石头，不仅如此，他催动了阴灵，绿色的阴灵包裹着石头，顷刻间打到了我的肚子上。

　　砰的一声，石头打了过来，我还没来得及闪躲，身上的褂子却突然冒出了一阵黄烟，随着烟雾升腾起来，黄烟竟然向四周喷发，一股浓浓的恶臭味道扑鼻而来，我猝不及防正好吸了一些，没想到那味道竟然出奇的难闻，我的鼻子里一股酸楚，刹那间就没了知觉，整个身子一沉直接躺在了地上什么都不知道了。

　　不知道过了多久，我醒了，挣扎着站了起来，浑身冰冷的难受，低头看自己身上的褂子，那褂子还完好无损，只不过是沾了点灰尘罢了，我真是搞不明白，这身上的衣服怎么就能冒出黄烟呢？

　　回头看着旁边，玄通和老头子早就昏过去了，我赶紧把他们两个全都叫了起来。

　　玄通郁闷的看着我，他满脸狐疑的捂着鼻子，支支吾吾地说道：“白翎，你真是疯了，这衣服到底是个什么鬼，我怎么看着衣服像是个黄鼠狼的屁股做的，能放出来臭气？刚才我嗅到了那臭味竟然昏了过去，真是太离谱了。”

　　老头子咳嗽了一声，他满脸土灰，拍了拍我的肩膀，说道：“白翎，这下你看出来了吧？这道袍的用处就在此，当有敌人跟你面对的时候，这道袍能够感应出来敌人的位置，当敌人攻击的时候这道袍就能发散黄色毒雾攻击敌人，当然也能防御敌人的攻击，如果敌人来到了你的身边，一般人都是被他的黄色烟雾迷晕了，要是壮着胆子到了你身边，他们不单单会昏厥有的道法低的甚至能直接熏死！”

　　“呵呵，听你这么一说还真是个厉害的东西，不过我有点不敢相信你说的话，刚才的黄烟我是见识过了，可是我怎么弄不明白，你既然有这么厉害的衣服怎么还会死呢，难道你不知道穿这个褂子吗？”我狐疑的问道。

　　干瘪老头十分懊恼的看着我的眼睛，他的眼神中透着十足的幽怨神色。

　　“实话跟你说，我那天是忘穿这件衣服了，其实我是个很勤快的人，以至于每天都洗衣服，有一天我就弄错把他洗了，结果正好遇到了一个鬼王，那鬼王就直接杀了我，等我去换衣服的时候身上已经中了他的招数，结果我就穿着他死了，那个鬼王奈何我不得只好离开了。”干瘪老头继续说道。


第817章 转世还阳

　　“你的衣服是从哪里弄来的，这褂子到底又叫什么名字呢？你总得说个由来吧？”

　　我有些担心，常言道，没有十全十美的人，更没有十全十美的宝贝，有的宝贝虽然厉害但是副作用也不小，弄不好直接夺了主人的命。

　　老头惨笑了一声，说道：“这东西到底是个什么由来我也不知道，只有寒美人知道，那是她家里祖传的宝贝，后来我们结婚之后，寒美人就把这宝贝给了我，算起来也是我岳父的东西。”

　　“原来是这样，那就多谢了，可惜我无功不受禄，真是不太好意思了。”我说道。

　　干瘪老头却连连摆手，说道：“你这样说话我就不好意了，说实在了要不是你出来帮忙，我的夫人早就飞灰湮灭了，她虽然能有人帮忙守住元神，说不定也会被人发现，现在转世投胎对我来说可是一件大好事，你放心，我这叫投桃报李，你如果说惭愧，惭愧的人应该是我，我没有拿着这件宝贝保护好我自己的女人，否则……哎……”

　　干瘪老头十分郁闷，他低着头，两只眼睛噙着泪水，似乎一股忧伤的尽头又到了他的心头。

　　我也觉得自己说的太过分了，既然人家决定给我这件宝贝，我干嘛还满腹狐疑的，是不是我太多疑了？

　　玄通捂着鼻子终于站了起来，他拿出了腰间的酒葫芦，打开了盖子，那盖子啪嗒一下打开了，从盖子里立刻喷出了一阵诱人的芬芳味道。

　　咕噜咕噜！玄通接连喝了好几口酒水，他忽然瞪起了眼睛脸色绯红的看着我。

　　“还真是不错，这酒水的味道还能给我注入不少阳气，我怎么把这酒葫芦给忘了。”

　　玄通的酒葫芦也是个宝贝，可是我现在只是发现，这酒葫芦里面的酒水能让他精神百倍，其余的还真是没发现到底有什么用处。

　　喝了酒水，玄通果然清爽了不少，他抓着酒葫芦放到了自己的手中，两只眼睛仔细的盯着我的衣服看着，那衣服上还散发着淡淡的臭味，似乎刚才的黄烟还残留了不少。

　　不知道为什么，玄通忽然突发奇想，他抓着酒葫芦两只手猛的一抖，那酒葫芦里面竟然真的动了起来，随着酒葫芦逐渐的动作，一阵芳香扑鼻的问道直接到了我的鼻息，随着酒水落到了我的褂子上，那上面的黄色烟雾竟然全都消失不见了。

　　“哈哈，我发现了一个秘密，这酒水竟然能解除上面的臭气，看来我们要是用的时候直接喝一口酒含在嘴里，等敌人来了，我们岂不是无敌了？”我笑着说道。

　　干瘪老头忽然哈哈大笑，他指着我和玄通露出了会心的神色。

　　“嗯，说的没错，说实话，你们两个还真是聪明绝顶，没错，这就是黄色褂子的秘密，只要遇到了酒水就会失效，不过你们也不用害怕对付敌人的时候，许多都是不准备酒水的，谁会想到这一点呢，那不太巧了？”干瘪老头继续说道。

　　“老头，你说了半天，现在该是送我们回到阳间的时候了吧，我们两个现在都快耗尽阳气了，总不能现在就在这里呆着吧，我们两个是注定要回去的，你说呢？”玄通紧张地说道。

　　干瘪老头说道：“嗯，这件褂子就给你们了，希望你们别做坏事就行，这褂子有个名字叫做玄黄，你们叫它的名字，它照样会发出毒烟，切记，一天不能叫它超过三次，如果超过三次，它就会无时无刻不放出臭气，那臭气的味道直到一天之后才会消散，而且还会不停的放……”

　　我和玄通面面相觑，想不到世界上还有这种奇怪的宝贝。

　　干瘪老头不再说话，他抱着肩膀走到了对面的小路上，右手对着前面的山石猛的一推，两只手在石头上轻轻一动，咔嚓一声，一块一人多高的石头立刻在对面裂开了，砰的一声，无数个碎石立刻从半空中飘散了出来。

　　“你们两个人走好了，现在就是出去的入口了，按照阴阳界的规矩，你们进出都是要东西的，不过你们两个除外，我现在就给你们送到门口，你们到了阳间要想办法把那个丫头救出来，省的夜长梦多！”干瘪老头继续说道。

　　二人跟老头子寒暄了一番，转身向黑咕隆咚的洞口走了过去，两个人低头看，脚下正是一个深不见底的圆形窟窿，站在了窟窿跟前低头看着，那个窟窿中间似乎还在冒着一阵蹊跷的黑烟，黑烟看上去十分邪门，里面什么东西都看不到，似乎还透着一股淡淡的白光。

　　白光和黑烟交织在一起，两种不同的能量井然混合成了一个圆形，无形中竟然变成了一个太极图的阴阳图形。

　　走你！我站在洞口正看着，忽然觉得自己的后背有什么东西在推送，冷不防身子向前猛的抖了一下，回头看原来是老头子的两只手，他的两个掌心正冒着惨绿色的光芒，原来是他发出了两道阴灵。

　　啊……二人的身子全都跌落了进去，那黑色的窟窿竟然像是一个搅拌机，我们的身子在这窟窿里不住的旋转着，整个人的身子直接在里面飞速的旋转着。

　　黑白相间的气息似乎十分邪门，既有阳气又有阴灵，这两种气息并且十分不同，顷刻间我们的脑子立刻变得模糊起来，鼻息中似乎夹杂着一股莫名的味道，脑子里变得越来越不清晰，忽然之前，整个世界似乎都变得黑暗无比了……

　　不知道过了多久，我忽然睁开了眼睛，挣扎着坐了起来，环顾四周，原来我们已经回到了之前的入口，旁边正是那口四四方方的大棺材。

　　玄通也醒了，我们两个互相搀扶了起来，拍打着身上的衣服，两个人精神抖擞，我走到了棺材附近，还没看清楚是什么东西，那棺材竟然猛的动了一下，厚重的盖子忽然直接从里面的开了，一个鬼影从里面冒了出来。


第818章 苦行僧（1）

　　二人的身子刚刚站定了还没站稳，忽然从对面出来了一个黑色的影子，这影子看起来还十分熟悉，我定睛看，原来这正是之前送我们进去的薛怀！

　　“薛师叔，我们回来了。”

　　见到了熟人我十分高兴，虽然他已经死了，但是毕竟灵魂还在，若不是薛怀引路，我们根本不可能这么快就拿到了玄铁算盘。

　　我的表情十分兴奋，凑到了薛怀身旁仔细的看着他，玄通却是个局外人，他冲着薛怀淡淡的笑了一下，侧身躲到了一旁盘膝而坐又开始练习功法了。

　　“真是想不到，现在你们就回来了，我记得没错，刚才只在这棺材里等了不到几个小时，你们的速度也实在是太快了吧！”薛怀吃惊的瞪着我们两个的眼睛，我和玄通也是愣住了，刚才明明在幽冥呆了好久，可是现在却只过去了几个小时，真是让人觉得匪夷所思。

　　薛怀哈哈大笑，他点了点头，说道：“如果我没猜错你们一定是拿到了玄铁算盘，是不是？”

　　“呵呵，薛师叔说的太对了，我们两个当然拿来了玄铁算盘，只是……”

　　突然想起了林宁宁，若不是林宁宁舍身救了我们两个，现在我们两个或许还在幽冥结界的深渊之中哭天喊地。

　　我低头不说话，薛怀似乎早就察觉了什么，他哀怨的叹了口气，身子闪烁到了阴阳界后面门口。

　　“宁宁还是个孩子，她出事真是太可惜了，可是世事无常，谁又能总是料到自己的结局呢，宁宁或许福大命大正好能历练一番也说不定，现在不如我到幽冥正好去找找她，或许能有她的下落，到时候也好照顾她。”

　　薛怀说着要想身后的大门进去，我赶紧拦住了他。

　　“薛师叔，那个假冒的薛怀已经死了，现在你进去了一定要变化身形，而且宁宁的位置现在就在幽冥结界，只有过了阴阳界才能……”

　　我把回来的事情跟薛怀说了一遍，薛怀却不以为然，他竟然暗笑了起来。

　　“白翎，多谢你的关心了，你可别忘了，我是个死鬼，不是你们活人，活人能受到幽冥结界的压制，可是我不能，我是个死鬼，要说深渊中的那些死鬼为什么不能上来，我想未必是受到了结界的压制，或许是那大鬼打残废了他们，他们根本就上不来是了。”

　　薛怀说的没错，幽冥本来就是鬼魂去的地方，现在去了幽冥对薛怀来说还真是个理所当然的事情，那就好比活人去旅游了一般，说不定还能遇到林宁宁让她活着回来也说不定。

　　“好吧，既然薛师叔下定了决心，那我们就赶紧准备出发，看看到底什么时候能够成功。”

　　我真希望薛怀能把林宁宁找回来，毕竟林宁宁自己一个人在幽冥实在是太危险了，真希望像薛怀那样说，林宁宁会没事，看来我只能寄托给老天爷了。

　　“师叔，等会儿，你不是说进入阴阳界要什么东西，那两个大鬼不是看着大门吗？”

　　我觉得十分邪门，进入阴阳界的时候总是会出现两个看门的鬼，可是出来的时候却什么人都见不到，这也真是阴阳界的玄妙之处。

　　“你们放心好了，你们两个帮我转移他们的注意力，我自己有办法。”

　　三个人走到了阴阳界门口，我摸了摸口袋，之前玄通买来的金子还剩下一块，赶紧把金子放到了对面的空隙当中，金子放了进去，只听见咔嚓一声，阴阳界的大门果然开了。

　　大门开了，里面竟然还站着那两个老鬼，他们的身材十分高大，当然还是老规矩。

　　“咦？你们两个家伙怎么又来了，刚才不是才进去吗，怎么现在又出来了，难道是我们眼睛花了？”

　　我翻了翻口袋，拿出了一叠钞票，那红色的冥币放在两个大鬼跟前，他们两个竟然全都傻了眼。

　　“哈哈，你们原来是给我们送钱的，还进去吗？若是不进去这点钱可不行呀，我们要的可是金子。”两个大鬼齐声说道。

　　“当然不进去了，其实我们就是想看看二位的尊容，毕竟你们二位的长相实在是太帅气了，自从见到了二位，我心中的敬仰之情就如同滔滔江水连绵不绝，你说我能不来看看你们吗？以后我们还会经常来看的，好不好？”我笑嘻嘻的说着，装作翻动包裹的样子，那两个大鬼还在盯着我们的包裹看着，岂料这地面上早就有一个小虫子从缝隙中钻了过去，那虫子正是薛怀幻化的鬼影。

　　“额……如此甚好，你们走吧，不进去就来看看也行，不过看了就得走，这可不是小孩子玩闹的地方，哼！”

　　大鬼关了阴阳界的大门，我和玄通赶紧离开了这幽暗的地洞，我心里十分高兴，现在薛怀去了幽冥，看来他是能去找到林宁宁了。

　　两个人一口气逃出了进口，玄通却又弄了一个硕大的石头堵住了井口，上面贴满了符咒，我真怕玄通这石头能把林宁宁也闷在下面，可是看来我是多余的，玄通说符咒是用道法口诀就能解开的，他之前跟林宁宁说过自己的道法。

　　想不到在幽冥界活着出来了，而且还拿了玄铁算盘，我心里说不出来的高兴。

　　两个人跌跌撞撞走了半天，忽然发现头顶的天竟然亮了起来。

　　在幽冥带了不知道多少天，可是出来竟然发现一个小时都没过去，天还没亮，冷风吹着我的身子，我检查一下所有的东西，什么都没丢只是把林宁宁丢了。

　　我刚要转身走，忽然身后传来了一阵噼里啪啦的火烧声音，那声音十分刺耳，哔哔啵啵的像是在熊熊燃烧，我回头看，身后早就一叠厚实的冥纸燃烧了起来，我定睛看，原来才发现，那燃烧起来的竟然是玄通身上的所有冥币。

　　“你大爷的，你这是要放火？”

　　旁边就是小酒店的木头房子，要是被点燃了，火借风势可不是闹着玩，弄不好整个镇子都会被点燃起来。


第819章 苦行僧（2）

　　“玄通，你疯了，你这是……”

　　“宁宁，你在阴间好好受用，这些钱不算什么东西，希望你在幽冥能用的上才好，不然我们两个真的对不起你了……”

　　玄通不住的叨咕着什么，他的嘴里不停的声音十分含糊，可是却能听明白，他分明是在超度林宁宁。

　　我气得火冒三丈赶紧跑了过去，两只手抓着玄通的肩膀，他一愣立刻停住了。

　　“你干嘛，你疯了不成？”

　　“不是我疯了，我看你才是疯了，你难道不知道林宁宁还活着吗，你这么咒她死？”

　　玄通噗嗤一声笑了，他摇了摇头，说道：“好了好了，我不跟你计较，宁宁现在是在阴曹地府，当然要用得上这些钱的，如果没了这些钱，她在阴间还怎么活下来，你说说看！”

　　“你……好吧，我说不过你，走，我们赶紧找个地方睡觉去……”

　　……

　　无尽的黑暗在幽冥界蔓延着，几乎看不到一丝的光亮，冷风吹着幽冥界的大地，整个空间都是绿莹莹的光芒，那光芒十分刺眼，顷刻间又让人觉得虚无缥缈。

　　平地上，一个白色影子正在蠕动，她娇媚的身子似乎在挣扎，那小身子不停的动着，不到一会儿，她坐了起来揉着自己的眼睛，原本白皙的小脸蛋现在全都是乌黑的胶泥。

　　“呸呸！什么鬼东西怎么到了我的嘴里了，真是的。”

　　这女孩穿着一身白衣服，头顶是两个尖角，那两个尖角活像是两只鹿角，只可惜那鹿角上根本看不出来是什么动物变的，又像是龙角，圆圆的鼓包分明还在上面没长成熟。

　　“这到底是什么鬼地方，白翎哥！玄通哥！”

　　稚嫩的声音在空荡荡的幽冥地府中来回的回荡着，你声音荡气回肠，竟然能传出老远的距离。

　　真是怪了，我明明抓着两个人的后背，怎么被弹了回来，难道是我的力气太小了？

　　幽冥结界就在眼前，林宁宁伸出了小手要去触碰，可是一股强大的力量立刻把她的小身子反弹了回来，她一愣，向后用力赶紧往后跳。

　　“原来我还是在之前的地方，看来他们过去了，也不管我了，哼！”

　　林宁宁抱着肩膀嘟着嘴，她气的浑身发抖，可是过了片刻又松了口气。

　　“或许他们不是故意的，三个人用尽了全力才能过去，现在他们两个人还怎么能回来呢，说不定力气耗尽了，什么都白费了，只怪自己的身子长的实在是太小，要不然我也过去了……”

　　砰砰！林宁宁正在站着盯着幽冥结界看着，突然从天而降几块厚重的东西，这几块东西直接向林宁宁的头顶砸了下来，林宁宁猛的抬头，顷刻间那东西已经到了林宁宁的头顶，眨眼的功夫，林宁宁没躲开，她被砸了个正着。

　　哎呦！什么鬼？

　　林宁宁被那巨大的力气砸了个猝不及防，她抱着脑袋，整个眼睛冒出了金花，好一阵，林宁宁终于睁开了眼睛，她定睛一看，原来砸在自己头顶的是几爹厚重的冥币。

　　“哎呦，我说的呢，原来是这样的好东西，哈哈。”

　　林宁宁喜出望外赶紧跑过去拿钱，她打开了冥币，里面竟然夹着玄通写的黄纸符咒。

　　……

　　清晨，小镇上的阳光有些暗淡，萧瑟的冷风吹着我的身子，随着寒风在吹，我的整个身子也跟着来回的发抖，冰冷的身子好似凉到了底，就连脚底板都是冰冰凉的。

　　玄通却巍然不动，他喝着酒葫芦里的酒水，得意洋洋的看着我。

　　“怎么样，叫你说我，这冷风吹在身上是不是很舒服的样子？”玄通笑嘻嘻的冲着我说道。

　　“额……还可以吧，但是不知道你这酒到底有没有副作用，我怎么觉得你喝了那酒水之后就疯疯癫癫的了，好像有毒吧？”

　　我有些担心玄通却主动把酒葫芦丢给了我，他苦笑了一下盯着我的眼睛看着。

　　“你小子真是别不知好歹，这酒葫芦里面装着的可是好酒，你要是不喝我就不给你喝，让你冻死。”

　　玄通说的没错，我喝了酒水立刻觉得浑身上下暖和了不少，整个身子竟然都是热乎乎的。

　　想不到这酒葫芦真是个宝贝，一股灼热的感觉竟然连丹田都冒着热气，我赶紧把酒葫芦还给了玄通，此时二人已经到了一家旅店门口。

　　小镇上本来就没有多少人家，之前玄通为了寻找进入阴阳之门的宝贝已经走遍了这个小镇，想不到现在他竟然直接找到了住的地方。

　　交钱住店，找好了房间。

　　这是一家小旅店，小的不能在小，一个二层楼，上面是几个小屋子，可是里面都有人打呼噜的声音，两旁的墙壁竟然还是木头隔板的，只能算得上是个窝棚。

　　一个肥胖的老太出来招呼，我找了个最好的房间可是推开门却一下子傻了眼，眼前的屋子根本就不是两张床，一张大床还就一个枕头。

　　“大娘，真没有别的房间了？这房间也太小了吧？”我无奈地说道。

　　老太太吞吞吐吐地说道：“你们两个真是奇怪，哪有大清早晨就来这里住店的，昨天晚上当然都住满了，现在你们赶紧睡觉吧，剩的影响别人休息。”

　　我正在跟老太太理论玄通已经飞身扑了上去，整个身子直接砸到了床上，他还睡的挺快，眨眼之间就开始打起了呼噜，那声音还不小，听起来刺耳的难受。

　　从早晨一直睡到了下午，我终于醒了，等我起来才发现玄通早就不见了，我赶紧到了一楼，他正在一楼吃午饭。

　　“你还真是精神，咱们现在该去什么地方，现在拿到了玄铁算盘应该赶紧去昆仑绝顶，不然聂华雨我怕她凶多吉少。”我说道。

　　突然想起了聂华雨，她可是我最喜欢的女孩，不知道她现在是不是安好，如果淮傅用墓王鼎把聂华雨炼化了，聂华雨就会变成尸王……

　　我越想心里越是难受，总觉得自己应该做点什么才对，可是现在根本没有聂华雨的任何消息，只能一点点追寻线索了。


第820章 苦行僧（3）

　　二人正在吃饭，突然小旅店的房门开了，从门外忽然走进来一个老和尚。

　　老和尚穿着一身袈裟，灰白色的袈裟上全都是黑泥，看上去像是几个月没洗了的样子。

　　脚底下竟然没穿鞋子，冰冷的地面都冻冰了，可是他的脚底板却不知道是用什么做的，厚实的脚底板上黑漆漆的好像是用炭火烧烤过，结实的脚底板跟本像是垫了一块结实的马掌。

　　老和尚的四肢长的十分粗壮，两条胳膊黑漆漆的透着光亮，他伸出了干枯的胳膊，五个粗大的手指头像是棒槌一样鼓胀了起来，那五个指头死死的抓着手里的大碗，他却冲着我们低头行礼。

　　“阿弥陀佛，老衲借贵宝地，能不能施舍点粥饭，我几天没吃东西了。”

　　老和尚说完两只手抱着粥碗，玄通正对着老和尚坐着，他喝粥正在起劲儿被这老和尚似乎搅和了兴致。

　　我正要把粥碗递给老和尚，玄通却抢先一步抓过了凳子，他把凳子挪到了对面，站了起来。

　　“贫道有礼了，大师请坐。”

　　玄通是个好面子的家伙，他虽然心里不太高兴，毕竟和尚和道士从来不能一起吃饭，俗话说的好，不是同道中人怎么能凑到一起去？

　　阿弥陀佛！

　　老和尚也不客气，他一屁股坐在了椅子上，双手合十眯着眼睛，手掌上还挂着一串念珠拇指在念珠上不住的动着，那念珠也跟着哗啦啦的来回响动。

　　我叫了一碗稀粥放到了老和尚面前，老和尚更是不含糊，他抓着粥碗大口大口的喝了起来，咕噜咕噜两口，一碗粥直接喝光了。

　　喝完了粥水，老和尚起身就要走，他站了起来双手合十，又是一阵阿弥陀佛。

　　玄通站了起来，他有些吃惊，两只眼睛直愣愣的盯着和尚。

　　“大师，一碗稀粥你就够了，这也太少了吧，我们的钱多，你随便喝。”玄通招呼着身后的服务员，服务员立刻又端来了几个粥碗。

　　老和尚却摆了摆手，他低着头，眯着眼睛，两道精光从眼睛的缝隙里露了出来。

　　“多谢了，万事万物皆有灵性，粥也是万物之中，我吃了它们，他们将来也会吃了我，生死轮回罢了，告辞了！”

　　老和尚说走就走，他边走却边低着头，眼角竟然流下了泪水，我离老和尚有些近，老和尚的泪水竟然滚落到了我的手背上，热乎乎的泪滴在我的手背上滴着，我觉得一阵炙热。

　　男儿有泪不轻弹，何况是一个这么老的和尚，他一定是遇到了什么不可解的事情，不然那怎么会老泪纵横？

　　我生平不爱多管闲事，可是遇到了这和尚我心里却突然有些过意不去了，怜悯之心人人都有，我立刻走了过去，一只手抓住了老和尚的破烂衣服。

　　“大师，请留步，喝粥没什么大不了的，只是你这么悲伤，这是为了什么？”我好奇的问道，心里想着这和尚是不是遇到了鬼道门的人，要知道现在鬼道门的人已经到处都是，莫非是这和尚遇到了祸事不敢言语？

　　玄通也愣住了，他放下了吃喝，赶紧也拦住了和尚的去路。

　　“大师请留步，既然我们能够见面就是缘分一场，您这么流着眼泪走了，我们还怎么吃饭，你说吧，到底遇到了什么难事了，说出来我们帮你分析，要是说的不对劲我们可以帮你解决，有人欺负你了，我们也是行侠仗义毫不含糊。”

　　玄通这个死要面子的家伙让我有些反感，他总是信口雌黄，还不知道对方的来头就要先把大话说在前面，真不知道天高地厚，若是遇到了不能解决的事情，那我们岂不是说了大话被别人耻笑？

　　老和尚被我们拦着，他走不了却也不走了，两只手无奈的擦着自己的眼眶，红润的眼眶浮肿了起来，整个眼睛也跟着通红的颜色。

　　“阿弥陀佛，己所不欲勿施于人，我不想以为自己的倒霉事情让各位心酸，还是不说了吧。”老和尚说着就要向外走，他的力气十分大，我和玄通两个人竟然直接被他撞开了，砰的一下，他的腿活像一根铁棍子，猛的一下带动着身子直接飞身走了出去。

　　老和尚走了出去，我和玄通全都愣住了，玄通更是愤愤不平的在老和尚身后比划着。

　　“该死的秃驴，就那么不给我面子，我连阴曹地府都敢下去，有什么东西能难住我的？”

　　玄通在后面骂骂咧咧，那老和尚突然转过了身子像是听见了他的无礼。

　　老和尚两眼冒着精光，锐利的眼神直勾勾的看着玄通，我赶紧拉着玄通钻进了小旅馆里面。

　　“你疯了，现在多一事不如少一事，你真是脑子进了水，要是惹了不必要的麻烦被鬼道门的人发现就惨了。”我担心地说道。

　　玄通却不以为然，他哼了一声，一屁股坐到了长椅上。

　　“你说你真是杞人忧天，一个老和尚有什么怕的，你以为是达摩祖师来了，就算是达摩祖师来了也管不着我，我是个道士，他能把我怎么样，真是的！”

　　“好吧我服了你了，走吧，咱们吃饭完了现在也该上路了。”我说道。

　　正在谈话间，老太太给我们退了房间，二人赶紧走到了小镇上。

　　我拿出了罗盘找到了昆仑山的方向，老远看过去，果然看到了天边有暗淡的白色影子。

　　沿着小镇的尽头走，一条向上的小路蜿蜒着一直向前。

　　现在是正午，我和玄通跌跌撞撞的走着，走了好半天终于出了小镇，两个人已经走到了一片草原，绿油油的草原上并不太冷，阳光照在身上暖洋洋的根本也不算是太热，说起来不冷不热还挺舒服，我坐在草地上休息了一会，玄通却像是发现了什么宝贝，冷不丁向我跑了过来。

　　“白翎，你快看，前面不是那个老秃驴吗？他怎么也在咱们的方向，难道他也是去昆仑山的，难道去找墓王鼎？”

　　玄通说的没错，我赶紧掏出了罗盘，罗盘的金色指针正对着老和尚锃亮的脑袋瓜！


第821章 舍利子（1）

　　事情往往出乎人的意料之外，我分明用罗盘才能找到正确的道路，可是没想到，那老和尚竟然用自己的光头当做了指挥棒，我有一种感觉，自己似乎陷入了一个迷幻，难道这和尚是鬼道门的人，他是来暗算我们的？

　　拿着罗盘在和尚身后紧紧的跟着，我发现更奇怪的事情，那和尚的身影总是在我们前面走，他越走越快，身影逐渐消失不见了，可是那圆圆的光头却好比指路明灯不住的在前面冒着光亮。

　　这件事让人立刻觉得匪夷所思，我是阴阳执掌人，虽然陆老头不是什么大师级别，可是当我的师父也算是够格了，他教给我的道法足够我自己运用，至于那些身法我早就了然于心，可是怎么走了半天竟然也跟不上那个老和尚的脚步？

　　“玄通，你的道法不是比我厉害，你看看到底能不能追上前面的老和尚，如果你追不上就说明有问题了。”我疑惑地说道。

　　玄通皱着眉头嘀咕着：“我早就知道这个和尚不是什么好东西，他似乎在故意引诱我们上钩，我看前面凶多吉少还是算了。”

　　“什么算了？你脑袋进水了，现在前面的路是唯一去昆仑绝顶的，如果不跟上他还怎么去昆仑山，难道要南辕北辙不成？”我无奈地说道。

　　玄通叹了口气，他忽然灵机一动，眼睛亮了一下。

　　“看来我得试探他一番了，看我的。”

　　玄通手掐两把符咒，黄纸符咒接连不断向老和尚的方向飞了过去，嗖嗖几声，黄色的符咒像是连珠炮向对面的浮空飞着，可是过了半天，那符咒竟然一个也没打到地方，浮空中只留下了一道残影，那些符咒还没到老和尚身前就已经法力全消了。

　　“呵呵，我看还是算了，那老和尚的距离太远，除非我们能跟上他的脚步，不然我们怎么才能追上他？”玄通无奈地说道。

　　“那你说现在怎么办？我们总不能跟在他后面当跟屁虫吧，我想起来了，你等着。”

　　忽然想起了大仙给我的莲花符咒，这符咒可是十分厉害，白纸符咒上画着莫名其妙的符印，红色的符印花纹也能随着道法的变化自己变化，这符咒可是我的看家宝贝，现在也应该掏出来用用了。

　　我脚踏七星，口中念念有词，手中掐着法决，身形一闪，一道白光向前飞了出去，随着那白光闪烁，我的身子竟然也跟着猛的窜了出去，一道莲花符咒猛的打到了前面的浮空之中。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　硕大的莲花直接对着老和尚的后背扑了过去，那老和尚竟然也不回头，砰的一声巨响，硕大的白色莲花立刻扑到了老和尚的后背上，那老和尚立刻站定了身子不动了，看起来好像是站着昏死过去了。

　　我和玄通相视一笑。

　　“看来还是我的符咒管用，赶紧看看那个和尚是不是死了？”

　　我边说边向前跑，跑了半天才发现那和尚竟然真的站在地上不动了，他还是老样子，双手合十低着头，两只眼睛紧紧的闭着，他的身子巍然不动，只有冷风吹着他的身子，那一身衣服随着冷风哗啦啦的吹着。

　　大风越来越大，老和尚的身子却仿若一根木头插到了泥土里，纹丝未动不说，在他的脚底下竟然形成了一个凹陷下去的地面，整个身子似乎都陷入了泥土当中。

　　“咦？这不是和尚的千斤坠？”玄通疑惑的说着，满脸的惊愕。

　　“千斤坠？什么是千斤坠？”

　　“哎，愁死我了，千斤坠就是能让人的身体变成重达千金的力量，人的身体力量越是强大就越是牢靠，他的身子现在活脱脱像是铁柱子一样，不信你摸摸看看。”玄通挤眉弄眼的看着我，那表情似乎是在嘲笑我的存在。

　　“好啊，你以为我不敢摸他是吧，我现在就摸给你看看，等着瞧？”

　　我走到了老和尚跟前，两只手对着老和尚的肩膀轻轻碰了一下，那老和尚的身子竟然一动也不动，整个人跟着晃悠了半天巍然不动。

　　“还真是不动，那你说，这千斤坠用出来不是无敌了？”我无奈地说道。

　　玄通忽然哈哈大笑，他摇了摇头，说道：“千斤坠虽然霸道，可是这世界上的东西偏偏相生相克，以柔克刚当然是克制他的方法，我现在就演示给你看看。”

　　玄通忽然拽起了腰间的酒葫芦，他拿着酒葫芦到了老和尚跟前猛的打开了，酒葫芦里面的酒水味道立刻到了老和尚的鼻息之下，浓郁的酒香味道扑鼻而来，我也被这酒香的味道弄的头昏脑涨。

　　出家人一般都不喝酒，除了玄通这种酒肉穿肠过的邋遢道士。

　　那和尚果然动容了，和尚一般都不喝酒，尤其忌讳酒肉的味道还有女色，这酒水对和尚来说可是要命的东西，可是玄通也没安好心更是把这酒葫芦放到了和尚的鼻子底下。

　　咳咳！阿弥陀佛，善哉善哉！

　　老和尚果然动了，他双手合十眯着眼睛，嘴巴里慢慢嘟囔着什么东西。

　　“你们两个真是无礼，岂不是知道我和尚不喝酒，怎么能让我嗅到这种味道真是罪过，罪过。”老和尚说完了话十分懊丧，他转过了身子继续向前走，边走还边哼唱着什么东西，像是佛家的法决，我根本一句话都没听懂。

　　老和尚干脆不走了，他盘膝坐在了地上，双手合十好似对方才的事情假装没看见。

　　玄通见那和尚并没有理会自己，他立刻拿着酒葫芦又凑了过去，整个身子到了玄通跟前，酒葫芦对着玄通高高的举过了头顶。

　　正在说话间，老和尚嘴巴里还在叨咕，玄通却早就不耐烦了。

　　“你这老和尚真是的，敬酒不吃吃罚酒，我现在就请你喝酒，看看你到底能怎么躲得开？”

　　玄通边说边抓起了酒葫芦，那硕大的酒葫芦打开了，汩汩的酒水立刻从头到脚向老和尚的头顶喷了上去。


第822章 舍利子（2）

　　老和尚的身子猛的僵住了，他忽然暗自催动了功法，头顶上的酒水竟然全都落到了地上，他的脑袋似乎成了一个光滑的盖子，一点酒水都落不上去。

　　正在说话间，玄通更是抓着酒葫芦提了起来，整个酒葫芦里面的酒水像是泉水一般向下倾泻了下来，随着水流渐渐加大，水柱在老和尚的头顶竟然全都落到了一旁，老和尚的身子竟然全都是干爽的，一滴酒水竟然也没到他光亮的脑袋上。

　　“真是厉害，你这老头到底用的什么功法，能不能教教我们？”玄通开始还在戏谑，可是现在他却收起了酒葫芦老老实实的看着地上的光头。

　　我知道玄通的心思，看这架势，老和尚的本事一定远远在我们之上，不然这水怎么就能被他的佛法化解到了旁边的地方，滴水不沾？

　　老和尚忽然张开了眼睛，他面无表情，双手合十，嘴巴里还在叨咕着什么东西。

　　我和玄通又说了好多好听的话，那老和尚竟然全然不在理会。

　　“真是邪门了，你这老头听好了，我们可不是好惹的，如果你不说实话，小心我们的厉害！”玄通怒气冲冲地说道。

　　老和尚还是巍然不动，玄通却有些色厉内荏，毕竟只是吓唬吓唬人，真要是动手，我们两个也没必要，毕竟人家也没得罪我们，凭什么就拿人家撒气？

　　“哈哈哈……阿弥陀佛，贫僧笑你们不识抬举。”

　　老和尚忽然哈哈大笑，他的笑声十分特别，浑厚的声音像是有极强的穿透力，一阵声波逐渐向远处的空中出了出去，一阵明显的震动竟然惹得我浑身汗毛都倒着竖了起来。

　　这浑厚的声音竟然还十分刺耳，我赶紧屏住了呼吸，只觉得自己的丹田都似乎受到了那声音的侵扰，心神中回荡着一阵波涛，我忽然发现，自己的身子竟然已经不淡定了，整个人跟着那震动的频率开始颤抖，一阵轻微的波动，我似乎察觉到了从未看到了光亮，从老和尚的身上竟然冒出了刺眼的白光。

　　我正站在老和尚身后，他白光却是从他的身前照射出来，我定睛看，那白光像是一个光源，不到片刻，那白光顷刻间就没了影子，忽明忽暗就在老和尚的胸口映衬着。

　　啊？这是……

　　我和玄通吃了一惊，这老和尚怎么现在变了个人似的，刚才身上还如同是枯槁，转眼间竟然成了神仙下凡一般。

　　站定了身子，我向前转了转，只见那老和尚的胸前竟然抓着一个玻璃瓶子，半透明的瓶子中间似乎放着什么莫名其妙的豆子，白色的豆子在瓶子里闪闪发亮，我定睛看，那瓶子似乎不是用玻璃制作成的，反而像是被里面的珠子映衬成了透明的状态，随着那珠子的滚动，瓶子的四周也跟着在忽明忽暗的变化着。

　　好奇怪的瓶子！玄通在我身旁自言自语，二人更是被瓶子里面的白光深深的吸引了。

　　那白光好似透着一层祥瑞的光泽，圆圆的珠子在瓶子里发散着亮光，正在说话间，老和尚哀怨的叹了口气，他拿着瓶子放到了地上，奇怪的是，那瓶子竟然能悬浮在半空，像是直接脱离了地球吸引力。

　　“大师，这瓶子里到底是什么东西，好强的力量，像是一阵祥瑞的气息，难道是佛家的宝贝？”

　　玄通没了之前的傲气，他见到了眼前的宝贝立刻变的谦逊了不少，一阵光芒过后，那瓶子忽然又变成了原来的本色，随着瓶子逐渐没了光泽，里面的珠子竟然也全都看不见了。

　　老和尚慢慢的站了起来，他一只手伸直，掌心向上，掌中的瓶子被他稳稳地托举在了正当中。

　　“阿弥陀佛，这宝贝可是我们佛家的至宝，你们看里面的珠子，那可是佛骨舍利，只可惜我现在陷入了一个谜团当中不能自拔了，不知道你们两个能不能帮我这个忙，看看能不能解决我心中的烦恼。”

　　老和尚双手合十，眯着眼睛，那个瓶子还是悬浮在半空，那种感觉像是个神仙宝物，惹得我和玄通全都垂涎欲滴。

　　玄通的态度来了个一百八十度的大转弯，他吃惊的盯着那瓶子看着，惊讶地说道：“哦？大师你说说看，是什么样的烦恼连你自己都解决不掉呢，难道是你这手里的瓶子坏了？”

　　我也跟着疑惑，这老和尚是不是痴呆了，手里拿着这么个宝贝那可不是一般人能够得到的。

　　传闻佛祖舍利是由达摩祖师从西域带过来的稀世珍宝，这佛祖舍利是佛陀圆寂的时候化身而成，传闻化作三千六百颗舍利子，分别被天下众多寺院收藏了下来，要说这么多的舍利子也不在少数，可是那就大错特错了。

　　三千六百这个数量本身就是个问题，古代人写数量的时候往往都是一个虚数，并不能够准确的描述具体的数量，况且经过了这么多年的时间，连年的战争内乱，天灾人祸，能够流传在世的已经少之又少，更何况是这么稀世的珍宝，多少人对他垂涎欲滴，想必得到的人也会十分小心，哪里会轻易露出来。

　　我觉得这个和尚有问题，可是看着那舍利子去不像是假的，如果是假的，那股强大的法力怎么能如此厉害，它竟然能把周围的空气都照射的淡淡发光，如此的祥瑞分明是大光明的佛法才能作用出来的。

　　“阿弥陀佛，难道两位施主还不相信我说的话不成？”老和尚眯着眼睛说道。

　　玄通继续没羞没臊的看着，他支支吾吾的看着老和尚，笑嘻嘻地说道：“大师，我们当然相信了，这好像还真是个真的，不过我们没明白，你一个人带着这么贵重的东西是要去干什么，难道是要带这佛祖舍利化缘不成？”

　　我心里忍不住笑，这和尚不会是疯了，他竟然拿着这么贵重的东西去化缘，不是脑子进水就是玄通的脑子进了水。

　　老和尚果然哈哈大笑，他眯着眼睛，手指也跟着动了动。


第823章 舍利子（3）

　　“阿弥陀佛，实不相瞒，老衲的确遇到了困难，我还是跟你们说说我的烦恼吧……”

　　老和尚拿着瓶子到了我的面前，他忽然把那瓶子倒着扣了下来，里面的珠子却没掉出来，还是在里面老老实实的呆着，一股幽暗的光芒从瓶子里投射了出来，随着那光芒变得越来越强大一道白光直接从瓶口的位置飞了出来直接照到了地面上。

　　“这瓶子里的珠子怎么没出来，难道它是不想出来还是……”我疑惑地说道。

　　老和尚苦笑了一下，他把瓶子又放到了手心，不住的摇晃着脑袋。

　　“实不相瞒，我的烦恼就在于此，老衲是个游方僧人，也就是个四处化缘的和尚，谁曾想得到了佛祖指点在一个莲花地洞中找到了这个瓶子，佛祖说，这里面的舍利子要送到昆仑山上，等到了昆仑绝顶，一抹朝阳照射到了舍利子上，佛祖就会重新降临到时间，人间就会重新回到光明的世界，全世界的恶念都将要消退，一切的一切全都会归于平静。”

　　老和尚说完话双手合十，低着头默念着什么，那虔诚的模样不像是说谎。

　　玄通似乎明白了什么，他走到了老和尚跟前，浅笑着说道：“大师，你说说看，你的烦恼是什么，难道是这里面的舍利子，他不爱出来？”

　　我也明白了玄通的意思，刚才的确看到了，那舍利子果然在瓶子里面放着，可是就是不出来，像是怕外面的东西似的。

　　老和尚默默点头，他竟然露出了赞许的笑容。

　　“阿弥陀佛，你们说对了，真的是这样的，这舍利子似乎嫌弃人间的空气浑浊不想出来，可是这瓶子我又不能打碎，真是让我挠头不已，如果错过了昆仑绝顶的阳光，舍利子就会永远沉寂，佛祖也不会降临人世了。”老和尚沮丧地说道。

　　我和玄通面面相觑。

　　“哦？这瓶子打碎了不就行了，再说就算是到了昆仑绝顶，也应该有阳光，怎么能错过呢？”我疑惑的问道。

　　老和尚双手合十继续说道：“嗯……实不相瞒，佛祖给我的提示是第九九八十一天的时候，从我拿到这个瓶子开始，现在已经过去了六六三十六天，剩下的日子已经不多了，这个问题解决不了，我就算是到了地方也是白费，舍利子出不来，佛祖不会受到感召下凡拯救世人的。”

　　老和尚的表情变得有些痛楚，他眉头紧锁，似乎心中正想着天下苍生的疾苦。

　　我心头一紧，想不到人不可貌相，这黑胖的老和尚想不到是佛祖钦点的人选，怪不得他手中有佛祖舍利……

　　玄通哈哈大笑，他不住的摇头晃脑似乎对这瓶子有些困惑。

　　“大师，你这是不是在说笑？我明明看见这个瓶子就是个玻璃瓶子怎么可能打不开呢，难道这瓶子是用什么特殊材料制作成的？”玄通大大咧咧地说道。

　　老和尚张开了右手，他干脆把瓶子伸了出来，那瓶子正对着玄通的方向递了过去。

　　“好吧，道友既然要试试那就帮我这个忙，如果你能打碎了这个瓶子我就让你把舍利子拿走，替我去找佛祖，如何？”老和尚信誓旦旦地说道。

　　舍利子可是个好东西，这舍利子传闻能增加人的无上道法，如果是修道的人得到了或许鞥你转世成仙，要是个普通人得到了也能增加几百年的寿命，要是妖魔邪祟遇到了竟然能被这舍利子感召成拳拳之心弃暗投明……

　　玄通没说话，他拿着瓶子轻轻的放到了地上，右手拿着七星剑，浑身上下已经开始催动了阳气。

　　“大师，既然你这么相信我，我就不客气了，这个瓶子看来是个问题，但是在我面前我可要试试，您说话可不要食言，要是我得到了这舍利子，你不会反悔耍赖吧？”玄通一本正经的盯着老和尚说道。

　　老和尚笑眯眯的看着玄通说道：“绝对不会的，贫僧出家人说话不打诳语，如果有所违背必定下入万劫不复阿修罗地狱！”

　　我一脸黑线，老和尚竟然还发了毒誓，要知道，阿修罗地狱可不再幽冥之列。

　　六道轮回中，阿修罗界算得上是冥界之下的最下界，冥界中的十八层地狱对凡人来说已经耳熟能详，要是有人进入了十八层地狱就别想轻易出去，可是那阿修罗地狱居然要比十八层地狱还要凶残，道听途说罢了，不过说起来还真是吓人不浅。

　　我和玄通又是相视一笑。

　　“好呀那我现在可以试试吗？”玄通拿着宝剑凶巴巴地说道。

　　老和尚满脸堆笑，说道：“道友请吧，我想凭借你们二位的本事也能解开我心中的困惑了。”

　　玄通暗暗点头，他忽然双手抓起了手中的七星剑，双臂运转乘风，一道符咒对着七星剑打了上去，银光闪闪的七星剑立刻变得刺眼发凉，眨眼之间，呜呜作响，宝剑划破了空气顷刻间向地上的瓶子砸了上去。

　　砰的一声巨响，宝剑正对着地上的瓶子猛的撞击，顷刻间火花四射，不到片刻功夫，一团火光喷溅了出来，玄通的身子接连后退，他收回了宝剑，身子竟然也被那巨大的作用力真退了好远的距离。

　　地上的瓶子竟然纹丝未动，刚才玄通的力量似乎全都被瓶子弹了出去，真是让人觉得匪夷所思。

　　“喝！好厉害的瓶子，果然霸道，到底是用什么东西做的呢？”玄通气喘吁吁的看着，可是那瓶子似乎在嘲笑玄通竟然动了动。

　　老和尚见玄通没了手段，他的眼睛却盯着我看，我也愣住了，不知道现在该如何是好，真怕自己的招数用出来也是一样的结果。

　　我正在犹豫不决，玄通却一只手抓着我的衣袖，他满脸笑嘻嘻的看着我。

　　“咳咳，我说你还装什么装，现在该你了，你还不上，我刚才不是都用完了道法，你还在这里看什么，等着上菜呢？”玄通没好气的拉着我到了瓶子跟前，我却一阵诧异。


第824章 丢宝

　　玄通怎么如此猴急，刚才他自己没成功，现在竟然要我也来拼命，可是我有些担心，玄通的道法跟我不相上下，只不过是我手中的寒鹄刀有些霸道，其他的真没有这么什么区别。

　　“玄通，我看还是算了，大师的烦恼又不是一天两天，我们何必参合呢，我看我们还是解决不来，大师的本事我看一定在我们之上。”我实话实说，能够浮空东西在手心，还能用出千斤坠巍然不动，这种佛法对我来说已经是高深莫测了，如此厉害的和尚都解决不了自己的烦恼，我们两个又是何德何能呢？

　　想了半天，我还是犹豫不决，玄通却忍不住到了我的身边，他拉着我的衣服，开始跟我窃窃私语。

　　“你还真是个废物，难道你不想救聂华雨了，没听这老和尚说嘛，等咱们拿着佛祖舍利到了昆仑绝顶，我们就能感召佛陀降临人世，等到时候我们两个都能得道成仙了，你说呢？”

　　玄通的表情十分焦急，我看他是想当仙人想疯了，不过仔细想想也没什么，实在不行大不了认输算了，我怎么能连试试的胆量都没有呢？

　　说话间我走了过去，寒鹄刀拿在手中，丹田中的阳气暗暗催动。

　　我有些担心，刚才玄通的道法明明已经用出了八九分，那么厉害的七星剑都不能把这瓶子伤个毫毛，看来我只能用尽全力了。

　　我脚踩七星，双掌猛凸，掌心中飞出了两道阳气，炙热的阳气立刻悬浮到了胸前，嗖的一声，寒鹄刀立刻从刀鞘中飞了出来。

　　硕大的寒鹄刀已经祭出了原型，银白色的刀子闪烁不停，随着银光不停的闪烁，胸中的火团已经飞到了寒鹄刀的刀身上，银白色的刀身立刻包裹了一层金色的龙形花纹，一条金龙在刀身上开始浮现。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　我掐动法决，周身抓了个圈子，整个人直接从半空飞了起来，龙形对着地上的瓶子猛的撞了上去。

　　叮叮当当，寒鹄刀变成了一条金龙，金龙对着地上的瓶子猛的钻着，随着阵阵火花四溅，整个半空竟然传来了一股烧焦的味道。

　　阿弥陀佛！好手段！

　　老和尚一声大吼，像是在对我夸耀，我却没停手，拿着寒鹄刀继续向下猛劈，随着龙形继续向下，地上的瓶子却丝毫没有任何动作，它仿佛沉浸在了泥土当中纹丝未动。

　　砰！虽然龙形十分强大，可是那瓶子似乎是个软泥，我的刀子忽然失去了力道，猛然间双手竟然没了道法，不知道为什么，身子好像悬空了，紧接着从瓶子的位置立刻喷出了一道龙形光芒，金色的光芒直接对着我的面门打了过来，砰的一声直接到了我的肚子上。

　　我吃了一惊，想要躲开自己的道法，可是来不及了，瞬间的调转方向让自己的寒鹄刀对着自己的肚子刺了过来，我赶紧向旁边偏转大声吼了。

　　寒鹄刀归鞘！一声大吼，我的身子已经被那瓶子的作用力反弹了回来，整个身子直接向远处的对面飞了出去，我低头看，原来才发现自己的身子竟然是在空中飞着！

　　你大爷的！我心里暗骂玄通，要不是玄通自己能有现在的窘态？丢了人不说，现在能不能活命还是个未知数。

　　我正低头想着找个地方落下来，还在由于当中，砰的一声，整个身子忽然一沉，接着，浑身上下一阵冰凉的感觉，我立刻蒙了，睁开了眼睛看，原来自己已经落入了水中。

　　我一下子想起来了，之前路过这里的确遇到了一个水洼，可是没想到看起来肤浅的水洼人一进去却如此的深邃，我的身子整个都埋了进去。

　　一阵窒息的感觉，浑身冰冷刺骨，冰冷的水立刻让我浑身僵直，整个大脑的思考也跟着停顿了下来。

　　人在冰冷的水中只能存活几分钟，体温会在冷水中逐渐降低，之后是大脑的不清醒，随着水进入肺泡，人的意识会立刻丧事，我当然知道这种死法，可是后悔当初为什么就听了玄通的话。

　　正在弥留之际，一个影子忽然从上钻了下来，我定睛看，从上到下钻过来的竟然是玄通，他似乎脱了衣服，光着身子只穿着一条裤子从上跳了下来，整个身子到了水中两只手牢牢的抓住了我的胳膊。

　　“白翎，快把你身上的宝贝都给我，你太重了！”玄通大声喊着说道。

　　我一阵惊愕，虽然自己的脑子不太清醒，在水中尚且明白玄通说话的意思，他说的没错！

　　我身上的宝贝实在是太多了，除了寒鹄刀，还有九转法轮、琉璃盏、引魂灯、莲花符咒、玄铁算盘。

　　这几样东西可都是金属做的，尤其是寒鹄刀和玄铁算盘，这两个东西最重，如果不把这几个东西摘下来，就算是大罗金仙来了也救不出来我。

　　我的双脚正好踩到了地面上，用力拿着寒鹄刀猛的抬起了胳膊，玄通的一只手立刻把韩寒鹄刀拿走了，紧接着是玄铁算盘，然后是其他几个东西。

　　身上的东西都没了，我忽然发现自己的身子竟然能够向上动了，原来我的腿不知道受了什么暖流，整个身子不由自主的向上漂浮了起来。

　　我有些发蒙，到底是怎么回事，刚才玄通的右手怎么突然打出了一道黄色法决，我怎么从来没见过？

　　在我的记忆中，玄通的道法可都是茅山派的，茅山派的道法一般都是用符咒化形，而现在的道法却是如此的陌生，连个符咒也没有，难道玄通留了一手？

　　我稀里糊涂的游了上来，脑袋终于出了水面，刚要向岸上怕，两只手立刻拉住了我的胳膊，我抬头看，走过来的人正是玄通。

　　心里一阵感激，我赶紧用力抓着他的胳膊，身子打了个挺，整个人直接从水里窜了出来。

　　“呸呸！玄通，多谢了，要不是你，我就淹死了。”

　　我连滚带爬躺在了草地上，整个人几乎都瘫软了，斜眼看着玄通却吓了我一跳！


第825章 患得患失

　　玄通正焦急的看着我，我也看着玄通，我知道他刚才是在帮我，可是我突然发现有些不对劲儿的地方，刚才玄通明明光着身子钻到了水里，可是现在他的身上竟然全都是干的！

　　要说脱了衣服，衣服是干的，可是他的身上也不会这么立刻就干了个透彻吧，整个身子竟然连一点水印子都没有，而且他的裤子更是出奇，上面别说水印，就连一个水滴都没有。

　　真是怪了，到底是怎么回事？

　　我疑惑看着玄通，向后看，后面的老和尚却不见了影子，怎么都找不到了。

　　“怪了，你刚才钻水里了？”我挣扎着坐了起来，疑惑的看着玄通，玄通也直勾勾的看着我，满脸的疑惑。

　　“我？我刚才是去拉你的胳膊了，可是并没有钻水里面去，说实话，刚才电光火石，我根本就没找到你的影子，不知到你去了什么地方了，后来听见了水声我才知道是你落了水。”玄通粗声粗气的说着，他好像生我的气，似乎我的怀疑让他动怒了。

　　不好！我猛的站了起来，环顾四周，那个老和尚却不见了影子。

　　“大事不好！我的宝贝全都不见了，怎么办呐？”

　　我蒙了，低头看着自己光溜溜的身子，赶紧把刚才的事情跟玄通说了出来，玄通也蒙了，他直勾勾的盯着我看，满脸都是狐疑。

　　“真的假的，我明明跟老和尚站在一起，就是去拉你胳膊的时候他还在我身后呢，不过刚才我出来了，回头看，那老和尚却不见了影子，真是……”

　　玄通东张西望的看着，他打出了一道追踪符咒，黄纸符咒飞到了半空，可是那符咒像是迷了路转悠了一个圈子直接在半空的位置又飞了回来。

　　我吓出了一身冷汗，想不到人有失手马有失蹄，我风风火火好几年，这些宝贝竟然在片刻间就没了影子，说起来真是让人恼火不已，捶胸郁闷着，我双手支持着膝盖，只觉得自己的天灵盖有些疼，浑身上下说不出来的郁闷。

　　我一屁股坐在了地上，欲哭无泪，现在说什么都是白费，早知道就不该暴露自己的身份，现在可好被一个不知来头的家伙抢走了宝贝，真是倒霉的时候喝凉水都塞牙。

　　“咦？那不是你的宝贝吗，快看！”

　　玄通也慌了，他知道我身上的宝贝可不是简答的东西，这人世间能凑齐这么多也算是凤毛麟角了，到底是什么人如同探囊取物一般拿走了我们的宝贝，而且是在两个人的眼皮子底下。

　　我猛的站了起来，看着玄通指引的方向，果然那里放着一些明晃晃的东西，我欣喜若狂赶紧跑了过去，忽然觉得整个人的身子都有了力气，等我跑到了跟前，地上横七竖八放着的果然全都是我的宝贝。

　　寒鹄刀、琉璃盏、九转法轮、引魂灯、这几样东西竟然一字排开放的整整齐齐，唯独少了一样玄铁算盘。

　　“真是怪了，这玄铁算盘怎么说没就没了，难道是那个家伙拿走了一样宝贝，其他的都留下了？”玄通愤懑地说道。

　　“看来是这样，那个老和尚说不定有什么企图，玄铁算盘刚刚从幽冥界拿出来可是个不可多得的宝贝，现在弄成了这样也真是……”

　　我无话可说，江湖险恶，现在谁知道自己着了别人的道只能自认倒霉了。

　　“快看，那个石头上面有字！”玄通吃惊的喊了起来，我也吃了一惊，赶紧低头看，一块粗重的石头上果然写着几个大字：“借来一用”。

　　卧槽！真是什么赶脚，难道这老和尚早就知道我的身上有宝贝，可是他到底是谁呢？怎么会直接偷走了我的玄铁算盘？

　　我越想越是觉得不对劲，把身上的东西全都带好了，用罗盘查了查，可是什么线索都没有。

　　“现在怎么办，我们继续找玄铁算盘还是……”玄通皱着眉头说道。

　　“我也不知道，还是走着看吧，看来这老头是有备而来，不过我看他不像是坏人，应该没什么问题，只不过……”我不知道该说什么才好，都怪自己太大意，可是现在说什么都晚了。

　　心里说不出来的郁闷，拖着沉重的步伐向前走，玄通无奈的抱着肩膀在我身后紧紧的跟着，两个人一前一后，很快走出了老远的距离。

　　两个人走在草地上，绿油油的草地看上去还挺漂亮，风吹着草地发出了沙沙的响声，只是我的心情不好，现在成了丧家之犬。

　　想不到千辛万苦得来的东西竟然这么就丢了，难道说聂华雨救不出来了？

　　我心里觉得气不过，可是毕竟还是丢了，只好硬着头皮向前走，看来这世道险恶，绝对不要轻易相信任何人，即使那个老和尚不是什么坏人，也说不定能带来什么祸事，只可惜了林宁宁，也不知道她现在还是不是活着？

　　两个人走了半天，不知不觉已经走出了老远的距离，心里烦的要命，眼见前面的草地越来越少，前面忽然出现了一个硕大的山头。

　　黑暗的山头看起来十分高大，旁边的草地正好把这个山头凸显了出来，整个山头上全都是白色的冰霜，如果猜的没错，这山头的高度足足有几千米差不多。

　　看来只能从侧面绕过去了，不知道这山峰下面到底有没有通路？

　　“白翎，我看你不用伤心了，不就是个玄铁算盘，丢了就丢了，林宁宁也不会有事的，我看那个老和尚不是什么坏人，他身上的佛法特别厉害，只是不知道这老和尚到底偷了咱们的玄铁算盘去干什么用。”玄通大大咧咧地说道。

　　“好吧，就算你说的是对的，我们现在赶紧离开这，前面好型有人站着呢，走吧去看看。”

　　高大的山峰就在眼前，脚下的路却越来越难走，那山峰的两侧有几个小山包，上面还不住的哗啦啦的响动着，上面似乎有什么东西从山坡上滚落了下来，可是我没弄明白，那滚落下来的到底是什么东西，看上去怎么觉得有点怪异像是什么牲口从上面滚落了下来。


第826章 牺牲之山

　　我拖着疲惫的身子继续向前走，走了好远终于到了对面的山脚下，到了山脚下我才发现，从山包上滚落下来的东西十分蹊跷，无数个黑色的影子竟然聚集到了一起。

　　回头看了看要落下去的太阳，昏暗的光芒已经照不清楚那到底是个什么了。

　　索性赶紧凑了过去，我低头看，原来躺在地上的全都是动物的尸体！

　　死去的牛，头上的角不见了，浑身上下的肉都被挖走，只有骨架在地上放着，而且还是冰冷，骨架上包裹着一层厚实的寒冰，白色的冰霜在牛的骨架上厚实的包裹着，看起来十分诡异。

　　旁边有其他的动物尸体，几头羊的尸体杂乱无章的放着，它们的内脏也不见了，羊腿直挺挺的矗立着，这种场景看起来要多诡异有多诡异。

　　我正在看着，玄通却忽然高兴的拍起了手。

　　“哈哈，真是太好了，我的肚子早就饿了，不知道这些东西到底能不能吃？”

　　玄通说着疑惑的到了动物尸体跟前仔细的看着，我也觉得饿了，捂着自己的肚子踌躇了半天，低头看着，那些动物的尸体果然在地上放的平整，看起来并没有什么特殊的毒药。

　　玄通抓住了一把匕首，锋利的匕首刺了进去，砰的一声，匕首刺了进去，那死羊的身体竟然直接碎裂开了，整个身子像是坚硬的玻璃遇到了尖锐的东西，裂开，飞溅到了四周的地面上。

　　玄通吓了一跳，他低头看，刚才飞溅到地面上的碎片已然落到了地面上，密密麻麻的碎片全都是绿色，忽然发现有些不对劲，绿色的粉末落到了地上竟然融化了，尸体变成了绿色的浓水，霎时间被地上的土壤全都吸收个干干净净。

　　不知道这些尸体为什么变成了这样，看来前面的山坡对面一定成了什么事情，还是小心为妙。

　　二人沿着山坡右边的小路继续走，此时天色已经黑了下来，沿着陡峭的山路继续向上走，走了没有多久，上面的破路上竟然出现了几栋房子，黄色的灯光在房子里面映衬着，看起来十分扎眼。

　　一片低矮的房子冒着炊烟，一阵扑鼻的味道像是这里的人在做饭。

　　我有些兴奋，想不到这里还有人家，可是那些刚才爆裂的尸体到底是怎么回事？

　　“玄通，你看该怎么办？我们难道还能相信别人吗？”我有些疑惑，世道险恶，真不知道自己能不能再被骗了。

　　玄通叹了口气说道：“不会吧，难道我们的运气真的这么差劲儿，这次我看不会的，你看着吧，你别说话，看我的就是了。”

　　幽暗的村子沿着山势，一路向上是个上坡，我走了一会儿终于走到了对面的屋子跟前，转过头看，原来这些人家都是牧民，家家户户都养着各种各样的牲口，可是这些牲口都被圈养在笼子里，并没有什么异常，几声狗叫在院子里狂吠像是在冲着我们示威。

　　我走到了一栋房子门口，刚要看看这里面有没有人，忽然头顶一阵冰冷，噼里啪啦的落下了雨水，我赶紧摸了摸自己的额头，额头上的水珠十分冰冷，抬头看，黑压压的云彩正在头顶盖着似乎马上就要下大雨了。

　　正在犹豫不决，忽然听见对面院子里有些响动，一个黑色的小门开了，从门缝里透出了一阵黄色的光芒，我认得出是那种老式白炽灯发出来的，昏黄灯光下映衬着一个人的影子，我定睛看，原来是一个中年女人正在向外走。

　　这女人的身材十分臃肿，并不是她长的胖，而是那种十分粗壮的感觉。

　　女人穿的衣服也十分怪异，厚实的衣服外面罩着一件大衣，随着她的走动，整个身子竟然也跟着扭动个不停。

　　“外面的人是过路的？”女人的声音十分粗，听起来像是个中年女人，他跌跌撞撞到了门口啪嗒一下打开了大门，咣当一声门栓开了，两扇木头门执拗一下开了，我和玄通赶紧走了进去。

　　女人回头关了房门，我赶紧盯着女人看了半天，仔细看她的脸，红扑扑的脸上似乎挂着疲惫，他的眼神见到了我们有些不安，可是神色中却带着一丝惊喜。

　　“你们……你们两个是道士？”中年女人战战兢兢的说着，他低头看着我们的穿戴，小心翼翼的向后退了两步。

　　我还没等说话，玄通立刻张开了手臂，他从口袋里掏出了几张红色钞票在手中甩了甩，哗啦啦一声响动，女人不由得看了看。

　　“大嫂我们不是什么道士，就是两个算命的，走迷路了，到这想找个地方安身，这天你也看到了，随便找个地方给我们睡觉就行，最好有点吃的东西，这钱嘛就给你了。”

　　玄通说着拿钱送了过去，可是女人却摆了摆手幽怨的叹了口气。

　　“小伙子，我看还是算了，你们要是住下就住下，不用什么钱，我们这些人从来在这大山里面都不出去，不知道要这钱都是干什么用。”中年女人边说边向屋子里面走，转眼间就到了身后的屋子，我和玄通面面相觑天下间竟然也又不喜欢钱的主，这可真是太阳从西面出来了。

　　屋子的摆设十分简单，三间砖瓦房子，屋子里还有一个小孩，男孩的年龄差不多十多岁，可是他竟然在屋子里弄羊毛。

　　羊毛放在一个大盆里面，这男孩似乎在做羊皮，他见到了我们也不说话，只是呆呆的看着，女人见到了男孩却立刻跑了过去，他紧紧的抱住了男孩满脸的忧伤。

　　“我的娃，你真是太苦命了，想不到你这么小就要去当祭品，要是老天有眼怎么能让你去做那种事情，真是太没有天理了，我真不知道这老天怎么就不开眼呢，呜呜……”

　　正在此时，男孩却十分淡定，他抱着中年女人一个劲儿的给女人擦眼泪。

　　“娘，你放心好了，千万不要为我伤心，我知道自己错了，不该来到这个世界上让娘受罪，是娘养活了我，可是我带给你的却全都是痛楚和悔恨……”


第827章 祭祀（1）

　　苦命的孩子在念叨着，我听着心里却十分不是滋味，一个八九岁的孩子，他说出来的话却像是一个饱经沧桑的老人说出来的，他到底经历多了什么痛楚的事情，真是让我心寒了半截。

　　女人抱着怀里的孩子，她的眼睛止不住的流下了眼泪，两个人紧紧的搂在一起，身子不停地颤抖着。

　　“我苦命的孩子，你真是太苦了，我和你爹对不起你，真的对不起你，没能让你像城里的孩子一样上学，现在却让你去山上给两个妖王送祭祀品，不过我也没了别的办法，自从你老爸死了之后你就是我们唯一的男孩了，我是个女人，不然我也会替你去的，只可惜我不是。”

　　女人的身体瑟瑟发抖，眼泪也止不住的向下流着，练成了线的泪水在女人的脸上止不住的流了下来，啪嗒啪嗒落到了男孩的脸上，两个人哭成了泪人，屋子里的气氛顿时变得压抑了不少。

　　我和玄通本来还有心思吃东西，两个人正抓着手里的馒头啃着，可是到了现在还哪里有心思吃东西，整个人的心都塞住了，我赶紧放了手中的馒头回头看着中年女人，疑惑的盯着两个人看着，忽然发现女人竟然拿出了一把刀子，那刀子正对着自己的肚子要刺了下去。

　　不好！这女人是不是疯了，她怎么能用刀子刺自己的肚子，难道她不想活了不成？

　　我赶紧抢走了刀子，一伸手把她的身子也推到了一旁，那刀子直接落到了地上发出了叮叮的声音。

　　“大嫂你这是干什么，你不活了你的孩子怎么办，难道你不想照顾自己的儿子了吗？”我吃惊地说道。

　　玄通也愣住了，他嘴里的馒头差点吐出来，整个人也跟着站在了我的身后。

　　男孩哭了，他赶紧抱住了女人的身子，整个人哭成了一个泪人。

　　“娘，你这是干什么，就算没有我了你一个人也要坚强的活下来，不然这个世界上就没有我的亲人了，就算是我死了，我还能变成鬼回来看看你，可是你死了，我就算是成了鬼魂也不能永远安歇，你别这样了娘，我真的好难受。”男孩痛楚地说道。

　　女人哀怨的回头看着男孩，她无奈的哭了出来，这个人垂头丧气的，两只眼睛也没了精神。

　　这事情绝对有蹊跷，不然一个好端端的女人怎么能要死要活的，连自己的儿子都不管了，俗话说路见不平拔刀相助，看来这件事我还是要管定了。

　　“你说嘛，到底是什么事情，什么事情都可以解决，干嘛弄成这样，就连我都看不下去眼了。”玄通也走了过来，他拿走了地上的刀子生怕女人再做出什么不好的举动。

　　女人哀怨的叹了口气，她忽然紧张的看着窗外生怕什么人听到似的。

　　“实不相瞒，我们不是不想活了，是实在活不下去了，外面的世界我们知道，可是我们生在这里长在这里是我们的运气不好，不然我们也不会……”女人继续哭哭啼啼地说道。

　　“哦？你怎么能这么说，这普天之下长在什么地方的人都有，怎么能说运气不好，难道遇到了什么让你揪心的事情，你就说好了，我们两个一定能帮你。”我说道。

　　现在除了宽慰女人没有别的方法，我不知道这山上到底有什么猫腻，不过我从下面上来遇到的那些动物尸体足以说明这里有与众不同的地方，或许有什么妖魔邪祟在这里兴风作浪也说不定。

　　女人紧张的走到了门口关紧了大门，她小心翼翼的回头看着我和玄通，满脸的紧张。

　　“实不相瞒，我们这里有个习俗，这里的大王要我们每家每户到一定的日子去送祭祀品到山上，如果不送或者逃走，我们就会被他们的喽啰杀死，现在就是到了送祭祀品的日子，而且送祭祀品的人必须是男人。”女人小心翼翼地说道。

　　“哦？为什么是男人女人不行呢？”我疑惑地说道。

　　女人幽怨的摇了摇头，说道：“这我也不知道，只是这几百年来留下的规矩就是这样，我们都是沿着上辈的告诫，不知不觉就成了这里的规矩。”

　　玄通也十分恼火，他一下子站了起来，手中的七星剑攥了起来满脸的怒气。

　　“真是岂有此理，难道天底下还有这么缺德的事情，到底是什么大王你说出来我看看，我绝对不会轻饶了这些家伙的。”玄通愤愤不平地说道。

　　男孩站了起来，他似乎饿了，边吃边走到了我身旁，小手指着自己的肚子，两只眼睛又潸然落泪。

　　“大哥哥，求你们了别管我们的事情了，这里实在是太危险了，你们一定要自己想办法离开吧，不然明天遇到了你们就会被直接抓走，后悔都来不及了。”男人紧张地说道。

　　事情越说越离谱，我倒是不信邪，觉得这里一定有什么妖魔鬼怪作祟，不然好端端的人怎么连活下去的勇气都没了呢？

　　“你是说明天他们就来抓你，不过你得告诉我，这里的妖王到底是个什么人，他们到底是什么来头，你们不说，我们怎么帮你们？”我焦急地说道。

　　女人哀怨的叹了口气，说道：“事情说来话长了，不过我也不知道对不对，几百年前也是听我的爷爷说起来过，现在我就说给你们听听吧……反正我也是要死的人了，我的儿子死了我也不活了。”

　　女人开始滔滔不绝的讲述了起来，这故事说起来还挺离谱，我和玄通竟然全都听的入迷了。

　　传闻在昆仑山上住着许多妖魔邪祟，这些妖魔经常打斗，弄的鸡犬不宁，他们也时常吃人，人们后来生活不下去总是被妖精袭扰，没办法只好找高人想办法，后来终于打听到，这里的两个尊神能保护一方安宁。

　　两个尊神的名字说出来也是如雷贯耳，一个是东王公，一个是西王母。

　　这西王母并不是玉皇大帝的王母娘年，而是昆仑山的正神，只不过是名字相仿罢了。


第828章 祭祀（2）

　　这西王母来头不小，她本来是个孔雀，后来成了妖仙，谁知道她的造化惹怒了上天，本来是要上天的，可是她秉性有些孤傲，不太会说话，以至于上仙宫的时候被人说了闲话，本想当个散仙，只可惜被其他的仙人排挤掉了。

　　西王母虽然是个妖仙，秉性正直，但是在那时候似乎觉得心烦意乱，就把自己封印在这昆仑山中心想着潜心修炼继续修仙。

　　东王公的遭遇跟西王母差不多，传闻他是个修道之人，也是没能修仙便在这里潜心修炼只等着继续修仙，谁曾想，他和西王母相识，两个人竟然产生了火花成了夫妻两口子。

　　“哈哈哈，我滴个神，这到底是什么神仙竟然耐不住男女之间的寂寞火花，是不是还生出了几个娃娃出来了？”玄通笑嘻嘻的拍手叫好，女人和那孩子却吓得连连摆手。

　　“这个我们就不知道了，不过传闻就是这样来的，后来他们的确是生了一个孩子出来，我们也不知道是谁，只是知道，要想在这里生活，安宁的生活下去就得定期给他们送祭品，如果不去送的话，到时候我们就会受到灭顶之灾，许多人因为不信邪全都死了，整个家破人亡就连住的房子都烧成了灰烬，飞灰湮灭了。”女人看着我，两只眼睛露出了极度恐慌的神色。

　　“哦？飞灰湮灭？这也太狠毒了，好吧，明天是不是你家男孩上去送祭品？不如我们两个替你去送算了。”我心里实在是生气，正要会会这里的害人精。

　　女人幽怨的叹了口气，她突然抓住了我的衣袖摇了摇头。

　　“小伙子我看算了吧，你生的细皮嫩肉的一看就不是村子里的人，那个家伙要是认出来了，我们还是得去，到时候说不定惩罚来了，我们一样会死的。”女人无奈地说道。

　　玄通拿出了七星剑，宝剑在手中抓着，他忽然催动了阳气，剑锋中突然冒出了阵阵白光，一阵白光窜了出来，剑气正好对着女人头顶的发簪刺了过去，啪嗒一下，发簪正好落在了地上发出了叮叮的声响。

　　“啊？你这是怎么做到的，难道你们两个是大仙？”女人紧张地说道。

　　玄通得意洋洋的抱着肩膀说道：“嗯，我们两个当然大仙，不然我怎么会那么厉害呢，你放心好了，没有这金刚钻，我们不会去做瓷器活，我们也不是脑子进了水自己去送死，俗话说的好，除魔卫道可是我们出家人的本分。”

　　玄通大大咧咧的抱着肩膀，浑身把阳气催动了出来，他整个人的身子竟然也发出了淡淡的白色光环看起来还真是那么回事。

　　“啊？原来是两个大仙来了，孩子快给两个大仙下跪，我们两个有救了……”

　　二人磕头如捣蒜，我们赶紧把两个人搀扶了起来。

　　玄通还真是个离谱的家伙，我没想到他能这么夸耀自己，对方还不知道是什么来头，如果遇到了厉害的高手，我们或许只有逃命的份了。

　　“你这厮说了大话，要是打不过呢？”我悄悄凑到玄通眼前说道。

　　玄通抱着七星剑，一本正经的看着我说道：“呵呵，这件事你放心，我早就想好了，反正我们要从这里过去，不如就去看看，说不定还能得到什么宝贝也说不定，你别忘了富贵险中求这句话可是真理，咱们那些宝贝都是怎么得来的，难道你自己不知道吗？”

　　玄通说的没错，看来事情也只能这样了，昆仑山上到处是崇山峻岭，如果绕远说不定要绕出半个月去，如此的捷径怎么能轻易放弃，况且想到了聂华雨我心里早就等不及了……

　　正在说话间，外面忽然响起了阵阵风声，女人忽然紧张了起来，她赶紧把身后的灯泡关了，屋子里立刻变得黑咕隆咚什么都看不见了。

　　“嘘！像是有怪物来了，他们在每天祭祀之前都要来查探我们院子里的牲口数量，看来他们现在就来了，赶紧趴下，要是让他们发现你们是外乡人就麻烦了。”女人紧张兮兮的说着，她赶紧把小男孩紧紧的抱在了怀里。

　　“妈妈，我不想死，我不想死，我要跟妈妈在一起。”小男孩担心的说着。

　　“没事乖宝宝，你放心好了，妈妈是不会丢下你不管的，快藏起来，没事的。”中年女人悄声说道。

　　嗖的一下，外面果然来了一阵声响，我定睛看，窗外竟然冒着莹莹的绿光，像是有阴煞在外面，那气味如此的熟悉，分明是恶鬼和僵尸的味道。

　　“怎么回事，难道这里有僵尸和恶鬼，可是如果是的话，这里的人怎么全都没事呢？”玄通似乎也发现了僵尸的味道，他的鼻息不住的抽动着，两只眼睛立刻紧张的盯着我看着。

　　“你们两个先别动，我们出去看看再说。”我悄声说道。

　　回头看，屋子里后面竟然还有一个后窗，窗子上的拉环被我轻轻动了一下，啪嗒一下窗子开了，我和玄通赶紧飞身钻了出去。

　　黑咕隆咚的夜里不见什么光亮，老远却能看见对面幽暗的绿光，我早就开了阴阳眼，如果换做是个凡人绝对是看不到那种阴煞的。

　　两个人没敢乱动，只听见外面传来了阵阵响声，随着脚步声渐渐的近了一个鬼影逐渐向我的身边靠了过来，我定睛一看，走过来的像是个人影，可是他的身体上全都是盈盈的绿光，分明是个带着阴煞邪气的僵尸。

　　一个身材十分高大的僵尸过来了，他的身子十分粗壮，一声牛仔服，里面是一件白色背心，黑色的大皮鞋在黑暗中竟然还能冒着淡淡的光亮，他身后跟着一个小点的僵尸，我定睛看，竟然是个穿着牛仔服的女僵尸。

　　男僵尸哼唱着小曲走到了房子跟前，他忽然停住了脚步，鼻子里不住的嗅探了起来。

　　“他奶奶的，我怎么老是嗅探到了一股活人的味道，难道是我的鼻子出了问题不成？”


第829章 祭祀（3）

　　男僵尸慢慢向我的方向靠拢过来，我赶紧藏到了石头后面努力把自己的身体藏了起来。

　　女僵尸也凑了过来，她散乱的头发随着风来回的摆动着，我忽然发现她的头发竟然是硬邦邦的，那风竟然也吹不动，头发只是干硬的棍子一样来回的晃悠着。

　　“老公，我看你还是算了吧，我怎么没嗅探到什么味道，是不是你搞错了？”女僵尸无奈的摇着头，说道。

　　男僵尸懊丧的看了看我的方向，没过来，只是呆呆的望着。

　　“娘们儿，你去看看，我不去了，我今天累了，脑子里昏昏沉沉的，好像昨天喝酒还没醒酒。”男僵尸怨声载道地说道。

　　“什么？你让我一个女人去看，真是岂有此理，好吧好吧，我现在就去看看，不知道那里是什么好吃的东西，不过我去看了你可千万别后悔，要是后悔了别怪我什么都没找到。”

　　女僵尸凑了过来，她的身子刚到地方，只听见嗖的一下，黑暗的夜空忽然亮起了银色的光芒，一道剑气直接窜了出来，那剑气正好对着女僵尸的脖子猛的凑了过去，砰的一下，女僵尸的脑袋竟然直接从脖子上掉了下来，整个身子也跟着摔到了地上不能动弹一下了。

　　“啊？老婆，你怎么了，你这是……”

　　男僵尸立刻凑了过来，他焦急万分的盯着地上的女僵尸看个不停，只可惜那僵尸已经死了，玄通正好飞到了男僵尸的身后，七星剑对着男僵尸的后心，嘴角得意的笑着。

　　“你这僵尸还挺重情义的，你老婆被我杀了，别看了，赶紧告诉我你是为什么人服务的，你们这里到底是搞什么名堂，如果你不说出来的话小心我灭了你。”玄通的宝剑正对着男僵尸的脖子，男僵尸却凛然不惧，他的脖子昂了起来，整个脖子竟然对着玄通的宝剑凑了过去，似乎马上就要碰到了剑锋之上。

　　“呵呵，真是想不到，你们两个道士竟然暗算我，好吧，算我倒霉，不过你们什么都别想知道，没门。”男僵尸并没有说什么，他的身子猛的向玄通的宝剑上撞了过去，噗嗤一声，脖子刺到了剑锋上，玄通的宝剑竟然全都没入了脖子当红，那僵尸的身子猛的沉了下去，瞬间不动了。

　　我和玄通面面相觑，想不到这里竟然成了僵尸的地盘，更加让人疑惑的是，这里的僵尸竟然还都有情有义临危不惧，能把生死置之度外的僵尸我可是第一次见到，真是大千世界无奇不有。

　　“现在怎么办，不如我们现在就去调查一番？”玄通忧心忡忡地说道。

　　“不行，现在我们杀了一个僵尸，对方或许有了防备，我们去了估计也是白去，我看不如一起等到明天天亮的时候混进去再说吧，现在不是时候。”我说道。

　　看来只能如此了，我和玄通赶紧回到了屋子里生怕被什么别的僵尸发现，只等着第二天出发了。

　　一个晚上好容易睡了个好觉，两个人的体力恢复了不少，第二天一大早两个人老早就起了床，整个人的身子也有了力气。

　　中年女人给我们准备了早饭，吃过了早饭，我们赶紧想办法混进去，可是想了半天，我们跟那孩子的差距实在是太大了，而且一个人变成了两个人怎么也说不过去，要想混上去好像并没有那么简单。

　　我正在冥思苦想该怎么上去，玄通却哈哈大笑，他盯着院子里的绵羊似乎想到了什么办法……

　　一切准备妥当，我穿好了中年女人的衣服，她的衣服我也能穿，那种硕大的羊皮袄子穿在身上还十分暖和，裤子也是羊皮裤子，一双羊皮靴子我整个人都成了羊皮做的。

　　我从来没赶过羊，更不知道怎么能让羊听话，看到了院子里的绵羊，我立刻愁闷了起来。

　　小男孩忽然跑了过来，他拿着杨鞭子递给了我，稚嫩的声音说道：“大哥哥我告诉你该怎么控制羊群，看见了吧，对面那个最大的就是绵羊的头头，你去抓着他，或者看着它就行了。”

　　我恍然大悟赶紧照做，小男孩说的没错，自从我控制了那个头羊，所有的羊群都跟着我走了过来。

　　中年女人紧张的走了过来，她给我们带了点吃的，一个背包里装好了吃喝的东西，整装待发了。

　　“恩人们，你们可以定要记好了，千万不要回头看，中午十二点之前一定要到山门口等着，那时候有人能让你们进去，切记千万不要乱说话，要是乱说话被人听到了就死定了，我老公就是那么死的。”中年女人担心地说道。

　　“没事，大嫂你放心好了，我们会小心的。”

　　说完了话我转身走，身边带着那个羊头，我挥舞着羊鞭子，学着放羊的羊倌开始抽动了起来。

　　“哈哈，真是太好玩了，你看我像不像一头大绵羊，好玩吗？”

　　玄通找了一张厚实的羊皮罩在了自己身上，他嬉皮笑脸的看着我完全像是个调皮的孩子。

　　“嗯，还别说，你还挺像那么回事的，不知道你现在会不叫一声。”

　　我打趣的说着，扬起了鞭子照着玄通的屁股来了一下，啪嚓几声，那鞭子正好抽到了玄通的屁股上，他疼的嗷嗷直叫唤。

　　沿着山路继续向上走，走了好一阵才见到上面有个路口，我回头看，山下竟然有许多羊群，他们都是被一个人赶着从下往上走，果然跟女人说的一样，清一色都是男人。

　　我一阵唏嘘，想不到光天化日之下，这里竟然成了人间地狱，到底是什么人在这里兴风作浪把这里弄的乌烟瘴气？

　　正在说话间，山下忽然来了几群羊，不过我发现这些赶羊的有些特别，他们走的还挺快像是在旅游一样不紧不慢的，那脸上的神情看起来也十分悠闲。

　　我没管那么多，或许有些人就是喜欢视死如归，性格如此我也没什么奇怪的。

　　赶着这些羊到了山头，忽然发现对面竟然一连许多高大的木头栅栏。


第830章 老朋友

　　木头栅栏中间却空空如也，只有几个穿着黑色衣服的男人在旁边站着，他们手里都拿着锋利的长刀，刀锋在阳光下刺眼的发亮，看起来要多凶狠有多凶狠。

　　“来，你们都过来，把羊弄过来老老实实的站着，你们都不许说话，谁说话我就杀了谁。”黑衣男人说道。

　　我无奈只得把羊群弄到了栅栏里，透过栅栏能够看清，里面有个人把这些羊似乎又弄到了别的地方，远处有个山洞，黑咕隆咚的看不见里面是什么，所有的绵羊全都钻到了那个窟窿里面消失不见了。

　　这是怪了，那个山洞到底有多大，怎么那些羊到了里面就不见了，难道说山后那些死去的动物尸体……

　　我越想越是觉得离谱，赶紧加快了脚步往对面走。

　　黑衣男人凑了过来，他的刀子冒着寒光，跟着他们走，很快到了片树丛跟前。

　　男人忽然抓着一把斧子凑了过来，他指着地上的木头说道：“你们的任务就是在这里砍柴，不准说话，不准乱动，谁要是乱动我就杀了他。”

　　男人走了，我回头看，像我一样带过来的人竟然能有十多个，他们每个人都不敢说话，只是拿着手里的工具在这里劳作。

　　我劈了好半天觉得累了，偷偷看旁边那个山洞，忽然发现那里面的羊竟然全都没了，不知不觉上千头绵羊一个都不剩下，好像直接从世界上凭空消失了一般。

　　到底是怎么回事？我正在狐疑的看着，忽然对面的空地上传来了一阵惊叫，回头看，从那黑色的窟窿里突然窜出了一头硕大的绵羊，这绵羊的个子十分巨大，脑袋上的尖角也十分特殊，弯弯的尖角上冒着寒光，白光刺眼的难受，那头羊向前横冲直撞对着地上的黑衣人猛的刺了过去。

　　噗嗤！羊头上的尖角刺到了一个人身上，这人的身子立刻不动了，他的身上出现了两个硕大的窟窿，汩汩的鲜血正从伤口里面源源不断的冒了出来。

　　这羊疯了？我心里正想着看是怎么回事，忽然发现有些不对劲儿，这羊怎么忽然又站起来了，它竟然变成了一个人形，我才明白过来，原来是刚才混进去的玄通变成的。

　　不到十分钟，黑衣人全都死了，玄通也站了起来，他气喘吁吁的看着我满脸的不高兴。

　　“真你尼玛的热，这羊皮实在是太厚实了，那几个黑衣人全都被我弄死了，你放心好了。”玄通愤懑的看着我说道。

　　“那个洞穴里到底是什么情况，你怎么什么都没发现，那里面是僵尸？”我疑惑的问道。

　　玄通无奈的摇了摇头，说道：“我什么人都没见到，僵尸和鬼一个都没有，只是看见了一个羊能过去的通道，那些绵羊全都从洞穴中钻了进去，一个个都消失不见了。”

　　“好吧，我们赶紧过去看看，现在反正打草惊蛇了，还等什么？”我说道。

　　身后那些人都吓傻了，他们丢了手里的家伙不知所措，我赶紧把他们全都赶走了。

　　我和玄通慢慢摸到了窟窿外面，一股腥臭的味道扑鼻而来，这股血腥的味道简直让人无法呼吸，我不由得阵阵作呕。

　　半个人大小的窟窿几乎站不直身子，我只能弯腰继续向前走，走了好半天脚底下竟然发出了噗嗤噗嗤的动静，低头看，湿软的东西竟然全都是黑色的羊粪！

　　“你大爷的，我们这是来干什么来了？”玄通懊丧的撅着屁股在前面走，我紧紧的跟在他的屁股后面，走了好半天，玄通忽然站着不动了，一股冷风从对面传了出来。

　　“嘘！看看那里好像有一个大锅，像是有个人，里面好像有动静。”

　　我向前走，果然见到了那个大锅，圆溜溜的大锅能有五六米宽窄，中间都是热乎乎的红色羊血，那锅里面的羊血竟然止不住的向外流着，靠近液面上的部分竟然还在不住的跳动着。

　　圆形的东西不住的在锅里乱跳，有几个还从里面跳到了地上，我赶紧跑过去看个究竟，走到了近前才发现，那地上跳着的竟然是几颗红色的心脏。

　　“我去你大爷的，这是谁干的，这么快？”玄通不可思议地说道。

　　我也觉得奇怪，刚才分明有上千头羊这么快这些心脏就被挖出来了，而且里面的内脏和外面的皮肉全都不见了影子。

　　“白翎，我这辈子第一次见到这么血腥的场面，你呢，不觉得恶心吗。”玄通捂着鼻子说道。

　　“当然恶心，但是跟你比还差了那么一点点，世界上最恶心的人就是你了，嘻嘻。”我打趣地说道，看着玄通满身的羊粪我有一种要笑尿的感觉。

　　“啊？我的身上！”玄通恍然大悟，他盯着自己的身子看着满脸的惊讶。

　　正在此时，外面忽然传来了一阵嘈杂的声响，我定睛看，原来在黑暗的角落里竟然钻出了十多个僵尸。

　　咕咚咕咚的声音在这里来回的响动，我赶紧向四周看，原来在四周早就有几十个僵尸向我们跳了过来。

　　这些僵尸竟然全都穿着羊皮袄子，看上去就是原来这里的牧民，他们张开了双臂，面目狰狞的吼叫着，锋利的指甲冒着惨绿色的光芒，嘴角上的鲜血止不住的向下流着，血流到了地上顷刻间弄的一股血腥味道。

　　正在此时，僵尸已经聚集到了我们身旁，一个圆环形状的包围圈直接把我们聚拢到了一起。

　　玄通苦笑了一下，无奈的摇了摇头，说道：“我以为是什么天兵天将就是这样的货色，你来还是我来？”

　　“你来吧，正好抖抖你那一身羊粪，我也好清闲一下。”我边说，纵身一跳，整个人直接跳出了包围圈。

　　众僵尸立刻向玄通的身上扑了过去，玄通冷笑一声，手中拿着七星剑猛的窜了起来，他跳到了浮空一声大吼：“七星剑诀！”

　　剑锋对着地面猛的刺了上去，咔嚓一声，白色的剑气冒出了火光，剑锋竟然连我也得退避三舍，我赶紧拿起了寒鹄刀格挡，差点被这剑光伤了，想不到玄通的道法也不赖，只差缺了个神器罢了。


第831章 铁面人

　　十多个僵尸竟然一招就被玄通打死了，这也在我的意料之中，若是在之前我可是连一个小鬼都怕，可是现在别说一个小鬼，就是来几个鬼王我也能应付的自如。

　　“哎，没什么意思嘛，你说呢？”玄通抖了抖身子上的血迹，慢条斯理的说着，他大摇大摆的走了过来，整个人凑到了刚才的铁锅旁边。

　　圆圆的铁锅里面全都是鲜血，里面翻腾着无数个羊的心脏，铁锅下面烧着柴，硕大的炉子冒着火光，那炙热的温度烧烤的浑身发烫，我立刻感觉出了一阵强大的阴煞，在这锅里一定有什么东西存在。

　　“如果我猜的没错，这铁锅里似乎炖着什么厉害的阴邪东西，不过现在倒看不出来具体是什么，你说呢？”玄通无奈地说道。

　　“我也不知道是什么，不如推了它看个究竟如何？”我说道。

　　“好啊，我们两个一起合了打开了这个东西看看到底是个什么鬼？”

　　二人说着话，我立刻拿着符咒，黄纸符咒抓在手中猛的催动了起来，整个手里的符咒向前猛的推了出去，顷刻间，一道莲花符咒变成了硕大的火球，强大的力量直接向对面的铁锅猛的打了上去。

　　说时迟那时快，那铁锅果然开始摇晃了起来，只是还没倾斜。

　　“看来还得继续，来吧！”玄通大声吼道。

　　我也跟着打出了符咒，几道符咒接连不断向对面的铁锅冲了上去，说时迟那时快，整个铁锅果然开始猛烈的抖了起来，不到片刻，硕大的铁锅就好倒下去了。

　　我和玄通离远了，生怕里面的东西飞溅出来弄伤了自己的脸，可是那铁锅摇摇晃晃似乎又站住了，我有些吃惊，赶紧回头看，原来那铁锅的另一头站着一个人正猛劲儿的推着，刚才就要倾覆的铁锅霎时间又回到了原来的位置上。

　　“你是谁，为什么要助纣为虐？”玄通一声大吼凑了过去，飞身拿着七星剑，剑锋正对着黑衣人。

　　我吃了一惊，这黑衣人的双手竟然能够抱住上面不怕烫，我真怀疑他到底是不是个人，又或者是个厉害的僵尸也说不定。

　　正要看个究竟，忽然发现那家伙正在冲我们冷笑。

　　黑衣人的身高跟我差不多，一身青铜色的衣服冒着锃亮的光芒，随着光芒闪烁，他整个人开始猛的一抖，整个身子推着大锅一推，那大锅直接方正了不动了。

　　说时迟那时快，硕大的铁锅站稳了，黑衣人立刻凑了过来，他手中竟然也拿着一把宝剑，浑身上下还穿着一身铁甲。

　　黑衣人的周身包裹着一生阴煞，他的眼睛冒着绿光，可是我有些发蒙，他怎么看起来还是有阳气，并不是个死鬼，可是他的身上却包含了十分强大的阴煞，那种怪异的力量几乎缠绕着的周身，我几乎分辨不出他到底是人是鬼。

　　“你们好大的胆子，知道这里装着是什么东西吗，还不赶紧滚开，不然我可不客气了。”

　　黑衣人的宝剑提了起来，剑锋正对着我们两个。

　　玄通不以为然，他背着双手上下打量着黑衣人。

　　“朋友，如果我猜的没错，你练习的是一种邪门的道法对吗，你是用阴煞的力量增强自己的修为，虽然短暂时间能增加自己的能力，可是等超过三年之后，你的身体就会慢慢的腐烂变成一大堆弄血腐烂掉，我说的没错，是不是？”玄通背着双手说道。

　　黑衣人冷笑了一声，说道：“没错，你的眼里还挺好，我修炼的就是这种道法，不过你也别担心，我是不会让自己轻易死的，我有自己的方法活下去，我还是那句话，你们赶紧离开这里不然的话，小心我杀了你们。”

　　“朋友，你真觉得我们没话说，我劝你还是赶紧把事情交代清楚，这里的村民为什么都要被你害死，他们哪里错了，从老人到孩子，你们一个也不放过，难道就是为了这大锅里面的阴煞邪物？”我厉声说道。

　　黑衣人忽然仰天长啸，他拿着宝剑，剑锋对着我的脸说道：“呵呵，你说的没错，我用这些人的命换另外一个人的命，正所谓一命抵一命，并没有什么不好的，来吧，让你们看看我的道法，看看你们两个厉害还是我厉害。”

　　黑衣人忽然抽搐了宝剑，他绕着大锅凑了过去，宝剑对着大锅里面的东西猛的搅和了起来，剑锋碰到了里面的鲜血，顷刻间，整个铁锅也跟着发出了阵阵响声。

　　顷刻间的响动让我吃惊不小，他的宝剑现在竟然变成了一个血红色的怪东西，他抓着宝剑猛的一抖，宝剑上的血雾立刻喷到了地面上，顷刻间地面竟然也跟着响彻起来，随着地面的动静，整个地面开始发生了皲裂，无数的裂缝开始在地上抖动着，我的身子也随着这种抖动开始不住的晃悠着。

　　“小心，是血煞魔功，他要用自己的道法召唤阴灵，耗损一年的修为，真是尼玛够狠！”玄通一声怒骂整个身子直接跳了起来，他的身子猛的抖了一下，身子直接跳到了我的身旁。

　　说时迟那时快，正在此时，地面上的血雾越来越大，无数个僵尸和恶鬼忽然从四面八方钻了出来，我环顾四周才发现，短短不到一分钟时间，我的身子竟然已经被恶鬼哦包围了。

　　嗷呜！周围开始不住的惨叫，那声音不绝于耳，惨叫声中带着阵阵嘶鸣，一股恶臭的味道直接扑鼻而来，腐烂的味道几乎让人窒息，整个空间都弥漫着一股惨绿色的光芒，无数个恶鬼和僵尸身上散发出来的阴煞直接向上冒着，绿色的浓雾几乎笼罩了他们的身形，不到片刻，这些恶鬼竟然全都看不见了。

　　真是太离谱，一个人竟然用一年的道法作为赌注，换来的只是一时之快，我当然知道这种邪门的血煞魔功，只是没想到在这里竟然遇到了货真价实的而已。

　　“怎么样，你们怕了吧，赶紧跪下投降，爷爷或者能放了你们，不然的话……哼！”


第832章 原来如此

　　说时迟那时快，这厮忽然举起了手中的宝剑，剑锋正对着我的头顶刺了过来，我还没来得及反应，整个身子竟然直接被绿色的阴煞全都包裹了起来，雾蒙蒙的阴煞直接盖过了我的头顶，不管我怎么用力全都无济于事了。

　　“终于知道我的厉害了？不过你没那么容易就死了，我也要让你变成跟我一样当我的奴隶，当我的手下，哈哈。”

　　说时迟那时快，无数个鬼魂凑到了我身旁，整个地面上的僵尸和恶鬼立刻疯狂了起来，不到片刻，地上的恶鬼聚集到了一起，我还没来得及反应，整个身子也跟着晃动了起来，身上的道法立刻聚集到了身外。

　　九转法轮！周身被这些孤魂野鬼包裹着，我的身子整个被困住了，如今只能用这东西脱身。

　　嗖的一声，一道金光直接从天上飞了出来，整个身子立刻从半空中一跃而起，还没等我的身子动一下，九转法轮立刻从天而降，砰的一声，一个硕大的金色罩子直接从上到下扣了下来，没等几下，周围的恶鬼和僵尸立刻被碾压成了肉饼一样的东西。

　　顷刻间，整个地面跟着抖了起来，我大吼一声，破法决立刻震碎了阳气，九转法轮上的金色碎片四散到了周围的空间，不到片刻，整个法轮破碎开了，没到多九，无数个碎片到了周围，整个地面也跟着发抖，恶鬼和僵尸立刻被强烈的冲级波打在了身上，他们发出了阵阵嘶吼，整个身子立刻化成了飞灰湮灭。

　　呼啦啦，刚才还是一片绿色，现在竟然成了一片金色光芒，那黑衣人的面罩竟然也被九转法轮的金光打掉了。

　　黑衣人的身子被冲级波打的后退了几下，他的身子猛的撞到了身后的大锅上，我定睛一看，这人的脸我竟然认识，原来是鬼道长的徒弟过两天！

　　玄通也愣住了，三个人面面相觑。

　　我忽然想起了之前的事情，只从鬼道长被废了，过两天是自己走了，可是跟着七叔应该不错，怎么现在他又自己一个人在外面，难道说他和鬼道长又走到了一起了？

　　“原来是你小子，你还真是长本事了，快点说，你自己来这里干什么，不是说好了弃暗投明，怎么你现在把自己搞成了这样，人不人鬼不鬼的，难道你不知道自己现在已经不是个人了吗？”玄通怒了，他指着过两天的鼻子说道。

　　过两天忽然哈哈大笑，他仰着头，整个身子也跟着抖了抖，似乎还不服气。

　　“你们真是站着说话不腰疼，你们难道不知道，鬼道长是我的再生父母，虽然他不是我的亲爹，可是他待我就像是亲儿子一样，我们两个形同父子，再说他现在变成这样都是拜你们所赐，不然他也不会生不如死，我现在要用血煞魔功救活他，让他成为一个正常的好人。”

　　过两天的眼睛变成了凶残的绿色，他的额头上冒着阵阵煞气，整个人的身子也跟着散发绿色阴煞，整个人看起来几乎全都不是原来的他了。

　　玄通忽然飞身到了我附近，他悄悄说道：“白翎，我看我们不要白费力气了，我看着家伙是没救了，你没发现他的脖子上有个奇怪的东西吗，你看那是什么？”

　　玄通说的没错，在过两天的脖子附近果然有一个奇怪的东西，我定睛看，那东西竟然是一个竖直的棍子，狭长的棍子似乎是个黑色的木棍，木棍的另一头却带着白色，像是一截断掉了的人骨。

　　这是……血煞魔功？血煞魔功我有所耳闻，要想控制一个人的脑子就要用自己的骨头做药引，那骨头如果埋入了控制者的脑子里才能奏效，现在过两天的脑子里中的正是这种东西，除非他把那东西拔出来，不然整个人还是会受到阴煞的攻击。

　　正在迟疑之际，过两天忽然张开了双臂，他猛的跳了起来，整个人竟然抑郁而起，他的双脚站在了铁锅的边缘，两只冒着凶光的眼睛正低头眼巴巴的看着我们。

　　“你们两个不是什么好人，口口声声说什么大爱无疆，除魔卫道，我师父又怎么得罪你们了，正所谓各为其主，若不是鬼道门的人难道会和你们过意不去，当时他技不如人输了，胜者为王败者贼，我说的难道一点道理也没有吗，如果当时输了的是你们，我看你们的下场未必有他好。”

　　噗通，过两天的身子直接从锅上跳了下去，他的身子直接砸到了锅里，哗啦啦的水声过后，什么都不见了，只有飞溅出来的血雨，噼里啪啦的动物内脏直接从锅里面飞了出来，我和玄通赶紧向后退了退，不知道为什么，我的身子总是觉得有些发抖，似乎是受到了阴煞的作用。

　　“不好！他这是要用血煞加持自己的修为和道法，如果他吸收了锅里面所有的鲜血，或许就能把鬼神请到自己身上，或许还能化身成血魔的影子。”玄通紧张地说道。

　　“血魔？不可能吧，他是一个凡人，怎么能跨越幽冥直接跟魔界打交道，我不会相信你的。”我不可思议地说道。

　　玄通啧啧的摇了摇头，说道：“不听我的话你会吃亏的，相信我，我们两个快点合力打碎这个东西，不然就来不及了。”

　　玄通的七星剑猛的刺了过去，浮空中忽然出现了七个发亮的白色光圈，整个圆溜溜的光圈径直向前窜了过去，不到片刻，无数个巨大的圆球在铁锅上猛烈的敲打着，砰的一下七星剑诀竟然把那硕大的铁锅直接劈碎了。

　　咣当一声，铁锅竟然直接变成了两半，红色的液体忽然从里面冒了出来，不到片刻，那里面的红色液体流了出来，满地都是污秽和腥臭的味道。

　　平地上忽然站着一个人影，我定睛看，这人根本不是过两天，而是一个奇怪的家伙，他长着两个头，四个胳膊，四条腿，活像是两个人背靠背站着的模样，血红的颜色刺眼的难受，刺鼻的味道让我阵阵作呕。


第833章 血僵尸 （1）

　　装满鲜血的大锅冒着气泡，咕嘟咕嘟的动静随着噼里啪啦的响动，血泡不住的破碎，血雾中弥漫着一股灼烧的味道。

　　刚才明明是个活生生的人，现在站在眼前的却是个浑身鲜血的怪物，过两天现在完全变成了另外一副模样，整个身体似乎膨胀到了刚才的好几倍还多，我几乎看不出来他是原来的过两天，已经成了一个怪胎。

　　吼吼！血僵尸一阵嘶吼，他的身子突然猛的一下跳到了地上，巨大的震动立刻在地上传了出来，一阵血雾立刻从地面上飞溅了起来，无数个血点飞溅到了四周，我和玄通猝不及防，那鲜血竟然直接飞溅到了我的腿上，我吃惊的发现，鲜血似乎有腐蚀的作用，血点直接烧焦了我的小腿，整个裤子也跟着灼烧了一个硕大的窟窿。

　　说时迟那时快，正在地上的血僵尸立刻张开了双臂，他并没有过来攻击，忽然张开了大嘴，闷声吼了出来整个嘴巴里竟然喷出了一团红色的血雾，哗啦一声，平地上喷出了一道红色液体，整个空间都似乎凝固了。

　　灼烧的味道夹杂着恶臭的味道，我和玄通同时向后跳，那鲜红的血液立刻喷溅到了地面上，顷刻间发出了滋啦啦的响声。

　　“真是邪门了，过两天看来已经被鬼道长控制，如果不杀了铁锅里的鬼道长，血僵尸就会一直存在，他能吸食鲜血，怎么也打不死！”玄通边说边拿出了七星剑准备应付，他皱着眉头，精神从来没这么紧张过。

　　我也吃了一惊，从来没见到过玄通如此紧张过，自从跟他下了幽冥地狱也没见到过他这种表情，看起来我们真是遇到了麻烦。

　　“难道他的身体能无限复活，那我们岂不是耗尽了道法也不鞥呢置他于死地了？”我紧张地说道。

　　玄通叹了口气说道：“正是如此，想不到过两天这人太迂腐，鬼道长根本不会饶了他，岂能念什么旧情，真是迂腐，妇人之仁！”

　　玄通说道没错，鬼道长被砍断了胳膊已经成了废人，按照他天生的秉性怎么善罢甘休，只可惜过两天成了替罪羊，现在弄的人不像人鬼不像鬼了。

　　“我劝你们两个还是赶紧走，我不想跟你们过不去，毕竟我们认识一场，你们若果还是不走，就别怪我不客气了，我要吃了你们给我的师父补充阳气，正好你们两个修道之人可是补充阳气的好货色，哈哈。”

　　血僵尸在地上不住的发抖，整个地面也跟着不住颤抖，硕大的身体能有三四米高，他的身体不住的向外发抖，无数个血腥的红点逐渐向地面上喷溅了出来。

　　滋啦啦的响声在地上响着，无数个僵尸的碎片开始发出了阵阵光芒，血红色的光芒十分刺眼，顷刻间映衬的我眼睛都开始发麻，我终于有些忍受不住那刺鼻子的味道，向后连连闪身。

　　嗷呜！随着阵阵稀里哗啦的响动，地面跟着发出了无数道响声，刚才死去的僵尸现在竟然又像是获得了新的生命，无数个血红色的僵尸忽然从地面上站了起来，他们的身体竖直爬了起来，我数了数大概能有几十个。

　　“你们还走不走？我不客气了，杀了他们！”

　　过两天一声令下，十多个僵尸立刻向我扑了过来，顷刻间，地面上立刻发出了噼里啪啦的脚步声，整个地面变成了阵阵血雾，无数个僵尸几乎同时向我和玄通包抄过来。

　　是可忍孰不可忍，过两天虽然是个好孩子，可是现在他已经死了留在地上站着的只不过是个行尸走肉罢了，我现在已经没了耐心，不如送他去修罗地狱走一遭。

　　“过两天，你我朋友一场，我本来不想杀了你，只可惜你堕入邪道，我真是不得已而为之，你死了也别怪我就好，得罪了。”

　　我抓住了寒鹄刀，右手掐动法决，整个身子浑身一抖，丹田中一道阳气直接喷发而出，我的身子猛的一沉，两道阳气对着寒鹄刀打了上去，刹那间，银白色的刀刃立刻被金光包围了起来，两侧刀背上浮现出了两道金色龙纹，看起来几乎刺眼一般的难受。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　我一声大吼，寒鹄刀使出了最强的招式飞龙在天，寒鹄刀上立刻亮起了是个星点，刀身夹杂着金色光气化作了一道龙形，我抓着寒鹄刀整个人的身子犹如一条游龙在地上开始快速的旋转了起来。

　　嗖嗖！我的身子几乎成了控制不住的怪物，随着金光，硕大的龙头竟然在地面上开始快速盘旋起来，龙头张开了大嘴，一震猛烈的嘶吼，龙口张开了老大对着地面上的僵尸立刻冲了过去。

　　嗷呜！龙头发出了吼声，不到片刻整个地面上的僵尸立刻被烧焦了，我控制着龙形寒鹄刀并没有停下，直接对着过两天的心口刺了过去，噗嗤一声，强劲的力道直接对着过两天的胸口刺了过去，刹那间整个刀身直接穿透了过两天的心脏，我的身子直接落到了地上。

　　“什么？就一招我就死了，不是吧，我怎么可能死，我怎么可能死，我死了师父怎么办，师父……”

　　血红色的僵尸在地上僵直不动了，他直愣愣的呆立，噗通一声，整个身子猛然间跪在了地上，两条膝盖直接在地上猛的砸了上去，过两天的身体也被炙热的火焰熊熊燃烧了起来。

　　噼里啪啦的声音立刻从过两天的身上响了起来，我赶紧回头看，玄通却正在狰狞的笑着。

　　“哈哈哈，真是太好了，现在正好超度了他，小道士，你转世投胎去吧。”

　　我还没来得及反应，玄通的七星剑已经到了，硕大的七星剑猛的飞了过来，一道北斗星光对着过两天的胸口砸了过去，砰的一下，过两天的身体竟然整个全都被打碎了，尸体碎片顷刻间散落的满地都是。


第834章 血僵尸（2）

　　正在说话间，后面的铁锅立刻吼了出来，一阵痛苦的嘶吼从铁锅里面闷声叫着，硕大的声音居然把那铁锅里面的血液全都震动的飞溅了出来，我吃了一惊，想不到鬼道长现在里面还没死！

　　咕噜噜的动静从铁锅里面钻了出来，哗啦啦的动静，一个血红色的影子直接从铁锅里面钻了出来，我定睛看，原来是一个肥硕的身子正在向外爬动。

　　这个肥硕的身子十分特别，圆滚滚的身子活像是个硕大的圆球，粗壮的短腿上全都是肥硕的皮肉，两只短小的胳膊活像是两个胖胖的萝卜，一个硕大的圆形脑袋在他的肩膀上来回的转动着。

　　血人直接从里面钻了出来，整个身子站了起来，不到片刻，铁锅里面的血液竟然全都被他吸收到了自己的身子里，咣当一下，肥硕的血尸抓着身后的铁锅直接扣在了自己的脑袋上，他的身子只有两条细小的短腿露在了外面，整个大锅竟然全都变成了厚实的装甲把他的身子牢牢的扣在了里面。

　　“原来是你们两个，真是冤家路窄，想不到我现在已经混成了这样子你们还不放过我，真是太放肆了，难道你没听说过一句话，得饶人处且饶人，我现在只有跟你们拼了！”

　　胖子在铁锅里面连续不断的吼着，硕大的声响不住的在铁锅里面来回的荡漾，他整个人几乎成了一个怪胎，正在此时，玄通却忽然哈哈大笑。

　　“鬼道长，你真是个龌龊的家伙，害死了自己的儿子不说自己也变成了这幅人模狗样，我真是瞧不起你，你说的没错，得饶人处且饶人，可是还有那么一句话，除恶务尽，别怪我们事情做得太绝，只怪你秉性太恶劣，你快说李漫天到底在什么地方，淮傅在哪？如果你说出来我们两个或许还能饶了你不死！”

　　玄通拿着七星剑对正对着铁锅，那铁锅里面却传来了阵阵闷声的怪笑。

　　“哈哈，真是笑话，实话跟你们说，那两个人我当然知道，可是我不会告诉你们的，我们鬼道门的人没有那么胆子小，你们修道之人说得正所谓正邪不两立，别跟我说这些没用的看看我们到底谁能杀了谁？”

　　啊呀！铁锅里面忽然一阵怒吼的声音整个铁锅们的一抖，胖子的两条鬼竟然消失不见了，忽然地面上传来了猛劲儿的震动，原来是胖子聚集了自己身体的力量，他猛的抽身跳了起来，整个肥硕的身子连同那硕大的铁锅顷刻间飞了起来，硕大的物体猛的砸了过来。

　　嗡嗡的动静好似一个巨石，连同铁锅正砸向了我的脸上。

　　我的寒鹄刀正对着锅底，忙不迭双手招架，砰的一下，这突如其来的攻击让我猝不及防，加上这铁锅的力道实在是太大，我的身子竟然直接向后猛的撞了过去，一阵距离的疼痛差点把我的肚子震碎了，我只觉得五脏六腑一阵翻腾，整个人的眼前竟然也冒出了阵阵金星。

　　我低头看，自己的肚子像是鼓了起来，原来是龙鳞铠甲和外面的灵犀道袍保护了我，黄布道袍似乎明白我的处境，它竟然能幻化成一个充气的皮囊，整个道袍顷刻间鼓胀了起来，一个肥硕的胶皮盔甲把我的身子紧紧的缠了起来，多亏了这东西，不然我的身子撞到了墙壁上早就被撞死了。

　　“哈哈，你果然厉害，我这一下别说你一个人就算是十头牛也被我撞成了肉饼，不过让我有些纳闷，你怎么还没死，真是太厉害了！”铁锅里面的声音瓮声瓮气地说道。

　　嗖的一下，硕大的铁锅立刻向后窜了出去，整个地面也跟着发出了一阵强烈的震动声响。

　　叮当的声音过后，圆形的铁锅猛的向后退，它竟然在地面上开始飞速的自转起来，旋转的速度越来越快，整个铁锅竟然变成了炙热的血红色，一阵灼烧的空气正扑向我的脸颊，看来他又要来一次猛烈的攻击了。

　　“去死吧，你们两个全都下地狱去吧，我要撞死你们，然后吃了你们身上的肉，吸了你们身上的道法，哈哈哈！”

　　鬼道长发狂的声音在铁锅里面不住的嘶吼着，顷刻间，整个洞穴也跟着开始不住的嘶鸣了起来，我赶紧捂住了自己的耳朵生怕自己的耳朵碎了。

　　嗡嗡的动静又撞了过来，我赶紧提起了寒鹄刀准备招架，玄通却立刻推开了我的身子。

　　“白翎，你疯了，刚才的撞击你都只能招架，他现在藏在铁锅里面根本就打不到他，除非把他弄出来，可是这厮实在是太狡猾，只能智取，你躲开还是我来吧。”玄通厉声说道。

　　我一脸黑线，玄通说他只能智取是什么意思，那意思难道是说，我的脑子进了水不够聪明？

　　正在狐疑，硕大的圆球已经冲了过来，玄通也没躲开，他冷笑了一声，两只手紧紧对着在一起，两个食指竖直对着，两腿岔开，双目正冷冷的盯着对面的圆球仔细的看着。

　　“金、木、水、火、土、风火雷电，乾坤无极，太上老君急急如律令，搬山术！”

　　玄通默念法决，两道青光忽然从他的手指上冒了出来，那青光不偏不倚正好打中了旁边两块巨石，轰隆隆一阵鸣响，山头大小的巨石竟然从洞穴的侧壁上直接撕裂开来，玄通又是一阵默念法咒，整个人几乎跳了起来，两块硕大的石头直接对着圆球猛的撞了过去。

　　说时迟那时快，硕大的铁锅已经砸了过来，那两块石头也不小，三个硕大的东西直接撞到了一起，砰的一下，顷刻间整个地面上全都是飞溅起来的碎片，无数个碎片撞击到了周围，玄通忽然一声惨叫，闷声跳到了我的身旁。

　　我吓了一跳，赶紧低头看，玄通整个人都不见了，他的身子全都被碎裂的石头砸到了下面，我恍然大悟，刚才两块石头是把铁锅打飞了，可是那两个硕大的石头并没有铁锅坚硬，已然成了无数个碎片。


第835章 铁葫芦

　　玄通，你死了？

　　我心中不安，如果玄通真的死了那我不成了孤家寡人了，可是他绝对不会那么容易就死，怎么会呢？

　　破法决！我挥动寒鹄刀，一阵刀决飞了过去，咔嚓一下，刀光对着上面的石头猛的打了上去，还没等我抽出来刀子，那硕大的石头堆立刻冒出了阵阵稀里哗啦的响声，无数个硕大的石头全都被震碎飞溅到了周围的地面上。

　　“多谢了，我没死，你大爷的，你说谁死了，要死也是你死在我前面，真是的！”

　　玄通猛的飞身跳了起来，整个人直接悬浮到了半空，他的右手抓着七星剑，整个七星剑又一次冒出了炙热的光芒，惨白色的光芒立刻变成了七个白色的光点，我吃惊的发现，玄通的七星剑竟然已经开到了七星，银白的七星活脱脱像是几个光亮的点子，无数个光点立悬浮到了半空。

　　硕大的铁锅中立刻传来了阵阵嘶吼……“呵呵，真是想不到你的身子骨也这么解释，难道你们两个都是不死之身，我就不信了，现在你身旁已经没什么石头了，我看你如何用你自己的搬山术！”

　　鬼道长说的没错，我们两旁已经没了石头，玄通要想用出自己的搬山术就必须借助石头或者别的什么，只可惜现在他什么都没了，只能眼睁睁的看着。

　　“没错，我们就是不死之身，你以为没了石头我的搬山术就不能用了是吗，你真是大错特错，不服气你来试试，我一定让你欲哭无泪。”

　　玄通提着七星剑大大咧咧的走到了铁锅跟前，整个人直接跳了过去，全然无惧的站在了铁锅跟前，里面的两条腿似乎动了一下，我却只能看见外面的铁锅见不到里面的鬼道长。

　　“好吧，既然你们不死心我就让你们看看我的厉害。”鬼道长的身子猛的转了起来，他的两条腿在铁锅下面开始猛烈的转了起来，随着他的脚步越来越快，整个铁锅竟然变成了一个圆溜溜的球体，硕大的球体猛的转动了起来，地面上又发出了强烈的震动，顷刻间，整个地面上阵阵风动，无数个石头碎片包裹着铁锅一起转动了起来。

　　说时迟那时快，铁锅直接悬浮了起来，连同那无数个碎石猛的向玄通砸了过去。

　　我有些担心，玄通身上可没有我的龙鳞铠甲，如果他被砸中一定是变成了肉饼，真不知道他的自信是从什么地方来的。

　　“放马过来吧，让你看看小爷的招式如何？”

　　七星剑决，太极剑道！

　　玄通右手掐动法决，一道青光对着铁锅猛的砸了上去，顷刻间，七个白色的光点直接砸到了对面的铁锅上，鬼道长的外壳似乎被烧焦了，那上面竟然形成了一个北斗七星的形状，鬼道长似乎并没有减速的意思，他故技重施立刻向玄通的身上砸了过来。

　　玄通并没有害怕，他竟然冷笑了一声，右手猛的一抖，铁锅上的北斗霎时间冒出了刺眼的金光，随着铁锅靠近，玄通竟然没动，只是自己的右手转了个圈子，他的身体如同一个旋转的门板，等那铁锅进了开始拨弄了起来。

　　我吃了一惊，刚才还是飞速旋转的铁球竟然被他牢牢的控制住了，原地开始旋转了几圈，整个铁锅被玄通猛的推了一下，这一招借力打力，顺水推舟直接把那强的力气直接化解了，砰的一下，硕大的圆球猛的向对面的墙壁砸了上去。

　　什么？借力打力？

　　鬼道长愣住了，他的声音在铁锅里惨叫了一声，咕咚一声砸了过去，霎时间，那倒扣着的铁筒直接镶嵌到了对面的墙壁上。

　　我愣住了，想不到玄通的脑子果然灵光，借力打力一下子把那强大的力量化解了。

　　“你们真的好阴险，看来我还是输了，我不能死，不能死，你们绝对杀不死我的，绝对不能！”

　　鬼道长一声嘶吼想要从铁桶里面挣扎出来，我却来了主意，不如此时来个火锅也不错。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　袖口中一抖，一道白色莲花符咒直接飞了出去，说时迟那时快，白色符咒直接贴到了铁桶上，噼里啪啦烧了起来，熊熊的火焰直接在外面烧了起来，不到一分钟，整个铁锅变成了炙热的火红色，似乎要融化了一般，整个铁桶里发出了一阵不绝于耳的惨叫声。

　　“好疼，好疼！”

　　破法决！我伸出了两个指头，青光对着符咒一指，砰的一下，火莲花瞬间爆炸，整个火球消散了，那铁锅受热膨胀，顷刻间把周围的石头胀开了，一下子从墙壁上滚了下来一股焦糊的味道直接从里面钻了出来，浓烟滚滚呛嗓子一般的难受。

　　浓浓的黑烟飘散了半天，焦糊的味道呛嗓子难受，等浓烟散尽，我低头看，在铁锅里竟然有一个亮晶晶的东西，把铁锅倒了出来，啪嗒一下，那东西竟然直接从里面滚了出来直接落到了地上。

　　什么鬼？玄通擦着额头上的汗水低头看，从里面滚出来的竟然是一个亮晶晶的白色东西，仔细看，原来是一个钥匙大小的葫芦。

　　我用手摸了摸还挺烫手，抓在手里一阵炙热，吹了吹才凉了。

　　银白色的葫芦冒着亮晶晶的光泽，摸起来硬硬的，瞬间又变得冰凉。

　　“奇怪，难道是什么宝贝，可是看上去又不像是什么宝贝，好怪的模样。”玄通纳闷地说道。

　　“这我就不知道了，看看是不是什么钥匙之类，或许能有点别的用处。”我边说边把银色葫芦装在了口袋里，金属葫芦放在口袋中央还多久，身后忽然传来了一阵窸窸窣窣的动静。

　　嗖的一下，一道红光直接从我的后背上钻了出来，我回头看，原来地上已经站着一个女鬼。

　　女鬼浑身冰冷，幽暗的煞气冒着莹莹的绿光，那绿光似乎在环绕着她的身体，冰冷的寒气包裹着她的身子，正是红玉。

　　“红玉姐，你怎么出来了？你的身体现在恢复好了？”


第836章 死修（1）

　　幽冥界一战，红玉受了重伤，想不到还没到几天她的身体竟然恢复到了之前的状态。

　　绿莹莹的身子冒着惨绿色的光芒，寒冷的阴煞包裹着她的身子，一阵幽暗的寒霜在地面上拖着，随着她的走动，地面也变成了惨白的颜色。

　　红玉叹了口气，面无表情的飘了过来，轻盈的身子变成了一道红影在浮空转了一圈，她霎时间又飞了回来，蹙着眉头似乎发现了什么。

　　“白翎，这里像是个古墓，阴煞重重，不然我的身体也不能恢复这么快，正是有了这些阴煞我才能恢复身体，想不到这昆仑山上奇奇怪怪的地方还真是不少！”红玉冷冷说道。

　　我环顾四周，果然发现了一些道道，在铁锅原来的位置竟然是个光溜溜的石板，周围的寒气把地面变成了白色，可是那石板似乎没有任何冰霜，热乎乎的还在冒着白烟。

　　“奇怪了，难道这里是个墓穴的通道，可是明明是一座山，到底是怎么回事？”玄通走到了石板跟前，他的脾气十分火爆，拿起了七星剑对着石板猛的砸了下去，砰砰几下，石板果然碎了，一个深深的裂痕在石板上，又是猛的砸了几下，那石板噗通一下直接从上面掉了下去，果然出现了一个黑咕隆咚的窟窿。

　　红玉冷笑了一声，她嘤嘤地说道：“白翎，如果我猜的没错，那个传说果然是真的。”

　　我和玄通都愣住了，二人直勾勾的盯着红玉，只等着她说出来，红玉却不着急，她理了理头发，哀怨的叹了口气。

　　“可怜可悲的人们，真是无可救药，那些想要修道成仙的人真是趋之若鹜，只可惜到了这里全都成了一副臭皮囊，死了之后纵使有什么本领也都化为乌有，还是本本分分做人的好。”

　　红玉边说边催动阴灵，她右手一张，绿色的阴灵直接从袖口中冒了出来，随着绿光闪烁，整个空间也冒出了惨绿色的光芒，随着一声呼唤，绿光凝结，一个矮小的身影直接出现在了地面上，原来是那个小鬼娃，她笑嘻嘻的看着红玉，两只小手直接抓住了红玉的膝盖。

　　娘亲！娘亲，这里是什么地方，好黑呀，我怕！

　　小鬼娃担心的看着红玉，红玉不慌不忙把她抱在了膝盖下，紧紧的搂着她的身子。

　　“孩子别怕，你该长大了，待会儿娘要是遇到了好吃的就给你吃，等你长大了就能代替为娘了，反正现在我们被幽冥界通缉，到了冥界也是个死，不是下地狱就是永世不得超生被黑白无常化为灰烬，不如在阳间苟且偷生罢了……”

　　红玉说的十分伤感，她紧紧抱着鬼娃，脸上的寒冰如同白纸一般看起来煞气腾腾。

　　“娘，我不想苟且的活着，那样是不是不好的，我要好好的活着……”小鬼娃揉着红玉的大腿，母女两个紧紧的抱在了一起。

　　这幅场景是我不喜欢看到的，想不到红玉的命运如此多磨，本来到了冥界有转世投胎的机会，可是为了给自己报仇错杀了城主夫人，如今也只能这样了。

　　“我先走一步，你们跟着。”

　　玄通抓着七星剑猛的向下纵身，影子一闪直接消失不见了，我低头看，圆咕隆咚的洞穴下面竟然冒出了阵阵亮光，原来是玄通打了一道火符咒出来引路。

　　“看什么看，还不赶紧下来，这里冷的很，我自己可没意思。”玄通不耐烦的向上看，我赶紧飞身跟着往下跳，身子刚刚落到了地上，一下子怔住了，这里的地上全都是白花花的死人骨头，密密麻麻竟然连脚都踩不稳了。

　　嗖！一道红影跟着向下落，红玉已经站在我身后，她不说话只是在我身后紧紧跟着，说实话，我不太喜欢红玉离我太近，若不是我身上阳气充盈，换做是其他普通人，早就被她身上的阴煞折磨死了。

　　“乖乖，这里的死人好多，看起来像是有年头了，红玉姐，你说那个传说是真的是什么意思，难道这里的一切你都知道？”玄通疑惑的盯着红玉看，红玉哀怨的叹了口气。

　　我有些疑惑不解，红玉是个水缸里的女鬼，她在里面关了几百年怎么什么事情都知道，难道她是在道听途说？

　　红玉的眼神忽然盯着我，两道绿光闪烁不停，寒光似乎看透了我的心思，我一愣，赶紧停止了自己的龌龊想法。

　　“那个传闻当然是真的，我这么大年纪了怎么能跟你们说谎，传闻昆仑山上有两个管理修道之人成仙的管理者，一个是东王公，一个是西王母，这一男一女本来是两个散仙，也就是没成仙人的散修，他们两个受到了天庭的指派，专门负责掌管这里的关卡，如果人的品德不够，或者做过什么有损阴德的事情，这两个散仙是绝对不会让他修仙的。”

　　红玉边说边向前走，地面上的骷髅立刻被那强大的阴煞吹到了一旁。

　　哗啦啦的响声过后，我果然看到了一些端倪，那些白色骨头周围的确放着而许多兵刃，有的是桃木剑，有的是乌木剑，有的是上好的法器、禅杖、宝剑、拂尘，总之，凡是修道之人要有的东西，在这里全都能看见个端倪。

　　“果然如此，这么说，这里的修道之人都没能通过关卡，全都死在了外面？”我疑惑的问道。

　　红玉摇了摇头，说道：“我也是听了一个死鬼说的，他说自己是个昆仑山的求仙之人，没曾想死在了昆仑山，无奈才成了孤魂野鬼，准备到十殿阎罗转轮王的地盘去，只可惜没人接引，他只能四处闲逛。”

　　红玉说的有些蹊跷，按照常理来说，凡是死人都有三魂六魄，黑白无常怎么能不抓呢，难道说他们的名字都不在生死簿上？

　　红玉似乎看出了我的疑惑，嘤嘤说道：“这件事很简单，黑白无常勾魂索命都是循着生人的三魂六魄才能过来，可是修道之人可跟凡人不同，他们一般都是结丹在身，魂魄凝聚，阳气封门，而且越是道法高强外露的阳气就越是少得可怜，以至于忙乱中根本没办法全都查探得到。”


第837章 死修（2）

　　俗话说得好，百密一疏，纵然黑白无常有勾魂索命的本事，可是百密一疏，再加上这两个人实在是太忙了，一天要死多少人他们两个一定会忙个不可开交。

　　就说这重名重姓的，时辰一样，长相差不多的，双胞胎的，生死簿错乱的，仙人下凡的，孤魂野鬼附身的，妖魔鬼怪作乱化身的，乱七八糟什么鸟人都有，黑白无常纵然本事比天大也得一个个查验，若是道法修炼到了一定境界，纵然到了生死簿上的阳寿也未必能被及时发现。

　　玄通忽然严肃的瞪起了眼睛，他背着手，脚丫子胡乱的踢着地面上散乱的白骨。

　　“这么说我也是难逃厄运了，我本来就想修道成仙，或许这辈子是不可能了，想不到这些人的下场这么凄惨，看来我也是了。”玄通无奈地说道。

　　我有些吃惊，玄通的确说过自己是为了修仙才练习了茅山道法，想不到他现在也打了退堂鼓，看来真是世事难料，人心都是随时变化的。

　　“东王公和西王母还在这里？昆仑山现在已经没了那些修道之人，现代人根本没有几个诚信向善的，怎么说也不会这么多人了吧，难道他们还在这里存活？”我疑惑的问道。

　　红玉摇了摇头，无奈的摸了摸鬼娃的脑袋。

　　“这我就不得而知了，那可是凡人的事，我是个死鬼，只管自己能当个孤魂野鬼就好，不过我猜也差不多，没了修道之人，他们还留在这里干什么，想必早就走了吧？”

　　红玉说完影子消失不见，似乎去了前面探路。

　　我和玄通面面相觑，盯着地面上的尸骨五味杂陈，什么阴阳执掌人，什么茅山道士，不管怎么修行，有几个成仙的，还不是一副骨架？

　　砰！忽然远处传来了一声巨响，整个地面也跟着猛烈的摇晃了起来，像是地震，却又不是，那声音分明是什么东西炸开了，剧烈的震动摇晃着地面，我不得已赶紧扶住了旁边的墙壁，晃悠了几下才停下，头顶的碎石震的落了下来，众人赶紧躲开了。

　　“什么鬼声音？里面难道有人？”玄通疑惑地说道。

　　红玉的影子不见了，我喊了几声，连同鬼娃都没了影子，看来只能自己去看个究竟。

　　黑乎乎的地面根本看不出去几步远，脚踩在白骨上咔咔的响动，狭窄的通道只能经过一个人的身子，我边走边捡起了地上的几把宝剑留着备用。

　　“轰隆！”又是一阵猛烈的摇晃，众人的身子猛的抖了一下，我还没来得及反应，头顶的碎石又噼里啪啦的掉了下来。

　　一阵烟尘从上面落了下来，我突然嗅到一阵恶臭的味道似乎像是什么东西被烧焦了。

　　玄通拿着手电筒照着我的脸，猛然间拉了一下我的肩膀，他竟然咯咯的笑了起来。

　　我吓了一跳，这小子是不是疯了？

　　“你大爷的你别出声行吗，出什么事了让你这么开心？你捡到宝了？”我没好气的说着，摸了摸还在狂跳的心口。

　　玄通指着我的脸手舞足蹈的笑了起来，他前仰后合，吞吞吐吐地说道：“你……你的脸，你快看看你的脸，你的脸现在上面全都是黑泥，像是焦炭。”

　　我猛的回头看，只见玄通的身子也被黑漆漆的烟尘包裹了起来，那黑色的东西十分邪门，细密的烟尘像是烟囱上的黑灰，弥漫在脸上根本就曾不掉，整个人的脸皮活像是被包裹了一层厚实的东西。

　　哈哈哈……我也忍不住笑出了声，两个人互相指着对方的脸，活像是两个顽皮的孩子。

　　玄通用手电筒照着头顶的黑暗处，圆圈光亮所到之处全都是黑漆漆的烟尘，厚实的烟尘弥漫在洞穴顶端，几乎到处都是。

　　“真是怪了，这通道上面怎么全都是黑灰，像是灼烧过什么东西留下的，可是地上根本就没有一点木炭的影子，难道是这些人自己的身体烧了起来？”玄通疑惑地说道。

　　“身体？不是吧，这些修道之人难道都是自杀的，他们都不想活了？”

　　玄通拍了拍我的肩膀，他站定了身子，两只眼睛立刻直勾勾的盯着我。

　　“当然能，你没听说过圆寂升天？有的修道或者修佛的人到了一定境界能让自己的身体燃烧成灰烬，直接炼化，或许成仙，或许就尘归尘土归土了。”

　　尘归尘土归土？我自嘲的笑着，看来我也只能是后者了。

　　二人艰难的向前走，洞穴似乎变得越来越狭窄，整个黑暗的前方几乎看不清楚任何东西，我正用手电筒照着前面，远处竟然又传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　咕咚！随着巨大的轰鸣，地面也跟着猛烈的颤抖了，我的身子又开始摇晃，整个人的身子赶紧趴在了墙壁上躲避。

　　“乖乖，什么人在盗墓？走！赶紧去看看，趁现在我们在暗处。”玄通笑嘻嘻地说道。

　　盗墓贼？我的心猛的激灵了一下，想不到这里还有盗墓贼，看来我们跟着他们就能顺水推舟找到山顶的位置了，真不知道上面能有什么法宝，等盗墓贼到了地方我们在来个螳螂捕蝉黄雀在后……嘻嘻。

　　我心里想着美事，赶紧加快了脚步，终于走到了嘈杂的地方，低头看，洞口尽头下面是个五米多高的高台，高台下站着几个人，黑乎乎的根本就看不清脸，他们的脸上也被黑灰包裹着，而且比我们的还厚实了不少，活像是贴了深海油泥面膜。

　　一个沙哑的声音说道：“你小子能不能行了，几个炮眼到了地方还没炸开了个窟窿，我看你小子自己撒泡尿淹死算了。”说话的像是个老头，嘶哑的声音有些断断续续，明显像是个七十来岁的老头，他显得有些不耐烦了。

　　另一个声音更是不耐烦，吼着说道：“我已经尽力了好不好，这里黑乎乎，我哪里能看清楚什么是什么，要不是这个家伙告诉我了错的地方，我一下就插对了！”


第838章 蛇妖

　　年老而又沙哑的声音再一次的响起来，“你有没有搞错，明明就是你自己不行还要怪他，快点啦，不快点被人发现怎么办？”

　　这个不耐烦的声音大吼了一声，“老子不干了，这种吃力不讨好的事情，你们谁爱做谁做，反正我是不做了。”

　　我和玄通透过洞口看到三个人中的一个人就这样把东西放下，就坐着了。

　　“你看他们竟然都出现内讧了，哈……”玄通凑过我的耳边，悄悄的说，然后突然笑了，还好我反应够快，一下子用手捂住了他的嘴。

　　我一脸无奈的看着他，小声的嘀咕着，“你干嘛，要是被他们发现就打乱我们刚刚的计划了。到时候说不定一个炮弹甩上来，我们俩可就不是在这里而是黄泉下了。”

　　玄通还想反驳我，可是我用力的捂住他的嘴。他发不出声音来，只得放弃。

　　我认真的看着他，“不要再发出任何的声音了，可以吗？”

　　他点点头，我慢慢的把捂住他的嘴放下，然后用手在他的衣服上擦了擦。

　　他一脸无语的看着我，还朝我吐了吐舌头，我用手指了指下面，示意看下面。

　　那个人坐下去以后，另外的两个人，便走了过来。

　　“哎呀，不要这样嘛，都是为了宝贝而来，何必这样较真呢？我刚刚说的话错了，我向你道歉，对不起……”

　　然后就絮絮叨叨的说了一大堆，只见地上坐着的那个人又爬了起来，拍了拍自己的裤子。

　　然后转身，对着另外一个一直没有说话的人，“拜托你们两兄弟，好好的弄，我们弄到以后，大家一起发财。”

　　于是三人又开始了工作，我和玄通眼中满是期待的表情，希望他们能够快点弄好。

　　可是看着三人一直都是懒洋洋的动着，一点忙碌的感觉都没有。

　　玄通又凑到我的旁边，“你说他们到底是不是盗墓的，不是都说盗墓的都很厉害吗？你看他们三个这样，什么时候才能够到达山顶啊！”

　　我的心里也在纳闷，听他们的对话，明显就是盗墓的，可是看着三人的行动，却完全不像。

　　我转过头看着玄通，轻轻的说：“莫非他们是新手？可是那个年纪大的，应该是老手才对，这么大的年纪才来盗墓，怎么可能？”

　　玄通听了我的话，赞同的点头。

　　过了差不多一个小时，三人还要那里一会儿蹲下一会儿又坐下，真的是让我和玄通要疯了。

　　我们一直就这样保持着一个姿势一个小时，就为了等下面三个傻子，至少在我的心里是这样认为的。

　　我抬头看着玄通，他正在变换姿势，他看到我的目光后，就抬起头来看着我。“要不我们两个先去其他地方走走，等会再回来？”

　　我提议以后，玄通就爬了起来，我们做了个标记后，就蹑手蹑脚的离开了洞口，慢慢的向前走着。

　　走到转拐的地方，发现了一个洞，里面黑漆漆的，玄通用手电筒往里面照了照，好像没有什么异常，我就跟在了他的身后，慢慢的进去。

　　进入里面以后，玄通用手电筒到处照着，地上满是骨头，还有一股让人闻了以后反胃的味道。

　　不是腐烂的味道，而是一种不同的恶臭。

　　我捂着鼻子，看着玄通，“这个味道就跟你的臭脚一样的臭！”

　　玄通转过来，用他手中的手电筒照着我的脸，我眼睛睁不开了，我用手一把将他手电筒拍到了地上。

　　“神经病，难道我说错了？”我一边说一边试图睁眼睛适应洞里面的黑暗。

　　“白翎，你把手电筒打到那里去了？”他在地上慢慢的摸索着，我听到骨头的碰撞声。

　　“嗦……”这是从玄通嘴里发出的。

　　忽然，我听到了声音，是一种在。地上摩擦而发出的声音。我笑了，“玄通？你在干嘛？找个手电筒需要发出这样的声音吗？”

　　他好像摸到了手电筒，站了起来，点亮看着我，无辜的看着我，“这次不是我发出的，刚才我只是想逗你，但是这次不是。”

　　我半疑半信的看着他，“真的？”

　　他点头而我听到声音越来越大了，一种不安的感觉涌上了我的心头。

　　他仿佛也听到了，用手电筒照着周围，我突然看到一个东西，不应该说是东西，而是……一条巨蛇。

　　它就在玄通的后边，虎视眈眈的看着我们，我把玄通拉到我的身旁，抢过他手中的的手电筒，往那个方向照去。

　　可是它却不见了，恐惧蔓延开来，我感到我身后可能有什么，转过头，看到了它张着大嘴，口里面散发着恶臭气。

　　“快跑！”我拉着玄通就往前跑，后边传来的响声越来越大。

　　“我们该怎么办？”玄通大声的吼叫着，我此刻也觉得不妙。

　　我停下脚步，拿出九转法轮，先罩住我和玄通，先抵御住它的攻击。

　　只见这条蛇妖在我们面前咆哮发狂。它的眼睛发着红光，蜷缩在一起，准备攻击我们。

　　看来是我们进洞以后发出的声音把它引来的。

　　玄通在我的身边拉住我，“你照着，让我来。”

　　玄通拿出他的七附星剑，我知道他想要用它来吸取这条蛇妖的魂魄。看得出来，这条蛇妖的修行很深，所以一定可以增强七星剑的能量。

　　只见七星剑嗖嗖的进入了蛇妖的身体，蛇妖头朝天吼着，而尾巴不停地摆动，把地上的骨头掀起来，到处飞。

　　我庆幸有九转法轮附着，不然要不是被飞来的骨头砸晕，要不就是被蛇妖……

　　蛇妖突然很激动了起来，可能是七星剑在它的里面越来越强大，让它感觉到了痛苦，它朝我们冲来。

　　“不好……”玄通的七星剑从它身体里出来，直接射出来，玄通也因此，昏倒了。

　　我觉得情势不对，情急之下，丢下手电筒，掏出寒鹄刀，使出了飞龙在天。只见蛇妖被游龙包围，一瞬间就灰飞烟灭，而地上的散落的骨头也变成了灰。


第839章 人呢

　　我看到蛇妖不见了以后，就瘫坐在了玄通的旁边，用手电筒照了照玄通。他还没有醒，我看了看他没有受伤的迹象，应该只是单纯的晕倒了而已。

　　我长长的叹了口气，躺了下去。因为使用了飞龙在天，所以全身上下都觉得软弱无力，连说话都觉得很费劲。

　　“玄通？快点醒醒……”我就这样一直叫了他很多声，可是还是没有叫醒他。

　　我就躺在了他身边，不知道过了多久，我被一个声音吵醒了。

　　“白翎，快点醒醒……”我慢慢的睁开了眼睛，看到了红玉姐正着急的看着我，而旁边站着鬼娃。

　　“你终于醒了，我到处找你们，看到你在这里躺着的时候，真把我吓一跳了。”

　　我揉了揉眼睛，“玄通呢？他醒了吗？”

　　红玉姐用疑问的眼神看着我，“我来的时候就只看到你一个人，没有看到他。”

　　我不可置信的摇了摇头，做出不可相信的样子。“怎么可能？他一直都和我在一起的，刚才他就躺在我的旁边呀，怎么会不见了？难道他出什么事情了？”

　　红玉姐看着我焦急的样子，拍了拍我的肩膀，“没事，我们等下找他就行了，在这墓穴里，恐怕也没有什么可以拿他有办法。对了，你们刚才经历了什么？怎么你会如此的虚弱。”

　　我便把事情的经过告诉了她，她脸上露出了一脸歉意。

　　“对不起，我只顾着去……”我摆了摆手，示意她不要这样，她就停止了。

　　“白翎，你醒了？红玉回来了，你们猜我得到了什么宝贝？”

　　红玉姐看着他，依然是一脸的无语，而我看着他的那个得意的样子，不觉得有些好奇。

　　“你得到了什么？”我试探的问他，他却开始卖起了关子，让我们猜。

　　我试图起来，而红玉姐看到后就把我扶了起来，我就往洞口外面走着，而红玉姐也跟着我走，只剩下他就这样站着。

　　“喂，你们不能这样把我丢下，而且你们倒是猜猜呀！”他说要捡起了手电筒就追上来。

　　我们才走出洞口，就听到了不远处的又是一声轰轰烈烈的炸声，看来我们应该加快脚步，到达一开始遇到三个人的那个洞口。

　　站到洞口往下面看，那三个更黑了，直接就像是放到黑色的油漆桶里面，泡了好久的一样。

　　而我们所站的这个洞口周围也被浓烟弥漫着，我捂住鼻子，尽量不让自己闻到过多的化学物质，以至于咳嗽。

　　“再来一次就可以了，快点把药拿来。”

　　这个声音略显嘶哑，但是可以准确判断他就是那个一开始和老头争论的那个。

　　“真的吗？咳咳……咳咳……”这次的就是那个老头说的。

　　红玉姐就这样悄悄的问我，打听这三个人的下落，我便把他们三人的身份，还有就是我们跟踪他们的目的都告诉了红玉姐。

　　“怎么样？我的办法还是对的，对吧？”玄通一脸得意的看着我又看看红玉姐，企图从我们这里得到一点仰慕，可是我和红玉姐都没有理他，继续看着下面的人。

　　“你们说他们到底要弄到什么时候？我看他们一点都不像是盗墓的，一点都不专业。”

　　我和红玉姐都转过头看着他，异口同声的，“你可以不说话吗？”

　　他听了以后，不理我们。

　　下面的三个人准备再炸一次，我们就在上面看着，看着他们点火，然后跑得远远的时候，我心里有一种不好的预感。

　　“扑下！”我说完就让他们和我一起扑下来，耳边响起来的是爆炸声，以及飞扬起来的尘土加上浓浓黑黑的烟雾，更重要的是，我感受到了震动，很强烈的。

　　过了差不多五分钟，我慢慢的爬起来，而玄通早已坐起来，我看着他，忍不住笑了，而他也是对着我笑了，露出他的牙齿。

　　我终于知道为什么黑人的牙齿为什么那么的白了，原来是相对比之下的白。

　　红玉姐慢慢的起来看着我俩，也是一脸得无语，她掩嘴笑着，而鬼娃在她身后咯咯笑。

　　笑的时候，因为烟雾太大，所以进去了喉咙里面，一张嘴就要咳嗽，我和玄通就这样边咳嗽边笑。

　　然而红玉姐突然推了我俩，让我们往下面看去，下面有个洞，看来是被炸药炸开的。

　　重点是下面的三个人竟然……竟然已经不见了，看来已经下去了，玄通就跳了下去，他往四周看了看，就拿手示意我们下去。

　　我和红玉姐跳下去以后，看到了那个被炸开的洞口，这些盗墓的果真不一般，连炸药都这么有威力。

　　“他们是不是从这里下去了？我们赶紧跟上去吧？”玄通边说边咳嗽，语气中有紧张。

　　我觉得不对，我们从炸药炸了后，趴着也就五分钟，而这三人不可能就离开，而且怎么可能一点声音都没有，莫非……

　　“你们是谁？跟在我们后面有什么阴谋？”那个声音听起来很苍老的声音响起来。

　　我、玄通还有红玉姐都往四周看了看，太黑了还有浓烟完全看不清楚。

　　我的腰上突然有东西抵着，我刚要动就听到“不要动，不然我就刺进去。”

　　我开始有点担心，看来是我们被发现了，大脑里面高速的运转着该怎么做。

　　“快点说你们跟踪我们到底有什么目的？难道你们是警察？不对，看你们穿着不像。”

　　苍老的声音里面有惊慌有试探，我能感受到他的害怕，但是我此刻更害怕他们直接杀人灭口。

　　红玉姐突然抓住了我的手，然后我们就转移了地方，因为是两个人，所以红玉姐只能转到一个不远的地方。

　　“咦，人呢？人怎么不见了？”

　　我们就站在他们不远处看着这三个黑人，玄通笑了。

　　“我们在这里！”我说完眼睛紧紧盯着他们。

　　三个人转过身来，那个弄炸药的非常的惊慌，应该就是个胆小鬼。其他的两个人还好，浓烟渐渐散去，他们也看到了我们。


第840章 七叔

　　为首的老头看着我们三人，“你们到底是不是警察啊，再不说就不要怪我们不客气了！”

　　玄通听了笑了，“我们虽然不是警察，但是看起来你很怕警察呀，怎么，警察惹到你了还是杀了你全……”

　　玄通口气里满是戏谑与嘲讽，为首的老头听了估计早就气炸了，他指着我们，“那不要怪我们不客气。”

　　与身旁的两人一起慢慢的靠近。

　　我本来想要过去帮忙，可是玄通却拉住了我，让我去一边看着，因为我用了飞龙在天后，已经很虚弱了。

　　红玉姐也示意让我休息，我便退到了一边，鬼娃也在我的旁边。

　　玄通与红玉姐对阵这三人，看的出来那个老头子虽然已经年纪很大，可是他的身手很敏捷，几乎能够躲过玄通的出手。

　　而另外两个，身手也不错，不过还是没有红玉姐厉害。有一个不说话，我基本就没听过他说过话。

　　突然他从腰间掏出飞刀，就朝红玉姐飞来，我大喊一声，让红玉姐小心，红玉姐躲过了，可是却朝我飞来。

　　我急忙用九转法轮罩住，飞刀就掉在了地上。

　　玄通看着我的时候，没注意就被老头偷袭了，一脚踢到了地上，他捂着肚子，老头就哈哈大笑。

　　我看情况不行了，立马起身冲向了老头。

　　他没发现我，就被我一脚踢到了另一边。

　　他捂着肚子，露出牙齿，发出痛苦的声音。可能脸上是抽象的，可是因为太黑了，完全看不出来。

　　我也觉得不应该这样对待老人，可是也是受情势所逼。

　　另外两个人看着老头被打在了地上，都向我冲来，红玉姐就再后面抓住其中一个，一下子摔在了地上。

　　另外一个就冲了过来，我开始用无伤刀法，他又掏出飞刀，我用九转法轮来防御。

　　然后他就这样在我面前，可是却又攻击不到我，真是让我觉得打得很痛快。

　　他终于抵不住我的无伤刀法，倒在了地上。

　　“你们到底是什么人？”

　　玄通好像想到了什么，突然之间就爬了起来，他把腰间一直别着的酒葫芦取下来，打开以后，就直接泼到了三人的脸上，三个人就楞着看玄通的动作。

　　“喂，我们被打败了，但是也不至于被你这样泼酒呀！”

　　三人慢慢的用衣袖擦了擦脸上的酒，就把黑漆漆的烟尘擦了，露出来了脸。

　　玄通走到了我和红玉姐也用酒洒在了自己的脸上，我和红玉就这样一直很疑惑的看着他，不知道他为什么要这样做。

　　他转身看向了坐在地上的三人，地上的三个人都惊呆了。他们看到他的时候嘴都张大了，“玄通！”

　　玄通胸有成竹的点了点头，“没错就是我，刚才打架的时候我就感觉你们三个好熟悉，可是又不敢确定，原来我的感觉是对的。”

　　老头慢慢的爬了起来，走到了玄通的面前，用手拍了拍他的肩膀。

　　“玄通，好久不见”。

　　另外两个也来抱了抱玄通，打了招呼，“兄弟，过得怎么样？”

　　玄通很高兴的点头，说自己过得还好。

　　红玉姐和我就在后边一直很疑惑的看着面前的这几个人，他们在上演什么戏码。

　　我拉了拉玄通，表示疑惑，现在是什么情况，这是在认亲吗？

　　玄通看到我的眼神，知道我心里在想什么，就开始说了起来。

　　“他们是我以前遇到的好朋友，只是好久都没有再见。”

　　我看这个情况是好久没有联系吧，竟然连彼此的声音都认不出来，这是有多久没有再联系呀。

　　“你说你们好久没有再见，这是有多久了，竟然连彼此的声音都听不出来？”

　　老头接过话来，“大概也有个三四年了吧，而且因为长期用炸药这些，声音总会被呛得变了。”

　　玄通也点了点头，对着我和红玉姐说，“他们是曾经与我一起破过鬼玺墓穴的伙伴，当时的时候因为发生很多事情，所以就没有再联系了，现在能遇到真的是缘分。”

　　我点头，“那你要不要介绍一下他们，既然都是朋友。”

　　玄通正要准备介绍，就看到年轻的两个中的一个走出来。

　　“我叫白夏，他们都叫我大麻子，兄弟你随意叫。”说完点了点头，我也走过去握了握他的手。

　　“我叫白翎。”我微笑的对着三人说。

　　大麻子接着拉过他旁边得那个，“这个是我哥哥白春，他不会说话，所以我们都叫他哑巴哥。”

　　我也朝他握了握手，他朝我微笑。这家两兄弟，哑巴哥比起大麻子来说，比较的有气质，可能应该说是成熟。

　　不过他竟然不会说话，怪不得从开始到现在我都只听到另外两个人讲话。

　　我看到白家两兄弟说完以后，就走到了老头的面前，他还没有做自我介绍，而我就先弯下了腰。

　　“前辈对不起，刚才多有冒犯，不知你还好吗？”

　　我的行礼倒是让他觉得不自在，他把我扶了起来。“不关事的，我这个老头子平时就摸爬滚打的，这点不算什么。”

　　我很愧疚，而玄通走过来，拍了拍我的肩膀，“没事的，这老头子说没事就是没事，我还不知道他吗？他以前可是从……”

　　“咳咳……”老头子就在旁边对着玄通咳嗽，玄通就闭上了嘴，我会意的笑了。

　　“我叫白占天，外号七叔，你也可以叫我七叔吧！”

　　他说完就笑了，现在发现三个人都很友好，难道是我的心里作用，我想可能是吧。

　　红玉姐走了过来，带着鬼娃。

　　“哦，对了，这位是红玉，我叫她红玉姐，这个是鬼娃，是红玉姐的孩子。”

　　红玉姐对着每个人微笑，“刚才真是多有得罪。”

　　大麻子摆了摆手，“没有没有，红玉姐可是真的厉害，竟然能够抵住我和哑巴哥的同时进攻。”

　　红玉姐笑了，“真的是谦让了。”

　　玄通看着我闷还是很拘谨，就缓和了下气氛，“哎呀，都不要站着了，找个地方坐下，大家叙叙旧。”


第841章 询问

　　在认识了对方以后，玄通就提议大家一起坐下聊一下。

　　于是我们就找了一个比较平坦的地方，都坐了下来。

　　玄通坐在了七叔的旁边，而大麻子和哑巴和坐在了他的另一边，我和红玉姐鬼娃坐在他们过去一点。

　　我刚好对着玄通。

　　玄通掏出了酒，递给七叔，决定一人来了一嘴，鬼娃调皮，想要喝一口，可是被红玉姐黑给拦住了。我看着鬼娃撅着小嘴，便摸着他的头。“小孩子是不能喝酒的。”

　　七叔喝了一口后咂了下嘴，“真是舒服，对了小子，你很厉害是做什么的？”

　　我看着他对着我说，可是不敢确定，我就指了指自己，他点了点头。

　　“我跟玄通差不多，也是修道之人。”

　　七叔听了，点头，摸了摸自己的脸。

　　“哦，怪不得，我就觉得你用的武器都很厉害，原来也是修行之人。”

　　玄通在旁边，“老头子，你可不知道，白翎他可是很厉害的，尤其是……”

　　玄通就跟他们吹捧起了我的法术，说得我都不好意思听了，我拿手摆了摆，“没有这么厉害，都是他吹的。”

　　玄通又开始反驳我，“白翎不要太谦虚了，我说的可都是真的，你们大家要相信我。”

　　他用一种非常虔诚的表情，让我很突然之间觉得很好笑。

　　“嗯嗯，白翎兄弟不用太过谦虚，我觉得玄通说的没有错。”

　　我很不好意思，就看向了玄通，玄通就在我对面做了个鬼脸，好笑的是，鬼娃也学着他做了一个，逗的大家都笑了。

　　其他人都不喝，就七叔拿着酒葫芦一直不停的喝着，不一会儿我看到他的脸红了。

　　“七叔，你们是来做什么的？”

　　七叔抬起了头，我看到他的眼神里面有了一丝的犹豫，但是下一秒他就开口了。

　　“我们来这里当然就是找宝贝的，嘿嘿，我猜玄通应该早就猜出来了。”

　　玄通接过他手中的酒葫芦，喝了一口，“我当然知道，我不仅猜到，还知道你要找的东西是什么。”

　　我和红玉姐都不明白，疑惑的看着玄通，示意他把话讲清楚。

　　“这老头子除了三生石以外，还会有什么追求？”

　　“那是什么东西？”我问了以后，七叔便摇了摇头说了起来跟怀疑的。

　　“这个三生石的话，是我听的一个传闻，说的是只要放在三生石放在纯阳之地能打开仙园，吃了里面的果子能长生不老。”

　　我听完以后觉得很不可思议，我是很怀疑的，“真的？不会是假的吧！”

　　七叔摇了摇头，“我不觉得它是假的，毕竟这个世界上有很多东西都是不能够解释的，就比如……你的旁边还坐着鬼，我们还能够和鬼交流。”

　　我听完觉得他说的很对，这个世界本来就很大，什么都不能说它没有，不能对它妄下定论。

　　就像科学说这个世界没有鬼，而我的身边不仅坐着，我还和鬼成为了朋友，真的不可预测。

　　“我虽然同意你的观点，可是老头子，你不觉得你这一生就因为这么一块石头就浪费了吗？一辈子就在寻找一个连自己都不知道在哪里的东西，是不是很累？”

　　玄通在旁边说了一长串的话，让我觉得他的语言能力提高了到了一个新的阶段。

　　“你说的没有错，但是生活就是要让自己过得有目标充实，我虽然到了现在都还没有找到它。可是我因为找它的一路上也得到了很多东西，也学会了很多。”

　　大麻子和哑巴哥在一旁听到津津有味，突然我的肚子叫了。

　　“咕……”我不好意思的捂着肚子，看到七叔他们都看着我。我连他们表示歉意，“对不起，肚子饿了……”。

　　这个时候，大麻子就站了起来，“我这里有好吃的，我去拿。”

　　我起身准备和他一起去，可是哑巴哥就起来，拦住了我，和大麻子一起去了。

　　我很好奇的问七叔，“七叔，他们两个人是做什么的？”

　　七叔看着我好奇的样子，笑了，“他两兄弟可是很厉害的。”

　　七叔就跟我们说起了他们的事情，哑巴哥一直都不会说话，可是他的武功很厉害，他擅长的是飞刀。可以飞出去射中百米外的苍蝇翅膀，他的武功很变态的，还有就是他不怕死。

　　我惊呼这么厉害，怪不得刚才他丢出飞刀的时候，躲过了红玉姐，可是却朝我射来了，看来好险。

　　而大麻子就是与哑巴哥完全相反的人，贪生怕死，而且还做事畏畏缩缩的。

　　七叔曾经多次抓住他偷偷的藏着宝贝，可是不幸的是，老是被七叔发现。不过他很擅长去弄炸药还有就是很擅长去放炮，所以就是负责去炸门还是什么的。

　　我听着七叔说着他们两兄弟的故事，觉得很好笑，兄弟俩完全就是不同的性格脾气，看来我的感觉也是对的，哑巴哥比较成熟一点可惜的是他不会说话。

　　“七叔知道哑巴哥是为什么说不出话吗？”七叔摇了摇头，告诉我他其实就不知道，他也很好奇。

　　玄通听着我们说话，然后就在旁边躺着，就睡着了。

　　他才躺下没过一会儿，大麻子和哑巴哥就提着一个口袋回来了，七叔就摇了摇他，“吃东西了，快点起来了。”

　　玄通听到吃东西，就立刻睁开眼睛，“什么好吃的？”

　　大麻子把口袋打开，从里面拿出了很多的面包，还有压缩饼干之类的，然后一一分给我们，鬼娃看到的时候，眼睛都放光了。

　　玄通看到以后，又垂头丧气的躺下了，“我说老头子，你就不能有点创意吗？前几年的时候，就是面包饼干了，现在还没变，你至少换个花样嘛！”

　　七叔听完了玄通的抱怨后，哈哈大笑起来，“盗墓之人能有什么好吃的，有的吃就不错了，你不吃就算了。”

　　玄通又立刻爬起来，让大麻子给他，他打开以后，就狼吞虎咽的吃了起来，吃得太急了时拍下胸口，嘴里念叨着：“不吃白不吃，我才不干。”

　　所有人听了被他逗笑了。


第842章 传说

　　所有人都吃得狼吞虎咽的，而看着七叔和大麻子他们，我心里其实很不是滋味。

　　七叔这么大的年纪了，还在努力的找三生石，而大麻子的手因为长期弄炸药和炮，被弄得整双手都不像手。

　　或许是因为盗墓都需要做长期的工作，所以就要备干粮，可能就是每天吃这些面包和压缩饼干。

　　七叔看到我一直在沉思，就问我：“你们来这里是做什么的？”

　　我就把我们本来的目的是为了救聂华雨，说是要有玄铁算盘，可是在外面的一个村落里，又被一个老和尚骗走，又来到了这座上古墓穴，进来后寻破解墓王鼎之法。

　　七叔以及大麻子他们听完我的话以后，就开始思考起来。

　　“老头子你知道吗？我们还做了一件事情，你要不要猜猜？”玄通突然试探起了七叔。

　　七叔摇了摇头否认，“有啥就说，我不想猜。”

　　玄通笑了，“哈哈……你是猜不到吧，我告诉你，我们还遇到了一个假冒阴阳掌门人薛怀，然后还把他给杀了。”

　　七叔很吃惊，“阴阳掌门人？真的好笑，竟然还有人假扮薛怀，哈哈……若是真的薛怀知道，都不知道会不会气疯了。”

　　大麻子也跟着笑了起来，哑巴哥只是嘴角上扬了一下，并没有像他们其他人那么激动。

　　七叔就给我们讲了这座上古墓穴的传闻。

　　传闻说上古时期，这座山是有东王公和西王母双双把守的，修道之人必须在这里经过二人的考核才能升仙，不料这些修道人经过了许多年都没有几个人升仙，倒是有很多在这里成了死鬼，之后就一直到了现世。

　　二位大仙见没有了修道之人了，就把这里封印住，无意之中就造就了这座上古大墓地。

　　我听完以后觉得这个传说真的听起来很真实，我很好奇，“那这两人到底是谁？为什么能够可以考核修道之人？”

　　七叔示意我不要着急，他又慢慢的娓娓道来。

　　东王公又称木公、东王父，扶桑大帝，东华帝君。原为中国古代神话男神， 后经道教增饰奉为男仙领袖，南、北二宗则奉为始祖。

　　与西王母共为道教尊神，究其源。可追溯到战国时期，当时的楚地信仰“东皇太一”神，又称东君，即为神化了的太阳神也就是太阳星君，为东王公之前身。

　　对于东王公的来历有诸多记载，《枕中书》称他为元站天尊与太元圣母所生，《仙传拾遗》又说他为青阳之元气，百物之先也。

　　《酉阳杂俎？前集》卷一和《列仙全传》卷一皆称其讳倪，字君明。钟化于碧海之上，苍灵之先。

　　道教创立后，将东王公纳入神系，称其主阳和之气。理于东方，亦号王公焉。

　　与金母皆挺质太直，流神玄奥，于东方漠滨之中，分大道醇精之气而形成，与王母共理二气而育养天地，陶钧万物，凡天上天下三界十方，男子登仙得道者悉所掌焉。《尘外记》说他居方请之上，并说方诸山在东海之内，其诸司命三十五，所以录天上人间罪福，帝君为大司命总统之。山上有东华台，帝君常以丁卯月登台四望学道之品者。

　　凡仙有九品，一日九天真皇，二曰三天真皇，三日太上真人，四日飞天真人，五曰灵仙，七曰灵人，八日飞仙，九曰仙人。凡此品次，升仙得道之时，得先拜木公，后谒金母。

　　七叔说完东王王公后，就开始喝了口酒，坐在一旁的大麻子又开始接过话来。

　　“而那个西王母传闻是我国的上古女神，山海经上描写为六尾狐，不主风，不是风神。

　　俗称王母娘娘，又称西姥、王母、金母和金母元君。西王母之名最初见于《山海经》。

　　西指方位，王母即神名。西王母由混沌道气中西华至妙之气结气成形，厥姓侯氏，位配西方。

　　《汉武帝内传》称西王母上殿时，著黄金褡孎，文采鲜明，光仪淑穆，带灵飞大绶，腰佩分景之剑，头上太华髻，戴太真晨婴之冠，履玄鐍凤文之舄。视之可年三十许，修短得中，天姿掩蔼，容颜绝世。

　　汉武帝拜受西王母之教命，而在《山海经》中言西王母人身虎齿，豹尾蓬头云云，乃西王母使者西方白虎之神，非西王母之形。

　　西王母又为道教神灵，也是中国神话中的一个人物。西王母是中国最古老的女性神只，早在殷商卜辞中，就有‘西母’之称，有一些专家论者认为这指的就是西王母。

　　总之就是一句话，大兄弟，这个西王母要是在现代，也就算是女神了。”

　　大麻子说完以后，对着我挤眉弄眼的，我觉得好笑。突然坐在我身边的红玉姐，也接过话茬来。

　　“从原始宗教发展的轨迹来分析，西王母的形象应当是从上古巫术仪式中的女祭司形象发展而来。

　　原始社会的母系氏族时期，祭司等职位是有部落中的女性长者担任的，她成为部族的最高权威，是天地鬼神的代言人，负责主持祭祀，而上古时期的祭祀中，杀死祭物也包括活人是一个重要的内容。

　　而杀死祭物的工作则是有女祭司来完成的——这也是西王母之所以被视为死神的一个重要原因。”

　　七叔听完以后点了点头，而坐在一旁的玄通也好像习以为常，只有我在旁边听得目瞪口呆的。

　　“你……你们是怎么知道这么多的，而且说的和红玉姐说的一模一样。”

　　七叔看到我疑问的表情，大笑了一声，“白翎兄弟，这你就不知道了，我们白家即是盗墓的，那当然就要对这些历史传说有所听闻。

　　而且也要熟记于心，这样才好看到宝贝的时候，能够清楚。”

　　我听了以后点了点头，一副敬佩的样子看着他，七叔就开始激动了起来。坐在一旁的玄通听不下去了，“白翎，你不要听他吹，他还不是为了盗宝贝，什么看到宝贝，就是……”

　　玄通正想说下去就被三人用眼神射了过去。


第843章 进入

　　玄通看到三人齐刷刷的甩过来的眼神，就很知趣的闭上了嘴。

　　我看着眼前的三人，“那你们知道有什么真的经过东王公西王母考验的修道之人吗？”说完看向了红玉姐，只见红玉姐摇了摇头，表示自己不知道了。

　　而七叔笑了笑，“传说过了东王公和西王母考验的人就只有三位，具体是什么情况我不清楚，可是我到时听到老一辈的人说过。”

　　七叔拿着酒葫芦边喝着边开始娓娓叙来。

　　传闻中的三位道士是一起来到了这里，然后当时是先见到了东王公，并没有见到西王母。

　　东王公就告诉他们三人，考验是三个都各自分开然后各自接受考验，假如没有过，那就只有死了。

　　于是三人答应后就开始挑战，西王母并不是没有在，反而就是她在幕后暗中操作，不管是妖怪，还是什么陷阱都是她设计的。

　　最后三人经过不同的考验，都过了，后来到了山顶，于是东王公和西王母就让他们三人升仙了。

　　东王公和西王母的考验其实就是考验他们作为修道之人应该有的道德品行还有操守。而很多的修道之人都是有着贪欲的，他们想要成仙这件事情本身就是一件贪欲。

　　更重要的是他们没有耐力，还有坚持，总是到了关头之处就放弃了，自暴自弃，要嘛就是被杀死，要嘛就是自杀。

　　听了七叔说完以后，玄通就看着我，“我又不想成仙，你看我做什么？”

　　他摇了摇头，“我的意思是你觉不觉得我很有耐力还有特别坚持，我当时要是来的话一定能够成仙，你可就得叫我祖师爷了。”

　　我一的脸嫌弃看着他，“谁要叫你祖师爷呀！我要叫你老妖人。”

　　玄通又开始唠叨起来了，大家就这样听着他一直唠叨个不停，七叔在他旁边，把酒递给他，想要让他停一下，可是他喝了一口还是不停嘴。

　　我实在是服了他，一个大男人，还是一个修道之人，可是话却这么多，像个女人似的，不应该说是八十多的老太。“好了好了，我说错了，你不要说了好不好？”

　　他这才停下来，笑了。

　　我们几个人还在坐着休息时，突然听到就洞口的又开始掉东西下来，发出了响声。

　　七叔爬了起来拍了拍自己的屁股，活动了一下筋骨，就对着我们说：“吃饱喝足了，就准备开工吧。”

　　于是哑巴哥就把装吃的口袋背起来，大麻子把工具炸药都拿好，我们便朝他们刚才炸开的那个洞口下看去，还是黑漆漆的什么都看不到。

　　除了我和红玉姐，其他人基本上每个人都有一只手电筒，大麻子便从自己的口袋里又摸出了两只手电筒，给了我和红玉姐，而红玉姐根本就不需要，他便又放回去了。

　　玄通用手上的手电筒朝下面照了照，发现好像没有什么东西，于是玄通就先跳了下去，接着就是七叔和哑巴哥。

　　我本来让红玉姐先带着鬼娃下去，可是我转身，她都已经不见了，我才想起自己忘了她可以移动。大麻子让我先下去，自己断后，我便跳下去了。

　　下去以后看到的是满地的尸体，都是一些死人，他们的身上穿着的都是道服。

　　不过很奇怪的是，这里没有该有的恶臭，反而有一种特殊的气息，应该说是空气里面有一种奇怪的气流，让我觉得神清气爽。

　　玄通突然大叫了一声，“老头子，你怎么变得这么年轻了？”

　　其他人听到玄通这样说了以后，就用手电筒照向了七叔，只见他脸上的皱纹少了许多，而且头发也没有花白。只是因为他除了脸以外，其他的地方都是黑漆漆的，所以不怎么看得出来。

　　其实除了七叔，其他的人都有变化，我觉得自己好像全身都很轻松，不仅如此，我觉得自己开头因为使出的飞龙在天，所耗费的精力都慢慢的回来了。

　　而大麻子手上的伤疤也慢慢的愈合，真是奇怪的事情。

　　我心想，难道是因为这空气里面不寻常的气息，所以才……

　　众人都在疑惑，七叔走到了这些尸体的旁边，蹲下去翻了翻他们的身体。“这是这些修道之人的精气，说明这些修道之人并非寻常的道人，只是他们可能在此互相残杀，所以就在这里死去了。”

　　玄通听了以后，很疑惑，“既然他们并非寻常之人，又为何会死后精力不保散去？”

　　我貌似听过陆老头这样说过，“这种事情一定存在，我也曾听说有些道人如果没有完成自己本来的心愿，就会抱憾而死，死后自己的修为以及精力都会消失。”

　　七叔满意的看看我，“而因为这里被密封的太过好了，所以就没有消散出去。”

　　突然我看到远处躺着的尸体动了一下，不对应该说是慢慢的爬了起来。我惊恐的看着，“尸体爬起来了，你们小心！”

　　他们用手电筒照了，躺在地上的死尸真的慢慢的爬了起来，而且重点是，可能有二十多个。

　　“他大爷的……”玄通开始咒骂了起来，死尸慢慢的靠近过来，我们几个都背对背靠在一起。

　　我拿出了九转法轮，施法以后，它飞到了我们几个人的头顶上，变成了金钟罩，把死尸都隔在了外面。

　　只见到死尸都张着嘴，做出吃人状，让人觉得害怕。

　　大麻子大声的吼着，“老天爷呀，现在该怎么办？”

　　我们其他人都听出了他语气里面的颤栗，七叔也大声的回应他。

　　“能怎么办，打呗，快把工具准备好。”

　　大麻子手发抖的翻了翻口袋，然后看向了七叔，“没有工具怎么办？”

　　哑巴哥拿起了两把铲子还有一个大锤，一把给了七叔，自己留了把铲子，而把大锤递给了大麻子。

　　看得出来，哑巴哥对大麻子很照顾，但是不知道为什么，我却对大麻子有点无语了，一个大男人怎么会如此的贪生怕死，真的是让我无言以对。

　　“我们大家都不要离开这个金钟罩，就这样打，小心行事。”

　　于是一场恶战即将开始了。


第844章 第一层

　　玄通开始使出了他的七星剑，于是，就飞进了死尸的身体里面，死尸就躺在了地上，身体还在一直不停的抽搐着。

　　“虽然说同时修道之人，可是兄弟我也是没办法，谁叫你们要来惹我们兄弟？那就让我的七星剑多增加点能量吧，这样你们也算是功德圆满了。”

　　我们其他人就这样听着玄德在唠叨着，他也真的不消停，连打个死尸都要唠唠叨叨的说半天。

　　七叔先出手，他用自己手中的铲子打向死尸，就看到死尸的手上被弄出了伤口。

　　盗墓人手中的铲子叫做洛阳铲，它的铲口很锋利，这样才可以插进很硬的土里，而且不会被弄钝。

　　我也使出无伤刀法，只见死尸也被我的刀打到。

　　可是我的九转法轮坚持不住了，突然就落了下来，我想可能是我的松懈，于是我运法想要让它上去可是却没有任何的动静，我只得放弃。

　　而死尸慢慢接近了，我们就好像是被包围了一样，大麻子叫了一声妈，就开始用手上的大锤胡乱的挥着，于是慢慢的我们就被分散了。

　　我被四五个死尸围着，而红玉姐也在杀敌。

　　“白翎小心！”我听到七叔的声音，可是完全没有办法看着他，我听到身够有死尸倒下，转过头瞟到。原来是有个死尸在我身后，而哑巴哥就用飞刀直接甩到了他的心脏。

　　看来哑巴哥的刀法不错，难道他是小李飞刀的转世，肯定是的，我又转头回去继续打死尸。

　　这些死尸的力气很大，不过也是，当时的那些道士本来就是练过的，至少还是有点强的，所以才会进入这第一层。

　　七叔提着洛阳铲，丝毫不输我们，都不知道他年轻的时候会是什么样子，肯定比现在还要厉害。

　　我这样想着，继续使出我的无伤刀法，我不想再使出飞龙在天，反正只要不是危急时刻，我一定不会使出它，不然太伤体力。

　　可是看到我的面前还有四个，而且我看到他们虽然都在拼命，可是明显已经抵不住了，精力已经开始有点弱了。

　　我试着用法术，九转法轮又动了，它飞到了我的上空，死尸进不来，我让他们进来。

　　然后他们就边打着边跑到了我这里，然后进来后，每个人都气喘吁吁的。

　　我看了看外面，还有差不多十多个，他们的精力真的很旺盛，难道是因为这里的气息，我突然想到了个办法，我拿出了我的琉璃盏，对着外面，竟然就吸进去了真的是厉害。

　　我看着死尸渐渐的安静下来，但是还是不停的动着，我告诉他们可以继续攻击了。

　　于是几个人又冲出去，死尸明显的行动迟缓，三下五除二的就被他们消除了。

　　我用我的琉璃盏吸取了他们的阴灵，于是正准备收起来的时候，七叔就过来。

　　“你手里的法器是什么？这么厉害。”

　　我递给他，告诉他琉璃盏的用处，他爱惜的摸着它，“是个好宝贝，不过我们用不来。”

　　他还给我的时候，突然就看到我的另外一样东西，是我之前拿到的小葫芦，白色的而且亮晶晶的，只有一把钥匙大小。

　　“那这又是什么？”我就告诉他是我无意间得到的东西，我也不知道它是什么。

　　“七叔？难道你知道它是什么东西？”

　　他摇了摇头，表示不知道，“我自认为见过可许多的宝贝，可是现在看来，我不知道的东西还有很多。”

　　我把东西收起来以后，看到大麻子坐在地上，他整个人都在出着冷汗，而且手还在发抖。

　　而哑巴哥在旁边坐着，一脸淡定，我便走过去，“谢谢你刚刚救我，不过你的刀法真的好厉害，白翎佩服。”

　　哑巴哥听了以后，做了一个手势，可是我看不懂，只得求助坐在旁边的大麻子。

　　“他是在说没关系，大兄弟你还是不要跟他讲了，不然他比的手势你又看不懂。”点头。

　　哑巴哥拿出炮和炸弹，就等着七叔和哑巴哥来选位置，我、玄通和红玉姐就在旁边坐着。

　　玄通看着他们的动作，笑了，“白翎你说我要是当盗墓的是不是比他们厉害，你看大麻子的 样子，真是有够猥琐的。”

　　“你是不是又想多了？我觉得要是你啊，肯定早就被炸弹炸飞了，不过大麻子和你真的不像男人。”我说完朝红玉姐笑了。

　　玄通没有反应过来，“确实不像男人，不对你刚刚说什么？我不像男人？你凭什么这么说？”

　　红玉姐在一边掩着嘴笑了，而鬼娃也是。

　　我不说话，玄通就急了，“你说清楚好不好，我到底哪里不像男人了？”

　　七叔转过头来，说了一句，“现在就不像男人，男人都是只做事不说话，你看你一天磨磨唧唧的，都不知道再磨叽什么？”

　　说完又继续和哑巴哥他们弄着，我看到玄通的脸都气的绿了。

　　他躺下，不一会儿就睡着了，而且还打着呼。

　　红玉姐就抱着鬼娃，鬼娃看到我看他，就转身过来和我玩游戏，这个小鬼娃可真的是机灵，竟然就赢了我好几次。

　　红玉姐看着我们玩的很开心，在一旁也笑得很开心。

　　七叔他们弄了好久才过来，让我们过去一点，不然肯定会被伤到，我推了推玄通。可是怎么都推不动，看来他是真的睡死了，我灵机一动，就把九转法轮拿了出来。

　　让它罩住我们。于是在数了一二三以后，大麻子就点了火，然后快速的和哑巴哥跑到了金钟罩里面了。

　　我坐在地上，能够感觉到地面的强大震动，不知道玄通被震醒没有，我转头过去看的时候，看见他已经醒了，揉了揉自己的眼睛，好像还没有反应过来到底发生了什么。

　　“地震了，快跑！”我的话一说出口，就见到两个身影出去了，一个是玄通，另一个就是大麻子。

　　我们其他人在金钟罩里面看着他们两个落荒而逃，狼狈的样子，便一下子哈哈大笑起来。


第845章 小心

　　玄通和大麻子听到我们几人的笑声，知道被戏耍了，就脑羞成怒的朝着我走了过来，我有点害怕他们，向后边缩着。

　　玄通一脸坏笑的看着我，边走边捏着自己的手指，弄得咯咯作响，“好小子竟然敢骗我，你是不是不想活了。”

　　我摆了摆手，然后做出求饶状，“大哥我错了，你厉害，我对不起你，饶过我吧！”

　　玄通得意的笑了，却没注意到我让鬼娃在他身后捉弄他，鬼娃打了他的背以后就一下子消失了，他转身不见，“谁？谁打我？”

　　见没有人理他，他有回过身来，看着我，我摇了摇头，示意自己什么都不知道。

　　鬼娃又出现在他的后边，这次打得更响了，他吃痛的转过去，可是还是没有看到任何东西。

　　我忍不住笑了，他转过来恶狠狠的看着，那种眼神仿佛要把我吃了一样。

　　七叔看着我们闹，就叹了口气，“真的还是年轻人啊，就会胡闹。”

　　他说完就走到了洞口处往下面看，下面方方正正的，而且排列整齐。我跟在他身后看到以后也在疑惑，下面得那个到底是什么东西。

　　他突然拍了拍我的肩膀，“小兄弟，和你商量个事情，要不你做我徒弟呗！”

　　他说完话用一种期待的眼神看着我，我听到的时候整个人都已经傻住了，不知道他为什么会 突然这样说。

　　我疑惑的看着他，不像是开玩笑，“为什么？你怎么突然想着收我为徒弟了？”

　　他笑了，摸了摸自己的头发，“是因为我觉得你很有天赋，而且功夫也不错，如果当了我的徒弟，我会教你很多有用的东西，怎么样？”

　　我犹豫了，不知道该怎么去拒绝他的好意，我不好意思的摸了摸头，“七叔这个能不能让我想一下？”

　　他点了点头，而在身后的几人早就已经愣了，玄通走过来，“白翎，假如你愿意就答应吧。老头子可是很少主动让人当他的徒弟，而且别人想要都没有机会。”

　　我看着玄通，示意他不要在这里捣乱，只见七叔哈哈大笑起来。

　　“确实，有些人想要我收他为徒弟都没有机会。”我听出了七叔语气中的别有深意，他看着玄通，难道是玄通也？

　　我就盯着他，他突然不好意思的脸红了，“不要听老头子胡说，我当时只是……只是觉得好玩所以才想说……唉呀，死老头子，你怎么哪壶不开提哪壶。”

　　我听了以后，拍了拍他的肩膀，“不用说了，兄弟我都懂的，你不要太难过了。”

　　七叔很郑重的看着我，“白翎兄弟，我的话你就想想，想好了就给我一个答复。”我重重的点头。

　　我们顺着炸开的洞口下去，这次的洞口很好炸开，大麻子只放了一半的炸药，就炸了个大洞。

　　我们一个一个的下去了以后，总手电筒照了照周围，原来我们炸开了一层墓穴，发现的那个方方正正的，很有排列规则的竟然是这满地的棺材。

　　我用手电筒照了照周围，发现在洞边有烛台，我搜了搜裤子口袋里的火机，去把烛台一个个点亮了。

　　顿时洞穴里面灯火通明，映入眼前的是一大堆的棺材。

　　“我们现在要怎么做？”我问他们。

　　七叔看了看周围，他让哑巴哥看一下什么地方才是洞口，哑巴哥就与他走了一周，都没有任何得发现。

　　七叔走到我和玄通的面前，“看来只有棺材了，不过你们有符咒之类的就给我们一人一张吧！以防棺材里面的东西。”

　　玄通就从自己的包里掏出了几张符咒，然后做法一一贴在可他们的身上，这样才不会弄掉。

　　大麻子就多跟他要了一张，真是个好笑的家伙，这样都还来盗墓。

　　七叔开始让我们一个一个的拆开棺材，于是我们就这样弄着，很浪费时间可是又没有其他的 方法。

　　弄到最后，只剩下中心的那个棺材，我们全部都走过去看着，发现这个棺材还是金色的，与其他棺材完全不一样。

　　七叔和大麻子小心翼翼的打开，我们凑过去看，竟然真的有通道，看来姜还是老的辣。

　　可是还没等我们进去，就听到了声音，我们转过去看，许多道士僵尸就这样在我们得周围靠近我们，看得出来这些僵尸很厉害，因为突然之间，我们身上的符咒就不见了。我顿时反应过来，他们已经尸变，还是会道法。

　　我有点慌张的看着身后的七叔他们，玄通赶紧掏出法器，他掏出七星剑，而我掏出了九转法轮。

　　我把九转法轮放在了他们的头上，于是我和玄通就准备来一场恶战，我使出了无伤刀法，而玄通使出了五行阵发，可是他们却一点伤害都没有。

　　玄通又使出了七星剑，然后就见面前的几个道士僵尸没有反应过来，倒了地，可是突然七星剑又飞了出来。

　　红玉列看到我们不行可也出来帮我们的忙打僵尸，可是由于这些僵尸会道法，反而让她受伤了。

　　七 叔他们在金钟罩里面看得也是心慌意乱，七叔说了句，把蜡烛吹灭。

　　玄通便做法把蜡烛弄熄了，然后就没有听到任何的声音，就在我和众人都把心放下来的时候，蜡烛突然又亮了。

　　我觉得实在不行了，便让他们进到通道里，七叔进去的时候看了我一眼，是一种担忧的眼神，我拍了拍胸脯示意他放心。

　　我对旁边的玄通说：“快走，我要用飞龙在天了。”

　　他听了以后点点头，就跑到了金棺材里面。

　　我拿出寒鹄剑，使尽了全力，“飞龙在天！”

　　于是火焰出来，朝着那些道士僵尸冲去，火光一闪而过，等我静下来的时候，看到周围哪里还有什么僵尸，直接就成了一片焦土。

　　而我突然觉得自己的头好晕，可能是两次用了飞龙在天的缘故吧。

　　我就这样倒了下去，而在闭眼之前，我看到了玄通。

　　等我再醒来时，我们还在棺材旁边，而七叔很担心的看着。我起身，拿出琉璃盏，补充了些阳气，于是又恢复了。


第846章 葫芦

　　葫芦正眼看着金色通道被一个个汹涌而来的道士僵尸给包围着，心中说不出是什么滋味，我吐了吐唾沫，紧紧的握着手上的剑，转动着，扫视着身边的玄通和其他人。

　　玄通也似乎是感应到了我的目光，向我点点头，我也会心的点头，战斗的时候，我和玄通甚至是有了些莫名的默契。

　　再往后看去鬼娃躲在红玉身后，眼神中是无法掩饰的恐惧，而红叶只是冷静的看着前方，左手抱着鬼娃，右手拿着刀。

　　我不由得向红叶身边挪动了脚步，红叶见我靠近，就知道了我的用意，没有多说什么，只是自动的退到我身后，背对着我，将鬼娃放在中间，这时，我们三人正好可以为鬼娃创造一个安全的地界。

　　上！玄通下令的喊出一声，只见这道士僵尸也似乎是听懂了一般，向我们冲了过来，狰狞的看着我们，就像是要将我们都活活的吞进肚子里。

　　我拔出寒鹄刀狠狠的砍向了正在向我冲来的血僵，我手持着刀猛地向他挥去，一只手便已经坠落下来，顿时他浑身变得血肉模糊，我不由得心中暗想，已经变成了这般模样，为何还是要咄咄逼人？

　　刚刚解决完这边，一声尖叫便穿透了我的耳膜，我下意识的转身看着身后的红玉和鬼娃，见他们都好好的，而红玉也似乎没有心思去在乎我们，一心将面前的僵尸除掉，我便放心了不少。

　　可是那声音是什么？从哪里来的？我本想去寻找这声音的来源，却发现在七叔身旁的大麻子，显然没有在战斗的状态，相逢只是一味地退让，我斩杀了面前的几个僵尸，跻身到了大麻子的面前。

　　身后的僵尸似乎对大麻子很感兴趣，一直往大麻子的方向聚集着，应该是感受到了他的气息是我们这群人里面最弱的，所以便想要先捡个软柿子捏捏，大麻子似乎也意识到自己越来越危险，想要逃离，可是却是左右都没有办法。

　　“七叔！”我听见大麻子叫唤着七叔，看向七叔却并没有注意到他，只好叹口气，无奈的冲到大麻子身旁。

　　“你叫什么叫！自己有刀，难道不会直接向僵尸砍去？”一边说着我一边为大麻子解决着身边靠拢的僵尸。

　　只见他只是捏着手上的刀，轻轻的摇一摇，冲着我嘿嘿，我就知道，这把刀是假的，根本就没有什么用，只有这小子以为桃木剑真的可以伤及这么凶猛的僵尸。

　　白家有这么一个人也是让我不得不佩服七叔的忍耐力，不过只是用火药厉害了些，包容到这种地步，我只能表示无奈。

　　身首异处并不是我见过的最恶心的僵尸，这些异化的僵尸可能比之前见到的还要恶心，空气中散发的恶臭早已经被我们习惯了，可是看到眼前流着血，却掉下来是蛆虫的脸，我还是忍不住恶心了一番。

　　“磨蹭什么呢，还不快点动手，难不成你想要拿碗接住，炒菜啊！”身边突然响起了玄通的声音，听他说这话，我更加恶心了。

　　快刀斩乱马，我现在脑海中能够想到的便只有这一个了。

　　就在我胡想连篇的时候，身边的红玉和玄通已经将身边的僵尸都处理得差不多了，不断涌出来的僵尸也多数被七叔和哑巴给解决掉，不知道是不是身边的人多了，所以我更加有了很多的感触。

　　粘上了剩余的僵尸，我们一行人成功的进入了通道，一路上恶臭不断地迎着面袭来，红玉将鬼娃紧紧的抱在手中，用头上的丝巾将鬼娃严实的围住，深怕鬼娃会受不了这边气息。

　　我们也纷纷将头上的头巾，围在自己的嘴边，心中虽然有些紧张，但还是坚持着自己的方向。

　　暗黑处几只蝙蝠匆匆地从我耳边飞过，刺耳的叫喊声，不断地回荡在通道中，向着我们即将面临的一切，我并没有觉得害怕，至少身边有这么多人陪着我，便已经足矣。

　　正当我定神之时，一声大叫将我从幻想中叫醒， “快来看！”玄通被对着我们说着，我也好奇的往玄通身边走去。

　　“你发现了什么？”我不自觉地问道。

　　火把摇曳着淡淡的光芒，走在前面的玄通，将火把直直地照亮在前面的一个盒子上。

　　“好家伙！看来是寻到宝了。”七叔说着，嘴唇不由得舔了舔，手上还伴随着搓手的动作。

　　只见玄通将火把插入土墙中，弯腰捡起了小盒子。

　　“慢着！”我有些担心地说道，生怕小盒子里有什么玄机，或者释放出什么毒气、毒膘。

　　隔着盒子我们便已经闻到了恶臭，这臭味比通道中的臭味还要难闻，想来应该是从这盒子中散发的。

　　就算是隔着布，还有盒子，我们也多多少少地吸取了的气体，如果我们早知道这气体有问题，恐怕就算是再值钱的东西，也不会冒着生命危险去捡吧。

　　可就算这世界上有再多的危险，身边总是缺少不了胆子大的，比如说玄通，玄通比我想象的还要胆大，根本没有在乎我说过的什么，手上微微起了动作，便将盒子打开了去。

　　七叔和白家几人赶紧凑过头来，我也不由得将头探过去。

　　“咦，为何是一个葫芦？”大麻子说着，便要伸手去碰触。

　　我急忙伸手将大麻的手打掉，“这个东西一定有蹊跷，万万不能轻易触碰！”

　　大麻子只得缩回手去，委屈地看着七叔，七叔也没有说话，只是盯着玄通。

　　这时，一直没有说话的红玉，走到我身后，定眼看了看这黑色玉石，钥匙大小的葫芦，脸色瞬时变得不好看了。

　　“大家快闪开！玄通赶紧把它关上！”从红玉口中直喊出。

　　可是此时已经来不及了，在红玉的话音中，我的眼睛已经变得模糊，看着眼前的七叔和大麻子慢慢地倒下，我想大声的喊，嘴巴里却说不出什么话，见前一黑，便已经不省人事。


第847章 宝物

　　看着我们一个个的倒下，红叶有些不知所措，想要伸手拂我们，却又来不及。

　　匆忙中，红玉将鬼娃放在地上，跑到我身旁，用手猛地摇晃着我，还是没有办法将我叫醒。

　　闻着这股恶臭，红叶就知道是这个东西的错，急忙伸手将盒子盖住，回想起当年的事情。

　　自己深爱的人将自己溺死在水中，灵魂便一直飘浮着，居无定所的红玉，独自生活了一百年。

　　就在她一个人孤零零的时候，身边却突然出现了一个人，这个人就是亚龙。

　　亚东也是一个漂浮不定的鬼，在这个时候遇见了红玉算他的幸运，也是在这时，红玉感觉到自己死了以后还能够遇见这样的一个人，也许是自己死的真正原因。

　　亚龙死前是一位医生，因为不肯收受贿赂，在值班的时候，被送钱的人给杀死了。

　　可是那人至今没有露出真面目，所以亚龙也一直在苦苦寻找着杀害自己的凶手，他知道，心中的不服气、不甘心，以后一定要向那凶手讨回。

　　遇见红玉后，倾诉着红玉讲述了自己的遭遇，他才知道被一个素未谋面的人杀死，远远没有比一个被自己深爱的人杀死更加痛心。

　　也只有在这时红玉能够向别人谈述自己的心声，之后再也没有人知道，红玉在这里百年之中发生了什么。

　　每日与亚龙朝夕相处，红叶感受到了前所未有的快乐，慢慢的也对亚龙产生了感情。

　　亚龙深爱着红玉，却也知道自己终将配不上红玉，那时红月的能力慢慢的显示出来，有些时候轻轻的一触碰，亚龙却无法承受，他知道自己与红玉的差别，远远地看着而不能得到，是他这一辈子无法忍受的。

　　可是她并不想这样，因为比起这些，他希望红玉能够和她在一起一辈子，甚至可以放弃投胎的机会。

　　说到投胎，要能想到了一个方法，那便是葫芦。

　　听说葫芦一般离阴界最近的地方，亚龙一直瞒着红玉，深夜的时候便偷偷地出了家门，独自闯着。

　　在亚龙的心中，红玉便是他的信念，葫芦便是红玉和他唯一的支撑点，就算过去了再久，经历过的东西再危险，到了最后只要能和红玉在一起，这样能便已知足。

　　终究，红玉得到的消息，还是会令众人失望，得到手的只是一个葫芦，亚龙却远远地离开了红玉。

　　阴界的深处，并不是亚龙这种资历平凡的人轻易就能靠近的，被反噬后，要冒着生命危险，将手上的葫芦带出了阴界，亲手交给了红玉后便撒手人寰。

　　在红玉的心中这是一块伤疤，任谁来触碰都会喊痛，比起将自己和孩子送上这条路的那个狠心人，这般感触深受的，红玉终究无法释怀。

　　好在这一切都有鬼娃陪伴着红玉，让红玉渡过了这第二次难关，阴界强大的压力，让红玉无奈交出了葫芦，她不想一个人苟且偷生，度过这没有亚龙的日子，所以她交出了葫芦。

　　自此以后他再也没有见过，但是当她看到玄通突然拿起的盒子是那么的熟悉，她便有些怀疑，只是她没有一语道明，也没有想到玄通会不听白翊的话，擅自的打开来去。

　　当初，说这是因为要弄的甚至拿去，阴界便对这葫芦施了法，那气味便是首先第一道防线，越是到了后面越危险。

　　正当红玉束手无策之时，身边的鬼娃却像当初一样，守在红玉的身边，红玉会心地摸了摸鬼娃的头，瞬时感觉到有鬼娃头上的汗水，虽是有些冰凉，但是却给了红玉启示。

　　红玉急切地看了看周围的环境，突然有些欣喜，因为在自己眼前，通道的过道中，竟然会有一些水渗透出来，放着莹莹的水光，虽是在黑暗中，烛火你变得如此的光亮。

　　红玉心中暗想，一定是周围有水源，看来自己是有机会的，只要顺着水源一路找去，必定会找到一种草。

　　红玉将晕倒的几人，扶到了墙边，吃力的她虽是还没有恢复精气神，但一心却还是坚持着信念。

　　牵着鬼娃，红玉慢慢的走着，摸索着地上湿透的地方，红玉一直走着。

　　正当她感觉到身边有凉意时，便往凉意口处看去，令她和鬼娃欣喜的是，一根小小的竹签上，正慢慢的往下滴着水，而滴水在周围，长满了一种毛茸茸的绿草，也许可以叫青苔。

　　这种青苔，遇水则生，也能够缓解这毒气的伤害，这是当初亚龙告诉红玉的。

　　“如果多弄些给他们，应该会好的更快吧。”红玉自言自语地说着，又看了看身边的鬼娃，鬼娃虽是没有听懂红玉讲的什么，但是还是迎合的点了点头。

　　红叶看着鬼娃的样子，不禁的笑了笑，刚才的紧张，现在完全没有了。

　　弯腰将青苔捡起些，放在自己的手上，再将系在腰间的竹筒取下来，罐了满满的一桶水，心中暗自高兴，这才牵着鬼娃往回走。

　　火光已经变得不是那么明亮，只是这足以让红玉感觉到温暖，回到众人的身边，红玉长了一块干净的石板，将青苔全数放在上面，又捡起另一块，两块相互敲击着，将青苔压得粉碎。

　　鬼娃在一旁认真的看着，不知道娘亲在干什么，但是却也没有捣乱。

　　等到所有的青苔都已经磨好，红玉将所有的青苔放进了竹筒中，用手轻轻地摇了摇，便满意的微笑的看着鬼娃。

　　鬼娃接过竹筒，学着红玉的样子，也在空中摇了摇，这才递给了红玉。

　　红玉将竹筒中的水都罐给了众人，白翊也是在喝着这水后渐渐地苏醒过来，眯眼看着红玉，不知道发生了什么。

　　待到众人都醒来后，红玉才将所有的事情告诉了众人，众人知晓了葫芦的威力，同时也知道，这个葫芦是一个宝贝，为了保险起见，只有有红玉来保管，以免再受到这个葫芦的伤害，让人担心。


第848章 暗河

　　经过上一次的中毒事件，白翊等人都提高了警惕，特别是玄通都不敢妄议去触碰周围的东西，生怕又摸到什么不好的东西，让自己和众人都受伤。

　　这时，变成了七叔举着火把走在前面，玄通则走在最后面，保护着众人。

　　我拿着寒鹄刀，抱着鬼娃，为红玉减轻些乏累，而哑巴哥和大麻子更是拖着自己刚才疲惫的身体，一直走着。

　　“大家千万不要掉以轻心，注意脚下的路，说不定这里会有什么机关！”七叔提醒着我们，这时我才开始注意到脚下的路，还有身旁的墙壁。

　　通道中的黑并不是一眼就能看过去的，虽然有火把，但越到深处火把的火芯就越弱，看来是空气越来越稀薄了，我心中想着众人会不会因为稀薄的空气而变得缺氧起来。

　　这时跳过了一个台阶，我们进入了通道的下方，也不知为何我心中总是凉意顿生，似乎感觉到会发生什么。

　　红玉只是安静地待在我身边，想来自己心中也安稳了些。

　　“快来看，是地下暗河。”走在前面的七叔通过了一个拱门后在里面冲我们喊着。

　　地下暗河，当初我曾经在沙漠终于见一次地下暗河，沙漠中缺水，所以流动的并不是水，而是沙子，滚滚的河沙，丝毫没有比水势弱，甚至杀伤力还比水势强。

　　“这么强的水怎么办呀？这让我们怎么过去？”大麻子不由的说到，一时大家都泛了难。

　　我一路观察着周围的环境，一路看着这眼前的断桥。

　　如此阴冷的地方竟然会有一座桥，而是桥想来也并不是给鬼魂的，鬼魂何必要这些，直接飞过去便是，那么就只有一个结论，就是这里曾经有人来过，而且试图想要过去。

　　可是为何现在桥又断了呢？难道是有人故意做的吗？还是对面的某个人做的。

　　我并没有猜想更多，现在唯一的退路已经没有了，只有继续走下去，或许还能有出口。

　　河流上是许许多多的藤蔓，这藤蔓看上去很结实，粗细都有手腕般大小，只是这么高，若想爬上去显然是不可能的。

　　正在大家犯难的时候，只有一个人默不作声，那便是哑巴哥，虽然他也的确说不出话来，但是却在行动上做出了一切，令众人都感到惊喜。

　　只见他站到了河岸边上，抬头看了看藤蔓的位置，微微弯下腰，做出一个蓄势待发的动作，顺势从腰间摸出了几把飞镖。

　　嗖的一声，还未来得及反应，河对岸的藤蔓便顺着倒了下来，正巧落在哑巴哥的手上，哑巴哥紧紧地拽住，又顺势再割了几条藤蔓，来回编织着，竟然变成了更加粗的绳子。

　　他用力的扯了扯，感觉很结实，便转头冲着我们笑了笑，用手指着绳子，并向我们演示着可以从绳子上面过去。

　　而后他将藤蔓做的绳子，拴在了一块大石头上，这才放心地看着我们。

　　率先上去的是七叔，他给我们说的就是若是要死，也是他先死。

　　可是谁也没有想到真的会有人在这儿离开，但并不是七叔。

　　看着身子有些颤颤巍巍的样子，我们都替七叔捏着一把汗，为了不让绳子的负重太大，我们只能够一个人一个人的过去，看着对面安全着地的七叔，我才放心了许多。

　　接下来便是大嘛子，大麻子身手矫健，虽然看上去没有什么能力，但是逃生这种事，恐怕他在机灵不过了。

　　只见他如猴子般灵，双腿盘着绳子，迅速地向前蠕动着，没有一丝的害怕，相比七叔一脸的紧张，他倒显得更加轻松。

　　没过一会儿便顺着绳索过了去，这时也轮到了我，红玉已经背着鬼娃到达了对岸，我才感觉到，寒鹄刀此时的繁杂，背着这么重的刀，再过这细细的绳索，显然是一件不容易的事。

　　我试图用绳子将刀拴住，在使力将刀扔到对岸，可是平日里听话的寒鹄刀，今日却和我闹起了脾气，耍上它从来没有的性子，死活也扔不过去。

　　“看来你只有背着它过去了。”玄通在一旁说着风凉话，丝毫没有想要帮我的意思，我就知道他并没那么好心眼，只会拦我取笑罢了。

　　可是现在的方法也只有这样了，背着！

　　看着眼前深深的暗河，我不由得打起了颤呢，湍急的河水似乎混杂着一些自己不知道的味道，这种莫名的不安感，甚至参杂着某些成分。

　　“别磨蹭了，白翊，赶紧过来。”七叔在对岸喊着，我便迈开了脚步。

　　刚刚踏出去的第一步，我便感觉到绳子的不停晃动，为了让自己的心中不再跟随着绳子的频率，我开始加快了步伐，心中暗暗数着。

　　到达对岸的那一刻，放心了不少，看着刚才的深沟，现在自己的身后，成就感顿时升起，转身洋洋得意的看着玄通。

　　玄通只是笑了笑，看样子，但并没有对这些绳索产生恐惧感，淡然地看着眼前的一切，甚至还向在对岸的我们挥了挥手。

　　哑巴哥检查了身后的绳索，发现没有异常，但是他却不知道，在河对岸的石头上，绳索已经被磨得不堪入目，几乎只剩下一点点藤在支撑着。

　　而这时正是玄通爬上去的时候，刚开始的时候还没有什么危险，玄通只是总觉得摇摇晃晃，并没有顾及太多。

　　刚走到河中心的时候，太沉重，便会超藤蔓的负荷，就在众人措手不及的时候，眼前的一幕令众人都吃惊了。

　　只见玄通身后的藤蔓突然断掉，有那一瞬间，玄通是腾空在空中，还不没有来得及反应，便看见宣通往下掉，惊讶的表情是他最后留给众人的。

　　“玄通！”我撕心裂肺的喊着，怎么突然就不见了？滚滚的河水，就像是张开了侵盆大口，瞬时将玄通吞没。

　　一股力量将我拉住，是红玉，她拦住了我想跳下去的心，因为知道我担心玄通，他才没有让我冒这个险。


第849章 掉落

　　河水比我想象的要湍急的多，我大喊了几声玄通，却还是没有见到玄通的身影，就这般的消失在河流之中。

　　刚才咕咚一声巨响，仿佛是河流在咀嚼玄通的声音，溅起的水花有丈把高，也没有听到玄通的一声呼救，心中越是想着便越害怕。

　　“怎么办我们要下去找吗？这河水如此的凶猛，感觉是要将我们都吞掉一样！要不我们顺着河流下去，看看能不能在河边找到玄通，在这儿待着也不是喝办法，说不一定还会引来些其他的什么。”大麻子提议到，其实他只是没有想就这样放弃。

　　得到了大家的认同，我们一行人顺着河岸寻找着，河水哗哗的响动，我心中的提心吊胆已经让我喘不过气来，似乎下一秒就要蹦达出来。

　　我尽力地喊着玄通的名字，但还是没有听到任何回应，刚才躁动的水，在我们走了许久之后，变得安静下来，原来他也知道他做错的事，可是我们怪他也没有用，得不到半点回应。

　　“快看那里有个人！”大麻子顺势手指着河岸的一边，一个人形出现在沙子堆积的浅滩上。

　　我有些激动，有可能那就是玄通，顾忌不上那么多，我便飞快的冲向浅滩，越是靠近，心里面就越激动，终于找到了。

　　众人也跟着我跑向浅滩，此时的这个人，被泥沙包裹着，看不到任何模样，只能判断是一个人。

　　正当走近我的脚却变得沉重起来，如果玄通还活着，那边更好，我现在我面对的是一具尸体，我恐怕再也憋不住心中的伤痛。

　　我看着趴在我面前的人型，渐渐地定住了脚步，大麻子和哑巴哥直接越过我，上前去将人形搬正，我先是闭紧了双眼，不敢去看，只用耳朵去听，希望从大麻子的嘴中喊出的是玄通的名字。

　　可是过了半晌，都没有人再说话，我有些疑惑，这才慢慢地睁开了双眼，眼前的这个人我并不认识，身上的衣服似乎和玄通的有些相似，只是被泥沙冲刷得，已经变得面目全非。

　　“不是玄通，恐怕只是个盗墓者，也不知是从哪儿来的，应该不是从通道中来，单枪匹马恐怕没这本事去抵过那些僵尸。”大麻子在一旁解释着。

　　看到众人失望的表情，我暗暗心痛。

　　“原来并不是玄通，那么玄通又在哪呢？”红玉也在我身后微微的叹气，想必她也跟我有同样的感受，看着这个可怜人，我是我们就这样走了，我有些于心不忍。

　　“哑巴哥，帮我把他埋了吧。”但月玄通也能够有像我们一样的人帮助他，只是这古墓中，恐怕也没有人帮助他。

　　“还要继续找吗？”七叔问着。

　　我一点也不想放弃，便点了点头，众人又继续沿着河岸走着，只要我们坚持着走，没准儿会在哪里碰到，搁浅在某处的玄通。

　　时间很快就过去，我们已经不知道沿着河流走了多久，在我的印象中，身体已经变得乏累，双腿都感觉不是自己得了，但我们都不想放弃，只要有一线希望，哪怕是见到的并不是一个活人，也总比现在尸首全无更让人安心。

　　七叔看了看时日，这才告诉大家，已经过去了一天一夜，然而我们沿着河流一直走了整整一天一夜，却还是没有任何线索。

　　“玄通啊！你在哪里？”我心中默默地念着。

　　身边的七叔又说了一句：“我说我们还这样继续找下去，恐怕会有危险，在这古墓中，危险时常存在，没有我们能够预想的那么的安全，所以我们不能再这样了，不能因为一个人，而让全部人受到伤害。”

　　“可是我觉得玄通没有死！他那么赖皮，怎么可能死？”我反驳着七叔的话，因为我知道自己心里面还没有接受这个事实。

　　红玉走到我身边轻轻地拍了我的背，她想要安慰我，我只是转头看着她，微微的垂下了眼眸。

　　“该怎么办？由七叔决定吧。”最终我还是妥协了，看着身边的大麻子和哑巴哥，我只能够默默的低头。

　　其实微微点头，说到：“那就听我的吧，不找了，现在我们要继续往古墓里面走，原路返回已经是不可能的，这古墓中一定还有另一个出口，空气这般的流通，连接的一定是一个外面的世界。”

　　我仔细的想了想，的确是如此。

　　这时我耳边响起了一句话：“我们给玄通立个碑吧！这古墓这么宏伟，就当是为他修建的，也好让他安心地走。”

　　就这一句话，我便看着红玉，感激得说不出话。

　　七叔找来一块木板，其实是他从某个棺材上掰下来了，我用随身带的炭火石，在木板上写上玄通的名字，每写一笔，我并没有想到会自己流泪。

　　七叔看着周围的环境，都没有打扰我，哑巴哥只是默默地在我身旁，用沙子为玄通堆起了一座坟墓，鬼娃也在一旁轻轻地丢着沙子，恐怕他也不知道这是为什么，只是觉得好玩罢了。

　　回想着一直和玄通在一起，已经视为亲兄弟，虽然时常有拌嘴也知道有时候他看不起我的作为，但是身边至少有一个人和我一起每天吵吵闹闹，兄弟之间的感情恐怕就是如此。

　　见众人没有阻拦的意思，我便大哭起来，虽说是男儿有泪不轻弹，可是我真惜玄通这个兄弟，如果再让我选择一次我还是会选择他。

　　他常常都嘲笑我，但是一直有她能够默默地关心着我，我害怕他离去了，我就孤独了。

　　红月和鬼娃似乎不能够理解，鬼娃呆呆的看着我。用小手去摸了我的手，冲着我微微的笑。

　　他的笑就象一股暖暖的春风，轻轻的拂过我的心间，哑巴哥显然有些懊悔，刚才为何不将藤蔓系得更紧一些，更多一些，也不至于发生这种事，看着我抽泣的背影，七叔也只能暗暗叹气。

　　过了好一会儿，我发现一股力量将我举起，身边是哑巴哥和大麻子，他们想要把我带走，不至于在这里，哭到昏天黑地，无法自拔。


第850章 龙

　　人在最疲惫的时候，我会感觉到全身没有力气，就正如我们现在一样，少了那么多的精气神儿，任谁都没有力气再走下去，我们在此休息了很久，才准备起身。

　　因为暗河只有这一条，思考片刻后，我们便沿着原路返回，到了我们从对岸过来的那个藤桥边。

　　精疲力竭中，我们又度过了一天一夜，当藤桥出现在我们面前时，我才体会到什么叫心力交瘁，看着身旁的红玉面无表情，我现在只想做一只鬼，能走多久都不怕累。

　　看着藤桥，我心有点隐隐作痛，这是玄通掉下去的地方，你是我见过他的最后一面，至今还记得她轻蔑的眼神，我并没有想到，跟随在我身后的他总有一天会离开我。

　　我强忍着心中的难受，咬咬牙，便带着众人一起走向了桥，因为通道只有一个，我们只能够继续向着古墓中前进。

　　七叔仔细的看着桥的正对面，这时我们才发现，原来过了深沟，就是在桥的对面，竟然有一个石门，这石门宽大无比，定眼看去与我们眼前的这块石墙融为一体，若是不仔细看的人必定不知道这座石墙的奥秘，也难怪这座古墓会保存得如此的好。

　　七叔走上前，看了看这石门，石门上雕刻的文字，似乎太过古老，让七叔也为难，紧皱着眉头，半天没有说出一句话。

　　还是大麻子机灵，从石门的右侧，发现了一块石碑，石碑上记载着一些我们现在看得懂的文字，虽然也是古文，但这些至少拦不到七叔这个练家子。

　　“拱云门，誓与天齐，天作之合。”七叔嘴中不由得念出。

　　“这是什么意思？七叔。”大麻子抢先我一步问着，我也好奇得往七叔身边靠近。

　　“这座古墓的主人，应该是拱云年间的人，因为只有拱云年间的人才会将名字取名为拱云，想必这座古墓如此之大，一定不是一个小人物在此，若不是君王将相，恐怕也是能够为皇帝，做出贡献的人。”

　　“那里面岂不是有很多宝贝？”大麻子一脸没正经地说道。

　　我狠狠的勒了一眼他，身旁的鬼娃也学着我翻着白眼，我顿时觉得好笑起来，什么都不懂的鬼娃，至少现在知道，便只有我更加亲近，所以也愿意跟我一起，帮着我讨厌我讨厌的人。

　　“说起宝贝，恐怕里面真的有很多宝贝，甚至这主人可以有富可敌国的能力！”七叔又继续说着。

　　“富可敌国！这可是发大财了呀！！七叔，快把它打开，让我们进去看看到底有哪些宝贝。”看来大麻子这么贪财不是一天两天的了，也难怪跟着七叔一起学习这盗墓的本领。

　　七叔犹豫片刻，先是仔细地观察了一下石门，又用随身带的铁撬往石门上敲了敲，默默地说道：“可是我们现在遇到了一个棘手的问题。”

　　“到底是什么？”我上前回答道，看来这石门的玄机我是一般人能够解决的，不然这么多年保存得这么的完整，必定是有什么阻拦着，恐怕就是这石门了。

　　因为我猜想的没有错，七叔指着这石门说：“这石门没那么容易打开。”

　　我伸手去摸，竟发现自己的手镶嵌进去，在石门上留下了一个手印，很厚的灰尘，已经快有手掌这般厚，年头虽久远，但我心中暗想，难道这世上还有比寒鹄刀更坚硬的东西吗？

　　“让我来试试！”我从身后抽出寒鹄刀，众人也在我的号令中，退到了边缘处，我站在离石门不远的地方，紧紧的握住刀柄。

　　“苍穹一叶间，鸿鹄见龙出！”我大声的吼着，将体内的能量全部贯彻到我的右手上，顺着右手，寒鹄刀感应着我的力量，发出了耀眼的光芒，我双手将寒鹄刀举过头顶，心中一直默念着刚才的口诀。

　　“苍穹一叶间……”

　　光芒充斥着整个深沟，我感觉到体内正在发热，滚烫的热度，在燃烧着我，这是我的身边围绕着两条龙，它们盘旋在我剑上，光芒慢慢收敛并暗淡了下来，此时的寒鹄刀已经变换了颜色，从原来的银色变为了金色，闪耀着不一样的光芒。

　　而剑柄已经变成了龙形，双龙的头盘旋在一起，龙鳞片片重叠，龙爪的锋锐，看起来是那么的厉害。

　　强大的气场正在蓄势待发，众人的眼神中透露的是 就正如我们现在一样 呀，龙剑像是已经在手，我移动着脚步，站稳了脚跟。

　　眼睛盯着石门，高举的剑，往石门扫去，顿时间，石门后发出轰隆轰隆的响声，响彻了整个深沟，众人都惊喜地看着石门，等待着石门像碎石般滚落。

　　这时斯卡斯卡的响声从石门中传来，我们都以为是石门破碎了，寒鹄刀化作龙刀后的威力是不容小却的，在我的印象中，它甚至是无坚不摧。

　　看着一片片的碎块掉下来，心中满满的成就感，就这一瞬间，石门即将开启，石门背后的秘密你终将公之于众。

　　片片掉落的石快就像是为石门我看了一件外衣，灰尘满天密布，呛得我们都退得更远些，等到灰尘慢慢地下去，我们才敢靠近。

　　可是却出乎意料之外，石门完全没有一点损坏，只是外壳被镇裂，这让我疑惑不解。

　　“这是为何？难道是寒鹄刀出了问题？从来没有失手过，为何今日这事发生的会如此蹊跷？”我心中暗暗想着。

　　当七叔的火把光渐渐靠近石门，石门上显现出来的模样，更是令人大吃一惊。

　　“是龙！”鬼娃率先发现，便不顾及的喊出来了。

　　我们才往上看，一条巨型的红色龙印在石门之上，这红色就像是鲜血染成的一般，渗透到龙的每一寸皮肤，鲜艳立体，甚是宏伟。

　　龙须的边缘也充斥着黑色，浮雕般的手爪凹凸有序，看着让人激动，七叔也是第一次见到这般景象，呆呆的看着墙面，表现出来的表情并不亚于我。


第851章 打开

　　真当我们都对着龙图案发呆的时候，龙的眼睛却转动起来，众人也皆退了一步，火焰的闪动，只看见恍惚的影子，在石壁上来回闪动。

　　突然鬼娃大声地喊叫起来，我们都看向了鬼娃，也不知鬼娃在看什么，只是眼神一直盯着龙图案，想来一定是石壁上有什么东西，惊吓到了他。

　　众人急忙走到他身旁，他却顿时没有了声响，我们问他什么他也不做回答，是不是有什么事情瞒着大家，红玉也紧紧地抱住他，可是依旧没有起什么作用，只是定着眼睛望着前方。

　　七叔看了一眼龙图案的眼睛，又看着鬼娃，便走到鬼娃的身边，蹲下来看着鬼娃的神情，有些疑惑不解，为何这孩子突然变成这样。

　　“你这是怎么了？孩子听我说，你看到的一切都不是真的，只要忘记他……只要忘记他……”？七叔在鬼娃的耳边悄悄的说着。

　　鬼娃似乎听进去了，便眨了眨眼睛，一脸惊恐的转过来看着大家，一直寻找着身边的熟悉人，当他看到了红玉便紧紧地抱住红玉，大声说：“娘，有怪物，那怪物的眼睛是黑白的。”

　　鬼娃的随口一说，引来了大麻子的注意，他顺势抓住鬼娃的肩膀，急切的问到：“你说那怪物的眼睛是黑白的？为何我们看不见？你这小孩子不要吓人好不好？”

　　鬼娃被大麻子的摇晃弄得生疼，委屈的点了点头，又看向了我说：“我真的看到了，鬼娃没有骗人，这龙的眼睛真的是黑白的，那边是黑色，这边是白色。”

　　我们顺着鬼娃的手指方向看去，却还是看不到任何的黑白，反倒是这龙眼呈现的是红色，像是两颗玛瑙镶嵌进入的一般，没有半点的让人害怕。

　　见大家都有些不相信自己，鬼娃有些失望的看着我们，接着只能叹了口气，躲到了红玉的身后。

　　再怎么说也只是一个孩子，可不能因为这样就污蔑了他在撒谎，我便上前说：“没关系，大家看不到就看不到，只能证明鬼娃比我们看得仔细，所以我们都不可以怪罪鬼娃知道吗？”

　　看到大家都点头，鬼娃微笑着看着我，认可的表情显露无遗，我也欣慰的看着鬼娃，又见红玉对我投来感激不的眼神。

　　正当众人不解的时候，其实却悠悠地说出：“那恐怕就是传说中的阴阳眼，看来我们是遇到了阴阳图案了。”

　　“阴阳图案是何物？”大麻子继而跑去问七叔。

　　七叔将手上的铁铲折叠起来放到自己的包中，不紧不慢的说到：“一阴一阳为阴阳，一黑一白为图腾，红黑相配便是又凶险之物，可见这红黑便是里面是十分的凶险，黑白自然也为阴阳，只是这龙图案的阴阳之境，七叔我还是第一次听到。”

　　“那为何我们都看不见呢？而这小孩子却是看得见。”大麻子接着说，疑惑的看着鬼娃，鬼娃冲着大麻子吐了吐舌头。

　　“其实我也看不到，只是听着鬼娃说，便知道有这么一回事，早些年我也听说过阴阳眼，只是一直没有见过，后来听一个老人说起，这种阴阳眼，一直以来都是只有小孩子可以看到，所以我们看不见，也是理所当然的。”听到七叔这般解释，我低头看了看鬼娃。

　　鬼娃抬头冲我笑了笑，刚才一脸的恐惧现在全无，只是一直紧紧的握着红玉的手。

　　“原来是这样！怪不得我会看不到，原来我是老了啊！哎！”大麻子假装叹气来，其实是在掩盖自己的尴尬。

　　“那七叔我们现在该如何？这阴阳图案想必也是一个难题，得有人解开他，若是不能解开，我们就不能够过去了。”我说着，便走到红玉身边，摸了摸鬼娃的头，安慰着。

　　七叔抓了抓没剩多少的胡子，又默默的摇头，看来真的没有什么办法。

　　也正是在这时，哑巴哥突然冲到我们面前，因为说不出话所以它只能够用手比着，可是大家都看不出他在笔划什么。

　　为难的看着他，急性子的我们当然也有些不耐烦了，好在我们中间有一个女子，红玉的耐心是任何人都认可的。

　　哑巴哥一直对着红玉将所有的事情描述了一遍，红玉认真地看着，大致理解了哑巴哥所说的，便转身向我们阐述着。

　　“哑巴哥说，他曾经听说过，阴阳图案，只要将黑白葫芦插进去便可以破解，只是这都是传说也不能当真。”红玉说完便退到了一旁。

　　听了红玉的话后我们瞬间便明白了，“只是谁有黑白葫芦呢？”七叔扫视着周围的人，见大家都摇头，他便有些失望起来。

　　我微微地笑着，从后背的口袋中拿出了两个葫芦，是黑白的，这是我一直以来随身携带的从未离开自己，当初是经过一个友人送给我的，当时我还在想，并没有什么作用，现在却没想到，这个时候派上大用场。

　　我拿出了黑白葫芦，引来众人欣喜不已。

　　大麻子甚至跑到我身旁，一把拽住我的肩膀，高兴地说道：“你小子应该早就拿出来的，怎么现在才拿出来，真是让我们担心死了？”

　　我不好意思地笑了笑便说：“莫不是哑巴哥提醒，我还真没有想到这黑白葫芦会有这般作用，朋友当初送我的时候我还不想要呢！”

　　“快拿过来让我试试。”七叔说着并接过了黑白葫芦，将黑白葫芦，差劲啊，阴阳图案中的两个龙眼，只见这龙眼闪烁着光芒，瞬时间红色的龙图腾，却像是排列组合般的，变了图形，变成了一条鱼的形状。

　　看着这般惊奇的变化，我们都被吓得目瞪口呆，刚才龙眼的位置渐渐移到中央，便得变成了鱼的眼睛。

　　红色的光由上而下转动着，我不由得咪上了双眼，当我听到巨大的轰隆声响之后，才敢睁开眼睛看着面前的一切，黑暗中石门便倾刻间被打开。


第852章 惊变

　　未见其人，先闻其声，我们都还在黑暗中摸索着，刚才强大的气场已经将我们的火把都一一吹灭，我们只能够在摸索中度过，不过耳边传来的却是寺庙中的钟声，还有诵经声。

　　“南屋阿弥陀福……”

　　我不知道那些是什么，但是感觉到这气场是让人有些胆怯的，只是我向来便不是这般胆小怕事之人，之所以是这么说，因为我感觉到身边的大麻子在不停的抖动着自己的腿，却还是强忍着。

　　“进去吧！不管里面有什么，我们都没有退路可走，还不如好好的会一会里面的东西，说不定天无绝人之路呢！”七叔说着，便用火石擦燃了刚才的火把，将火把分给大家，看着身后的我们，点了点头，便迈开步伐进入石门。

　　我们按照刚才的顺序一直走着，红玉将鬼娃抱着，警惕的看着前方，似乎这声音对于红玉并没有太大的影响，这是我应该感到欣慰的，是我将红玉带了下来，也一定要好好的让她在我身边。

　　宏伟的石门后并没有我们想象的那样金碧辉煌，相反所有的东西都很陈旧，我们沿途看见的几个大小不一的佛像，他们的表情都是很狰狞的样子。

　　一声吱吱响声后，我们进入了一个密室中。

　　“天呐！这里居然有这么多的石像！”大麻子不由得发出感叹，从来没有这么多的佛像陈列在自己面前过，见到佛像多数时候，都是在寺庙中见过，数量也为数不多，而且还是分类的摆放，没有像这般的规矩过。

　　我仔细的观察着这些佛像，都是各有各的神态，逼真得我甚至有些迷糊这是不是真的。

　　摸上去的手感却依旧是石头的，甚是神奇，我们一行人在密室中逗留了好一会儿，才找到出口，便离去了。

　　可是谁也没有想到，自己身后的佛像们也随着我们转动着方向，注视着我们离家。

　　我们举着火把一路上都做好了标记，以免当需要原路返回的时候，找不到回去的路，这时七叔教我们的，这也是他们下墓时必须要记住的事。

　　我们来到第二个密室，却是异常的空旷，红玉比我们都紧张，因为她不知道心里面对的敌人是怎样的角色，但是她能够感受到强大的气息正在想我们靠近。

　　“佛像来了！”听到鬼娃的一声叫喊，集体往身后看去，发现刚才的佛像都从石头的，变成了一个个肉体凡胎的和尚僵尸。

　　“藏得可真深！”我小声的嘟囔着。

　　“看来免不了一场恶战了！”七叔老谋深算的眼神又展现出来，看得我好不自在。

　　只见这些和尚僵尸半裸着上身，快速的跑到我们面前，又迅速的移动，变幻着脚步，速度极快，我、红玉姐、七叔急忙围城一个三角形，将哑巴哥、大麻子和鬼娃围在中间。

　　和尚僵尸聚集得越来越多，将我们重重包围住，却是井然有序。

　　我惊讶他们的排列就像是排练过很多次一样，各自有各自的位置，丝毫没有改变路线，甚至是在一时间内都在不断的循环着。

　　我耳边一直回响着来自和尚僵尸不断的念诵，那声音似乎是一种魔音，一直听着，会令人头痛不已。

　　突然和尚们在自己的位置上停了下来，坐下后开始统一的诵经。

　　上吧！我看着眼前没有一刻停歇的和尚，将梵音念出，想要将我们的心智给迷乱，便挥出大刀，狠狠的将离我们最近的和尚给扫倒在地，可是显然他们并不是那么容易就消失的，刚刚倒下一群，第二群便上前替补上刚才的位置，循循环环的，令我有些筋疲力尽。

　　身边的红玉也不停的将面前的和尚僵尸给狠狠的斩杀，不留余地，满地的血浆瞬间便染红了通道，浓重的血腥味也一直弥漫在空中，让人忍不住作呕，我继续坚持着。

　　正在这时，这个胖的和尚从第一个密室中冲了过来，手中的佛珠都有我的头这般大小，我抬头死死的盯着他，却不见他有任何想要伤害我们的意思，直直的走着，甚至越过我们，一直离开了这个密室。

　　我好奇的想问七叔，可七叔周围的僵尸更多，我便冲了过去，跳起来狠狠地向那僵尸们砍去，刚才诵念的经文这才小声了一会儿。

　　我们看着系数倒下的和尚，这才松了一口气，却不想突然从刚刚过去的胖和尚的方向传开了更大的诵经声，更加让人迷乱心智，我感觉我的头都快要爆炸了，身子也不停使唤，不停的摇晃着。

　　我想这必定是刚才那个胖哥尚，看来大才是最厉害的。

　　“大家快将耳朵蒙上，这声音有问题！是索命梵音！”七叔向我们喊着，手堵在耳朵上。

　　我和红玉便走向那个方向，在黑暗中发现那庞大的身躯已经不是僵尸这般简单，变成了血肉模糊的大肉团，我们合力将他解决后，才斩断了那梵音。

　　可似乎已经来不及了，七叔身后的哑巴哥突然打狂起来，瞳孔变成了红色，恶狠狠的看着七叔，没等七叔反应过来，他已经抽出腰间的刀向七叔砍去，幸得七叔反应及时，将哑巴哥的手抓住了。

　　“你做什么！！！哑巴！”七叔冲着哑巴哥喊到，强拦着哑巴哥慢慢下压的刀。

　　哑巴哥根本就没有听到七叔说什么，魔性大作，见谁都要砍谁，身边的大麻子也上前将哑巴哥抱住，却也险些被哑巴哥弄伤。

　　“大麻子，你闪开，让我来！我就不信了，都将僵尸杀死了，还制不住他！”我拿起手中的寒鹄刀，使出的力气只能说少之又少。

　　寒鹄刀的威力甚大，我不敢轻易向哑巴哥发出招式，只得用刀柄去攻击着，可能是因为他只是一个翻台肉体，没有办法去抵抗这威力，这才逃跑了，我想去追，可是却被七叔拦住了，他捂着伤口，看着哑巴哥逃跑的背影，表情也变得焦虑起来。


第853章 休息

　　红玉去追着消失无影的哑巴哥去了，在哑巴哥被我给打跑了以后。红玉就一个人脚步一点，然后使出了轻身之法，以一种超乎常人的速度，就这么飞快的朝着哑巴哥消失的方向离去了。

　　鉴于红玉的实力大家都是有目共睹的。所以他追过去之后大家并没有多担忧，反而是为自己现在的处境有些犯愁了。

　　说实在的，红玉确实是很厉害，她追着哑巴哥离去之后，我们这一边就相当于失去了一个巨大的战斗力。

　　在看着红玉越来越远的身形之后，我松了一口气，又过头去看着剩下的三个人。

　　这个时候，大麻子有些不乐意的看着我说道：“话说回来，你这个家伙怎么就能让红玉这么走了呢。她可是顶厉害的呀，失去了他，万一等一下我们又遇到了危险可怎么办？”

　　大麻子说完这个话的时候，我还没来得及反驳。果然不出所料的，就听见了站在大麻子旁边的七叔冷哼了一声，然后有些不屑地说道：“你的意思就是，我们这边的人没有了红玉就不行了是吗？那你是把我七叔放在了一个什么位置上面的呢？”

　　七叔一边说着，一边有些不屑的神色就这么朝着大麻子望去，最后看着大麻子整个人都身体有些微微发抖的时候，才算是放过了他。

　　七叔的这个举动引来了我的不满。我整个人都皱起了眉头来，死死地盯着七叔，说道：“我觉得吧，有时候大家还是应该收敛一下自己身上的傲气，不然的话，大家很容易就能够产生了分歧和争执，本来就在这样的环境之下。已经是发生了这么多的事情，所以为了保证能保证继续前进下去，大家都尽量的保持一种心平气和吧。”

　　碍于七叔是老前辈，又加上本身七叔就是我和大麻子的前辈和长辈，虽然确实是心里面憋着一股火气，但是最终，我还是只张了张嘴，什么都在继续没有说了。

　　在这个争吵就这么落幕了之后，我才就从心底里叹了一口气，说实在的，虽然七叔这个家伙有时候嘴巴毒了一点，但关键时候也是挺靠得住的，从心里面想着我并不希望七叔和大麻子，就因为这样的一件事情而吵闹以后关系变得僵硬。

　　想想看，现在我们都还身处于这样的境地当中，并不知道下一秒钟就进会发生什么事情，所以这种时候，最好是大家都能够保持理智一点。

　　当看着这件事情就这么被轻飘飘的翻过去了之后，我才松了口气，不过确实在这个时侯，大麻子说这些事情的确是有些不应该。

　　经过这段时间的相处，和以前就已经认识的情况看来，大麻子也应该知道七叔是一种什么样的脾气，哪怕就算是因为红玉的离开，而让他不由自主的这么说出了这一番话，也肯定会因此而惹怒了七叔，本来七叔这个人身上就有一种傲气在，大麻子的这一番话，无异于就是在告诉七叔，在他的心目当中七叔根本还不如红玉这样的一只女鬼可靠。

　　不过好在，最终大家都没有再继续将争吵继续下去，也许是都意识到了这样的环境里面，难免会出现像刚才那样不理智的思考。

　　而我们也是被困在这里有了很长的一段时间，红玉的离去和刚才发生的那些事情，让我们几个人对于接下来的路多了几分顾忌，也不敢在就这么轻易的上前了。

　　而这个时候，经验最多，而且是最有发言权的七叔说道：“我们刚才才击退了一波来袭的家伙们，所以短时间内应该不会再出现第二次了，刚才的那一战当中，大家都已经消耗了大量的体力和精力。倒不如就先在这里稍作休息，等到大家都恢复了精力和体力之后再继续前进。”

　　不得不说七叔确实是比我们要想的周到一些，刚才在那一场争吵结束之后，我想的却是该怎样继续前进，而七叔却考虑到了所有人的精力和体力的问题。

　　在我还没有说话之前，大麻子就抢先的点头了：“没错没错，我觉得七叔你这个提议是非常的重要的，大家刚才经过跟和尚冤魂的斗法之后，确实是消耗了不少的体力和精力，对于这一点来说，需要休息，也是非常必要的。”

　　大麻子这么一说了之后，自然是，我也只好是无奈的点了点头，毕竟刚才那一战，确实是消耗了非常多的体力，加上刚才哑巴哥被打中发狂之后，还利用飞刀伤了七叔，七叔的伤势也是需要休息一下，好好的养一养才可以的。

　　见我也跟着一起点头了之后，大麻子才又稍稍的松了一口气。

　　当然了，大麻子自然是在扶着七叔坐在地上之后，一个人就屁颠屁颠的跑到了角落里面去，裹紧了身上的衣服，靠在墙壁上，看样子好像是打算睡觉了。

　　而七叔也是在对自己的伤势进行了查看之后，确认了没什么大碍，七叔闭上了眼睛，准备开始打坐闭目养神，以恢复自己的精力。

　　看着七叔的这副模样，我又扭过头去看了一下大麻子，大家似乎都是已经疲惫的样子了，如果不是七叔这么提出来的话，估计所有人都会只是让自己死撑着吧，而我也是忍不住自己心里面涌上来的，一股一股疲惫的意思。

　　于是最终自己也是找了一个地方，然后将自己的刀给收了起来，靠在墙上，把身上的衣服裹紧了之后，打算先小睡一下，以恢复自己的体力。

　　可能也是因为疲惫极了吧，所以我靠在墙上没有多久，就只觉得自己已经进入了一种昏昏沉沉的状态。

　　然后就只觉得自己似乎是已经进入了一种半梦半醒的样子，不过不管怎么样来，说在这种地方，始终不能够完全的放下心来好好的沉睡一番，进入这样的状态已经是很好的了。

　　而且在这样的状态之下能够得到休息，回过神来的时候只会觉得精力充沛一些，当然了，最开始的时候可能会觉得骨头有点酥。


第854章 逃走

　　可是我总觉得自己好像还没有开始睡觉，或者说是还没有睡多久呢，就这感觉身边好像有什么人在摇我自己一样，这种感觉非常不舒服。

　　我下意识的就皱起了眉头，拿不过再把我摇了非常不舒服的那个家伙，却并没有打算就这么放弃，反而是锲而不舍的，好像还有什么人在旁边叫我一样，吵吵闹闹的。

　　我皱了皱眉头，最终是敌不过这个烦人的家伙，终于从一种昏昏沉沉的状态之下，开始渐渐的有了一点的意识。

　　等到我的意识回复了之后，虽然我能感觉得到，自己人就是在闭着眼睛，不过这个吵闹的声音，却从我的耳边传来让我有了一种很熟悉的感觉。

　　不过在这个声音再一次传来的时候，倒是让我觉得很是惊讶，很快的我就回过了神来，叫醒我的和把我给摇醒的人，分明就是七叔。

　　在听着七叔这么叫我的时候，我立刻就睁开了眼睛，然后就只感觉自己的身上，因为刚才那样的休息，而产生了一点软绵绵的样子。

　　但是这也并不妨碍我再睁开眼睛之后，就看着七叔紧紧的皱起来的眉头。

　　当我看着七叔皱起来眉头，同时也看着站在七叔身后，似乎是在某一个地方有什么东西少了一样。

　　七叔整个人的神色都不太好。下意识的就让我以为应该又是发生了什么事情吧，于是我有些焦急地看着七叔问道：“七叔，怎么啦？发生什么事情了吗？为什么我看着你整个人的脸色都不太好啊。”

　　当听着我这么问了以后，七叔整个人都长长地叹了一口气出来，然后说的：“刚才，我一直都在打坐冥想着，所以并没有对周围的事物有着太多的注意和观察。在我忽然被一阵冷风给刮醒的时候，睁开眼睛就发现了这一张字条。”

　　七叔这么说着，脸色却变得十分难看，甚至可以说整个人现在都是属于一种很阴沉的气压，在他的身边围绕着。

　　看着他整个人罕见的都是神色十分难看的时候，我也是有些好奇，立刻就接过了七叔手里面捏着的那一张纸条。

　　字条上面很清晰的就是大麻子的笔记，因为鉴于他这个家伙所写出来的字，实在是让人觉得印象深刻，而且他自己就特有的形成了各自的门派，所以他的字一般来说，一眼就能够认得出来。

　　在看着是大麻子留下的字条之后，我的心里面忽然就咯噔了一下，然后一种不好的猜想，就在我的脑海当中成型了。

　　在看着我的脸色变得越来越微妙的时候，七叔冷哼了一声说道：“原来在人家的心目当中我们还真是顶不上一个女鬼有用，这不，自己就先趁着我们都在休息的时候就跑了。”

　　七叔说起这个话的时候，神情和语气当中都是充满了嫌弃的，可是虽然是因为鉴于大麻子是本家人，所以很想听他辩驳两句，但是事实摆在眼前，我也只能是无话可说。

　　在大麻子留下的这一张字条上面分明清楚的就写到了，大麻子因为对于我们在这里面的所遇到的，这一系列的事情，和加上红玉哑巴哥等人不断地离去和消失。

　　所以在大麻子的心里面就产生了一种恐惧和害怕，而他一直都想要找个机会脱离了队伍，自己跑回去的。

　　而眼下就在之前七叔所提出来的，让我们就在原地稍作休息的时候，正好就给了大麻子这样一个机会，也更加是稳定了他心目当中想要离开的想法。

　　在看着我确实是昏昏沉沉的睡过去之后，又看着七叔虽说是在闭目冥想，但是在冥想的时候肯定要进入一种自我的境界当中，自然是没有多余的精力去顾及旁边的事情，因此大麻子才敢这么肆无忌惮的，就留下一张纸条后一个人跑了回去。

　　当看完了，这张字条上面所留下的大麻子对于自己的离去感到非常抱歉，等等一系列的废话之后，我最终只能是将这张纸条给死死的握在的手里面，然后都变成了一种长长地叹息，心里面纵然是再怎么生气，再怎么觉得不可理解。

　　但是毕竟每一个人都有着自己不同的选择，就像之前红玉选择了去追着哑巴哥的时候，我们不也谁都没有出言阻止了，因此就算大麻子的这个行为，给我们造成了在接下来的路当中有一定的困难，但是我们也没有立场和理由去说些什么，只能是把自己在看着这张字条的时候，最初所产生的愤怒和生气。变成了无奈，随后长长地叹出了气。

　　然后在我手里面紧紧地捏着的那一张字条，就被七叔给拿了过去，我看着他捏在手里，手腕一翻。

　　一簇火苗就从七叔的手上给窜了起来，随后纸条被烧的只剩下了一堆灰烬，七叔稍微动了动手指，灰烬就变成了渣子，落到了泥土当中混合在了一起。

　　不得不说，其实大麻子离开了以后，的确是给我和七叔在接下来的路途当中，造成了一定的困难。

　　大麻子本来就比较擅长火药烟花这一类的东西。而且经由他的手中所制造出来的那些东西也确实是威力非比寻常，一路上我们要破开周围的石柱石门之类的东西，都是依靠着大麻子的这些火药炸药才平安的度过的，因为有了大麻子这一个神奇的助力。

　　所以我们才能够在经过这些地方的时候变得十分的轻松。

　　可是眼下，大麻子却在这样的情况之下，竟然就一个人溜走了，不得不说他的这个举动确实是给我们接下来如果再次遇到了石门之类的东西的时候，会造成了一定的影响，和难度，如果没有了他的帮助，就只能是靠着我和七叔两个人硬扛着，利用自己的法术和我的寒鹄刀将他给劈开。

　　可是这也并不能算是一个最好的办法，甚至可以说这样的办法，其实是我们之前都知道能用，但一直没用的。眼下倒是因此犯了难。


第855章 前行

　　当然了，一路上这样的地方，应该说绝对不在少数。如果一直这么持续而又长时间的使用寒鹄刀，会极大的损耗我的阳气，加上本来就是身处在了这样阴气十足的地方，所以在长时间的这么大量损耗阳气之后，不能及时的补充，反而会对我的身体造成极大的损伤，甚至还有可能会危及生命。

　　可是就算明白了眼下是这样的局面，却也不得不拿出我的寒鹄刀来使用了。

　　我和七叔两个人一起走，七叔手里面抬着罗盘，我走在前面，他走在后面，以观察身后和左右的情况，而我负责的是前面，以防止突然冲出来什么东西，我可以利用自己的寒鹄刀挡一挡，毕竟寒鹄刀作为神器，它的功能可不能就这么小瞧了呀。

　　不过一路上就这么前进的时候，却并没有什么东西冲出来，甚至可以说的上的就是半点危险都没有，宁静的让人觉得心里发毛，就是因为这样不寻常的平静，反而让我和七叔的心里面猛的就浮上了一层阴影，而且变得越来越不安了。

　　本来这样突如其来的宁静，就让人的心里面觉得十分难受，就好像是你心中一直都憋着一团火气。可是四周的宁静和几近凝固的空气，就像是有什么罩子把你给死死的困在了原地一样，心里面的火气怎么发也发不出去，只能是将它郁闷的憋在心里，让人觉得难受极了。

　　因此，当我一个人走在前面的时候，前面这种出现的异常的情况，使我不得不最终停下了脚步，来我扭过头去，有些诧异的看着七叔，七叔也是紧紧的皱起了眉头，因为在他的罗盘上面并没有任何异常的情况发生，这反而是让人觉得最担忧的一点。

　　“我总觉得再往下走下去的话，有什么事情会发生一样，七叔，我们接下来该怎么办？”最终我选择了询问七叔的意见，想想看，七叔比我多活了这么多年，走过的桥比我走过的路还要多，所以在这种情况下，多询问一下别人的意见也是好的。

　　在听着我的询问之后，七叔摇了摇头，整个人的脸色都有些难看地说道：“我也不知道，现在原地停下来，总觉得前面的情况，安静的有些诡异了些，好像有什么事情会发生一样，罗盘上面显示不出来，不代表前面就没有问题了。”

　　七叔这么说了以后，我也点了点头，四周确实是太过于安静了，然而就在这个时候，罗盘上面忽然就有了动静。

　　七叔原本是端着罗盘，罗盘上面一片死寂，什么反应都没有的，却在七叔的这番话刚落音了之后，罗盘上面的指针忽然就拼命的旋转了起来，最后在原地又停住了，仿佛刚才什么都没有发生过一般，但是在看着罗盘出现了这个情况的时候，七叔皱起了眉头来。

　　七叔右手将罗盘扔到了空中，然后两只手交互结出了一个印子，稳稳地接住了罗盘，罗盘就在空中开始左右的摇晃了起来，最终在七叔漫长的施法的过程当中。

　　罗盘也没有再出现过任何的异常了，七叔只好有些无奈和颓败的将罗盘给收了起来，然后我和七叔在经过了商议之后，决定继续往前走着，毕竟事情也不能就这么继续耽搁下去，总得找到下一层的入口才行。

　　我们两个人就不断的往前走着，然而我却发现似乎通往下一层入口的路特别的长，而且不管我们怎么走，一直走不到尽头，这让我和七叔在经过了长达十几分钟的这么走的时候。

　　直到最后，我有些无奈的站在原地停了下来，然后叹了口气。

　　我就在这个时候，忽然就察觉到了一个不对劲的地方，虽说我们一直都在不停的往前走着，而且似乎这条路异常的长一样，总觉得好像不管怎么走，一直走不到尽头，周围的景色也并没有太大的变化，一直都是这么阴阴沉沉的，而且四周也并没有在出现过什么异常的时候。

　　我就听到了从身后，七叔传来的有些疑惑的声音：“我怎么觉得这条路上面周围的这些东西好像都差不多？是我的错觉吗？这里好像我们之前就已经走过了一样。”

　　在听着七叔也出现了这种情况的时候，我转过身去冲着七叔严肃的点了点头：“我还以为只有我自己产生了这样的错觉呢，我也总觉得刚才走过的好些地方都已经走过了一样。可是一直都说不上来，究竟是在哪里走过的。”

　　七叔听着我像是绕口令一般的话以后，先是叹了口气，最终花费了一定的时间来理解了我话中的意思，然后有些无奈的叹了口气：“以后我麻烦你老人家说话的时候，能不能把话给我说的明白一点，弄得像个绕口令一样，你是故意的吗？”

　　在听着七叔这么说了以后，我赶紧摇了摇头，解释着说：“其实我也不知道该怎么说，才能够表达出自己的心里面那样的疑惑来嘛，不过话说回来，虽然我们都有这样的感觉，好像这些路已经走过了似的。但是如果没记错的话，我们中途也没有拐过弯之类的吧，这条路一直都是笔直向前的，怎么可能会又回到了之前的那个地方呢？”

　　七叔点了点头：“就是因为这一点所以才一直都虽然觉得疑惑，可是却并没有，将它提出来啊，笔直的道路上面怎么可能会出现了重复的情景呢，因此我才会觉得有一些怪异的。想想看，这里可不能够用寻常的思维来认可，所以说，就算是利用了一条笔直的道路来，制成了一个在原地打转的陷阱和迷宫也不是不可能的。”

　　在听着七叔这么解释了以后，我的心里面也不免对此有了一些怀疑，说实在的，这里的确是不能用寻常的思维来衡量啊。谁知道后来会有什么东西，毕竟，这里的存在本身就已经违反了科学。


第856章 另一条路

　　万一是真的在这条路上被人给布下过什么阵法，不管怎么走，最终都会回到最初的原点的话，那么就能够解释的通，为什么我们走了这么久都还一直看不到下一层的入口了。

　　于是我看了一下，在两边的石墙。这个墙壁看上去坚硬无比，而且两边的石墙就这么形成了一条笔直向前的甬道，我们之前就一直是沿着石墙所形成的甬道前进的，到没想到过会不会出现了之前所猜测的这种情况，眼下，在看着这些石墙的时候，我心里面忽然就有了一种想法。

　　这样的想法一点一点的从我的心底给涌出来的时候，确实是把我自己给吓了一跳，不过后来仔细的思索了一下，也许这样做真的可以呢。

　　想到了这里，我扭过头去，将自己心中的想法跟七叔说了一下：“其实我有一个想法，不知道能不能行。七叔，我们不如就不按照他所形成的这一条笔直的道路前进，而是选择另辟蹊径。”

　　在听着我这么说，而且手边还不断的抚摸着周围这两堵墙壁的时候，七叔似乎是明白了些什么，于是冲着我笑眯眯的点了点头：“说不定这样真的可以呢。不管怎么说，终归是一种方法吗？我们倒不如就把墙壁打穿看看里面有没有什么东西，如果有的话，那么就沿着它一直走下去，不一定要循规蹈矩的按照他所设定好的东西来啊。”

　　在七叔支持了自己的想法之后，我心里面也是越加的肯定了，如果不按照寻常的路来的话，也许真的就能够找得到下一层的入口也说不一定。

　　于是七叔抬着罗盘躲到了我身后的一定的距离，而我则是将寒鹄刀给拿在了手里，两只手握住刀，扎出了一个坚实的马步之后，将寒鹄刀和自己的力量融合在一起，然后举高之后，从高处狠狠地劈下，以这样的力量和速度将自己注入到寒鹄刀当中的灵力，给发挥到极致。

　　当还互道就这么狠狠地劈下去的时候，挡在我和七叔面前的这一面墙壁应声而倒，很快就被炸开掉了，飞散到了四处的地方去，形成了一个巨大的空洞，在我们的面前。

　　当这一面墙壁被打穿了之后，出现在我和七叔眼前的是一条笔直的路迳，和我们之前所走的道路到没什么两样，只是它指向的是另外一个方向。

　　当这样一条全新的道路出现的时候，我也是不出意外的就从七叔的眼中看到了欣喜。

　　然后我们两个人利用罗盘确认了前面暂时不会有什么危机的时候，就一起跨进了由寒鹄刀给砸出来的这一个大洞里面去，沿着这一条全新的道路往前走着。

　　可是很快的，在我和七叔两个人还没来的及高兴多久呢。另外一个崭新的难题就已经呈现到了我和七叔的面前，我跟七叔两个人已经设想过前面有很多的情况可能会在这里发生，但是却从来都没有预想到，竟然会发生了这种事情。

　　在这一条道路没走多久，我们就已经来到了他的尽头，然而在这条道路的尽头处，却并不是我们所预想当中的另外一组墙壁，或者说是像之前那样，所形成的一条笔直的道路制造的迷宫。

　　而是在这条道路上面出现了一个分叉口，这个分岔口上面都已经被死死的堵住了巨大的石块。

　　其实说的直接一点吧，他如果是出现了两道石门到还好理解一点，然而此刻出现在我和七叔面前的却是两个巨大的石块，这个十块的出现，就仿佛是在告诉我跟七叔，有人故意这么做的一样，让我和七叔两个人都只觉得有些无奈。

　　我回头去看了一下七叔，示意他用罗盘来做一个判断，毕竟不可能两个石块都要劈开的，想想看，如果是两个石块都劈开的话，这倒是没什么难题，但是如果接下来都遇到了这样的情况，那么就可能会在无形当中增加了自己使用寒鹄刀的次数。

　　毕竟寒鹄刀如果一旦使用的次数过多，再这样阴气极重的地方，就能够很快的消耗完我自己身上的阳气，这样的话，到时候不仅连下一层的入口都还没找到，我自己就先会因为阳气损耗过多而出现了生命安全。

　　七叔将罗盘对准了这两个石块的正中间，然后左手一掐，翻出了一个手诀来，罗盘上面飞快的就亮出了金黄色的光芒，这个光芒对着左右两边的石块一直都在摇摆不定，过了好半天，最终是在石块的正中间给停了下来。

　　当出现了这样的情况的时候，我有些不解的看着七叔，七叔则是皱起了眉头来，对我解释着说：“罗盘最终指向的方向是石块的正中间，可是现在很显然，我们只能做出一个选择来是中间还是两边？也不排除刚才是因为有什么东西的干扰和存在，所以才误导了这个罗盘的预判情况，所以接下来的道路当中，我们需要慎重的选择才是。”

　　七叔都这么说了，那么也就是意味着接下来的道路可能就要难走的多，而且现在光这样的选择就已经是让人左右为难了。

　　看着这前面的三个选择，让我整个人都有些摇摆不定，最终我和七叔是选择了一种最原始的方法。

　　那就是扔石头，虽然说这个方法确实是很原始，而且没有任何的科学依据和各种理论来作为支撑，可是他眼下却是最能够帮助我们判断出情况来的方法了。

　　于是我，和七叔两个人各自捡了一块石头，背对着这两个路口，然后将石头从后面高高的给抛了过去。

　　最终两块石头都很有默契地落到了最右边的石块上，我和七叔两个人就非常果断的选择了右边，于是我又执着寒鹄刀将右边这块石头给劈成了粉碎，露出了一条崭新的道路的时候，又看着从前面传来的微光，我和七叔的心里面不经涌上了一阵激动。

　　微光的出现就代表了前面应该是有路的。


第857章 退后

　　于是我和七叔两个人对视了一眼，就飞快的朝着前面走去，然而当我们两个刚刚踏入了右边道路的时候，奇怪的事情就发生了，原本被我用寒鹄刀给斩成了碎片的那些石块，又飞快的聚合在了一起，又形成了当初的模样，就这么死死地堵住了门口，这下倒好了，我和七叔就算是连一条退路都没有了，也就是说一旦选定了，就只能是不停地往前走，是不能够再往后退了的。

　　当这样的情况出现的时候，其实我和七叔两个人是完全没有反应过来的，还不明白究竟是发生了什么，可是在看着石块实实在在的堵住了门口的时候，七叔扯了扯我的袖子，示意我继续往前走吧，眼下却也只有这个办法了，就算是要往后退的话，也必须要在用寒鹄刀再斩一次。这样的话。反而会消耗掉我一定的阳气。

　　我和七叔两个人就沿着这一条道路笔直的往前，而这一条路上面比起之前来说，确实有些不一样，之前都一直只是昏暗的形成了一条成长的甬道，而这条路上面墙壁当中，不知道是有什么东西的存在，一直都在泛起了微微的光亮，到是照亮了前进的道路。

　　我和七叔两个人不断的往前走着，发现这一条道路长的出奇，而且在这条道路当中我们还渐渐地发现，似乎越往前走，这个道路上面的四面墙壁也是在慢慢的缩减着。

　　其实最开始的时候，因为变化不太明显，所以也是没有什么太大的察觉的，可是直到在后面的时候，我发现似乎是我们在走的时候，墙壁好像离我们越来越近了一样，这也得益于我之前无意当中抬起头来，所发现的顶上的这个天花板。

　　我自认为自己的身高已经不矮了，然而在进入这个长长的甬道的时候，天花板距离自己竟然也还有一段距离的，可是在走过了很长的一段路之后，我却发现天花板似乎距离我越来越近的样子，本来伸手都摸不到的，现在稍微抬起来一点手臂，就能够碰的到了。

　　当发现了这一点的时候，我自然是把自己的发现第一时间告诉了走在我身后的七叔，随后我们就开始仔细的观察起了这四面八方的石壁。

　　果然就像我所猜测的那样，不只是天花板在越来越近，石壁也是在跟着不断地收缩，直到我们已经是在往前走的时候，只能是弯着腰的时候，我和七叔两个人都停了下来，坐到了地上。

　　看着四周已经变得越来越窄的空间的时候了我就起了眉头来，七叔也是长长地呼出了一口气：“我们现在不能够再继续往前了，如果他继续往前的话，根本就不知道接下来就接会发生什么事情，更何况现在这样的情况，本身就已经是觉得诡异的很了，会不会是当初我们选择的时候，选择了一条错误的道路，所以才会出现了这样的情况？”

　　我摸了摸四周的石壁之后，又摸了一下被自己放在了旁边的寒鹄刀，最后说道：“说实在的，我也不知道是怎么回事。可是我们已经走出来了，这么长的一段路了，如果现在又重新折回去的话，显然从时间上面来算是不划算的。再说了，其实就算我们两个人从新从这里拐回去的话，谁又能保证了左边的道路就一定是正确的呢，别忘了，中间虽然说是在石壁给挡着了，可是用寒鹄刀劈开以后，保不齐又是另外一条新的路了呢。”

　　在听着我这么说了以后，七叔也是皱起了眉头来点了点头：“你说的对，你所说的那种情况也不是不可能发生。那么现在我们重要的就是应该找到接下来的路该怎么走，不能再继续往前了，往前面的话，万一走到了最后没路了可怎么办，而且根据这种收缩的程度来看，如果走到了最后，就算是前面要再一次做出新的选择，你的寒鹄刀也用不上的，不可能在这么窄的地方使出全力。”

　　我点了点头，正准备说些什么，却看着七叔整个人都是在紧皱着眉头，摸着自己的下巴，似乎是在思考着什么问题一样，于是最后也是闭上了嘴，没有再去打扰他。

　　最后七叔自己摸着下巴坐在一旁沉吟了半晌。然后猛的就这么抬起头来看着我说：“我们不能够这么继续走下去了，漫无目的的走下去的话，很有可能就会被堵死在了哪一条道路上面，只能是先想办法找一找下一层的入口才行。”

　　“可是罗盘不是已经显示不出任何东西来了吗？该怎么做才好啊。”我有些疑惑的看着七叔。

　　七叔回答着说：“倒是有一个办法的，这样吧，我拿着罗盘我们退回到之前所选择的地方去，然后再用罗盘来试一试，这一次我再加上一点其他的东西，就不信找不到路，然后你就先探探路再说。你用你的感觉去左边看看情况，如果情况不对就立刻回来。”

　　虽说就算是一直这么走下去的话，也不知道什么时候才能够找到下一条路了，不过眼下七叔提出来的这个方法似乎可行，不过反正我现在已经是大脑一片空白了，因为连续两次就这么全力的使用寒鹄刀，确实是让我损伤了一定的阳气。

　　打定了主意之后，我和七叔两个人就从地上站了起来，按照来时的路又这么慢慢的走了，回去再走回去的时候，这道路也一点一点的又变的宽敞起来，终于不再弯着腰走路的我，就这么伸了一下懒腰，总算是觉得自己又不用像之前往前走的时候这么憋屈了。

　　而这一次，鉴于来的时候确实是什么都没有发现，所以，由七叔走在了前面，然而七叔走在前面的时候，也是嘴巴里面一直都在碎碎念，也不知道他是在念些什么。

　　当然了，在即将走到了那个石块面前的时候，七叔双手合十，用力的将自己的灵力注入了罗盘当中。


第858章 奇怪

　　在七叔将自己的灵力注入到罗盘当中的时候。我则是挥舞着自己的寒鹄刀，再一次用尽全力地将挡在了面前的这一块巨大的石头给打开了。

　　说实在的，其实这块石头是真的大到了惊人，我这样的身高站在这个石头面前，竟然还不及他的一半长。

　　等到我将石头给劈开了之后，再一次露出了我们之前所做出选择的那个地方来，奇书跨了出去我也跟着走出去了以后，就看着七叔的罗盘忽然就泛起了光芒，而且是比起之前来说更加耀眼的多的光芒。

　　这样的光芒其实是让人觉得有一些诧异的，我知道七叔很厉害，也知道他对于哪些方面比较擅长，但是在这一路走来的时候，我从来都没有见到过罗盘的光芒有这么亮的时候。

　　七叔将罗盘给升到了空中，然后罗盘就在空中开始不停的转圈，七叔脸色不变的两只手飞快的交叉，然后结出了一个比之前还要大的印来。

　　这个印子和罗盘表面的那一圈渐渐的就合二为一，而且融入了空气当中，在空中形成了一个巨大的虚拟的罗盘，就好像是罗盘被七叔给做成了一个投影仪面前的图片一样，被投影了无限的扩大，罗盘也跟着被无限的扩大，形成了半透明状的浮现到了最顶上。

　　当这个半透明状的罗盘出现了之后，七叔皱起了眉头来对着我说：“我利用罗盘来寻找道路的时候可能会需要一定的时间，所以你现在也去四周看一看有没有什么异常的发现，而且如果有什么动静的话，你要立刻为我护法，因为动用到这样的罗盘和灵力的时候，我是分不出心来的。”

　　听着七叔这么说了之后，我冲着七叔点了点头，然后两只手一挥，利用感觉就将左边的路给砍开了，等到砍开了之后我一脚就跨进了里面去，然而让我觉得有些意外的是，在我进入到这个左边的甬道以后，却并没有发现这个石块像之前右边那样合起来，反而就是变成了这么一地下的碎片，放到了地上。

　　当发现了这一点的时候，其实我心里是有些疑惑的，不明白为什么明明两边的道路，看上去都没什么差别，却出现了这么截然不同的地方。

　　然而怀揣着这样的疑惑用往里面看过去的时候，发现在这条道路上面虽然也有光芒，不过这个光芒似乎是从最里面所传出来的，并非像是右边那条道路一样，是从周围的石壁当中传来的。

　　当发现了两边明显不一样的时候，我的心里面就浮现出了一个想法，如果我和七叔刚才其实就已经是选择了正确的道路，再往前面走一点就能够走到下一层的话，那我估计七叔可能会在这里就被气死。

　　我怀揣着这样的想法的时候，总算是觉得自己心里面似乎是要轻松一点了，再往前面走的时候就听见了，从身后传来的七叔因为施展法术，使得罗盘变得巨大，而且高速旋转的时候与空气当中产生的摩擦，从而就产生了奇怪的声音，不过在听着这样奇怪的声音往前走的时候，自己的心里面倒是意外的觉得有些安宁。

　　大概就是因为在听着这样的声音的时候，会明白自己的身后还有七叔在，所以才不会觉得前面的道路有什么可怕的吧。

　　我往前面走着，也因为之前右边甬道的事情，所以有下意识的会去留意着左边这条甬道上面，会不会也出现了跟之前一样，天花板和四周的石壁会渐渐合拢的情况。

　　不过很快的我就发现了，左边的甬道和右边完全不一样，不仅光芒是从深处传来的，而且就连着四周的这些墙壁和石壁都不会有收缩的情况。

　　更让我觉得有些诧异的就是，这条甬道越走越宽，原本只能够容得下我一个人走的，可是走到后面的时候，竟然发现他越来越宽敞。

　　左边的甬道所出现的情况，可以说和之前我们所走的右边完全相反，而且我几乎都不敢肯定的是，如果左边的甬道再这么继续走下去的话，他会不会变得越来越宽，最后形成一个空旷的空地呀。

　　走到了一半的时候，这个甬道已经是宽敞的吓人了，简单来说，他已经不再是一个单纯的甬道，更多的，反而是像一个被扩大过的防空洞一样。

　　你是我失去的就这么停下了脚步来，然后听着从身后传来的越来越小的，那种罗盘的声音的时候，我皱起了眉头。

　　按道理说，按照这个路程来看，自己应该是走出了很远的地方才对，依照之前就待在七叔身边所听到的那种传来的奇怪声音的大小。和自己所走的路程进行了比较。照道理说，自己走到这里的时候，应该是已经听不见那种声音了的。

　　可是直到现在，我仍然能够清晰地听到那些小的罗盘的声音。

　　当我察觉到了这一点的时候，总觉得自己所察觉的所走出来的感应到的这种远距离的路程，和在这个甬道当中实际所估计出来的路程好像不太一样。

　　想到了这一点我开始往后退。一点一点的从左边的甬道退了出去，原本是在利用着巨大化的罗盘，好像是已经有些什么眉目，反正我退回来的时候，看着七叔的表情已经是轻松了很多。

　　然而看着我突然就这么退出来的时候，其实七叔有一些疑惑的，他就这么看着我说：“怎么啦？发生什么事情了吗？看你忽然就这么急匆匆的从里面跑了出来。”

　　我冲着七叔摇了摇头，然后将自己心里面的猜测跟他说了一遍：“会不会我们所存在的这种感觉，方面有什么问题？想想看，按照已经走出去了，这么远的距离来说我应该是听不到这个罗盘的声音了的，而且我又没有什么顺风耳的能力，所以我想，会不会是我们本身所感受到的距离和实际存在的距离有差距，或者说有什么东西影响了我们的判断。”


第859章 破

　　在听着我这么说了以后，七叔就像是一瞬间想到了什么似得，然后飞快的就将自己的双手合十，在胸前划出了一个复杂的图案。

　　当这个图案呈现的那一瞬间。我就看着原本在空气当中形成的那巨大化的罗盘一下子就像是被人从中间给打碎了一样，变成了无数的光光点点，就这么散落在了这一块不大不小的地方。

　　而原本是浮现在那个巨大化罗盘正中间的本体罗盘，也是像是失去了生命力一样，一下子就从空气当中坠落下来，被七叔给稳稳的接在了手里。

　　等到看着七叔突然就这么收起了自己的东西以后，我有些诧异的看着他：“七叔你是不是想到了什么？”

　　七叔点了点头，然后对我解释着说：“按照你所说的这个情况来看的话，如果你走出去了，这么远的距离，还能够听得到罗盘的声音，那么就能够证明的是，确实在这个地方存在了什么东西，阻碍了我们之间的预判能力。如果是这样子的话，那么我就能够利用罗盘准确的找到了下一层的入口了。”

　　当七叔的话这么说完了以后，我有些不可置信的就这么盯着他，七叔对着我点了点头，说道：“确实是这样子，你还记不记得之前罗盘虽然成功的被我们启动过，可是最终它就像是被什么东西给控制了一样，指向了这两单门的正中间，其实那个时候仔细想想，如果我们再等一等，再让这个罗盘转一下的话，也许就能够出现真正的指向性的方向了，毕竟按照你刚才所描述的那个情况来看，这个东西确实能够影响我们的预判能力，但是应该影响不了这么久，不然的话，就不会这么轻易的被你给发现了不对劲的地方。而且在知晓了是什么东西在影响着罗盘的话，我应该就能够破解了。”

　　看着七叔这么胸有成竹的样子，我往后退了一步，然后再一次看着七叔按照之前那样的方法，将罗盘给扔到了空中，结出了一个印子来，稳稳地接住了罗盘。

　　罗盘开始在空中疯狂的旋转了起来，随后在七叔不断地结印施法和念咒语之下，渐渐地，原本是转的飞快，已经快要成为一个点的罗盘，就这么一点一点的速度减缓了下来，最终罗盘上面的指针是指向了正中间的。

　　这样的情况和我们之前所发生的情况如出一辙，然而这种时候，技术却没有再像之前那样很随意的就把罗盘给收了起来，反而是再一次结出了一个印子来，这个印子，这一次是打在了罗盘的正上方。

　　当这个印子打在了罗盘的正上方的时候，我就看着罗盘周围有一层淡蓝色的东西，似乎是被这个印子给打破了一样，像是碎片一样掉到了地上，随即消失不见。

　　等到这些淡蓝色的东西消失不见了以后，罗盘上面的指针才又慢慢的开始转动了起来，而这一次，我们清晰地看到罗胖确实是指向了左边的道路。

　　在终于拿到了正确道路和方向以后，看着这散落在地上的石块，我也是终于明白了过来，为什么左边和右边会出现了截然不同的东西。

　　其实说白了之所以左边和右边，两边的构造完全都是以一种相反的姿态出现的时候，也不过只是为了混淆事听而已，而最大的区别就是在于光亮光芒的不一样就决定了，他们两边不一样的作用，右边的道路，大概就是为了困住这些擅自闯进来的人吧。

　　不然的话，这个石块就不会在等人，完全跨进去，之后又飞快地恢复了之前的模样，然后将洞口死死地给堵住。

　　加上右边的道路在不断的以一种不着痕迹的幅度在缩小的时候。也是让我觉得有一阵后怕，如果那个时候，不是因为一时兴起抬起头来看到了天花板的不对劲，恐怕我和七叔两个人现在都还被困在了那里面。

　　于是在罗盘正确的指导之下，我和七叔两个人索性就迈开了步子，拼命地朝着左边的甬道跑去，反正他是越走越宽的。

　　就在我们看着这个长长的甬道渐渐变成了防空洞，又从防空洞最终变成了一个宽敞的坝子的时候，终于我和七叔两个人对视了一眼，心里面有了一种直觉告诉我们，大概是要走到了尽头了。

　　于是我和七叔两个人，终于是放慢了脚步，不再像之前那样以一种狂奔的姿势了，在放慢了脚步的时候，七叔停了下来，双腿微微弯曲，手就这么撑在了膝盖上面，大口大口的喘着气。

　　在看着七叔一副下一秒钟就要喘不过气来，就在这里停止呼吸的样子，也是让我觉得有些心惊肉跳。

　　我咽了一下口水，缓和了一下自己有些紊乱的气息之后说到：“话说回来，七叔如果你不能跑的话你就直接跟我说嘛，干嘛要这么逞强，你看看你现在这副样子，万一你下一秒钟就喘不过气来，直接倒下去了可怎么办？”

　　在听着我这么欠扁的语气之后，七叔整个人都抬起头来，然后有些无奈的瞪了我一眼，好不容易是缓过来了，七叔有些没好气地说道：“反正我现在算是看明白了，你这个没良心的臭小子，就这么期盼着你七叔今天就交待在这里了，对吧？”

　　“不是我没有这个意思，我这不是也在担心你嘛，谁让你刚才跟着我一起跑的，这么急的，你要是跑不了这么久你就直说嘛。”我赶紧辩解着说道，开玩笑，七叔可是一见面的时候就一直在劝着我要跟他一起学习盗墓术的，眼下，如果在被他给误解了自己的意思的话，我想大概自己在接下来的道路里面都会被他给烦死了。

　　在听着我这么急急忙忙的解释了以后。七叔也是有些无奈的就叹了口气，说道：“得了吧，我也就是拿你开玩笑而已，你至于这么见外么。还像是生怕我误会了一样。解释的这么着急。”


第860章 叶子

　　在听着七叔这么说了以后，我有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，然后就低下了头去，很快，七叔终于是恢复了自己有些紊乱的气息之后，才又直起身来，然后有些意味深长的看了我一眼，往前面走着：“行啦，没人想在这里看你低头表演，赶紧的给我往前面走。”

　　七叔不耐烦的语气就这么传来，我听着他这么说之后，也是松了一口气，然后就走在了七叔的后面跟着一起往前面走着。

　　其实在看着这个地方变得越来越宽敞的时候，我和七叔两个人就已经预料到了，大概是快要走到了尽头吧，然而我和七叔都还是不免的有些忐忑，万一又像之前那样出现了，我们该选择的情况那该怎么办才好。

　　其实我和七叔两个人都是有些纠结的，一方面又期盼着快一点到达，而另外一方面又在祈祷着自己慢点走。

　　于是两个人这么纠结的时候脚步，一下子就慢了下来，而我也因为之前频繁的利用了寒鹄刀，而且是几乎用尽全力的来展开挡在面前的石门和石块。

　　所以在这段期间里面，其实我的阳气耗损也是非常巨大的，因此，如果再一次出现了三次之前那样该我们来选择，而又因为找不到方向，而胡乱乱走一通的话，再怎么下去，我能够预感的是，恐怕还没有找到下一道门，我就先因为阳气枯竭而亡。

　　比起看着旁边似乎是在紧张和失去又有些期盼的七叔来说，我是有些担忧的，七叔似乎是知道我自己在担忧些什么，于是就这么咳嗽了一下，说道：“其实你没必要这么担心的，再说了，如果就算是之后，再遇到是向量选择的情况，我们已经可以使用罗盘了不是吗？而且那一种因为不知道是从哪里钻出来的东西，影响了罗盘的预判能力的防护罩已经被打碎了，不是吗？”

　　那听着七叔这么鳖足的安慰之后，我叹了口气，说道：“我当然知道七叔你的意思是什么，只是我现在还有些担忧而已。不过就算是再怎么担忧，再怎么猜测，一切都是徒劳无功的，还是只能等到最后走到了终点的时候，看看究竟是什么东西，才能够放心啊。”

　　七叔点了点头，我们两个人就继续往前走着，所以说是之前已经是通过观察和直觉告诉我们，已经距离终点不远了，但是由于在甬道当中存在着某种影响预判能力的东西，我也就算是判断出来已经不远的路程，我和七叔两个人还是走了很长的一段时间。

　　也不知道现在在这甬道当中我们所感觉到的很长的一段时间，和在甬道之外的时间是不是一致的。

　　我和七叔两个人往前走着的时候，忽然就出现了一个转折，其实原本已经很宽敞的甬道了，在转折点的时候，突然就像是被什么东西给劈开了一样，变成了甬道两倍长一个空旷的广场一样的地方。

　　而且这个转折来的，硬生生的中间还存在着e到厂长的裂痕，就像是有什么人从甬道和这个像是广场一样的地方的正中间，给砍了一刀一样，形成了一条并不能够阻止谁往前走，只要稍稍一跨就能够跨过去的裂痕。

　　在这个裂痕处，甬道和广场形成了强烈的对比，而且用到当中虽然有着微弱的光芒，但是这些光芒，最终都是来自于这个广场一样的地方。

　　我们分明是看着在这个类似于广场的正中央，有一簇像是萤火虫一样，但是却一直都是闪烁着耀眼的光芒，将整个广场都照亮的如同白天一样的东西，也不知道是什么，反正就这么散发着亮蓝色的光芒。

　　而甬道当中之前我们所走的时候，虽说有来自于这个广场中央所散发出来的光芒照亮着，但是在真正的站在了这个转折点的时候，才能够感受得到强烈的差距广场和甬道对比，是个人都不愿意再回到甬道里面那样有些昏暗的地方了。

　　我和七叔两个人毫不犹豫的就跨进了这个广场里面。

　　当我们走进广场的时候，我这才看清楚了广场正中央所散发着光芒的东西究竟是什么。

　　在广场的正中央有一个巨大的石盆，石盆里面所透露出来的耀眼光芒，直直的穿透了这一层厚厚的石头，就这么照亮了整个广场。

　　我和七叔都实在是对于能够照亮这么多地方的东西好奇的不得了，于是两个人都小心翼翼的凑上前去，总算是看清了石盆里面的东西。

　　石盆里面零零散散的放着大小不一，大约有十几片的样子的叶子。而且最让我觉得在意的就是，当我和七叔两个人靠近的时候，这个叶子似乎是能够感觉得到有东西朝着他们靠近了，于是光芒立刻飞快的就黯淡了下去，直到后来我看著七叔似乎是想到了什么似的，然后将自己的手放进石盆里面的时候，这光芒就彻底的没有了。

　　我在七叔的旁边，其实整个人都是觉得有些诧异和蒙圈的。没想到他会有这么一个突如其来的举动，也没想到时空里面的这些会发光的叶子说不亮就不亮了，整个广场和甬道里面立刻就变成了死一样的黑暗。

　　在这个黑暗的当中，我尝试着将自己的手举到面前来，这才深刻的体会到了什么叫做伸手不见五指，哪怕是已经能够明显的感觉到，我已经把手放到了自己眼前很近的地方，都完全看不见手指的轮廓。

　　给人一种好像我已经瞎掉的感觉一样。

　　于是，我尝试着对着七叔大概站的位置说了一句：“七叔，你这是想干什么呢？”

　　在听着我的问话以后，黑暗当中传来的是七叔有些尴尬的笑声，很快我就感觉到从我身边传来了一个响动，随后，石盆里面的这些叶子又一点一点的恢复了光芒，虽然没有之前这么明亮，但是我能够明白的是，大概因为我们站在了这些叶子的旁边的缘故吧，所以他才不像之前那么亮了。


第861章 光亮

　　我看着七叔已经把自己的手从盆子里拿回来了以后，终于又看清楚了周围的事物，才有长长地叹了一口气。

　　然后我看着这神奇的一幕的时候，心里面也是止不住的疑惑，似乎七叔是知道了什么事情，才会像刚才那样肆无忌惮的把手给伸到石盆里面去，哪怕最后光芒完全消失了，也不见他的气息有丝毫的紊乱：“话说回来了，其实你知不知道这是什么东西？为什么他好像很怕人类一样。”

　　七叔听着我的问话以后，又将手笑眯眯的升到了那些叶子的上方，很快光芒就急剧的黯淡了下去，然后七叔又把手给缩了回来，光芒又重新亮了起来。

　　我有些黑线的看着他像是小孩子一样的举动。也是觉得有些无奈，下意识的就出声提醒道：“喂……”

　　七叔在听到了我无奈的声音以后，有些不好意思的，摸了摸鼻子，然后说道：“我跟你讲你不要用这种眼神来看着我，我这是在给你做示范呢。这种叶子呀，其实说的通俗易懂一点，你可以把它当成是含羞草来理解。”

　　七叔这么一说我好像就有些明白了，不过头一次见到这么有趣的生物，我也是忍不住玩兴大发，下意识的就将手伸了进去，看着光芒暗淡下来以后也是觉得很有趣。

　　看着我这副模样以后。七叔拍了一下我的脑袋，然后以一种长辈的口吻说道：“麻烦你顾及一下我们现在应该做些什么。现在不是让你来玩这些东西的时候。”

　　在听着七叔这么说了以后，我只觉得心里面只是一排黑线就这么刷的垂直的露了出来，先带着就这么玩弄这些叶子的也不知道是谁。

　　当然了，这些话我是不可能就这么当着七叔的面说出来的，不然的话这无异于是一种找死的行为。

　　而且不管是从哪个方向来说，我都不应该当着七叔的面这么说的，毕竟人家还是我的长辈呢。

　　七叔看着我一瞬间就没了声响的时候，也是觉得有些尴尬的就咳嗽了一声说道：“其实吧，我也是在为了你好对吧。想想看，总不能一直就因为其他乱七八糟的事情而耽误了我们的行程啊？现在我来给你简单的介绍一下这种叶子吧，这种叶子呢，十分少见，不过它的存在，一直都是，在我们这个行业当中是一种很神奇的存在，它很惧怕人类像含羞草一样，一碰就会自己缩起来。而这种叶子的通常都是生长在极度冰冷和常年都是阳光直射的地方，就比如说北极啊，南极啊，这种地方。”

　　听着七叔这么说了以后，我叹了口气，说道：“可是在现实生活当中南极和北极那些地方根本就不可能有这种叶子的存在吧。”

　　七叔笑眯眯的点了点头，倒是一点都没有被我拆穿的那种尴尬的样子：“确实是没有这种叶子一般来说，就只生长在幽冥界和魔界。当然了，反正我是第一次见到的这种叶子叫冰精叶，倒是名字很好听呢。”

　　听着七叔这么说了以后，我也赞同的点了点头，这叶子确实名字好听：“话说回来，这周围好像就没有了继续前进的路啊，也没有看到其他东西可以让我们通往下一层啊？”

　　听到我这么说了以后，七叔才朝着这个空旷的广场的四周观察了一下。确实，在这个广场的四周，都被石壁给严丝缝合的堵了起来。

　　看着周围都是这副模样之后，七叔皱了皱眉头，然后就从怀里掏出了罗盘来。

　　鉴于罗盘上面已经没有了之前那种可以阻碍罗盘判断能力的东西，所以这一次使用起来倒也得心应手了些。

　　罗盘就这么悬浮在空中，我看着上面的指针在左右不断地摇摆的时候，心也跟着左右的摇摆了起来。

　　然而就在这个时候，出乎了我和七叔所预料的就是，罗盘的指针最后是指向了下面。

　　指针其实就像是指南针一样，原本罗盘是这么平行的和地面就这么漂浮在了半空中的，可是在七叔这么施展了法术之后，罗盘竟然就在我们不可思议的目光当中，就这么竖了起来，最终于地面形成了一种垂直的角度，然后指针就这么死死地，刚好指在了石盆的位置。垂直向下。

　　当看着这个指针就这么指向了地面，而且刚好是实盘位置的时候，我下意识的就看向了石盆里面这些叶子。

　　而七叔似乎跟我想的一样，飞快的将罗盘收起来了之后，从怀里面又掏出了一颗会发光的珠子。

　　我看着七叔就像是小叮当一样，不断地可以从自己的怀里面掏出一些奇珍异宝来的时候也是有些眼馋。

　　七叔看到了我这样有些羡慕的眼神以后，笑眯眯的就拿着那颗珠子在我的眼前晃了一圈，说道：“这个珠子可是我在盗取帝王陵墓的时候，在陪葬品当中发现的宝贝，它虽说是像夜明珠吧，但是却又比夜明珠要亮上几分。我跟你讲，如果你想像我一样拥有这么多的奇珍异宝，那还不如跟着我一起学习，盗墓的术法，这样子的话，你就可以像我一样了。”

　　在听着七叔在这种情况下，都仍然是锲而不舍的劝说着我的时候，我也是有些黑线：“我觉得如果是这样子的话，那还是算了吧。比起盗墓来说，我觉得现在这样就已经很好了。”

　　听着我一如既往的拒绝了自己，七叔有些颓败的就这么低下了头去，然后不死心地说道：“你说说看你这个臭小子，为什么就一定要这么死脑筋和这么固执呢，为什么就不愿意听叔这么一说呢，我又不会害了你对吧，再说了你那么有天赋，我把我自己毕生所学的教授给你，以后你一定可以把我这个门派给发扬光大的，而且你也可以，就不用再羡慕别人，自己随时都能拿出一些奇珍异宝来了，到时候那可就是别人来羡慕你了呀，你说对不对啊？”


第862章 打开

　　在听着七叔仍然是这么不死心的时候，我长长的叹出了一口气来说道：“其实我觉得吧，我们当务之急是先看看这个盆子里面究竟有什么不对劲的，你说对吧，不然的话，罗盘不可能就这么毫无征兆的，就突然出现了这种垂直的情况，先把眼前的事情解决了，至于以后要不要发扬光大，或者说要不要跟你一起学习盗墓的这些东西的时候。我们以后再说行吗？”

　　在听着我这么说了以后。七叔才叹了口气：“反正啊你这个臭小子如果现在不愿意跟我学习的话，以后就等着去后悔吧，我又不是要害了你对吧。”

　　七叔这么说完了以后，也就不再提起。盗墓学习之类的话题了，总算是肯再一次的就这么放过我一码了，也是让我忍不住松了口气。

　　说实在的，自从被七叔这么锲而不舍的劝说着，去学习有关于盗墓方面的这些术法的时候，我也只是觉得自己有些心累。我实在是有些不明白，七叔到底是从哪里来的这么好的毅力，居然可以在一件事情上面执着这么长的时间。不得不说，其实有时候也是挺佩服他这个人的毅力的。

　　不过眼下，七叔似乎是打算放过了我，可是看着七叔眼底闪烁的光芒，我就明白了，他虽然说是暂时饶过了我，可是这件事情结束了以后，肯定还会这么锲而不舍的追着我让我学习这些东西吧。

　　我叹了一口气，然后看着七叔将这颗珠子放到了石盆中间，然后在他放下去的时候，周围那些叶子果然立刻又失去了光芒，不过这一次都没有再出现像之前那样完全黑暗的情况，反而是在这个珠子的照亮之下，光芒丝毫不比这些叶子亮起来的时候差。

　　再看着这些光芒亮起来的时候我松了一口气，等到七叔将这些叶子捞出来，然后很随意的就这么扔到了地上，我只觉得有些心疼，毕竟是难得一见的宝物，虽说不能被人类靠近这个设定确实是奇怪了一点。

　　看着叶子在脱离了七叔的手的一瞬间的时候，光芒就飞快的又再一次亮了起来。很快的，在叶子和珠子的两重辉映之下，整个广场上面都亮的如同白昼一样，有些刺眼了。

　　这个时候，七叔又重新把珠子给捞起来收回了自己的包里，然后我跟他这才有一起探过头去，看着石盆里面确实是有一个小小的拉环。

　　这个拉环的颜色和石盆的颜色特别的接近，如果不仔细看的话，是根本就看不出来的，当然了，除了我和七叔两个人过人的视力之外，还有一部分原因就主要得益于这样亮的有些异常和刺眼的光芒。

　　正是因为在这样特殊的光芒的照耀之下，所以哪怕是拉环的颜色和石盆十分接近，而且几乎是处于一种紧贴着石盆底部的情况。都在这样刺眼和强烈的光芒之下完全显露无遗。

　　我和七叔对视了一眼之后，七叔又从怀里面掏出了一个钩子来。我有些无奈的看着七叔是真的像一个小叮当一样不停地从包里面掏出东西来的时候，有些诧异的看了一下他原本就有些干瘪的口袋，实在不明白这么小的口袋。是怎么装着这么多东西的。

　　七叔似乎是在诱惑我一样，得意洋洋的就冲着我眨了一下眼睛，然后将钩子放到了啦还的地方轻轻一拉。

　　很快的，这个拉环就带着一股线被七叔给完全扯了出来，随后在这个拉环被拉起来，过不了多久，我就感觉到从这个广场上面传来了一个剧烈的震动，让我和七叔两个人都几乎快要站立不稳。

　　不过好在的就是，这样的震动并没有持续多久，很快的就消弭了下去。

　　感到震动消弭下去了之后，我和七叔才有些目瞪口呆的看着震动的来源处，那是在被七叔扔到了地上的冰精叶所在的地方。

　　在这些叶子的隔壁一个巨大的，像是通往地下是一样的空洞就这么出现了，关键是在通往下面的时候，还有一层一层的楼梯。

　　这样贴心的设计，让我忍不住为了设计出这些来的这个主人拍手叫好。

　　看着黑漆漆的这个通往了地下的洞，又看着从洞里面不断冒出来的一些白色的烟雾，我和七叔两个人就不由自主的看着对方，然后七叔问了一句：“怎么样，要不要下去的？”

　　在听着七叔这么问了以后，我是快要忍不住翻了个白眼，说道：“当然要啊，好不容易就这么从这里找到了可以通往下一层的入口，怎么可能就要放弃了呢，走啊。”

　　在听着我这么说了以后，七叔才点了点头：“其实吧，我之所以会这么问，主要就是为了考验你。想想看啊，像你们这样的年轻人呢，往往都年少气盛的，随便遇到一点什么困难就不敢往前面了，就像是我劝说你跟我一起学习盗墓的术法一样，你想想看，一点点的害怕，就把你给吓唬成了这个样子，所以我也是为了确认你敢不敢下去才这么多问一句的。”

　　其实你根本就不是为了确认我敢不敢下去，主要就是还想对着我抱怨，我不跟着你学习盗墓术法的这件事情吧。

　　看着七叔说的一本正经的时候，如果不是因为了解他的这副德性，我几乎都要相信他说的话了。

　　然后我叹了一口气，直接就绕开了七叔往前面走着：“行了，与其在这里讨论这些，倒不如赶紧往下面走过去呢。至于盗墓的这一件事情说好了的，等这件事情解决完了以后我们再继续讨论和考虑的。”

　　在听着我这么说了以后。七叔整个人都有些不满的皱了皱鼻子：“反正我能够听的出来你这根本就是在拒绝我的托词，等到这件事情解决完了以后啊，你肯定没有时间，又要以各种各样的理由来推脱了。你以为，我还不了解你这个臭小子的德行吗？你心里面在想什么，几乎都快写在脸上了。”


第863章 楼梯

　　在听着七叔这么说了以后，我实在是有些不好意思，就这么摸了摸鼻子，索性很干脆的跟他说到：“其实七叔你心里面也明白的对吧，我已经拒绝了你这么多次了，你为什么就非得让我跟你学习盗墓的术法不可呢？”

　　说句实在话，我就有些不太明白了，为什么七叔就对于让我跟他一起学习盗墓的术法这一件事情这么执着，而且在这么长的一段时间以来，七叔都一直是锲而不舍的各种旁敲侧击。

　　在听着我这么说了以后，七叔整个人都有些郁闷的就这么冲着我瘪了瘪嘴巴，好像万分委屈的模样，说道：“你这是要我怎么说呢，本来看着你这个家伙就挺合适的呀，说的矫情一点那就是，少年，我看你这个人骨骼惊奇，所以希望你可以跟我一起学习有关于盗墓的这些方面的知识。说的实在一点，我知道你这个家伙是一个好苗子，所以并不愿意就这么放弃了你，一直以来我都在苦口婆心的劝诫着你。可是你这个家伙才好了，不管我怎么说怎么做，你都是一副不愿意跟着我的架势好像是不撞南墙不回头似的，总感觉似乎跟了我以后我就会把你给害了。你知不知道你这样的举动，实在是让人觉得伤心得很啊，就感觉自己的一江春水都向东流了。”

　　听着七叔这么大一把年纪了还在用着年轻人的口吻，用着类似于撒娇一样的语气这么跟我说的时候，我只觉得自己忍不住是打了一个寒颤的。

　　而且不用说就能够感受得到的就是我的衣袖底下胳膊上面肯定都已经起码了，鸡皮疙瘩不用说全部都是被七叔刚才那样的惊悚的语气给吓得：“话说回来了，七叔你都一大把年纪了，就不要学年轻人卖萌了好不好。你知不知道你这样子卖萌真的是让人觉得很惊悚啊，完全没有任何可以让人觉得是可爱的地方啊。”

　　在看着我一副嫌弃的神情，在听着我这么说了以后，七叔整个人当场就有些不满了：“我说你作为后辈是怎么说话的。什么叫做觉得惊悚啊，你知不知道什么叫做尊老爱幼，尊敬长辈。”

　　在听着七叔这么说了以后，我立刻识趣的就闭上了嘴，就知道自己刚才的那番话肯定又是惹恼了他的。

　　在看着我闭上嘴巴不再说话了以后，七叔最终也只是冷哼了一声，然后就一个人扭过头去拿着他的那颗珠子，然后放在前面照明又一脚把它放在了旁边的冰精叶给踢到了这个楼梯下面去，很快楼梯上就呈现出了一道强烈的光芒。

　　在这些光芒的照耀之下，我们倒是顺利的就这么看清楚了关于这个地道和楼梯的情况。

　　虽说它是通往下一层的钥匙。而且再走下了这个楼梯以后，我们就能够顺利的到达了下一层，但是毕竟这种地方非比寻常，所以一切都还是小心一点为妙。

　　在看着冰晶叶之类的东西，被踢下去之后散发出了强烈的光芒来。在这些光芒的照耀之下，我们倒是仔仔细细的将这个楼梯的情况给观察了很清楚，发现这个楼梯确实是很长，就这么一眼望下去的时候。根本就问不到的，只能看到的是在冰晶夜叶的光芒没有涉及的地方，黑漆漆的一片，一直延伸到了很下面。

　　当发现了这一切的时候，我也是有些诧异的就这么咽了咽口水，然后再看向了七叔，七叔此时已经不再计较刚才所发生的事情了，所以说老年人嘛，情绪来的快去的也快，只要在必要的时候顺着他就可以了。

　　这个时候，七叔将他的这颗珠子拴在了一个布口袋上面，用手拎着布口袋。算是暂时做成了一个简易的手提型的迷你灯笼，不可能一直都依赖着冰晶叶的，说不准在什么地方冰精叶就会一不小心被七叔给踢没了。

　　因为自从冰晶叶被七叔给扔到了地上以后，我算是发现了，不管做什么事情其实我都绝对不会用手去碰它了，就像是在撒气一样，总是一脚一脚的这么踢着人家，我很担心万一在什么时候，其实一个不高兴就把冰精叶给踢没了。

　　所以再看着七叔用这颗珠子做成了一个简易的迷你灯笼的时候，我算是松了一口气，至少不用在担心冰晶叶什么时候就没有了，而我们会陷入一种看不见东西的窘境当中去。

　　于是七叔走在前面，我跟在他的后面两个人就这么一前一后的走下了楼梯，这个楼梯修的其实说起来也是奇怪，一高一低的，每一节楼梯都不是那种很规整的同样高度，反而是有的高有的低，就像是原本有一个石块被人随意的这么削去了一部分，从而制成的那种很简陋的楼梯。

　　走在这样不规整的楼梯上面，到确实是让人觉得有些不太习惯。

　　于是我们就这么一脚深一脚浅的走著。而且在这样高低不平的楼梯上面，我走的算是格外小心了。因为就在刚才才走下来的时候，由于不了解这样的高低不平的楼梯，所以由于我自己的一个不小心和大意，差一点就从楼梯上面给滚了下去，如果不是因为七叔的反应及时接住了我，不然的话，我估计这么长而又深不见底的楼梯，就不是我和七叔两个人走完的，而是我不小心滚下去，连带着他一起从这个楼梯上滚完的。

　　鉴于这种楼梯本来就一高一低，而且我们在楼梯的上方，所以完全看不见的就是楼梯下一个究竟高还是低，只能一步一个脚印，慢慢的试探着走，所以我和七叔两个人，我们其实是走的很慢的。

　　可是楼梯特别的长，而且两边的墙壁其实也是很窄的，石壁与石壁之间靠的很近，我和七叔都只能是一前一后的走着，两个人如果并排的话是完全不可能的。

　　本来这种挨的很近的石壁的距离，就已经让人觉得很压抑了。


第864章 扭到了

　　再加上这样一眼就望不到尽头的楼梯的长度。说实在的我忽然就有些庆幸了，跟着我一起前往下一层的还有七叔。

　　如果只有我一个人拎着向七叔自己做的这种迷你小灯笼往下面走的话，肯定还没有走到一半的时候。我就已经是要崩溃了。

　　想想看，本来这里面就已经是很安静了，加上这一样阴冷的气氛，和石壁与石壁之间挨得很近，从而给人心理上造成的巨大压力。一个人走下来的话，是绝对不可能就在这样深一脚浅一脚的速度之下走到底的。

　　七叔在前面走着，忽然就停了下来，我有些疑惑的看着他问道：“七叔，怎么了嘛，是发现了什么不对劲的地方吗？”

　　在我说完了这句话之后我才发现，其实站在前面，长长地呼出了一口气来，整个人就像是摆脱了什么似的，一下子就变得有些轻松了：“刚才我一个人走在前面的时候，下意识的就把跟在后面的你给忘了，然后一个人走了这么长的时间，如果不是因为你及时开口说话的话，我估计现在我已经崩溃了。”

　　在听着气叔用这样很庆幸的语气这么说话的时候，我也是有些诧异的。想想看，毕竟像七叔这样上了年纪的人，什么大风大浪没见过的，所以此刻再他这么说了以后，我也是整个人都不自觉地咽了一下口水。

　　此刻我这才能够完全的理解过来。其实再，前面走着的话，根本就不像我这样跟在他后面，还能时不时的抬起头来看着七叔的背影。

　　就这么一直在楼梯上面走着。为了防止再出现七叔之前那样的情况，所以我会时不时的就这么开口跟他说话，然后我发现自己的这个决定好像是个错误的决定。

　　因为七叔在听着我主动跟他搭话了以后，话匣子一下子就被打开了，而且三句就不离开的是，却说我跟着她一起学习有关于盗墓这方面的事情，而我也实在是不好跟他讲自己是觉得盗墓这种事情太过于阴损了一些，所以才一直不愿意答应的。

　　因为我基本上可以预想的到的事，如果我这么老实的，把自己心里面的想法跟七叔说了以后，估计他这个老家伙又要翻脸了。

　　七叔一个人走在前面，嘴里絮絮叨叨的不断的说着：“我跟你讲啊，孩子，我这么做，其实也是为了你好啊，你想想看吧，我让你学习了这个以后，也是让你多了一门技术，对吧。不然的话，以后你在社会当中，该怎么样去立足呢。想想看，在这样的社会里面，你多学一门技术，是不是就等于自己多了一条出路了呢。”

　　在听着七叔这么说的时候，其实我整个人都是有些无语的，想想看多学一门技术的话，那当然是可以的啊，可是如果多学的这一门技术是盗墓这一方面的那就万万不行。

　　再说了，像是盗墓这样的事情就算是放在了这个社会里面去也根本就没什么用好吧，哪有人去应聘工作的时候就这么大剌剌的说出自己会盗墓的事情啊，再说了就算是被人知道了，以后谁还敢录用你。

　　于是我叹了一口气，对着七叔说道：“我觉得关于让我跟着你一起学习的这一件事情，我们还是可以先缓一缓的。毕竟现在当务之急是要从这里走到下一层去对吧，而我们可以暂时把去学习盗墓的这件事情放在一边，不一定非要时时刻刻的就把它给挂在了，嘴上的，你说对吧七叔。”

　　在听着我这么说了以后。果然不出所料的就是七叔整个人都是一种满脸嫌弃的神色，就这么盯着我：“那好吧，这件事情完了以后，你最好是回家给我老老实实的待着。当然了，你也可以带这个时候好好的思考一下要不要跟着我一起学的。”

　　七叔转过头来这么说了以后，就扭过头去继续走着。

　　不过好在的是剩下的楼梯其实已经没有多少了，七叔似乎是看上去很着急的样子，把脚边的冰精叶给踢下去之后，三步并作两步地就跳了下去。

　　我刚刚想要阻止七叔这样冒险的行为的时候。才刚刚把手给伸出去，我这个时候就发现其实已经来不及了。

　　然而在看着这一切都来不及的时候，我也就只能是下意识的就这么闭上了眼睛，然后不出所料的就听见了，七叔的一声惨叫：“哎呀！”

　　在听着七叔这么惨叫了之后，我睁开了眼睛看到的是七叔整个人都痛苦的摸着自己的腰，然后就这么斜斜的靠在了石壁上面有些扭曲的就这么盯着我。

　　在被七叔这样哀怨的神色给盯到有些发毛的我终于是忍不住，然后飞快的就跑下去，才刚刚落地的时候我就察觉到不对劲了，果然最后一题的阶梯，虽然看上去是有的，但是地上是不存在的。

　　所以其实在跳下来的时候，虽然看上去好像有三级阶梯，但其实存在的只有两级，然而在跳下去的那一瞬间，就因为高度过高，力度过大，所以成功的我也是扭了一下脚。

　　然后我整个人在降落的姿势都就变得有些奇怪了。我好不容易站在原地缓了一下，然后又扭了扭自己的右脚。

　　在我这么扭了一下之后，我就听见了七叔整个人一下子就笑出了声，然后转过头却看着他，虽然是扶着自己的腰，但还是整个人的脸都已经是笑到扭曲了。

　　当看着七叔这样扭曲的笑容的时候，我也是有些无奈的叹了口气：“话说回来，七叔你还好意思来笑我嘛。你看看你现在的这幅样子，刚才跳下来的时候不仅是扭到了脚，还闪到了腰吧。”

　　听着我就这么揭穿了他之后，七叔等个人都有些不乐意的就这么扭过了头去。

　　过了好半天我才听着他有一些郁闷的声音传来：“我都已经变成了这幅样子了。你还不知道赶紧过来扶我一下，你这是要闹哪样？”


第865章 通道

　　听到了七叔郁闷的声音，看着他扶在墙边的手，已经开始微微颤抖了，我叹了口气，走上前去，将他扶到了自己的身上，七叔见状，索性就将自己所有的重量都放到了我的身上，在看着七叔的这个举动以后，我有些无奈的斜着眼睛看着七叔说到：“叔……你这样，会不会过分了一点？我的脚才刚刚好……”

　　七叔有些尴尬的咳嗽了一声：“我只是稍微靠了一下嘛，年轻人就不要一天都这么计较的厉害嘛。”

　　七叔一边说着，一边有些不满的看了我一眼，最后不情愿的从我的身上下来：“算啦，人心不古啊，总觉得还是以前好，家家夜不闭户，大家相亲相爱，小孩子又听话，又可爱，让学什么就学什么，哪里会像现在啊……”

　　七叔说到最后，长长的叹出了一口气来，整个人都一瞬间就变得很沧桑了，有一种好像是很怀念过去的事情一样。

　　看着七叔本来都还有一些内疚的，本来我作为一个年轻人，刚才的行为已经在自我反省了，可是在听到了七叔最后的那一句话的时候，我忽然就明白了过来，整个人都有一点哭笑不得，所以七叔最后还是的意自己不跟着他一起学习盗墓术法的事情啊。

　　听着七叔这么感慨，我当然只能是识趣的就闭上了嘴巴，开玩笑，这种时候开口，肯定最后七叔的话匣子就关不上了。

　　七叔一个人在这一条长长的通道里面感慨了好长时间，最后自己都是已经撑不下去，看着我就像是完全听不出他话中的意思一样，七叔的声音就变得越来越小，到最后索性就已经是听不见了。

　　看着七叔颇为郁闷的表情，我有些黑线，这么一个一大把年纪的人了，这么恶意卖萌是真的好么？

　　之前在和大家一起的时候，怎么就没有发现七叔还有这样的隐藏属性呢？还是说，就是因为之前有这么多的人在，所以七叔才是不好意思的表现出来自己的这么隐藏属性？

　　眼下，就只有我一个人和七叔一起了，所以七叔才会把自己这样的一面表现出来？还是说，其实七叔之所以这么做，就是因为笃定了，我一定会跟着他学习关于盗墓方面的东西，所以打定主意了，才会这么做？

　　想到这里，我整个人都有些不可思议的看着七叔，七叔被我突如其来一下子就变的有些亮晶晶的眼神给吓到，七叔下意识的往后一退，有些不由自主的就咽了一下口水，不自在的看着我：“臭小子！你这么看着我是几个意思？这么眼神突然就变得这么奇怪了？”

　　看着七叔的样子，我赶紧的就摇了摇头，怎么可能，七叔这个家伙，才不会考虑这些呢，顶多就是因为在这里面，所以七叔才把自己原来隐藏的一面表现出来了。

　　看着我突然就变得奇怪的眼神，又一个人像是否定了什么似得，一个人念念有词的又摇了摇头，于是更加奇怪了：“我说你这个家伙到底是怎么了？怎么一下子就变得这么奇怪了，该不会是刚才跳下来的时候，不仅扭到了脚，还扭到了头吧？”

　　“七叔……”我无奈的看着他，“扭到了头是什么鬼啦！”

　　七叔望着我，然后突然就像是得到了什么神药帮助一样一个人背着手就把原本被我搭在了我肩膀上，打算扶着他一起走过去的手给拿了下来。

　　然后在我目瞪口呆的表情当中，我就看着七叔一个人笑眯眯的，背着手溜溜哒哒的往前面就走了，分明刚才还扶着墙壁虚弱成那个样子的家伙，怎么这一秒钟就能又跑又跳的了。

　　再往前面走了几步之后，七叔整个人都很恶劣的就这么扭过头来看着我，果不其然，看到我这样目瞪口呆的表情之后，七叔整个人都是笑的很满足的样子说道：“虽然说我已经一大把年纪了吧，可是有的东西还是你们这些年轻人比不了的。看看你七叔我这样瞬间恢复的功力是不是觉得很羡慕呀，如果觉得羡慕的话，你可以来跟我学习盗墓的这些法术，到时候我可以传授给你，我这种瞬间恢复的能力哟。”

　　在听着七叔前面的话的时候，我确实是想点投的，可是在听完他最后一句的时候，我就硬生生的是刹住了车，没有让自己点下头来，反而是在心里不断的诽傅着：“所以说其实他三句还是不离之前的那个话题了是吗？最后那一句多余的，到底是想怎样啦？不是都已经跟他说过了吗？我不乐意去学啊，为什么就一定要是我来做他的弟子呢？分明大麻子这些人的资质也不错啊。”

　　这些话在心底诽腹的时候，我的表情上面难免的就会露出一种嫌弃的神色来，所以在看着我的表情，其实七叔就已经猜出来了我的心底里到底在想什么，当场他就有些不乐意地说道：“我说你这个臭小子，能不能我一提起说，让你跟我学习盗墓这些术法的时候，就整个人都是一副嫌弃到死的模样，你信不信，等一下我抽你。”

　　七叔一边说着，一边就做出了一副很是凶狠的样子来，似乎下一秒钟真的他就要抽到了我的脸上来的样子。

　　我赶紧闭上了嘴，然后冲着七叔的后面使了一个眼色，随后七叔才又把手收回去，转过身说道：“行啦，这件事情之后我都不会再提起来了。等到我们从这里出去之后我再继续跟你说，到时候你再考虑一下吧，现在赶紧往前走吧。都已经在这里折腾了这么久了，才刚刚走完楼梯呢，这到底是个什么设计呀，往前面走着不远处，我看着好像又有楼梯啊。”

　　七叔走在前面跟我保持了一定的距离，似乎是刻意的在躲着我，好像我身上有某种病菌一样，一旦靠近了之后就会被传染似的。

　　总感觉七叔好像就是在跟我赌气一样。这一分钟，真是像极了一个小孩子。


第866章 往上

　　当然了，七叔他们做这一行的，自然是要眼观六路耳听八方，所以在他隐隐约约的看到前面似乎又有楼梯模样的时候，我也是三步并作两步地就走上前去，然后确实在冰精叶光芒所涉及到的地方，确实有一个像是楼梯一样的东西往上延伸。

　　当看到这个的时候，我和七叔两个人都是下意识的就放缓了脚步，我有些疑惑地问道：“这种设计是不是觉得有点不对劲啊。怎么会，刚刚才下完楼梯又要往上走了呢？”

　　听着我这么说了之后，七叔也是在旁边用手摸着自己的下巴，然后说道：“确实是挺奇怪的，才下来就又要上去，如果他还是那种高低不平的楼梯的话，那我可就不饶了。”

　　“可是七叔，如果他是往上走的楼梯的话，高低不平，一眼就能看的出来啊，也就不用担心像之前那样会扭着脚和闪着腰了。”我有些不可理解的是七叔这样神奇的脑回路。为什么他就笃定的认为如果是高低不平的楼梯的话，他就会像之前那样闪着腰了呢。七叔在说起如果是高低不平的楼梯，他就不饶的时候，我看着的是他分明不由自主的就放到了自己腰间的那一支手，一眼就能看的出来他在担心的是些什么。

　　其实我在听着我这么说了以后，有些凶狠的就这么瞪了我一眼：“我当然知道如果是上行的楼梯自然一眼就能看的出来，我又不是傻子。可是你想过没有，我们这些老年人怎么可能跟你们这些年轻人比体力呢，如果是往下走的楼梯还好，反正又不费劲，可是如果上去的楼梯还这么长的话，那你觉得我走完这个楼梯以后，还有命继续往下走下去吗？”

　　七叔提出了这个问题的时候，确实是让我一愣，张了张嘴巴，却也回答不出来该怎么说才好了。

　　然后七叔就一个人嘴巴里面念念叨叨的，然后脸上露出的是一抹得意的笑容，从我的身边走过，再走过的时候，我分明听见了，七叔这么说：“谁让他不跟着我一起学习盗墓的，这个臭小子，看我怼不死他。哼！”

　　“……”我有些无语的看着七叔一个人往前面走着，叹了口气，随后就跟了上去，实在是不知道该说什么才好了，分明之前都还那么正经的一个人，怎么一瞬间就变成了一个老顽童啊。

　　还是说其实在我们休息的那一段时间里面，除了大麻子跑掉以外，其实改变的，还有七叔，难道在我睡觉的时候，七叔其实也经历了什么，所以才会有这么大的性格变化吗？

　　其实走在前面察觉到我跟上他的脚步以后，我能够明显的感觉得到的是，从他周围所散发出来的那种气场就能够看的出来，他现在整个人都心情愉悦，一定是因为我被他说的哑口无言了，所以他才会这么高兴的吧。

　　我和七叔两个人走在这条通道里面的时候，这个通道虽然很窄，但是我们两人并排着走，却也绰绰有余，而且所幸的是通道的长度并不长，没走两步我们就已经到达了尽头，尽头处，是向上延伸的完全看不到尽头的楼梯。

　　七叔手里面捡着那几块冰晶叶子。然后用力的往上一抛，冰晶叶子也不知道是在哪里，就这么落了下来，光芒一瞬间就从楼梯上撒下，我们看到的是平平整整的高低相同的楼梯，只是，这个楼梯确实实在在的让我犯了难。

　　我设想过很多种情况，我曾经想过，也许这个楼梯是真的会有很长。就像是我们走下来的那种楼梯一样，长到让人觉得不可思议。也有可能他会高低不平，或者说是楼梯与楼梯之间的那种平台宽度不一样，有的很窄，有的很宽。

　　可是眼前，当我真真实实的看到这个楼梯的时候，这样的情况确实是让我觉得有些措手不及，这一下子我也不知道该说些什么才好了。

　　这个楼梯出乎意料的，它很平整，每一级楼梯就像是被复制粘贴一样的，基本上近乎完美，而且楼梯的边角处也是有弧度的，不是那种僵硬的直角。

　　这样有弧度的设计给人一种看上去很舒服的感觉。但是在看着这个楼梯高度的时候，就觉得让人一点都不舒服了。

　　楼梯的确在目光所看到的地方，完全看不到尽头，一眼就能够猜得出来，这种楼梯，八成又是长的不得了的。

　　然而其实它的长度，我也不太在意，最让我在意的是每一级楼梯的高度。

　　这个楼梯，其实让人觉得很惊悚啊，我自认为自己的身高已经很高了，七叔和我差不多个子，比我要矮一些。

　　然而眼前的这个楼梯，每一级阶梯的高度，就已经达到了我们腰部的位置。

　　换句话来说就是每一级阶梯，都有我们一半这么高。

　　当看着这个楼梯的时候，七叔整个人差一点一口气没缓过来，将自己手里面的迷你灯笼差点就扔出去了。

　　不过还好最终他一只手撑在了第一级楼梯上面，算是暂时将自己缓了过来，然后一屁股就坐在了上面说到：“你说说看，你这种设计有什么道理可言，根本就是故意在为难我们老人家嘛，现在别说是走完以后我会没命了，就算是走到一半，我估计我这条命都得交代在这个楼梯上。”

　　七叔拍着这个楼梯，一边不停地这么抱怨着，说实在的，我从来都没想过会出现这样的情况，不止是七叔，就包括我在内，都不敢确定自己能不能够有毅力走完它，哪怕是走到一半。

　　看着这个楼梯令人望而生畏的高度和长度。奇书最终是把自己的脚给放了上去，然后一个人，就这么以轻松的姿势，算是爬上了第一级的阶梯。

　　所以说这样的姿势确实是很舒服，但是我们都明白这种已经是长得望不到尽头的楼梯，不可能每一梯都这么做的，还没弄到一半的，七叔的屁股估计就得肿起来。


第867章 女人

　　可是最让人觉得有些意外的是，让我从来都没有想到过的事情发生了，在七叔一个人走上了第一级阶梯之后，就看着一道白光闪过，随即七叔就这么消失在了原地。

　　七叔消失的有些突然，而且十分莫名其妙，所以我站在原地，就这么看着七叔毫无戒备的失踪了，然后等他失踪之后，我才彻底反应过来，有些着急的就这么扑在了第一级阶梯上面，上面早就已经没有了任何东西，留下的只是七叔因为突如其来的白光，使得他不由自主的就放开了自己手里面的东西，而掉落下来的那个迷你小灯笼。

　　我捡起这个迷你小灯笼之后，有些不可置信的就这么看了一下四周，然后闭上了眼睛，强行运转起了自己的灵力来。

　　当我的灵力随着我的精神力一点一点的朝着楼梯和身后扩散开来的时候，我并没有发现任何有关于七叔的存在过的痕迹存在。

　　就好像是之前原本跟着我一起过来的七叔。就像是一场梦一样，就这么莫名其妙的消失在了原地。

　　而且四周完全没有过他出现的痕迹的时候，也是让我忍不住有些冷汗淋漓，好像刚才自己是在跟着鬼对话一样。

　　我有些茫然无措的就这么看了看四周的情况，最终深呼吸了一口气。

　　不管是到底发生了什么，一直站在原地停滞不前，也是不可能弄清楚事实的真相的，所以眼下唯一的办法就是自己也跨上这一集阶梯，看清楚究竟是发生了什么。

　　于是我两手一撑，就轻松地跃上了第一级阶梯。当然了，因为之前已经有了七叔这个前车之鉴的存在。

　　所以，现在我已经是很明白接下来会发生什么了，为了防止自己手中的这个迷你小灯笼掉落。我下意识的就用了两只手将他死死的捏住了。

　　随后，果然在我刚刚把小灯笼给捏紧了一瞬间，一道白光，就忽然从我的面前闪过，这样刺眼的光芒，让我不由自主的就往后一退，然后用力的闭上了眼睛，哪怕是在闭上眼睛的时候，都能够清楚地感觉得到由于这样激烈的光芒，而产生的我眼前出现了白花花的一片，一时之间，倒也看不清楚周围的东西。

　　然而，因为自己看不清楚任何东西的存在，所以会下意识的有一种很不安的感觉。

　　我一只手捏紧了那个迷你小灯笼，因为眼睛被那种刺眼的光芒所照射到以后，短时间内还不能恢复，所以只能是闭着眼睛，下意识的就感受到了，从自己身边呼出来的一口热气。

　　这样的热气让我整个人只觉得自己的鸡皮疙瘩都快起来了。我赶紧往后一退，却发现自己好像是撞在了什么人的怀里，那个人一把就僵我给揽在了他自己的身上。

　　随后我就能够清楚地感觉得到。自己身上穿的衣服好像已经不太对劲了，而且从身后将我死死的，给抱住的这个人身上充满了一股酒的气息来看，应该是一个男人，而且身形比我高大得多。

　　当我判断出身后抱着我的这个男人身形比我还要高大的时候，其实我是觉得有些诧异的。我自己的身高就已经是接近一米八几了。如果说还能够从身后将我完全的给抱住，而且是丝严缝和不留一点余地。能够感受得到的是。他比我还要宽阔的胸膛和身高，那我觉得这个人应该身高接近两米几了吧？

　　然而因为他这样死死的将我给勒住，让我整个人都产生了一种很不舒服的感觉，所以我开始下意识的就这么挣扎了起来。

　　可是我刚刚这么一挣扎，他似乎是预料到了，我接下来的行动一样，一瞬间整个人就用力的将我给抱住了，然后我就听见了，他忽然凑近我耳边，有些模糊不清的话语：“小娘子，你还是老老实实的就这么跟着我了吧，再怎么挣扎也是没用了，你爹娘已经把你卖给了老夫。”

　　当听到了这番话的时候，我整个人都强行的忍住了，从自己心底里不断泛起来的恶心。所以说，其实这个家伙脑袋有毛病吧。对着我这种身高接近一米八几的大男人称呼我为小娘子，我只能理解为要么就是他眼睛有毛病，要么就是喝醉了酒，已经是完全看不清楚周围的事物，胡乱的抱住了一个人都这么喊吧。

　　于是在我挣扎半天之后，发现确实是力气大不过他，心里也是止不住的惊讶。

　　可是这个家伙却是忽视被我挣扎的举动弄得有些烦躁了，整个人都有些不满的就叹了口气，然后用力地就将我从他的怀中往外推，随后我一个站立不稳，加上看不清楚前面的东西只能是左脚绊住了，右脚整个人一下子就摔倒在了地上，手重重的打在了放在旁边不知道是椅子还是凳子的东西上面。疼的要死。

　　不过索性也就是他这么把我往外一推我也是，终于就这么看清楚了，周围的事物眼前之前因为那样剧烈的亮光所产生的不适感已经消失了，现在我的眼睛已经恢复了，平常的状态，我下意识的就睁开了眼睛，眼睛前面出现的是一块红红的毛绒绒的毯子，而我的手正式打在了，离我不远处的一根红木做的很有古典风格的凳子上。

　　我看清楚这一切的时候。还没来得及抬头打量一下自己在哪个地方，就忽然听见了从我的头顶传来的，刚才那个男人很恶心的笑声：“所以我说小娘子，你还是老老实实的就跟着我吧，你看看你现在受伤了，不手疼不疼，来让我给你吹一下。”

　　在听着他这么说了以后，又看着他很自觉的将自己的手伸了过来，我下意识的就有些反感，然后伸手一挡。

　　等到我刚刚把手抬起来才挡住了这个男人的手的时候，我立刻就像是被雷劈了一样，就这么僵硬的站在了原地，不可置信的看着眼前所发生的这一切。那一瞬间，仿佛时间已经凝固了。


第868章 变性了

　　好像感觉所有的东西在我的不可置信的目光当中都被放慢了似的。我有些诧异地看着自己下意识伸手抬起来所要抵挡住这个男人的，这只丑陋而又肥大黑漆漆的手的时候。

　　我分明看见的，是我自己抬起来的，是一双如葱白玉般，漂亮美丽的手，这种纤细而又修长的手，在她的漂亮的指甲上面还涂上了一层粉嫩的丹蔻，显得她的手整个都粉嫩晶莹而且白皙的皮肤衬托出来的是这只手撩人地感觉。

　　当我不可置信的就这么看着眼前这一切的时候，整个人当时是完全没有反应过来的，有些诧异的就这么待在了原地，然后左右的看了一下，确实现在的我显得十分地慌乱。

　　然而在我伸手的时候。我还注意到了自己从这只手上滑下来的衣服是，一只洁白的有些丝绸般的袖子。

　　然后当看到了这一切的时候，我当然第一个反应就是低下头去，看了一下自己现在的装扮，我发现不知何时自己竟然从一个男儿身，变成了一个女子，而且通过了他倒在地上的这个长度可以判断的出来，自己现在应该是一个身形娇小的女子才对。

　　这一下子我算是明白了过来，为什么之前这个男人死命抱住自己的时候，会发现他比自己力气大之类的，感情自己是直接就变了性啊。

　　我有些不可置信的看着自己，突然就多出来的变得有些硕大的胸口。

　　过了好半天都没缓过来，然而这个男人却是很自觉的就一把抓住了我之前想要伸出来挡住她手的那一支手，然后用力一扯，我整个人就像是一片柳叶一样，轻轻的就被他带到了这个男人的怀里。

　　这个男人地身上有一股浓烈的酒味。而且让人觉得难闻极了，我下意识的就开始挣扎，其实通过这个女子这样曼妙的身型，和他手臂上面所呈现出来的白皙的皮肤，能够判断的出来，自己虽然不知道什么原因变成了这个女子，但是这个女子也应该是极美的。

　　不知道，完全发生了什么情况，我现在整个人都还处于完全是另外的一个频道当中。

　　虽说被这个男人给搂到了怀里面的时候，确实是觉得反感极了。可是没办法，我的力气不，比这个男人的当，所以在这一瞬间，我才第一次感觉到了，男人和女人之间实力的悬殊，于是也是忍不住有点想哭。

　　所以说到底是为什么呀，自己分明只是爬了一个楼梯想要知道七叔到底是去了哪里，发生了什么，怎么会一睁开眼睛，就发现自己不仅来到了一个莫名其妙的地方，还变成了一个女人。

　　我在这个男人的怀里面不断挣扎的时候。眼睛也观察一下四周，只让我觉得有些不可置信。

　　这四周的装潢分明就像是古代大小姐的那种闺房一样，而且周围都是用红蜡烛点上的，上面到处都挂满了红色的绸布，似乎是刚刚才办完了喜事一样，完全就像是被布置的一个喜房。

　　然后当我看着自己身上一片素白的裙子的时候，又看着在地面上被撕成了碎片的大红色的外套裙子。

　　其实不用别人特意说明，自己就已经能够感受的出来了，现在肯定就是我所想的那种情况了，因为从这个男人穿着的大红色喜服，就能够推测的出来，八成这个妹子是跟这个男人成亲了的，今晚自己就是好死不死的，专门变成了这个妹子来到了这里，刚好撞上了人家准备洞房花烛夜。

　　所以现在自己虽然是心里面很抓狂，但是却不管怎么样都挣脱不开这个男人的怀抱，他似乎力气大的出奇。

　　看着四周的一切，我就知道了，估计是已经进行到了重要的关头，却没想到好死不死的，我在这种时候就穿了过来，这个男人哪里肯乐意就这么放过了自己。

　　于是我也是有些无奈，一时之间这样的情况，也让我觉得有点难办，我也不知道究竟该怎么办才好了。

　　分明自己刚才都还在爬楼梯的，怎么一道白光过去之后，就到了这里，该不会其实这一切都是幻境吧。

　　这么想着的时候。我心底里面大概就有了一点点气，于是我下意识的就用脚用力的踹向了这个男人，然后男人吃痛的就捂住了自己的命根子，痛苦的倒在了地上，总算是从他的怀里面挣脱出来了，如果不是因为自己身经百战能够瞄准时机的话，恐怕还不一定能够一脚就踹成功了呢。

　　看着男人在地上不断打滚的样子，我也是有些于心不忍，毕竟同为男士麻，所以再看着他不断痛苦的这么哀嚎的时候，我也是只觉得自己的胯下一紧。

　　可是转念一想，如果自己不这么做的话，现在躺在地上哀嚎的恐怕就应该是自己了，于是我立刻就离开他扯出了一定的距离来，然后又仔细的打量了一下房间，最终是站在原地，凝神闭气。

　　我开始尝试着呼唤自己的寒鹄刀，因为我发现了，虽然自己再穿过来之前，确实寒鹄刀一直都是放在身边的，可是在变成了这个妹子之后，寒鹄刀似乎一直都没有过动静，甚至我完全感受不到他的存在，所以这一个发现，让我忍不住觉得有些心惊肉跳，如果是这样的话，自己岂不是就等于失去了一定的战斗力。

　　然而在我凝神闭气之后没有多久，寒鹄刀最终还是出现在了我的手中。当我再一次看着寒鹄刀，这泛着刀光和锐利气息的样子的时候，才是松了一口气。

　　还好，自己不仅能够再一次将寒鹄刀给叫出来，还能够使用自己的灵力，索性情况也不算是太糟，只是现在要弄清楚究竟是怎么回事顺利的，从这里离开才行，就算是知道了这里是幻境的情况，也总得找到这个幻境的开关彻底将它打破。

　　于是我开始四下里打量起来这个房间，房间倒是规模不大，应该来说这个男人和这个姑娘的两家，都应该不算是很有钱。


第869章 劈下

　　而且，通过从刚才这个男人的话语当中其实可以得出来的就是，这个女子应该家里很穷被自己的父母亲给买到了这个男人的这里。

　　不过，既然还能够进行人口之间的贩卖，那么就说明了现在的故事背景，一定就不是在自己所熟悉的现代社会。

　　眼下最重要的就是应该搞清楚背景是在哪里，然后才能够找到关键的地方下手。

　　还好，虽然自己现在已经完全变成了一个女人，不过自己之前的理智和法术这些重要的东西都还没有丢失，暂时还能够保持冷静。

　　如果说是随意的就可以让自己的父母将孩子拿来进行贩卖赚钱的话，那么故事背景的设计应该是在古代吧？

　　只是现在具体的还不清楚究竟是在哪一个朝代，估计唯一可以得到线索，而且是在最短时间内得到的话，就只能去问刚才被自己一脚就给踹到差点晕过去的，躺在地上的那个家伙了。

　　但是鉴于自己对于这个家伙那种恶心的举动，确实是有一点反感，加上本身自己原来就只是个男人，突然之间被另外一个男人这么亲近，说实在的，是个人都会觉得有一点受不了。

　　我都几乎可以想见的是自己，如果在这件事情解决之后，再一次回到之前的那个世界里面去，大概都不能够用什么正经的眼光再去看待周围的人了吧。

　　这么想着我站在原地，叹了一口气，最终还是有些无奈，只能是怎么硬着头皮的上了。不然的话，总不能是从这个房间里面跑出去吧，自己又人生地不熟的，万一一不小心又招来了什么祸害的话，那可是有些不太妙的秘境幻境当中的事情谁也说不准，有可能往前一步和往后一步，整个世界都会发生天翻地覆的变化。

　　我也现在自己在这样的幻境当中，也只能是前进的十分小心翼翼。

　　我有些小心的就这么拿着一根不知道是从哪里，反正就是突然出现在了面前的鸡毛掸子，就这么靠近了那个男人，他已经是缓了过来，不过却依旧是这么躺在了地上。

　　见我这么靠近的之后，那个男人忽然就变得有些凶狠，正准备扑上来的时候，见我手里拿着一根鸡毛掸子，这么戒备的与他保持了一定的距离，所以说是并不惧怕我的力量，但是被鸡毛掸子抽在了身上也是很疼的，所以就跟男人有些顾忌的就这么停下了动作来，恶狠狠的盯着我说道：“我说你这个臭丫头是想干什么，难道你想反了吗？分明之前去你父母家的时候，你们都答应的好好的，我花了重金把你买过来，可不是让你在我这里来撒野的。”

　　那个男人一边这么说着，一边脸上做出了一副凶狠的神色来，似乎在他的观念当中，这样凶狠的神色，就已经能够震慑住眼前这个小丫头了。

　　然而，让他估计错误的是，现在居住在这个小丫头身体里面的是一个过去曾经有一米八几身高的糙汉！

　　我可不是那种随便说两句话就会被吓到哭泣的小姑娘。所以当这个家伙也是一副凶狠的神色，就这么盯着我的时候我也是有些不服气的，就这么把自己的脖子一扬，有些不屑的就这么看着他说道：“你在给我做出这样的一副神色来，你信不信我现在就抽你。”

　　在听着我这么说了以后，那个男人显然是没有料到我会有这么大的胆子，所以整个人都没反应过来好半天了，才有些像是不可相信一样地说道：“我说你今天是吃了雄心豹子胆了吧，是不是要我把你给打到半死，你才会觉得我不是在跟你开玩笑呢。我告诉你，如果不是因为你，这副皮囊的话，我还不乐意娶你呢，你最好赶紧给我老老实实的把手里的东西放下，不然的话我就要对你不客气了。”

　　在听着这个男人这么说了以后，我皱起了眉头，叹了口气，最后，索性就一个坏主意，从我的心里面浮了起来，于是我冲着她有些害怕的样子说道：“其实我也是很害怕的，只是我很想知道的是现在究竟是什么时候，什么时辰了。”

　　“你这是什么意思？是不是脑子刚才被摔坏了。”那个男人再听我问起这些的时候，整个人的脸上都浮现出了一种鄙夷的神色来，“现在是开元元年好不好？而且今天是我把你买过来跟我成亲，作为我小妾的大喜的日子里面，你最好不要坏了我的兴致，不然的话我是真的会对你不客气的，我能把你从你父母的手上买过来，就能把你从这里卖到青楼去。”

　　在听着这个男人，虽然说是很鄙视我这么突然就问出这样白痴的问题来，但最终还是回答了我。

　　开元元年，那意思就是在唐朝了。不过我看着眼前我自己暂时变成的这个小丫头的身形来看，她也不见得有多胖啊，不是传说唐朝都是以胖为美的吗？

　　还是说其实以胖为美只是一种主流，大部分其他的平民百姓还是喜欢那种正常的审美啊？

　　在看着我一个人，忽然就像是放下了戒备心一样，手里面的鸡毛掸子也是无力的就这么靠在了自己的手上的时候，这个男人眉头一皱，三步并作两步地忽然就窜到了我的面前来，倒是确实把我吓了一跳，然而我却早有准备，心念一动，就召唤出了寒鹄刀来，用刀背狠狠地劈在了这个男人的后颈上。

　　本来我就在劈下去的时候，注入了一部分的灵力，所以力道自然是不能够用寻常的力道来相比的，而且寒鹄刀本来作为神器。对付这种普通人也只是大材小用了些，所以这个男人在被寒鹄刀劈到的一瞬间，哼都没哼一声，就这么直挺挺的倒了下去。

　　看着这个男人倒在了自己的面前以后，我才松了一口气，好在我现在还能够自由的控制寒鹄刀。

　　只是却有一些犯难了，眼下到底该怎么做才能够从这样的幻境当中离开。


第870章 缘由

　　就在我一个人很郁闷的坐在房间里面，不知道该怎么办的时候，忽然就听见了，从门外传来了焦急的敲门声，在伴随着敲门声一起传来的，还有一个小丫头有些着急的呼喊：“妹妹！你还好吗？妹妹！”

　　这个小丫头忽然就这么出现，而且当听到她呼喊声的时候，我只觉得自己应该是得到了救星的，因为似乎这个小丫头的声音，和这自己附身在这个妹子的声音两个人的声音十分的相似。

　　我有些欣喜的三步并作两步。就这么跑到了门口去把门给打开，打开之后看见的是一个梳着少女发型。

　　因为是剧烈跑动过来的缘故吧，所以他整个人的面色潮红，看上去倒是粉嫩极了。在白皙的皮肤的映衬之下，整个人因为要喘气。而微微张开的樱桃小口，所有的一切，结合起来都忍不住让一个男人心念一动。

　　看着眼前的这个小丫头说实在的，用一句文言文来形容的话，那就是粉面含春威不露，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚。

　　这个姑娘身上有一股强大的气场，似乎是一种与生俱来的领导人的那种气度。但是却与她那种美极了的少女长相，却完全不相符合，两样东西加在一起，给人的是一种强烈的违和感。

　　这个小丫头看着我把门打开了以后，立刻着急的一把就扑在了我的怀里，我伸手接住了她，感受到的是他那波澜壮阔的胸部，在我的身上摩擦的触感。

　　这样的感觉让我整个人都忍不住微红了脸颊，我只觉得现在自己的脸上有些发烫。

　　等到从我的怀里再次挣脱出来的这个小丫头抬起头来，抹干了自己眼角的泪水之后，有些差异的就这么看着我：“妹妹你怎么啦，怎么脸上红得这么厉害，是不是他欺负你了？要不然你跟我走吧，我带你远离这里。”

　　在听着这个小丫头这么说的时候，我整个人都是有些诧异的，按道理来说，在古时候不应该都是出现那种迂腐而又封建的思想吗？为什么突然冒出来的这个自称是我附身在这个小丫头身上的姐姐，却能够这么语出惊人，而且是一副天不怕地不怕的样子。

　　看着我好半天都没有说话，这个小丫头的脸上闪过的是一丝懊恼和尴尬，我不明白他现在究竟脑海当中穿过了怎样的想法，但是我清楚地听到的是，在我还没来得及回答的时候，她那种喃喃自语：“哎呀，我怎么给忘了，现在是在古代，女人这么语出惊人了可不太好。”

　　当我听到了这一切的时候，我整个人都来不及反应，似乎是以为自己应该是听错了些什么的。

　　我下意识的就认为自己应该是产生了幻觉吧，为什么有一瞬间在听着这个小丫头喃喃自语的时候，好像有一种见到了七叔的错觉。

　　可是这样的错觉，实在是让我觉得有一些脑洞大开了，想象着七叔这么一大把年纪的人了，突然就变成了一个这么粉嫩而又娇羞的小丫头的时候，实在是那样子，让人忍不住好笑。

　　这个小丫头过了好半天才又看着我说：“妹妹，你也别太惊讶，我只是心疼你。想想看父母，不经过你的允许就把你给卖了，实在是不应该，要不你跟我走吧，我带你离开这里好了。”

　　我看着她这么说了以后。没有说话，但是却下意识的就甩开了她的手，我心里面那种诧异越来越深了，总觉得自己面对的不是一个小丫头，我在面对的分明就是七叔。

　　在看着我甩开了她的手之后，这个小丫头就直觉的认为我应该是拒绝了她这个提议的，当场就有些着急了：“不是啊，你听着我说，我也是为了你好。你想想看你跟着那样的人是不会有结果的，就算是冒天下之大不违，姐姐我也是为了你以后的幸福着想，为什么不学着反抗呢，这样的话有可能你还能够找到一个属于你自己的如意郎君呀！你说对不对。”

　　当听着他这么说了之后，我只觉得自己的错觉越来越明显了，再看着这个小丫头张嘴说话的时候，我差一点就把这个小丫头的脸看成了七叔的脸。

　　然后更大的打击就接踵而来，在我还没来得及反应的时候，就听见了这个小丫头再度喃喃自语：“这就奇怪了，按道理来说，这个丫头也是不乐意跟这种男人成亲的呀，为什么他就不愿意跟我走呢，真是的，像极了那种不听话的臭小子。”

　　在听到这一句话的时候说实在的，之前我的一直是认为自己大概是出现了什么错觉，所以才会有了这种恍惚的感觉。

　　可是在听到了眼前的这个家伙实实在在的说出了这么一番话的时候。我几乎可以肯定了，眼前的这个家伙，眼前的这个小姑娘肯定就是七叔没准了。

　　于是我当场就往后退，然后整个人都有一些猥琐的就捂住了自己的嘴巴，偷笑了出声，当然了，七叔现在还没反应过来我已经明白了他的身份，所以还在有些奇怪和锲而不舍的劝说着。

　　过了好半天，终于我能够缓过气来，终于是不在捂着嘴巴偷笑的时候，我才有些不好意思地说道：“话说回来了，七叔，你这副装扮还真是很好看了，你一个分明是这么娇弱的女孩子，偏偏在你变成了他以后。硬生生地就多出了一种很违和的气场。”

　　在听着我这么说了以后，七叔首先是没有反应过来的，整个人都张大了嘴巴，有些疑惑的看着我。

　　随后在看着我因为憋笑，而把整个脸都憋到红透的样子之后，其实整个人才立刻反应了过来，有些恼怒的一巴掌就拍在了我的胸口，说道：“你这个臭小子认出了我来还不知道跟我说话，害我在这里絮絮叨叨的，念了这么久，你知不知道，我还以为这个小丫头已经是疯了呢！”

　　我冲着七叔抱歉的笑了笑：“我也不是故意的。”


第871章 信

　　“得了吧，谁知道你是不是故意的啊。”七叔整个人都碍于面子，所以涨红了脸，有些不乐意，并不想看到我的模样。

　　我看着七叔这副样子以后，也是笑眯眯的，就凑到了她的眼前去说到：“七叔，你就别不自在了，现在我们两个人都是女的，你就在这里这么害羞，真的是不太习惯啊。”

　　在看着，我突然凑近了之后，七叔没反应过来，整个人往后退了一步。

　　终于，他看清楚了我的样子，其实说白了，我身上现在所穿着的这种白色的裙子，根本就不是裙子，它只是古时候，女人穿在里面的那种睡衣，类似于的东西。

　　所以在看着，我只是穿着一件睡衣，而且头发还有些散乱的样子，就这么凑上前去的时候，七叔也是有些诧异的就这么盯着我说：“我刚才是错过了什么好戏吗？是不是如果我再来晚一点的话，你就已经是要体验一把一个女人该做的事情了。”

　　在听着七叔这么说了以后，我有一些黑线说道：“其实你这是几个意思啊？什么叫作女人该做的事情，你知不知道，我如果是在晚一点跑过来的话，我基本上就已经是……现在你见不到我了，我肯定要上吊自尽的。”

　　在听着我这么说了之后，七叔整个人一下子就放肆的大笑出了声来，让我觉得有些无语，说实在的，刚才看着她这副模样的时候，我可是就算是想笑也只是偷偷地憋着笑，不像他这样明张目胆的就这么嘲笑了别人，实在是让我觉得心里面有点不爽。

　　于是我当场就有一点不满的就这么看着七叔说道：“话说回来了，七叔你不觉得你这么笑了以后，实在是有一点过分吗？刚才我可都没有这么明张目胆的嘲笑你呀！”

　　七叔在听着我确实是略带不满的语气之后，当场，虽然说嘴角还是在上扬着，而且掩饰不住的是这种笑意之后，但还是拼命地忍耐住了自己。

　　看着七叔的这副模样，我有些没好气的瞪了他一眼然后说道：“我到是一直都想问，刚才你怎么一爬上阶梯去之后就不见了踪影？还有你知不知道你不见了之后，只留下了这一个你刚才自己制作的迷你小灯笼的时候，可是把我吓了一跳。”

　　在听见我这么询问的时候，七叔接过了我手里面不知何时出现的迷你小灯笼。

　　明天小灯笼，就和我的寒鹄刀一样，在我睁开眼睛的时候，并没有出现在我的手里，反而是在我召唤出了寒鹄刀之后，伴随着它一起出现的，就是这一盏灯笼。

　　七叔在接过了这一盏灯笼之后，有些惆怅地说道：“其实我也是挺不乐意的。在我刚刚爬上了那一个阶梯，打算叫你的时候。就发现自己眼前一道白光闪过，等到我再次睁开眼睛的时候，就已经是变成了你现在见到的这份模样，然后我就看见了桌子上有这个小丫头临死之前留下来的一封信，说是希望我可以把他妹妹救出这个叫做屠夫的男人的手中。”

　　听着他这么说了之后，我是有些诧异的，感情在他醒过来的时候，还能有一个提示，提示他该怎么做啊，我这边可是什么都没有呢。

　　似乎是猜出了我心里面在想些什么，所以七叔也是将自己怀里面的那一封信就掏了出来，递给了我说到：“我已经知道这里是幻境了，却不知道究竟该用的什么样的方法能够离开，所以只能先试暂时按照这个小丫头临死之前，留下的这一封信来做了。”

　　我接过了七叔手里面的这一封信，然后大致的把内容看了一遍之后，才有些感慨的呼出一口气来。

　　实在的，其实我挺佩服这个姐姐的，在这样的年代里面，本来一个女人能够活下来就已经很不容易了，但是这个姐姐却为了妹妹，能够做到这样的地步，甚至不惜以自己的生命作为代价，不过从另外一个方面也说明了，生在这个年代的这些人的悲哀。

　　这封信里面大致的内容是这样的。在信的最开头这个姐姐倒是把事情的起因和经过都交代的很详细，大致就是说。这两姐妹生在了一个贫困的家庭里面，因为两姐妹都天生丽质，然而在家里面，因为实在是穷到揭不开锅又为了要供给弟弟上学，本来这个年代的人就比较重男轻女。

　　所以自然作为姐姐，她首当其冲的就被父母给卖到了青楼，而卖回来的这一笔钱。是一笔不小的数目，加上姐姐天生丽质，所以很快就在青楼里面混的风生水起了，因为就算是心里难受，却也不得不忍辱负重的这么活着，倒也是偷偷攒下了一笔不少的钱来，每个月都悄悄的给妹妹寄过去。

　　妹妹在家里面确实是没什么地位，什么粗活重活都是妹妹和母亲两个人扛着的，而母亲有的时候还会趁着父亲不在家，悄悄地就把这些活一个人，全部都塞给了妹妹自己做，大冬天的时候，妹妹的手常常都被冻到开裂红肿。

　　姐姐就是因为知道这样的情况也知晓自家母亲这幅德行，所以才会每个月偷偷的给妹妹寄一点钱才过去，以保证妹妹，至少不会一个人在家的时候生活的这么艰辛。

　　妹妹，也就是因为有了姐姐的救济，所以哪怕是在父母对自己这么苛刻虐待，而且常常都是有一顿没一顿的情况下，才能够这么顺利的活下来。

　　当然了，这样的好景不长，很快姐姐偷偷把钱塞给妹妹的情况就被弟弟给发现，并且向父母告发了妹妹，那一次，妹妹差一点就被打的半死，而姐姐被迫把自己所有的私房钱都通通的上交了出来，全部都被收入了父亲的囊中。

　　很快的父亲就发现了，其实自己的这个小女儿也是长的非常不错的，天生丽质，所以父亲就有意在一次动起了想要卖女儿的，这样的歪心思。


第872章 父亲

　　虽然说是在唐朝大部分人都是以胖为美，可是在百姓的审美主流当中，还是像姐姐和妹妹这样的人比较受欢迎一点，毕竟在大家的认知观念当中，屁股大的女人都要好生养一些。

　　而姐姐和妹妹两个人，如果是放在现代，用现代的形容词来说的话就是丰乳肥臀，加上他们本身长相就并不差，所以自然很容易的就能够受到欢迎。

　　于是父亲就刻意的想要把妹妹再一次卖到青楼，但是后来转念一想，卖到青楼去的已经有一个了，为什么不换一种方式呢？没准把他卖到其它地方，或者说有幸被那个大户人家看上的话，收到的钱岂不是会更多，万一哪天自己的这个小女儿被大户人家看上了，自己也会因此跟着飞黄腾达也说不一定。

　　有了这样的歪心思的父亲，很快就开始动手了，于是在这一天父亲强行的就带着小女儿一起在街上去沿街走了一圈。

　　在古时候，女人其实是不方便出去抛头露面的，虽然说在大户人家里面，做丫鬟的。或者说是做厨娘的。再或者是那种已婚妇女，倒是常常出去采购些东西回来，但是像妹妹这样的未婚少女，是不允许出门的，一旦出了门之后，大家就会对他有了一种不好的看法在里面，而且很快的，如果在遇上那种长舌妇的话，妹妹的风评就会变得很差，一传十，十传百，百传千的，大家都不会认为这是一个什么正经的女人了，毕竟还在是未婚的时候就敢这么出去抛头露面。

　　可是妹妹她们的父亲却没有想这么多，父亲一心只想着的是，如果今天让妹妹出去了的话，就可以让很多的人见识到自家小女儿的美貌，到时候上来提亲的人就会络绎不绝，他在从中选择一家最有钱的，自己一定会收到一大笔聘礼和各种各样的财宝。

　　而且就像是之前自己所规划的那样，说不准就有哪一个大户人家看上了自己的小女儿，然后下聘礼下来，自己也就会跟着飞黄腾达了呢。

　　可是父亲却没有想到的是他这么做了以后，无形当中是在毁坏了自己女儿的清白和声誉。

　　最后在父亲等了几天之后，虽然说也有人上门提亲，但是父亲并不是有多看得起这些上门提亲的，因为这些人不是无赖，就是麻子，还有不少市井小混混。有几家倒是在市场上面做些卖东西的生意，但是都是些小本生意，父亲一概看不上眼。

　　直到最后，在这个地方还算是有名，但是大家都知道虽然他有钱，可是却以残暴的性格著称，所以大家都送了他一个外号叫屠夫，屠夫已经娶了好几任的媳妇和小妾了，而且很多小妾和媳妇都是被强买强卖过来的。大部分再跟他成亲后没多久，要么就是被他给折磨死了，要么就是自尽了，因此在这个地方，大家并不是有多乐意想要嫁给屠夫。

　　但是屠夫却依旧可以凭借着他丰厚的家底和财产，娶到很多任媳妇，毕竟，在这个年代，虽然说已经是进入了一种盛世，但是像是妹妹他们家这样的贫苦家庭，却依然还有很多。

　　大家都是通过贩卖自己的亲人，尤其是女儿。送给青楼，或者是那些有钱却因为各种各样的原因而娶不到媳妇的人，以换取钱才来维持生计。

　　然而屠夫的风评在这里其实并不算很好，所以大部分愿意嫁给他的那些姑娘们，都是一些像是妹妹家这样，要么就是有一个丧心病狂的父亲在，要么就是真的走投无路了的情况，而青楼却又不愿意收的。

　　想想看，在古时候那样的地方，其实大家赚钱都不容易，所以青楼也不是什么人都来收的，他们也是需要判定看看这个丫头被收了以后，能不能够为青楼大量丰厚的利润和收益。

　　然后才会决定要不要把这个小丫头给收了的，有的人因为长相普通，或者是因为身材上面有些缺陷，所以青楼其实并不是很愿意收了他们的，因此大部分的姑娘，就会因为这样的原因，而被卖给了屠夫，而送给屠夫做小妾的姑娘，常常都没有什么好下场。

　　那些姑娘们大多不是疯了就是死了。所以其实在这些姑娘们的心目当中，已经渐渐的形成了一种阴影，大家都认为。只要是哪个姑娘不小心被自家的父母给卖给了屠夫的话，那么就注定了这个姑娘最后一定是死路一条。

　　屠夫在上门向这个父亲提亲的时候，确实是出乎了所有人的预料，父亲也曾经想过自己要不要把小女儿卖给屠夫，毕竟他对于屠夫的事情也是有所耳闻，再怎么样想要钱财和丧心病狂，他也不希望自己的女儿因此而葬送了自己所有的生命。

　　好歹也是骨肉相连的，然而原本父亲是这样想的，可是在听到屠夫说愿意出以他娶回来的这些小姑娘的三倍，甚至是四倍以上的价钱来取回这个妹妹的时候，父亲的心就开始动摇了。

　　想想看，毕竟能够以高出这么多的价格来把这个小女儿给卖出去的话，其实也是象征了一件事情，那就说明了自家女儿确实是受人欢迎，已经到了这样的地步，可以让人不惜以更高的价钱将她取回去，这不仅能够给家里面带来丰厚的利润，也可以极大地满足了父亲的虚荣心。

　　所以父亲在听到了这样的条件的时候，当然第一时间就是开始动摇了。

　　很快的，其实父亲之前都还没有打算答应，然而在母亲的推波助澜之下，小女儿的亲事就这么被不经过任何人同意，甚至还瞒着小女儿的情况下就这么被定了下来。

　　当然了，这样的事情虽然是能够瞒过了妹妹，却不能瞒过姐姐，姐姐毕竟已经在青楼里面混了这么长的时间，好歹也算得上是风生水起，更何况她还结识了这么多达官贵人。


第873章 死亡

　　虽然说姐姐是在知道了这件事情以后，第一时间也是气势汹汹的找到了自己的父亲和母亲来理论这件事情，可是却最终被父亲已打到重伤为代价，被人给送回了青楼。

　　姐姐被人打到了重伤，这样巨大的响动和闹出来的动静。自然是惊动了妹妹，妹妹也就在这样的情况下了解到了自己即将要踏上的灰暗的未来。

　　当然了，就算是知道了，这样的情况之后，妹妹也只觉得自己无能为力，想想看姐姐都为了自己已经变成了这样，如果自己再去进行反抗的话，说不定还会再次连累到了姐姐，所以妹妹无奈之下也就只能是保持了沉默。

　　姐姐在看着妹妹保持沉默的时候也是有一些恨铁不成钢的。然而再一次和妹妹谈话之后，姐姐其实了解到了妹妹，就算是在不乐意嫁给屠夫，当然也知道屠夫是个什么样性格的人，可是自己的风评已经被父亲搞臭了，不管再怎么挽回也无济于事，倒不如嫁给屠夫，让家里面留个清静。

　　而且妹妹还叮嘱了姐姐，在她嫁给屠夫之后千万要记得和家里面的人断绝联系，不然的话依照父亲那样的性格，在屠夫的聘礼的钱用的差不多了以后，肯定又会想方设法的来着姐姐的。

　　姐姐看着妹妹那种，虽然是很想哭，但是又拼命忍耐的样子的时候，也是有些心疼地叹了口气。

　　姐姐曾经在刚刚被卖到青楼的时候，也曾经抱怨过自己的父亲，可是在看着自己和妹妹这种处境的情况下，他就已经明白了，不管自己再怎么抱怨也是无济于事的，到还不如一点一点的变得强大起来，然后再用自己的力量有朝一日可以堂堂正正的来把妹妹保护起来。

　　可是眼下在他还没有来得及变得很厉害的时候，妹妹却已经等不及被父亲给送走了，他只能是无力的抓住妹妹的手，看着妹妹离自己一点一点的远去，最终踏上了死亡的旅程。

　　姐姐在看着这样的情况之下，心里面其实也是觉得十分难受的，他不明白自己的父亲和母亲为什么就变成了今天的这副模样，分明在他年幼的记忆里面，父亲和母亲两个人不是很爱笑的吗？

　　然而在今天当她彻彻底底的看到了父亲的冷漠，和已经被钱财所吞噬的最后一点人性也一点一点的消失在了空气当中的时候。姐姐终于明白了，想要求通过劝说父亲和母亲来救回妹妹已经是来不及的了，倒不如是靠着自己的方法。

　　姐姐不知道该怎么做才能够抵抗的住屠夫，但是姐姐却知道自己在青楼里面混的风生水起的这些日子里面，曾经认识过一个很厉害的术士，这个术士告诉过姐姐，有一种方法可以让他以生命作为代价，和其他时空的灵魂来代替他，完成他想要完成，却又做不到的事情。

　　当初在知道了这种方法的时候其实姐姐也是抱有了怀疑的，他很是不理解这种方法到底有什么作用，可是当术士跟她说起在来自其他时空的人的灵魂代替了他之后，可以做到很多他难以想象的事情，而且他们当中有的人还怀有异术的时候。姐姐第一次就动摇了，抱着一种试一试的想法，姐姐就这么留下了这一封信，然后毫不犹豫的用自己的生命作为代价，召唤过来了我和七叔两个人然而，我的过来只是一个意外，七叔到确确实实是被召唤过来的。

　　当七起过来的时候。自然就首先看见了姐姐留下来的这一封信，在看完了这封信的时候，说实在的，我心里面确实是长久的都难以平静，我不明白为什么分明只召唤了七叔一个人，到最后变成了我也跟着一块过来的情况，最后我把这封信又还给了七叔。

　　七叔看着我有些难过的表情以后，拍了拍我的脑袋说道：“不管怎么说，既然我们过来了，那么就该代替人家，把人家交代的事情好好的给完成了才行。”

　　我听着期输的话以后点个点头，虽然说刚开始的时候确实是不明白怎么回事，可是现在看来似乎就算是不太明白，也已经不重要了。

　　然而这种时候，七叔却摸着下巴，说道：“我其实有一个猜测，会不会认识姐姐的那个术士，其实也认识妹妹，她同时提供给了这两个人这样的方法，却没想到的是姐姐和妹妹两个人竟然都毫不犹豫的将它使用了出来，所以我们两个人才会被同时召唤了过来的。”

　　在听着七叔这么分析了之后，我也觉得十分可能性的点了点头：“可是如果这样的话，按道理说，妹妹也应该留下一点什么线索给我啊，我过来的时候，就什么都没有发生，自己好像是站在了原地，然后被这个大汉给抱住了。”

　　我一边说着一边把七叔给带进了房间里面，顺手指了一下，被我给打晕在地上到现在都还没有任何意识的屠夫。

　　在看着倒在地上的屠夫以后，七叔整个人的眉头都挑了挑，说到：“这个家伙就是信封里面提到的大魔王？看着这个屠夫的这个长相，我有了一个猜测，该不会他家其实是在卖猪肉的吧。”

　　“你怎么会有这种想法？”我有些不太能够理解的秀是关于七叔清奇的脑回路，“再说了，光从他的外表也看不出什么来啊，看着他肥头大耳的，整个人又晒得这么黑，一看就应该是常年在外劳作的吧。”

　　七叔点了点头，然后说道：“就是因为她长得肥头大耳，又整个人都这么壮实，所以我才会觉得他是卖猪肉的吗？想想看，在这种年代里面，又不像我们现代什么都有机器来解决。所以如果是要卖猪肉的话，那肯定是要一个这么壮实的大汉，才能够镇得住那些猪啊。”

　　七叔整个人这么说的时候，脸上都是一副理所应当的模样，看的让人只觉得有些无奈。


第874章 职业

　　“所以你是从这个角度来分析出人家是个卖猪肉的？”我整个人都有些不可思议的看着她，像是走进了自己的家里面一样，非常熟练的就这么走到了桌子的旁边坐下来，然后给自己倒了一杯茶，悠哉悠哉的坐着开始吃起了放在桌子上面的那些花生啊，红枣之类的。

　　七叔点了点头，嘴巴里面用尽全力的把她吃进去的枣糕给咽了下去。说道：“本来就应该从这种理智的方面来分析吗？想想看在古时候吧，肉本来就这么贵，而且也不是一般的人能够吃的起的，所以如果说他是一个卖猪肉的，而且又这么有钱的话，倒也说得过去是吧，不然的话你看看像他这样的体格，你觉得他能够像是做什么的？”

　　在听到了七叔这么问了以后，我自然是被他说的哑口无言的。只能是算是以一种自己无声的方式赞同了他的观点。说实在的，第一次看到这个男人的时候，我脑海当中闪过的念头也是该不会这个家伙家里面。是卖猪肉的吧。

　　在我们两个人正悠闲地站在这个房间里面开始讨论起了关于这个屠夫家里面有可能会是做什么事情的时候，忽然我就听到了一个清脆的笑声。

　　我听见的这个清脆的笑声是少女的声音，而且这个声音特别的耳熟，很快的，在这个笑声第二次传来的时候，我就反应了过来，这声音，不是七叔附身在这个小丫头身上的声音吗？

　　当我听到了这个声音的时候下意识的就扭过头去看了一眼七叔，还以为是他一个人就坐在位置上笑了起来呢，正想说他两句，你这么恶心别人知道吗的时候。

　　却发现七叔也是一脸蒙圈的样子，嘴巴里面叼着几块糕点像是一只松鼠一样的，就这么抬起头来，四下里张望着。

　　看着七叔也是这副模样的时候。我就已经知道了，刚才笑出声来的肯定不是七叔，所以下意识的就问到：“叔，你刚才有没有听到什么诡异的笑声啊。我怎么好像听到了你在笑一样，这种感觉好诡异啊。刚开始的时候我还以为是你一个人在这里吃着东西，吃着吃着就笑起来了，刚想问你为什么要这么做的时候，就发现好像不是这样的。”

　　在听着我这么问了以后，七叔将自己嘴巴里面的糕点或者茶水一起咽了下去之后，有些没好气的瞪了我一眼，说道：“反正在你的心目当中我就是这么一副德行就对了。我都没想过你居然会第一反应是我在笑，拜托，我还没这么恶心好不好，不过话说回来，这个笑声确实是略耳熟啊。”

　　在听着七叔这么说的时候，我叹了口气：“我不是刚才已经跟你说过了吗？这个笑声跟你父母生的，这个小丫头的声音一模一样，不然的话，我怎么可能会第一反应就以为是你再笑！我的脑袋还没有被门夹过。还勉强能够判断得出事物的本质来好不好，你作为一个大老爷们，当然不可能会做出这么恶心的事情来啊，所以我才会这么问你的嘛。”

　　七叔听到了我这么解释之后。脸色总算是缓和了一点，这个时候忽然我就听见了，从我背后传来的姐姐略带一点空灵的声音：“我从来都没想过那个术士说的是真的，只是让我没料到的是，妹妹竟然也会这么做了。”

　　当听到姐姐的声音从我的身后就这么传来的时候，说句实在话，我是确确实实的被吓到了，然后，整个人就当场就起了鸡皮疙瘩，都从手上就这么冒了起来，然后整个人跳了一下，飞快的就蹿到了七叔的后面去。

　　七叔看着我这么一惊一乍的时候，有一点嫌弃地说道：“我说你要不要这样，不就是一个小姑娘吗？看把你吓的，亏你还是一个一米八几的大老爷们。这件事情要是传出去了，我倒是想看看你在你那些女人的面前怎么立足。”

　　在听着七叔这么说了以后，我有些黑线的探出头来辩解道：“第一，我刚才也是没有防备嘛，在这种阴森的情况之下，突然出现了和你一模一样的声音在说话，我当然会被吓到啊。第二，我倒是想问一问了，什么叫做我的那些女人们啊，我可是一个很专一的人好嘛，我喜欢的只有那个丫头而已。”

　　在听着我这么说了以后，七叔有一些嫌弃地说道：“我当然知道你很专一啊，为了那个丫头赴汤蹈火在所不辞，还大老远的跑到了人家的这个地方来。可是你这么想了，别的女人可不这么想，有的女人可是为了你，迷得不要不要的。”

　　在听着七叔这么无厘头的话以后，我也是有些无奈，知道自己是反驳不了的，因为如果再说下去的话，估计又要在这个问题上无止境的扯下去了。

　　而且我也实在是不明白，七叔到底是从哪里看出来的，我有各种各样的女人在迷着我啊。

　　这个时候我又听到了之前的那个声音，他轻轻地笑了出声，这个笑声里面带着小女人特有的婉约，让人听上去之后不自觉地只让自己的骨头都酥了。

　　我抬起头来此刻才看清楚了，刚才站在我背后的，正是两姐妹变成了灵魂状态的样子。

　　说实在的，这两姐妹是真的很好看，哪怕是已经变成了灵体状态的样子，身上已经呈现出了半透明的情况，但是这也依旧遮掩不了这两个人的风华正茂和绝代容颜。

　　姐姐和妹妹两个人手挽手，就这么笑眯眯的站在我们不远处的地方，看着我们，妹妹倒是显得有些害羞，反而是姐姐整个人都落落大方的样子，看上去像是一个大家闺秀，如果说此刻让我看着她是青楼女子的话，我是绝对不会相信的，我宁可相信这样气度和风华的人，是一个大家闺秀。

　　妹妹倒是呈现出了一种十足的小女人的形象，有一些害羞，看上去整个人都显得娇俏可爱。


第875章 姐妹

　　我看着虽然是灵魂状态的她们，妹妹却依旧耳尖有些泛红，悄悄地躲在了姐姐的身后，探出了一个小脑袋来，好奇地打量着我和七叔两个人。

　　看着他们两个人突然就出现在了面前的时候，其实我是有些诧异的，然后问道：“你们两个人不是已经是利用自己的生命作为代价，把我们召唤过来了吗？怎么还会出现在这里的。”

　　在听着我的问题以后。姐姐也是有些不好意思的拍了拍从他身后探出脑袋来的这个妹妹，然后跟我解释的说：“其实我们也不知道究竟是怎么回事？只是唯一的印象就是在我写完这封信之后。按照那位术士所说的这么做了，然后我就失去了意识，等到我再次醒过来的时候，就看着身边站着的是妹妹，一问才知道了，原来妹妹跟我做出了同样的选择。然后我们就听到了，在这个房间里面传来的有些嘈杂的声音。走过来的时候就看见了二位正在讨论有关于屠夫他的……”

　　在最后这个姑娘其实并没有把话再继续说下去了，通过他这样的态度，其实我已经能够明确的得知了，看样子这两个小丫头是真心的，不太喜欢这个屠夫啊。因为就算是连着其他这些工作的东西，这些都不愿意在够多跟我们提起一点。

　　我看着这两个小丫头低下了头去的时候，仔细的打量了一下妹妹，终于算是知晓了什么叫做北方有佳人。一笑倾人城，再笑倾人国的模样。

　　妹妹和姐姐长得完全不一样，姐姐是属于那种娇俏可爱的，而妹妹长的确实十足的江南婉约女人的形象。

　　可是就是这样的形象，再配上她那样柔和又小女人的做派，让人只觉得想要把她揉到骨子里去疼爱。

　　我一直都这么仔细的打量着妹妹的时候，七叔忽然从旁边拍了我一下，然后有些正经的咳嗽了一声说道：“我说你这个臭小子是在往哪里看呐，一直就这么直勾勾的盯着人家姑娘，你刚才还说自己是个专一的人呢，马上就被打脸了吧，我就想问一句，你的脸疼不？”

　　七叔拍了我一下之后我才回过神来，此刻才发现，妹妹已经被我盯得整个人都羞红了脸，躲在了姐姐的身后不肯出来，由于两个人都是处于半透明的状态，所以就算是躲在了姐姐身后，我也依然可以看清妹妹的长相，但是这样被人给抓包了以后，我也是有些不好意思地咳嗽了一声说道：“不好意思啊，我只是因为想要看看我自己附身在了怎样的一个姑娘身上，所以才会一直这么盯着你的，真的是非常抱歉。”

　　在听着我跟他们道歉了的时候，其实两姐妹表情上面是显得十分惊讶的：“我能问两位一个问题么？”

　　姐姐很有礼貌的走上前来，对着我们福了福身，一副很谦恭的模样，而且在他的言语当中，还带着一种小心翼翼。

　　我和七叔两个人对视了一眼，点了点头，当然没问题啊，反正我们也有很多问题，想要问这两姐妹呢。

　　姐姐在看着我和七叔两个人都点了点头的时候，有些感激地笑了笑说道：“两位被我们强行给唤到了这里来的时候，生前是男儿身还是女儿身？”

　　说实在的，当听着姐姐问出这个问题来的时候，我一点都不觉得惊讶，其实是个人都会这么问吧，就想知道自己换过来的对象究竟是男的还是女的，于是我看了一眼七叔，七叔说道：“说出来你们两个人可不要被吓到了，我们再来到这里的时候，可都是堂堂正正的七尺男儿呢。”

　　在听着七叔这么回答了以后，果不其然，我就看着姐妹两个人都是一副被受到了惊吓的样子，往后退了两步，然后两个人都有些慌乱，姐姐脸上带着一种很是歉意的表情，妹妹几乎都快哭出来了。

　　看着他们两个人突如其来的这种慌乱的情绪。我有些疑惑的看着他们。然后七叔就扯了扯我的袖子。示意我赶紧说些什么来缓解一下这两个人的情绪，于是我有些疑惑地问道：“姑娘，有一个问题，我不知道当讲不当讲。”

　　说实在的，我第一次跟古人对话。所以也尽量只能是捡着像电视剧里面看来的那种文邹邹的句子来问。

　　虽然说姐姐看上去确实是有些慌乱，完全没有料到他们召唤过来的会是两个男人，所以在看着我这么问了问题的时候，尽管是很慌乱，但姐姐很快的就镇定了下来说道：“两位有什么问题尽管问就是了。”

　　“为什么你们在听着我和七叔两个人都是男人的时候会被吓成这个样子啊，还是说我们有什么地方吓到你们了吗？跟你们道个歉嘛。”我有些疑惑的是，他们这样急剧转变的态度。好像是很担忧的样子。

　　在听着我像这两个人道歉的时候。其实妹妹是有些疑惑的他，扯了扯姐姐的衣袖，姐姐则是轻轻的拍了拍妹妹的手，像是在安抚的样子，这样的小动作自然是没能够逃出我和七叔的观察。

　　这个时候，姐姐吸了一口气，缓缓道来：“因为在我们生活的这个年代里面男人向女人道歉的情况，几乎都是不存在的我们都只不过是男人的附属品而已。所以在得知了两位都是男儿身的时候，确实是有被吓到了，总觉得是冒犯了两位。”

　　在听着姐姐这么说的冠冕堂皇的时候，我大致的就已经明白了过来。其实在这个年代的女人也是一种悲哀，他们被认做是为了男人传宗接代的附属品。

　　于是我想到了这里，七叔自然也是明白了过来的，七叔露出了他那种长辈似的微笑来说道：“你们两个人在我们面前就不用这么拘束了，我们本来就不是你们这个年代的人啊，所以其实你们真的没有必要做得这么小心翼翼的。我们又不会吃了你们，干嘛弄出来一副好像我们很可怕的样子。”


第876章 落空

　　听着七叔这么说了以后，这两个丫头的情绪似乎是缓和了一点，但仍然是心存疑虑，有些顾忌的不肯上前与我们亲近。

　　于是七叔又继续说道：“完全没有必要以你们那个年代看待男人的目光来看待我们，把我们当成普通的好友就行了，我们也没有现代这些男人的想法认为你们只是附属品，每一个人都是独立的个体，大家都有平等生活在这个世界上的权利。再说了，其实按照真实的年龄来看的话，我应该还是你们的长辈才是。你难道都没有注意到吗，这个臭小子，可是称呼我叔叔。”

　　在听着七叔怎么说了之后，姐姐似乎是胆子要大一点吧，于是尝试性的就走上前来说到：“果真就像是术士所说的那样，二位真的是能够做到一些我们不能够做到的事情，而且，想法之类的完全与我们不同。”

　　在听着姐姐这么说了以后，七叔笑眯眯的点了点头，然后我趁热打铁地问道：“对了，既然我们是被你给召唤过来的，那么我们该怎么做才能够回去呢？”

　　听着我这么问了以后姐姐，有些犯难，然后看了看妹妹说道：“其实按道理来说，只需要完成了我们的心愿就可以了的，只是眼下我没有料到的是，妹妹竟然也会做出了这样的选择啦，所以我身前所留下来的这个心愿，只怕是遥遥无期了……”

　　姐姐的这番话说的很隐晦，但是其实我们几个人都听了出来。姐姐之所以要把七叔给招过来，就是为了希望七叔可以将妹妹从魔爪当中救出，可是眼下妹妹竟然也是何姐姐做出了同样的选择，大概就是为了保护姐姐之类的愿望吧。

　　可是这样一来的话，姐姐生前所留下来的这个愿望就等于是落了空，因为原主人都已经不在了，所以也就是等于他许了一个空白的愿望，而且七叔不管怎么做，都绝对实现不了了的。

　　毕竟妹妹早就已经是脱离了苦海，在被屠夫给折腾了这么长时间的人，是我所以眼下确实是应该犯难了些的。

　　于是我就有些下意识的看向了七叔，果然七叔整个人的脸色都不太好了。

　　七叔整个人就像是吃着屎一样。当场脸色就变得很难看了，想想看也对，不过就在这个时候，妹妹也忽然就开口了，妹妹细细小小的声音，就这么从姐姐的身后传来了，而且妹妹说话的时候，声音柔柔软软的倒是很好听呢：“其实我之前许的愿望就是，可以让姐姐幸福快乐的生活下去。”

　　妹妹虽然没有说多少的话，但是这一句话就已经足以让我崩溃了。

　　当他有些胆小而又有些顾忌的说出了这句话的时候，我整个人都是有些不可置信的看着妹妹，过了好半天都没反应过来，最终是有些无奈地说道：“所以你的意思就是，其实我和七叔两个人都不一定能够回得去了，因为你们两个人的愿望都落了空。”

　　在听着我这么说了以后，妹妹小心翼翼的将头点了一下是确认了我的说法，然后我整个人当时就快哭出来了，有些悲催的转过头去看着七叔，七叔则是变得有些幸灾乐祸。

　　随后我深呼吸了一口气对着妹妹说：“没事，既然愿望落了空闹么，我们就再想其他的办法嘛，反正办法是人想出来的啊，你也别那么害怕，我又不会吃了你。”

　　虽然说是这么嘴巴上在安慰着妹妹，可其实我的心底里在滴血啊，好不容易以为已经可以进入到最后一层了，可是没想到在这个节骨眼上居然就出现了这么大的岔子。眼下都还不知道我和七叔两个人，还能不能够顺利的回到之前的那个楼梯上面去了。

　　然而在我刚刚这么安慰完了妹妹之后，果不其然就听见了，七叔整个人都略带兴奋的语气说道：“所以说有的事情，年轻人，你还不是不要过早的出现判断了，不然的话到时候被打脸就可难受了呢。”

　　其实这样很明显就是在针对我的语气，而且在配合上他本来就是幸灾乐祸的那种语调之后，实在是让人觉得有些欠扁，我扭过头去，凶狠的瞪了他一眼，七叔得是不甘示弱的这么也反着瞪了过来。

　　看着我和七叔两个人之间即将就要爆发出大战，而且已经是火光四射的时候，很有眼力见的姐姐立刻就站了出来，走到我们两个人的中间，然后尝试性的说到：“其实我们也还有方法的不是吗？重点的症结就是在我们父亲和屠夫的身上，如果能够把父亲和屠夫变好，或者说是怎么处理的话，会不会你们两个人就能回去了呢，实在不行的话我们就去找那个术士吧，一切都是那个术士给我们出的主意，他应该有什么办法的。”

　　在听着姐姐这么说了以后，我和七叔两个人自然是当着这个姑娘的面不好在继续争吵下去，只能是暂时休战，两个人都同时把头扭到了不同的方向去，气氛到一时之间有些僵硬，姐姐有些为难的看了看我，又看了看七叔。

　　最后妹妹也是小心翼翼的走上前来，总算是开口说出了他的第二句话：“我可以联络得到那个术士的，我知道她家就住在城东的那个破庙里面。”

　　当听着妹妹这么说的时候。其实姐姐和我们都是有些诧异的。我摸着下巴饶有兴致地问道：“我能问一个问题吗？你和那个术士是怎么认识的，如果说你姐姐是因为他自己本身就在青楼里面，所以认识了术士那我倒还好理解，可是你这种长期待在家里，只是跟着父亲出去走过一次的姑娘，是怎么认识了一个术士的。”

　　听着我这么问了以后，姐姐和七叔两个人也跟着点了点头，原来大家都对这个问题好奇的不得了。

　　不过大家之前都只是找不到合适的机会来问罢了。现在我问出了口，正合大家心意。


第877章 朋友

　　妹妹被我们几个人看的有些不好意思低下了头去：“我之前在家里面干活的时候，因为是冬天，姐姐的钱也被父母给收走了，所以就只能一个人到河边去洗衣服，在那个时候就认识她的。那个时候就是那位术士帮助了我的。”

　　在听着妹妹这么解释了以后，大家才了然的点了点头，其实按照姐姐的那封信里面来看妹妹经常都会要洗衣服，或者是其他的缘故，自己一个人大冬天的跑到河边去。

　　而且妹妹一个人在河边其实是很危险的，加上又是冬天河水很容易结冰又不知道，河水结冰以后的深度是多少，一不小心就可能会冻伤了手或者是弄伤了自己，甚至严重的话有可能就会掉到了河水里面去，因为冰面的阻挡，而浮不起来。

　　妹妹这么解释了以后。我们倒是觉得正常吧，只不过让我觉得有些疑惑的是。为什么这个术士在提供给姐姐和妹妹的这个方法都要一模一样呢。还是说他刻意怎么做的？

　　于是在听着妹妹这么解释了以后，我立刻说道：“这样吧，你赶紧带我们过去找一下那个术士，我有很多问题我都想要问个明白呢，至于这个屠夫他现在一时半会儿的也醒不过来，被我的寒鹄刀给打晕了以后，平常人不休息个一年半载的是绝对起不来床的。”

　　在听着我这么说了以后，姐姐和妹妹两个人都有些诧异的就张大了嘴巴，显然是不太愿意相信我的说辞，于是我咳嗽了一声，跟他们解释了一下寒鹄刀：“我用来打晕了屠夫的那把刀那是一柄神器，所以说平常人是承受不住这么大威力的，更何况我还注入了其他的东西在里面，所以你们放心好了，一年半载之内他绝对下不来床的。”

　　在听着我这么说了以后。又看着确确实实是像一只死猪一样，就这么躺在了地上的屠夫一动也不动，妹妹尝试进的用脚去踢了一下屠夫，却有些惊异的看着自己的脚。像是什么都没有一样就穿过了屠夫的身体的时候。整个人都被吓了跳起来，赶紧窜到了姐姐的怀里。

　　看着妹妹这样可爱的举动的时候，我也是觉得有些忍俊不禁，从来都没有想过原来小姑娘还能这么可爱。

　　在看着我和七叔两个人都笑出声来的时候，妹妹整个人都有些不好意思，就这么索性死赖在了姐姐的怀里面，怎么都不愿意出来了。其实在看着姐姐和妹妹两个人就这么鲜活的呈现在我们面前的时候。我和七叔两个人都是觉得他们两个这样挺好，但是却又想到了那封信，看着两个人真实的情况的时候。又觉得无比的惋惜，两个如花一样的少女，就这样因为贪婪的父亲和这样悲哀的家世，就最终演变成了这个局面。

　　过了好半天，姐姐总算是好说歹说的，让妹妹从自己的怀里出来了以后。

　　我凑上前去看着妹妹说道：“你终于不害羞啦，那可不可以请你带我们去一下那个术士的家里面呢，说实在的，我们有很多问题想要问他呢。”

　　在听着我这么说了以后。妹妹有些不自在的把头扭到一边，然后轻轻的点了点头。

　　我看着妹妹把头扭向了一边之后。实在是忍不住了，就这么笑出了声来。

　　而妹妹则是在听到我的笑声以后，整个人都有些不满的小声的嘟囔着：“我才不是害羞呢，只是因为面对着和自己长得一模一样的人，和自己身前的身体说话，实在是有些奇怪嘛。”

　　说实在的，在妹妹说起这一点的时候，我都还没有注意到，然而在听着他这么说了之后我才反应了过来，随后往后面退了两步，有些歉意的对着妹妹说道：“小丫头，还真是很抱歉啦，因为我没有想到这个原因吗？而且我也只是觉得像你们这样特别容易害羞的小姑娘还真的是很少见呢，所以看着你像一只小兔子一样，就忍不住想要跟你多说说话而已，我真的不是有意的。”

　　在听着我诚恳的道歉了之后，小姑娘总算是点了点头，然后抬起头来，小声的说到：“那我们是等到天亮了以后再去找术士，还是现在去？”

　　听着小姑娘这么问了以后，我扭过头去看了一眼七叔，七叔又看了看外面的天色，如果是要等到天亮的话，也不知道还要等多久，反正看着现在外面的天色，倒是依旧黑漆漆的一片。

　　所以，思考了半天之后，七叔说道：“我觉得我们还是现在就过去吧。因为我们也看不来就是通过你们这种天色，星象来判断现在是什么时辰了，而且我们本来也是有比较着急的事情，也不能够耽搁的太久，到不如现在就过去，我总觉得这个术士好像是一早就预料到了会出现这样的局面似的，好像哪里有些不太对劲。”

　　在听着七叔这么说了以后，姐姐有些抱歉的说：“两位真的是很抱歉了，因为不知道你们其实也是有急事的，就这么任性的把两位给弄到了这里来，还连累了两位有可能会回不去。”

　　听着姐姐这么说了以后，我实在是有些受不了了，索性就打断了姐姐的话语：“我觉得我们还是随性一点好吧！不然的话一直都是我们道歉来你们道歉去的，总觉得这样好做作。倒不如大家就像是普通朋友一样这么相处就行了，你们和朋友之间是怎么相处的就怎么对待我们，我们和朋友之间是怎么相处的就怎么对待你们，行吧？”

　　听了我这个提议以后姐姐和妹妹两个人对视了一眼然后迟疑的点了点头，看着他们两个人这种迟疑的样子，我就猜到了。

　　这两个家伙估计是朋友也很少的那种类型，因为一个从小就被卖到了青楼里面去，自然是见识过了很多勾心斗角，就算是有朋友估计也交不到几个真心的吧，所以才会对人这么戒备。


第878章 破庙

　　而妹妹则是从小就被父母给禁锢在了家里面，做着各种各样的粗活重活，因此，估计妹妹认识的同龄人也会特别的少，就算是有朋友，也只不过是几个跟他一起在家里面干活的那些姑娘吧。

　　所以我现在才意识到自己虽然说是这么提议了，也确实是为了大家之后交流起来方便，但是似乎是给了这两个姑娘一个难题。

　　不过好在姐姐这个人倒也是通情达理，很快的就扬起了笑容来说道：“既然两位都这么说了那我和妹妹两个人会尽量的以两位那样随性的方式来相处的，只是有些地方如果做的不好，还多请见谅。”

　　听着姐姐这么说了以后，我赶紧摇了摇头，说道：“行了你，那也就按照你们自己想怎么跟我们相处，就怎么跟我们相处，不一定是要按照我们这样的方式，或者是刻意来迁就我们的。本来嘛，女孩子就应该是像山间的花朵那样被人呵护和疼爱的。怎么能让这么可爱和漂亮的姑娘来迁就我们两个大老爷们。”

　　在听着我这么说了之后，两个人都不约儿童的就这么害羞的低下了头去，然后，过了一会儿大家把这个屠夫搬上了床，却又用被子给盖了起来吹灭了蜡烛，确认一切都伪装成为已经洞房过的样子之后。才跟随着妹妹的脚步一起出发，到了城东的破庙。

　　其实深夜里面出来的话，看着古时候的这些建筑确实是让人觉得有一点阴森森的感觉，毕竟在现代的社会里面能够看到古时候的建筑的只有那些残存下来的遗迹而已，所以尽管这是一个鲜活而又真实存在的世界，在看着这些古人们居住的地方的时候。还是会忍不住想着这会不会是遗迹，而且是里面死过很多人的那种，不是大多遗迹里面都会有传说什么遇到鬼啦，或者是看到了半夜走过去的宫女之类的。

　　我和七叔两个人就像是刘姥姥进大观园一样，一路上都在不断地对着这些遗迹发出各种各样的感慨和惊呼。

　　而我能够明显感觉到的是在前面带路的姐妹两个人肯定都在偷笑着我们两个。

　　当然了，还有一点让我觉得很欣慰的是屠，夫的家距离城东破庙也不远走了，大概十几分钟的时间吧，我们就已经在妹妹的带领下来到了城东的破庙。

　　我站在破庙面前，只能说真的是庙如其名，说是城东的破庙还真的就是城东的破庙，屋顶上面只用稻草随意的遮掩着，能够挡住阳光就行了，下雨天肯定这里就会爆发洪水的，而且整个破庙基本上就只是几块木板挡起来，中间放了一个破破烂烂的佛像而已。

　　这个破庙真的，用七叔看到的这个破庙的时候的一句话来说就是，还真是一览无余。

　　在看着我和七叔两个人这种表情的时候。妹妹也是有些不好意思的笑了笑说道：“这里真的只是一个破庙以前都还没有的，只是不知道后来为什么，不晓得是什么人就在这里搭起了这么一个简易的破庙。”

　　妹妹解释了以后，我和七叔两个人点了点头，就在这个时候，一个清脆的女人的声音传来了：“你们来这里干什么？”

　　当这个女人的声音传来的时候，姐姐和妹妹两个人的表情同时都变得欣喜，然后我就看着两个人同时转过头去对着身后过来的人说道：“大师，你来啦！”

　　在听着这两个人异口同声的这么说了的时候。我和七叔两个人就同时扭过了头去，听着他们两个人这样的语气和这种表情，肯定就能够判断的是这个女人的声音的主人，就应该是传说中教着这两个丫头用出了这些方法把我和七叔弄过来的那个术士了。

　　于是当我们扭过头去的时候，看到的是一个穿着道袍，把头发全部都裹在了帽子里面，一副仙风道骨的样子，但是却丝毫遮掩不住的是他那副女人的身板和那种女人之间特有的娇俏的感觉。

　　看着这个家伙手里面还拿着一根加长版的鸡毛掸子。我大概就明白了过来这应该就是传说中的术士了吧。

　　然而在看着这个传说中的把我和七叔两个人都弄过来的术士，竟然是一个女人的时候我就有些不能理解了。

　　按道理说，既然他们两个人是在河边认识的那么瘦，适合妹妹之间的相识，我到时能够理解，毕竟这种相遇也是挺正常的，可是我就不太理解的是姐姐在青楼里面，和这个术士认识了，我就不太明白一个女人为什么会跑到那种地方去。

　　我和七叔两个人显然都是想到了这一点，于是两个人都对视了一眼，这个术士则是皱起了眉头，看着我和七叔，又看了看旁边已经是灵魂状态的姐妹俩。

　　最终皱起了眉头来说道：“你们两个人这是什么情况？难道你们两个人同时都是用的这个方法吗？”

　　姐妹两个都点了点头，这个术士则是皱起了眉头来：“如果是这样子的话你们两个互相为对方许的愿望岂不是就落空了，那被你们两个人招过来的，这两个家伙怎么回去呢。”

　　在听着这个术士反问姐妹俩的时候，我就有些不明白了，于是张口问道：“这句话应该是我们来问你吧。你同时交给她们姐妹俩这个方法不就是算计好了，他们总有一天会同时使用的吗？你到底是打的什么算盘帮我们弄到了这里来。”

　　在听着我这么问了之后，姐妹两个人都有一些紧张，其实在他们两个人的观念当中这个术士是很厉害，很厉害的大人物，千万不能得罪的，不然的话可能会倒大霉。

　　所以在我这么问了之后，姐姐有些担忧的就这么看了我一眼，我自然是注意到了这两个丫头的神情，然而七叔也是有些不满的就皱起了眉头来。整个人的脸上都是写满了我很不爽的神色，就这么盯着前面这位厉害的术士。


第879章 回去

　　这个术士却说：“我当初认识她们姐妹俩的时候，是看着他们两个人都在为了对方的事情苦恼，所以才教给了他们两个这样的方法，只是没想到他俩都会同时为了对方而牺牲自己，所以我就这么一问而已嘛，你们两个干吗这么大的火气。”

　　在听着这个术士以一种无可奈何，又随意的语气这么说了之后，我和七叔两个人，是心里面穿起了一股火气的，虽说这个术士也是个女的，可是他也未免太不可爱了些，看看人家这姐妹俩一个端庄大方，一个温婉可人，哪里像这个术士一样，整个就是不讲理的野蛮人。

　　术士看着我和七叔两个人都有些不满的时候说到：“行了行了，其实只要用还魂之术就可以把你们两个人给弄回去了，当然条件和代价就是这两个丫头会回复到自己的身体里面去，至于之后还会发生什么事情，那可就不是我所能预估的了。”

　　在听着这个术士这么说了之后，原本我和七叔两个人都是很迫不及待的想要回到楼梯上面去的情况，却一下子就变得犹豫了，说实在的，在看完了姐姐的那一封信之后，我们都深刻的怀疑这两个丫头回复到自己的身体里面之后，难保又不会被这些家伙们给欺负了。

　　所以一时之间我和七叔两个人竟然都变得有些犹豫了。本来我们两个人都是很期待着就可以回到自己的身体里面的，可是在看着我和七叔两个人都变得犹豫了之后，姐妹俩就有些不太明白了，姐姐说到：“两位不是已经可以有办法回到自己的身体里面去了吗？而且之前两位也不是说过了吗，你们还有着很重要的事情需要去做，为什么现在有方法可以回去了，却又变得这么犹豫呢。”

　　当听着姐姐这么问了以后，我抬起头来看了看姐姐，又看了看妹妹说道：“可是也不能就这么放任了你们两个人回去啊，想想看在看了你写的那封信之后，我和七叔怎么可能还放心让你们两个回去面对那些家伙们呢，万一又被欺负了那可怎么办？”

　　在听着我这么说了以后，姐妹俩都有些感动，然而就在这个时候七叔说道：“不，其实还是有办法的，我这里有几个宝贝可以送给你吗？等到你们回复到自己的身体里面去，之后可以利用这些宝贝，来过上你们自己想要过的生活，当然了，绝对不能用这些东西来做坏事就行，不然的话这些宝贝可是会自行消失的。”

　　在听着七叔这么说了以后，我有些不可置信的看着他，于是七叔得意洋洋地回了我一眼，说道：“我呢，做的工作有一点特殊，所以才会有这么多的宝贝，当然了，我也曾经告诫过某个年轻人，让他跟我一起学习，这样特殊的法术，可是人家不乐意，所以现在一贫如洗，什么都拿不出来，我们也不好意思说人家，对吧。”

　　在听着七叔分明就是刻意的在针对我的时候，其实不只是我，包括姐妹俩和术士在内，四个人都有些无奈，然后新书就从自己的怀里面，不知道是掏出了些什么东西来，装在布口袋里面的，就这么扔在了姐妹俩的身上。

　　鉴于姐妹俩现在还是灵魂体的状态，所以其实就是能是把东西绑在了姐妹俩的衣服上面，然后又跟这个术士借来了纸笔，写写画画的写了一些东西，放在了这个布口袋当中说到：“关于这个口袋里面的这些东西的用法，我已经详细的写了一份说明书放在了不口袋里面，你们只需要按照说明书上面的来使用就行了，切记，千万不可以用它来做坏事，不然的话这些东西可是会自己消失的。”

　　在听着七叔这么千叮咛万嘱咐之后，两个小丫头也是正中的就这么点了点头，然后就差是没拍着胸脯的保证：“您就请放心吧，我们一定会好好的使用它的，绝对不会用它来做坏事情的，这一点您可以放心的。”

　　在听着这两个小丫头这么保证了之后。七叔才又对着这个术士说道：“我不知道你接近这两个小丫头究竟有什么目的，但是我希望你不要伤害他们，他们两个人都是纯良的孩子本来就因为这样凄苦的身世，已经是为了对方活的很辛苦了，当然了，我也在这个不可待里面放了一些专门针对你的东西，他们两个人今后如果有了这些东西护身，自然是不会再有人敢欺负他们了，所以我也希望你能够放清楚自己的位置。”

　　在听着七叔这么郑重的交代了之后，术士原本有些不屑的神情也变得有些凝重了起来，显然他已经从七叔的身上感受到了那一股巨大的压力，七叔毕竟是混了这么多年的老油条了，怎么可能会在一个小丫头片子的面前就这么落了下风呢？

　　而且个术士说道：“我从来都没有说过自己接近他们只是为了伤害他们，我也是想要保护他们而已，看着他们都为了对方这么挣扎，我心里面也很难受，你知不知道。他们两个都是很好的孩子，关于我会不会伤害她们的这一点，你就可以放心了。”

　　在听着术士这么说了之后，七叔才郑重的点了点头：“那么就麻烦你开始吧，我们还要赶着回去做事情呢。”

　　听着七叔的催促，我看着术士已经开始动手，也知道大概现在想说什么都来不及了，只能是匆匆忙忙的，冲着那两个小丫头挥了挥手。

　　我才刚刚挥完手呢，还没来得及有多的反应，就发现自己眼前一道白光闪过，又和之前来到这个世界一样的情况。

　　于是这一次我提前闭上了眼睛，倒也没有被那道白光给刺伤了眼，很快再感觉自己好像是再一次回到了通道里面的楼梯上的时候，我又才睁开了眼睛，看着七叔整个人有些心疼地摸着自己的口袋。


第880章 后悔

　　看着七叔整个人都有些心疼的就这么摸了摸自己的口袋，我也是觉得有些诧异的盯着他问道：“话说回来，七叔，你这是什么姿势和表情啊，怎么了嘛？”

　　七叔听着我这么说了以后。才抬起头来有些肉痛的表情看着我，哭丧着一个脸说道：“我突然就有些后悔把东西送给那两个小丫头了。你知不知道我这一把就送出去了好多啊，我还以为你会看在我送东西的份上也拿出一点点自己的宝贝来呢，没想到你这个家伙居然无动于衷。而且关键是我把好多东西送给他们之后我就后悔了，可是又不好意思问人家小姑娘要。”

　　在听着七叔这么说了以后，我有些无奈的叹了口气，看着自己总算是恢复了男儿身之后，这才长长地感叹了一句：“可是至少我们也认识了两个非常有意思的女孩不是么，而且现在你看看我们在第几层楼梯。”

　　其实刚刚睁开眼睛的时候，我就已经发现了，这不可思议的一幕，然而似乎七叔只是顾着他那些让他觉得有些肉疼的宝贝吧，所以可能没有注意到周围的环境，在听到我这么说了以后，七叔才猛地抬起头来打量了一下四周，然后又看了看自己的脚抵整个人都不可思议的惊呼出声。

　　其实我整个人都有些诧异的看着眼前的景象，其实我忽然就觉得那个术士也是挺好的，估计他是不太了解我们这里的情况，所以在传送过来的时候出现了一点偏差，可是这样的偏差，却正好是我和七叔所需要的。

　　分明之前我还说过，我们在看着往上的这个楼梯是绵延不绝不段的往上生长，而且是看不到尽头的，可是现在当我们睁开眼睛从那个世界回来的时候。

　　我竟然惊奇的发现自己，居然是站在了整个阶梯的最高处，而且是毫不费力基本上可以说是跨过了一个阶梯，就直接到达了顶点这样的感觉，实在是让人觉得心里舒畅极了，我不由得有些感慨，那个术士果然是挺会做人的嘛。

　　难怪那两个小丫头对他尊敬的不得了，现在看来其实也是挺不错的，虽然不知道那个术士是故意这么做，还是无意当中就造成了这样的巧合。

　　七叔整个人都有些欣喜的看着这一切，然后摸了摸下巴，拍拍我的肩膀说道：“行了，那既然我们这算是因祸得福吧，就赶紧往前走吧，估计我们走到最后一层的时候，也是要不少时间的，看看光是下个楼梯，上个楼梯就已经折腾出这么多事情来了。”

　　听着七叔这么说了，以后我也点了点头，赶紧跟在了她的身后，两个人就这么一前一后所以说越往离走似乎就有金色的光芒从里面射出来，但是整个通向最里面的通道，还是有一些在金色光芒的照耀下阴沉沉的样子。不过好在有七叔自制的迷你小灯笼，所以一路上我们到也能看清楚，在两边的石壁上面是画满了一些乱七八糟我们看不懂的画，而且这些话，按照七叔的说法来说就是有可能代表了某种规律，有可能没有任何意义。

　　当然啦，其实我在说出了这样一个了不起的结论的时候，我是很想告诉他，无非就是这两种结果而已。

　　我和七叔两个人一前一后。有一搭没一搭的这么说着话，不过让我还觉得庆幸的就是。七叔没有再提起过让我跟他一起学习盗墓方面术法的事情了，这让我也觉得轻松了不少。

　　两个人一路上一边走一边聊，行进的速度到也是不慢了。可是让我觉得有些奇怪的是，在这一路上面竟然没有任何的可疑的物品出现，甚至一丝危险的气息都没有，反而我和七叔两个人就这么畅通无阻的向前走着。

　　我总感觉哪里不太对劲，按道理说这里不应该是有什么东西埋伏着，或者说应该设定一两个机关才对的嘛，怎么可能会什么东西都没有呢，给我的感觉就好像是这个通道里面干净的已经被人从新清理过了一样，像是专门在迎接着我和七叔的到来。

　　想到了这里之后我就在这个通道里面前进的时候。就越发的变得小心了起来，不断地观察着四周的情况，确实没有发现任何有人靠近的气息。

　　这样奇怪的感觉，让我整个人的心里面都蒙上了一层阴影，我不敢懈怠，只能是将寒鹄刀给召唤了出来，手里面一直死死地捏着他，毕竟有一个神器护身的话总归是有一点安全感的。

　　当然了，在我察觉到不对劲的时候，七叔作为一个老油条，自然视野能够察觉得到这周围情况的不太对劲。

　　所以在我对着周围都已经变得警戒起来的时候，七叔早就已经是将自己的罗盘拖在了手里，不断的观察着四周，想看看到底有什么东西是不是在暗处等着我们。

　　我们两个人一路上小心翼翼的就这么往前面走着。不过好在一路上都是有惊无险的，虽然好几次都发现有什么不对劲的地方了，但最终都是得一解决，而且得出来的结论就是，我和七叔两个人是自己吓自己，一路上这么折腾着，总算是成功的抵达了最后一层。

　　等到我们两个人终于是跨进了最后一层的时候，七叔和我同时都松了一口气，总算是到达了最后。

　　而且让我觉得奇怪的就是，最后一层的最后这一段路上什么都没有发生，甚至连一个祖蓝的石门都没有到，反而是宽敞的让人觉得有些奇怪，最后一层的情况也是让我觉得有些疑惑，在这里什么东西都没有，空空荡荡的。

　　唯一有的东西，就是被放在了正中间的两座巨大的雕像。这两尊巨大的雕像真的是出乎我的预料，我设想过，最后一层可能会有一些乱七八糟的东西，却没想过最后一层竟然只有这个雕像。

　　这个雕像上面隐隐的犯错了一些金光，似乎我们之前在通道里面所看到的光芒，就是这雕像上面所散发出来的。


第881章 雕像

　　当我看着眼前这一两尊金色的雕像的时候，整个人都不可置信的张大了嘴巴。

　　说实在的，真的没有想到过，最后一层居然会这么简单，这个目光所能看到的地方，都是一片金光闪闪，这些金光全部都是来自于这两尊雕像之上。

　　然而这两尊雕像就像是被人给刻好了以后放在这里的一样。按道理说这么巨大的雕像我站在他面前的时候，还不及她的一半高呢。

　　可想而知这个雕像是真的已经大到了惊人。而且这两尊雕像在我和七叔两个人刚刚才进入到这里的时候，两个雕像上面都只是散出了一点点的金光，随着我和七叔两个人在最后一层这里呆的时间越久。我就发现这个雕像上面开始散发出来的金光越来越强烈，直到把整个这一层的地方完全都是金光所覆盖，而且这些光芒几乎已经遮盖住了七叔手里面拎着的那一盏迷你小灯笼的光芒了。

　　当看着这两尊雕像的时候。我只是下意识的就想到了这两尊雕像，所代表的该不会就是东王公和西王母了吧？

　　毕竟我们进入的这个地方就是当初他们两个人亲手所设立的。所以就算是在这里出现了，他们两个人的雕像也会不足为奇吧。

　　这个时候我正在仔细的打量着面前的这两尊雕像，忽然就发现雕像上面释放出了强烈的金光，逼迫的我不得不往后退了两步。

　　这两尊雕像其实仔细看的话，会发现真的做工很是精致。而且基本上可以说的上的就是每一个雕刻的地方都已经做到了很用心的地步，而且在这个雕像上面有些纹路都被巧妙地运用了起来，基本上没有一丝浪费的，可以说的上是鬼斧神工了。

　　当看着这两尊雕像雕刻的这么细致的时候，我也是摸着下巴，啧啧称奇，又围着雕像转了两圈，能够清楚地感觉得到从雕像上面所传来的那种磅礴的气势。

　　就是光站在他们两个人的面前，就已经能够很厉害的表现出来了。那一种逼人的气势，使得你会在一瞬间产生了一种自己有着很渺小的想法。

　　所以当我在这两尊雕像面前，这么仰望着他们的时候也是有了这样的想法，总觉得跟这些真正的传说中的大能比起来，自己还是过于渺小了一点。

　　而就在这个时候，就在我对着西王母和东王公两个人的雕像这么啧啧称奇感慨无限的时候，忽然我就听见了从我身后传来的响动扭过头去一看，发现七叔整个人都脸色苍白，而且整个人看上去都十分的不舒服的，就这么跌坐在了地上，大口大口的喘着气。

　　当我看着他是这样的一个情况的时侯，也是有些担忧的就走上前去，然后，我看见的是七叔整个人都捂住了自己之前受伤的那个地方，表情有些痛苦，看着七叔变成了这样之后，我才猛然想起来，之前虽然七叔一直都在跟着我寻找着下一层的入口。

　　可是中途我们两个人却因为赶时间，并没有好好的休息过，眼下看着七叔的这副模样。我的心里面，猛然就想起来了，分明七叔虽说是上了年纪，而且是很厉害的人物了，可是他毕竟也只是一个受了伤的伤员啊，可是我却在一路上都在担忧的是自己能不能够成功，而又顺利的找到这一层的入口，所以一路上的时候，虽然七叔在不停的跟我说着话，似乎是在极力的掩饰着自己的伤口，竟然我也什么都没有发现。

　　所以。眼下可能也就是因为我们真正的到达了这个地方的时候，七叔整个人都长长地呼出了一口起来，也就是因为这样，整个人原本紧绷的神经也就得到了放松，所以才会这么一下子跌坐在了地上，表情也变得这么痛苦了吧。

　　当我看着七叔整个人的表情都十分难看的捂着自己伤口的时候，有些内疚地说道：“七叔，对不起都是我不好，如果在路上的时候我多注意一点，你就不会这样了。”

　　听着我这么内疚的说话了之后，七叔抬起头来，冲着我笑了笑，然后拍了拍我的肩膀说道：“行啦，其实都只是我自己一个人在逞强啊，如果我早一点跟你说的话，也不会至于拖到了这种地步。而且我也是着急嘛，所以才会一直都催着你往前走啊，这件事情又不怪你你干嘛这么内疚。”

　　七叔这么说了以后让我只觉得自己更加做的不对了，说实在的，真的都是自己的不对才是。

　　一路走来，在路上已经不知道是损失了多少的小伙伴了。可我却并没有在关注七叔的，伤势，明明自己都已经到七叔是个伤员了，可是为什么就不能告诉我注意一点呢，还一个劲的往前面催促着七叔再走。

　　眼下七叔这么说了以后，只会让我自己变得更加内疚而已。我无限自责的就这么低下了头去，手一直都摸在了七叔的肩膀上面。

　　七叔看着我这幅低沉的模样之后，也是有些无奈的就这么叹了口气，然后说道：“这样吧，如果你觉得实在是都认为自己内疚的不得了了，那干脆你就答应我一件事情好啦，等到这一件事情结束之后你就跟着我一起学习有关于……”

　　在听着七叔这么说了之后，我基本上可以猜测得到她接下来想说的是什么，于是飞快地就打断了他说道：“我觉得如果是要弥补一个人的伤势不一定是要通过这样的方式的补偿有很多种方法，对吧七叔，等你回去之后我一定好好的照顾你，知道你的伤势痊愈为止，至于这件事情我觉得我们暂时可以先放在一边了，先想想看，为什么这最后一层会这么奇怪，只有东王公和西王母两个人的雕像。”

　　在听着我这么说了之后，又看着我似乎是恢复了之前那样的神采，七叔整个人才放心的笑了出声，说道：“对嘛，这样子才是我认识的臭小子啊。”


第882章 鬼扇子

　　当听着七叔这么说了之后。我整个人就只觉得心里面难受极了，其实我也不知道现在该怎么办才好了，说到底我是不愿意答应七叔，跟他一起学习那些东西的，因为在我认为这些东西实在是有过于阴损了一点。 可是七叔这样子对待我的时候，却又让我觉得自己如果拒绝了他的话好像是做了一件什么罪大恶极的事情一样，只让自己的心里面内疚和自责纠缠在一起。

　　所以一时之间，我的心也开始变得摇摆了，起来倒也不知道该怎么办才好了。

　　七叔看着我的这个样子，笑眯眯的拍了拍我的脑袋说道：“其实吧，我之所以一直这么执着的想让你做我的弟子，主要就是因为我看着你这个孩子聪明好学，所以才这么锲而不舍的当然如果你不愿意在这里回复我的话，我也不要求你立刻就给出答案，等到从这里出去之后你在慢慢的思考也不迟。还有我帮助你只是因为你是我们白家的孩子，你是我们的后辈，我作为长辈，保护你本来就是理所应当的事情。所以我希望你可以把这两件事情分开一点。”

　　我看着七叔再这么说的时候，一脸严肃的样子，也是跟着不由自主的就点了点头，我当然知道自己是白家的孩子。

　　可是在眼下这样的情况下，如果我再拒绝七叔的话，会不会觉得自己实在是有一点过分了。

　　就在我一个人蹲在了七叔面前。变得犹豫不决的时候，忽然一个熟悉的声音就在我的身后响起：“你们两个人怎么会在这里呀，我总算是找到你们了。”

　　这个声音我听起来十分耳熟，有些意外，他为什么会出现在了这里，分明之前我们进来的时候身后并没有跟着任何人啊，所以在这里听到他声音的时候，我也是觉得有些诧异，不过那样的感觉，也只是一闪而过。

　　我有过头去，果不其然，就看着鬼扇子整个人都笑眯眯的站在了我们的身后。

　　当我看着他突然出现在这里的时候，自然是欣喜万分的，毕竟在这里遇到了自己的好朋友。而且鬼扇子的实力本来就不弱，自然是可以帮助我们从这里顺利的走出去，不过我有一点倒是觉得很奇怪，为什么他会在这里出现呢，而且他是什么时候走进来的，我们之前在往通道里面过来的时候，怎么就没有看见他。

　　这些一系列的疑惑在鬼扇子出现的时候，就接踵而来当然了，面对鬼扇子作为自己的好友，我自然是不可能去深究些什么的，所以这些疑惑，和心里面那个奇怪的感觉，也只是一闪而过，随即就被我给抛之脑后了。

　　我看着鬼扇子，鬼扇子也是有些诧异的盯着我身后的七叔说道：“你后面的那位先生怎么啦？是受伤了吗？要不要我帮他看看。”

　　我扭过头去看了一眼七叔，发现在鬼扇子出现的时候，七叔整个人的脸色就变得有些凝重了，甚至可以说的上是好像对鬼扇子有一种本能的排斥一样。

　　看着七叔似乎是实在不太喜欢鬼扇子的这个情况的时候，我立刻就扭过头去，对着鬼扇子摇了摇头，说道：“没事的，他是我叔叔只是因为，一路上都跟着我这么奔波，有一点累了，所以坐在地上休息一下，不过你是怎么来这里的。”

　　听着我这么寻问了以后，鬼扇子说道：“我之前就已经进来了，只是在一路上都没有遇见你们呢，我也觉得有些奇怪，怎么会遇不到你们，所以刚才在这里看到你的时候，也是觉得很意外啊。”

　　当听着他说的时候，我又继续问道：“那你来这里是有什么事情吗？”

　　“嗯。”鬼扇子点了点头说，“我是受人之托，才不的不过来一趟的，不过今天看着这东王公和西王母的雕像之后，我才发现原来那个家伙说的是真的。”

　　鬼扇子似乎是不愿意多说起他来这里的目的，就这么三言两语的带过了然后又问道：“你呢，你进入到这里来的目的是什么？”

　　“我们本来是一大帮人过来的，本来是想去救那个小丫头，可是却没想到路上遭遇了一点意外。”我把事情的前因后果仔仔细细的都跟鬼扇子说了一遍。

　　鬼扇子在听完我说的以后，也是有些感慨地说道：“没想到你们竟然经历了这么多事情，我进来的时候可就没你们这么幸运了，我一路上都只有一个人而已。”

　　鬼扇子说着，一边又转过身去仔细的打量起了站在他身后的西王母和东王公的两座雕像，然后好半天了，才背着手对我说道：“我跟你讲这两座雕像需要两个人同时将他们击碎，等到击碎了之后，东王公和西王母两个人才会现出真身来。到时候，就可以有办法得到长生不老药，还有可以拿到昆仑上古大墓的秘钥。”

　　在听着鬼扇子这么说了以后，又看着他确实是一脸真诚的模样，我下意识的就开口问道：“真的是这样子的吗？如果是这样子，打碎了他们，就能够拿到长生不老药和上古大墓的秘钥的话，那来这一躺还真的是赚翻了。”

　　在听着我这么说了以后，鬼扇子整个人都显得有些激动，他似乎已经迫不及待了，于是摩拳擦掌的就对着我说：“行了行了，具体的呢，等到打碎了之后我再教你怎么做，现在我们先一人一边，先把他们击碎吧。”

　　鬼扇子是真的很着急了，于是在我还没有来得及回应的时候，他就自己一个人先站在了其中一座雕像面前，然后似乎是在等着我。

　　看着他的这个样子以后，我扭过头去跟七叔说明了一下现在的情况，然后就快步的跑到了另外一座雕像面前。

　　当我刚刚在雕像面前站定之后，鬼扇子就迫不及待的祭出了自己的武器来，然后我们两个人都同时运作了灵力。

　　就在我们即将要出招，将自己面前负责的这一座雕像给打碎。


第883章 白冷月

　　就在我们即将动手将这两尊雕像给打碎的时候，忽然，我就听见了从我身后传来的一声大喝：“等一下！”

　　本来我们都在专心致志地就准备将雕像给打碎的，而且在整个这一层里面都只有我们三个人的存在，所以当听着突如其来的这一个声音出现的时候，确实是把我吓了一跳，然后我赶紧就收回了自己的招式，扭过头去一看，发现来的人竟然也是自己的熟人。

　　我发现来的人竟然是自己认识的白冷月。白冷月手里面拿着的是他的武器，整个人就飞快的朝着远处疾步而来。

　　似乎是很着急的样子，我收回了自己招的时候，鬼扇子也不得不跟着我一起停下了手里面的动作来，有些不满地扭过头去，发现是白冷月的时候，脸上的表情立刻就变的有些微妙了。

　　因为这个时候我扭过头去看向了白冷月，所以并没有注意到鬼扇子的表情，白冷月整个人急匆匆的就跑到了我的面前，并没有看到一直都坐在角落里面在休息的七叔。

　　白冷月急匆匆的就跑到了我的面前来，有些着急的看着我说：“我说你这个臭小子刚才是打算干嘛？”

　　听着白冷月突如其来的这么一问，我下意识的就看向了鬼扇子，然后将鬼扇子之前所告诉我的那些事情，又完完整整地对着白冷月说了一遍：“所以刚才我才和鬼扇子我们两个人打算一人一座雕像将他击碎，然后得到东王公和西王母两个人的真身。”

　　在听着我这么说了以后，白冷月一把就扯住了我的袖子，然后飞快地将我扯到了他的身后，整个人都将自己的武器拿在手上，对着鬼扇子，有些充满了敌意和不善的语气说道：“白翎可能不知道你的真面目是怎么样子的，可是我对你可是清楚得很，你这种家伙最好还是给我赶紧滚，不然的话别怪我对你不客气了。”

　　鬼扇子在听着白冷月不善的语气之后。整个人不怒反笑地说道：“是吗？我不认为你这个臭丫头就能对我做些什么了，还是我奉劝你最好是赶紧离开这里吧，别耽误了我和白翎两个人的事情。”

　　看着这两个人一言不合就开始吵起来的时候我有些诧异，正准备开口说些什么，白冷月却忽然转过头来对着我说：“白翎，你别相信鬼扇子的，我跟你讲他是在骗你的，要打开昆仑绝顶根本就不可能有什么秘钥。而且如果你击碎了这两座雕像的话，这里很快就会被崩塌的，根本就不可能会有什么长生不老药之类的出现你别被他骗了，如果你想要打开昆仑绝顶的话只有将噬魂珠合二为一才。能够得到打开昆仑绝顶真正的钥匙。”

　　白冷月有些焦急的神色这么冲着我解释，似乎是很担心我不愿意相信他说的话，整个人就差没凑到我脸上来了。

　　当听着白冷月这么解释了以后，鬼扇子也是不甘示弱的就冲着我说：“你别相信他的噬魂珠合二为一，怎么可能就能得到昆仑绝顶的钥匙了，都跟你说了，打碎了这两座雕像以后得到真身，炼制不老药的同时。就能够拿到钥匙了。他就是为了阻止你拿到钥匙，所以才拼命的这么赶过来的，你相信我，我从来都没有骗过你啊。”

　　鬼扇子的这一番话也是让我有了一些犹豫。说到底白冷月是白家的人，而鬼扇子是我的好友那边都不可能轻易的就欺骗了我的所以当他们两个人各执一词，不断地冲着我解释的时候，我一时之间也不知道该怎么办了。

　　就在我不知所措的时候。想要过头去询问一下七叔，看看他的意见是怎样的。却发现七叔在不知何时，整个人就已经进入了一种冥想的状态，不管怎么叫，都已经叫不醒了。

　　当我扭过头去的时候，白冷月才发现了七叔也坐在旁边，于是立刻声音又大了起来：“如果你不愿意相信我的话，你可以把七叔叫醒了，问问他，他也知道这件事情的，打碎了这两座雕像是真的不会有什么好下场的，如果你还想让你和你的小伙伴从这里安全离开的话，就听我的，赶紧走吧。”

　　白冷月直接就把七叔给搬了出来的时候，说实在的，那一瞬间，我是想要下意识的就相信了白冷月的说辞。

　　然而就在这种时候，鬼扇子也是特别着急的就说到：“白翎，我跟你讲你别相信这个臭丫头的话，他分明就是在整你，你也不想想看七叔已经进入了冥想的状态，从外界根本叫不醒他，除非是等他自己一个人醒过来，所以他这么说了等于没说，根本就是再见由着七叔的名头哄骗你。”

　　听着他们两个人一边说着自己的理由，一边还不断的向着对方挑衅的时候，我也是有些头大，两边都不可能去得罪啦。

　　所以在我还在犹豫不决的时候，这两个家伙就首先的开始动起了手来，而且打斗的激烈程度也是可想而知的。

　　想想看白冷月她手中的武器本来就已经十分厉害了，加上他自己本身就在修行方面从来没有懈怠过，所以也算得上是个中高手，而鬼扇子能自然不必说，作为一个门派的掌门人实力自然不会差到哪里去。

　　这两个人开始打起来的时候，整个最后一层的地界都被他们两个人这样剧烈的响动，而弄到开始有些发抖。

　　我看着这里周围的石块都随着两个人激烈的打斗而开始一点一点掉落的时候，也是有些担忧，如果不及时阻止的话，任凭着这两个家伙就这么打下去，我想可能他们两个人都还没有分出胜负来，这里就先垮掉了。

　　所以眼下，也不能够任由着这两个家伙就这么一直打斗下去了。于是无奈之下，我也只能是加入这两个人的战斗当中。

　　两个人本来就已经是在中间打的难解难分了我的突然加入，让他们两个人的动作同时都停顿了一下，随后又继续打开。


第884章 梦境

　　然而本来我是想加入他们之后，对他们两个人拉架的，可是没想到最后竟然演变成了我们三个人都在打，打到最后，三个人因为武器纠缠到了一起，而且加上法力的融会贯通，三个人竟然就这么连为一体了。

　　在我们三个人都就即将融为一体的时候。我忽然就感觉到一道耀眼的光芒在自己的面前炸开。随后我便在这样一道耀眼的光芒里面失去了自己的意识。

　　试一下的我也不知道究竟是怎么样的，只知道自己虽然是在耀眼的光芒当中没了意识，可是眼前，却依旧是那道光芒的形象。

　　等到我终于发现自己的身体似乎能动的时候。我尝试性的就伸手到了眼前，然后发现一直停留在我眼前的这一片光芒，就像是云雾一样被我的手一点一点的给剥开了。

　　当这些光芒被我剥开之后。显露出来的是两个，背景版面金光闪闪的家伙。

　　这两个家伙看上去我觉得有些眼熟。只能说自己应该是在哪里见过的才对。

　　在看着他们两个人的时候，我沉默了两秒钟，很快的就想了起来，这不是刚才在白冷月到达以前，鬼扇子要伙同着我一起打碎的两个雕像吗？

　　当我有些诧异的看着这两座雕像出现在我面前的时候，总觉得有什么地方好像不太一样了，却又说不上来，直到后面当我周一到这两座雕像，其实并不是我所看到的雕像，反而是活生生的存在的时候，确实是被吓了一跳。

　　我有些诧异的就这么看着突然出现在我面前的，这两个西王母和东王公的真身，却是一瞬间就有些反应不过来了。

　　我从来都没有想过自己竟然可以在这样的状态，这下见到了两位大能的真身。

　　之前光是看着雕像的时候，其实就已经能够感觉得到由雕像当中所散发出来的那种压迫感，和让人望而生畏的气势。

　　直到现在当两个人的真身都出现在我面前的时候，那种压迫感和气势就成百上千倍的增加，我站在他们面前，只是跟他们对视了一秒钟，就只觉得自己两腿一软，一下子就跪倒在了地上。

　　当我跪倒在地上的时候，只能察觉到的是自己，不断滴落下来的冷汗。

　　我从来都没有想过自己会以这样的方式见到这两位大能，而且在我的印象当中，在书籍当中记载的东王公和西王母两个人应该是属于那种很温和的才对，然而就这么猛的见到他们的时候这样压迫过来的气势。让我不由自主的就对他们做出了一种臣服的姿态。

　　似乎这两个人都很满意，我这样子的姿态，于是过了好半天，我终于感觉到自己背上一轻好像之前所散发出来的那种气势已经消失了，是被他们收回去了，还是这两个人已经离开了。

　　于是我长长地呼出了一口，起来从地上站起来的时候，发现这两个家伙依然是站在了我的面前，不过不同于刚才那样充满了威严的样子，反而是笑的很和蔼。

　　我有些诧异的，就看着突然出现的这两位传说中的人物。实在是有些闹不明白，为什么他们会忽然出现在了自己的眼前。

　　就在这个时候西王母忽然开口说道：“我知道你很奇怪，为什么我们会忽然出现在你的梦里。我们来这里主要就是想跟你说明，两件事情。第两件事情就是，打碎了我们的真身其实对你来说并没有什么好处，从来就不存在什么长生不老药，和可以打开昆仑绝顶的秘钥。”

　　在听着西王母这么说的时候。我整个人都有些不可置信的站在了原地，看着他：“不会吧，如果真的没有什么东西能打开昆仑绝顶的话，那我该怎么办？”

　　看着我变得慌乱的神色和忽然就有些不可置信的模样的时候，西王母皱了一下眉头，最后她没有说话，反而是站在他旁边的东王公解释着：“我们来这里主要就是为了跟你解释这两件事情的，希望你能够明白，世界上没有什么东西是可以投机取巧，就能够取得的，打碎了我们的真身，只会让你们所处的那个地方，崩溃而已，到时候你和你进来的那些同伴。谁都出不去。”

　　他们两个人在说完了这些话之后就闭上了嘴巴，不再言语，任凭我再怎么询问都不愿意再开口多说一个字。

　　看着他们两个人这副态度之后，我也有些心灰意冷明白了，人家能够来给你解释这些就已经是莫大的恩赐了，而我居然还妄想着想知道更多的事情，于是在想到了这一点之后，我也就开始放弃了询问，整个人都有些颓败的坐在了地上。

　　当看着我整个人都有些颓败的坐在地上之后。我面前的这两位传说中的人物，一句话也不说，就这么悄然消失了。

　　等到我再次抬起头的时候。眼前只剩下了一片白茫茫而空洞的世界。

　　我不知道他们两个人是什么时候走的，不过既然人家要走，那么就说明了他们想要跟我说的话，其实早就已经说完了，之所以还能够陪着我这么长的一段时间，也大概只是出于同情吧。

　　当我看着眼前这一片白茫茫的时候，整个人都长长地呼出了一口气来，一时之间我忽然就变得有些迷茫而不知所措了，眼下，失去了所有可以打开昆仑秘钥的方法以后，我也不知道，在我醒来的时候该怎么去面对，刚才和我一起，各执一词的白冷月和鬼扇子两人了。

　　我也不知道究竟该相信他们谁的说辞才好了，两个人各执一词，却在这个时候我得到了来自西王母和东王公两个人的告诫。

　　来自这两个传说中的人物的告诫说，并没有什么方法可以打开昆仑绝顶，而且奉劝我也千万不要上去，昆仑绝顶不是用什么东西就能轻易打开的。

　　于是我坐在了地上，有些不知道该怎么样才能从梦境当中走出去了。


第885章 醒来

　　过了很长的时间吧，我只觉得自己一个人坐在这一片白茫茫的地界里面。已经是很久都没有说话，很久都没有回过神来了，就在这个时候我忽然听见了什么声音，然后下意识的往后一看，并没有发现什么东西朝自己走过来。

　　也是有些自嘲的就这么笑了笑，随后从地上站了起来。不管怎么说，西王母和东王公两个人其实并没有把话说绝，他们只是说了，不要轻易的去尝试打开昆仑绝顶，然而却并没有说不管什么方法，都不能打开昆仑决定这样的话。

　　所以现在如果自己还一直就这么坐在了这里不知所措的话，反而什么进展都没有，只不过是徒劳的浪费时间而已。

　　我从地上站了起来，然后开始凝神摒气，打算从这个梦境当中走出去不管怎么说，总得先知晓了外面的情况才能够再做进一步的打算，更何况七叔还受着伤呢。

　　于是我凝神摒气，闭上了眼睛之后，再一次睁开眼睛的时候，发现周围传来了一股气流的涌动，我就知道自己已经回到了现实世界当中。

　　感到我自己回到了现实生活当中，回到了这个很是眼熟的地方的时候，我睁开眼睛看见的是这个熟悉的空空荡荡的地方，还有面前两座雄伟而又泛着金光的雕像。

　　当我再一次看到这两座雕像的时候。就会不由自主的想到刚才在梦境当中遇到了这两位大人物的真身，也是有些感慨万千。

　　说实在的，我不是特别的明白这两位大人物为什么会忽然想起来，专门的给我提个醒，说是让我不要轻易地尝试这些东西，这一点我是很想不通的。

　　分明我也不是什么了不起的大人物啊，只不过是一个想要就会自己心爱的女人的，普通人类而已。

　　当我回过神来的时候，看着眼前的雕像又扭过头去发现，白冷月和鬼扇子两个人一左一右躺在了我的身边，他们两个人大概也就是在刚才打斗的时候因为出现了意外，所以才昏迷了过去吧。

　　不过只是我比他们要先醒过来而已，看着两个人昏迷不醒的样子，又看着他们在昏迷的时候，还不忘记紧紧地捏着自己手中的武器，我也是忍不住叹气，真是两个防备心弱到了极点的家伙。

　　然而，当我想要去看看七叔情况的时候刚。一抬起头来，发现七叔不知何时。竟然整个人都歪歪斜斜的靠在了墙壁上。那一副样子，分明就是昏迷了的形象。

　　这一下子倒是让我觉得有些不知所措了，我不知道在自己昏迷的这段期间里面究竟发生了什么，我也不太明白，为何七叔也会昏迷了过去，分明之前他不是已经进入了冥想的状态吗？如果进入冥想状态的话，我一心能够让这种人昏迷的情况，就只有一种，受到了外界的阻力。

　　我不明白在我存在于梦境当中的时候，是谁打伤了七叔让他昏迷了过去。

　　然而就在我看着地上的这躺着的一堆的人的时候。也是有些头大，不知道该怎么办才好，也不敢轻易的叫醒白冷月和鬼扇子两个人，毕竟他们两个人叫醒的话，肯定一见面又要打起来了，到时候又是一件麻烦的事情。

　　所以一时之间我倒是有些犯了难。就在我站在原地，有些犯难也不知道该怎么办才好的时候，忽然我就看着原本靠在墙上，昏迷不行的七叔，他的手好像动了一下，于是当场我就有些欣喜，叫醒了七叔的话，自己就知道该怎么办才好了，毕竟总比叫醒白冷月和鬼扇子，两个人要轻松得多。

　　于是我快不得就走到了七叔的面前，将他从墙上搂到了自己的肩膀上来，然后，开始用自己的右手运走了灵力，朝着七叔的各个血脉打过去，并且不断地推进。

　　在我朝着他的身体上面推进的时候。我发现七叔原本因为昏迷，而变得有些僵硬的身体，以及之前一直因为受伤，而忽然就有些严重的伤口，渐渐的开始有了复原的迹象。

　　当看着七叔渐渐有些好转的时候我也是松了一口气。然后我不断的开始用自己的灵力在七叔的身体里面推进，以保证他能够再醒过来的时候不会出现灵力不足的情况。

　　七叔在我这么长时间的治疗之下，总算是整个人都有了一点好转。当我看着她手指开始一点一点动的时候，我就已经知道了，七叔已经距离他醒过来不远了。

　　等到七叔醒过来的话。我就可以把刚才的那些情况和自己在梦里面见到的情形都告诉他，毕竟七叔是我可以完全信任的人啊，所以其实书一定能够给我出一个很好的主意，至少不会像现在这样自己一个人有些为难。

　　我把七叔放在了角落里面，让她靠着墙，等到他一个人慢慢醒过来的时候，才有些焦急的凑上前去，问道：“七叔，你有没有好一点？怎么刚才就突然晕过去了呢，不是之前你都一个人进入了那种冥想的状态吗？到底是谁打伤了你。”

　　在听着我这么说了以后。七叔原本整个人都是有些迷糊的，毕竟才刚刚苏醒过来嘛，所以他整个人都还是有一些不知道我到底是在说什么的，整个人的眼神当中都没有焦距。

　　过了好半天七叔才慢慢的转醒了过来，原本惨白的脸色，上面总算是有了一些红润的迹象。

　　看着他这一副样子之后我算是松了一口气，说道：“七叔，你现在呢？感觉怎么样？有没有好一点了。我记得你之前都是在冥想的状态的，是谁把你给打伤了的。”

　　鉴于之前我过于着急了一些，所以再问的时候七叔并没有反应过来。于是在等着七叔好不容易清醒过来的时候，我又耐着性子把之前的问题重复了一遍。

　　之前也只是因为七叔没听清楚，而且加上他身体情况不太好，所以，我才又这么耐着性子问了一遍的。


第886章 杀了他们

　　七叔揉了揉自己的太阳穴，皱起了眉头看着我，然后又看了看在我身后已经是昏迷不醒的鬼扇子和白龙月两个人，当场脸色就变得有些难看，整个人都有些凝重的样子。

　　其实之前在鬼扇子出现的时候，我就已经注意到了七叔对于鬼扇子这个人好像十分排斥，而且在鬼扇子一出现的时候，就出现了现在这种表情，似乎是七叔和鬼扇子之间有什么过节一样。

　　在看着我有些担忧和疑惑的神色以后，七叔站起来身来，然后我扶着她一步一步的走到了鬼扇子和白冷月的身边。

　　在走到了这里个人的身边之后，七叔指着他们说：“这两个人是怎么回事。为什么会忽然晕倒在了这里，我记得之前鬼扇子不是来找你。说让你跟他一起做点什么事情吗？”

　　七叔在指着白冷月和鬼扇子两个人说起这话的时候。整个人的语气和神色当中都出现了一种十分不满的样子，似乎是对他们两个人都厌恶至极。

　　在看着七叔用这样的语气说话了以后，我的心里面咯噔了一下，但是还是将之前所发生的事情，仔仔细细的都跟七叔讲了一遍。

　　在听着我这么说完了以后，七叔摸着下巴，说道：“这两个家伙各执一词，其实说到底也不过是为了利用你而已。想想看，鬼扇子作为一派的掌门人，怎么可能会无故就出现在了这里，而且他还这么无声无息的就跟在了我们后面，我们竟然一点都没有发觉，这就已经足以说明了，这两个家伙都不是什么善茬。”

　　在听着七叔这么十分笃定的说的时候。我皱起了眉头来想为自己的朋友辩解一番：“可是鬼扇子他是我朋友，而且他从来都没有骗过我啊。我想他来这里应该是有什么事情吧，她之前也跟我解释过了，他说他来这里是受人所托的。所以我不认为他是在说谎啊，而且白冷月也是白家的孩子啊！”

　　在听着我这么说了之后，七叔忽然就甩开了我的手，然后有些不满的指着我说：“你给我记住了，向白冷月这样的家伙，他根本就不配做白家的孩子。所以白家根本就没有白冷月这个人，希望你可以把这一点给我记牢。”

　　在听着七叔忽然就变的有些生气的语气的时候，我实在是有些不太理解，然后其实我正准备说些什么，我忽然就想起了自己之前在梦境当中见到了东王公和西王母两个人的真声，于是跟他说到：“对了，七叔，我之前还忘了跟你说一件事情，我本来是在他们两个人打起来的时候参加进去拉架的，可是却不想被他们两个人打伤了，所以跟着一起就昏迷了过去，然后在我昏迷的时候，我却在自己的梦里面见到了东王公和西王母。”

　　在听着我这么说了以后。七叔整个人都有些不可置信的就这么看着我说：“你见到了这两位大人物的真身？他们跟你说了什么？”

　　“他们告诫了我，说让我千万不要把他们在这里的雕像给打碎，不然的话这个地方，很快就会被崩溃的。”我老老实实的把西王母和东王公两个人跟我说的话重复了一遍，“然后他们也跟我说了，说千万不要尝试着去打开昆仑决定，而且根本就没有什么可以是打开昆仑绝顶的秘钥。”

　　当听着我把这些话都说完了之后。七叔整个人都有些不可置信的就这么看着我，随后摸着自己的下巴思考了好半天才说道：“可是他们两个人也是传递了一个信息给你，也就是说明了。昆仑决顶级并非这么轻易的就能打开了，而且秘钥也不在这里，我们之前找的方向是错的。同时他也是在告诫我们昆仑绝顶不要轻易的去尝试着将它打开，本来把这个东西打开之后就已经是在有违天道了。”

　　在听着七叔这么说了以后，我当然也明白他说的这些。可是眼下这样的情况是不可能不把昆仑绝顶给打开的。好不容易得到的线索，就在这里这么断了，其实说实在的我整个人的心里面都有些挫败，更何况现在玄通和哑巴哥他们还下落不明。

　　让我整个人心里面不免有些内疚，毕竟，是他们自己在我的请求之下跟着一起来的，眼下我倒是没什么事情，平安无事了，可是这些一路上都在帮助我的好友们，却一直下落不明，也不知道情况怎么样了。

　　看着我整个人的情绪都有些低落的时候。七叔拍了拍我的脑袋，然后说道：“你要相信他们一路上能够走到这里来，实力自然是很强的，这一点你不用担心。更何况既然大家都已经是好朋友了，那就应该相信他们才是，到时候我们就在这里等他们吧，一起汇合了再出去。”

　　七叔这么说了之后，我自然是没什么意见的，于是我就点了点头。

　　然而在我刚刚才点完头的时候，我就听见了七叔继续说道：“好朋友自然是要保护的。你担忧他们也是应该的，这一点我可以理解。可是像白冷月和鬼扇子他们两个这种人。自然是一眼就能看的出来，两个人都心怀不轨，不然的话怎么可能会躲躲藏藏的跟在我们后面，一路上走到了这里，才肯现身。所以说，既然这两个人渣都好不容易聚在了一起，而且眼下又是最好的时间倒不如杀了他们。”

　　刚我看着七叔就这么面无表情地说出了这些话的时候。整个人简直就是惊呆了。我从来都没有想过七叔会说出这些话来，一时之间倒也没反应过来：“不……不是，七叔，你这么做的话，会不会有一点不太好啊，毕竟他们两个人都是……”

　　“毕竟他们两个人都是什么？都是你的好朋友吗？”七叔已经懒得再听着我继续跟他这么说话了，直接就打断了我，有些嫌弃地说道。“我从来都不认为你应该是一个妇人之仁的家伙。”


第887章 哑巴哥

　　七叔面无表情地说出这一番话的时候，确实是让我觉得很是惊讶的，我从来都没有想到过七叔说话的时候，会让人觉得后背心发凉。

　　七叔这样的样子让我觉得特别陌生。我整个人站在原地一下子就变得有些为难呢，还以为把七叔叫醒了以后，他会给出一点什么建设性的意见，却没想到他开口就是让人觉得这么惊悚的事情。

　　看着我一直都犹豫不决的样子，七叔本来是想自己动手的，可是碍于他现在受了伤，而且身子都是处于一种很虚弱的状态，所以只是有些无奈的看着我。

　　其实我一直都在不断地催促着我，让我杀了他们在地上的鬼扇子和白冷月。

　　可我看着躺在地上的好朋友，和这个白家的孩子，却始终下不去手。

　　就在我整个人都犹豫不决的时候，我忽然就感受到了从我后面飞出来的一道劲风，我下意识的就往旁边一躲。

　　我往旁边躲开的时候，看清楚了从我身后飞过来的是两把带着灵力的飞刀。

　　这个飞刀我自然是眼熟的不得了。这是哑巴哥他自己独有的武器。哑巴哥整个人的功夫都很厉害。尤其是擅长耍飞刀。

　　所以刚看着这两把飞刀飞过来的时候，我扭头一看，果然红玉姐和哑巴哥两个人站在了距离我们不远的地方，笑眯眯的看着我和七叔。

　　当看着他们两个人出现的时候，我的眼神当中写满了欣喜。

　　看着哑巴哥的眼神当中再一次恢复了清明，我就知道红玉姐已经成功地唤醒了他。

　　哑巴哥甩过去的，这两把飞刀让我飞快的往侧面躲开的时候，也将躺在了地上昏迷不醒的。鬼扇子和白冷月两个人就这么暴露在了红玉姐和哑巴哥的面前。

　　当哑巴哥和红玉姐两个人看见了躺在地上的鬼扇子和白冷月的时候脸色也是变得有些难看。尤其是哑巴哥，哑巴哥的反应和七叔的反应如出一辙。

　　虽然知道哑巴哥是七叔手底下的人，但是看着这两个人神同步的表情，我也是对着自己的好友和这个白家孩子产生了一点疑惑，他们是做了什么才会让这么多人对他们产生了不满。

　　然而就在这个时候我还没来得及把情况说明，哑巴哥忽然就左手一抬，两柄飞刀从他的衣袖当中飞出，直直的就打在了鬼扇子和白冷月的头上，当场，鬼扇子和白冷月就死在了我的面前。

　　当看着他们两个人就这么死去的时候，我的心里面是凉了一下的。忽然之间我就只一个人站在了原地，也不知道该怎么办才好了，看着分明刚才都还在因为自己的事情在我面前争执的两个人，一瞬间就变成了两具尸体。

　　然而就在这个时候，七叔忽然就拍了一下我的脑袋疼痛使我清醒了过来：“你这个臭小子还站在这里发什么呆？赶紧把你的琉璃盏拿出来把他们的灵气给吸收过来也开辟你的寒鹄刀啊。”

　　在听着七叔这么一提醒之后，我才恍然的惊醒了过来，然而在拿出琉璃盏的时候，整个人的手都是在颤抖，也有些犹豫不决的，我不知道今天的事情，为什么就会演变成了这样的局面。

　　然而似乎是看出了我的犹豫，七叔整个人都紧紧的皱起了眉头来，然后推了我一把，我被七叔整个人的这一推，弄得有些猝不及防。我看着他有些诧异，然而在七叔这么推了我一把之后，我原本还在捏着手里面的琉璃盏，就整个一下子飞了出去，自动的飞到了白冷月和鬼扇子的中间。

　　因为两个人本来就已经奄奄一息，后来又被哑巴哥一把飞刀就射死了。所以琉璃盏，再飞到他们两人中间的时候，倒是很顺利的就将两个人身上的灵气给吸收了过来，我看着两个人的灵气简直就是浓郁到不行。

　　我从来都没有想过这两个家伙身上的灵气竟然会这么浓郁。所以再看着灵气被琉璃盏一点一点吸收的时候，我心里面忽然就冒出了这样的一个念头：如果今天，把他们两个人的灵气这么吸收完了以后。用来开辟寒鹄刀那么肯定，寒鹄刀又会有了一个质的飞跃。

　　就在这样的念头出现在了我脑海当中的时候，我整个人的心咯噔了一下。我怎么都不会想到自己竟然会出现了这样的想法。

　　而且也从来都没有想到过。分明死在了自己面前的是自己的好朋友啊，然而我却在她还没有死透的时候，就把他的灵气给吸收过来，以用来开辟了自己的武器。

　　我看着琉璃盏在不断地将他们两个人身上的灵气给吸收过来的时候，心里面其实也是很难过的，我从来都没想过哑巴哥会突然之间就这么出手了。

　　我打算等到事后的时候，仔细的询问一下，为什么哑巴哥和七叔两个人都会这么固执得要我一定把他们给杀了。

　　就在我一个人站在了，两个家伙的尸体面前走神的时候，琉璃盏已经将他们的灵气吸收完毕，飞回到了我的身边。

　　我用手拖着琉璃盏，看着因为吸收了灵力而变得晶莹剔透的琉璃盏。

　　这个时候七叔的声音从我的身后传来：“你还在犹豫什么，赶紧用它来把你自己的寒鹄刀开辟一下，看看能不能够开辟出下一颗星脉。”

　　刚听到了七叔的这句话的时候，我只是机械的，按照他的指示做事，将琉璃盏当中的灵气注入到了寒鹄刀里面。

　　我看着随着灵气的注入，寒鹄刀整个刀身都开始泛起了不一样的光芒。

　　当这样的光芒亮起的时候，我们就知道了，肯定还会到又要从新有一颗星脉，被成功的开辟了，于是在众人的期待之下，寒鹄刀的第十一颗星脉就这么成功的被开辟。

　　当第十一颗星脉被开辟的时候，寒鹄刀的刀身也起了变化。

　　画龙点睛。

　　原本在寒鹄刀身上的龙身也有了眼睛，整个寒鹄刀再被抽出来使用的时候，已经开始像一条真正的游龙一样。


第888章 纯阳之地

　　寒鹄刀终于开了十一颗星脉，画龙点睛正是如此，宝刀上的龙纹十分漂亮，上面的龙纹更是显得漂亮了不少，亮晶晶的龙眼睛好似活灵活现整个龙身在刀身上来回的浮动，好似借着光线能够成了一个立体的龙身。

　　我兴奋坏了，想不到吸收了白冷月和鬼扇子身上的阳气，自己的寒鹄刀竟然能变成了这么强大的杀气，只可惜白冷月死的太可惜，我低头看着二人的尸体，总是觉得心里有些不开心。

　　七叔不住的咳嗽，他捂着自己的嘴巴，满脸的幽怨。

　　“白翎，你看什么呢，这个两个家伙都是要我们死，我看没有一个好东西，如果他们是好人也不会如此使坏，不如我们就走吧，别理会他们的尸体了。”七叔冷冷地说道。

　　哑巴哥把落在二人身上的飞刀抽了出来，他的眼睛不住的在两个人的身上打探，只可惜这两个人的身上并没有其他的什么宝贝了。

　　玄通凑到了我身旁，他啧啧的嘲笑了我几声，脸上的表情更是酸楚的要命。

　　“哎，真是说不出来的感觉，你的神器果然比我的仙气厉害了不少，我的七星剑要是也能开了星脉就好了，只可惜只能一击而发。”玄通有些懊丧的看着自己的七星剑，他把七星剑掂了掂，整个人似乎都不好了。

　　“你别站着说话不腰疼，这寒鹄刀可是我们阴阳门的宝贝，我们阴阳门人少，不像你们茅山派，你们茅山派的宝贝不是更多，我听说有什么轩辕剑之类，屠龙刀，倚天剑，是不是？”我打趣地说道。

　　玄通愣住了，他瞪着眼睛无辜的眼神死死的盯着我看着。

　　“我的天，你说的是什么宝贝我怎么从来都没听说过？你说的是不是传说神话故事里的，那个轩辕剑不是轩辕黄帝才能用的东西吗，我怎么从来都没听说过，我们茅山派可没那样的东西。”玄通无奈的撇嘴说道。

　　二人正在边休息边说笑，身后忽然一道影子摔到了地上，回头看，正是大麻子，他的脸皮上似乎被灼烧了一块，踉踉跄跄来到了我身旁。

　　“白翎，你快帮我弄弄，我的脸皮真的好难受，现在都不知道怎么了，整个人都几乎灼烧的闹心，我看着灼烧的地方是不是被刚才那两个的家伙弄坏了。”大麻子担惊受怕地说道。

　　大麻子是个胆小的家伙，看着他的脸，只不过是指甲盖那么大小一个伤口，我赶紧用琉璃盏里面的阳气把他的伤口治好了，大麻子的脸皮没了伤口，他得意的冲我笑了笑。

　　七叔凑了过来，低头看着旁边的洞口，眼睛忽然直了。

　　“咳咳，白翎，我看我们是到了死路了，真不知道前面到底有多少路还能继续走下去，在前面走着总是觉得自己身上有些累赘，我可不想当你们的累赘，你说呢？”七叔踉跄的说着，整个人的身子也跟着来回颤抖。

　　“七叔你说的是哪里话，我当然不会嫌弃你了，我们可都是白家同宗的人，五百年前是一家，哈哈，你怎么能这样想呢？”我无奈的说着。

　　或许是七叔想多了，我的心里也有些过意不去，总是觉得自己能给七叔帮忙，不知道那三生石他到底弄的怎么样了？

　　“七叔，你说说看，那三生石的事情你弄好了没有，不是说好了纯阳之地就能打开里面的封门，现在这么长时间了，也应该有些眉目了吧？”我打趣的说着其实心里并没有多大的奢望，毕竟三生石的事情太多都像是传闻，可是七叔竟然信以为真，说起来也怪，这大千世界无奇不有，就像是我手里的寒鹄刀，画龙点睛成了游龙一般，哪里的人会轻易相信这是真的呢？

　　我有些担心的看着七叔，七叔的脑袋也开始耷拉了下来，他明显是受到了刚才的惊吓，整个身子已经累了下来。

　　“哎，我这把老骨头真是不中用了，现在想起来，二十年前我还是生龙活虎，总之能按部就班的完成自己想要做的事情，可是现在，咳咳，我只能望洋兴叹了。”七叔咳嗽着说道。

　　“七叔，上次三生石不是找到了地方，怎么这次你又出来了，难道上次你找的地方不对劲？是不是哪里出了差错了？”我疑惑地说道。

　　七叔忽然恼火似的站了起来，整个身子跟着颤巍巍的坐在了旁边的石头上。

　　“哎，说来也真是怪了，我那天带着三生石到了地方，可是我的罗盘明明测算不到上面的阳气，只是能隐约感觉到一阵胡乱的颤抖，整个地脉似乎没了之前的阳气，胡乱的指针让我目不暇接。”七叔纳闷的说着，他打出了一道黄纸符咒，手中的罗盘指针开始快速的转动着，七叔同样吃惊的眼神盯着手中的罗盘看着。

　　“哎，真是跟之前没什么区别，我以为到了这昆仑山上自然能找到纯阳之地，可是从下面的地穴看到了纯阳之地的封土，可是到了这里我才发现，原来罗盘上的指针又是错了，我真不知道自己的罗盘出了问题还是我的道法出了问题。”

　　七叔把罗盘递给了我，玄通也跟着凑了过来，两个人认真看着，果然跟七叔说的一样，我们两个人同时催动了道法，可是罗盘上的指针果然开始快速旋转了起来，那指针跟拨浪鼓似的来回的转动着，就是不在一个地方固定，活像是一个脱了缰绳的烈马，怎么都停不下来了。

　　“呵呵，果然是个奇怪的地脉，我看着纯阳地是随时变化的，不然随便被人找到，那不是谁都能永生不死了？你说呢老头。”玄通有些不屑的盯着七叔看着，七叔也有些诧异，他眯缝着眼睛苦笑了一番，整个人的身子也跟着颤微了一下。

　　“看来我们还是得继续找下去才行，我就不信，我这把老骨头就是找不到三生石的圣地了，那个圣林里面一定有什么好东西，不然怎么能有三生石，怎么能有如此贴切的传说。”七叔拍着自己的胸脯咳嗽着说。


第889章 山崩地裂

　　三生石的传说我早就知道，自从上次到了旱魃领地，三块石头终于聚集到了一起，可是我没想到的是，这神秘的传说竟然如此成了谜团，就连精通风水的七叔都把自己陷了进去，真不知道这三生石到底预示着什么东西，那个能让人起死回生，永生不灭的地方到底是不是真实存在的，我的心里始终在不停的打鼓。

　　众人在原地休息，很快恢复了许多体力。

　　我的琉璃盏里吸收了白冷月和鬼扇子两个身上的阳气，现在充盈的阳气让我的丹田鼓胀了不少，整个人也跟着精神了许多。

　　不到片刻，众人已经休息的差不多了，我忽然发现一件蠢事，自己只顾着找到上来的路，回去的路却不见了！

　　刚才明明记得来时候的路被鬼扇子堵死了，身后只留下了一道深深的沟壑，不知道这机关到底在什么地方，看来只能胡乱的去找了。

　　“哎，看来还是我们茅山道士的道法厉害了，你们起来，让我来。”

　　玄通有些信誓旦旦，他拿着七星剑在地上胡乱的劈了起来，对面的山洞竟然猛然间传来了一阵轰鸣之类的响声，等我们定睛看了才发现，原来在刚才的墙壁上竟然出现了一个硕大的黑色窟窿。

　　一人多高的窟窿中间冒着冷风，那种感觉活像是从一个通风口能出去一样。

　　“看见没有，我的道法还算是可以吧，真不知道你们这几个人的道法都是怎么修炼的，不如你们改换门庭都到我们茅山派来算了。”玄通打趣的说着。

　　我一阵唏嘘，不知道他这种喜欢卖弄的习惯到什么时候才能住手，可是想想也是醉了，自己也不是跟着玄通的鬼点子在往前走着？

　　轰隆一声，地面跟着轻微震动了一下，随着地面的震动，四周的洞穴立刻开始猛烈的摇晃了起来，那震动似乎在脚下不停的晃悠着，顷刻间又恢复了平静没了动静。

　　不好！是不是地震了？

　　七叔猛的叫了出来，众人也跟着紧张，玄通赶紧拿出了罗盘仔细的盯着上面的指针看着，只见那金色的指针开始不停的飞速旋转，整个地面跟着来回的颤动，震动又一次开始了。

　　哗啦啦的声音在头上不停的响着，无数个碎裂的石头在头顶向下砸了过来，众人赶紧提着寒鹄刀开始闪躲不停，好歹算是用各人手中的兵刃格挡开了那些胡乱的攻击。

　　对面的山洞似乎是个安全的地方，一个人多高的洞口里面黑乎乎什么都看不见，我立刻打出了一道火符咒，一道火球对着洞穴深处猛的打了过去，那洞穴中间果然被火焰照亮了，等到火焰明亮，洞穴里的幽深才看的清楚，原来竟然有个向上的高台，如果跳上去或许能从这山洞里逃出去也说不定。

　　“果然是天无绝人之路。”我默默念叨着，回头看，众人已然到了这山洞中央，那山洞后面几乎没有任何空隙，刚才还是个硕大的洞口，顷刻间，头顶的巨石全都从上到下落了下来，没多久，整个回去的路口全都被堵死了，我竟然有点分辨不清出，哪里是哪里，回头看，眼前的高台也随着强烈的震动开始坍塌，整个洞穴完全成了一个没有出路的地窖，众人全都被困在了这里不能出去了。

　　随着巨石开始不断的下落，地面上的石头开始聚集的越来越多，许多石头砸在了地上，我几乎都躲避不开，好在手里的寒鹄刀能左突右刺，叮当一阵作响，身子两旁的石头全都被震碎了，无数个碎裂的石头滚落到了地上，我猛的才发现，自己的身子已然向上高了不少，原来是脚下的碎石开始垫高了自己的身子，随着石头越来越多，众人的身子在上面辗转一番，已然跳到了最高的地方。

　　“不行，这样下去我们迟早会被堵死在这里面。”七叔有些跑不动了，他气喘吁吁地说道。

　　“没事七叔，我来背着你。”大麻子赶紧把七叔背在了身上，哑巴哥也搀扶着七叔，两个人簇拥着老头，众人赶紧向上方飞快的跑了过去。

　　幽暗的地洞几乎看不到任何光亮，无数个石头继续开始猛烈的向下砸着，我赶紧回头看，原来的洞穴已经没了影子，只是一个狭小的空间了，如果石头继续在向下落，我看我们是必死无疑的赶脚。

　　“白翎，你不是有神器在手，看来你得表现一番了，前面那个石头墙壁如果劈开了，会不会直接打出一道通路来，如果你能做到我们不就是有救了？”玄通信誓旦旦地说道。

　　“那是当然了，我试试看吧！”我说完了话，右手按着寒鹄刀，催动了阳气，随着阳气继续爆棚，整个手中的寒鹄刀立刻发出了锃亮的光泽，随着寒鹄刀的猛劈猛砍，整个寒鹄刀发出了刺眼的光芒。

　　“万物之灵，百兽之长，九阳通天，龙形灭魔，龙吟令！”神鬼七杀令第五令。

　　我双手化成莲花，脚踩七星剑诀，双手前凸，身子立刻一抖，浑身上下的阳气对着前面猛的打了出去，整个身子霎时间喷涌出了一股无穷的力量，寒鹄刀立刻化作金色龙形简直向前喷发了出去，顷刻间，整个地面也跟着抖了一下。

　　砰的一声巨响，寒鹄刀上的金光直接向前喷发了出去，随着刀光越来越亮，金黄色的龙身顷刻间向前猛凸了一番，龙形直接打在了对面的墙壁上，那石头墙壁立刻被打出了一个硕大的窟窿。

　　“哈哈，神器果然是神器，厉害！”玄通说着猛的向前面的窟窿跑着，可是众人还没跑到地方，忽然从对面的窟窿里传来了阵阵轰鸣，那响声随着阵阵刺耳的动静，我几乎都听不清到底是从什么地方传来的震动。

　　地面跟着开始猛烈的震动，一道白色影子猛然间向我的对面喷了过来，我赶紧打出了一道火符咒，照亮了空间才发现，原来飘过来的是一团猛水。


第890章 聚少离多

　　一阵巨大的轰鸣如雷贯耳，猛烈的震动直接从上到下灌入下来，强大的轰鸣声音几乎震动的耳朵直发痒，我赶紧拿着寒鹄刀去格挡，可是我完全错了……

　　俗话说的好，抽刀断水水更流，我的寒鹄刀虽然威猛，可是面对如此滔天洪水却无能为力了，哗啦啦的白水直接从上面的洞口灌了下来，顷刻间，整个洞穴全都被那硕大的水花包裹了起来，整个洞穴完全被水花浸泡了起来，众人全都愣住了，可是还没等反应过来是怎么回事，整个地面上的水已经灌满了整个洞穴，人们的身子随着水花直接漂浮了起来，如同一团浮萍，我的身子竟然在水花里面开始团团打转，一个不小心竟然差点撞到四周的洞壁上。

　　正在犹豫不决，我忽然发现自己的眼睛一花，一道硕大的水流漩涡在洞穴中形成了，它开始旋转的越来越快，白花花的漩涡活像是一个飞速旋转的陀螺，我几乎不能用任何力量控制自己的身子，随波逐流正是如此，我的整个身子直接从洞穴里面飞了出去，整个身子直接对着洞口外面的洞穴猛的窜着。

　　啊！几声吼叫在我的脚下，我低头看，原来除了我之外，所有人都别那漩涡甩了出来，巨大的冲击力直接把众人的身子猛的抛到了外面，我们的身子还在外面飞着，不到片刻功夫，整个人的身子完全失去了控制，我还没等反映过神来，身子直接从一个冰面砸了下去，身上一阵剧烈的疼痛，冰面直接被寒鹄刀刺破了，随着我的身子没入，其他几个人的身子也如同炮弹一样从上到下猛的往下钻着。

　　正在此时，那冰冷的水几乎浸透了我的身子，我忽然发现自己的身子冰凉彻骨，一阵寒冷的气息直接包裹着我的身子，随着那冷水在我的身子上来回的包裹，无数道寒冰让我的体温开始迅速下降，我几乎感觉不到自己的意识，霎时间昏了过去。

　　眼前一片黑暗，不知道自己在什么地方，整个人失去了方向，忽然发现自己的眼睛明亮了一番，整个人吐了一口气，睁开了眼睛才发现，原来我已经躺在了一片花花绿绿的草丛里，挣扎着站了起来，回头才发现，自己身后竟然是一片翠绿的湖水，那湖水上几乎到处都是浮萍和叶子，整个人站在岸边竟然一点都不冷，抬头看，原来那昆仑山的一脚山峰已经远在天边，我不知不觉已经从山上滚落到了山下某个地方。

　　“咳咳，想不到这山上和山下的水洞是相连接的，真不知道我们的运气有多好，看来是我们是命不该绝。”七叔咳嗽着从身后的草丛里钻了出来，我回头看，原来这里已然是一片绿色的草场，整个人的身子从地上站了起来，完全感觉不到一点寒冷，周身只有温暖的风徐徐地吹着。

　　哑巴哥和大麻子也从远处跑了过来，玄通更是早就到了我身后，众人聚集到了一起赶紧生火，可是还没等火着起来，正午的大太阳立刻从天上飘了过来，那刺眼的阳光出奇的明亮，我几乎都睁不开眼睛，随着炙热的阳光照射，身上湿漉漉的衣服还没过多久已然变成了干的。

　　“哈哈，这里的天气真是太多变化，从山顶上简直跟冬天一样，可是到了海拔低的地方，气温竟然还是夏天，真是太不可思议了。”大麻子笑嘻嘻的说着，他的眼神有些不敢看七叔，毕竟自己跑了几次，心怀鬼胎罢了。

　　“七叔，你有什么打算，现在还继续去找三生石的阳脉？我看算了吧，不如你赶紧找个别的地方养老算了，就算你找一辈子不是一样的结果，找到了阳脉，然后到了地方你才会发现，那里的地脉还会随便的乱动，不都是这样？”我笑着说道。

　　七叔幽怨的看了我一眼，他无奈的拿着手中的罗盘，右手胡乱的抖了一下，砰的一声，随着符咒法力的作用，那罗盘上的指针竟然猛的动了起来，随着金色的指针开始猛的转动，七叔的眼睛又开始明亮了起来。

　　“乖乖，看到了吧，这上面的指针开始动了，是新的阳脉！”七叔惊讶的说着，整个人的眼睛也开始猛的动了起来。

　　众人也都愣住了，盯着罗盘上的指针看个不停，那罗盘上的指针果然开始动了起来，随着指针开始快速的旋转，整个指针突然在想着北方停住了。

　　“七叔，你的新目标又到了，不过我劝你还是收手吧，哪有起死回生的地方等着你去，那个神秘的树丛里似乎是有果子，可是现在你去了也未必能吃到新鲜的，我看还是算了，阳脉不会等着你的，那可是只有神仙一般的速度才能到达的地方，等你到了阳脉附近，说不定它又变到了其它的地方也说不定，你说呢？”我说道。

　　七叔大笑了一声，说道：“你小子说的当然有道理，不过你没听说过机缘巧合？我现在虽然没有追赶到阳脉的所在，可是我把那些存在阳脉的地方全都探查了个清清楚楚，不信你看我现在找到的地方有多少！”

　　七叔说着从身后的背包里拿出了一张白花花的纸，我定睛看，七叔果然厉害，他手里分明抓着一张硕大的画卷，那画卷上到处是星罗棋布的地方，明显是地脉的形状，让我更加有些吃惊，这些星星点点似乎链接成了一个龙形的图案，只不过是小半个龙身，并没有具体的龙形方向。

　　“七叔你果然厉害，可是这龙头方向还有大半你没找到，怎么才能弄出来呢？”我疑惑地说道。

　　七叔咳嗽了一声，说道：“哎，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”

　　七叔背着手，他冲我浅笑，转身向北侧地脉阳气的地方走了过去。大麻子和哑巴哥开始跟我们道别，众人总算是分开了。

　　七叔几个人走了，我看着他们几个的背影心里有些不是滋味，长生不老真的如此重要吗？


第891章 得病的村子

　　白家同宗的人想不到多了一伙盗墓贼，我不知道自己跟七叔那伙人到底有多近的血脉，可是我知道，单从长相上就能看出一二，我和哑巴哥不管是身材还是长相都挺相似，弄不好还真是什么远方亲戚。

　　“白翎，你想什么呢，他们几个去找的东西，我看都是镜花水月一般，这世界上哪里有什么长生不老之术，就连当年秦始皇都未能找到的东西，他一个盗墓贼能找到？”玄通不屑的看着七叔众人的背影，啧啧几声，甚是不屑的样子。

　　玄通说的不是没有道理，长生之术本来就是个神话传说，我更是没听说过地下有个树丛能藏着什么长生不老的果子能给人吃，如果真的有这种果子存在，秦始皇那么厉害的人物怎么就没能找个会风水的人去寻来？还不是镜花水月，竹篮打水一场空？

　　二人休息片刻，我的体力恢复了不少，口袋里的干粮都是压缩饼干，封装的东西没有受潮，打开了就能吃，接连吃了好几块，喝了一瓶水，吃饱喝足身上的力气更是多了不少。

　　我有些诧异，自己的命运怎么如此不堪，分明之前找到了去昆仑绝顶的路，可是现在却又阴差阳错被弄到了这荒无人烟的草地上，真不知道是自己的命运多磨还是运气不好，总之，没有什么好事轮到我自己的头上。

　　到了山脚下，现在四处都是绿莹莹的草丛，灌木林在远处连绵起伏，远远看过去并没有多高的样子，起伏不断的绿色波浪随风吹着，哗啦啦的响声还挺悦耳，我把玩着寒鹄刀，刀背上的龙眼接连不断发出了亮晶晶的闪烁，那光芒十分显眼，我的心也跟着动了一下。

　　想不到寒鹄刀开了十一颗星脉，现在的威力比之前厉害了不少，不知道开了十八颗星脉到底会如何，那时候我或许会直接成仙了也说不定？

　　我美滋滋的边看边走，玄通却不高兴了，他皱着眉头拍了拍我的肩膀，一股巨力弄的我有些发慌。

　　大手在我的肩头猛的拍了一下，玄通突然坏笑了一番。

　　“哈哈，你小子是不是被我吓到了，知道我的厉害了吧？你有了个神器就忘乎所以了，不要玩物丧志了行吗？”玄通笑嘻嘻地说道。

　　“玩物丧志？我可没那么高的情趣，你的七星剑也不赖，不如咱们两个换换？”我说着把寒鹄刀给了玄通，玄通抓在手里掂了掂他却开始苦笑了一番。

　　“呵呵，真是笑话，我看你这刀子也没有什么好的，给你吧，耗损阳气太多那可不是我们茅山派的法门，你们阴阳门的东西还是你自己留着用，我可受用不起。”

　　玄通说着把寒鹄刀又还给了我，他边说边向前走，忽然发现前面多了一片白花花的影子。

　　我跳起来看了看，周围的草丛已经远远甩在了身后前面却是隔壁一样，周围没有一点绿色，伴随着太阳的炙热，整个身子竟然也跟着灼烧了起来，那炙热的空气包裹着我的身子，我整个人都几乎没了力气，汗水不知不觉把自己的身体包裹起来的严严实实，整个身子完全陷入了困顿之中。

　　好热！玄通愤懑的叨咕着什么，他抓着手里的七星剑吐着舌头，舌头上不住的滴着口水，那感觉活像一只受了炙热的大狗。

　　二人接着向前面的戈壁走了过去，可是走了半天，明明看见远处白花花的影子，过了一个多小时，那白花花的影子还在，接着又走了好久，炙热的太阳把我的身子几乎都烤焦了，身上的汗水止不住的向下流着，刹那间的感觉，浑身上下没有了一丝力气，整个人都继续虚脱了。

　　啪嗒啪嗒的汗水接连不断的向下流着，我的身子几乎摇摇欲坠，勉强催动阳气让自己的身子精神了几分，忽然发现已然到了片白色房子跟前。

　　“快看，那边的房子好奇怪，低矮的样子活像不是人住的，这里的人怎么会住如此奇怪的屋子？”玄通边说边走，俨然到了对面的空地上。

　　我定睛看着，前面果然有了一处村庄，白色的石头房子能有两米多高，狭长的模样能有五六米长，离远了看活像是一个个火柴盒的大小。

　　我和玄通正盯着前面的房子看着，忽然从院子里推开了房门，一个浑身黝黑的中年男人踉踉跄跄走了出来，他手里拿着一个盆子罩着自己的脑袋，生怕那炙热的太阳晒黑了自己，我和玄通相视一笑，没了那盆子估计他也比我们黑了不知道多少倍。

　　男人长的有些横粗，身上的肉十分结实，他穿着一件褂子，蓝色的褂子几乎都被汗水浸透了，一身黑色的裤子上泛着白爽，那感觉像是盐份在裤子上凝结起来的作用。

　　“你们两位从哪来的呀，赶紧进屋子吧，这里的太阳实在是太热了，我真怕你们两个中暑了。”男人边说，粗壮的大手边打开了房门，我和玄通也没客气，赶紧钻到了院子里，拍打了一番身上的尘土，两个人赶紧钻到了屋子里。

　　石头房子有些低矮，勉强能站直了身子，男人弄了一个水盆过来，我赶紧把自己的脑袋插到了水盆里，哗啦啦一阵响动，整个水盆立刻发出了阵阵响声。

　　洗漱了一番，忽然觉得整个世界都变得清爽了不少，接连不断喝了水缸里的水，整个脑袋也似乎清醒了不少。

　　“真是谢谢了，这里是什么地方？”我有些疑惑，到这里迷了路，不如问问再说，真不知道昆仑山上到底有什么路还能到绝顶之上，也不知道聂华雨现在怎么样了？

　　中年男人搬了个凳子坐了下来，我也没客气，找了个凳子坐，玄通更是无所谓的躺在了客厅的长椅子上开始睡觉了。

　　中年男人的眼神忽然变得紧张起来，他盯着我看，整个人都似乎紧张的要命。

　　“小伙子，实不相瞒，这里名字叫做噩梦村。”


第892章 噩梦村

　　中年男人的脸色忽然变得紧张无比，他四处张望着，盯着客厅外面的村子看个不停，似乎有什么要命的事情发生了。

　　这种紧张的神情似乎有些不太正常，我盯着外面的大太阳看了看，根本没察觉到任何危险的存在，可是这男人怎么会如此紧张不安呢？

　　呼噜噜的声音很快传了过来，我侧头看着，玄通已经把腿叉开，整个人活像一个无拘无束的“大”字，躺在椅子上很快就睡着了。

　　“大叔，你说说看，这村子到底有什么蹊跷的地方，这村子叫什么名字，你就告诉我呗？”我小心翼翼的说着，生怕眼前的陌生人被我无意中触动了紧张的神经。

　　男人紧张的看了看外面，他慌忙把客厅的房门关的紧紧的，蹑手蹑脚回到了我对面的凳子上，他忽然瞪起了大眼睛，两个眼神惊恐的盯着我看着。

　　“小伙子，实不相瞒，我们这里叫噩梦村，凡是来我们村子里的人都要做恶梦，不论什么人，都会被这里的噩梦吓走的，我看你们要是害怕就赶紧离开这里算了，这里可不是什么人都能留下来的地方，弄不好会出人命的。”中年男人信誓旦旦地说道。

　　我心中一惊，还从来没听说过这种地方，单是一个噩梦就能把我吓跑，这也太离谱了吧？

　　“大叔，你说说看，那噩梦到底是什么样的？到底怎么吓人？”我接着问。

　　男人叹了口气，他似乎在捉摸着什么，转而又开始猛的摇头，一副茫然的表情。

　　“说起来话长了，现在我还真弄不明白到底怎么回事，从小我就生长在这里，那噩梦也伴随着我一直长大，到了现在我似乎都习惯了，那噩梦说起来也有些离谱，每次做梦的时候都能把自己吓个半死，可是等梦醒时分，一切的一切都能恢复正常，真是太怪了。”中年男人边说边紧张的盯着我看，脸上的表情更是说不出来的害怕。

　　“哦？那不是很正常？我们每个人睡觉的时候不都是做梦，有好的梦境自然就有噩梦的存在，我们怎么又能随便控制自己的梦境呢，这也太不可能了吧？”我接着问。

　　中年男人猛的摇了摇头，说道：“这件事没那么简单，我们每个人做梦都是噩梦，从来没有好梦，而且有的人因为做梦会丧命，他们会梦游然后冲到村口中央的井水里面，有的淹死了，有的摔死了，总之也看运气，有的人，比如我，我就是个运气好的，每次做梦都能 平平安安的回来，我自己也不知道是怎么回事。”

　　“还有这样的事？真是太不思议了。”我叹了口气说。

　　男人接连不断的摇头，他似乎对我的疑问并不怎么在乎，他找了几个馒头过来给我吃，我赶紧抓着一个猛的啃咬不止，终于把自己的肚子填饱了。

　　呼噜噜……玄通还在睡觉，他的表情还是很安逸并没有做噩梦的表情，那样子也十分舒适，完全不像是受到了惊吓，或者什么噩梦的赶脚。

　　“现在天也不早了，你们两个赶紧休息吧，记得，要是做恶梦了就赶紧放松自己，千万不要让自己沉浸进去，知道自己是在做梦就行了，不然会十分危险的。”

　　男人说完进了屋子，破旧的房门打开的时候，我却听见一阵呜呜的动静，像是有个孩子在哭，可是等那房门关好了，呜呜的声音又消失不见了。

　　我忽然觉得自己是不是管的太多余了，人家自己的事情管我什么鸟事？

　　抬头看了看外面的天，刚才的太阳已经落山了，整个天空开始黯淡了下来，一切的一切开始沉寂，随着外面太阳落山，整个地面也开始阴沉了不少，黑暗慢慢侵袭，我躺在客厅的长椅上忽然觉得自己的脑子昏昏沉沉，大有一睡不醒的意思。

　　既然困了就睡觉，我还犹豫什么？

　　难道中年男人说做恶梦我就不睡觉了不成？心里想想真是有些过意不去，自己的胆子怎么突然变得这么小了？

　　心中越是疑惑就越是纳闷，索性不去想那些东西，我把寒鹄刀放了起来，身边贴了几道驱魔符咒，一道降妖符咒贴在寒鹄刀上，刀身被符咒贴着几乎没有任何动静，那正是防御小偷和恶鬼的道法符咒，任何人碰到了寒鹄刀都会被强大的法力化为焦土。

　　好不容易有了个歇脚的地方，我赶紧躺在椅子上闭上了眼睛，听着玄通打呼噜的声音忽然觉得像是催眠曲，浑浑噩噩开始朦胧了起来。

　　意识愈来愈模糊，我真的开始做梦了，整个身子失去了知觉，眼前的东西开始变得什么都看不见了。

　　躺在椅子上，忽然觉得整个身子都沉浸了起来，有时候总觉得有些东西在自己的耳边传来一些动静，可是等自己用力去听的时候，那动静却突然又消失不见了影子。

　　什么事情都没发生，我的脑袋又开始朦胧了起来。

　　我果然开始做梦了……

　　躺在椅子上，我忽然站了起来，只觉得自己的身上轻飘飘，似乎还有些发冷，整个身子从椅子上站了起来，忽然发现外面已然是亮天了。

　　我环顾四周，玄通躺的地方还是一个长椅，可是玄通却不见了影子，屋子里空荡荡的，只有锅碗瓢盆在屋子里老老实实的放着。

　　我忽然有些错觉，这屋子里怎么就剩下了我一个人了？

　　我走到了屋子对面，打开了旁边偏门的房间，可是推开了房门才发现，这是个空屋子，里面几张床板上光溜溜连被子都没有，屋子里更是空荡荡，什么家具都不见了。

　　真是怪了！这梦境到底是什么意思？

　　或许是修炼了道法的原因，我知道这里是在做梦，可是自己的身体就是醒不过来，不知道为什么，莫名的开始感到的憋闷不已。

　　玄通？大叔？

　　我冲着外面喊了几声，可是没有一个人在我对面回答，只能听见自己说话的回响，那种感觉让自己真的茫然不已，我干脆走到了院子里，除了四周的院墙就是大门，什么都没有。


第893章 梦中妖

　　我一个人走到了院子里，忽然发现这院子里的东西完全都不见了。

　　我的记性不错，之前进入院子的时候明显看到了里面所有的东西。

　　一头牛就在院子的角落里站着，然后是一口井，靠近院子里面是一个绿油油的菜园，可是这梦境中的东西竟然全都完全变了个样子。

　　院子里的黄牛不见了影子，井口也没了，院子里的菜地竟然跑到了门口的位置，我恍惚中看到了那黑漆漆的大门口，黑色的大门像是被什么东西捆住了，我走到了近前才发现，原来在大门口正拴着一条黑色粗壮的铁锁链，那粗粗的铁索把大门缠绕了起来，整个大门竟然全都被那铁锁链完全封闭了起来。

　　真是奇怪，这梦境中的东西怎么跟现实完全相反了，可是这梦境并没有什么吓人的东西，难道是那个中年人在危言耸听不成？

　　想到这里我有些觉得无奈，或许这里的人天生就是胆子小，噩梦这东西谁没有过，记得小时候我的身体很不好，时常得个发烧感冒，那时候恍惚中晚上经常做梦，不是梦见有人抓我，就是梦见一些奇怪的动物，然后自己在梦境中也会时不时的遇到一些奇怪的危险。

　　比如做梦的时候梦见自己抓了马蜂窝，密密麻麻的蜜蜂会追着自己，或者梦见了一条凶恶的狼狗，那狼狗要来咬自己的时候心里也是出奇的害怕，可是现在这梦境似乎完全跟那些风马牛不相及，任何风吹草动在这里来说都是无形的，我根本就不知道危险到底在什么地方。

　　看来真的是吓唬人玩的？

　　我冷笑了一声，整个身子向后转了过去，想要向旁边的屋子走过去，可是走了半天才发现自己的脚底下竟然什么东西都看不到了，一个无形的东西竟然缠住了我的身子，我低头看，原来是一个粗粗的铁链竟然把我的双脚紧紧的缠绕起来了。

　　什么鬼？我正要回到刚才的屋子里去睡觉，可是身子竟然被这东西完全拴住不能动弹了，走到了屋子门口使劲儿的挣扎，忽然发现，自己的身后还是被那莫名的铁索牢牢的控制住了。

　　真是见鬼！我暗骂了一句，转身回头看着，那粗壮的铁索之间还在门口的位置，可是突然之间竟然回到了我的脚下，哗啦啦一声，粗壮的铁链子竟然直接盘旋到了我的腿上，我赶紧挣扎，可是那铁索说来也是诡异的要命。

　　正在此时，忽然发现那铁索还在自己身上猛的盘绕着，粗壮的铁索直接把我的腿完全包裹了起来，整个铁索直接从厚重的铁门外面飞了过来，随着一阵剧烈的响动，铁门上的锁链完全飞到了我的腿上，我赶紧闪躲可是已经来不及了，还没等我反应过来，那厚重的铁索已经牢牢把我的身体完全捆住了。

　　那铁链的长度说不出来，能有十多米，完全包裹住了我的身子竟然让我的身子完全不能动弹了。

　　我正在努力挣扎可是那铁索的力道却完全挣脱不开，紧致的铁索完全把我的身子缠绕了起来，我挣扎了一下，只觉得自己浑身上下的骨头都开始疼了起来。

　　说不出来的难受，可是任凭自己用了全部的力气全都无济于事，我的身体已然重重的摔在了地上，随着一声闷响，一阵剧烈的疼痛让我的眼睛都黑了起来，一阵冰凉的麻木感觉让我几乎窒息，我睁眼看着，那铁索上面的锁头竟然向我的头顶猛的砸了过来。

　　砰的一声，我赶紧躲开了脖子，那铁索强劲的力道竟然穿透我旁边的地面，深深的坑穴中把周围的泥土也崩开了许多。

　　乖乖，这是要弄死我的节奏？果然是个噩梦！

　　我吓了一跳，心想着梦中的疼痛能让自己清醒过来，可是我错了，剧烈的疼痛并没有让我清醒，反而让我更加的疼痛了。

　　难道我真的是在梦境？可是这种撕心裂肺疼痛的感觉让我觉得身临其境，自己真的是要死定了的赶脚。

　　我的寒鹄刀呢？我可不想就这么死掉。

　　我凝神聚气，屏住了呼吸，心里想着寒鹄刀能出来救命，正在此时，我身后忽然飞来了一道闪烁的寒光，那白光霎时间到了我的头顶，我定睛看着，一道金光直接对着我的身子猛的打了过来，我仔细的看，原来是那寒鹄刀，它正向我身上猛的劈砍着。

　　无伤刀法！我大吼一声，用尽了全身的力气，忽然觉得丹田中果然传来了一阵热乎乎的气息，无伤刀法果然起了作用，那金光闪闪的刀子立刻从我的身上飞了过来，锋利的刀子直接向我的身上猛劈，砰的一声巨响，随着金光闪烁，寒鹄刀果然把身上的铁索全都劈开了。

　　砰砰几声，身体上的铁索果然被寒鹄刀劈碎了，顷刻间没了影子。

　　我猛然间站了起来，黑色的铁索已经被寒鹄刀弄成了一块一块的碎裂铁屑，黑色的铁屑竟然像是寒冰遇到了烈火，顷刻间在地面上开始融化了起来。

　　寒冰铁索逐渐消失，寒鹄刀变成了一道金光也突然飞走了。

　　我一愣，我的梦境竟然还在，我并没有醒过来的意思。

　　真是邪门，以前做梦，凡是梦见自己到了绝境，本能都会有人把我弄醒，或者是自己也能从这噩梦中清醒过来。

　　我忽然发现自己的意识变得更加清醒了，可是喊了几声，金光闪闪的寒鹄刀竟然不听我的话，它嗖的一下又飞到了屋子里消失不见了。

　　呵呵，不就是个铁索的梦境，有什么了不起的？

　　我正在高兴，站在门口想要回到身后的屋子里，忽然发现，自己的后背猛的疼了一下，赶紧回头看，这一看不要紧却吓了自己一跳，原来自己身后突然多了一个细长的东西，那长长的东西竟然是个黑色的棍子！

　　那黑色的棍子上面挂着丝丝铁线，分明是个拖把一样的东西，我赶紧摸了摸自己的后背，还没等反应过来已经有了剧烈的疼痛感。


第894章 痛的不轻

　　那拖把直接硬生生的撞到了我的后背上，拖把上的铁丝牢牢的钻到了我的皮肉当中，丝丝铁线活像是无数个长了眼睛的触手，它们全都猛的插到了我的皮肉当中。

　　我勒个去！我猛的吼了一嗓子，整个肩膀连同胳膊竟然全都不能动弹了，晃了晃自己的身子忽然发现，那无数个铁丝已经把自己的身子团团缠绕住了，整个铁丝活像是一个牢牢的绳子把自己的皮肉勒住了，我定睛看着自己的胳膊和肩膀，突然发现自己的皮肉已经裂开了，红色的鲜血直接从自己的胳膊和肩膀位置哗啦啦的往外面流着，撕心裂肺的疼痛让我欲罢不能。

　　真是该死，到底是什么鬼？我猛的挣扎着，可是铁丝似乎越来越紧致，我拼命的挣扎，可是不管我怎么挣扎，那铁丝都几乎没能动弹一下，我的血止不住的往下流，我低头看，那冰凉的血液竟然已经流淌到了我的大腿上。

　　淅沥沥的血液活像是在下雨，我也吓了一跳，果然是个噩梦！

　　我这下终于相信男人跟我说的话了，可是现在自己的精神已经无比疼痛，整个意识也开始变得模糊了起来，看来我在这梦境当中已经失血过多，现在已经是没了一点力气进行反抗了。

　　忽然意识到自己已经陷入了绝境，我开始猛的呼喊着寒鹄刀，可是那寒鹄刀似乎没了影子，任凭我怎么呼喊，那刀子好似没了金光，从门里传来了阵阵砰砰的声响，像是什么东西在撞击，可是经过一次次的撞击，寒鹄刀竟然没能从门里面飞出来，它已经被那厚实的大门牢牢的关在了里面不能出来了。

　　难道我现在就会死在这里？真是太不可思议了，我不会这么倒霉透顶吧？

　　我忽然想起了之前男人跟我说过的话，如果一个人在梦境中死了，他在现实中也会死，可是自己的梦境到底会不会让自己死了，我的心里也是开始画了一个巨大的问号。

　　我不会这么轻松就死掉，起码不是现在就能死，可是我怎么办，难道现在相持不下，我身上的血液也会流干净，到时候我也会直接死掉。

　　说什么都是白费力气，还是像个办法从这里逃出去再说，我赶紧挣扎着用尽了全部的力气，忽然想起了，自己的身上还有其他几样宝贝，我怎么全都给忘记了？

　　莲花符咒！我一声大吼，赶紧把自己的袖子抖了斗，忽然从自己的袖口中飞出了一道白色的莲花符咒，那符咒在空中盘旋了一个圆圈，白花花的影子直接对着我自己的后背猛的撞了过去。

　　随着阵阵轰鸣，一个硕大的火球忽然从自己的后背上出现了，紧接着一阵灼烧的味道，焦糊的气息在自己的身后明显的刺鼻，我赶紧转过身子，忽然发现那长长的棍子已经开始灼烧了起来，整个身子现在竟然全都松开了，白色恋花符咒变成火光已经把身后的拖把全都烧成了灰烬，身上的疼痛感觉也不见了，我赶紧抖了抖身子，突然发现自己身上的伤口已经完全好了。

　　呵呵，不过如此！看来我的道法和宝贝在这梦境中竟然还管用，而且那莲花符咒能使用无数次，现在自己终于能摆脱梦境的舒服了，我十分高兴，正要转身走，忽然发现有些不对劲儿，自己的头上似乎有一个黑色的影子从天而降。

　　砰的一下，一个硕大的圆球形东西直接从我的头顶猛的砸了下来，我抬头看，可是什么都没看到，只觉得自己的头顶像是砸了一个什么东西，我猛的抓着那个东西撕扯了起来，忽然发现那坚硬的东西已经把自己的脑袋紧紧的包裹了起来。

　　我双手用力抓着那圆溜溜的大碗，用尽了全身的力气，可是任凭我怎么用力，那圆溜溜的大碗竟然没能动弹一下，我赶紧挣扎，可是那瓷碗竟然像是一个胶皮的东西，它猛的用力使劲儿在我的头上攥得紧紧的。

　　我的头开始剧烈的疼痛，那撕心裂肺的疼痛跟刚才完全不同，我忽然发现，任凭自己怎么用力，那大碗似乎怎么都挣脱不开了。

　　莲花符咒？我忽然想起了刚才的莲花符咒，可是那白色符咒竟然不停我的使唤到了我的跟前有些畏畏缩缩，它悬浮大碗上面似乎在观察我的情况，犹豫不决的样子活像是个正在犹豫的小孩。

　　“你想什么呢，赶紧过来帮我，不然我的脑袋就碎了。”我惊慌失措的说着，忽然觉得自己的头几乎都快炸裂开了，可是那头顶的大碗然突然夹的更紧致了。

　　“我现在不能帮你，只能靠你自己了，我的法力撞到了你的头顶，你的脑袋就会直接变成碎裂的火球，你别忘了我的火球是无坚不摧的，当然也包括你自己的脑袋，你说不是吗？”从半空中竟然传来了一个人说话的声音，我忽然觉得这声音十分陌生，完全像是个小孩在跟我说话的动静。

　　我忽然有些发蒙，这莲花符咒竟然能说话，这似乎出乎了我的意料，可是摸着自己的脑袋，头痛欲裂的感觉让我几乎难以承受，我的手指上竟然已经开始湿漉漉的感觉，摸着自己的头，我赶紧张开了双手，忽然发现自己的手指上湿漉漉的，全都是红色的鲜血。

　　我真的没有办法了，不知道那结实的大碗会不会要了我的命。

　　正在焦灼的时候，忽然头顶又传来了那个小孩说话的声音，我抬头看，原来是那个莲花符咒，它围住了我的身子，在我的面前开始盯着我看，不到片刻，它竟然又到了我的面前，我忽然发现它开始胡乱的飞舞，似乎要跟我说什么话。

　　“你别犹豫了，快点用力撞碎了它，不然你的脑袋会碎了。”莲花符咒稚嫩的声音说着，我赶紧照做。

　　现在不是我死就是网破，我赶紧双手抱着头顶的白碗，整个身子用力猛的向前冲，双手抱着那硕大的白碗，我抓着那东西猛的向前，正对着前面的墙壁撞了过去。


第895章 梦中劫

　　用尽了全身的力气，我抓着自己头顶的白碗猛的向前冲，巨大的冲击力直接撞到了对面的墙壁上，砰的一声巨响，头上的白碗直接向前撞了过去，那白色的大碗竟然直接撞到了墙壁上，一阵冲击力让我的脖子都觉得酸楚，我的脑袋一昏，差点没昏过去。

　　忽然发现自己的身子开始疼了起来，摸了摸自己的脑袋，我的脑袋上竟然起了一个硕大的血包。

　　鼓起来的血包能有苹果大小，摸了摸还软软的，里面似乎有什么东西聚集在里面，那血包的模样把自己弄成了半个葫芦娃，我突然觉得自己变成了一个逗逼，不觉得自己好笑，倒是觉得自己像是个完全傻了的家伙。

　　回去！回去！我默念，叨咕着，那头顶的血包果然有了变化，随着我的意念，软乎乎的血包顷刻间就没了影子，刚才还是鼓胀起来的脓包，现在竟然变成了光溜溜的头顶，上面湿漉漉的血液也不见了影子，我的脑袋现在竟然完全恢复到了正常状态。

　　自己的身子恢复了正常，我忽然发现这梦境并没有什么可怕，刚要转身去开门，看看自己的身体是不是在睡觉，可是猛的回头才发现，身后的大门竟然消失不见了，在我身后的门板竟然变成了一个十分结实牢固的墙壁，坚硬的墙壁在我的身前阻挡，我用手推了推，怎么也推不动了。

　　嗷呜！一声撕心裂肺的吼叫忽然从我的身后吼了出来，那声音十分的怪异，我忽然被那声音触动了不少，赶紧回头看，吓了我一跳。

　　站在我身后的怪物竟然是个硕大的家伙，那是一条无比巨大的狼狗，黑色的狼狗身子竟然能有牛一样的大小，肥硕的身体上面全都是解释的肌肉，更加离谱的是，这家伙的脑袋竟然有三个！

　　三个脑袋张开了血盆大口，那三个大嘴里面竟然全都是锋利的尖牙，白色的牙齿在阳光的照射下明晃晃的刺眼，我赶紧找到了袖子里的莲花符咒，准备应付这家伙的突然袭击。

　　嗷呜！又是一阵猛烈的嘶吼，那三个脑袋的大狗猛的向我叫了一声，它肥硕的身子立刻向我冲了过来，我赶紧闪躲，身子一下子躲开了他的攻击，可是我的身子没站稳，还没等反应过来，它的三个脑袋一起向我的身上继续冲了过来，我赶紧闪躲，那家伙的身子竟然又向我的身后猛的撞击，我来不及闪躲，自己的屁股竟然被它的尾巴撞了，整个身子直接撞到了旁边的墙壁上，我的脸正好撞到了墙上，一阵皮肤和墙壁的剧烈摩擦，钻心的疼痛让我一阵抽搐，我本能的用手摸了摸我的脸皮，忽然发现自己的脸皮竟然被蹭掉了一块，整个血淋淋的皮肉直接暴露在了空气当中。

　　一阵抽疼的感觉让我欲罢不能，正在琢磨该怎么办，那三头大狗立刻向我的身上撞了过来，我赶紧在地上来了个翻滚，身子总算是从大狗的肚子下面逃走了。

　　呼！我猛的窜了口气，终于从狼狗的肚皮下面躲开了它的攻击，可是好景不长，这家伙竟然又开始重整旗鼓，它的肥硕身子似乎有着无穷的力量，猛的向我的头顶又一次飞了过来。

　　莲花符咒！我拿着符咒，白色的符咒对着狼狗的身子直接撞击了过去，那符咒顷刻间向狼狗的头顶撞着，砰的一声，巨大的爆炸声传了出来，一个硕大的火球直接腾空而起，那火球像是一个炸弹一般的威力，强劲的冲级波在三头狗的身上熊熊燃烧着。

　　呵呵，该死的臭狗！

　　我怒骂一声，整个身子转了过来，本以为那火球一下子便烧死了怪狗，可是我错了，那大狗的脑袋是被火包裹着，可是它的大嘴张开竟然是在吸收东西，大嘴猛的吞了几下，莲花符咒上的火焰瞬间被这大狗吞到了肚子里，连同安歇炙热的火焰一起全都消失不见了。

　　啊？我吃了一惊，那莲花符咒可是梦中的老神仙给我的宝贝，可是现在竟然全都没了影子，整个符咒全都被那狗吃了，真是该死！

　　我正在琢磨下一步该怎么办，忽然那大狗狂笑了一下，他的怪叫声音活像是在嘶吼，猛烈的声音直接向我的身上撞击了过来，顷刻间我的身子被那大狗团团包围了起来，眼看那三个大嘴就要在我的身上开始撕咬过来。

　　九转法轮！我一声怒吼，急中生智，忽然想起了自己还有一个护身法宝，这九转法轮可是玄苦大师给我的金钟罩，随着我的法决，九转法轮过果然起了作用，它猛的飞了起来，硕大的光芒直接从我的头顶钻了出来。

　　金光在我的头顶盘旋着，随着金光闪烁，一个向下的金钟罩果然从上到下落了下来，那金色的屏障直接把我的身子团团包围了起来，等那三头狗撞过来的时候正巧撞到了金钟罩上。

　　砰的一声巨响，三头狗的脑袋全都撞到了上面，金钟罩坚不可摧并没有什么变化，可是那大狗却撞的不轻，它疼的嗷嗷直叫，整个身子也在地上开始不住的发抖，它夹着尾巴在地上胡乱的动着，显然是已经被那巨大的冲击力撞的有些眩晕了。

　　我冷笑了一声，你也有现在的时候？破法决！

　　一声怒吼，金钟罩的无数个碎片立刻向四周飞溅了出去，锋利的碎片像是个无数个尖刺，那尖刺对着大狗的身子直接猛的撞击，锋利的碎片闪烁着光芒，整个大狗的身子竟然全都中了，它躺在地上一动不动，抽搐了一下便死了，三个大嘴同时吐出了一口鲜血，殷红的血液立刻从嘴巴里吐了出来，整个地面也跟着流淌到了地上。

　　死狗一个！我冷笑一声走到了大狗跟前，可是刚走跟前我才愣住了，那地上的大狗尸体竟然抖了抖，它上面的皮肉全都不见了，从里面竟然出现了一个红色的小人。


第896章 恶魔井

　　红色的小人只有三四岁小孩的身高，他浑身上下全都通红的颜色，血红的模样活像是个血乎乎的肉人，没有皮肤，身上的肌肉却像是烧了起来，整个身体猛的跑到了对面的门口正向外撞了过去。

　　砰砰几声，那小人的身子猛的撞到了对面的门板上，可是或许是力气太小，他的身体竟然被那厚重的门板立刻弹了回来，娇小的身子直接又摔了回来。

　　站住！你到底是什么东西，赶紧给我回来。

　　我一声怒吼赶紧跑过去，我想要抓住这个小家伙，可是我忽然发现，自己的力气似乎是太弱了，刚才失血过多，加上一系列的攻击，现在脑子里浑浑噩噩已经分辨不出东南西北，勉强用自己的意志走了过去，可是两条腿还是止不住的打颤。

　　我的吼声似乎吓坏了这小家伙，它的身子猛的向前一窜，忽然之间又向大门的方向猛的撞了过去，这次他像是学的聪明了，到了门口立刻停下，他回头冲我暗笑，忽然身子也发出了炙热的火光，那火光在门板上灼烧了片刻，升腾起来的烟雾瞬间把整个木头门板燃烧了起来。

　　随着阵阵浓烟升腾起来，那木头门板霎时间化成灰烬，那小人从一个人形中间钻了出去，回头还在向我咯咯的笑着。

　　“呵呵，你抓不到我，来呀，你抓不到我，来抓我呀，该死的废物。”

　　红色小人的表情近乎是在嘲笑，他的小脸狰狞的看了我一眼，血红的眼睛透着血丝，两只小手在自己的头顶胡乱的摆动着，那种感觉像是在挑逗我的存在。

　　“你给我站住，你就是三头狗里面的恶魔灵魂，是不是？”

　　我边跑边追，可是发现自己的腿还是软软的根本就没有任何力气，追了几步，那小人的速度并不快，他好像是在引诱着我向前走。

　　我心中早就升腾起了无名之火，整个人似乎都不好了，忽然发现自己的前面出现了一条狭长的道路，那道路的尽头有一口深深的井口，红色小人的身子慢悠悠向我的身上跑了过来，我本能的去抓，可是那小家伙竟然又开始向后跑，他的身子径直向井口的方向跑了过去，两只脚猛的踩到了井口上方，站在上面不动了。

　　“哈哈，你抓不到我吧，要想抓住我就来追我吧，我给你这个机会，如果你不敢来抓我你就是个胆小鬼，我看看你到底能不能来抓住我。”

　　小红人忽然从井口的位置跳了下去，我也赶紧慌忙去追，真不想让他跑了，否则刚才自己的颜面何存？

　　踉踉跄跄的跑着，眼看到了井口，我低头看，忽然发现这里原来就是个普通的井口，里面的水泛着白光，黑漆漆的光芒看上去十分昏暗，我定睛看着，却看不到里面的小人到底去了什么地方。

　　“你在什么地方赶紧给我滚出来，不然我可不客气了。”我大声的喊着，井口里只能听见我自己说话的回音。

　　接连喊了几声，井口里突然又传来了阵阵嬉笑的动静。

　　“哈哈，你肯定抓不到我，我发誓你抓不到我，我就在这里呢，你看看，是不是我的脑袋。”

　　红色小人的身子忽然又在黑暗的井口中出现了，我定睛看，那红色的圆球脑袋果然就在井口中间的位置，我赶紧用手去抓，可是那脑袋猛的向下缩了回去，我赶紧伸直了胳膊，把自己的身子探了进去，身子悬空，两只手对着井口里面的小人脑袋猛的抓着。

　　“哈哈，你抓不到我，再深点，再深点。”

　　红色小人猛的吼了起来，我赶紧双手用力猛的去抓，可是自己的力气实在是用的太大，我竟然失去了平衡，整个人从井口的位置直接摔了下去。

　　噗通一声，我的身子猛的砸到了井口之中，冰凉的井水立刻把我的身子团团包围了起来，我接连喝了几口水，猛的挣扎了起来，可是自己的脚脖子忽然像是被什么东西抓住了，自己的身子猛的向下沉了过去。

　　我死命的挣扎，整个井水竟然变成了血红的颜色，我有些惊恐，可是无济于事，任凭自己怎么挣扎，那沉重的负担似乎抓着自己的脚脖子就是不松手了，我赶紧向上挣扎，可是睁开了眼睛才发现，井口的水面竟然已经到了自己的鼻息位置。

　　“救命！”我死命的呼喊着，浑身无力的感觉让我真的有些难堪从来没有这么无力的感觉过，可是现在我确是真的无力了。

　　咕噜噜接连喝了几口水，忽然听见外面有人叫我的名字，那声音像是个男人回荡在井口里。

　　随着声音变得越来越大，我的耳朵似乎都被喊破了，我终于听清楚了，喊我的人竟然像是玄通！

　　“白翎，白翎，你醒醒，你不活了，你怎么钻到了水缸里面，你要死了不成？”

　　我的身子猛的被拉了起来，我赶紧从水中钻了出来，低头看着，原来自己的身子不知不觉竟然钻到了厨房的水缸里面，我猛的吸了口气，吐了两口水，一下子站了起来。

　　“咳咳，呛死我了，呛死我了。”我装不下去了，死命的咳嗽着，无助的看着玄通，玄通却觉得我好笑，他猛的拍着我的后背，一下一下的拍打着。

　　“你说你真是的，怎么那么不小心，你睡觉的时候梦游了不成？”玄通笑嘻嘻的看着我说着。

　　我觉得匪夷所思，刚才明明是在做梦，怎么醒过来就在自杀？

　　惊慌失措过后，我忽然发现自己的心猛跳不止，赶紧打开了琉璃盏，里面的阳气源源不断的向我的身上流淌了过来。

　　“没事，谢谢你了玄通，要不是你刚才我一定死了。”

　　我坐在了床上，浑身上下湿漉漉的，赶紧催动了阳气，炙热的阳气把身上的水全都蒸干了，正要跟玄通说话，忽然卧室门开了，中年男人惊恐的眼神正盯着我看着。

　　“你没事吧，刚才是不是做噩梦了？我没有骗你们，这里不是久留的地方，你们还是走吧，小心不明不白的死在这里，我可救不了你们。”


第897章 井水

　　中年男人焦急的眼神让我更加疑惑，他的眼神明显是在害怕加担心，可是这梦境不是他做的，跟他有什么关系呢？

　　看来这个村子的确有什么蹊跷的地方，不然怎么会突然空穴来风，一切事物的存在都是有他的缘由，我之前不相信，可是现在不得不相信了。

　　“大叔，你说吧，这做梦村子到底是从什么时候开始的，到底会发生什么事情，你不告诉我，我们怎么能帮助村子里的人呢？”我紧张的说着，心里还想着之前做梦的事情。

　　中年男人愁闷的看了我一眼，他紧张的向卧室的方向看了看，像是在担心什么东西。

　　我觉得奇怪，他的眼神明显是在遮遮掩掩什么，可是我能感觉得到，他遮掩的像是很重要的东西。

　　刚才的梦境竟然能杀了我，如此凶狠的恶魔绝对不能不除掉，我一定要把这里弄个水落石出才行。

　　正在琢磨该怎么办，忽然发现中年男人的屋子里忽然传来了支支吾吾的动静，那声音像是什么人的嘴巴被堵住了，我忽然发现那声音像是从我的身边传出来的。

　　刚才中年男人从卧室里出来有些焦急，他竟然忘记了关门，房门开着，里面忽传来了一个孩子支支吾吾的动静，那声音明显是被什么东西堵住了嘴发出来的。

　　“什么声音？”玄通耳朵比我灵敏，他身子一窜已然走到了卧室门口，他的身子立刻僵直，两只眼睛也直了，这种莫名的变化让我也有些吃惊，我赶紧侧身跑了过去，可是到了门口，我一下子惊呆了。

　　卧室的床上坐着一个十多岁的男孩，他的头发乱蓬蓬的，黑色的头发似乎好长时间没洗了，焦灼的头发全都聚集到了一起，黏糊糊的头发已经粘连成了一坨，一股臭臭的脑油味道从他身上蔓延到了我的鼻息之中。

　　男孩的眼睛惊恐的看着我，两个眼白十分明显，黑洞洞的瞳孔看着也十分明亮，他的脑袋转了过来，身子很快挣扎了一番，一身蓝色的衣服破破烂烂，整个屋子里也弥漫着一股恶臭的屎尿味道。

　　在孩子的右面放着一个铁盆，脸盆大小的铁盆中装着清水，旁边放着一个干硬的满头，那满头是白色的，可是外面沾了许多灰尘，黑漆漆的灰尘像是在地上滚了一下，再旁边是一个深深的木桶，一股浓郁的臭气从那木桶中间飘散了出来，刺鼻子的难受。

　　这孩子的身子明显全都褥疮，身上的芥子长满了全身都是，糜烂的味道几乎充满了全身上下都是，我竟然误以为坐在这里的是个十八层地狱里面的恶鬼。

　　“你这家伙到底是干什么，这么好的孩子怎么会被你像囚犯一样死死的关着，难道你不懂的他是你的儿子，或许就不是你自己亲生的对不对？”玄通怒目圆睁的看着中年男人，他举起了手中的七星剑，剑锋对着男孩身上的铁索猛的一指，啪嗒一声，那粗粗的铁索竟然一下子断开了，男孩猛的站了起来直接钻到了玄通的身上。

　　“大哥哥救我，救我，不想死，我不想死。”男孩死死的抱住了玄通的身子，他的小身子在玄通身上不住的抽噎着，那种感觉活像是小鸟依人的赶脚。

　　中年男人忽然疯了一样转到了玄通身后，他两只手猛的扑到了玄通身上去抓男孩的身子，可是玄通的手一下子推开了男人，或许是他的无意，那力气太大了，猛的一下就把男人的身子一下子推走了。

　　男人猛的坐到了床上愣住了，他战战兢兢的看着玄通，忽然脸上的表情变得无比狰狞，他忽然抓起了身旁的刀子，锋利的刀子直接对着玄通的胳膊猛的刺了过去。

　　噗嗤一下，我只听见一声闷响，那匕首竟然直接真的刺到了玄通的胳膊上，玄通始料未及，他的身子猛的抖了一下，抓着匕首直接格挡开了，男人的身子猛的闪烁，一个趔趄撞到了旁边的柜子上。

　　“你好大的胆子，竟然敢杀人，信不信我杀了你。”

　　玄通真的暴怒了，他从来没遇到过这种凶残的对待，自从恶斗僵尸和恶鬼，玄通也从未受过如此重伤，鲜血哗啦啦从伤口里面流了出来，玄通并没有害怕，他对着自己的胳膊猛的一指，似乎是掐动了穴位。

　　片刻之间，胳膊上的穴道一下子被止住了，鲜血停止了流淌，玄通的脸色明显缓和了不少，他拿着七星剑对着地上的中年人，可是没想到那个男孩竟然冲了上去直接扑到了男人的身上，他张开了两只小手，双臂直接挡住了男人的身子。

　　“不可以，你们不可以伤害我的爹爹，你们到底要干什么，不许杀我爹爹，我要跟你们拼了。”

　　男孩的表情十分狰狞，他似乎是一种拼死的感觉。

　　玄通愣住了，我也愣住了，中年男人和男孩却抱头痛哭，两个人直接扭曲成了一团。

　　“你们不知道这里的凶险，还是赶紧走吧，要不是我用铁索拴住了我的孩子，他做梦的时候就会在梦境中被杀死，就像是其他村子里的孩子一样的凄惨，我知道你们是好人，可是我只有这种方法才能保全我的孩子，真的是没有别的办法了，真的没有。”中年男人无助的眼神看着我们。

　　我和玄通刚才还是义愤填膺，忽然的变故让我们两个措手不及，整个人似乎都僵直住了。

　　“大叔，你说说看，那个梦境中的场景到底有什么特点，是不是那个井水有问题？”

　　我忽然想起了自己做梦的场景，那梦中的场景十分清晰，似乎井水中有个什么东西，不然那红色的小人怎么就把我往那个井口里面引导，恶魔的影子和气息绝对是从那个井口里面传出来的，不然的话，怎么会如此的邪门……

　　中年男人忽然愣住了，他两只眼睛睁的大大的，游移不定的目光止不住的看着我，脸上的表情更是变得十分疑惑不已。


第898章 劫难村（1）

　　玄通的胳膊痛的难忍，虽然刚才他封住了胳膊上的穴位，可是那伤口似乎非常深邃，鲜血还是止不住的往外流淌着。

　　“乖乖，这家伙还真是够狠，幸亏我反应快，不然刺中的就不是我的胳膊，是我的心脏了。”玄通满脸怒气，这也难怪，在我的记忆中，玄通何曾受到过这种重创？

　　事情变得越发离谱，我看着地上的父子有些无语，两个人在地上紧紧的抱着，那种感觉像是生离死别一般，可是我知道，这只不过是表面现象，真正的恶魔还在外面逍遥法外，可是跟梦境到底有关系的是什么东西？难道真的是藏在井水里面的东西？

　　我越发觉得自己的想法有些错误，忽然发现之前的梦境绝对有许多共同之处，可是想着想着才发现，现在竟然真的有了新的目标，外面的井水的确存在一些问题，不然梦中的红魔为什么会向那个莫名其妙的井口里面猛跑呢？

　　想着这些奇怪的事情，我已经忍受不住了，身上的水渍已经干了，我赶紧向门口走了过去，想去外面的井水看个究竟才是。

　　走到了大门外，玄通在后面紧紧跟着，他的手臂现在竟然完全好了，我忽然发现玄通的手中多了一个红色的瓶子，小瓶子还没有巴掌大小，那瓶子上扣着一个红色盖子，盖子上是红色的布头，布头上有个许多红色的药棉，那里面传来了阵阵药粉的味道。

　　玄通扯开了衣袖，他抓着红色瓶子，打开了上面的盖子，那盖子下面果然是黄色的粉末，刺鼻子的味道让我觉得有些难闻，可是等那粉末直接到了玄通的胳膊上，玄通的手臂突然传来了一声滋啦啦的震动。

　　莫名其妙的震动似乎是受到了药粉的疼痛，玄通赶紧把药粉拿开了，他抓着手中的红色瓶子，紧张的站了起来，身后忽然来了那两个父子，两个人竟然直接拦住了我的去路。

　　中年男人走到了我的身后，两手死死的抓着门栓，他竟然堵住了我的去路，那个孩子更是躲在男人身后，他死死的抓着男人的衣襟儿，分明是在害怕的样子。

　　“等一下，你们不能出去乱走，尤其是村口中的井水，你们绝对不能去看，刚才我听说你们要去，正如同梦境中的场景一样，那个井水是神圣不能侵犯的，你们要是去了就是死罪，这可是我们村子里的老人们说的。”中年男人信誓旦旦的说着，他的两手死死的抓着门栓好似紧张的要命。

　　我和玄通面面相觑，这到底是什么赶脚，我们可是好心来做好事，没想到竟然遇到了这种莫名其妙的阻拦，我心里有些不舒服，可是面对这两个凡人也没办法发火。

　　“好吧，现在既然你们知道这梦境能害死人，那么怎么就不解决呢？让我来破开这里的秘密算了，我不信这里有什么神圣的东西不能碰触，如果是真的神圣为什么还会害死人呢？”

　　我走到了门前可是那对父子竟然丝毫没有躲开的意思，两个人死死的抓着门栓的两头就是不松手。

　　“迂腐，真是迂腐，你们村子现在已经迫在眉睫了，如果不赶紧把这件事解决，你们村子里的孩子还是会像之前一样，一个个死去，难道你还不知道这种事情的严重性吗？”

　　玄通似乎暴怒了，他身子一纵，提着七星剑直接从门内跳了出去，身子已然到了外面的小路上，中年男人吓了一跳，他赶紧开门出去看，可是一阵冷风吹了过来，门口的风铃顷刻间响动了起来。

　　“现在可好，你们就要死了，现在刮风的时候是不能在外面的，你们危险了，赶紧回来吧！”中年男人冲着玄通说着，我借着机会也从门里面走了出去。

　　冷风继续吹着，忽然一股十足的阴煞味道扑面而来，我赶紧定睛看着，原来是在村子对面的路上竟然有一阵黑色的烟云，我记得没错刚才还是晴空万里，现在竟然漫天都是黑压压的云彩了，一点阳光都不透，似乎整个村子全都别莫名其妙的阴煞笼罩住了。

　　快走，孩子！

　　中年男人见到了冷风，他猛的抱着男孩回到了屋子里，砰的一声关了大门，然后猛的把里面的门栓弄好了，整个房门直接被死死的关严实，我和玄通被关在了外面，中年男人悄声说道：“你们两个赶紧跑吧，现在不是逞强的时候，如果遇到了那个恶魔，你们两个全都得死。”

　　中年男人说完赶紧到了屋子里，他猛的把里面的房门也关严了，好似如临大敌的感觉。

　　“呵呵，真是匪夷所思，现在只不过是来了一阵风，他们竟然就这样害怕，难怪这村子里的人都被噩梦蛊惑，他们的胆子也实在是太小了吧？”玄通见到了中年男人的慌张，他却有些觉得不屑了。

　　我忽然想起了自己的梦境，那梦境真的好真实，绝对不像是在开玩笑，我从来没有如此深刻的恐惧过，可是不知道玄通为什么就不做梦？

　　“你怎么不做梦，难道是茅山派的道法？”我疑惑的看着玄通问道。

　　玄通忽然哈哈大笑了起来，说道：“呵呵，好吧现在也不得不告诉你了，我练习的可是茅山派的心法，这种心法能够让自己控制自己的行为和思想，我其实看起来是在睡觉，其实无形中我是在练习心法，根本就是一种假睡的状态。”

　　我恍然大悟，怪不得玄通能够安然无恙。

　　村路上没有一个人影，乌黑的云彩在自己的头顶漂浮着，我忽然发现，我的身子竟然有些发抖，地上的冷风似乎变得更加冰凉了。

　　整个人走到了村子中间，远处到处是低矮的房子，黑色的房子，灰白色的房子，杂乱无章的排序让我有些觉得诧异，看来这个村子的确就是个偏远的小村，竟然连基本的设计布局都没有一点。

　　沿着村路出现了几口井水，仔细数了数一共六七个。


第899章 劫难村（2）

　　我觉得有些诧异，一般来说，一个村子里的井口不应该有这么多，一个井口的水应该完全够用了，这个村子明显也没有几户人家，干嘛要那么多的井口，难道说这里的人很能喝水不成？

　　任何猜疑在真想面前都显得苍白无力，现在只有查明了真想才能把这件事弄清楚，我走到了井口附近，忽然发现一件怪事，井口上面竟然全都压着一块硕大的石头。厚重的石头竟然能有十多公分的厚度，这青色的石头上竟然连着一个硕大的粗壮铁链，结实的铁链好似放着黑色的光芒，在铁链下面是四个粗粗的铁棍子，那几个铁棍子竟然全都没入了泥土当中，我用手推了推，石头竟然纹丝未动，上面的铁链更是一丝也没有动作。

　　“真是怪了，村子里的人难道都不喝水？”玄通疑惑地说道。

　　我也觉得奇怪，刚才中年男人说绝对不能碰触井水，可是这井水明明就是堵住的，就是现在想要碰触也绝非容易的事情。

　　正在此时，玄通的身子猛的一窜，他似乎发现了什么不对劲的地方，他整个人围着周围的几个井口看了看忽然冲着我大声的吼了起来。

　　“白翎，快过来看看，这口井是没堵死的，一定有什么猫腻。”玄通大声喊着说道。

　　我心中一惊，到底是什么猫腻？走到了跟前才发现果然有些问题，玄通走到了井口跟前我才发现，这井口的位置果然是有些蹊跷，分明能够看的出来，周围的井口全都被堵死了，而且上面的全都盖着厚实的石头盖板，可是那石头盖板下面竟然是粗粗的铁索，看那上锈的程度一定有些年头了，可是现在这口井的周围也有几个铁柱子没入了泥土当中，可是让我更加觉得离谱的是，这脚下的井口铁柱竟然全都腐烂的干干净净，一丝都没剩下。

　　“也就是说，村民们不想喝这里的水挖开了新的井水，可是不知道为什么，新的井口总是被什么人堵死了，现在只能喝这里的井水，对不对？”

　　玄通的说法有些道理，忽然想起了梦境中的井口，难道说这井口就是之前那种恶魔存身的地方不成？

　　“我看……现在不如跳下去，看看这井水里面到底有什么东西，不入虎穴焉得虎子，现在不跳下去谁知道是怎么回事呢？”玄通信誓旦旦的看着我说道。

　　我一脸黑线，说道：“你干嘛？要跳你自己跳下去行吗，我可不自己跳，要不然咱们两个一起跳下去看个究竟，如何？”

　　玄通有些脸上难看，他抓着我的肩膀猛的一推，我一个趔趄差点没摔下去，幸亏我的反应够快，赶紧转身走到了井口的另外一侧。

　　“你干什么，你自己下去。”我怒道。

　　玄通的眼神有些猥琐，他猛的拉住了我的胳膊向下一沉，同时大声吼了出来：“你小子真是不够朋友，既然想要下去了就两个人一起下去算了，走吧。”

　　噗通一声，玄通抓着我的身子两个人猛的砸了下去，整个井口里面霎时间冒出了哗啦啦的额水声，一阵阵水声让我们的脑子里充满了水花，冰冷的井水在我身边刺骨的难受，我赶紧睁开了眼睛，定睛看着，原来已经到了井底的位置。

　　说来也怪，这井口里面水特别清澈，玄通也在我对面胡乱的摸索着，光溜溜的井壁上都是石头堆砌起来的，就连脚下都是一个圆形的光溜溜的石板。

　　石板上踩着十分平整，可是看不清楚这井口里面的东西，我用手摸索了半天，玄通却冲着我一个劲儿的使眼色，我立刻明白了，原来他是想让我用身上的琉璃盏发光照明。

　　玄通这厮还真是聪明绝顶，我竟然都没想到这种方法。

　　琉璃盏有个功能，只要能把阳气和阴灵吸入到它的里面，那个肚子就会发出一阵绿光，绿光虽然比不上白色的光线明亮，可是也算是能照到脚下的东西了。

　　啪嗒一下，我打开了琉璃盏，里面的阳气直接飘散了出来，两个硕大的气泡直接把我和玄通的脑袋包裹了起来，两个人的身子在水里面游了一会儿，的确看清楚了脚下的东西。

　　绿色的光芒映衬下，我脑袋上包裹着阳气形成的气泡，空气隔绝开了我的脑袋，我竟然能十分清楚的看见脚下的石板。

　　灰褐色的石板上有些奇怪的花纹，那花纹看上去像是一只猛兽，定睛看这，忽然发现这石板上的猛兽有些觉得眼熟。

　　那是一只四脚怪物，长长的身子，四脚踩着地面，整个硕大的脑袋扬起了脖子，他的嘴巴张开了大大的，旁边竟然还有两个小一点的脑袋，整个是一条三个脑袋的大狗！

　　我心中一惊，三头狗，这不是我在梦境中见到的那个东西吗，他要吃了我，难道这石板下面有什么秘密？

　　我摸索了半天，下面的圆形井底和周围的井壁竟然没有一丝的缝隙，完全封锁起来的缝隙让我的身子竟然没有任何下手的机会，我拿着寒鹄刀向缝隙的方向戳了几下，那石板上果然传来了叮叮的声音。

　　“这里什么都没有，我看我们还是出去吧！”玄通边说边动了起来，他的身子猛的一抖，整个人直接从水里钻了出去。

　　看来这里真的没有什么有价值的东西只能出去看看再说了。

　　我赶紧也跟着玄通往外走，两个人直接从井水里面钻了出去。

　　两个人到了井口外面，忽然发现一件事，刚才还是有些明亮的天空竟然全都黑了下来，不知不觉黑暗已经悄悄降临了。

　　真是匪夷所思，明明记得从上面下来还不到十几分钟，怎么外面的天空黑的这么快了？

　　我有些纳闷，走到了刚才几个封印石头的井口跟前想看个究竟。

　　围着粗大的铁索转了个圈子，又用手推了推，还是没能推开一下。

　　远处几个厚重的石头分别罩着几个井口，我全都推了推，竟然一个都没有能动弹的。


第900章 恶魔井（1）

　　现在竟然一丝线索也没有，我也只好找了个石头坐了下去，催动阳气把身上的水汽全都蒸腾了起来，正在弄身上的水汽，玄通却不知道在哪弄来了一个铁盆，里面烧了几块木头开始给自己烤火。

　　玄通得意的靠着火盆，双手在火盆上来回的催动着。

　　“现在终于知道什么是杯水车薪了，我们两个就是两团水这里的村子就是火，我看我们两个是未必能把这里的村民救活了。”玄通无奈地说道。

　　我心里暗暗佩服玄通的聪明才智，他的火盆烤干了身上的衣服，省的耗损阳气，我赶紧也凑了过去，不知不觉身上果然热了起来，上面的水分全都被烤干了。

　　“你别闹了行吗，这村子的确有鬼，而且那井口下面的石板光溜溜的，似乎十分平整，下面一定有什么东西，可是我不知道到底是什么，但是一般来说，井口的地下一般都是沙子，不然光溜溜的都是石板，水是从什么地方渗透进来的？”我疑惑地说道。

　　玄通猛的拍了拍我的肩膀，他笑嘻嘻的看着我，说道：“还别说，你还真是聪明，想到这点的未必只有我自己了，看来你脑子也不笨，哈哈。”

　　我一脸黑线，说道：“就你聪明，我当然知道你聪明绝顶，不然也不会现在就当了掌门候选人，可是你别忘了，世界上没有最聪明的人，只有相对聪明的人，你说呢？”

　　玄通暗暗点头，说道：“好吧，我现在知道了，既然这样你就说说看，现在有什么办法才能解决问题，我是想不出来的，这铁索那么粗，要是劈开得费事，说不定还得用九牛二虎之力，我们两个劈完了这几个井口石头，也就累得半死了，估计什么都不可能完成了。”

　　“那也得试试，现在既然都来了总不能做事不理吧，我们可是来帮忙来的，如果现在我们两个就这么走了，你良心能过得去？”我说道。

　　玄通忽然变了脸色，他的眼睛立刻瞪着我，整个人也猛的站了起来，他没好气的盯着我看了看，猛的抽出了背后的七星剑。

　　“哼！你说话要注意分寸，你以为我是那种胆小怕事的人吗？”玄通说着忽然又笑了，他走到了我身边一下子拉住了我的胳膊，说道：“你小子别用这种激将法，我是不会上当的，现在就来，我们两个一起看看，这里面到底有什么猫腻，一人一个开始来吧。”

　　玄通说着，举起了七星剑，宝剑上立刻催动了阳气，他的七星剑果然厉害，刺眼的光芒几乎把整个黑暗都划破了，明亮的北斗直接落到了一个井口上，他猛的抬起了七星剑，竖直向下就要砸下去。

　　正在玄通要猛砸的时候，忽然从远处跑来了一个小孩子，他飞快的向我们的方向跑了过来，玄通赶紧把七星剑又收了回去。

　　我有些吃惊，对面的村路黑乎乎的什么都看不见，可是这小孩子怎么像是知道自己要跑的方向，他边跑边喊着什么，嘴里含糊不清，一个十来岁的模样还是个男孩，身上竟然穿着背心和短裤，一脸睡眼惺忪的模样似乎正在半睡半醒。

　　小孩跑到了打开的井口跟前，他的速度竟然越来越快，猛的加速到了井口边缘，小身子猛的跳了起来直接向井口的方向砸了下去。

　　嗖的一下，一道黑影如同炮弹一般向井口里面猛的冲了进去，我和玄通赶紧上去抓，可是始料未及的变故有些慌乱，我们两个同时抓住了小孩的背心，不知道为什么，他的身上竟然滑溜溜像是涂了油脂，抓住他的胳膊，那胳膊上的肉竟然滑溜溜的一下全都没抓住跑掉了。

　　砰！小男孩直接从我们两个的手中跳了下去，到了井口里面哗啦啦的响动着。

　　我和玄通愣了一下，赶紧飞身也跟着跳了下去。

　　冰冷的井水立刻把我来了个激灵，我赶紧把琉璃盏打开了，绿色的光芒接连发了出来，井口里面有个光线，我低头看，果然在这井口下面见到了孩子的影子，可是低头看了片刻，用手一摸，竟然抓到了一个黑乎乎的东西，我定睛一看，原来手里面抓着的不是孩子，而是他身上穿着的衣服和裤子。

　　我心中一惊，一个小孩怎么能说没就没了呢？赶紧跟玄通向下继续查找，直接到了井底我才发现，原来这小孩已经没入了井水当中，石板上竟然也没有了他的影子，整个人在我的眼皮底下竟然凭空消失在什么地方都找不到了。

　　真是怪了，我有些发蒙，明明那孩子从我的眼前进去到了井水当中也就没有一分钟的时间，可是眨眼的功夫竟然就全都消失不见了，难道说我的眼睛出了毛病？

　　两个人在下面找了半天还是无果而终，无奈我们两个只好回到了井口外。

　　气喘吁吁的回到了刚才的火盆跟前，我和玄通全都愣住了，两个人面面相觑不知道说什么好。

　　身子又一次被烤干了，我赶紧把身上法宝清点了一下，索性没少什么东西，吐了口气，我赶紧拍了拍身后的大石头，里面竟然传来了闷声的动静，看来那石头十分沉重至少有几百斤的力道。

　　“现在怎么办？只能用力把这些石头劈开再说了，不然这里的秘密总也弄不明白。”我说道。

　　玄通暗暗点头，说道：“好吧，那就合力试试看，这硕大的石头不知道得浪费我们多少力气来吧。”

　　玄通说着举起了七星剑要劈下去，可是他猛的又收回了手里的宝剑，嘴角忽然露出了得意的笑容。

　　“你怎么了，又打退堂鼓了？”我疑惑地说道。

　　玄通冷冷的笑了一下，说道：“我当然有别的办法了，现在不告诉你，你等着就行了。”

　　我有些发蒙，虽然我的寒鹄刀能够劈开一个石头，十一颗星脉可不是盖的，若是耗费了阳气，等石头劈开我们还是死路一条，没了道法就没了一切，现在玄通还真是鬼主意多。


第901章 恶魔井（2）

　　我正在狐疑的看着玄通，玄通也没闲着，他走到了我的身边，左右动了动，拿着七星剑在我身旁的碎木板旁边找了几块木头出来，紧接着放到了硕大的石头上面，他点燃了火，顷刻间，那大火立刻烧了起来。

　　没多久，光溜溜的石板上面都是炙热的炭火，红彤彤的炭火还在发亮的燃烧着，炙热的火炭发出了滋滋的响声，正在此时，玄通赶紧把铁盆拿了过来，七星剑现在倒成了一个工具，他拿着七星剑把炭火拿到了另外一个石板上面，放到了上面，紧接着他又回来笑嘻嘻的看着我。

　　玄通的坏笑让我觉得有些匪夷所思，他竟然转过了身子猛的抖了一下身子，两只手似乎在摆弄着什么东西，忽然他一声舒服的叹息，整个身子也跟着向前倾斜了一番。

　　哗啦啦的水声立刻从他身上传了出来，我定睛看，原来他是在放水，一条水流直接浇灌到了对面的石板上，那石板刚才还是炙热，现在遇到了水立刻冒起了阵阵白色的烟雾，那烟雾瞬间蒸发起来，整个石板竟然猛的一下子裂开了。

　　轰隆一声，石板果然裂开了，两半石板中间什么东西都没有，玄通赶紧把两个石板踢开，井口立刻在里面露了出来。

　　“哈哈，还是我厉害吧，你是不是没想到？”玄通得意的拍着自己的胸脯说道。

　　“呵呵，谁说我没想到，我真的想到了，只不过我没有你那么脑子快，哈哈。”

　　两个人低头看着下面的井口，黑乎乎的井口里面竟然什么东西都看不到，我凝神看着下面忽然发现，在这井口下面竟然有一股极强的阴煞味道。

　　嗖的一下，我身后忽然飘出来一股冷风，一道红色影子忽然从我身后飘然到了地面上，我回头看，原来是红玉，她已经站在我身后，冷冷的看着我。

　　“红玉姐，你怎么出来了？身体现在调养的差不多了？”我疑惑地说道。

　　红玉毫无表情地说道：“还可以，不过现在我们遇到了难缠的家伙，看来要恶斗一场了。”

　　红玉的声音十分冰冷，她的语气十分坚决不像是在开玩笑，我猛的激灵了一下，现在竟然真的有了帮手，可是她带给我的消息却不是什么好消息？

　　“红玉姐，你怎么能这样说，这进口下面还没到，你怎么就能知道这里面藏着什么东西，这也太神奇了吧？”我不解地说道。

　　红玉冷冷的站着，她的嘴角慢条斯理的动了动。

　　“这我当然知道，下面的阴灵也是个鬼，同样都是鬼，我当然能探查到他身上的阴灵，他是个几百年道行的恶鬼，深不可测，我们还是小心为妙。”红玉说道。

　　“好吧，红玉姐，那我们现在就下去如何？”我疑惑地说道。

　　红玉点了点头，她没说话，身子化作一道红影猛的窜了下去，那红影直接飘荡到了井口当中，影子消失不见了，我和玄通也赶紧跟着跳了下去。

　　黑乎乎的井口里面竟然没有一点水，只有冷风在里面吹着，我心中一惊，如果在这里面有风的话说明这里还有别的出口，难道这只不过是个通道不成？

　　我打开了琉璃盏，绿色的灯光在我眼前照耀着，忽然发现前面出现了一条狭窄的通道，红玉反而早就没了影子。

　　玄通极不情愿的跟在我的身后，他抱怨着说道：“哼，真是该死，跟你出来历练总是能遇到高难度的，就不能让我老老实实的进修一番，这么高难的挑战虽然能增进不少，可是太耗损我的阳气了，之前的恶斗让我废了不少阳气，今天不知道能耗损多少，哼！”

　　我和玄通跟着红玉的方向往前走，湿漉漉的洞穴里面全都是水滴，啪嗒啪嗒的水滴止不住的向下落着，我忽然发现一件怪事，这井口里面的水滴竟然全都是冰冰凉的，水滴落到了身上竟然立刻结成了冰晶的模样。

　　“真是怪了，这里面的滴水成冰，可是外面尽然是夏天，难道这里有什么恶鬼作祟不成？”玄通冷冷说着。

　　我忽然向前走，猛然间见到了一个石门，那石门像是开着的明显是红玉姐刚才从这里走过的样子。

　　我赶紧加快了脚步，生怕红玉姐出事，三步并作两步窜了过去，猛的一脚踢开了眼前的石门。

　　砰的一声，两扇石门开了，我定睛看着眼前的黑暗，一下子怔住了。

　　在我眼前是一个不大不小的空间，一个圆形空间中有一个白色发亮的东西，是个人形，在他对面就是红玉姐，她浑身冒着红光，两个人似乎成了两个不同的光球。

　　白衣影子像是个男人，身上全都是白色，一身飘然的衣服像是个书生模样。

　　白衣男人张开了嘴巴，他的嘴巴里正在向外吐出一道白色的光气，那光气正对着红玉的身子扑了过去，红玉的红光也不示弱，正对着他的白光，两道光线互相打到了对方的身上，红玉的身子被白色光线打中了，她的身子猛的一抖，竟然完全不能动了，我吃了一惊，仔细看着才发现，原来是红玉的身子竟然完全变成了冰冻的模样，她的身子现在完全冰封已经成了一个冰人！

　　红玉姐！我猛的吼了出来，可是无济于事了，红玉果然没了反应，她的身子如同一个冰雕在地上矗立，恍惚中成了一个不折不扣的雕塑，我和玄通刚要过去看看红玉，白衣书生立刻从我面前凑了过来。

　　“呵呵，刚才一个不知死活的女人，你们现在又是不知死活的两个小辈，我看你们都是不想活了吧，是不是要留在这里陪我到天荒地老？”白衣男人的声音有些羞涩，轻柔的动静似乎还透着高雅，可是那寒冰气息却从他的话中不住的传了出来。

　　我见红玉姐吃了亏，立刻火冒三丈，怒道：“你到底是什么鬼，在这里害人，村子里的小孩是不是都是被你们害死的，还不赶紧住手，把我红玉姐给我放开。”


第902章 法王大人（1）

　　白衣书生冷笑了一声，他张开嘴巴，两道白光立刻对着我和玄通的方向扑了过来，一道寒气袭人，我不由得打了个冷战。

　　身上说不出来的难受，忽然发现自己的身子竟然有些僵硬，似乎被这寒气侵袭了。

　　玄通立刻催动了七星剑，七星剑立刻浮现出了闪烁耀眼的光芒，一共七个白色光点立刻对着白衣书生的身上飞了过去，白衣书生的速度再快也没有光快，他的身子果然中了北斗七星。

　　“北斗七星，轩辕剑决。”

　　玄通默念法咒，七星剑立刻又接连发出了刺眼的光芒，白衣男人身上立刻冒出了刺眼的光辉，忽然之间那光芒变得越来越刺眼了，白衣男人的身体似乎在灼烧，他的身体顷刻间冒起了阵阵白烟。

　　玄通有些得意，他笑着说道：“你死去吧，死鬼。”

　　白衣男人竟然丝毫没有动作，他毫无表情转而对着我和玄通笑了笑。砰的一声，他的身体碎裂开了，整个身子完全破碎成了冰晶，无数道冰晶立刻对着玄通的方向飞了过去。

　　不好！玄通的七星剑能够自从吸收恶鬼的魂魄练祭，只可惜这个鬼跟其他的鬼有所不同，他竟然能用自己的魂魄当做攻击的武器，一道白烟已然到了玄通身上，砰的一声，玄通立刻中了白色烟雾，他的身子猛的抖了抖，忽然一动也不动了。

　　玄通！我大吼一声，可是已经晚了，玄通的身子现在完全僵直成了一个雕塑，他直挺挺的站着，浑身上下成了冰晶一样的白色，俨然已经不能动弹了。

　　我跑了过去，一道白光又从玄通身上飞了出来，他的影子直接落到了地上，顷刻间落到了我的身旁。

　　白衣男人的身形又一次出现了，她直接站到了我的身旁，白色的身子已然站到了我的面前，他冷笑着，凝神看着我。

　　“小子，你们到底是什么人，我这人生平从来讨厌跟我动手的人，他们两个跟我作对就是这样的下场，你现在还想跟我动手吗？”白衣男人冷冷的说着，他的表情却显得有些得意。

　　“你想怎么样，你说吧，到底怎么才能解开他们身上的寒冰，说个条件出来。”我低声说着趁机在找机会。

　　白衣男人猛的笑了，他仰着脖子说道：“哼，没什么机会，你也别想那么多了，现在老老实实给我当奴才我就放了你们的两个朋友。”

　　我心中一惊，赶紧追问道：“你说什么？什么奴才，奴才到底是什么意思，你难道让我给你当帮凶？”

　　白衣男人得意的点了点头，说道：“呵呵，还真是识相，我的奴才当然要为我办事，实不相瞒我在这里已经闷了好几百年，现在饿得要命，你赶紧出去找几个活人过来，越多越好，我吃饱了自然会放了你们，但是你们都会成为我的努力。”

　　我刚要说话还没来得及，白衣男人的嘴巴又一次吐出了一团白色的烟雾，那烟雾直接到了我的面前，他猛的转了转眼睛，白光好似得了他的意识，立刻围着我的脖子转了个圈子。

　　我还没来得及反应过来怎么回事，自己的脖子竟然被死死的勒着，一个白色的光球竟然猛的向我的嘴巴里塞着，我赶紧把自己的嘴巴闭的死死的，生怕中了这可恶的球体。

　　可恶，难道他是要用这白色光球控制我的意识？我忽然想起了之前陆老头跟我说过的话，有的鬼能够迷惑人的意识，有的鬼能在人的身上种下生死劫，看来这白色光球就是生死劫了，如果我中了生死劫就会成了他的努力，到时候什么都将听命与他的。

　　我慌忙躲闪，可是发现只要自己的脑袋还能动弹，身子和胳膊竟然全都不能动了，随着寒气越来越强烈，我的脖子竟然也要停止活动，那白色的光球眼看就要飞到我的脖子里面了。

　　正在危机时候，我眼前忽然一道红影闪烁了过来，砰的一声，红玉的身子猛的从冰晶中飞了出来，她直接飘然落到了我的面前，两道红袖直接缠绕住了白衣男人的脖子，白衣男人始料未及被缠了个发蒙，他赶紧范进对着红玉的身子吐寒气。

　　红玉的身子没躲开，又被寒气冻住了，可是这次跟刚才有些不同，红玉的袖子现在正缠着他的脖子，他现在也不能动弹一下了，红色的袖子仿佛变得坚硬，白衣男人只能缓慢的挪动身子。

　　红玉的身子不能动，脑袋上的寒气也开始变得越来越浓烈，红玉忽然挣扎着说了几个字出来，咬牙切齿的声音我听的还挺清晰：“摄……魂……珠！”

　　我猛的愣住了，红玉说的摄魂珠不就是在我的额头上，绿色的珠子可是有噬魂的功能，任何阴灵邪魔都会被噬魂珠吞掉灵魂，除非道行非常高深或者拥有特殊能力的恶鬼才能躲开摄魂珠的攻击，我怎么把这改天换地的宝贝给忘记了？

　　猛然间我的眼睛亮了起来，赶紧站直了身子，猛然间用道法催动了阴灵，琉璃盏立刻把阳气转化成了绿色的能量，一道绿色能量飞到了噬魂珠上，猛然间，我的额头一下子发出了绿色的光芒。

　　惨绿色的光亮了起来，整个噬魂珠也开始变得明亮无比，噬魂珠上的能量越来越浓烈，光亮的绿色球体忽然向前猛的喷发了出去，嗖的一下，那硕大的绿色珠子果然给力，强劲的力道直接喷发出了一道绿色的光芒，那光芒正对着白衣男人的额头打了过去。

　　砰的一下，绿光正好打到了白衣男人的身上，他一愣，却没躲开，整个脑袋被绿色的光芒包裹了起来霎时间惨痛的叫了起来，我才发现，额头上的绿光正向白衣男人的脑袋上照射，他身体上的能量正向我的琉璃盏里面源源不断的流淌着，不出意外，很快他就会被我的噬魂珠弄死。

　　“真是厉害，你竟然有这种噬魂珠？如果我猜的没错，这可是幽冥地府才有的东西，我果然小看了你，可是你也别小看我，你是杀不死我的，哈哈哈！”


第903章 火井口

　　白衣男人忽然狞笑着，他的身子竟然直接从我的面前飞了起来，我定睛看着，忽然发现他的身子竟然猛的直接从半空的位置悬浮了起来，他的脑袋竟然直接和身子完全断开了。

　　我忽然明白了，他是怕噬魂珠的能量吸收到了他的身体上，故而特意把自己的脑袋弄断了，整个身子飞了起来，这样保全了自己的身子还能让魂魄留存下来。

　　我有些发蒙，这白衣男鬼的智商还真不是盖的，这种方法他都能想的出来，只可惜我看到了他的破绽，虽然身子和脑袋断开了，他的脖子上却出了一个硕大的伤口，那个伤口正在向上不住的喷发绿色的阴灵，浑厚的阴灵直接从他的脖子上不住的转动出来，他的整个身子竟然也跟着身体来回的抖了起来。

　　说时迟那时快，白衣男鬼的身子猛的跳了起来，半截身子上的阴灵竟然直接喷发到了我的身前，我赶紧把噬魂珠的威能催动到了极点，整个身子一抖，脑袋上的绿光霎时间从前额的位置喷发了出来，随着噬魂珠威猛的绿光不断的喷发出来，我的整个身子竟然也跟着不住的晃悠了起来。

　　嗖的一下，强劲的绿光直接喷到了白衣男人的身上，他的身子猛的躲开了，可是噬魂珠的绿光好似有了魔力正好能从他的身上不断的吸收阴灵，那绿色的阴灵直接从身子里喷发出来，整个身子竟然直接变成了干瘪的状态，绿色的阴灵全都被噬魂珠吸收到了琉璃盏里面。

　　砰的一声，白衣男人的身子瞬间爆炸了，没了阴灵的支撑，他的身体被人间的空气压榨的爆裂，整个身子立刻变成了无数个碎片转而消散到了周围的地面上。

　　我长吁了一口气，赶紧回头看，红玉已经从寒冰雕像中钻了出来，身后的玄通也跟着从寒冰里面露在了外面，两个人的身子抖了抖，寒霜在两个人的身上竟然形成了阵阵白色的烟雾形状。

　　“噗嗤，真是冷死了，这白鬼真的好厉害，我猜得有几百年的道行吧？”

　　玄通的脸皮变得通红，他被白衣女鬼冻住了显然是被动了，他没了面子，整个面皮成了红紫色，娇羞的样子竟然跟一个女孩没什么区别。

　　红玉冷冷的看了我一眼，她的身子飘然到了我的面前，顷刻间站定了身子。

　　“白翎，我看这里面一定有什么蹊跷，周围的几个枯井好似还有别的东西，我们分别进去看看再说，或许你能找到什么要命的东西。”

　　红玉说完身子一窜立刻从枯井里面飞了出去，我和玄通赶紧跟着向上走，两个人跟着走了半天总算是从枯井里面跟着跳了出去，到了地面上才发现，脚下的洞穴已然崩塌了，从里面竟然飘出了一个白色的光球。

　　小巧的光球只有乒乓球大小，白色球体在我的掌心不停的旋转着，冰冰凉还透着寒气。

　　我觉得奇怪，低头看着，原来正是噬魂珠吸附过来的白衣男鬼的阴灵丹。

　　阴灵丹是恶鬼修炼的金丹，这种阴灵丹类似道士的结丹，有了这种结丹就能修炼阴灵练习道法，让自己的阴灵更加厉害，传闻三百年道行之上的恶鬼才能有阴灵丹，可见这个白衣男鬼的道行到底有多高。

　　“这东西能不能给我，我拿我的阳气团跟你换一个行不？”玄通笑嘻嘻的凑了过来，他的手猛的一窜说时迟那时快就要来抓我的阴灵丹。

　　我还没来得及闪躲，眼看那珠子就被玄通拿走了，一道红光直接扑了过来，我和玄通都愣住了转头看着，原来是红玉姐，她的袖子猛的一挥动，整个阴灵丹立刻飞回到了她的手心中。

　　“白翎，这珠子好似不能浪费，如果我猜的没错，其他的几个井口里面一定也有其他的恶鬼，这东西可是个绝好的诱饵，我们趁机出手一定能攻其不备，你说呢？”红玉说的没错，玄通立刻缩回了手掌，他的脸又红了起来，直勾勾的盯着红玉看了看，马上转过了身子。

　　我早就清楚玄通的心思，他素来看不好红玉姐，也难怪，他是个茅山派道士，而且是个绝顶高手，红玉却是个厉鬼，本来就是相生相克的冤家对头，看在一起怎么能顺眼？

　　三人到了周围第二个井口，红玉立刻把白色阴灵丹拿到了手中，她对着阴灵丹猛的吐了口气，白色的寒气直接对着地面的石头猛的吹了出去，一阵冰冷的寒霜直接飞到了井口上方，硕大的石头井盖立刻被寒冰气息整个包裹了起来。

　　说时迟那时快，红玉拉着我的手到了石头跟前，冲我使了个眼色。

　　我心领神会，现在跟玄通烧柴火是一个道理，我立刻催动了阳气，炙热的阳气从寒鹄刀中发了出来一道烈火符咒猛的喷发了出去，炙热的符咒到了石头上方猛的爆炸了，强烈的爆炸声影响了起来，整个宽大的时候瞬间在井盖上崩塌了。

　　碎裂的石头飞溅到了周围的地面上，玄通立刻屏住了呼吸，眼神直勾勾的盯着我看着。

　　“呵呵，果然厉害，高手一出手果然不同凡响。”玄通猛的跳了下去，身影一闪瞬间消失不见了，我有些唏嘘不已，这家伙是为了避免刚才的尴尬境地，先来个下马威，表示自己天不怕地不怕。

　　忽然觉得有些好笑，可是玄通的性子就是这样，别看他聪明绝顶，脾气上来的时候也是不管三七二十一，下面还不知道什么危险，这小子就猛的跳了下去，真是不知死活的赶脚。

　　我和红玉都愣住了，红玉叹了口气，身子变成了红光猛的飞了下去，我在后面紧紧跟着，可是还没等我往下跳，一股炙热的气息忽然从下面的井口里面喷发了出来，不到片刻，一阵炙热的火焰忽然从里面涌现到了井口的位置，我还没来得及躲避，一个黑乎乎的影子直接从井口里面飞了出来。


第904章 火鬼

　　我去他大爷的，烫死我了，烫死我了！

　　一个鬼叫的嘶吼声忽然从井口里面传了出来，黑色的身躯活像是一发炮弹，猛的一声忽然从井口里面窜到了外面，说时迟那时快，整个身子已然扑到了我的身上，我定睛看着已经晚了，那人影已然到了我的身上，砰的一下直接把我掀翻在了地上。

　　一个猝不及防，我被那黑家伙撞了满脸花，躺在地上鼻子也跟着一阵酸疼，忽然发现鼻子里流出了什么东西来，猛然间才发现，竟然是我的鼻子开始流血了。

　　我翻身才发现，原来装在我身上的是个人，脑子里嗡嗡响了半天，转到了旁边才看见，那人还在地上不住的喘息。

　　“烫死我了，烫死我了，里面有个恶鬼能喷火，我还没来得及跳下去，那火焰已经从里面喷到了我的身上，真是热死我了。”是玄通的声音，他猛的吐了口气，浑身上下散发着一股焦糊的味道。

　　正在此时，我忽然发现一道红影也跟着飞了出来，原来是红玉姐，她正飘然落到了地上。

　　“里面的确有个恶鬼，现在不知道他的底细，刚才我也差点中了火苗。”红玉无奈地说道。

　　正在说话间，忽然从井口里面窜出了一道光影，一道火焰直接从井口里面喷发了出来，整个井口成了一口喷火的井，整个天际竟然也跟着发亮了起来。

　　我去！那炙热的火焰烧烤着我的脸皮，我顾不上自己的鼻子流血赶紧从旁边的位置滚了一下，身子躲开了攻击一阵火辣辣的炙热直接在我的头顶扑了过来，我定睛一看，才发现自己的头发竟然烧了一大片，整个头发烧的有些焦糊，那味道扑鼻的难闻，嗅起来简直跟恶臭的炭火差不多的味道。

　　强大的火焰直接从井口里面喷溅出来，我的身子竟然差点也被那火焰直接烧成灰烬。

　　正在焦灼万分，红玉忽然想到了一个办法，她眼睛一亮，两道绿光闪烁，忽然张开了手心，嘴巴对着手心的绿色光球猛的吹了一口气，顷刻间，那绿色的光球猛的对着井口的位置喷发了出去，我才看明白是怎么回事，原来是红玉手中的白色球体瞬间飞到了井口里面，白色的球体冒着寒冰一样的气息。

　　我明白了红玉的意思，现在用白衣书生的阴灵丹去吸引井口里面的恶鬼，可是不知道那鬼会不会直接上钩。

　　“这寒冰阴灵丹能压制他身上的火气就看他能不能上钩了，如果他能就范，我们就能趁机下去。”红玉冷冷说道。

　　白色的球体丢到了井口里面，闪烁的光芒似乎把整个黑暗的洞口都照亮了，我赶紧低头看，果然里面的火焰没了影子，闷热的气味似乎从里面正传了踹，一个红色的鬼影忽然从里面钻了出来。

　　红色的大鬼身材十分高大，他的身躯竟然勉强能从里面的洞穴中走出来，顷刻间，大鬼的手伸了出来，他猛的张开了硕大的巴掌，红色的巴掌直接对着地面上的白色球体，抓了过去，顷刻间，白色的冰球被他抓着，他猛的张开了大嘴，嗷呜一声就把那球体直接吞到了肚子里。

　　忽然之间，他咳嗽了一声，身子猛的转了过去，直接又从我们几个人的面前忽然消失不见了。

　　“行了，看来他中计了，我们现在赶紧趁机过去，一定能杀了他。”红玉兴奋地说道。

　　我有些吃惊，这种方法到底能不能行，看来红玉胸有成竹，应该不会错的。

　　三人直接落到了井口里面，沿着干涩的地面向前走，脚踩在地面上发出了咔咔的声响。

　　“等一等，那家伙的火焰就在前面能发出来，小心，我刚才就在这里被火焰烧了，要不是我身上道法高强换成了是普通人早就被烧死了。”玄通担心的说着，他的脸皮上一阵焦糊，身上全都是黑色的焦炭，那衣服已经成了一条条的状态，根本如同烧烤的活猪一样难看。

　　我提着寒鹄刀挡在胸前，众人小心翼翼的往前走，忽然对面果然传来了一阵阵猛烈的抖动，从对面的井口果然传来了阵阵响动，我定睛看着，一道炙热的火焰猛的向我的头顶冲了过来，我赶紧躲开了火焰攻击，寒鹄刀对着火焰猛的打了上去，一刹那间，整个火苗从我的寒鹄刀上打了过来，我两手紧紧抓着寒鹄刀，一股巨大的力量差点把我的身子打翻在地。

　　三人到了洞穴当中，一个红色身躯正在洞穴里面站着，他的影子十分模糊，并不是看不到，而相反，是光线太过强大了，完全刺眼的光芒几乎惹的我睁不开眼睛。

　　红彤彤的大鬼身上全都冒着火，光亮的颜色好比熔炉里的核心，赤色的火苗在身上来回的穿梭，他的身体十分硕大，厚实的硬壳完全形成了皮肤一样的保护层。

　　“好一个大鬼！”玄通的嘴巴里冒着黑烟，浑身黝黑，只有睁开的眼睛泛着白色，看起来超级逗逼，我差点没笑喷出来，他却已经拿着七星剑对着大鬼的脑袋，七星剑也冒出了刺眼的白光。

　　七星剑诀！玄通好似见到了仇人一般，七星剑立刻对着红色大鬼的肚子打了过去，果然中了，七星在大鬼的肚子上闪闪发亮，整个大鬼的身子也抖了抖。

　　破法决！玄通又一声大吼，七星剑立刻又发出了白光，可是那北斗竟然带着火焰飞了过来。

　　玄通有些吃惊，本以为能把红鬼的魂魄吸收回来，现在却弄巧成拙，吸收了一团红火到了自己面前，他赶紧闪开躲开了那七个变成了火球的东西。

　　“吼吼，你们几个是干什么的，竟然敢来我的地盘撒野，这里是我的家，识相的赶紧滚开，不然我可不客气了。”

　　三个人面面相觑，并咩有找到什么方法进攻，他的身体上都是火焰，毫无破绽。

　　我正在犹豫不决，红玉忽然飞身到了我身后，两道红袖抓着我和玄通的胳膊猛的一拉。


第905章 水火无情

　　我明白了红玉姐的意思，她现在是以退为进，现在出去好想别的办法。

　　飞身到了井口外面，我立刻明白了红玉姐的意思，看着周围那个有水的井口，我忽然一阵暗笑。

　　俗话说得好，兵来将挡水来土掩，现在遇到了火鬼最好要用水攻，毕竟五行相生相克，火鬼被水浸透自然就会消减大半，如果他的身子被水浸泡不知道会不会直接死掉。

　　说干就干，我走到了井口旁边却有些茫然，玄通和红月也站在井口不知所措，毕竟没有任何工具能把里面的水弄出来，现在只能看着井水发呆了。

　　“玄通，你不是绝顶聪明？赶紧想个办法出来。”红玉毫无表情的说着，玄通却不知道动，他的嘴巴抽动了一下摇了摇头。

　　“我看现在除非找个水泵过来，或许能把这里面的水全都抽出来，放到了那个井口里才能对火鬼有点作用，不然我看我们都算是白白浪费时间，你们说呢？”玄通信誓旦旦地说道。

　　我觉得好笑，现在到哪里去找水泵，这里可是穷乡僻壤鸟不拉屎的地方，如果有水泵连接电的地方都找不到，现在也只能另外想办法了。

　　红玉站在井口不说话，红色的身影任凭冷风在吹着，她的衣袖随着风动，温婉的样子如同红粉佳人。

　　我看着红玉姐忽然想到了一个办法，现在既然我都开了十一颗星脉，不知道那招游龙能不能帮我？

　　想到这里我有些踌躇，但是也不得不实验一番，如果自己真的能够成功，或许我能成为消灭火鬼的救世主，想到这里我立刻兴奋了一下。

　　我站在井口，低头看着，清澈的井水正好在我的脚下，我灵机一动，如果把这里面的井水引出去，或许能正好把下面的盖板露在外面，如果真的那样做，或许能一举两得。

　　想到这里我立刻拿出了寒鹄刀，刀光对着井口的位置，浑身催动了阳气，默念法决，双掌对着寒鹄刀打出了指印，顷刻间，寒鹄刀立刻发出了刺眼的光芒，那亮光夺目而出，整个刀身瞬间冒出了刺眼的金光。

　　我抓着寒鹄刀，身子一纵，直接屏住呼吸跳到了下面的井口当中，身子没入了冰凉的井水当中，双眼立刻紧闭，整个身子也跟着沉浸到了其中。

　　顷刻间，冰冷刺骨的井水把我的身子浸透了，一股莫名的寒冷直接钻心的难受。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，飞龙在天！”

　　我屏住呼吸钻到井口里面，猛的吼出了法决，随着气泡咕噜噜的响了起来，整个井水当中立刻冒出水花一般的泡沫，顷刻间，一道游龙直接从井水中窜了出来。

　　金色龙身盘旋而出，强劲的力道直接形成了一道猛烈的漩涡，这漩涡越来越巨大，顷刻间直接从井水中喷薄而出，巨大的龙身扭曲向上形成了一个无比有力的漩涡，这漩涡猛的盘旋到了半空，顷刻间井口的水全都被龙形吸了出来，我身子猛的一越而出直接从水井中飞了出来，身子直接向红鬼的井口猛的砸了下去。

　　砰的一声，我猛的闪身，井水如同一个光亮的银色袋子直接哗啦啦的流动到了干枯的井中，随着井水逐渐流入，震耳欲聋的水声如同倾斜下来的瀑布，没过多久，整个井中立刻被灌满了冰凉的井水。

　　“什么？哪里来的水？”

　　井中一阵惊讶的叫喊声，那声音震耳欲聋，随着吼声逐渐加强，里面竟然传来了嗤嗤的动静，那声音像是炙热的火焰被水浸泡的动静滋啦啦的十分刺耳，一阵白色的浓烟直接从地上窜了起来，整个井口瞬间飞出了一个黑不溜秋的身形。

　　一个人直接从井水中跳了出来，他浑身漆黑，外面一直冒着白色蒸汽，那硕大的身形看得出来正是之前浑身着火的红鬼。

　　“你们好阴险，竟然用水淹死我，你们到底要什么东西，我在我的井口中安然无事，希望你们井水不犯河水。”红鬼身子没了火焰包裹，可是身上竟然还是在暗暗发光，我忽然发现一件怪事，他竟然在胸口的位置发出了阵阵白色刺眼的光芒，那光芒刺眼的发亮，看起来正是白衣书生的阴灵丹。

　　我暗笑，这家伙果然贪婪无比，只可惜他吃了白衣书生的阴灵丹受到了寒冰气息的压制，或许需要个上百年才能化解其中的阴灵，只可惜他点子背，正好遇到了我们几个，白色阴灵丹正好压制了他身上的火焰热气，显然他已经中计了。

　　红玉嘴角抽动了一下，两道红袖缠住了大鬼的身子，他吃了一惊猛的抖动了身子，可是整个身子还是没能动弹一下，随着他的身形逐渐抖动，黑色的身体拼命挣扎，他竟然发出了一阵阵嘶吼。

　　“你们好大的胆子，看我的厉害！”

　　红鬼似乎没有投降的意思，他的身子猛的抖动了一下，随着身形逐渐发抖，整个人直接跳了起来，他硕大的黑色身体直接悬浮到了半空，整个身子跳了起来，大嘴对着地面张开，里面突然窜出了一团火光，赤红色的火焰对着众人的身子猛的喷了出来。

　　顷刻间，地面上如同下了火雨，十多个铁球倾泻而下，我赶紧提着寒鹄刀格挡，双手抓着寒鹄刀猛的轮了起来，硕大的刀子变成了一个铁板，随着快速的旋转，整个刀身挡住了自己的身子，红色的火球瞬间被我格挡了出去。

　　红玉冷笑了一声，惨白的脸上有些莫名的喜色。

　　嗖的一声，两道红袖似乎找到了红色大鬼的弱点，长长的丝线直接缠绕住了大鬼的脖子，随着他的身形逐渐歪斜，整个身子仿若悬在空中的风筝，他本能用自己的阴灵向上穿梭似乎要挣脱红玉的控制，可是那两道红绳几乎没有任何松懈的余地，大鬼的身子猛然间抖动一下，显然已经耗尽了力气不能动弹了。


第906章 阴阳井（1）

　　现在不出手更待何时？我立刻明白了红玉的意思，催动了阴灵，琉璃盏中的阴灵顷刻间从腰间飞了出来，那浑厚的绿色阴灵直接飞到了我的额头上，噬魂珠瞬间充盈了刺眼的绿色，惨绿色的光芒如同明灯，霎时间从我的额头上方打了出去。

　　一道绿色射线如同光柱，不偏不倚正好命中了大鬼的额头，大鬼的身子似乎怔住不能动了，他直接瞪着两个不可思议的大眼睛，几乎眼球爆裂一般的看着我。

　　“好厉害，原来是噬魂珠？想不到我真是灼了眼，真是人外有人天外有天，看来我今天是死定了，不过你们也没有什么值得高兴的，我劝你们还是距离法王大人远一点，不然你们也会死翘翘。”黑色大鬼厉声吼着，他忽然狂笑不止，整个身子似乎在用力纠结在了一起，四肢对着自己的胸脯猛的拍大了几下，闷声的响动竟然刺耳的难听。

　　随着大鬼的吼声越来越强烈，整个地面也跟着震动了起来，他的身子竟然缩成了一团开始发抖，随着阴灵逐渐减弱，他的身体也开始了猛烈的抽搐，忽然之前，那硕大的身子一下子发出了刺眼的红光，随着红光逐渐耀眼的发亮，他的整个身子都跟着接连散发出了刺眼的光芒，一声猛烈的爆炸随之响了起来，片刻之间，大鬼的身子爆裂开了，无数个碎片向四周的空间喷发了出去，整个地面如同下了一场火雨，我立刻拿着寒鹄刀格挡，随着一阵叮叮的响声过后，灼烧一般的空气立刻恢复了平静。

　　“好了，现在终于结束了，不过我真佩服这个家伙，临死的时候还知道殊死搏斗，还算是个汉子。”玄通摸了摸黑漆漆的脸蛋，一阵呛鼻子的浓烟立刻又从身上冒了出来。

　　玄通现在成了半个烤猪，这种造型真心让我有些忍俊不禁，可是低头看着地面，红色大鬼死去的地方竟然出现了一个火红的珠子，乒乓球大小的珠子亮晶晶，分明是个大鬼的鬼精。

　　鬼精和阴灵丹有所不同，阴灵丹是恶鬼用阴灵凝结成的道法之身，而这鬼精是恶鬼的身子炼化而成，也就是说，有的恶鬼虽然没有什么道法也能把身子焚烧练成鬼精，但是道法越是强大练祭出来的鬼精就越是强大，可是阴灵丹却跟鬼精有所不同，阴灵丹却是这些恶鬼用阴灵凝结而成，跟他们的身体没有任何瓜葛。

　　我赶紧跑过去把那亮晶晶的红球抓在了手心，红色的球体果然继续发出了晶莹剔透的光泽，随着一阵温热，我赶紧把它放到了琉璃盏里。

　　红玉冷冷说道：“看来这中间的井口注定有什么邪门的东西，我们赶紧下去看看吧！”

　　正在众人要转身走，忽然从红玉袖子里钻出了一个红色影子，刹那间，那红色的小身子直接飞到了地上的大鬼残骸附近，她正是红玉的鬼娃，小鬼娃立刻蹦蹦跳跳到了地上，她擦了擦自己的嘴巴，嘴角流出了一阵口水。

　　“嘻嘻，这东西一定很好吃，是不是呀，娘？”小鬼娃娇滴滴的看着红玉，好似十分胆怯的模样。

　　红玉没好气地说道：“你这娃子好生淘气，我没叫你出来，你怎么就出来了，赶紧回去。”

　　鬼娃却捂着眼睛开始抽噎，小身子来回的扭动着。

　　“不嘛，娘！我要吃东西，我要吃东西，我饿了，好长时间都没吃过任何东西了，我不吃东西就不会长大，等我长大了就能帮娘分担任何忧愁了，你说呢？”小鬼娃抽泣着说，他似乎十分惧怕红玉的样子，我心想也是，自己的娘在自己面前，那可是生她养她的亲妈，说话当然有分量。

　　红玉冷冷说道：“你这鬼娃好生的没有教养，为娘没说叫你出来你就不能出来，如果被鬼差发现可不是好玩的事情，尚且有黑白无常，他们若是抓到了我定要抓我们两个去无间地狱，你现在暴露身形，定然会引来不必要的麻烦。”

　　我愣住了没法说话，毕竟是人家娘两个的事情，不好插嘴只能呆呆的看着。

　　正在此时，玄通却有些不高兴了，他哈哈大笑，走到了红玉跟前抱着肩膀，脸上却露出了不屑的神色。

　　“你笑什么？”红玉觉得有些错愕，她面无表情看着玄通，身上寒气没有一丝减弱的痕迹，冰冷的身子直接飞到了鬼娃身边，那小鬼娃似乎还挺淘气，她蹲在地上开始抓着地上的残骸开始吃了起来，虽然是阴灵残骸，可是也有不少阴灵，如果吃了也能给阴灵补充能量，鬼娃似乎饿极了，她竟然不顾自己的亲娘在身边，毫无顾忌的跑到了跟前。

　　玄通站在了红玉和鬼娃中间正好把两人隔开了，他抱着肩膀得意的看着鬼娃，嘴巴里却在嘀咕着什么。

　　“红玉姐，你还是个有了几百年道行的恶鬼，我怎么看你如此的糊涂？”玄通咳嗽着说话，一阵黑烟直接从他的嘴巴里喷发了出来。

　　红玉有些发愣，她抱着肩膀，红袖随着她的身子漂浮着，似乎是在蓄势待发。

　　“玄通？你怎么今天跟我不对付？我哪里糊涂了你说出来看看，我是为了自己的安危着想，若是我错了，我不会说自己半分是对的。”红玉决绝地说道。

　　玄通摇了摇头，他指着地上吃东西的鬼娃说道：“你看看她多开心，如果你把她关起来，她没了自由，还哪来的开心和快乐，难道要像你一样整天背负着无穷的冤仇活下去吗，而且现在你的深仇大恨已经报了，我真不知道你为什么 还是这幅苦瓜脸，当时我们在幽冥一起杀死城主夫人的时候，你难道忘了我们是怎么说的道理？”

　　红玉有些呆住了，她苦笑了一下，说道：“这道理我当然懂，可是我不想她跟我下地狱，如果被黑白无常抓到，不仅会给你们惹来麻烦，牵连的人实在是太多了。”


第907章 阴阳井（2）

　　红玉说的没错，牵连太多也绝非谎话，现在红玉如果被抓，被牵连的不单是我和玄通。

　　按照幽冥法典，私自藏匿鬼怪的修道之人会减寿三十年，我和玄通如果被黑白无常发现，生死簿上就会直接改了寿元，到时候肠子悔青了也没用，只能听天由命了，而且若是被黑白无常抓到了口实，晴雯和金有道也会被追查，到时候我对不起的人就更多了。

　　心里的想法跟红玉没什么差别，或许我和红玉相处的时间太长已经跟她心灵相通，可是玄通还是在不屑的笑着。

　　玄通走到我身后，一屁股坐在了地上，他拍了拍身上的焦炭，正片衣服随着他的拍打直接从身上掉了下来。

　　“我看你真的是冥顽不灵，你以为这样就能骗过幽冥界的眼睛吗，我看未必吧，黑白无常当时已经见到了你，你现在阳间干什么他们一定都了如指掌，不然怎么回事幽冥阴司的鬼神，我看事情没那么简单，当时黑白无常奋力跟晴雯决斗，纵然是有翻天印，大不了跟十殿阎罗来了个翻脸不认人，可是你们别忘了，转轮王和阎罗王素来不和，黑白无常也不是转轮王的手下，撕破脸了也没什么大不了，那翻天印就算是在厉害也未必能打死黑白无常，当时的情形，他们直接先杀了我们几个也未尝不可，你们说呢？”

　　我和红玉听完立刻面面相觑，玄通果然是个绝顶聪明的家伙，他分析的道理跟我想的果然不同，可是仔细想想看，玄通说的道理竟然挑剔不出来任何毛病……

　　忽然想起了在幽冥时候听见黑白无常悄悄的说话，他们的意思是要我回到阳间做自己想要做的事情，还说什么事不关己高高挂起，难道说这两个鬼神是有意要我出来当诱饵，他们难道要利用我做什么特殊的事情不成？

　　背后的事情或许只有黑白无常能说的上来，我心中说不出来的憋闷，看来自己的路并没有那么简单，这幽冥界和人间必定藏着一个天大的秘密，可是这秘密到底是什么呢？

　　我思前想后不得其解，自从回到了阳间，玄铁算盘莫名其妙被一个老和尚骗走了，现在不知所终，去往昆仑绝顶的道路也没那么简单，想起来也是有些心塞，聂华雨现在也不知道怎么样了。

　　“好吧，既然如此我这鬼娃就给你管了，有个三长两短，看我不收拾你，哼！”

　　红玉身影一闪已然飘落到了身后的枯井里，玄通立刻长了眼睛，他无奈的盯着我看了看，耸了耸肩膀。

　　小鬼娃吃完了，她走到了玄通跟前并没有搭理玄通，小眼睛冲我笑了笑，身子一闪也跟着红玉飞了下去，刹那间两个鬼没了影子，玄通愣住了，抱着肩膀不知道说什么好。

　　“哈哈，你可真是，疏不间亲你不知道这道理？你说的道理再好，人家可是亲生骨肉的关系，你算个啥，有点自知之明好不好？”我挖苦玄通说道。

　　玄通一下子火了，他猛的站了起来，两手忽然抓住了我的肩膀，死死的盯着我看着。

　　“你还说风凉话，我好没面子，来吧，抱一个。”

　　我还没来得及反应过来怎么回事，玄通的身子已然抱住了我的，猛的对着我的身子来了个熊抱，一阵烟尘瞬间扑到了我的脸上，呛鼻子的灰尘让我几乎透不过气，我推开了他的身子才发现，自己原来已经成了一个黑人。

　　刚要和玄通理论一番，井口之下却传来了红玉的叫声，我赶紧应声跳了下去。

　　噗通两声，两个人直接落到了井口之下，身子站稳了，定睛看着，红玉站在井底不住的盯着下面看，她似乎发现了什么东西，正在疑惑不已。

　　“这下面似乎有什么东西，那两个窟窿想必是开门的机关之类。”红玉推送阴灵试了试，可是那两个窟窿并没有什么变化，里面的窟窿让我有些错愕，慌忙把刚才拿到的阴灵丹和鬼精掏了出来才发现，那圆形窟窿中间似乎正好能把这两个东西放进去。

　　赶紧把两个球体放了上去，井底的圆形石板竟然真的动了起来。

　　红色的球体和白色球体接连闪烁不停，两种光芒十分耀眼，随着阵阵光芒闪烁，整个井底竟然完全被两种光芒照亮了，我忽然发现身子一阵温热，似乎是两种球体发出来的光芒。

　　猛然间，那石板竟然向下落了，剧烈的震动把几个人的身子都颠簸的上来穿梭，我有些站不稳，索性红玉的袖子把三个人缠了起来，六只脚矗立在井底的石板上竟然形成了一个支架稳稳的踩在了上面。

　　井底的盖子似乎速度越来越快，我们的身子竟然已经失去了控制，只听见一声大吼，玄通似乎在担心什么。

　　“不行，我们这样在落下去肯定要出事，这么剧烈的速度砸到了什么东西上肯定会让我们没命的，我看还是想想办法才好。”玄通担心地说道。

　　我有些发愣，现在还有什么办法能行？低头看着石板上的两个光亮圆球，忽然计上心头。

　　既然那两个圆球能够催动机关，为什么不拼一下看看？

　　“寒鹄刀，八卦星刀！”

　　石板上是火和寒冰两种球体，本来就是相生相克，我把八卦星刀打了出来硕大的八卦图立刻在石板上砸了上去，这五行相互排斥的力量瞬间被我放大了不知道多少倍，一瞬间的功夫，整个脚底下的石板立刻被打碎了。

　　接连不断的轰鸣声在我的耳边不住的响起，脚下的石板怦然碎裂，三个人的身子立刻向黑暗的地洞中砸了下去，我低头看，脚下竟然是无尽的黑暗，或许是急速下降的原因，那阵冷风始终包裹着我的身子。

　　烈火符咒！玄通猛的对着脚下打出了几道符咒，发亮的火光瞬间照着地面，低头看，竟然发现那火光已经触底，我们立刻就要砸下去了。

　　我心里砰砰乱跳，我道法再高也不是什么 大罗金仙，会飞的本事可不是我这样天资能学会的，催动了寒鹄刀，可是那刀子也无济于事，只是隐隐的向上动了动。


第908章 灵儿（1）

　　众人身子眼看就要落到了地上，巨大的冲击力一定会把人的身子压成粉碎，十几层楼的高度绝对致命，我才明白过来，那些丢失的村民都去了哪里。

　　消失的无影无踪的村民一定是掉入了这个深井当中，那些孩子直接从这里掉下去，然后惨死，想必下面一定是有什么妖魔鬼怪。

　　刹那间，我手中的寒鹄刀立刻发出了颤抖，剧烈的颤抖似乎在提醒我什么东西，我仔细看，原来是刀身上的龙眼正在放着光亮，它正在向下看，势必在这下面发现了什么东西才对。

　　我没犹豫立刻吼出了法决，双手对着地面猛的打了过去，砰的一声，龙形瞬间对着脚下的位置猛劲儿冲了过去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　说时迟那时快，就在我的攻击发出的一刹那，金龙的身子立刻向地面砸了过去，等金色光芒照亮了我的脚下我才发现，原来在我脚下竟然站着一个硕大的大鬼。

　　肥硕的身子如同一个山包肉球，圆滚滚的脑袋正在我的脚下，那脑袋的大小如同一个脸盆，他张开了血盆大口，嘴巴里的长牙也跟着露在了外面，整个身子竟然毫无畏惧的站在我的脚下。

　　龙形之身到了大鬼的身上，砰的一声，巨大的冲击力直接把地上的怪物打成了灰烬，他的身子现实着了起来，满身都是炙热的火焰，随着火焰渐渐升腾起来，整个怪物的肚子也跟着爆裂了开了，巨大的冲级波向上冲了过来，正好把我们身体向下的力道减弱了不少。

　　我赶紧把寒鹄刀横在了脚下，龙形一出，游龙一般把众人的身子紧紧包裹了起来，正在此时，三人的身子已然重重落到了地面之上。

　　轰隆一声巨响，我的身子猛的砸到了一个柔软的东西上，还没来得及看清楚是什么东西，低头才发现自己的身子竟然已经摔到了地上眨眼之间，滚了好远的距离，回头看，原来是那大鬼的尸体正把我弹了出来。

　　浑浑噩噩站了起来，脑子里一阵眩晕，好不容易透了口气，站在了地上我才发现，原来红玉和玄通已经到了我身边。

　　幽暗的地洞里到处都是冰冷的寒气，伸手不见五指，根本看不见任何东西，我赶紧打出了一道符咒，符咒化作千纸鹤，对着千纸鹤打出了符印，那千纸鹤瞬间发出了明亮的光芒。

　　顷刻间，整个黑暗空间冒出了刺眼的亮光，随着亮光不断加强，整个地面远处传来了阵阵呼救的声音，那声音十分凄惨，听起来像是小孩的叫声。

　　我心中一阵触动，听起来像是村子里小孩的叫声，那喊叫的声音十分刺耳，我几乎听的有些麻木了，不寒而栗的感觉让自己的头皮都跟着发麻。

　　“真是活见鬼了，这里怎么还有小孩的动静，难道他们掉下来的时候全都没死还都活着？”玄通纳闷地说道。

　　正在此时红玉身后忽然飞出了一道红影，袖子里的鬼娃蹦蹦跳跳落到了地面上，她笑嘻嘻的看了我一眼，转身向前走了几步，小鼻子跟着抽搐了一番，身子跟着向前走，不到片刻整个人已经到了对面的空地上，借着千纸鹤发出来的光亮我终于看清楚了，远处的喊叫声果然就在对面的，那喊叫出来的动静竟然就是密密麻麻的小孩子的脑袋。

　　我有些吃惊，赶紧跑了几步到了跟前，一股浓重的血腥味道几乎让我不能呼吸，我赶紧屏住呼吸右手捂住了口气，到了近前，昏暗的千纸鹤发出了黄色的光芒，那光芒瞬间惹的我浑身上下一阵哆嗦。

　　在黑暗的地面上，无数个小孩子的脑袋正在呼喊着，他们的眼睛似乎都变成了红色，嘴巴里的牙齿都是锋利的獠牙，他们的身子都不见了，取而代之的是白色的肉虫身子，没了四肢，只是一个圆滚滚的长条形状，似乎像是个变大了的肉虫，白色的身体在地上不住的扭曲着，肉虫的身子困在一个虫茧之中，他们的身子似乎还没有成熟，半透明的虫茧正好能看清楚他们的身体在里面不住的扭曲挣扎着。

　　众人大吃一惊，放眼看过去，地上的小孩子脑袋能有密密麻麻一片，数都数不过来，黑压压的小脑袋下面全都是白色的胖身子，半透明的虫茧在地面上也放的整整齐齐，一眼望不到边，我赶紧催动了几个千纸鹤，明亮的光芒照了过去，我才发现，这几个足球场大小的黑暗空间竟然全都被这虫茧沾满了，也就是说，这些小孩子全都变成了怪物！

　　“放了我们，放了我们，我们是好人，你们快点来帮忙。”

　　“快来呀，我要撒尿，我难受。”

　　“我要拉屎，我憋死了，我肚子好疼。”

　　“真的受不住了，我想我的爸妈，我的爷爷奶奶，姥姥姥爷，他们都去了什么地方了，我不想在这里呆着。”

　　“求你们了，发发慈悲吧，我要回去上学，我要考大学。”

　　……

　　虫茧里的孩子们不住的哀嚎，那奸细的声音听起来十分变态刺耳，一种夺人心魄的气息让人难以忍受，扑鼻的臭气围绕着我的身子，整个脑袋都觉得变成了两个大，我的耳膜不知道为什么也跟着难受，似乎是鼻子忍受不住的刺激竟然连自己的耳膜也受不住了。

　　玄通立刻瞪起了眼睛，吃惊的张大了嘴巴。

　　“我的天，这也太离谱了，原来这些小孩子全都别练祭成了这些妖怪的孩子，怪不得村子里的孩子们全都一个个消失不见了，看来这些妖精早就有了准备。”玄通边说边向前走，他拿着七星剑，手中的道法已然发出了刺眼的白光。

　　我还没来得及跟玄通说话，玄通已然跳了起来，他手里拿着七星剑，宝剑上立刻发出了刺眼的光芒，随着七颗亮晶晶的光点，几个光球瞬间从他的宝剑中飞了出去。


第909章 灵儿（2）

　　接连不断的七星光芒在黑暗中不停的闪烁，猛然间的变化让我有些过犹不及，我赶紧过去看个究竟，只见玄通的手中竟然挥动着七星剑，北斗七星的光芒立刻对着地面的虫茧来了一个横扫。

　　七星剑能够立刻吸收阴魂的魂魄，玄通一声大吼，猛烈的力道直接对着虫茧的方向扑了过去，正在此时，整个地面瞬间发出了阵阵焦糊的味道，白色的虫茧瞬间功夫被灼烧成了灰烬，黑色的灰烬瞬间变成了焦炭。

　　一片虫茧中忽然被玄通割破了，整个地面也跟着出现了一道深深的沟壑，随着七星剑收了回来，整个地面弥漫着一股烧焦的味道，一阵凄惨的嚎叫声音吼了出来，被玄通刺死的娃娃们立刻口吐鲜血，整个虫茧也都变成了黑色的焦炭，他们惨兮兮的死了，那凄惨的嚎叫声音更是不绝于耳。

　　红玉有些愣住了，不过她也立刻明白了玄通的想法。

　　现在这些孩子已然不是孩子了，他们现在成了恶鬼的宿主，也是那些恶鬼的孩子，这些死去的孩子之所以还能说话，是因为他们现在已经变成了鬼，不是人了，恶魔一般的身子如果继续长大还会变成小恶魔，如果这成群结队密密麻麻的恶魔变的大了，我们几个人的力量未必能在这里生存下去，还是先下手为强的好。

　　“别怪我心狠手辣，只怪你们这些孩子已经不是孩子了，你们现在死了，赶紧转世投胎，人的脑袋已经留在世界上没有任何用处了，我看你们还是赶紧回到轮回之中吧……”

　　玄通的七星剑在肆意的挥动，他的七星剑十分邪门，吸收了几层魂魄之后就会发出一招大招，七星剑立刻会变得比之前大了不少，一个硕大的剑身猛的向前凸出，强劲的力道直接把地面上的一片虫茧全都变成了焦土。

　　无数个阴灵绿光在地面上散落着，这些正是虫茧里面的怪物留下来的战利品。

　　红玉也在忙，她的两只手不住的挥舞，无数道红色袖子光影在地上来回的挥舞，红玉的袖子别看十分柔软，可是到了虫茧孩子的头顶瞬间变成了锋利的刀子，随着红光闪烁不停，整个红袖经过的地方竟然全都变成了寒冰状态，红玉的右手又是跟着一抖，整个地面上的虫茧瞬间变成了灰烬一般，红玉直接把地上的虫茧阴灵全都吸收到了肚子里，无数个虫茧阴灵立刻被吸收的干干净净了。

　　正在此时，地面上的嘶吼声音越来越浓烈，整个地上的虫茧死了一片，可是放眼看过去，那虫茧剩余的还真是不少，能有几万个还算是少数。

　　“乖乖，杀了这么多还是凤毛麟角，看来这里的小鬼已经养了不知道几百年了，不知道这里的恶鬼到底是什么东西，肯定要十分强大才行，我们可不能马虎大意。”玄通越是杀的越多就越是害怕，他担心的看着我，额头上已然冒出了豆大的汗水。

　　我也觉得有些匪夷所思，这里面有恶鬼是谁都知道的了，可是到底有多少，谁的心里也没有底，这么多虫茧一定是放了好长时间了，想必这里面的恶鬼之多，之强大一定是超出了我们的想象。

　　鬼娃蹦蹦跳跳跑到了前面，她忽然张开了嘴巴，两只手飞快的在地上抓着那些零碎的阴灵猛的往嘴里面塞，她边跑边高兴的笑着，开心的笑声在四周来回的回荡着，我发现一件怪事，随着她的身子跑动，吞掉的阴灵越来越多，她吃得越多，身子就越是发亮，跑起来的速度就越是迅速，没多久，整个身子竟然变成了一道亮光向前方猛的窜了出去。

　　“熊孩子，赶紧给我回来，快点！”

　　红玉大声的吼叫着，随着她的吼声，小鬼娃却不听话，她吃了好多阴灵身子变成了白色，身体越来越大不到一会儿的功夫，整个身子竟然也变成了和地上虫茧一样的颜色，肥硕的身子在后面拖着一个长长的尾巴，身后的地面竟然压出了一溜烟的灰尘。

　　三个人全都愣住了，还没过多久，整个地面上的虫茧被她吃了个一干二静，巨大的身子如同条长长的大虫子，肥硕的虫子跟火车的身形差不多少，没多久，那硕大的家伙竟然把地面上的阴灵全都吞噬的差不多了。

　　“好家伙，这小鬼是不是要突破禁制了。”玄通疑惑地说道。

　　红玉也有些诧异，她站定了身子，凝神看着不住奔跑的鬼娃，右手掐算了起来，红玉掐算了片刻，她的眼神立刻紧张了起来，好似发现了什么要紧的事情。

　　“哎呀，我怎么忘了，今天是她八岁生日，正好是她阴灵聚集的时候，阴灵沉着到了她的身体上，她的身形就能变成人的实体形状了，需要大量的阴灵才行，想不到难得的阴灵竟然阴差阳错遍地都是……”

　　红玉念叨着，鬼娃也不住的吃着，不到片刻，那硕大的身子竟然把整个地面上的几千个虫茧全都吞到了肚子里，没过多久，无数个虫茧全都消失了，地上的孩子头全都变成了绿色的阴灵，鬼娃的身子若同一个庞然大物，她肥硕的身子猛的向前一窜，砰的一下爆炸了。

　　震耳欲聋的爆炸声接连从对面传了过来，好似一个小山的炸药一起爆炸的威力，一道绿色的冲级波立刻对着我们的身子窜了过来，红玉赶紧张开了双臂用阴灵守护，一道绿色屏障包裹住了我们的身子，强大的冲级波索性并咩有对我们造成多大的伤害。

　　肥硕的虫子爆炸死了，随着巨大的躯壳消失，地面上忽然躺着一个陌生的人影，我定睛看着却吓了一跳，躺在地上的已经不是刚才的鬼娃，而是另外一个女孩。

　　一个十七八岁的女孩已然躺在了地面上，她浑身穿着黑色长袍，光亮的长袍上星星点点全都是绿色的阴灵结晶，她婀娜的身子十分纤瘦，曼妙的身材透着阵阵芬芳气息。


第910章 灵儿（3）

　　躺在地上的果然是个陌生女孩，大家全都愣住了，赶紧凑了过去才发现，这女孩已经从地上站了起来，她浑浑噩噩的张开了眼睛，颤抖的身子猛的站了起来，好似感受到了红玉的存在，她直接站了起来猛的向红玉的身上窜了过去。

　　美丽的女孩直接扑到了红玉身上，边跑边喊了一声娘亲！

　　红玉愣住了，冰冷的脸上显露出了从未有过的喜色，她眼睛流出了两行泪水，晶莹剔透的泪滴顺着自己的脸颊止不住的向下滚落着。

　　“乖女儿，你受罪了，饿了几百年，没了阴灵你才是那么小的身子，想不到现在过了几百年，你终于长大成人了。”红玉激动万分，两只红袖把女孩紧紧的抱了起来，两个女人竟然嘤嘤切切的哭了起来。

　　我和玄通面面相觑……

　　“娘！我是灵儿，以后你就叫我灵儿吧，我知道娘你忘了给我起名字，不过我觉得这个名字挺好听的，你说行吗？”女孩高兴的流出了泪水，她抱着红玉，小身子和红玉紧紧的相拥到了一起。

　　红玉死死的抱着女孩，激动的热泪盈眶，她的身子也在颤抖，激动的心情可想而知。

　　“好女儿，是娘的错，我竟然忘了给你起个名字，真是，真是对不起了，你会恨我吧？”红玉有些羞愧地说道。

　　灵儿噗嗤一下笑了出来，她的小手摸了摸红玉的脸颊，小身子也跟着不住的抽噎。

　　“没事啦，以后你就是我的娘亲，我是你的女儿，我长大了要帮娘了，我们从今以后就是一起战斗的，并肩作战的，好朋友，好母女，哈哈。”

　　众人都始料未及，没想到灵儿能这么活泼开朗，她推开了红玉的身子猛的跳了过去，小身子在原地旋转了一圈，绿色的身子竟然直接冒出了惨绿色的光芒，阴灵似乎爆棚了，她的身子不住的旋转着，随着身子止不住的旋转，灵儿的身子开始不住的发抖，随着身子不住的变化，她的小身子竟然直接变成了一个白色肥硕的大肉虫子。

　　我们三个全都蒙了，那个硕大的虫子却忽然发出了刺耳的笑声，那声音还是女孩的动静，分明就是灵儿发出来的。

　　“娘，你看看我的本事好不好，我现在吃了什么阴灵就能变成什么样的恶鬼，现在这招我也不知道是自己怎么学会的，可是心里想着，自己就能催动阴灵变化出来了，是不是我好厉害的样子，哈哈。”

　　灵儿高兴的扭曲着身子，众人也都面面相觑。

　　玄通连连拍手叫好，他重重的点头，嘴巴不住的撇了起来。

　　“果然厉害，想不到你学会了这种高超的技能，而且是被动技能，现在我们遇到了恶鬼你就可以以假乱真，再来个偷袭，说不定能事半功倍。”玄通得意地说道。

　　灵儿笑嘻嘻的身子又转了转，她肥硕的身子竟然立刻变成了刚才女孩的模样，这变化只是经过了忽明忽暗的绿色闪光，不到一秒钟的时间，整个肥硕的身子已然成了一个十八岁的靓女。

　　看着满地虫茧的残骸，我有些错愕，这真是聪明反被聪明误，以其人之道还治其人之身，现在这地上的虫茧全都被灵儿吃了，她反而成了一个能帮助我们的大虫。

　　众人接着向前走，不到多长时间，对面竟然出现了一个狭长的通道，四周都是四四方方的建筑，看起来明显不是天然的洞穴，人工修建的痕迹十分明显。

　　三米多高见方的通道全都是黑色石板，这石板到底是用什么材料做成的我还是没看明白，只是知道这石板上竟然透着一股十足的阴煞味道。

　　随着阴煞的味道越来越浓烈，一个深邃的地洞竟然出现了，四四方方的地洞中间透着一股恶臭的血腥味道，扑鼻的味道十分难闻，我有些诧异，里面到底住的是什么鬼，难道是个臭鬼不成？

　　黑漆漆的洞穴竟然不见点光亮，我赶紧向掏出了千纸鹤看看前面的路，玄通立刻拉住了我的胳膊阻止。

　　“嘘！你疯了，这么做会不会把阴灵引到我们的身上，小心你的千纸鹤能暴露我们的目标。”玄通警觉地说道。

　　红玉在我身后默不作声，灵儿却蹦蹦跳跳的不老实，她虽然活泼淘气可是也在时不时的盯着红玉的眼睛看着，她似乎在等着红玉发落，不敢胡乱走动一步。

　　眼见到了对面幽暗的深处，我忽然发现对面的四方地面有两个圆形的绿色光点，那光点看着十分刺眼，好似两个硕大的篮球在冒着光亮，随着光芒越来越刺眼，猛然间的变化让我们猝不及防，两道绿色光芒竟然从那两个硕大的篮球上面凸出，顷刻间，两道蓝光正对着我们的身子冲了过来。

　　突如其来的变化让我们有些紧张，可是这狭小的洞穴并不能躲开对面的攻击，身子已经到了这四方空间，想要躲开已经是不可能的事情了，我索性屏住呼吸拿出了寒鹄刀，准备应付对面突如其来的攻击。

　　一声闷响果然从对面吼了出来，那声音十分刺耳，低沉的吼声像是个中年男人发出来的，可是伴随着一阵嘶吼，远处的黑暗中竟然传来了一阵恶臭的味道，腐烂的气息像是嘴臭的味道，我几乎嗅探不到任何其他的感觉，只能感受到冷风在我的身上不住的吹着。

　　强烈的震动几乎就在我们对面，冷风不住的吹着，嘶吼的声音似乎更加贴近了，不到片刻功夫，那两个绿色篮球顷刻间向我们的身上窜了过来，众人赶紧向外面逃窜，强劲的力道还是把我们几个人的身子全都砸了出去。

　　“哪里跑，你们这群怪物！”

　　砰的一下，无比巨大的冲击力好似一个炮弹，那肥硕的身子猛的弯曲，然后凸了出来，巨大的能量直接向我们身上横冲直撞，我还没来得及反应，鼻子上竟然一阵酸疼，原来是那东西已然砸到了我的脑袋上。


第911章 禁地（1）

　　强烈的冲击若同批头盖脑，我的鼻子一阵流血，摸着自己的鼻子躺在地上，忽然发现自己竟然丝毫没有还手之力，一股闷热在我的脸上灼烧了起来，我忽然发现，原来是那对面的篮球发出来的绿光。

　　外面的光亮还算有些能看清楚东西，现在担心暴露目标已经没有任何意思了，我赶紧打出了两道符咒，黄纸符咒瞬间变成了千纸鹤的模样，黄色的纸鹤悬浮到了半空，整个身子也跟着站了饿起来。

　　随着纸鹤升腾，亮光裂开把对面的东西照的清清楚楚了，我仔细看着，原来在地面上的竟然是一个无比硕大的肥虫子，那虫子的尾巴竟然还在后面的四方洞穴里面，身子只是出来了半截，眼睛跟篮球一样大小，硕大无比的脑袋竟然跟火车头差不多，浑身冒着幽暗的色彩，暗白的皮肤看起来无比坚韧，整个虫子的身躯赫然立了起来，硕大的脑袋张开了大嘴，噗嗤吐出了一口鲜血。

　　我还没来得及反应，刚从地上站起来，阳气刚刚催动，寒鹄刀也刚拔出来，正要准备攻击，始料未及的鲜血瞬间从它的大嘴里面喷发了出来，那粘稠的血液直接到了我们身上，顷刻间，众人的身子全都被淋漓成了血红色。

　　玄通正要催动道法，他的手却忽然滋啦啦的冒出了白烟，一阵酸疼的感觉竟然把他痛的嗷嗷直叫唤。

　　“不好，我们已经中了阴毒血液，血液已经顺着我们的身体侵袭到了皮肤里面，现在如果暗中催动道法相当于自己灼烧自己的身子等同于自杀无疑。”

　　玄通说的没错，我也试着催动了道法，身子果然传来了阵阵痛楚，顷刻间的痛楚让我的脑子立刻清醒了不少，准备好的道法瞬间又压制了回去。

　　我和玄通的道法显然已经被压制住了，突如其来的攻击已经把我们两个打了个措手不及。

　　正在此时，红玉和灵儿越还能动，红玉见状直接跳到了我的面前，整个身子飘然到了我的面前，她张开了两道红袖猛的向前突刺，血红色的袖子变成了刀锋一般，尖锐的袖子直接向两个绿色眼睛刺了过去。

　　“呵呵，一个小鬼？我猜的没错你的道行只有五百年不到吧，我的道行比你两个还要多，看你往哪里跑？”

　　大虫的身子瞬间发出了金光，红袖刺到了虫子身上，那肥硕的身子立刻被打出了火花四溅，整个虫子身体顷刻间变得无比坚硬，红玉的袖子竟然直接被弹了回去，她的身子本来比我的还要轻飘了不少，刹那间的变化活像是树叶一般直接飞到了我的身后。

　　“红玉姐！”我吃惊不小，没想到红玉竟然被打的如此狼狈，在我的印象中，她可是个无坚不摧的高手，可是现在却变得如同飘零的落叶一般。

　　我赶紧去抓红玉的身子，可是已经来不及了，肥硕的虫子猛然间抬起了硕大的脑袋，顷刻间向我们的身子砸了过来，巨大的冲击力活像是排山倒海一般，强烈的气息猛劲儿的砸到了我的头顶。

　　就在灭顶之灾到来之际，我赶紧提起了寒鹄刀，可是还没等催动道法，身后忽然又有了变化，我的身后猛然间多了一个硕大的影子，回头看，那肥硕的身子也不小，大虫子的脑袋直接把我们的身子顶到了一旁，原来是灵儿，她竟然变成了肥硕的虫子，猛然间顶住了对面虫子的攻击。

　　两个肥硕的虫子撞击到了一起，顷刻间，电光火石不住的碰撞到了一起，只觉得一阵头昏眼花，空气中竟然弥漫着一股烧焦的味道。

　　灵儿毕竟是用阴灵催动了身体，她的力量还是小了不少，强烈的撞击好似把自己撞晕了，可是不到一秒钟，她竟然又镇定了身形，巨大的脑袋立刻转到了对面，直盯盯的冲着对面的肥硕虫子眨了眨眼睛。

　　“哎呦，帅哥你撞的我疼了，你就这么狠心，一点也不怜香惜玉吗？”

　　玲儿变成的虫子忽然变得娇滴滴，那娇媚的声音有些刺耳，她竟然眨动了一下长长的睫毛，嘴巴在虫子的脑袋上也变成了粉红色，我们都傻了眼，现在躺在地上的哪里是灵儿，而是一个美丽的母虫子。

　　正要再次发动攻击的大虫子立刻呆住了，他迟疑的看了看灵儿，两只篮球大小的眼睛立刻发亮，强劲的绿光对着灵儿的身子猛的扫视了一番，绿光所到之处立刻把灵儿浑身上下照个不停。

　　“哎呀，果然是个美女，可是……可是你是从什么地方来的，我怎么之前没见过你的影子呢？”肥硕的大虫见到了灵儿简直心花怒放，他说话的声音竟然有些颤抖，我也觉得奇怪，可是也不出意料，这家伙在这里蹲了不知道几百年，遇到个异性也算是难得中的难得了，俗话说得好，百年不遇女人，就算是见到了母猪也会跳两下，这胖虫子跟一个光棍儿男人又有什么区别？

　　玲儿眨了眨眼，对着胖虫子吐了吐舌头，她的两个大眼睛转了转，明媚的眼睛发出了暗绿色的光芒，她明显是在琢磨什么事情。

　　“哎呦，哥哥，你这话说的，我是法王大人派来找你的，说你一个人劳苦功高，现在飘零孤独寂寞冷，我一个人来陪你过生活，从今以后我们就是两口子了，然后给你生儿育女，生一堆小虫子，好不好？”

　　灵儿的话有些嗲声嗲气，说出来的口气十分坚决，又十分魅惑，我听了之后竟然感到身上阵阵发麻，整个头皮都像是过了电，麻酥酥的感觉。

　　胖虫子立刻惊呆了，他张开了大嘴，嘴巴里面的獠牙长长的露在了外面，他忽然流出了口水，绿色的口水顺着腮帮直接流淌到了地上，不可思议的眼神有些色迷迷，他竟然凑到了灵儿身边，用嘴巴旁边的黑色长毛触手轻轻碰了碰灵儿的触手算是握了握手。


第912章 禁地（2）

　　“我不是在做梦吧，我在这里呆了八百年，从来没遇到过一个女生，你可是第一个，而且是这么漂亮的女孩，我真是……我真是有些受不了了。”胖虫子笑嘻嘻地说道。

　　我赶紧向后退，把两个虫子之间的空间留给他们，玄通更是捂着嘴巴赶紧绕到了灵儿的尾巴后面，红玉怔住了，她暗笑了一下似乎明白了什么。

　　灵儿似乎一点没有害怕的意思，她盯着自己的身子看了看，似乎十分满意自己的身子变化的模样。

　　“哥哥，你这话说的，是法王派我来的，难道不相信我还不相信法王的旨意吗，他老人家可是让我穿山越岭好几千里路来的，现在到了你身旁，就是来陪你过生活的，他说你一个人在这里劳苦功高，功不可没，这样的手下实在是太衷心太难得，现在正是时候，法王不是说最近有什么活动来着，我给忘记了，我这记性不太好，嘻嘻。”

　　灵儿说的头头是道，就连我都被她说的有些发蒙，对面的虫子精更是疑惑的看着灵儿暗暗点头。

　　“哎呀，这可是绝密的消息，法王最近要去一个地方名字叫昆仑绝顶，他要说是要成仙，现在好像是在准备什么献祭活动，我也是听说的，因为身后的石门我不敢过去，也过不去，所以只是听里面的恶鬼们说出来的。”胖虫子瓮声瓮气地说道。

　　灵儿继续用长触角碰了碰胖虫子的触角，说道：“好吧，哥哥，现在正好是良辰吉日，我们不如现在就拜堂成亲，不知道你同意不同意？”

　　胖虫子猛的激动了一下，他的身子忽然一阵抖动，硕大的身子竟然整个从身后的四方地洞里面抽了出来，身后接着传来了一阵轰鸣的响动。

　　“哈哈，那当然好了，你这么主动不会是个处女吧，你可不知道，这生孩子的痛楚？”胖虫子笑嘻嘻的看着灵儿，色迷迷的眼神活像是个野狼在看着一块肥肉到了嘴边的赶脚。

　　灵儿轻蔑的笑了笑，说道：“哎，你们这些臭男人，真是无知的要命，生孩子当然是我们女人的事儿，不过没有男人我们这些女人也生不出来，也不知道你那身子骨行不行？”

　　灵儿的脑子里不知道装了什么记忆，她说的话竟然十分具有挑逗性，那骚气的话分明不像是个十七八岁的孩子说出来的，更像是一个熟女在挑逗的意味。

　　胖虫子有些触动，他的身子干脆围着灵儿转了一圈，肥硕的身子如同小山一般，我赶紧向后跑了十分钟，总算是躲开了危险的境地。

　　跑出了老远，两个肥虫说话的声音竟然还是震天动地。

　　正在说话间，只见这肥硕虫子的身子已然跟着灵儿走到了刚才入口的地方，她显然是在引诱，可是不到片刻，灵儿的身子竟然趴在地上静止不动了。

　　众人有些发愣，肥虫子也疑惑的看着灵儿的身子没了动静，不到片刻，我的耳朵里忽然传来了一阵声响。

　　“你们几个偷偷走吧，我缠住他，要是不行就牺牲了我自己，跟他拼个你死我活算了。”

　　那声音分明是在我的耳朵里响着，听着十分清楚，可是却没见到玲儿的影子，她分明是在用腹语跟我说话。

　　“不行，你斗不过他，你还是个不到五百年道行的鬼，可是他的道行有一千年了，你绝对不是他的对手，还是赶紧收手吧。”我的脑子里默念，那声音并没有说出口，可是对面的灵儿却又动了起来。

　　“帅哥，不如我们在这里压压马路，逛逛，培养一下感情如何，然后我们就可以在这里拜堂成亲了。”灵儿娇滴滴的说着，慢慢向上面的井口爬了过去。

　　肥硕的虫子似乎有些等不及了，他猴急的动了动自己的身子，后面的身躯猛的一抖，整个身子竟然直接砸到了灵儿的身上，他得意的笑了一下，猛然间长吁了一口气。

　　“哈哈，好细嫩的身子，果然还是个处女，今天我就破了你，让你给我生出来无数个小娃娃。”肥硕的虫子厉声说着，他的身子十分硕大，压着灵儿，灵儿俨然已经不能动弹一下了。

　　我有些发愣，现在一点也帮不上什么了，红玉更是气急败坏，她的身子冒出了阵阵红光，强烈的红光直接悬浮到了半空，整个身子直接窜了过去，可是还没等到跟前，肥硕的虫子竟然张开了大嘴，他对着红玉的身子猛的吐了一口气，强劲的气息直接对着红玉的身子猛的吹了过去，刹那间，红玉的身子竟然又如同落叶一般飞走了。

　　灵儿的身子在死命的挣扎，可是她的力气实在是太小了，肥硕虫子的身躯太过沉重，她竟然现在已经娇喘连连。

　　众人一阵唏嘘不已，眼见灵儿要挨欺负却没人能出来帮忙，我心里早就焦急万分，可是也没了办法，难道邪恶注定要战胜善良，等灵儿受到了欺凌一定会变成原形，她会死的很惨，而之后一定是我们，没有一个人能接着活下来。

　　正在焦灼万分的时候，忽然从天而降一道亮光，金光忽然从上到下迸发出来，一个人影忽然从头顶飘然而至。

　　肥硕的虫子也是一愣，他的脑袋猛的抬了起来，原形的脑袋直接对着头顶的窟窿撞了过去，似乎是出于本能，大虫子的嘴巴张开了，瞬间的功夫，长长的獠牙直接对着金色影子猛的撞了过去，可是那金光竟然没有闪躲，砰的一声，金色人影直接像是一发炮弹直接撞到了獠牙上，一阵破碎的声音噼里啪啦的飞溅到了四周。

　　肥虫的獠牙十分锋利，锐利的骨头好似尖锐无比，众人赶紧躲开了飞溅过来的碎片，整个地面立刻被戳出了无数个巨大的窟窿。

　　浮空中金色身影竟然能悬浮在半空，他浑身晶莹剔透，金光伴随着身子好似神仙一般，可是我定睛才发现，他脚下踩的不是什么云彩，只是一件会飞的宝贝。


第913章 金光和尚（1）

　　金光浮现在我的眼前，其中的人影忽然能看的清楚了，那人影好似一个和尚，光头一根头发都没有，金色的袈裟随着风不住的抖动，整个身子悬浮在半空，好似一尊佛陀。

　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！好一个畜生，在幽冥界竟然害死这么多阳间的活人，这些人被你害死还怎么转世投胎？岂有此理！”

　　身上冒着金光的和尚说话瓮声瓮气，那声音简直不像是从嘴里说出来的，倒像是整个身子里发出来的震动，强劲的震动让众人的身子都接连抖了抖，我的丹田更是被这强大的能量震的差点吐出了鲜血。

　　地上的虫子也愣住了一下，不过他并没有害怕，张开了大嘴笑嘻嘻的盯着头上的和尚，锋利的獠牙直接从嘴里吐了出来，根根倒立着，锐利的尖刺正对着上方，好像要吐出来撕咬一般。

　　狰狞的虫子竟然不怕天上的和尚，我也是着实有些吃惊，不过想来也对，它可是个有千年道行的老妖精，怎么能怕一个连大罗金仙都不是的小和尚？

　　“你这金人真是好看，不过，我发现我还从来没吃过任何金人，今天我就破例吃它一次看看到底是什么滋味的，嘻嘻。”

　　大虫子猛的伸直了脖子，粗壮的身子活像一个硕大的管道，硕大的身子猛的立了起来，粗壮的长条状身子直接向对面的和尚猛的扑了过去。

　　嗷呜！一声大吼，肥硕的身子好似力道很大，它的身子猛的向地面下方用力，整个地面竟然都被压的四分五裂，一阵稀里哗啦的声音震耳欲聋的响着，砰的一声，大嘴上的锋利獠牙正对着上面的和尚猛的咬了上去，我还没来得及反应过来是怎么回事，抬头看，那和尚的身体竟然被大虫子直接咬住了。

　　哗啦啦一阵鸣响，似乎是什么东西碎裂的动静，抬头看，原来是虫子的嘴巴上的獠牙，那白色的獠牙似乎被和尚的金身给硬生生的弄断了，和尚的身体原来已经足够结实，坚硬的程度好像金刚石一样结实。

　　虫子蒙了，他疼的立刻呸了一声，嘴巴里巨大的冲击力直接把金色和尚吐了出来，那和尚似乎在抗争，可是毕竟身体太小，还是被那硕大的虫子直接喷了出来。

　　老和尚的身子直接飞到了我的面前，他的身体竟然没有一丝受到损害，白色的肉虫却疼的在地上接连不断的翻滚着，它肥硕的身子似乎在不停的扭曲着，眼看像是要疼昏过去的样子。

　　老和尚身上的金光逐渐减弱，红色的袈裟一下子露了出来，我一下子愣住了，这和尚我原来认识，正是玄苦大师。

　　玄苦和尚我可是见过好多次，之前是陆老头带我见了玄难，玄难死了之后才去见了玄苦，可是玄苦大师竟然真人不露相，只是后来机缘巧合才让我在梦境中见到了，身上的九转法轮正是玄苦大师给我的法宝，我不知道玄苦大师的道行到底有多高，可是有一点可以断定，他的道行绝对在我之上不知道多少倍，修为和能力更是在我之上遥不可及的位置。

　　“大师，原来是您？”我吃了一惊，兴奋的跑了过去。

　　玄通也是一愣，不过他生平就讨厌和尚，皱着眉头拱了拱手，算是给老和尚施礼。

　　红玉和灵儿却直接被那强大的金光打出了十多米远的距离，两个女鬼直接变成了绿色阴灵藏到了我的背包里，生怕被那强大的佛光刺伤，如果真的刺伤，那也算是躺枪，看来两股额女鬼已经足够聪明。

　　玄苦和尚咪着眼睛，双手合十，他的脖子上挂着一串黑色的念珠，黑色的珠子圆溜溜十分光亮，圆球形状的珠子泛着明亮的光泽，浑厚的佛光竟然泛着淡淡的白色光泽，看起来一阵祥和的色泽。

　　“阿弥陀佛，小施主，我们又见面了，不知道这些时间你历练的如何，是不是长进了不少？”玄苦大师说着，袖子里猛的一抖，一个黑色的算盘忽然凸了出来，四四方方的算盘十分精致，银白色的框框里面全都是黑色的珠子，泛着精光的黑色珠子仿佛闪烁光芒，我分明认出来了，正是玄铁算盘。

　　我和玄通面面相觑，玄通更是皱起了眉头，他抱着肩膀没敢说话，只是眼神有些不忿罢了。

　　说时迟那时快，玄苦拿着玄铁算盘，右手又是一抖，一阵金光直接从袖子里飞了出来，那金光正对着我的额头照了过来，我一阵惊诧，这老和尚莫非是要弄死我？

　　可是我还没反应过来，老和尚忽然笑了出来，他的脸色红润，丝毫没有变化，金光只是轻轻对着我的额头一抖，额头上的一个绿色珠子忽然顺着他的手心飞了出去，我只觉得自己的额头一阵刺痛，活脱脱一个东西飞了出去，用手赶紧摸了摸，原来是噬魂珠也没了。

　　我一愣，这噬魂珠可是我千辛万苦得来的宝贝，能够夺人魂魄，如此凶狠的宝贝如果落入了坏人手中就麻烦了，何况我和玄苦大师并不熟悉，真不知道他到底是怎么想的。

　　绿色光芒直接到了玄苦大师手中，他抓着绿色珠子，双眼盯着那莹莹的绿光，猛然间，他竟然张开了嘴巴，咕噜一下直接把那珠子吞到了肚子里。

　　“大师？你怎么……”

　　我愣住了，不知道他到底要干什么，可是也不敢乱说。

　　玄通更是有些紧张，他竟然脱口而出了两个字：“不好！”

　　“阿弥陀佛，你们不要怕，我不是要害人，只是要跟你们借用一下这宝贝，你们随我来，灭了这虫子精，然后到万丈深渊找到阴阳法王，杀了阴阳法王才行，不然等到幽冥界鬼门大开，我们全都会遭殃。”

　　玄苦说着，身子接连不断发出了金光，一阵祥和的气息扑面而来。

　　我愣住了，玄通也有些发蒙，两个人不知不觉竟然呆若木鸡，眼前发生的一切似乎不是真的。


第914章 金光和尚（2）

　　我正要发问，想要知道玄苦大师到底要干什么，可是现在来不及了，身后忽然传来了一声怒吼。

　　地面跟着发出了剧烈的震动，身后的大白虫子猛然间从地上爬了起来，刚才的剧烈疼痛让他丢了满嘴的钢牙，他扭曲了半天现在终于恢复了，嘴巴又一次张开，锋利的獠牙瞬间又凸出到了外面，银白色的光芒直接向外，整个身子竟然直接扑到了众人跟前。

　　玄苦大师不紧不慢向后退，两手拉着我和玄通，三人直接跳到了身后的高台之上。

　　一越而起十多米的距离，我的身子竟然如同一片落叶直接被他拉了起来，身子还没站稳，玄通立刻露出了得意的笑容。

　　“原来大师是要对付眼前的胖虫子，可是不知道为什么要去万丈深渊，那里到底是个什么地方？”玄通似乎急不可耐，他这人太过精明，没有头绪的事情是绝对不会去胡乱的做。

　　玄苦和尚暗笑了一番，他眯着眼睛说道：“现在还不能说，等灭了眼前这该死的虫子再说也不迟，你们两个要祝我一臂之力如何？”

　　我暗暗点头，玄苦大师不是坏人，我又何必生疑？

　　现在到了关键时刻，如果不杀了眼前的祸害，其他都是枉然，还是先下手为强的好。

　　我赶紧催动了阳气，提着寒鹄刀，丹田中的阳气立刻催动到了极点，整个身子完全跳了起来，浑身上下冒着精光，整个身体也跟着发出了淡淡的光泽。

　　略微刺眼的光芒逐渐向外喷发出去，寒鹄刀在阳气的催动下也变得硕大无比，金色龙身在刀身上盘旋，刀身如同游龙一般，龙的眼睛闪烁发亮，整条金龙已经盘旋到了我的手心。

　　我脚踩莲花，口中念念有词随着身子画了一道符咒，黄纸符咒在寒鹄刀上加持道法，刹那间的功夫，游龙直接向白色虫子的大嘴猛冲了过去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　一招飞龙在天凝聚了我身上所有的阳气和道法，巨大的冲击如同强风，冲级波竟然把周围的土石全都吹了起来，整个身子接连向前，游龙已经到了白色虫子的嘴边。

　　嗖的一下，那虫子正再张嘴示威，岂料金色游龙已经到了他的肚子里，我继续催动道法，两道白光对着游龙的方向加持，那条金龙已经到了白色虫子嘴里，顷刻间消失不见了。

　　嗷呜！白色虫子猛的抖了一下身子，他的肚子里竟然冒出了阵阵金光，金色的光芒胡乱的在肚子里横冲直撞，不到片刻功夫，一阵焦糊的味道直接从他的嘴巴里吐了出来，浓烟从大虫子的嘴里喷发了出来，他的身子也跟着震动了一下，顷刻间的变化让我暗喜，难道我的寒鹄刀已经把他弄死了？

　　“好疼！果然厉害，只可惜你的道法还是没有太多力道，谢谢你的刀子，我的胃酸能腐蚀它，不知道这刀子能给我转化成多少阴灵，嘻嘻。”

　　白色虫子之前还是疼痛状，可是转眼间的变化却让我吃惊，他的身子竟然直接攒动了一下，金光吐出了他的嘴巴，忽然又恢复到了之前的状态，分明成了没事人一般。

　　我愣住了，一条游龙般的金身到了他的肚子里竟然被它吃掉了，可是现在还有什么别的办法能够攻击？

　　我丢了寒鹄刀额头上立刻冒出了阵阵冷汗，还没等反应过来，那硕大的虫子竟然直接向我的身上猛的扑了过来，这突如其来的变化让我有些吃惊，丢了寒鹄刀不说，难道要丢了我的命不成？

　　回头看，玄苦和尚竟然无动于衷，他已然双手合十看着我，似乎在看我的本事到底有多大。

　　我一脸黑线，这不是驾照考试，如果我失败了有可能丢了我的性命，真不知道自己还能不能活过明天了。

　　正在此时，硕大的虫子已然到了我的面前，血盆大口张开了，锋利的獠牙直接对着我的身子猛扑。

　　说时迟那时快，巨大的嘴巴如同黑洞，我赶紧躲开了身子，随后抖动袖子，一道白色符咒对着虫子的眼睛打了过去。

　　莲花符咒！一声怒吼，白色符咒立刻爆炸，整个符咒炸开，一阵烟云直接从我眼前迸发出来，还没等片刻功夫，那虫子已经被我的烟雾迷住了眼睛，可是那烟雾并没有持续多长时间，顷刻间就要消散殆尽了。

　　寒鹄刀无伤刀法！

　　我灵机一动，无伤刀法，刀过自身而不伤，我念出了法决，嗖的一下，寒鹄刀果然穿透了白色虫子的肉身，一道剑光直接对着我的额头飞了过来。

　　归鞘！右手青光对着寒鹄刀一指，寒鹄刀瞬间飞到了我的刀鞘之中，叮当一阵响声，我立刻向后退了过去。

　　气喘吁吁的跳到了玄苦和尚身旁，我觉得有些羞愧，自己最厉害的招式已经用完了，可是现在竟然毫无作用。

　　“大师！您倒是出手呀？”我有些紧张，眼看胖虫子又要来攻击，可是那和尚竟然还是双手合十眯着眼睛不说话，他的眼神聚集在自己的掌心，好像不容我说什么，只像是一根木头直愣愣的站在原地不动。

　　“你们好大的胆子看我不吃了你们，受死吧。”

　　胖虫子的身子猛的向前一冲，肥硕的躯体马上要砸到了我的头顶。

　　岂有此理！搬山术！神行诀！

　　玄通一声暴喝，身子一越直接从我头顶飞了出去，他提着七星剑，七星剑诀随口而出，玄通脚下踏着七星，神行百步，整个身子在地面上竟然如同虚影一般，我根本看不见他的身子到了哪里去，顷刻间，北斗七星立刻对着旁边的巨石打了上去。

　　“五行相生，金、木、水、火、土！”

　　玄通又是一声大吼，石头上忽然出现了一个北斗七星形状，硕大的石头直接向对面飞了过去。

　　巨大的轰鸣声过后，十多米高的石头轰然拔地而起，一个小山竟然直接脱离了地球吸引力悬空飞到了我的头顶！


第915章 元神出窍（1）

　　去死吧！

　　玄通一声大吼，他两手催动青光，青光对着头顶的巨石，那硕大的石头直接对着白色虫子的脑袋砸了过去，顷刻间的功夫，那石头若同一座小山猛的夹着旋风一般的劲道，哗啦啦的碎石也跟着往下落。

　　砰的一声巨响，巨大的石头直接向下猛的砸了过去，那石头仿若长了翅膀，正好对着虫子的脑袋猛的劈了过去。

　　大虫子也愣住了，他张开了大嘴不可思议的看着自己的头顶，分明像是受到了惊吓一般。

　　肥虫子的身体虽然庞大，可是那石头也不小，沉重的石头直接砸到了它的身上，一声闷响，那石头竟然真的把虫子砸在了下面，肥虫的脑袋被完全压在了下面不能动了，身后的尾巴却露在外面不住的抽搐着。

　　“哈哈，白翎，还是我们茅山派的道法厉害，你说呢，看看现在的结果，分外清楚了吧？”

　　玄通很是得意，他收回了七星剑，抱着肩膀，嘴角露出了得意的笑容，不屑的眼神直盯盯的看着我的眼睛。

　　我一阵唏嘘，这小子真是得了便宜就卖乖，现在还不知道那虫子是死是活。

　　“好呀，你去弄死他，让我看看他的阴灵丹到底有多厉害，等我们用琉璃盏炼化了，阳气团一人一半如何？”我边说边打开了琉璃盏，对着虫子的方向。

　　玄通拍着胸脯说道：“那还用说，我现在过去刺了他的心脉直接让他死了，你等着。”

　　玄通大摇大摆走了过去，身子刚要到虫子的身旁，可是突然的变化让他措手不及。

　　砰的一声，白色虫子的脑袋竟然直接从巨石下面抽了出来，他的身子猛的抖了一下，头顶的石头竟然直接被他震碎，整个身子挺立了起来，无数个石头碎片竟然猛的向我们的头顶淋漓了下来。

　　劈头盖脑如同下了陨石雨，硕大的石头碎块止不住的向下落着。

　　我还没等反应过来怎么回事，玄通已经催动了法决又抬起了一块石头，巨石挡住了我们的头顶，无数个碎片立刻被格挡了出去。

　　“让你们淘气，吃了你们。”

　　肥硕的虫子直接压了下来，他硕大的脑袋竟然像是炮弹一般猛的砸了过来，头顶的巨石直接被它的巨力敲碎了，强劲的力道几乎让人难以呼吸，我整个人呆呆的立在地上，忽然觉得整个人都蒙住了。

　　上面的石头如果全都压下来，我们一定成了肉饼，现在只能智取了。

　　九转法轮！一声怒吼，金色的铁尺直接被我丢了出来，黑色的铁尺悬浮到了半空，猛然间，一道金光直接从半空飞了出来，金色的光罩直接悬浮到了我们的头顶，三个人的身子直接被那黄色的透明罩子压在了下面，众人的身子直接被完全保护在了其中。

　　“好厉害的道法，好强的宝贝，不过我就算砸不死你们也要吞了你们。”

　　白色虫子猛的张开了大嘴，一阵绿色的寒风直接对着我们的身子猛的吸了过来，我还没等反应过来是怎么回事，自己的身子竟然不由自主的悬浮到了半空，身子失去了控制，直接向上飞着，那硕大的漩涡直接把我的身子猛的吸收到了他的嘴巴里。

　　还没来得及看明白怎么回事，身子竟然完全失去了控制，睁开了眼睛才发现，自己的身体已经到了虫子的嘴里，一阵猛烈的震动之后，我的身子好像停住了，怦然间的弹跳让我差点吐出来，幸好自己的身子在金钟罩里面并没有受到直接的伤害。

　　“阿弥陀佛，佛光普照！”

　　黑暗的肚子里不见什么光，玄苦大师忽然一声喊，整个身子冒出了阵阵金光，那光芒显得十分刺眼，定睛看着四周才发现，周围全都是绿色阴煞气息，那气息已然把我们的身子团团包围了起来。

　　看来现在的境地非常凶险了，这白色虫子的道行有上千年，肚子里都是强大的阴煞。

　　绿色的阴煞包裹着我们的身子，看来是要把我们直接融化在他的肚子里了。

　　“大师，现在怎么办？我们已经被困在里面了，不会全都死在里面吗？”

　　我真的怕了，现在钻到了大虫的肚子里，阴煞重重，如果这九转法轮的护盾破掉我们全都会在这里死翘翘，现在暗笑了一声，忽然觉得自己什么时候都是福大命大。

　　“不好，这阴煞太强，我们的护盾虽然结实，可是阴煞一定会侵蚀我们的护盾，等护盾破了我们还是一样会死掉。”玄苦大师说着，皱起了眉头，不过我发现，他的神色始终没有什么变化，仿佛全然无惧。

　　难道这老和尚有什么招数能脱身？我越想越觉得有可能，不然那他怎么稀里糊涂就得到了这大虫的肚子里？

　　玄通满脸疑惑，他瞪着老和尚身上的金光，捂着眼睛，愤愤不平地说道：“老和尚你别卖关子了行吗，我看我们现在还是直接冲出去算了，不然在这护盾里面怎么才能杀死妖怪？”

　　“阿弥陀佛，道友不要着急，我们现在直接出去是不可能了，这大虫子已经把我们的肉身捆在了里面，只能用元神出窍才能杀了他。”玄苦大师眯着而眼睛说话，我一下子愣住了，元神出窍可不是小事，魂魄离开身体就会直接死掉，元神回到自己的身体才能复活，如果元神回不到自己的身子那就真的死翘翘了。

　　玄通十分恼怒的看着老和尚，他没好气地说道：“老和尚，你别站着说话不腰疼，你又不是什么神仙，怎么就会元神出窍，就算是你会，我们还能回去吗？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，我说话算话，能够出来就能够回去，你们看我的吧。”

　　玄苦大师猛的张开了眼睛，两道锐利的目光直接对着我和玄通的身上照了过来，我吃了一惊，那两道绿光竟然如同激光射线，直溜溜的对着玄通的身子照了过去。

　　那浑厚的绿光似乎是摄魂珠的模样，光亮的色彩直接对着玄通的脑袋，玄通的身子猛的一怔好似被电击了一般。


第916章 元神出窍（2）

　　嗖的一声，强劲的绿光直接对着玄通的身子照了过去，玄通的身子一抖立刻坐在了地上，他还没明白过来怎么回事，玄苦立刻嘴里嘀咕着什么。

　　“听我的话，凝神聚气，闭上眼睛，封住阳气，气守丹田。”

　　玄通的身子被摄魂珠控制不能动，他只能不情愿的照做，还没等玄通坐稳，语调绿光又对着他的身子直接冲了过去，玄通的身子忽然冒出了一阵暗影，整个人直接从身子里打了出来，一道蓝绿色暗影直接站在了我面前，正疑惑的看着自己的肉身。

　　“哈哈，我出来了，然后呢？”玄通的魂魄站在金钟罩里面笑着说道。

　　玄苦眯着眼睛没说话，我立刻明白了什么意思，赶紧盘膝坐在了地上，两只手合十状，眯着眼睛气守丹田，浑身上下一动不动，整个脑子里什么都没想。

　　嗖的一声，我只觉得自己的身子一阵，整个人直接从身体里飞了出来，等我张开眼睛才发现，整个人竟然直接站到了玄通身边，低头看着自己的肉身，肉身正在盘膝坐着。

　　玄苦得意的笑了笑，他嘴里嘀咕着什么，忽然一声大：“元神出窍！”

　　玄苦的身子猛的一抖，整个身子直接从肉身中出来了，他竟然还是站在原地，似乎并没有什么变化，三个人的魂魄已然全都站到了地面上。

　　“现在听好了，跟着我，我们三个一起出去，这九转法轮正好能堵住他的阴灵，他现在不能发作任何道法，我们出去正好送它下地狱。”

　　玄苦身影一闪，整个身子迎着虫身里面飞了过去，可是那浓厚的阴灵直接把他推了出来，魂魄毕竟没有多少重量，他的身子立刻被那强劲的力道顶了回来，我和玄通一愣，还没等说话，玄苦大师的两只手直接抓住了我们两个人的肩膀。

　　二人身子直接顺着他的巨力猛的飞了出去，嗖的一下竟然顺着前方一冲，玄苦对着大虫的嘴巴直接钻了出去。

　　嗷呜！一阵呕吐的声音直接从大虫的嘴里喷了出来，三个人的身子连同绿色的呕吐粘液直接喷溅到了地上，幸亏我们都是魂魄状态并没有被绿色粘液固定住身体。

　　“咦？你们三个竟然能从我的肚子里钻出来，真是太离谱了，这么多年我吃过的人不计其数，你们也真是特例，魂魄竟然能从我的身子里出来，莫非你们都会元神出窍？”

　　大虫有些吃惊的盯着我们看着，无形中的眼神流露着惊恐的样子。

　　“阿弥陀佛，你现在肉身被我们三个的金身堵住了阴灵，还不赶紧投降，我佛慈悲可不想杀了你，有道是放下屠刀立地成佛，现在后悔来来得及，如果不投降的话就别怪我们不客气了。”

　　玄苦大师身子冒出了精光，整个人猛的跳了起来，手中念珠忽然悬空，黑色的念珠变成了刺眼的光环，念珠变成了炙热的红色，那红色似乎又被佛法加持，整个念珠变成了刺眼的白光，那白色光圈直接对着大虫的脑袋猛的砸了过去。

　　“万佛朝宗！”无数道白色光球瞬间向大虫的头顶猛的撞了过去，大虫的脑袋被巨大的能量轰击，他的皮肉果然被撞了无数个窟窿出来，皮肉被打碎了，里面的绿色脓血瞬间从窟窿里面喷溅出来，肥硕的身子也是一震，剧烈的疼痛让它发出了阵阵嘶吼。

　　“见鬼了，你们几个小家伙也能杀我？我真不相信，你们去死吧。”

　　大虫似乎被玄苦的念珠弄的有些焦灼，显然是已经暴怒了。

　　大虫张开了大嘴，他猛的用力想要用自己肚子里的阴灵攻击，可是三个人的肉身变成了不灭金身已经堵住了它的咽喉，不管他怎么用力，喉咙里的绿色烟雾竟然怎么都没发散出来。

　　“怎么可能我不会输的，绝对不会输！”

　　大虫无奈的挣扎着，它用力扭曲着身子似乎要把自己身体上的所有能量全都喷射出来，可是全都失败了，挣扎了许久，只是吐了吐几口恶气罢了。

　　玄苦冷笑了一声，眯着眼睛，整个身子又是接着悬浮到了半空的位置。

　　“好家伙，你既然不知道悔改，那我也不客气了，现在这念珠只不过是教训你一番，现在我真的要送你下地狱，阿弥陀佛！”

　　玄苦双手合十，默念法咒，眯着眼睛，整个身子也跟着站定不动，随着咒语变成了巨大的震动，袖子里直接飞出了一个黑色的四方框框，正是玄铁算盘。

　　黑色的算盘直接悬浮到了大虫的头顶，玄苦立刻右手一指，一道金光对着玄铁算盘冷不防打了出去，瞬间，那算盘立刻喷出了几道金光，算盘上的珠子变成了金色的火球，炙热的火球直接对着大虫的肚子猛的打了过去，一刹那的功夫，那大虫的身子直接被打中了。

　　砰砰几下，大虫的身子直接被打出了几个硕大的窟窿，绿色的脓血直接从黑色的窟窿里直接喷发了出来，随着阵阵哗啦啦的流水声，大虫的身子已经流出了许多阴灵，他的身子瘫软了下去。

　　我不会死！我不会……

　　大虫止不住的嚎叫着，整个身子在地上不住的挣扎，片刻功夫，这大虫的身子变成了碎裂的肉块，忽然，那碎裂的肉身直接变成了无数个肉乎乎的小虫子，巴掌大小的虫子竟然密密麻麻的在地上来回的蠕动。

　　硕大的虫身碎裂成了无数个小虫子，玄苦却立刻皱起了眉头。

　　“不好，他要逃走，如果让他的分身逃走一个，他就能再次活过来，绝对不可以。”

　　好吧，既然这样还有什么说的，就是一个字，杀！

　　我赶紧掏出了寒鹄刀，催动了十颗星脉，寒鹄刀立刻变成了游龙一般，金色的龙身直接对着前方猛的窜了过去，那金龙直接向地面上灼烧，一阵漆黑焦糊的味道立刻刺鼻的难闻。

　　玄通也没闲着，他打出了北斗七星，引着一块硕大的石头到了半空之中，猛的一抖手，七星剑决直接把头顶的巨石打碎了，砰的一声，那碎裂的石头立刻如同雨下。


第917章 假身

　　我见过下雹子，见过下大雨，可是从来没见过下流星雨，谁曾想玄通却让我开了眼界，顷刻间，碎裂的石头如同雨下，整个地面跟着噼里啪啦的猛砸了起来，无数个碎石落到了地上，那些石头砸到了地面瞬间破碎成了无数个碎片。

　　顷刻间，地面上的虫子死伤大片，碎裂的虫子破损开了，肚子里冒出了恶臭的绿水，弥漫在空气中的是无数恶臭的味道，扑鼻的味道让我几乎睁不开眼睛，鼻息中弥漫着一股恶臭无比的味道，我几乎透不过气，赶紧催动了寒鹄刀，十颗星脉，寒鹄刀瞬间变成了一条游龙飞了出去，金光闪烁之处，游龙顺着地面直接灼烧了过去，整个地面瞬间燃烧了起来，游龙身体泛着亮光，地面跟着整个灼烧了起来。

　　烧焦的味道扑鼻难闻，阵阵浓烟呛嗓子的难受，我和玄通在地上飞快的忙活着，忽然玄苦一下子飞出了念珠，那念珠在浮空转着圈子，一阵漩涡直接到了头顶，忽然那漩涡起了变化，一道强劲的冷风直接对着地面飞了过去，几个还没碎裂的虫子尸体瞬间飞到了玄苦的漩涡之中。

　　我有些发愣，没明白玄苦到底是什么意思，转而看着他的手中，那发光的念珠光圈中一阵冷风吹了起来，接连不断的白色虫子尸体在他的念珠当中变成了白色粉末，细碎的粉末直接凝结在了他的手中。

　　突然间的变化让我有些摸不着头脑，正在迟疑，玄苦忽然抖动了念珠，白色的粉末直接对着地面喷了下来，我和玄通没躲开，两个人的身子竟然全都被那臭烘烘的味道喷了个满脸花。

　　玄苦抓着念珠在自己的头顶转了转，那粉末接着在身上接连不断的喷射，随着粉末逐渐加强，玄苦的身子也被粉末侵袭了许多，他的身子刚才还全都是金光闪烁，转瞬间的功夫竟然变成了阴煞重重。

　　“我明白了，大师的意思是让我们身上沾了他的味道，然后混进去？”我兴奋地说道。

　　玄苦眯着眼睛暗笑，双手合十，说道：“阿弥陀佛，正是如此，现在我们装作幽魂到那万丈深渊走上一遭，我倒要看看那些魔界的东西到底是从什么地方来的？”

　　“魔界的东西？难道大师说的是魔界的大门已经开了，可是跟幽冥界有什么不同？”我狐疑的问道。

　　“阿弥陀佛，魔界跟幽冥相通，但是有一个魔界之门需要在幽冥界打开结界才行，我掐算出了魔界要出来一个魔王打开结界，在之前的天山上，难道你不是见过了？”

　　玄苦凝神说着，我却立刻皱起了眉头，他说的没错，上次我在天山找雪莲的时候的确见到了魔界的阴阳之门，鬼扇子和淮傅两个家伙还争斗了一番，若不是鬼扇子用自己的法阵把淮傅打跑了，淮傅一定就得逞了。

　　“难道大师说的阴阳之门就在天山那个洞穴，可是之前不是被封印住了，怎么会又开了呢？”我有些迷惑不解，记得上次，玄铁算盘直接被伏地魔吞到了肚子里，他的身子被那算盘困在了结界当中，整个地下空间成了他的活死人墓地，可是不知道为什么，玄铁算盘竟然直接到了幽冥，后来才到了鬼市当了展览品……

　　“不可能吧，这里并不是阴阳之门的位置，难道说万丈深渊能够通向阴阳之门？”玄通满脸愁容，他拿出了罗盘在手中转了转，上面的指针却一点没有变化，那指针好似在这里受到了阴煞的压制，道法竟然全都用不出来了。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，至于幽冥界的人为什么不把玄铁算盘拿去封印阴阳之门可能有别的误会，或许他们的人太过自信了，导致阴阳之门没人看守了。”玄苦眯着眼睛说道。

　　“可是，幽冥界的人可都是高手，黑白无常，判官崔玉，还有各路鬼神，难道他们的眼睛都瞎了不成，是什么地方出了差错还要我们几个凡人来解决问题，想想我也是醉了。”

　　玄通不解的盯着玄苦大师，玄苦则苦闷的摇了摇头。

　　“佛说不可说，这里面自然有天机，或许上天特意出了个难题来历练某个人，但是也不好说，我们还是去了再说，看看有没有什么机会去找到魔界的位置，找到了最好。”玄苦说道。

　　三人正在谈论，忽然从我的后背上窜出了两道红光，红光落到了地上，两股强大的阴煞力道直接到了地面上，我转身看，原来是灵儿和红玉，两个女鬼浑身冒着阴煞正站在我的身后。

　　“大师有礼了，小女子给您请安。”红玉来了个万福，从未有过的谦恭神色。

　　我大吃一惊，在我的印象中，红月可是个桀骜不驯的女鬼，现在她怎么突然来了变化，而且这种谦恭完全像是出自内心的表现，根本不是装出来的。

　　“阿弥陀佛！你身为一个孤魂野鬼也有你的定数，老衲知道了，有礼！”

　　玄苦大师身上金光被自己弄的阴煞盖住了，怪不得红玉和灵儿敢出来相间，看来玄苦的道行一定在红玉之上不知道多少倍，难怪红玉能这么毕恭毕敬的样子。

　　“哈哈真是太好玩了，一个秃头的老头，你的胡子好长呀！”

　　灵儿忽然看到了玄苦，她蹦蹦跳跳直接跑到了玄苦身旁，两只小手过去就拉玄苦的白胡子，玄苦始料未及正好被她拉了个正着，他本能的一闪身，只听见咔咔的声音，玄苦的胡子竟然直接断了好多根！

　　“哎呦，你这丫头真是疼死我了，真是太淘气了吧？阿弥陀佛！”

　　玄苦疼了一下，他赶紧闪身躲开了灵儿的小手，正在此时，红玉的两道长袖子立刻飞到了灵儿身旁，猛的拉住了她的小身子。

　　“你这丫头真是太放肆了，赶紧给我回来，我教给你懂得一些礼貌。”

　　红玉似乎真的生气了，她死死拉着灵儿的身子，灵儿愣是直接被红玉拉到了自己身边，她怒视着灵儿，两道绿光闪烁，灵儿果然不敢说话了。


第918章 深渊之门

　　玄苦大师眯着眼睛并没有理会灵儿有多调皮，他忽然拿出了一个佛像，金色佛像像是佛祖的模样，金光闪闪的佛像发出了耀眼的光芒，红玉也灵儿被这金光所慑，两个女鬼不约而同向后赶紧退了退。

　　“阿弥陀佛，佛法无边，明灯指路！”

　　玄苦大师口中念念有词，手指中忽然打出了一道法印，手指上的金光对着佛像上面一指，佛像的双眼立刻冒出了两道金光来，强劲的金光直接对着北面方向直接穿透了过去，那金光随之回到了佛像眼睛当中，玄苦袖子一挥动，金色小人直接回到了他的袖子当中。

　　众人一阵惊愕，我也愣住了想不到我们的罗盘全都失灵，还是玄苦大师的佛像有神通。

　　“大师，不知道您到底多少岁了，您的佛法这么厉害，这佛像也是个宝贝不成？”我记得没错，之前在梦中见到过玄苦大师的模样，那梦境中的玄苦大师可是个中年和尚，那时候还是明朝，现在回到了现世，想必他的年龄已经深不可测。

　　玄通也疑惑的凑了过来，两只眼睛好似看着一个怪物盯着玄苦浑身上下看个不停。

　　玄苦大师叹了口气，说道：“我的年龄只不过是过眼云烟，跟时间轮回相比只不过是沧海一粟，老衲现在的年龄就连我自己都忘记了，到底有多少岁只有老天才知道。”

　　众人一脸黑线，两道金光的方向果然传来了阵阵异动，阴沉的寒风正从对面的方向 猛的扑了过来。

　　红玉和灵儿不敢靠近老和尚，两个女鬼远远跟在后面，三人直接在前面开路。

　　幽暗的地洞几乎不见任何光亮，只有幽暗的绿色光芒在地面上向远处延伸，迷茫的空气中浮现着一阵阵白色烟雾，我根本分不清楚到底什么方向，只能沿着金光发出来的方向继续向前走着。

　　幽暗的洞穴已经在眼前了，黑漆漆的洞穴正是之前胖虫子藏身的地方，想不到打斗了半天现在终于又回到了原来的地方，我只觉得一阵恼火。

　　腐烂的臭味在地面上蔓延着，忽然觉得鼻子里的呼吸也变得不顺畅，总觉得脑子里昏昏沉沉似乎受到了这里阴煞的袭扰。

　　我打开了琉璃盏，里面的阴灵立刻从中间喷了出来，浑厚的阴灵在自己身上形成了一道发光的护盾，整个身子完全被紧紧的包裹在了里面。

　　眼看走到了洞穴尽头，忽然一个幽暗的洞口挡住了我们的去路，洞口的石门正是之前胖虫子身后的墙壁，众人到了石门外面忽然没了办法，整个石门似乎被什么东西牢牢的封印住了，根本没有任何缝隙能从外面过去，上面更是连一个开关都没有，更别说什么机关要害了。

　　“大师，这石门上似乎没有任何机关，到底是怎么回事？”玄通有些懊恼，他拿着七星剑试了试，北斗七星打在了上面，整个石门竟然丝毫没有任何变化。

　　我也有些发蒙，一般的石门机关大概都有能破解的方法，这光溜溜的石门竟然像是从外面往里面开，活像是从里面反锁了。

　　玄苦盯着石门看了半天，两只眼睛冒出了金光，金光对着石门照射了过去，那光芒似乎有穿透的作用，整个石门竟然被映出了一道暗暗的影子，石门里面似乎有个阴影。

　　我心中一惊，玄苦大师的本事果然厉害，刚才那金光活像是现在的超级X光照相机，隔着那么厚的距离竟然也能穿透，也能看见对面的东西，真是令人啧啧称奇。

　　众人正在看着，灵儿忽然笑了起来，她身子一抖，一道绿光在他的身子上立刻闪烁发亮，随着巨大的光亮变化，她的身子竟然直接变成了一个白白胖胖的硕大虫子。

　　“开门，我要进去。”

　　瓮声瓮气的声音在外面吼了起来，众人赶紧跟在她的身后藏了起来。

　　硕大的虫子脑袋对着石门猛的撞了过去，那石门竟然也跟着剧烈的摇晃了起来，灵儿接着一声怒吼：“再不开门我就撞进去了，快点。”

　　撞了几下，哗啦啦的响动，洞穴门口周围果然溅落下了无数碎石，整个地面竟然也跟着上下动了动，好似这震动激发了一场小型地震一般。

　　不到片刻从里面果然传来了一声奸细的声响：“虫子将军，你怎么突然要进来了，没有法王的命令是不能随便进来的，你难道不知道？”

　　灵儿瓮声瓮气地说道：“法王说了，今天带几个朋友要进来，你赶紧开门，耽误了法王的朋友，你担待得起吗？”

　　没多久，石门里面果然传来了阵阵声响，随着咕噜噜的动静，像是门栓从里面打开了，砰的一声，两扇石门果然打开，一道幽暗的绿光直接从里面发散了出来，我定睛看着才发现，原来在这石门里面竟然站着一个黑漆漆的小鬼。

　　小鬼分明是个现代人，他穿着一身西装，脖子上竟然还带着领带，白色的衬衫显得他的衣服领子十分干净，黑色的皮鞋泛着亮光，年龄大概二十多岁看起来十分英俊。

　　“虫子将军，你这是……”

　　灵儿变化的虫子跟真正的虫子将军有很大的区别，肥硕的身体虽然跟虫子将军差不多多少，可是那身上的灵力可完全不一样，就连浑厚的阴灵都是催动了自身的全部能量才能装模作样，很快那阴灵就被这庞大的身躯消耗的差不多了，眼看身体要变成原来的样子，灵儿却一声娇笑。

　　“帅哥，我其实没什么大事，就是过来让你帮我挠挠痒痒，我的后背起了个痘子，这几天上火了，你来帮我弄掉了算了。”灵儿笑嘻嘻的说着，嘴巴里接连吐出了阵阵阴灵，好生吓人的模样。

　　小鬼愣住了，他好似有些害怕，赶紧绕着身子到了灵儿身旁，可是还没到灵儿附近，灵儿忽然张开了血盆大口，嘴巴张开，锋利的牙齿对着小鬼的身子猛的咬了上去。


第919章 黑皮

　　那小鬼怎么能料到突如其来的攻击，他还没来得及一声惨叫，整个小身子直接被硕大的虫子吞了进去，灵儿肚子动了动，里面只是传来了一声闷响，嗖的一下，灵儿的身子直接回复到了原来的状态，一个娇小的女孩立刻站到了地上。

　　灵儿擦了擦嘴巴，捂着嘴巴笑嘻嘻的看着我，她的嘴巴竟然还在不住的嚼着什么东西，满意的笑了。

　　“这好吃，这阴灵的味道果然是我喜欢的滋味，嘻嘻。”

　　红玉有些恼火，不过并没有发作，她的袖子牢牢拴住了灵儿的胳膊生怕她在胡乱的跑出去。

　　“你这丫头真是放肆，现在给我老老实实的呆着，绝对不能在离开我身边半步的距离，如果我发现你随便乱走，小心我吃了你。”红玉凶巴巴的盯着灵儿说道。

　　灵儿无奈只得暗暗点头答应，她极不情愿的走到了队伍最后面，东张西望的看着周围的景色。

　　狭长的通道又走了好一会儿，前面竟然出现了许多光亮，幽暗的绿光看上去十分刺眼顷刻间走到了绿光附近，用手摸了摸那绿光竟然是一道薄薄的结界。

　　红玉对着前面的结界伸出了袍袖，两道红袖中间立刻喷出了绿色阴灵，随着阴灵喷薄而出，绿光打到了对面的结界上，那结界竟然直接消散了。

　　快走！红玉一声娇咤，众人赶紧趁着结界消失的片刻功夫鱼贯而出，转而到了外面，身后的绿色结界竟然又紧紧的闭合了。

　　放眼望去，前面是一片黑茫茫，远处有些白花花的影子像是一些建筑，走了前面又几百米才发现，这里竟然是一座黑暗中的鬼城。

　　“好家伙，我看我们是注定要跟这些死鬼打交道了。”玄通有些郁闷，皱着眉头盯着前方。

　　忽然远处传来了一阵嘈杂的声响，黯淡无光的路面上忽然走来了一队阴兵，打头的是个身材高大的恶鬼，身子能有两米多高。

　　恶鬼只穿着一件铁马甲，马甲上全都是亮晶晶的金属口子，光溜溜的身子上一巴掌宽的护心毛，黑色的肌肤好似透着乌黑的光泽，结实的肌肉鼓胀起来，看起来力气一定不小。

　　恶鬼像是阴兵的头头，他边走边向两旁四处的张望好似在观察周围的情况。

　　“冤枉啊，我们要转世投胎，求你了，求你放了我们……”

　　“这是去什么地方？是去地狱的路上吗？”

　　“呜呜，我想转世投胎，我活着时候是个好人，不想下地狱。”

　　阴兵身后有一群小鬼，这些小鬼一个个衣衫褴褛，破烂不堪的衣服上全都是补丁，有的干脆露着里面的皮肉，头发上全都是尘土，有几个身上全都是红色的血印子，伤痕累累，看上去十分狼狈。

　　这群小鬼两旁站着两队阴兵，阴兵的手里拿着各式各样的兵刃，有的是刀子，有的是棍子，有的是皮鞭，大大小小的兵刃在这些小鬼的身上胡乱的招呼着，打在了他们身上啪啪作响，伴随着一阵哀嚎，小鬼的对付仿佛痛不欲生。

　　“阿弥陀佛，真是作孽，这些小鬼应该总到轮回司，奈何桥，喝一碗孟婆汤就该转世投胎了，怎么来到了这鬼城里面，难道是他们犯了什么孽障受到了惩罚？可是这里面又分明不是无间地狱……”

　　玄苦大师说的没错，这些小鬼看起来都像是刚死的人，身上的幽魂冒着淡淡的光芒，分明还没有适应幽冥界的环境，暗淡的影子似乎马上就能打碎，好在身上的魂魄聚集的还算紧凑，勉强活着。

　　红玉冷冷说道：“想必这里是那个法王地盘，他抓这些小鬼一定是另外有什么别的目的，或许是不可告人的秘密也说不定。”

　　红玉说的没错，按照规矩，死人是要先经过酆都城，过了奈何桥、望乡台，之后交给酆都城典狱，最后由阎罗王审批发落，判官发出了批文，小鬼才能分配到各处去，有的恶鬼直接送入地狱受罪，好人则安排转世投胎，直接回到阳间轮回之中。

　　众人面面相觑，都觉得这里有些蹊跷，可是情况不明也说不出来什么缘由，我想上去问问，可是又怕自己说错了话，言多必失露出了马脚。

　　正在犹豫不决，身后忽然蹦蹦跳跳过去了一个影子，灵儿笑嘻嘻的跑到了过去，小身子还没来得及红玉约束，转眼间的功夫就到了阴兵队伍前面。

　　“站住，你们几个是干什么的？”

　　灵儿猛的跳了过去，双手叉腰，怒目圆睁，两只眼睛死死的盯着对面的阴兵，肩膀一抖，浑身上下的阴灵猛的露在了外面。

　　灵儿虽然没有太厉害的法术，但是四百多年的修为可不是盖的，在幽冥界这种死了人就轮回的地方，能留下来的都有点本事，不然早就转世投胎，哪能留在这里出现？

　　浑厚的阴灵催动了出来，灵儿的身子竟然冒出了阵阵烟雾，绿色的阴灵雾气把她的身子全都包裹起来，看上去如同人间的仙人一般。

　　黑皮大鬼猛的站住了，他抓着手里的斧子向前走，浑身上下也冒出了惨绿色的光芒，那光芒的力道竟然也不弱，强劲的亮光似乎比灵儿的大了不少，不过他并没有轻举万动，左右看了看一下子看到了我们几个。

　　“咦？你这小丫头好大的胆子，竟然敢拦截阴兵的队伍，难道你不怕死？这幽冥鬼阵便是阴兵的绝招，我若是出了阵法，你这修为一下子就死了，还不赶紧走开。”

　　黑皮大鬼说的洋洋得意，他指了指肚子上，一个黑亮的牌牌正在他的身上泛着光芒。

　　巴掌大小的腰牌晶莹剔透，像是个玉石做成的，黑色的玉石上写着一个大字：“法”。

　　“这牌子好漂亮，真的不错，能不能给我看看？”灵儿调皮的笑了笑，小手接连向前伸了过去，黑皮大鬼身子一闪十分灵活，他躲开了灵儿的手，右手紧紧捂住了自己的令牌。

　　“好家伙，你这丫头真是霸道，也不问问这是什么牌子，这牌子可是法王给我的，要是没了令牌我就死定了。”黑皮大鬼瓮声瓮气地说道。


第920章 鬼城腰牌

　　灵儿不依不饶，小身子围着黑皮大鬼的身子来回的转悠着，绿色的影子在前面闪烁不停，她正要放肆下去，两道红光直接抓住了灵儿的身子。

　　灵儿的身子怔住不能动了，她呆呆的站在原地，回头看，原来是红玉的袍袖拴住了她的小身子。

　　“你这疯妮子怎么不听话，赶紧给我回来，再淘气看我不收拾你。”

　　红玉身影一闪，娇媚的身子直接飞到了黑皮大鬼面前，大鬼愣住了，他看到了红玉张开了大嘴，两只眼睛也凸了出来，嘴巴里的舌头竟然瘫软在了外面，舌头伸出了嘴巴，口水顺着舌头止不住的往外流着。

　　红玉一改之前的冷面，忽然看着黑皮大鬼露出了媚笑，或许是同样级别的道行，红玉并没有那么做做，反而显得妩媚动人，随便一个甩袖，一股暗淡的清香扑鼻而来，整个地面都弥漫着胭脂水粉的味道，我更是惹得一鼻子香气。

　　“这位壮汉好厉害的阴灵，想必也是个死了个几百年的厉鬼吧？我猜的没错已经是个阴灵丹结成的高手了，对不对？”红玉柔声说着，两只黑洞洞的眼睛眨动一番，红唇一动，嫣然一笑。

　　黑皮大鬼浑身上下一哆嗦，他放下了斧子，摸着肚子上的腰牌，肥硕的身子直接围着红玉转了个圈子，沉重的身子围着红玉上下左右不停的看着，谄媚的眼神分明是在献殷勤，他拍了拍身上的尘土好似在给自己修饰一番，浑身上下的阴灵也继续冒着光亮，闪烁不停。

　　“那是……不过说实话，我也看得出来，美女你的阴灵丹也早都结成了吧，现在如果到了酆都城当个舞女什么的，一定能博得众人的喜爱，说不定能有一番作为呢。”黑皮大鬼笑嘻嘻的说着。

　　我一脸黑线，这黑皮看来也不是什么好货色，张口说出了舞女两个字，想必也是个逛遍了风月场所的老手。

　　红玉却出乎意料没有生气，转身在地上转了一圈，曼妙的身子旋转如风，绿色的光影伴随红色的身形直接转到了黑皮大鬼的身后。

　　“哦？凭借我的姿色，你看一下，到底能当个什么样的舞女，能值多少钱？”

　　红玉转到了黑皮身后，两只手掌忽然凸出了锋利的指甲，血红的指甲冒着阵阵寒光，寒光竟然惨绿，锐利的指甲正悄悄向黑皮的脖子后面挥舞过去。

　　我立刻明白了，红玉这是要来个突然袭击，怪不得改变了自己的言谈举止，为了就是用这轻浮的模样迷惑敌人罢了。

　　黑皮大鬼似乎十分警觉，他猛的转过了身子，肥硕的肚皮也跟着一阵颤动，那肚皮哗啦啦的响动着，整个身子也不住的来回晃悠。

　　我没想到，那肥硕的身子竟然还能运转成风，众人小心翼翼以备不测，可是那黑皮大鬼却没有发现红玉的杀机，只是憨笑着。

　　“我也是在说笑，知道美女不是那样的人，我看你有些气质，不像是风尘中的女人，倒像是官宦家的大家闺秀。”黑皮笑嘻嘻地说道。

　　红玉捂着嘴巴一阵媚笑，她拍了拍旁边的灵儿，一脸的羞怯。

　　“您真是说笑了，还大家闺秀？说实话，这是我的女儿，您看看，我的女儿都这么大了，我也不是什么女孩子，是个当妈的老女人了。”红玉边说边涨红了脸，整个现在完全判若两人，原来那个冷冰冰的红玉好似不见了，现在变成了另外一个女人。

　　“我看不像，在我看呀，你们两个活像是姐妹两个，不过……不过你们是从什么地方来的，要知道，没有法王的令牌可是不能进鬼城的，这可是法王老人间亲自定下来的规矩，不知道你们从何而来？”

　　看来这黑皮并不傻，他的眼神立刻变得紧张起来，右手慢慢伸到了斧子旁边，似乎正在应对不测。

　　红玉有些怔住了没说话，灵儿却猛的跳了过来，她原地转了个圈子，娇小的身子立刻变成了肥硕的肉虫，胖胖的虫子在地上趴了几下，整个身子活像是个肉球一般。

　　“我是法王将军的女朋友，现在行了吧？”

　　灵儿说话间又变了回来，整个身子恢复到了之前的状态，娇小的身子又站在了红玉身旁。

　　黑皮吓了一跳，他猛的跳到了后面几步远的距离，生怕这硕大的虫子把自己吃了似的。

　　“我的乖乖，真是厉害！想不到还真是胖虫子将军的女朋友，真身皮囊还真不是假的，只是你们按照规矩都必须要弄到腰牌，怎么可以没有腰牌？”

　　黑皮将军的话有些沉闷，他的眼睛变了，眼神中透着锐利的目光，锐利的眼神活像是两把锋利的刀子，凶光正对着我们的身上四处打量着。

　　我有些犹豫，难道现在要杀了他抢了那个腰牌不成？

　　正在琢磨该怎么办，忽然身后传来了爽朗的笑声，我回头看，玄通正大摇大摆的凑了过来，他一身绿色光芒竟然比红玉都要厉害，看来那身虫子皮没给他白装上去，浑厚的阴灵好像是个死了七八百年的死鬼。

　　“无量天尊！贫道虽然没有腰牌，但是却有一样东西能当做法宝，不知道黑皮将军能不能帮我个忙？”

　　玄通背着双手，踱着方步走了过去，他走到了黑皮面前站定了身子，整个人直溜溜的矗立，眯着眼睛一言不发了。

　　黑皮貌似吓坏了，他惊恐的看着玄通好似不敢相信自己的眼睛。

　　“我的天，好厉害的阴灵，你到底是个什么人？死去的道士不是都去了十殿阎罗转轮王那里去报道了，你们一个道士，一个和尚怎么到了这幽冥界，真是……”

　　黑皮的身子明显有些紧张，右手竟然死死抓着斧子木柄，就连身后的阴兵都跟着凑了过来，阴兵们也十分紧张，好似如临大敌。

　　这些阴兵没错，修道的道士和修佛的和尚，死了之后都要被十殿阎罗转轮王亲自审问，没有前科劣迹算得上是好人的才能转世投胎，如果是恶人直接下地狱，但是也有例外，有些和尚道士潜心修佛，也可以在地府里面继续修身养性，直到修成正果那一天。


第921章 狠心

　　道士和和尚本来就会道法，跟普通的恶鬼完全不同，黑皮难怪会害怕，他虽然结了阴灵丹，可是在会道术的玄通面前自然矮了几分，说不定几道符咒直接把他的身子烧成了灰烬了。

　　“哈哈哈，兄台别紧张，我们并无恶意，说实话，我们都是想去找法王混口饭吃的，听说法王他老人家现在招贤纳士，胖虫子将军特意找了我们过来，说是要迎接法王重生，我们也是来给他老人家效力的，只不过这里的规矩我们还是不知道，真希望兄台能给我们一些帮助，当然，我也不会求你白白帮忙的，这些钱算作是见面礼罢了。”

　　玄通说着从腰间拿出了背包，黄色的背包抓在手中，他拿着背包，右手抓着里面的东西，嗖的一下，一叠红花花的纸钞掏了出来，沉甸甸的东西直接抛了过去，正对着黑皮的面门猛的飞了过去。

　　黑皮张开了大手，啪嚓一下把那叠钞票直接抓在了手中，沉甸甸的钞票让他眼睛一亮，不过他并没有笑，而是两手抓着钞票仔细的看了起来。

　　打开了上面一层包装，里面才是真正的冥币，黑皮眼睛瞪得大大的，他又惊又怕的眼睛凸了出来，嘴巴张开大大的，舌头里的口水竟然止不住的往外流着。

　　“我的天！一千亿一张的票子，足足有一百张！那就是一万亿！”

　　黑皮愣住了，他抓着钱抱在了胸口，似乎是又惊又怕，整个身子接连不住的发抖，猛然间抱着一叠钱站着不动了，他身子一抽，两只眼睛变成了斗鸡眼，整个身子猛然间向后倒了下去。

　　噗通一声，肥硕的身子直接砸到了地上，巨大的震动竟然把地上几块石头全都敲碎了，飞溅起来的碎裂石头立刻喷射到了周围。

　　众人一愣，没敢乱动，黑皮大鬼躺在地上猛的张开了眼睛，他两腿一抖，身子来了个鲤鱼打挺一下子又站了起来。

　　“我的天呐，这么多钱，我这辈子都没见过这么多钱，真的好多。”

　　黑皮似乎受到了触动，他混身上下还在发抖，嘴唇竟然也激动的变成了红紫色。

　　“没事吧兄弟，这些钱可都是小钱，我以前可是在鬼市买了一条街，十几颗摇钱树全都被我承包了，整天的进项又何止这几个小钱来着，那里的城主也是我的兄弟，在那我转悠的没意思了，顺便来这里玩玩，不知道法王能不能给我个好差事。”

　　玄通大大咧咧的说着，他边说边把玩着手里的钞票，整个身子得意洋洋的晃了晃。

　　黑皮愣住了，他走到了玄通跟前，两只眼睛盯着玄通的冥币口袋。

　　“真是好多钱实不相瞒，一万亿在我们鬼城几乎是天文数字，我一年的工资也就几万块，这么多钱还都是真的，我真是下了地狱，永不超生都花不完。”黑皮激动的说着，他似乎在擦着眼泪，满脸的谄媚。

　　玄通突然拉住了他的肩膀，悄声耳语，嘴巴对着他的耳朵说了起来。

　　“兄弟，常言道，多个朋友多条路，多个敌人多面墙，现在我们既然都认识了还怕什么别的难事，你说吧，到底怎么才能弄到腰牌只要能进入鬼城就行，你说吧，花多少钱都可以。”玄通的声音特意压的很低，就连我都勉强能听见一点。

　　黑皮眼睛转了转，说道：“既然如此当然有办法，不过你们别说话，看我的就是了。”

　　我有些发愣，黑皮说着话到底是什么意思，难道说有什么别的方法能让我们得到令牌？

　　正在犹豫不决，黑皮却回到了队伍里面，他没有理会我们竟然直接向鬼城的方向跑了过去。

　　众人正在疑惑到底该怎么办，灵儿早就跃跃欲试要跑过去，可是已经晚了，眼看黑皮已经到了鬼城的城墙下，眼看到了门口。

　　可是黑皮并没有到城门的方向，而是到了右边的脚楼，那三角形的脚楼上面有几个阴兵弓箭手，他们正在直挺挺的站着，似乎正在观察下面的情况。

　　黑皮站定了身子，他忽然张开了右手，手心中直接打出了几道白光，白光对着几个阴兵的身子猛的飞了过去，那白光好似正好中了阴兵的脑袋，不到片刻，地上的阴兵竟然疯了一般拿着刀子劈砍了起来。

　　这排阴兵一共十个，刚才中了五个飞镖的阴兵立刻疯了似的向对面的五个发动了攻击，银光闪闪的刀子对着地面猛劈，另外五个阴兵当然不能等死，他们赶紧提起了刀子，双方立刻厮杀到了一起。

　　正在此时，黑皮忽然对着城墙脚楼上面的阴兵弓箭手吼了起来。

　　“不好了，兵变了，兵变了！”

　　巨大的吼声活像是汽车喇叭的动静，破锣嗓子几乎把周围的天空都震动了起来，整个地面发出了一阵寒冰烟尘，我立刻向后退了退，生怕被这强劲的力道震的受伤。

　　说时迟那时快，城墙上的阴兵弓箭手果然动手了，他们几个拿起了弓箭，嗖嗖几下，绿色的光芒立刻从上到下猛的射了下来，随着道道光芒，地上的阴兵瞬间被射死了几个，黑皮却带着抓起来的恶鬼立刻逃走了。

　　城墙上箭如雨下，五个中了飞镖的阴兵已经没了多大的活动能力，他们像是喝醉了一样浑浑噩噩，不知不觉全都被城墙上的阴兵射死了。

　　为了躲避城墙上的乱箭，黑皮赶紧带着其他几个阴兵退了回来，气喘吁吁跑回到了我的身旁。

　　黑皮三两步跑了过来，刚到我身旁，身后那五个阴兵立刻狰狞的抖动了身子，他们的身子越来越膨胀，转眼间像是里面充了气的气球，硕大的身体鼓胀了起来，随着惨烈的叫声，他们的身体竟然全都爆炸了。

　　“我的身子，我不想死，黑皮将军，你……你好狠毒。”

　　“黑皮，你的阴灵飞镖，好狠毒，我们几个到底哪里做错了，你……”

　　“黑皮，我可是你表弟，你连自己的表弟都害？我真是看错人了，你等着，早晚会有天打雷劈。”


第922章 白有长

　　几个阴兵死不瞑目，他们最后说出了一句话，有的甚至还没来得及说话，随着几声砰砰的巨响，他们的身子立刻爆炸，碎裂的身体碎片变成了阵阵烟云，很快消散不见了。

　　气氛立刻变得有些诡异，始料未及的事情让我有些发蒙，想不到黑皮竟然为了一叠钱把自己的手下全都打死了。

　　黑皮擦了擦额头上的汗水，他张开了右手，硕大的手掌对着地面伸开，那手中间立刻喷出了绿色阴灵，几道阴灵像是吸附了什么东西，亮晶晶的黑色腰牌立刻从地方飞到了他的手中。

　　大手抓着黑色的腰牌，他又是猛的一抖手，那几个黑色牌子立刻飞到了我们几个身上，我定睛看着自己的腰，就连那绳子都给我系好了。

　　“阴兵的腰牌？果然讲究，可是我不明白，刚才为什么要引上面的阴兵射死了那五个？”我有些疑惑，干嘛不直接杀了十个，难道黑皮一个人打不过十个阴兵？

　　黑皮一阵苦笑，说道：“实不相瞒，这十个阴兵可都是法王大人的手下，我只不过是个临时带班的头头，临时带班的意思你不懂？虽然是个头头，但是轮换制度，我们都不熟悉，先害死了五个好让城里的人知道，这些阴兵不是我杀的，另外那五个带回来正好有你们几个顶替就是了。”

　　我恍然大悟，原来黑皮的脑子还挺灵光，只可惜这家伙做事太过阴损。

　　身后忽然传来了阵阵爽朗的笑声，玄通迈着方步走了过来，他背着手，满脸都是得意的表情。

　　“兄弟，你果然是做大事的材料，不拘小节正是如此，看来我们拿到了腰牌可以进入酆都城了，不过那五个阴兵我们都不认识，要是有上级问起我们的话来我们该怎么说？”玄通有些紧张的盯着黑皮说道。

　　黑皮憨笑着说道：“无妨，这些阴兵虽然是兵但是都死了没有几天，他们的记忆早就丢了，只是跟机器一样，你们只要记住我的话，说话的时候千万别被其他人听见就好，如果被人发现，我就惨了。”

　　有钱能使鬼推磨，这句话看来真是太对了，可是我知道，黑皮是个不值得信任的家伙，说不定为了玄通手里的钱他找机会也能把我们做了……

　　交代好了事情，我们摇身一变全都穿上了阴兵的衣服，黑色的衣服穿着十分恶心，长长的褂子跟古代人的长袍差不多，修长的身子显得十分纤细，脚下穿着阴兵的鞋子，尖尖的鞋头向上弯曲，分明像是个鱼钩的模样。

　　“阴兵借道！”黑皮慢悠悠的向前走着，他嘴里不住的嘟囔着什么，我们现在已然成了阴兵，手里拿着明晃晃的刀子押解身后的孤魂野鬼们。

　　正在此时，忽然远处的幽暗处跑来了几队人影，黑压压的人影密密麻麻一片，我看了看才发现，竟然也是押送孤魂野鬼的队伍，打头的带班都跟黑皮差不多的身材，摇摇晃晃向这边走着。

　　“看见没有，这都是法王大人找的孤魂野鬼，我只不过是个小喽啰，押送一下而已，知道我为什么杀了那些阴兵吧？”黑皮悄声说道。

　　“不知道，你为什么杀，难道就是为了帮助我们？”我疑惑的问。

　　黑皮咧着嘴说道：“当然是为了帮助你们，也是为了帮助我自己，你们不知道这法王的规矩，如果孤魂野鬼的数量不够，我们都要受到责罚，弄不好我会被他直接吃了。”

　　我一脸黑线，看来这鬼城绝非简单的地方，黑皮如此凶狠也在所难免，都是人吃人的地方，下手凶狠自然再正常不过了。

　　前面几个队伍已经走到了鬼城门口，我们几个紧紧跟在后面，一队人走到了城门底下，鬼城的大门果然开了。

　　黑色的大门能有十多米高，两扇大门开启发出了巨大沉闷的声响，那声音几乎刺耳的响着，不到片刻功夫，里面走出了一个穿着白色长袍的大鬼，这大鬼像是个书生模样，手里拿着一把折扇，头上带着尖尖的帽子，上面却没写字，活像是白无常的翻版。

　　书生满脸都是惨白的血色，嘴唇更是血红的要命，他两只眼睛冒着白光，里面竟然没有黑色的瞳孔。

　　门开了，一个队伍在我们前面进去了，白衣书生也没拿纸和笔，他只是拿着手里的折扇对着经过的阴兵摇了摇，似乎这样就能察觉出什么东西来。

　　几个队伍都过去了，我们是最后一个，我有些紧张，毕竟是装出来的，不过低头看着自己的身子，那一身行头已然成了阴兵的模样，料定那个家伙也认不出来我的身份。

　　跟着黑皮往前走，已然到了白衣书生跟前，他还是用同样的方法摇了摇扇子，白色的扇子来回的摇动，一阵冷风对着我们的身子猛的吹了过来。

　　那冷风吹到了我的脸上，我竟然不知不觉打了个寒颤，正要偷偷看看这书生，忽然传来了一声低吼。

　　“等一下。”那声音十分柔弱、低沉，又像是特意拉长的病鬼说出来的话。

　　众人迟疑了片刻，黑皮立刻笑嘻嘻的凑了过去，他双手抱拳，谄媚到了极限的模样。

　　“白有长大人，你老人家可好，不知道我这孤魂野鬼出了什么问题？”

　　黑皮十分紧张，黑漆漆的门洞里，白衣书生的身体却发出了刺眼的白光，冷冷的白光中透着阵阵阴寒，幽暗的绿光正从他的两只白眼中流露了出来。

　　“你的孤魂野鬼没什么问题，只是你的手下，我们好像从来没见过？”

　　白面书生阴冷的声音好似女人，轻柔中却带着无限的威严，不怒自威的感觉绝非简单，我忽然发现，竟然察觉不到他身上的阴灵强弱！

　　黑皮笑嘻嘻地说道：“大人，您真是说笑了，我这几个阴兵都是早晨从城里面发出来的，那可都是从法王的调兵大营领出来的，这可是我的腰牌，您看看。”黑皮说着把腰间的令牌递了上去，白衣书生却没有接过去，他双眼盯着我仔细的看了起来。


第923章 茅山之友（1）

　　眼前的恶鬼让我觉得有些匪夷所思，他身上的阴灵我竟然一点都查探不出来。

　　身为阴阳执掌人，查探阴灵的法术可是我手到擒来的事情，话又说回来，天外有天人外有人，我盯着眼前的恶鬼看着，眼神中的洞察却完全没了作用，根本看不出他的阴灵有多厉害，赶紧把自己的探查术收了回来。

　　我的心猛的跳了一下，莫非他也是恶鬼中的法师？

　　我在用洞察术的时候必须催动道法，道法加持到了他身体周围才能探查到他身上的阴灵到底有多强大，若非如此也别无他法了，可是现在我才发现，如果不收回自己的道法，刹那间的功夫或许就会被他识破。

　　白衣书生果然发现了有些疑点，毕竟我刚才习惯性的动作似乎露出了一些道法，他皱着眉头，身子一闪，白色的影子直接飞到了我的身旁，两只脚稳稳地落在我的面前，怒目圆睁的盯着我看着。

　　“咦？你身上味道好怪，好强大，你不像是个刚死去的阴兵，好厉害的样子，不过我也没看出来有什么不一样的地方，你快说，到底是从什么鬼城来的？我好像已经知道了大概呢？”

　　白衣书生抱着肩膀，脸色惨白，头上的书生帽子也冒着阵阵绿光，他得意的嘴角轻蔑的盯着我看着，我立刻明白了，他这是在咋呼，我身上的阴灵已经足够浑厚，如果他能看出来我的真是身份早就来攻击了，何必还这样假惺惺的问我到底是个什么来由？

　　如今说自己是个刚刚死去的阴兵已经不可能，更何况身上的阴灵如此强大，而且我身上带着许多东西，明显就跟其他阴兵判若两样，想到这里我赶紧笑嘻嘻的凑了过去，手里抓着一叠钱，红色的票子捆成了一捆，一百张不多不少。

　　“大人！实不相瞒，我们是从鬼市那边跑出来的，那里生意不好做，而且最近发生了许多事情，阎王爷弄了个玄铁算盘展览，但是这活动虽然好却惹了不少事情，有个秃头叛乱了……”

　　我把鬼市的事情简单说了一下，然后把城主小舅子叛乱的事情说了个清清楚楚，现在鬼市的事情想必整个幽冥地府都知道了，想必整个厉害的白面书生怎么能不知道？

　　白衣书生眼神中露出了一丝光泽，他接过了钱，轻蔑的笑了笑，也没看是多少，右手一抖，红花花的票子直接到了袖子里。

　　“嗯……你说的还没错，这件事我当然知道，你们能有这份孝心我真是高兴，行了，就知道你们不是本地的野鬼，赶紧进去，以后在这里老老实实就是了。”白衣书生冷峻的笑了一下，他转身背着手，继续检查其他人的身体。

　　我叹了口气，赶紧跟着黑皮继续向前走，黑皮也喘着粗气跟在后面，他似乎颇有点怕那个白衣书生老是用手推着我的后背用力的加快速度。

　　“快走吧大哥，这里我可不想继续呆下去了，真是有点怕。”黑皮回头小心翼翼盯着白衣书生，好似盯着黑白无常差不多的眼神，我心中一阵唏嘘，这人分三六九等，地府中的恶鬼也分三六九等，官大一级压死人，正所谓如此。

　　玄通紧紧跟在我后面也怕露出马脚，玄苦大师则优哉游哉，他身上有噬魂珠和玄铁算盘在身上，阴灵自然浑厚的无可厚非。

　　红玉和灵儿自然不必说，这两个厉害的死鬼本来就是鬼，也不用装什么，轻轻松松就混了过来。

　　黑皮回头冲我坏笑，那意思分明是蒙混过关高兴的不得了了。

　　跟着黑皮悠哉的向前走着，我心里美滋滋，现在混入了幽冥鬼城，如果打探到阴阳法王的下落我自然就能知道这其中的缘由，魔界和幽冥到底有什么异动，甚至能让人间毁于一旦？

　　心里正想着令人头痛的事情，眼见已然到了鬼城之中。

　　幽暗的鬼城没有任何光亮，街道两旁矗立着两排路灯，黑色的灯柱能有三米多高，每个灯柱上都有两个冒着惨绿色光芒的骷髅头，骷髅上熊熊烧着绿色火焰，升腾起来的火焰着起了火苗，整个路面也被这绿光映衬的有些诡异。

　　或许是我还不适应这种诡异的灯光，转身向前走，两旁都是三层两层的石头房子，远处有几个高大的楼房更加幽暗，远远的只能看见窗子上露出来的灯光，整个鬼城几乎都在黑暗中看不太清，一种压抑的感觉油然而生。

　　轰隆！一声巨响，身后貌似传来了震天动地的响声，那声巨响好似就在我的身后。

　　众人赶紧回头看，这一看不要紧，倒是吸了一口冷气。

　　刚才经过的门口不知道从什么地方飞来了一块巨石，硕大的石头从天而降直接对着白衣书生和阴兵头上砸了下去。

　　我们几个面面相觑，我更是直接看着玄通。

　　“你别搞鬼！”我悄声说道。

　　玄通一脸无辜，他无奈的盯着我看了看，耸了耸肩膀，满脸都是无辜的表情。

　　“我搞鬼？苍天有眼，我真没有搞鬼，那石头那么大岂能是我一个人弄过来的？”

　　玄通无奈的看着头顶，我也觉得奇怪，玄通的搬山术的确厉害，可是最大的绝招我都见过，那招移花接木能把硕大的山头搬起来，可是眼前的石头看上去却比玄通能够运作的不知道大了多少倍！

　　一阵疑惑盯着头顶的石头看着，白衣书生也有些发蒙，他还没来得及躲开，头顶的硕大石头竟然直接从上到下猛的砸了下来。

　　噼噼啪啪的声音响着，整个石头如同天降的大山，轰鸣声伴随着阵阵惨叫，地上几个来不及躲开的阴兵已经被那落下来的石头砸死了，众多阴兵押送的新鬼也都死了一大片，可是那石头似乎没有减轻劲头的意思，随着力道继续下沉，眼看就要砸到了白衣书生头上了。

　　“我的天，这是什么鬼？”玄通不可思议的说了一句，他张开了双臂，赶紧向远处退了退。


第924章 茅山之友（2）

　　小心！石头要破了！

　　玄通一声大吼，七星剑已经抓在手中，银光闪闪的七星剑提了起来，整个七星剑上冒着闪烁刺眼的光芒，随着阵阵光芒闪烁，一道无形中的护盾已经挡在了众人面前。

　　我立刻感受到了一股强大的威压，就连玄通都对这阵势有些忌惮，我更是小心万分。

　　正在准备着，那巨石果然爆炸了，无数个锋利的石头立刻向四周的空间猛的喷溅，锐利的棱角夹杂着无数看不清的石头雨，哗啦啦的倾泻了下来。

　　眨眼间的功夫，整个天空都黑了，街道上的路灯全都被砸了个稀巴烂，整个路面也都跟着震动起来，众人的护盾显然已经别打的忽明忽暗眼看就要碎了，玄苦大师立刻拿出了玄铁算盘，算盘珠化成了围着众人身子的旋转铁球，飞速旋转的铁球在周围形成了一道黑色铁壁，无形中的铁壁把身子周围全都包裹了起来，不到片刻看不清外面的东西，只能听到身体周围噼里啪啦的作响，分明是那碎石攻击到了护盾之上发出来的声响。

　　一阵巨大的轰鸣声音过后，头顶的巨石立刻碎裂开了，整个天空恢复了平静，地面上却到处都是碎裂的巨石，整个鬼城的城门居然全都被活生生的砸碎了，城墙上的阴兵也都没了影子，显然不是死就是跑了。

　　我们几个站着没敢动，现在情况不明，谁也不知道怎么回事，但是我能猜出八九分，那强大的搬山术一定是阳间的道法，可是这道法这么强大，到底是谁有这么大的本事？

　　正在迟疑当中，烟消云散过后忽然从那云雾中钻出了十几个人影。

　　这十多人身上都穿着道袍，灰白的道袍胸前画着一个阴阳图，每个道士手中都拿着一把宝剑，银光闪闪的宝剑竟然把整个鬼城门口照的越发的刺眼。

　　打头的是几个高大的男道士，身上的白光能看的出来是阳间的道法，他们几个到了城门口，抱着肩膀四处看着，像是在查找什么东西。

　　众人赶紧藏到了墙壁拐角看个究竟，高大的道士能有一米八多，身材十分魁梧，他的身子猛的一跳直接从几块碎裂的石头上蹦了起来。

　　“真是怪了，那个白衣大鬼怎么不见了，正好想抓住他问问阴阳法王的下落，真是该死。”

　　身后一个瘦小的道士喃喃的说着：“呵呵，我看是落荒而逃了吧？不如我们现在就把这个鬼城翻了翻，一定能找到阴阳法王，直接杀了他算了，省的他跟魔界有什么勾结。”

　　瘦小道士身后是一个身穿白色道袍的年轻女孩，她也是个道士，不过满头的秀发却没盘起来，而是自然的模样，清纯的相貌还挺漂亮，婀娜的身子柔弱的很，虽然算不上什么倾国倾城的容貌可也算得上是个美女。

　　“你们别太招摇了行吗，我看那个书生未必死的那么痛快，刚才我就没看见他在石头下面，或许这会儿早就逃走了。”

　　女道姑边走边哼着小曲，她有些悠然自得，竟像是来这里游玩的模样，这也难怪，我仔细看才发现，她也就是十八九岁的模样根本就是个小女孩。

　　三个道士走在前面，边走边看着左右可是找了半天什么东西都没找到，身后跟着十多个更加年轻一点的道士，看样子也都是十八九岁的模样，他们身上都穿着道袍，只不过都是黑色的看起来都是新入门的弟子。

　　玄通有些吃惊，他皱起了眉头，身子竟然控制不住似的站了起来，整个人靠在了墙壁上，紧张的喘了喘。

　　“不可能吧？这些怎么都是茅山派的人，我真是晕了。”

　　玄通说完了话立刻紧张的瞪着眼睛看着，我们也都有些觉得不可思议，茅山派可是在阳间的道家门派，怎么倾巢出动到了这幽冥地府鬼城，难道也是来消灭阴阳法王的，刚才听前面两个道士的谈话也能听的出来，正是如此。

　　这几个人越来走的越近了，玄通立刻瞪起了眼睛，他好像认出了什么人来，两只眼睛一下子亮了起来。

　　“我的天，原来是小师妹！前面两个是我大师兄和三师弟！”玄通兴奋的说着，他有些手舞足蹈差点从墙壁后面站起来。

　　“什么？你都认识？”我疑惑的问。

　　“当然认识，我还能认错？我大师兄的本事在我之上，三师弟也可以，只是我那小师妹就有点喜欢玩闹，没想到他们竟然也洞察到了鬼城发生的一切，难道是师父的意思？”玄通自言自语的说着，身子却不由得向外走了出去，眼看身子要出了墙壁的影子，一只干枯的老手却把玄通的胳膊直接拉住了拽了一下。

　　“不能出去，看看情况再说，如果现在暴露身份还不是时候，即使他们真的是茅山派的弟子，我们在暗中帮助他们岂不是更好，一处在明，一处在暗，我们先不要出去再说。”

　　玄苦大师的想法不错，现在出去也不是时候，我们刚刚隐藏身份，阴阳法王还没找到具体在什么地方，贸然出去还真不是个办法，弄不好弄巧成拙，全军覆没就完蛋了。

　　众人藏在角落只等着对面的茅山派弟子过来，可是还没等到跟前，鬼城的城门附近忽然出现了闪烁的白光，那白光在地上接连闪烁不停，好似星星之火，火光夹杂着一阵绿色光芒，惨绿色的光芒冲天升腾到了半空。

　　刚才那巨大的石头的确把鬼城的城门给毁了，可是现在却发生了巨大的变化，碎裂的砖石竟然腾空而起，残垣断壁也跟着升腾到了半空的位置，刚才分明已经轰然倒塌下去的整个城墙竟然完全恢复到了之前的状态。

　　我还没看明白怎么回事，忽然发现了一个鬼影，白色的影子分明是那白衣书生，他的身影猛的悬浮到了半空，嗖的一下如同火箭一般的速度，犹如一道明星，闪烁的身子竟然对着地面开始闪闪发亮。


第925章 茅山之友（3）

　　嗖嗖！悬浮在半空的人影忽然动了起来，那阵人影随着阵阵闪光，无数个身子跟着从一个人影身上分身了出去，不到片刻，整个地面接连站着几十个白色影子。

　　这些影子全都是白衣书生的模样，身材大小也完全相同，傻子都能看的出来，这些分身就是白衣书生本人，只不过他现在完全是透明状态，一个真身已经变成了几十个分身，惨绿色的光芒跃然出现在城墙之下。

　　刚才还是废墟一样的城墙大门，转眼功夫完全恢复成了之前的样子，无数个鬼影在地上来回闪烁不停，整个地面上的砖石直接从地上飞回到了原来的位置。

　　天呐！这怎么可能？

　　茅山派三个弟子全都愣住了，后面几个年轻弟子也跟着惊叫了起来，众人还没明白过来怎么回事，眨眼间的功夫那几十个鬼影已经把茅山派弟子团团包围住了，白衣书生已经到了众人身边，无数个分身已然把整个茅山派弟子全都包围了个水泄不通。

　　“哈哈哈，真是个天大的笑话，阳间的活人怎么开始管理起了幽冥界的闲事？难道说这阴阳两界已经没了秩序，阳间的人能够随意进入幽冥界了？你们到底是阳寿到了，还是自寻死路？”

　　白衣书生的声音十分阴冷，回荡起来的声音在四处不住的向远处传播，众人还没明白过来怎么回事，眨眼间的功夫，茅山派的弟子竟然全都被聚集到了一起，他们还没来得及动手，白衣书生已经双手合十，嘴巴里默念法决似乎在催动着什么。

　　“招魂术！”

　　白衣书生的声音有些低沉，浑厚的声音中夹杂着莫名的尖厉，听起来那声音分明像是不男不女的家伙在说话，那冰冷的声音让人听了一阵发麻的感觉，浑身上下说不出来的难受。

　　一阵幽暗的声音让人错愕不已，等那绿光闪烁不停之后，恢复到原来模样的城墙上顷刻间站满了密密麻麻的阴兵。

　　一片惨绿色的光芒正是阴兵身上的阴灵，冲天一般的绿色仿若神兵天降，整个茅山派弟子竟然已经被团团包围，看来是没有冲出去的希望了。

　　高个子道士一阵凝神，他没有怕只是皱着眉头，眼神中透着怒火。

　　随后，高个子道士转身冲着后面穿着黑衣的年轻弟子吼了起来，震耳欲聋的声音仿若地震一般的响动。

　　“你们几个先走，回到阴阳界去，暂时不要回来了，留得青山在不愁没柴烧，现在回去还来得及，我以大师兄的身份命令你们，谁不敢听我的命令格杀勿论！”

　　高个子道士是玄通的大师兄，我虽然不认识，但是从他的眉宇中间能够看的出来，他是个十分厉害的角色，现在到了生死关头，他竟然忽然不惧的样子，看起来威风凛凛好不让人佩服。

　　搬山术！亢龙有悔！

　　高个子道士双掌对着身后几个年轻弟子飞了过去，两道金色光芒如同游龙，手中的内力好似电光火石一般窜了过去，两道金龙在地上猛烈的旋转，巨大的冲击力直接向对面的年轻道士身上飞了过去，不到片刻功夫整个年轻道士队伍立刻被冲散了，十多个人的身子马上向天上飞出了老远的距离，两条金龙竟然直接把他们的身子卷的远远的，顷刻间就没了影子，好似立刻在这幽冥鬼府人间蒸发了一样。

　　这巨大的威能一定耗损了不少道法，高个子道士显然已经耗损了大半，他有些吃力的站在地上擦了擦额头上的汗水，眼见那几个年轻道士全都飞走了，他的嘴角立刻露出了得意的笑容。

　　“搬山术，飞龙在天？想不到我大师兄竟然练成了这一招，可是为什么他自己不跟师弟师妹一起走，难道要在这里死拼不成？”玄通暗暗的嘀咕着，他说话的声音很小，我似乎都有些听不清楚。

　　白衣书生冷笑不止，他狂傲的声音在四处回荡着，几十个身影已经到了三个道士跟前，阴兵们已然到了跟前，眼看众多恶鬼已经把三个道士围在了中间必然是凶多吉少了。

　　“好家伙，你们几个还真是不怕死，是不是来找阴阳法王的下落？”白衣书生的身影又回到了自己身上，他浑身冒着白光，两只眼睛冒着幽暗的惨绿，两道锐利的眼神直勾勾的盯着高个子道士看着，锐利的眼神竟然不曾离开他的身体好似死死的看着一眼没有分开的意思。

　　“师兄，不如我们拼了。”女道姑咬着嘴唇，好似已经气得花枝乱颤。

　　“是啊师兄，咱们除魔卫道，为了也是人间正道，现在既然来了何必还怕死？”瘦小的道士也是七个不服八个不忿，他抓着手中的宝剑，银光闪闪的宝剑显然已经冒出了阵阵杀气。

　　白衣书生挥了挥手，周围的阴兵立刻呼啸而至，数不清的阴兵阴煞冲天，三个道士身外的道法不知不觉被这阴煞压制到了不少，冥冥中全减弱大半。

　　“你们还是赶紧投降算了，既然你们知道了阴阳法王的秘密，我们是不会放了你们的，除非你们的记忆力全都消失，不然的话，休想从我们这里逃出去。”

　　高个子道士一声大笑，爽朗的笑声回荡在鬼城的城门口，他忽然不惧，手中忽然多了一个黄布口袋，那口袋掏了出来，右手一抓，一阵金色粉末忽然从口袋中掏了出来，金色粉末抓在手中他却不动了。

　　白衣书生一阵狞笑，他抖了抖手中折扇，一阵冷风吹到了周围阴兵身上，那些因病好像受到了什么刺激，整个队伍立刻向前面聚集了起来。

　　“你们把他们三个牢牢控制好，我要用移魂大法破了他们的真身，吸了他们的道法，这样就会毁尸灭迹，就算是大罗金仙来了也不能发现他们来过的证据，哼！”

　　阴兵渐渐向众人身上靠近，强大的阴煞果然起了作用，阴兵众人形成了阴煞鬼阵，强大的压制把三个人身体周围凝结成了一阵薄雾似的冰霜。


第926章 五行鬼牢（1）

　　高个子道士有些紧张，他拉着女道姑和瘦小道士的胳膊，凝神中咬着嘴唇。

　　“呵呵，你以为这样子我就能放过你们了，是吗，好吧，既然你们不死心也不投降，我现在就把你们三个全都抓起来，驱散魂魄吸了你们的道法，至于你们脑子里想的什么东西，我全都能知道，嘻嘻。”

　　白衣书生冷笑着凑了过去，他的身子如同一个光影，转瞬之间到了三个道士面前。

　　一阵白色冷风对着三人中间席卷了过去，还不到片刻，整个三人周围全都被浓浓的迷雾包裹了起来，随着迷雾越来越大，夹杂在其中的白烟逐渐变成了凝重的寒气，冰霜如同从上到下灌入了其中，整个地面竟然也跟着动了起来。

　　白色的寒气瞬间凝结成了冰晶一样，看来是要把三人牢牢捆在一起，然后吸了三个人的魂魄，看来这夺命书生果然凶狠，如果这样，三人不仅是丢了魂魄那么简单，就连身体也会粉身碎骨，永世不得超生，或者灰飞烟灭，一切的一切都在这转瞬之间就要完成了。

　　“不好，他们如果被冰封就会死掉，看来我们是帮不上忙了。”

　　玄通捶胸顿足双眼也红了，他抓紧了拳头捏的咔咔直响，可是到了现在才知道，他已经无能为力了，阴兵的阴煞和白衣书生的寒气把整个地面包裹了起来，随后那阵冷风终于把他们三个人的影子包裹的无影无踪，我们甚至都察觉不到其中的气息到底在什么地方。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，这白面书生太过凶残，看来老衲得帮上一帮了。”

　　玄苦大师似乎看到了什么门道，他右手猛的一抖，正要发招，可是还没等动弹，对面却忽然传来了一阵爽朗的笑声。

　　“真是笑话，人都说道高一尺魔高一丈，我现在就让你知道知道，人间正道的厉害。”

　　高个子道士抓着手中的黄布口袋猛的一抖，一阵鸣响，那黄布口袋顷刻间打开了，一阵金色粉末直接从口袋中冒了出来，金色的粉末如同被风吹着，接连不断向三人身上席卷而来，不到片刻功夫，三人的身子竟然全都被金色粉末团团包裹住了，顷刻间整个地面金光四射，万丈金光如同指路明灯，周围的阴兵全都闭上了眼睛不敢睁开，生怕这金光进入自己的眼睛。

　　众人一阵诧异，玄通更是愣住了。

　　“天呐！大师兄是要化作金身不灭？”玄通吃惊的说着，他脸上的表情更是无法用准确的语言来形容，喜怒无常的变化更是全都在他的脸上展现着。

　　“什么意思？什么是金身不灭，说来看看，难道他们三个现在就要成仙了不成？”我疑惑地说道。

　　玄通紧张地说道：“金身不灭不是不死不灭，而是用坐化的道士金身做成的粉末涂在自己身上，这粉末能保护自己不受外界阴灵邪气的侵袭，但是自己的身体却被金粉包裹起来，身体处在休眠状态，只能说是类似冬眠一样的假死状态。”

　　我恍然大悟，看来这大师兄已经做出了最坏的打算，不然也不可能连自己老祖宗的金身都拿来了，要知道这金身可是得道成仙的坐化尸骨才可以，在世界上已经是难寻一个，这种东西十分珍贵，可遇而不可求，可见他们为了寻找阴阳法王也动了一番心思，就连自己的性命也都不在话下了。

　　心里想着越发的难受，可是眼前已经成了定居，我几乎看不到任何多余的希望，正在考虑当中，大师兄果然变了颜色，他的身体完全被金色粉末层层包裹，其他两个人的身上也都被金色粉末包裹住了，整个身子没了活气，三个金灿灿的人偶立刻才地上矗立着仿若雕塑一般。

　　“三个金人？弄死他们，看看这金身到底有什么用处？”白衣书生有些不忿，他刚要用阴兵的煞气弄死三个人，可是这三人竟然完全变成了金身，眼看自己的目的没有达到，他现在似乎恼羞成怒了。

　　转眼间，三个金人立刻冒出了刺眼的光芒，那光芒如同明灯一般，刺眼的射线飞溅到了周围，不到片刻功夫，整个地面激起了阵阵冲级波，金光闪烁，周围的阴兵立刻被灼烧了眼睛，他们全都被金光射伤不能靠近一步。

　　白衣书生有些诧异，他走到了雕像附近，暗暗叹息：“真是想不到，这三个人竟然化出了千年道行的金身来帮忙，不然的话……来人，把他们用土石堆起来，既然不能破了他们的身子就让他们牢牢困在这里，看看到底什么时候能跑掉？”

　　阴兵们愣住了，他们停顿了片刻，几个聪明的立刻凑了过来，手中拿着各种工具，大大小小的石头立刻向对面的金身上招呼着，哗啦啦的声音响着，整个天空竟然都成了下雨一样，无数个砖头砸到了金身上发出了叮叮的声响，不到片刻功夫，三个的身体已经从眼前消失不见了影子。

　　“真是……想不到大师兄他们三个就这么完蛋了，可是还能有活过来的希望。”玄通小声说道。

　　“哦？你说说看，什么希望？”

　　“希望当然是有的，这金身能用茅山派的法门破掉，不过现在不是时候，等我们找到了阴阳法王的下落再说……”

　　玄通边说边跟黑皮走着，我们也在后面跟着，不紧不慢的离开了这里，对面一家客栈已经到了门口。

　　有钱能使鬼推磨，自古以来都是如此，我现在终于体会到这里面的门道，玄通的冥币实在是太多太多，他随便拿出了几张，这里的客栈老板恨不得跪在地上把他背到楼上，就这样，我们在这街边的客栈住下了，随便找了个最好的房间。

　　到了客栈里，众人赶紧洗了洗身上的风尘，休息片刻喝了热茶，忽然觉得自己的身上有了把子力气。

　　玄苦盘膝坐在地上不说话，他开始调息闭目养神，可是早知道，玄苦大师的元神已经走出去了，他的元神在这幽冥本来就是个鬼魂，这下倒不用在装什么。


第927章 五行鬼牢（2）

　　“娘！我们既然到了鬼城就该四处转转，我想玩玩，这么大个城市说不定有什么好玩的地方，好不好，然后我们也可以在这里打探一下消息，你说呢？”

　　灵儿等着期盼的眼神看着红玉，红玉也暗暗点头，她哀怨的叹了口气，说道：“事情进行的往往不在计划之中，看来也只能如此了，不过说实在的，我可不希望看见你淘气，你如果老实点还行，不然……哼！”

　　红玉红影一闪，身子已然下了楼梯，灵儿在后面叫苦不迭，她蹦蹦跳跳跟在后面却不敢说话，只是两只眼睛四处的乱转，好似一个从没见过大世面的乡下佬。

　　正在此时，忽然从对面走过来一队阴兵，这阴兵到了跟前看着我们身上的腰牌，仔细看了看却全都走了。

　　黑皮晃悠着身子，他好像十分焦急，满脸急匆匆的表情说道：“几位，我现在已经帮了你们许久了，只求你们到时候别难为我，我也不会难为你们，我现在得回家把我的老婆孩子都照顾好，等你们成事之后，我也好有个准备啥的，好不好？”

　　黑皮说的也没错，他是个有后顾之忧的人，如果我们在这里找到了阴阳法王的下落一定会先发制人，到时候这鬼城里面可就会成为一片焦土，不做个准备还真有躺枪的可能，看俩黑皮是个明白人不错。

　　我和黑皮告别，他赶紧急匆匆的走了，连头都没回。

　　玄通在我身后暗暗一笑，他抱着肩膀，一脸惋惜的模样。

　　“你笑啥？神秘兮兮的，你不是没老婆，等你有老婆孩子就知道自己的责任有多大了。”我说道。

　　玄通苦笑着说道：“这件事我也说不清楚，不过现在我知道了，有老婆孩子才是天伦之乐，怪不得你要找个女人，不过你现在不是也没结婚，你知道个屁？”

　　我一愣，玄通说的还真是不错，我现在连聂华雨都保护不了更别提什么别的其他，现在想想也真是有些恼火。

　　不知道淮傅到底在什么地方，最好别把聂华雨怎么样，不然我能把他生吞活剥了。

　　“娘亲，我肚子好饿，不如我们先去吃点东西再说，看看这里有什么好吃的吧，我们都好长时间没吃饭了。”灵儿边说边走，嗲声嗲气的跟着红玉，她一脸娇媚，几乎就是个顽童模样。

　　红玉叹了口气，哀怨的皱起了眉头又笑了笑。

　　“你这丫头赶紧听话，不听话我让你连水都喝不上，实话告诉你，你现在就该知道我是你的娘，什么事情都得我说了算才行，如果你敢乱说话乱动，还跟之前一样乱来，我可不客气了。”

　　红玉双眼冒出了绿光，惨绿色的光芒正对着灵儿的眼睛，灵儿似乎怕了，他的小身子一抖直接从对面跳到了红玉身后貌似不敢看红玉的眼睛，我和玄通相视一笑，紧紧跟在两个女鬼身后。

　　鬼城和鬼市可完全不同，不是简单的说说才能了事，说实话，竟然有天壤之别。

　　鬼市是个繁华的不能在繁华的地方，街道上什么商铺都有，高档品奢侈品几乎都成风，人间想要的一切在那里都能得到……香车美女、珠宝首饰、古董文物、山珍海味、高楼大厦，想要的东西应有尽有，物尽其用正是如此形容也不为过。

　　我忽然发现红玉走的快了，她虽然比较冷漠但是灵儿毕竟是自己的女儿，她也有些拗不过灵儿，虽然拉着灵儿但是手中的力气并没有多大。

　　走着走着，街道两旁果然传来了阵阵香味儿，低矮的商铺破破烂烂，门前的招牌竟然也有些破落，本来就黑漆漆的街道，屋子里竟然也都点着一丝油灯，看起来这里住的都是穷鬼，每家店铺也没几个人影，星星点点里面坐着几个老鬼。

　　饭店、小吃倒是不少，可是都是一些简单的东西，快餐、包子，最好的也是一家普通的在也不能普通的饭店，从窗子外面往里面看，只能看见十多张桌子。

　　真不道这里的鬼是怎么活下来的，其实鬼和人间的人也没什么区别，他们也要衣、食、住、行只不过没有人间的那么繁琐就是了。

　　本来以为诺大个鬼城样样俱全，可是眼看落了空，走着走着，灵儿的肚子竟然开始咕噜噜的叫唤着。

　　“娘，我饿死了，随便找个能吃饭的地方就行，我真不挑食，能吃饱就好啦，嘻嘻。”

　　灵儿似乎在哀求红玉，红玉嫣然一笑，她扯着灵儿的袖子说道：“乖女儿，你听话就好，那我们就去对面那家算了，走吧。”

　　红玉说完话简直走，她走了没多久，眼看就到了前面的饭店。

　　这是一家靠近街边的店铺，就是个平房，从外面看上去，黑色的屋面瓦像是鱼鳞一样拍了下来，屋子靠近大街是一个硕大的落地窗子，明亮的窗子看上去十分刺眼，泛着明亮的光泽几乎一尘不染，屋子里亮着几盏还算是有些品味的灯火，那绿色的灯光在里面亮着，眨动的光看上去闪烁不停，几个鬼影在里面侃侃而谈，看上去谈笑风生像是几个死了好久的老鬼，身上的绿光暗淡的散发着，明显没有多大煞气。

　　“走吧，灵儿，娘今天请你吃好东西，我记得没错，自从你出生到现在，为娘的还没请你吃过什么好东西，走吧，今天你想吃什么就吃什么，等下次换一家好饭店请你吃个痛快。”

　　“娘，你真好！”

　　灵儿笑嘻嘻的走了进去，她一屁股坐在了凳子上，眨眼间的功夫把菜单拿了起来，两只眼睛上下不停的转动着，舌头也跟着吐了出来分明是在流口水。

　　“哈哈，这么多好吃的东西，娘！是你说的，那些东西我都可以点着吃吗？”灵儿笑着说道。

　　红玉暗暗点头，说道：“当然可以，你随便点，有你玄通叔叔在，吃什么都行。”

　　玄通有些怔住了，看来红玉今天是格外的高兴，不然换做之前，哪里有这样开过玩笑的时候？


第928章 五行鬼牢（3）

　　吃饭穿衣什么人都要做，我也饿了，说实在的自从到了鬼城我还一顿饭都没吃过，肚子里饿得咕噜噜直叫唤，赶紧低头看了看自己干瘪的肚子，记得上次吃饭还是跟玄通在十多天前的事情，靠着道法在这里维持了几天时间，不饿死都怪了，但是活人为什么在幽冥界也要吃饭我也说不清楚，而且上次在鬼市吃的东西我还记忆犹新，那些山珍海味对我来说还真是美味到了极点。

　　灵儿点好了饭菜，没多久，店小二把饭菜全都放到了桌子上，香喷喷的几个盘子里放着五颜六色的菜肴，那味道简直无法用任何语言来比喻，总之就是好吃好闻，要味道有味道，要颜色有颜色，色相俱全。

　　几位慢用！一个穿着清朝褂子的小哥凑了过来，他的脸上带着媚笑，手中的盘子更是直接放在了桌子上，香喷喷的饭菜到了上面很快就把我的口水惹出来了。

　　正在此时，玄通忽然站了起来，他走到了吧台跟前，猛的抽出了一张红色钞票，一张小面值的冥币放到了吧台上，店小二赶紧身手去抓，可是还没等抓住，一道红影直接飞了过来，站过来的竟然就是红玉，她面如冰霜，身子冷冷的冒着寒气，两只眼睛更是不屑的盯着玄通。

　　“你什么意思？”玄通有些愣住了，他盯着红玉没好气的看着。

　　红玉也没好气的看着玄通，她轻蔑的笑了笑，随后冷冷的看着玄通，气氛立刻变得认真了起来。

　　“我请我自己女儿吃饭当然不要你们花钱，这可是我第一次请她吃饭，要吃饭以后再说，怎么样？”红玉说道。

　　“你们两个别吵了行吗，这么一顿饭的钱，谁花还不是花？”我死死的盯着玄通，忽然觉得他是不是脑子进水了，一个大男人和女人争风吃醋，虽然不是什么风头，但是跟红玉过去不就是不对劲儿。

　　玄通有些愤愤不平，他把钱收了起来，不情愿的回到了桌子上。

　　不知道为什么，玄通和红玉就是不对付，可是我记得没错，上次在鬼市的时候，玄通还跟红玉假扮夫妻来着，真不知道这两个人到底有什么莫名其妙的纠葛，现在看着两个人完全像是仇人一样不说话了，而且那种眼神分明是在看着敌人，根本不像是朋友之间的默契一般。

　　红玉冷冷笑了一下，她回身到了旁边的凳子上坐下，小二赶紧把钱收了起来千恩万谢，三个人坐在了凳子上我才发现，桌子上的饭菜已经少了一般，盘子里的菜分明少了许多，几个盘子竟然全都空了，灵儿正张开了大嘴，嘴巴里面不住的冒着热气，她的肚子也鼓了起来，说话间的功夫竟然吃了不知道几个盘子。

　　“我的天！小丫头，你这是要撑死的赶脚？你可别吃多了，吃的差不多就行了，也不是没有将来吃的东西了，真是的。”玄通抱着肩膀似乎是在嘲笑。

　　红玉冷冷看了一眼玄通，她伸出了右手到了灵儿后背猛的拍了一下，灵儿身子也是跟着一抖，随后转了起来。

　　“娘！我就要吃完了，马上就吃完，现在告诉你吧，我吃这些东西到底是什么感觉，就好像比做任何事情都要舒服的感觉，真的好舒服，嘻嘻。”

　　灵儿边说边拍着自己的肚子，她得意的表情十分高兴，我们几个也被这馋嘴的丫头逗笑了。

　　正在我们有说有笑，店小二却忽然走了过来，他手里端着一个托盘，那硕大的托盘上放着几个黑色的盘子，盘子里都是热气腾腾的菜肴，我有些纳闷，刚才还没吃完，现在也没点菜，他怎么就知道我们几个要吃东西了？

　　“小二，你这是干什么，我们还没点菜，你这是……”我有些疑惑地说道。

　　店小二的脸色有些谄媚，眼睛不停的眨动着，似乎透着一丝焦急他哆嗦着声音说道：“实不相瞒，我现在不跟你们说，但是你们看看盘子的菜肴就知道了，这可是上好的鲨鱼翅，刚从海里面捞出来的，正是从鬼市那里转运过来的新鲜货，你们还不赶紧趁热吃了，这东西如果不趁热吃就不好吃了。”

　　店小二说话的声音明显有些紧张，我真的觉得挺怪，不知道怎么回事，那鲨鱼翅竟然是热乎乎的，可是我记得没错，在鬼市跟玄通去过高档饭店，鲨鱼翅都是凉拌着才能吃，哪里有能做热乎乎才能吃掉的道理。

　　我的鼻子在盘子上嗅探了起来，果然是鲨鱼翅的味道，可是看着店小二的眼睛我却有些怕了，这店小二的而眼神明显不对劲儿，焦急中带着一丝恐惧，似乎在担忧什么东西。

　　察言观色可是在外面混最基本的东西，这家伙的眼神果然就不对劲儿，分明是藏着掖着什么东西，我正要问他说话，忽然身后传来了一阵大叫，回头看，灵儿竟然满脸通红捂着肚子，她的表情十分痛苦，鼓胀起来的肚子活像是个皮球，她痛苦的模样几乎让人看了心疼不已。

　　“灵儿，你这到底是怎么了？”红玉焦急的问道。

　　灵儿忽然一声冷笑，她站直了身子，两只眼睛冒着绿光，浑身阴煞冒了起来，整个人完全丧心病狂了起来，两只小手伸了出来，一只抓住了红玉的脖子，一只抓住了我的脖子，两个人的脖子被这小鬼的手臂抓的牢牢的，我有些猝不及防，整个身子也跟着不住的发抖，赶紧张开了手抓着灵儿的小胳膊猛劲儿的推了推。

　　“死丫头，你真是疯了，自己的娘你也掐？你是不是傻了？”

　　红玉的袖子猛的一抖，两道红光直接对着灵儿的脖子和身子缠绕了过去，嗖嗖几声，灵儿还没来得及挣扎，整个小身子竟然直接被那红色袖子牢牢的控制了起来，她双手被红玉牢牢的扣在了后面，任凭身子怎么动都无济于事了。

　　“我要杀了你们，杀了你们，你们赶紧放了我，你们都去死吧！”


第929章 五行鬼牢（4）

　　灵儿撕心裂肺的吼叫十分瘆人，她脸上的表情也狰狞的要命，那小身子竟然开始逐渐变大马上要变成虫子的模样了。

　　红玉有些紧张，她赶紧催动阴灵，浑身上下猛的一抖，绿色的光芒在身上笼罩了起来，整个身子几乎膨胀了刚才的好几倍，任凭灵儿怎么挣扎都无济于事。

　　看来一物降一物真是对的，如果灵儿变成那肥硕的虫子，别说我，就是跟玄通加在一起也要好生折腾一番才能降服，单单是我自己或许只能招架也说不定，可是红玉一双袍袖单靠身上的阴灵就能压制灵儿身体上的变化，说起来也真是她的亲娘。

　　正在此时，灵儿的身子被红玉猛的抛了起来，双臂上的袍袖直接飞舞到了头顶，正在此时，红玉一声娇咤，口中吐出了一团绿色光球，那光球对着灵儿的后背猛的砸了过去，砰的一声，灵儿一声惨叫，她的肚子一阵鸣响，哇的一下把嘴巴里吃的东西直接吐了出去。

　　众人全都愣住了我也有些发蒙，灵儿到底刚才吃了什么鬼东西，竟然能让她发狂？

　　刚才灵儿可是没少吃东西，她肚子里的东西直接飞溅到了店小二的脸上，店小二没来得及躲闪，飞溅过去的食物变成了热乎乎的粘液，绿色的粘液在店小二的脸上竟然灼烧了起来，滋啦啦的发出了阵阵响声，那阵响声真的很离谱，我听着竟然觉得刺耳，一阵白烟冒了起来，店小二立刻痛苦的挣扎，可是无济于事了，那强烈的腐蚀正是灵儿肚子里的胃酸，加上强大的阴灵，他的脸竟然在瞬间功夫就被腐蚀掉了，白色的脸皮上没了肉，眨眼间的功夫，一个大活人竟然变成了一个没脸没皮的骷髅！

　　“我不想死，不想死！”店小二死了，他捂着自己的脑袋，顷刻间，他的脑袋竟然也被那强酸腐蚀了起来，巨大的酸性把他的脸皮腐蚀的够呛，整个身子扭曲不停，随着绿色液体蔓延，他的身子猛然间变成了阵阵白烟，不到片刻功夫烟消云散了。

　　白色的迷雾在屋子里升腾了起来，眨眼间的功夫，灵儿竟然好了，她捂着自己的嘴巴似乎在品尝味道，呸呸的吐了几次，她立刻皱起了眉头。

　　“什么鬼东西好难吃！”灵儿幽怨的看着地上的白烟说道。

　　红玉一阵惋惜，她看着地上死去的店小二有些疑惑，皱起了眉头走到了吧台跟前，用手摸了摸地面，绿色的阴灵中竟然夹杂着黄色的粉末。

　　“这粉末……”红玉似乎不认识那粉末，她站了起来，手指上是淡淡的白色东西，硬硬的颗粒状东西十分特别，有点像硫磺，又有点像什么丹药之类，看着的确有些怪异。

　　我真的有些纳闷，不过玄通却一下笑了起来，他忽然抓住了红玉的手指轻轻碰触了一下。

　　黄色的粉末到了玄通手上，他催动了道法，黄色的粉末立刻变成了阵阵白烟升腾了起来，升腾到半空的烟尘悬浮了起来，不到片刻功夫一股恶臭的味道直接飘散到了周围的空气当中。

　　“嗯，看来真是迷幻药，幸亏刚才只有灵儿吃了，不然我们都会中了这东西。”玄通有些后怕地说道。

　　红玉的腮帮一下红了起来，她猛的缩回了白手，幽怨的看着玄通，那眼神似乎能把玄通杀死两刺还要多。

　　“你怎么知道是毒药，不是阴灵的作用？”红玉不解地说道。

　　玄通叹了口气，说道：“妇人之见真的是不敢恭维，我走南闯北本身就是个打把势卖艺的道士，这种东西对我来说分明是信手拈来的东西，我怎么能搞错？”

　　玄通的本事我当然知道，还记得第一次遇到他的时候，他正在往自己的肚子里吞宝剑，一把宝剑划破了自己的手臂也能瞬间用莫名其妙的药丸把自己的伤口治好，他本身就是个钻营的家伙，这种蝇营狗苟的东西对他来说还真是小巫见大巫。

　　灵儿刚才阵阵作呕现在没了话说，她像是被刚才的毒药弄的不耐烦了，瞪着眼睛走到了我们对面，小身子跟着红玉仿若一个楚楚可人的孩子一般。

　　正在说话间，玄通转身打开了厨房大门，他钻了进去却没看见一个人影，我也跟着往里面走，众人到了厨房才发现，整个厨房里面竟然全都空空如也，只有几个坛子里放着红色的新鲜肉，在一个冷柜里还有些模糊的东西，我拿出来看了看，上面冻了一层冰霜竟然也看不清楚那里面装着的是什么肉。

　　玄通的鼻子在来回的抽搐，他似乎像是狗一样的嗅探着味道，可是嗅探了半天好像什么东西都没找到，他的鼻子转而到了案板上的生肉，两个鼻孔在生肉上来回的嗅探着。

　　“我的天，玄通叔叔，你是属狗的，哈哈。”灵儿见到了玄通这幅模样十分搞笑，她也跟着止不住的笑着。

　　玄通有些不屑，他坏笑看着灵儿，两个人十分默契的会心笑了。

　　红玉冷笑，说道：“你玄通叔叔哪里是属狗的，分明就是个狗精。”

　　玄通也不生气，他忽然抓着一道黄纸符咒，那符咒对着案板上的冻肉猛的打了上去，噗通一声，案板上的猪肉好似被火焚烧了一样立刻显露出了原形。

　　红色的猪肉上泛着阵阵发黄的粉末，干裂的粉末正是之前地上那种一模一样。

　　众人全都疑惑的看着玄通，玄通却皱着眉头紧张了起来。

　　“这些粉末并不是简单的毒药，而是用人脑炼制的邪毒，如果人吃了就能丧失心智，发狂，然后死掉。”玄通一本正经地说道。

　　灵儿吓了一跳，她死死的抓着玄通的胳膊，嘟着嘴，满脸幽怨的看着玄通。

　　“玄通叔叔，我不想死，你能不能把我的发狂治好了，我现在是不是发狂了？”灵儿娇声娇气的说着，楚楚可怜的模样看上去十分娇媚可爱。

　　“你放心好了，你的发狂不是刚才被你老娘治疗好了，我看这里一定有什么门道。”玄通决绝地说道。


第930章 五行鬼牢（5）

　　看来玄通说的没错，这有毒的东西怎么可能早就准备好了？如果是针对我们几个也是不可能的，看来这是一家黑点不错，可是这人脑子里的邪毒就要害人才行，到底是怎么回事？

　　玄通推开了店门，我回头看才发现，原来这间店铺果然只是那一个人在看着，我们在店铺找了半天也没找到什么有用的线索。

　　忽然在饭店门口发现了一个推车，那小推车上有个盖子，里面竟然嗡嗡响着像是有苍蝇在里面飞着，我赶紧打开了盖子，空空如也的盖子里面确是一股刺鼻的血腥味道，这味道扑鼻的难闻，我看着几乎都花了眼睛，正要看是怎么回事，抬起了头才发现，原来这车子对面有条小路，小推车的印子在小路上蔓延了出去，蜿蜒的小路一直向下，转而到了旁边幽暗的地方。

　　鬼城跟阳间的一个小城市没什么区别，这里七拐八拐的路径十分曲折但是路面却修的不错，水泥路十分平整，周围都是一些低矮的平房，走过去两旁还有路灯在旁边点亮着，勉强还能看见前面的路。

　　走着走着，忽然发现前面的车辙印子没有了，原来有个低洼的地方存了水，一段路上被水冲刷的干干净净像是没了印子。

　　忽然发现正在远处的道路似乎到了尽头，可是旁边竟然放着许多木头，在拐角的一个地方有条黑色的道路，在道路两旁有一层黑色的油污，那油污像是从远处飘过来的河流一般，在另外一层小河外面竟然冒着一股恶臭的味道。

　　真是怪了，这小路上面怎么有一股浓重的恶臭味道，对面是一个高大的建筑，黑色的建筑能有是多层楼的高度，星星点点的光芒在远处的黑暗中照耀着，忽然发现在高楼旁边竟然还站着几个阴兵，拿着兵器的阴兵在门口站着，从远处看，这里竟然守卫森严像是个监狱的模样。

　　正在盯着看着，忽然发现，一对阴兵正押送这一群刚刚死去的恶鬼往城门里面走，阴兵拿着兵器来回的检查了一番并没有说什么话，他挥了挥手，那群队伍赶紧从城门的位置钻了进去。

　　我还没看明白怎么回事，玄通忽然抓住了我的胳膊，他的手指直接抓住了我的袖子，满脸的兴奋表情。

　　“哈哈，我就知道这里一定有什么问题，你看我是不是对的，这里分明就是个监狱，我想那些犯人也一定是出了什么问题，他们不然怎么能全都走到了一个房门里面，对不对？”玄通拍着胸脯说话，整个人笑嘻嘻的盯着我看着。

　　我觉得玄通说的没错，可是忽然发现，在旁边的城门竟然有几条不同的通路，去掉眼前这一条路，旁边还有四条路在旁边，这城门竟然也有五个，每个城门都截然不同，在旁边的城门也有阴兵押送的恶鬼在前面走着，我忽然发现一个熟悉的人影，这人正是黑皮，他押送一队犯人正是之前我们押送的那个队伍。

　　我正要上去问个究竟，忽然玄通拉住了我的胳膊，他死死的拉住了我的胳膊，说道：“你干嘛着急，不然我们等着他们看看再说，我看那黑皮一定能出来说个明白，我们又何必着急？”

　　玄通说的没错，这里分明是个奇怪的监狱，而且五个不同的房门十分特别，如果只是进去了一个，其他的四个却不知道怎么回事，如果打草惊蛇坏了大事或许会得不偿失。

　　正在说话间，五个高大的城门忽然开起了门，高大的门开了从里面忽然走出了五个人来。

　　打头的一个身上穿着黑色衣服，旁边几个穿着的衣服颜色更是不尽相同，黄色、红色、褐色、蓝色，这几个牢头分别去了别的方向，我却有些分辨不清出，这几个人的身上为什么衣服都不是一个颜色，难道说这监狱里面的囚犯和衣服上的颜色有什么区别对待不成？

　　等黑皮走近了，我身子一越猛的从后面的沟壑中跳了出来，这一吓，黑皮被我弄得一个趔趄，他赶紧举起了双拳准备应付，我却被他的模样逗笑了。

　　“好了，是我！”我轻声说着边伸出了右手把他拉到了旁边的沟壑当中藏了起来。

　　黑皮有些吃惊，他疑惑的盯着我看，满脸都是又惊又怕。

　　“我的天，你们几个原来在这里，难到你们要杀了我不成？”黑皮紧张的看着我的寒鹄刀，整个身子竟然也跟着发颤，玄通更是鄙夷的盯着他的眼睛上下不停的看了个遍，锐利的眼神好似要把它吞了一般。

　　“你放心好了，我找你并不是要杀了你，相反是要跟你这了解点情况再说，不知道你能不能告诉我……”

　　这五个鬼门让人看了实在是离谱，我把心中的疑问跟黑皮说了出来，黑皮却笑嘻嘻的盯着我看，他满脸的抽搐，仿佛我说出来的事情有多搞笑一样。

　　“嗯，实话跟你们说，这五行大门分别是金、木、水、火、土、五种不同的囚牢，五个囚牢里面的人也都是按照金、木、水、火、土、五种元素的不同来定义的，人的命运按照先天八卦来分不是分为这五种名利？”黑皮边说边拿出了一张纸，纸张上写着的竟然是黑皮自己的名字和生辰八字。

　　白纸上写的清清楚楚：“丙申年，己亥月，戊戌日，丁丑时，按照五行命里来说，正好是土命的人！”

　　“那几个牢头呢，也是跟你一样的对不对？”玄通接着问道。

　　黑皮笑嘻嘻的说：“那当然是了，我是土命，那几个就是金、木、水、火、我们是金木水火土全都齐了呗。”

　　如果说牢头的命里是按照金木水火土五种元素排列而成无可厚非，可能是阴阳法王有什么特殊的嗜好，可是这押送进去的犯人竟然也是按照金木水火土五行元素分类，这分明就显得有些离谱了。

　　高大的城墙上戒备森严，我几乎看不到里面的样子，只能透过一层幽暗晦涩的光亮。


第931章 活砸人

　　我正在觉得奇怪，黑皮却拍了拍我的肩膀，说道：“实不相瞒，跟你们说清楚好了，这五行囚牢中间的囚犯也是跟我一样都是按照五行命里划分，其中的缘由我们也不知道，你也应该知道，我们只是牢头，犯人送到监狱门口就不让进了，虽然是牢头，可是里面只有阴阳法王的亲信才能进去，我们如果进去就会直接被弄死。”

　　这里面一定有什么不可告人的秘密，否则怎么会如此戒备森严，要说是囚牢戒备森严无可厚非，可是连这里的牢头都不知道自己在干什么就显得有些让人匪夷所思了。

　　“好吧，没你的事情了，你可以走了，等有事情我再叫你就是了。”我说道。

　　黑皮一脸的疑惑，说道：“没事，没事，说实话，这个问题我也早就想弄清楚了，我也是刚来这里工作，都不知道自己整天都在这里干什么，走吧，我现在就带你们去看看，或许能查到什么蛛丝马迹也说不定，跟我来吧。”

　　之前饭店的事情跟黑皮说了，黑皮也是越发觉得可疑，他走在前面，我们紧紧跟在后面，众人全都向后面的山坡走了过去。

　　五行囚牢后面有个山坡，黑漆漆的山坡上看不到什么光亮，低头看，在深邃的地道下面竟然有一条狭长的通路，在通路上有着一条弯弯曲曲的印子，我从印子的角度看像是从我们来的方向，也就是从饭店后门的方向一直从水泥路上延伸到了这里。

　　我一下子兴奋了起来，想不到这饭店后门一直能通向这里，原来那些肉都是从这里弄出来的，可是明明看上去是猪肉怎么会跟五行囚牢扯上什么关系，难道灵儿吃的都是人肉不成？

　　想到这里我的心跟着猛的一抖，如果是吃的人肉那就好解释，为什么那个饭店的老板会用人肉给客人吃，他这是连最基本的成本都省了，等人吃了下毒的人肉会发疯发狂，趁机会他会立刻借着客人无力的时候下手，到时候事半功倍一切都能解决掉了。

　　走！过去看看，到底是怎么回事。

　　我悄悄说着走到了前面，沿着低矮的山坡逐渐向下，走出了还没多远，身后忽然传来了阵阵尖叫的声响，我回头看，原来是几个阴兵从远处的高岗上跑了下来，他们手里全都拿着兵刃，气势汹汹的好不厉害。

　　站住！你们几个到底是干什么的，这里可不是什么人都能来的地方，赶紧给我滚开，不然我们可不客气了。

　　一个凶巴巴的阴兵走了过来，他的手里面拿着长刀，刀锋对着我们的眼睛，寒光闪烁中，白色的刀刃对着我们的面门，整个看起来如同拼命的架势，我赶紧走到了他的面前从口袋里掏出了一张红色钞票，红花花的钞票放到了他的面前猛的丢了过去。

　　“这位大哥行个方便行不行，我们可都是这里过路的人，来这里逛逛，这钱请你们几个兄弟吃酒。”我说完又掏出了几张百亿大钞，红色的票子飞了过去，这几个阴兵果然全都笑了出来，他们把钱装在了口袋里，满心欢喜的盯着我看着。

　　“喂！识相的赶紧把钱都留下，你们人都走，一个都不许留下。”阴兵得到了钱竟然翻脸，他瞪着我的身子，气势汹汹的样子好像要吃人一般，我竟然有些错愕，这几个小子怎么拿了我的钱还不替我办事，真是要赶尽杀绝的模样。

　　“不是吧大哥，我们的钱都给你们了，难道你们都没看见？人都说那人钱财替人消灾，这么简单的事情你们难道不懂，江湖上的规矩怎么也得将就一下吧？”我装作客气的说着，手中已经抓着寒鹄刀准备不测。

　　阴兵看着我的手恶狠狠地说道：“你们还真是不给面子，跟你们要钱是小事，知道不知道，我们跟你们要的不是命，识相的赶紧把钱给我拿出来，不然的话，要了你们的命！”

　　我真是心中发火，这几个家伙也真是太霸道了，正要理论一番，玄通却立刻拍手笑了起来，他从口袋里掏出了一叠红花花的钞票，两只手抓着个厚厚的猛的抛了起来，整个钞票悬浮到了半空的位置，玄通立刻笑嘻嘻的凑了过去。

　　“我说你们几个大哥，看看这钞票能有多少，如果你们放我们过去，这些钞票就都是你们的好不好？”玄通笑嘻嘻的说着，脸上完全是那种谄媚的神色。

　　阴兵走到了玄通面前，他拿着手中的刀子恶狠狠的对着玄通，那刀子对着钞票的位置来了个横扫，玄通赶紧缩回了身子。

　　“哼！跟你们说话都是白说？你们现在赶紧滚，把钱留下，不然绝对不能让你们走。”拿着钢刀的阴兵气势汹汹地说道。

　　正在此时，几个阴兵已经把兵刃提了起来，银光闪闪的兵刃从后面渐渐向我们几个的身上扑了过来，说时迟那时快，一个阴兵的刀子正对着玄通的面门猛的扑了过来，玄通一阵诧异，他向后一退，整个人的脸皮立刻露出了匪夷所思的笑容。

　　“哎呦，几个哥哥的道法真是太厉害了，难道是要了我的命不成？”玄通信誓旦旦的说着，他忽然张开了双臂指着阴兵几个的头顶，满脸的表情看上去要多无赖有多无赖的样子。

　　“你们几个看好了，自己头上是什么好东西？”玄通拍着双手笑嘻嘻的说着，我一阵吃惊，赶紧抬头看，原来在自己头顶忽然多了一个黑色的影子，硕大的影子竟然直接悬浮在头上，几个阴兵立刻傻了眼，我抬头看才明白过来，原来不知道什么时候，玄通早就把一座山石弄到了众阴兵的头上。

　　啊？什么鬼！

　　众阴兵还没来得及反应过来，头顶的山石立刻从上到下猛的落了下来，噗通一声，整个山石活像劈头盖脑一般猛的砸了下来。

　　说时迟那时快，硕大的山峰如同闷雷，咔咔几声就直接向下砸了过来，众阴兵根本没来得及反应，几个家伙的身子立刻被这沉重的石头给砸成了肉饼一般。


第932章 炼制鬼丹

　　轰隆一声巨响，平地上一声闷雷，巨大的响动震耳欲聋，我跟着吓了一跳，还没明白怎么回事，从头顶的位置立刻四分五裂一块巨大的石头。

　　那石头碎裂成了无数碎片，飞溅起来的碎片向四周猛烈喷发，无数个碎片崩裂到了远处，眨眼间的功夫，整个地面全都是坚硬的碎片，穿透力极强的碎片直接飞溅到了周围几个阴兵的脑袋上，这几个阴兵还没反应过来是怎么回事就已经被砸碎了头骨，眨眼间的功夫全都横七竖八躺在地上完全不动了。

　　“哼！真是不识抬举，给你们钱竟然得寸进尺。”玄通怒气冲冲地说道。

　　灭了几个阴兵，他们的尸体躺在了地上，绿色的阴灵在地上泛着幽暗的光，虽然不太明亮但是在这黑暗中却显得十分显眼，我赶紧把琉璃盏拿了出来，玻璃瓶子的拉门打开了，幽暗的阴灵立刻从地面吸收到了琉璃盏里，整个琉璃盏立刻冒出了刺眼的光。

　　消灭了阴兵总觉得有些心理别扭，走着走着才发现，前面竟然有一伙人在吵吵嚷嚷，低头看，山坡下面有一条小路，小路上人头攒动，许多人正在那里来来回回的走着，他们身上穿着军服分明是一些阴兵，两个阴兵的手中还推着一个推车，推车里面装着血乎乎的皮肉，那些肉似乎还在冒着热气，白色的蒸汽从推车里面升腾出来呼啦啦的冒着热气。

　　“这么多好吃的东西，也不知道饭店那些家伙还来不来了，现在都早晨五点了，也该来了吧。”

　　两个阴兵畏畏缩缩把车子停在了旁边的路旁，那里正好有个小土坡能把车子全都藏在里面。

　　我赶紧拉着其他几个人藏到了山头后面看着情况，忽然发现远处传来一阵鸣响，回头看，后面的山头上竟然跑来了几辆牲口拉着的车，牛车马车骡子的车，一共十多辆急匆匆的到了跟前。

　　打头的一个人长的十分高大，他凑到了阴兵跟前立刻掏出了几张红色的票子，那阴兵也没看多少钱心领神会赶紧把钱放到了口袋里，皮笑肉不笑的抽搐了一下脸蛋，他手里猛的一抖，那推车直接交到了对面人的手中。

　　“还不赶紧拿过去，这些死人骨头，真是臭死了，记得明天早晨早点。”阴兵没好气的说着，身后一队士兵更是把那些车子推了过来，整个车子里弥漫着一股恶臭的味道扑鼻的难闻，随后，几辆车子源源不断向对面运送尸体，十几个阴兵都拿到了钱。

　　“我明白了，原来是用死人的尸体给饭店送去做吃的东西，然后阴兵用这些东西卖钱花，真是害人不浅，我看这些家伙是留不得了，赶紧杀了他们算了。”玄通气横横地说道。

　　“那好，现在不杀了他们更待何时，我们兵分两路！”

　　我一声大吼，身子已然跳了出去，我拿着寒鹄刀整个身子飞了出去，顷刻间，整个身子跃然跳了出去，寒鹄刀立刻冒出了刺眼的光芒，整个半空的黑暗竟然也被那金光闪烁的刀子映衬的明晃晃。

　　说时迟那时快，我催动法决，一道青光对着寒鹄刀的刀身指了上去，刀身上一阵闪烁，金色的龙纹浮现了出来，刺眼的发亮，整个龙身的眼睛也露了出来，不到片刻功夫，一道金色游龙喷薄而出，整个金色龙身飞腾到了半空，硕大的龙身犹如闪电一般向地上的阴兵冲了过去。

　　顷刻间电光火石雷鸣电闪，整个地面也跟着发出了刺耳的声音，正在此刻，整个龙身犹如雷电一般竖直向下直接钻到了地面上，强烈的撞击直接把整个地面猛烈的轰击了上去，说时迟那时快，无数道金光在地面上蔓延开了，整个地面跟着冒出了阵阵裂痕，随着金光不住向周围阴兵身上喷发，整个地面竟然跟着颤抖了一下，不到刹那间，地上的阴兵全都被金光打成了飞灰湮灭，绿色的阴灵掉在了地上，我赶紧打开了琉璃盏，绿光进入琉璃盏，我立刻把它们全都收了进来。

　　消灭了阴兵，我抬头看，山坡上已然没了动静，玄通早就弄了无数碎石喷溅到了周围的野鬼身上，他们猝不及防全都被砸死了，红玉和灵儿直接把他们的身体吃掉，整个地面立刻变得空荡荡，就连一点打斗的痕迹都不剩下。

　　玄通迈着方步凑了过来，他凝神看着下坡的路面，那里正好有一个厚重的铁大门，从铁大门的位置看过去，对面正好是高高的城墙，五行囚牢的监狱正在前方了。

　　我正要去那后门看个究竟，忽然黑皮却不想走了，他犹豫了一番回头看着我，满脸的担忧。

　　“不如我们混成他们的模样，进入这监狱看看或许能有什么新的发现，我还不知道这法王的秘密所在，如果不嫌弃，我在外面给你们把风，你们如果有什么危险我就在外面告诉你们，好不好？”

　　我知道这是黑皮的权宜之计，他不是个坏人，只是为了明哲保身罢了，想到这里也无可厚非，他如果跟我们进去也是个送死，现在不如自己在外面换一条命，现在看来也只能这样了。

　　我们走到了城门楼下，整个监狱后门就在我们面前了，高大的城墙上竟然放着锋利的尖刺，我刚想敲门，黑皮却满脸横肉的凑了过来，他的表情十分紧张，冷眼看着我。

　　“不能敲门，这门可不是用来敲的，你们两个要轻轻的开门然后喊一嗓子，吃饭的回来了，说了这句话里面的人才能开门，千万不能喊错了。”黑皮一本正经地说道。

　　“吃饭的回来了？哈哈这太好玩了，我们记好了，你就在这等着我们好了，走吧。”灵儿笑嘻嘻的走到了前面，她变成了一个阴兵的模样，小身子在铁门外晃荡了两下，小手对着铁门猛的敲了三下，叮当两下，那铁门一下子开了个缝隙，可是里面的铁链还是没动，灵儿也十分聪明，她扯着脖子学着一个阴兵的粗嗓门吼出了一嗓子：“吃饭的回来的！”


第933章 吃鬼肉

　　吃饭的回来了！吃饭的回来了！

　　灵儿在门外扯着脖子喊着，她的演技还真是挺像，那说话的语气和态度分明就是一个阴兵的动静，粗俗的动作在外面抓耳挠腮，她还跳了起来，伸着脖子，满脸不在乎的表情我真的有些醉了，这小丫头的演技如果放在阳间一定能演出个电视剧什么的不在话下。

　　我赶紧站了起来，整个身子向上看着，可是看了半天才发现，这个对面的高墙壁上竟然有好多个阴兵，他们在城墙上来回的走动着，虽然步子不算太大，但是整个身子却动作的很快，绿色的光芒子城墙上来回的穿梭，我们的身子竟然也在他们的笼罩之中了，那阴影在头顶晃悠着，根本都看不清楚上面的人脸。

　　来了来了！就知道吃东西，你们这几个混蛋，我们给你们做饭，你们也不感恩戴德，现在跟我们吃闲饭真是要命，真不知道你们几个的脑袋是怎么长的，是不是人肉吃多了的原因，赶紧进来吧。

　　说话间，门缝开了，从门缝里面忽然钻出了一个硕大的脑袋，这脑袋的大小跟一个箩筐差不多，肥硕的脑袋上全都是大大小小的鼓包，冒着血泡的鼓包在他的脸上蔓延着，分明是一个个脓包大小的模样，这人的脑袋从门缝中钻了出来我竟然见不到他的身子，肥硕的身子挡住了整个大门，他咧着大嘴看着我们，那眼神中却带着不屑的神色我才想起来，自己的身份现在是阴兵。

　　灵儿现在变成了一个二十多岁的邋遢男人，她竟然穿着一个马甲，整个身子裸露在外面分明看上去就是个地痞流氓之类，我定睛看着才发现这眼前的院子竟然就是整个监狱的后院，硕大的院子里冒着阵阵恶臭的味道，整个地面上放着几条恶狗，黑色的大狗在地上来回的窜动着，这些黑狗不住的摇动着尾巴，长长的尾巴在地上不住的摇晃着，它们的嘴巴里都在嚼着骨头，白色的骨头在地上咔咔的响动着随着恶狗的动作那些骨头渐渐碎了，一股腥臭的味道在地上开始蔓延着。

　　我们几个有些发愣，虽然变成了阴兵的模样可是这里的环境根本就不熟悉，我们赶紧找了个凳子坐了下来，直愣愣的看着那个大头鬼。

　　大头鬼好像十分恼火，他凑了过来，硕大的手掌直接把我的胳膊死死地抓了起来，我身子不由得跟着他巨大的力气走了过去，等到了跟前才发现，整个对面竟然有好多红色的肉，那些肉堆在地上散发着阵阵腥臭的味道，让我更加觉得恶心的是，地面上的肉竟然全都是人的尸体！

　　一个硕大的木桶能有三米大小见方，整个木桶是个四四方方的大盒子，在这大盒子里面放着密密麻麻的猪肉一般的人体残骸，有的是脑袋有的是胳膊，有的是四肢，而且部分男人和女人，所有一切的尸体全都放在那个盒子里，看上去俨然就是猪肉市场上等待人们来挑选的猪肉一般。

　　我们几个正在桌子上坐着，远处几个阴兵也不认识我们，他们正在桌子上吃着那些烤熟的人肉，边吃还边喝酒，满脸都是得意的神色。

　　“兄弟，这肉真好吃，我吃的好像是一个女人的大腿，嘻嘻，这女人的大腿我跟你说，那可是一等一的好吃，又细嫩，味道又是香喷喷的，整个女人的大腿活脱脱就是我觉得世界上最好吃的东西了。”阴兵笑嘻嘻的说着，整个身子边吃还边晃悠着，随着他的身子开始止不住的晃悠，刹那间整个桌子也跟着来回的晃悠着。

　　在他对面坐着一个瘦高个的阴兵他正在啃着手里面的人肉骨头，两个人边吃边喝，好不惬意的模样。

　　这两个家伙好似不认识我们，贼溜溜的眼睛一直在我们身上看个不停，有些发愣，难道是我们身上多了什么东西，怎么他一直在看来看去的，正在犹豫该怎么办，忽然从对面走来了一个身材高大的大鬼，打眼一看，原来是那个大头鬼，他的手里正抱着一个硕大的木桶，圆溜溜的木桶中间放着许多红色的肉，不过这些肉似乎经过加工了，上面还冒着热乎乎的蒸汽。

　　砰的一声，大头鬼抱着木桶似乎抱不动了，沉重的大木桶直接摔到了桌子上，那桌子竟然跟着猛的晃悠了一下，整个桌子也跟着颤动着，随着那桌子猛的撞击了一下，里面的皮肉竟然跟着猛烈的震颤，其中的肉似乎被喷溅了出来，整个红色的液体飞溅到了众人的身上一股血腥的味道。

　　我还没来得及反应，忽然整个脸上被那红色的液体全都喷溅了上来，整个脸皮似乎一股恶臭的味道，我猛的抬头才看见，对面众人的脸皮全都变成了血腥状态，红色的血液在众人的脸皮上止不住的喷溅下来，红玉和灵儿似乎阵阵恶心，不过两人还是忍住了没有发作。

　　玄通有些恼火，他却没发作，转过了身子看着旁边一个冒着黑烟的房子。

　　桌子对面有个高高的房子，那房子里面似乎冒着阵阵黑烟，浓浓的黑烟逐渐升腾起来，袅袅的威严不住的飘散到了周围的空间，随着黑烟阵阵升腾，恶臭的味道扑鼻而来，那味道让人立刻觉得浑身上下不自在，我整个人都觉得不痛快了。

　　忽然觉得有些难受，不知道自己这是怎么了，在我的记忆中我从来没这么人受过如此的对待，现在整个人都是直愣愣的状态，真想过去发作亦亦喜爱可是还是忍住了，对面的房子正在冒着阵阵黑烟，那阵黑烟四处飘散着，我正在盯着看着，远处忽然飘来了阵阵恶臭，原来是那房子里面正在焚烧尸体的味道。

　　正在看着，心中有些疑惑，对面桌子上的两个鬼立刻凑了过来，他们的脑子有些浑浑噩噩，走到了我的面前，四只眼睛胡乱的转着，脸皮凑到了我的身上紧贴着看。


第934章 混乱的囚牢

　　两个阴兵笑嘻嘻的凑了过来，其中一个走到了灵儿面前，他的一只手竟然摸了摸灵儿的肩膀，整个身子也在灵儿身后靠了靠，似乎正在揩油。

　　灵儿一愣赶紧身子向前躲了躲，他的身子猛的向前止不住的动弹了一下，顷刻间，我的身子猛的向上动着，忽然才发现，原来正在自己面前的阴兵已然到了我的身旁，那阴兵正好抓着灵儿的胳膊，整个脸皮变成了狰狞的焦灼状态。

　　“哎呦，我说小弟弟，你是新来的吧，好细皮嫩肉的样子，难道你不知道，我们这里面是最缺你这种白面小弟弟的，不如我给你钱，你跟哥哥混算了，怎么样？”

　　那阴兵显然是个同性恋变态，他的手直接插到了灵儿的胸脯里面摸索了起来，幸亏灵儿早就变成了男人的模样，那光溜溜的胸脯上什么东西都没有，只有光滑的皮肤，阴兵在上面摸着过瘾了，他的手用力一捏似乎要感受下灵儿的皮肤到到底有多细腻。

　　我真是为了这家伙捏了一把汗，要是我把玲儿惹怒可不是闹着玩的，我赶紧想要拉着灵儿的手让她克制一下，可是已经晚了，还没等我说话的功夫，灵儿已经暴怒，她的身子一下子腾空而起小身子直接跳了到了阴兵身后，两只手抓着阴兵的脖子猛的一扭，咔擦一下直接把这阴兵的脖子扭断了，那阴兵身子直挺挺站在原地不动，两只眼睛也呆若木鸡，整个人死翘翘噗通一声直接摔在了地上。

　　两个阴兵死了一个，另外一个阴兵一下子怒了，他飞身跳到了灵儿身后整个手中抓着一把刀子，长长的刀子对着灵儿的身子一个横扫，刹那间的功夫，灵儿身子一越整个小身子凌空飞了起来，刹那间的功夫，灵儿又跳到了阴兵身后，她两只手故技重施，手中一抖，一把抢过了阴兵的刀子噗嗤一声，白刀子进去红刀子出来，那刀子直接就把人的脖子劈出了一个口子。

　　血淋淋的口子不住的冒着鲜血，阴兵还没弄明白怎么回事，整个身子也是直挺挺的躺在了地上，他的眼睛瞪得老大，嘴巴里似乎要说什么，可是脖子里的鲜血止不住的向外流着，眼看就止不住了。

　　正在此时，远处的大头鬼走了过来，他的眼睛没睁开，抱着怀里的一个大木桶，那里面正放着热气腾腾的炖肉，他把木桶放到了桌子上，没好气地说道：“今天的柴火不太够了，煮了个七分熟，你们就对付吃了算了，这里的肉也没什么好说的，都是人肉，吃着也没那么老气，你们吃吧，我继续做饭去。”

　　大头鬼或许是自己的脑袋太大，他竟然没看到自己身边死了两个阴兵，众人正在犹豫不决，玄通却首先发难了。

　　正在说话间，玄通的身子已然到了大头鬼对面，他的身子猛的窜了过去，手中七星剑对着大头鬼的后背直接穿透了过去，嗖嗖几声，白色的七星猛的打到了大头鬼身上，七星剑的剑光直接飞到了大头鬼的后背上，大头鬼还没来得及弄明白是怎么回事，身子上已经被戳出了几个窟窿来，硕大的窟窿在空中冒着光亮，他的身子已然被穿透了。

　　啊？大头鬼似乎通了一下，他的身子失去了平衡，整个身子躺在地上不动，刹那间，他躺在地上，圆滚滚的脑袋竟然把身子也支撑了起来，倾斜的身子悬空在地面上看起来十分诡异的场面。

　　玄通的脚丫子踩在了大头鬼的肚子上，他怒目圆睁的看着大头鬼，满脸的怒气。

　　“你小子快点告诉我，到底是怎么回事，这些人肉都是什么人肉，怎么会这么多，分明是个囚牢，就算是个死囚老也没必要整天死这么多人吧，这些死人都是为什么死的，都是从什么地方来的，快说实话，不然我可真的不客气了。”玄通似乎不耐烦了，他的脚丫子更加用力，整个身子死死的站在阴兵的面前，浑身的阳气爆棚，手中的七星剑更是抓的紧紧的，那刀锋正对着地上的大头鬼。

　　大头鬼的脑袋十分沉重活像一个无比硕大的石头，那浑圆的脑袋在地上躺着，圆滚滚的身子在地上来回的扭曲，整个身子仿若一个半死不活的木头。

　　“我求你了放了我，你问我什么我都告诉你，我都说，只要你不杀了我，干什么都行。”

　　大头鬼满脸惊恐的看着玄通，玄通蹙着眉头，眼睛直勾勾的盯着大头鬼看着说道：“你真是太离谱了吧，赶紧告诉我这里到底是怎么回事，这囚牢怎么那么多死人，赶紧说出来，不然的话……”

　　玄通的脚丫子更加用力了，他的脚底板使劲儿的踩着大头鬼的胸口，整个身子似乎也跟家用力了，大头鬼似乎很痛，他狰狞的躺在地上呻吟，右手猛的拍打着地面似乎疼的不行了。

　　我求饶！我求饶！真的不敢了我什么都说。

　　大头鬼开始撕心裂肺的吼了起来，刹那间，他一字一句的说了起来。

　　原来这牢房后门专门是放出来尸体的地方，五行囚牢是个专门炼化犯人尸体的地方，这里来的囚犯全都被直接杀死不问罪过，尽然没有一个能活下来的。

　　“原来是这样，好吧那你说说看，这阴阳法王为什么要炼制那么多尸体，难道说是用恶鬼的身体炼制鬼精？”玄通大声说着，他的右脚猛的用力踩了上去，那大头鬼的脑袋立刻疼得受不了了，他嗷嗷直叫唤。

　　“我说……我说……说实话，我们阴阳法王炼制的鬼精正是用五行元素，人的身体本来就具有五行属性，人死了之后就能炼制五行属性的鬼精，等鬼精达到了一定程度就能成为五行晶石，五行晶石听说是阴阳法王大人炼制的法宝，但是现在还没炼制成功，不然我们也不会在这里继续帮他的忙。”

　　大头鬼说完话没在挣扎，他的声音似乎越来越小了，整个人已经不再活动。


第935章 灵儿的魅惑

　　大头鬼死了，这也难怪，我低头看，大头鬼的胸口有个硕大的窟窿，这窟窿能有碗口大小，整个身子已然摊在地上不动，玄通手中的七星剑正冒着白色光芒，大头鬼的魂魄很显然已经被玄通吸收到了身体当中。

　　大头鬼死了，旁边的房子里还有几个阴兵正在睡觉，我们几个好不犹豫跑了过去，手起刀落，三下五除二几个阴兵全都被我们弄死了，虽然没有什么太大的动静也是把这里的地面全都染红了。

　　在这后门外面是个外城，不大的外城根本只有几十平米大小，一个向下的楼梯在门口，厚重的铁大门正冒着阵阵寒气。

　　烧火的炉子旁边就是个这厚重的大门，大门旁边向下的楼梯比较深邃，倾斜四十五度角一个狭窄的楼梯，那楼梯两侧都是高高的扶手，扶手上面全都是斑驳的血迹，整个扶手上几乎没有任何可以看到的油漆，似乎完全被上面的鲜血涂满了。

　　我摸了摸向下的扶手，那扶手摸起来咔咔的响动着，听着声音有些难受，像是要断裂的声音，抬头看着高大的城门楼，炮塔一样的建筑上竟然全都是血红的颜色，又或许是这火红的颜色太过浓烈，干涸下来的血液已经成为了黑漆漆的坚硬东西，用手摸了摸干瘪的血液在上面好似油漆一般，整个看上去几乎不见任何里面的形制。

　　沿着地道向前走，厚重的铁门已经到了眼前，我提起了寒鹄刀，手中的刀子对着前面的大门猛的劈了过去，砰的一声响动，那门竟然一下子从中间裂开了，厚重的铁板在大门上倾斜了下去，裂开的门板中间多了一道缝隙，那缝隙中间能看到黑漆漆的一片，冷风从那洞穴中冒了出来，徐徐的凉风吹到脸上竟然一阵脸疼。

　　我有些受不住了，摸着自己的脸皮一阵刺痛，沿着狭窄的通道继续向下走，转而到了对面的墙壁上，忽然发现那向下的楼梯还是继续向下，深邃的楼梯下面竟然深不见底，倾斜下去的高度有十多米的距离，随着高度逐渐向下延伸我竟然看不清楚脚下到底踩在了什么地方，眼看着身子继续向下走，脚底板忽然一滑，我的身子仿若失去了平衡，整个身子沿着楼梯的距离一直向下，随着身子坐在了楼梯上，屁股一阵火辣辣的疼痛，过了好半天我只觉得自己的身子一阵火热，一道火符咒打到了我的身上，我的身子竟然被腾空打了起来悬浮到了半空。

　　身子直接悬浮到了半空，我赶紧调整了自己的坐姿，随后站在了地上，定睛看着才发现，原来是玄通在搞鬼，他不知怎的拿出了一道符咒，符咒正对着我的身子似乎用相反的作用力把我的身子停住了。

　　我站在地上，看着焦糊的衣服有些无语，不过玄通的确是再帮我，我无奈的苦笑了一下只好继续向前走。

　　幽暗的空间还在蔓延，向下走了好远的距离我才发现有些不对劲儿的地方，这通道越来越是狭窄，越是向下，那通道的尽头越是冷的离谱，等到了下面忽然发现，这通道深处竟然传来了阵阵轰鸣的动静。

　　还没到那声音发出来的地方，众人赶紧停住了脚步，玄通一下子拉住了我的胳膊满脸狐疑的盯着我的脸看着。

　　“我觉得不太对劲儿，这地上的寒冰怎么看起来有些不对劲儿，这里不像是运送尸体的地方，这么高，这么倾斜的地方，尸体是怎么上来的，你说呢，是不是太离谱了？”

　　玄通的话绝对没有任何问题，我站在楼梯下面看着上方，倾斜上去的不仅仅是那高高的坡度，还有向上蔓延过去的黑暗，那冰冷湿滑的地面如同冰晶一般，看上去怎么也不像是个能走上人的地方，而且那些尸体那么多，那么重，怎么会是从这里上去的，如果猜的没错，这里像是个进进出出走人的地方。

　　果然猜的没错，我们还在犹豫，前面的黑暗中出现了四个光亮的绿色圆球，这四个圆球忽明忽暗，远处跟着传来了阵阵嘀咕的声音像是两个人在互相说话。

　　“真是怪了，这都几点了，那些阴兵也不知道从什么地方来的，现在还不上班，我看他们都是不想活了，如果被阴阳法王知道一定会吃了他们。”一个怪里怪气的声音说道。

　　另一个说道：“嗯，我看差不多，这几个家伙说不定吃饱了现在都睡觉呢，不过我听说上面几个饭店的老板老是给他们找女人，说不定他们几个现在正在找几个小娘们泡着，你说呢？”

　　“哼！泡娘们也得挑个时间吧，如果不怕阴阳法王吃了他们，我看他们真的是自寻死路，你说呢？”一个接着说道。

　　四个眼睛冒着闪烁的光芒，分明是两个看门的大鬼在聊天，我正要想办法过去，忽然灵儿咯咯地笑了起来。

　　众人都蒙了，现在本来是要鸦雀无声才能骗过眼前的两个守卫，怎么忽然出现了莫名其妙的声音，如果被发现不是白白浪费了我们隐藏的身份？

　　我赶紧缩回了身子，头藏到了拐角的黑暗当中，眼见对面两个恶鬼走了过来，我才发现，原来这两个家伙全都穿着黑色西装，绿油油的眼睛冒着惨绿色的光芒，坚硬的皮肤看上去十分结实，干枯的手臂上满满的都是裂痕，那裂痕蔓延到了全身的位置，我竟然能从他们的裂痕当中看到他们身体上的血管。

　　这两个家伙分明就是两个僵尸，绿色的眼睛冒着凶光，浑身的阴煞阵阵冷气扑在了身上，我还没等明白过来怎么回事，忽然发现对面两个僵尸身后又走来了几个僵尸，他们浑身冒着阴寒，十多个僵尸立刻走到了灵儿身旁转悠了起来。

　　灵儿早就变成了自己的模样，一个十八岁的少女浑身冒着绿色荧光，暗淡的绿色包裹着她的身子，整个娇小的身子已经蹦蹦跳跳走了过去。


第936章 诡异地洞

　　站住！你是什么人？

　　一个尖厉的声音忽然从黑暗中传了过来，我定睛看着，远处的黑暗中竟然跳出了一个硕大的僵尸，这僵尸穿着一身清朝道袍，黑色的道袍在身上飘荡着，修长的身子好似有一米八的高度，砰砰的声音正是那双脚踩在地面上的动静，那声音听起来十分响亮分明是骨头和地面接触的鸣响，我心里猜的没错，这僵尸想必已经练成了铜头铁臂或者道行到了一定境界，否则怎么能有如此怪异的身体。

　　不知不觉让我想起了金有道，他的身体跟眼前的僵尸如出一辙，那高大的身子猛的向前窜了一下，旁边几个身材矮小的僵尸立刻躲闪到了一旁。

　　男僵尸蹦蹦跳跳到了灵儿面前，他张开了双臂，直流的胳膊活像是两个坚硬的棍子，他的双臂来回的挥动，随着他的身子上下起伏，不到片刻，整个身子跟着来回的晃悠着，随着身子不住的晃悠，这僵尸抖动着身体他张开了大嘴，贪婪的眼睛盯着灵儿死死的看着，那眼神好似要吃了灵儿一般。

　　“好香的味道，真的好香，好强的阴灵，小丫头，你到底有多少岁了，我猜的没错，你有四百年的道行了吧？”壮僵尸笑嘻嘻的看着灵儿满脸的奸笑，他张开了大嘴贪婪的呼吸着灵儿身上的气味儿，那感觉活像是在体会人身体上的问道。

　　灵儿叹了口气，她也学着僵尸的样子跳了跳转而身子又飞快的悬浮了起来，鬼魅一样的身子在黑暗中接连飞了起来，不到片刻直接落到了周围的地面上，她悬浮着，身子也跟着飘动，随后咯咯地笑了起来。

　　灵儿穿着一身暗红色衣服，魅影飘落到了地面上，她轻描淡写的摸了摸自己的鼻子，整个调皮的脸蛋瞬间笑开了花。

　　“哈哈哈，你们可真是太逗了，怎么走路都这么蹦蹦跳跳的，难道你们不会飞着走？看我，我就会飞，你们不会吧？”灵儿调皮的笑了笑，她抱着肩膀，小身子继续围着几个僵尸在飞着。

　　高大的僵尸似乎被灵儿说的话弄的有些发蒙了，他疑惑的看着灵儿转眼也跟着哈哈大笑了起来。

　　“呵呵，你这小家伙真是太逗了，难道你不知道我们是僵尸，僵尸身体都是坚硬的，关节和骨头全都长在了一起，故而身体只能是僵直不动的，若非如此我现在早就活动了起来跟你一样了。”僵尸见到灵儿并没有多大的戒心，毕竟一个是僵尸，一个是死鬼，都不是什么好东西，物以类聚人以群分，僵尸或许没有想到面前整个死鬼丫头可不是个好惹的。

　　灵儿哀怨的叹了口气，她摇了摇头，脸上的表情好似很无奈的样子，她转而看着对面的墙壁说道：“我看你们这些僵尸连死鬼都赶不上，我看你的道行也不少，大概也能有几百年的道行了，是不是？”

　　僵尸笑了笑，十分自信地说道：“当然是了，我现在的道行也是有四百来年，说白了跟你差不多少，不过我还是喜欢你，虽然不是鬼是个僵尸，不知道你能不能跟我做个朋友，你当我老婆算了。”

　　灵儿疑惑的张开了嘴巴，她的小嘴红扑扑一下子咬住了自己的小手指，傻呵呵的看着对面的僵尸，瞪起了水灵灵的大眼睛。

　　“你说什么，让我当你的老婆？老婆是用来干什么的？”灵儿呆呆地说道。

　　哈哈哈……众多僵尸立刻狂笑了起来，他们的身子前仰后合，十多个僵尸的身子猛然间来回的摇晃着，刹那间的功夫，整个身子直接悬浮了起来，不到片刻功夫十多个僵尸紧紧的把灵儿围了起来，那僵尸见到了自己的人来帮忙立刻底气十足，他笑嘻嘻的凑到了灵儿身边，脸上尽是谄媚的笑容。

　　“实话实说，当我的老婆就是陪我睡觉，虽然我们生不出来孩子，但是还可以享受男欢女爱，我猜的没错，你还是个小处女吧，哈哈。”僵尸笑嘻嘻的盯着灵儿的身子，色迷迷的眼神在灵儿身上止不住的揩油。

　　灵儿一愣，她表情立刻变了，白色的脸皮上泛着冰冷的光，那光有些寒冷，凶巴巴的样子还挺吓人。

　　灵儿好像气得不忿，可是忽然之间却变得有些发狂，转而笑了起来。

　　“哦……你说的男欢女爱我当然知道，只不过没试试，你想跟我试试？”灵儿眨着眼睛看着僵尸，小嘴巴撅了起来，脸上的表情也是娇羞的不要不要的。

　　僵尸一下子愣住了，他凑到了灵儿面前，嘴巴张的老大，红扑扑的舌头从嘴巴里吐了出来，整个人几乎都僵直的愣住了。

　　“啊？你说的是真的是假的，这么轻松就同意我当你的老公了？我猜的没错，没有这么容易轻松的事情吧？”僵尸信誓旦旦地说道。

　　灵儿抱着肩膀学着僵尸的表情，整个脸上立刻露出了兴奋的色彩。

　　“我说的当然是真的，现在只要你能答应我一件事我就答应做你的老婆。”灵儿的表情十分兴奋，她的眼睛冒着亮光，直勾勾的盯着僵尸的身上上下不停的看着，那僵尸竟然有些深信不疑，他死死的看着玲儿，整个脸上露出了匪夷所思的兴奋劲儿。

　　还没明白过来怎么回事，灵儿已经走到了僵尸身后，那僵尸有些直愣愣看着灵儿，他终于有些忍不住的，看着灵儿的身子说道：“我说丫头，你到底是干什么？有什么事情就赶紧跟我说说看，不然我怎么知道你的条件我能不能完成？”

　　灵儿嘟着嘴唇说道：“好吧，现在我就告诉你，只要你们能从我的肚子里出来我就让你们所有人当我的老公，如果你们出不来我就不同意了，好不好嘛？”

　　哦？哈哈哈哈……

　　周围的僵尸发狂的笑着，他们盯着灵儿娇小的身子色迷迷的狂笑不止，随着身子猛的抽搐起来，众多僵尸完全失去了理智一样发疯了起来。


第937章 胡言乱语

　　“我的天呐，真是初生牛犊不怕虎，我长这么大还没听说过一个女孩能当这么多人的老婆，你不怕累死呀？”僵尸见到了灵儿的小脸他立刻笑嘻嘻的止不住了表情，周围的几个僵尸立刻也跟着笑了起来，可是他们见到了僵尸的表情却没了笑意似乎非常惧怕的感觉。

　　灵儿拍着胸脯说道：“当然，我说话算话，如果你们能从我的肚子里出来我就当你们的老婆，你们都是我的老公，不就是男欢女爱吗，我给你们就是了，什么欢，什么爱，你们要什么就给你们什么，好不好呀？”

　　灵儿说完了话，我们几个差点都吐出来，红玉终于有些忍不住了，她的脸一阵红一阵白身子一抖动就要冲出去，幸好玄通发现的早，他赶紧飞身抓住了红玉的身子。

　　“你疯了，看看灵儿到底是什么计划，我猜的没错，这丫头是在用计，现在这条路如此狭窄，如果我们硬生生冲进去一定会被里面的人知道，我看灵儿这个办法不错，且看看再说如何，怎么样？”玄通无奈地说道。

　　红玉咬着嘴唇，两只眼睛竟然血红。

　　“该死的丫头真是没有教养，什么不该说的话她都能说出口，我这当娘的真是罪过……”

　　红玉的脸红到了脖子根，就连那五百年的阴煞都挡不住羞愧的神色。

　　僵尸们全都疯了，他们围住了灵儿各个点头答应，尤其是那黑大个子僵尸，那僵尸笑嘻嘻的凑到了灵儿身旁，黑洞洞的眼睛直勾勾的盯着灵儿看着，他暗暗点头，凑到了灵儿身边。

　　“好吧丫头，你说现在怎么办，我们都听你的，如果你能把我们都吃了我们就是死了也心满意足了，如果你不能那就算了，我只是希望你可要说话算话当我的老婆，我一个人的就行，他们都给我滚远远的。”僵尸气横横的说着，他瞪着周围的僵尸，那几个小家伙根本都不敢看他的眼睛，只能瑟缩着身子小心翼翼的盯着僵尸的眼睛看了看。

　　“好吧，你们要配合我，战成一排，不然我哪里能一口气吃的下那么多？”

　　灵儿边说边催动阴灵，小身子立刻冒出了幽暗的绿色光芒，那光芒幽暗中带着一些粉白，看起来十分诡异，凶煞气息围绕着她的身子，明眼人都能看出来她是要杀人了。

　　那几个僵尸却不怕，他们笑嘻嘻的战成了一条直线，整个身子在前面站好了，猛然间，对面的灵儿一下子变身了，刚才还是个娇滴滴的小妹妹，现在却变成了一个硕大无比的白色胖虫子，那胖胖的肉虫子猛的悬浮到了半空的位置，整个身子犹如火车一般大小，肥硕的身子直接向对面窜了过去。

　　你们看好了，不准跑！

　　灵儿一声怒吼，那声音这次确是从它硕大的嘴巴里喷发出来的，那震耳欲聋的声音止不住在对面响动，整个地面竟然也跟着猛烈的震动了起来，强烈的震动把周围的洞口都震得有些晃悠，无数个碎石从左右两边不住的滚落到了中间的地洞上。

　　啊？我的天！

　　僵尸们全都蒙了，他们惊恐的看着对面的灵儿，那硕大无比的虫子已经到了眼前，锋利的牙齿能有一米多长，直径三米多的大嘴如同一个硕大的管道，肥硕的身子猛的一窜，整个地面上的僵尸竟然直接被她吞到了肚子里面。

　　还没来得及一声惨叫，僵尸已经被吞到了肚子当中，那几个僵尸全都进了灵儿的肚子，可是灵儿的表情也十分痛楚，它的肚子里似乎有什么僵硬的东西在动着，她肥硕的身子猛的一阵呕吐，哇的一声，一个黑色的僵尸直接被灵儿吐到了地上，砰的一声，僵尸的两只脚踩在了地面上，整个人身子稳稳的落在了地面当中，我还没来得及反应过来是怎么回事，忽然那僵尸哈哈大笑了起来，他刚要说什么话，猛然间从对面飞过来一道红色身影，那红色影子直接从上到下飞了过来，直挺挺的落到了旁边的地面上，红光对着僵尸的脑袋一阵闪烁，嗖的一声，一个清脆的声音响了起来，那僵尸的笑声还没结束，整个身子竟然直接抖了起来，他的身子没了脑袋，活脱脱变成了一个秃头的脖子在地上站着，一个红衣女鬼站在地上，她手中正抓着僵尸脑袋，手指中五个锋利的指甲对着僵尸的脑袋猛的刺了进去。

　　噗嗤一声，那锋利的指甲深深插入了僵尸的眼窝，僵尸立刻疼得嗷嗷直叫换，他的脑袋被红玉竟然直接捏碎了完全没了活气。

　　“该死的丫头，你给我过来！”

　　红玉对着僵尸的脑袋猛的吸了一口，脑子里的阴灵立刻飞到了她的嘴巴里，红玉的袍袖对着白色虫子猛的一拉，灵儿的身子立刻变成了原来的小姑娘模样，她似乎被红玉吓到了，整个人浑然发抖，小身子立刻战战兢兢的站到了红玉面前，她刚要说话，只看见一道红光过去，红玉的身子已然到了他的面前，后手对着灵儿的小脸猛的抽了过去。啪嚓一声，幽暗的空间立刻传来了一声清脆的响动，红玉的手掌中带着一丝寒气，白的阴煞气息立刻向四面八方喷溅了出去。

　　灵儿一声惨叫，身子也没站稳，她直接摔在了地上，踉踉跄跄的站了起来，脸蛋上留下了一个血红的印子，整个手掌竟然把灵儿的脸皮都打肿了起来。

　　“娘！你这是干什么，我刚才不是吃了几个僵尸，现在什么障碍都没有了。”灵儿幽怨的看着红玉满脸不解地说道。

　　红玉脸色已经不对劲儿，她正要说什么，玄通一下拉开了她的手掌。

　　“你疯了，她还是个孩子，说话自然不假考虑，现在你打的她浑身是伤痛又何必呢，谁没有懵懂的时候，现在赶紧算了吧，在这里耽搁时间也不好，灵儿是个聪明的女孩应该知道是怎么回事，有些事情还是你教给她的好……”玄通语重心长的说着，红玉过了好半天才缓过神来，她郁闷的吐了口气，身子一歪走到了旁边，眼神却还是盯着灵儿不放。


第938章 鬼精地穴（1）

　　“好吧，既然他们都为你求情，我今天就饶了你，可是你要给我记好了，从今以后，女孩要有个女孩的样子，不然，我这个当娘的一定要收拾你，不然你可别怪我不客气了。”

　　红玉板着脸盯着灵儿，灵儿一脸的委屈，她嘟着嘴，满脸的愧疚。

　　“娘，灵儿知道错了就是，以后真的不敢了。”

　　红玉冷哼一声，红影一闪直接飞到了对面的高墙上，她俯下身子看着洞穴下面，整个身子却在上面不动了。

　　我觉得奇怪，红玉一定是发现了什么特殊的东西，赶紧跟上去看个究竟。

　　身子催动道法，冷不防直接对着空地跳了过去，飞身到了红玉身旁，等我到了近前才发现，红玉低头看着的东西竟然也吓了我一跳。

　　我们穿过了洞穴，到了洞穴上面才发现，在洞穴上方有一个高台，那高台旁边死了一个小鬼，想必是方才无意中打死的，他身边正好是个机关，一条绳索正向下方深邃的地牢中央延伸过去，那幽深的地牢竟然暗不透光，整个地牢在下面一览无余，阴冷的凉风正冲着我们的脸上胡乱的吹着。

　　我按了一下旁边的绳索，一根粗粗的绳子立刻晃荡了起来，旁边一个硕大的四方盒子，那盒子是用木板钉装起来的，厚实的木板在四周围城了一个圆圈，活像一个吊索上的篮子，看来这几个守门的家伙就是通过眼前的吊索从上面落下去的。

　　“走吧，要想看个就竟还是先下去再说。”灵儿娇滴滴的说着，她十分胆怯的看了看红玉，像是十分害怕的样子。

　　玄通却一下子拦住了众人的去路，他右手一抖直接抓着几张黄纸符咒掏了出来。

　　“急什么，我们这么下去一定会被认出来的，还是先变化了模样再说。”

　　玄通抓着符咒在众人面前一抖，几道符咒立刻化作白纸一般，接着，几张白纸立刻敷到了众人脸上，我的脸皮只觉得一阵滋啦啦的响动，脸皮活像是贴上去一个东西，用手摸了摸，厚实的白纸好像不是自己的脸皮了，摸着那种感觉活像是贴上了一层面具，知觉明显减弱了不少。

　　等那脸皮上的白纸没了白烟，热量也渐渐没了，抬头看了看，原来才发现，这几个人的相貌立刻变了，刚才还是本人，现在已经被玄通的变相大法变成了刚才几个阴兵的模样，众人心灵神会飞身跳了上去，转而已经到了旁边的吊篮上。

　　四个人跳了上去，我回头赶紧按了开关，旁边的绳索一下动了起来，哗啦啦的响声立刻在头顶传了过来，那吊篮顺着粗粗的绳索简直向下，整个吊篮直接向下落了过去。

　　嗖嗖的声音在耳边响动着，冷风在我面前止不住的吹着，低头看，眼前那黑暗中果然传来了阵阵光亮，星星点点的火光变得逐渐刺眼，原来那黑暗中只不过是距离太远，等到了近地方才发现，下面竟然全都是人。

　　砰的一下，我正在看下面的平地，头顶上的绳索和横着的吊索链接的地方猛的撞了一下，我赶紧按了一下手中的开关，可是已经晚了，众人的身子连同那厚重的木头板箱直接向下撞了过去。轰然的声音响了起来，我只觉得眼前有些发黑，身子已经重重的摔在了上面。

　　还么等我明白过来怎么回事，那木板箱子竟然直接借着惯性向 众人的身上砸了过来，正好把我们困在了其中。

　　乖乖！真是吓死了，刚才那东西要是倒扣下来活活能把我们几个砸死才怪，你们说呢？

　　玄通载歪了一下站了起来，他抽出了七星剑，冒着银光的七星剑来了个横扫，噗嗤一声，锋利的七星剑似乎穿透了眼前的白纸，硕大的木头箱子竟然直接被劈成了两截，用手推了推，整个箱子已经碎裂成了粉末状态。

　　“厉害！玄通你的七星剑现在越来越威猛了？”我拍了拍玄通的肩膀羡慕地说道。

　　玄通没好气的盯着我的寒鹄刀看了一眼，他有些不屑的眼神盯着我上下看了看。

　　“呵呵，那是当然，难道说，只准州官放火，不许百姓点灯？我的七星剑现在起吗已经到了五层，要是个神器的话，想必要比你的厉害不知道多少倍，你说呢？”玄通信誓旦旦地说道。

　　我知道玄通是个爱面子的人，并没有跟他理论，转身看着身子周围，原来我们已经站在了一个高高的平台上，这平台上有个窟窿，上面有个木头盖板，看上去像是个通道。

　　走到了盖板附近，我拿着寒鹄刀劈开了上面的盖板，砰的一声，下面果然是个垂直向下的木头爬梯。

　　抓着爬梯两侧向下走，低头看，幽深的地面竟然看不到光芒，黑漆漆的一片根本看不到边际，走到了下面才发现，原来整个地面都是明亮的绿光，可是等身子近了一些我才明白过来，高台下面那巨大空地上的亮光并不是什么灯火，仔细看着，原来是一排排的野鬼，他们正拍着整齐的队伍向中间的一个硕大圆柱形容器走了进去。

　　啊！疼死了我，疼死了！

　　一阵阵凄惨的嚎叫声从对面传了过来，我忽然发现，原来那五个排着长队的队伍正向中间的容器走了进去，他们好像是用来加工的材料，走进去之后就再也没有出来过，旁边一个四方的转轮正向上运送东西。

　　一个硕大的转轮好像是游乐场里的摩天轮，硕大的轮子就在圆形容器旁边，那容器不住的向外吐着尸体，尸体在一个传送带上直接传送到了旁边的转轮上，许多尸体正随着转轮传送到了看不见的高处，转而消失不见了。

　　我一下子明白了，原来这五行囚牢是炼制野鬼的地方，鬼精就是这容器炼制出来的，那么多尸体正是直接被这硕大的转轮运送到了上面消失不见了。

　　“看来这里就是阴阳法王炼制鬼精的地方了，难怪这么隐秘！”玄通咬着嘴唇说道。


第939章 鬼精地穴（2）

　　“看来你说的是对的，不过我看没那么简单，只看见了五行恶鬼，却看不见鬼精在什么地方，我看我们还是下去再说。”我小心翼翼地说道。

　　正在说话功夫，五行恶鬼们又开始聚集了，他们源源不断向圆形容器中聚集了过去，现在只有从上面跳下去才能看个究竟，我向四处看了看，原来在这高台旁边还有一个斜坡，从斜坡的位置正好能走下去。

　　二话没说简直向对面的土坡走了过去，刚刚走到了土坡的位置忽然发现有些不对劲，下面几个阴兵立刻凑了过来，我数了数大概能有十多个，他们正在圆形容器周围把风，手里都正拿着锐利的兵刃，每个家伙的眼睛都冒着绿光，惨绿色的光芒十分显眼。

　　“站住，你们几个怎么上来了？白衣鬼使不是跟你们说在上面看守，怎么偷偷跑下来了？”一个身穿阴兵服装的家伙凑了过来，他提着刀子大大咧咧的向我面前走了过来，我定睛看了看才发现，原来这家伙的身上穿着的衣服就比我好。

　　这阴兵穿着一身黄色长袍，胸前写着一个大大的“兵”字，低头看了看我自己，一身黑色衣服，胸前只是画了一个圆圈，一看就知道，这等级可不是一样的，眼前这几个家伙对我来说可是高级的很。

　　“嘻嘻，大人，我们是遇到了麻烦，有人上来了，他们好厉害，杀了几个牢头正在外面打着，我们是来报信的，真的，打不过，我们都被打蒙了，不知道是从什么地方来的道士。”

　　我捂着肚子说着，边说边拍自己身上的尘土，一脸惊恐的模样，眼睛歪斜看着上面的通道，一脸诚惶诚恐的模样。

　　黄袍阴兵一脸疑惑，他盯着我的身上看了看，伸着鼻子在我身上嗅探了一番，两个鼻孔发出了嗤嗤的声响。

　　“不是吧，我怎么没嗅到你身上有伤痕的味道，你说那道士来了，有什么证据？”黄袍阴兵继续疑惑的问道。

　　我灵机一动回手把袖子里的符咒掏了出来，几道黄纸符咒直接递给了眼前的阴兵，黄袍阴兵接过了符咒嗅探了一番，猛然间瞪起了眼睛。

　　“还真是阳间的道士，这符咒是从哪里捡来的？”阴兵疑惑的问道。

　　我赶紧笑着说，边把身后的寒鹄刀掏了出来，银光闪闪的刀子掏了出来，白色的刀刃直接对着阴兵的手心递了过去。

　　“好刀，这刀子是你拿来的？”阴兵疑惑的盯着我手中的刀子，他脸上的表情更是惊讶到了极点。

　　我的天！这么好看的刀子，这刀身上竟然还有金龙，是雕刻上去的还是镂空的花纹，真是太好玩了，真好看！

　　旁边几个阴兵全都凑了过来，他们团团围住眼前的寒鹄刀，整个身子聚集在身边，围成了一个圆圈。

　　我见时机到了，现在正是动手的好时候。

　　无伤刀法！

　　我暗中催动法决，右手化作一道光亮，寒鹄刀霎时间开了六颗星脉，这无伤刀法能让兵刃过自己身而不伤，刀锋在我的头顶接连一阵旋转，顷刻间，整个刀身一下子旋转到了半空，刀锋对着众阴兵的脑袋直接来了个回旋，顷刻间，那刀锋直接把众阴兵的脑袋全都砍了下来。

　　噗嗤几声，阴兵们的身子全都横七竖八躺在了地上，我赶紧向前走了几步看，旁边的圆形容器并没有其他的人了，赶紧向前冲了过去。

　　玄通把地上的阴灵拾了起来，阴灵放到了琉璃盏里，顷刻间，琉璃盏霎时间冒出了阵阵绿光。

　　跑到了容器后面，玄通却忽然拉住了我的肩膀，他有些疑惑，皱着眉头，直勾勾的盯着我看。

　　“喂！你说说看，玄苦那个老和尚怎么不来了，难道他半路拿着宝贝逃走了？玄铁算盘和噬魂珠都在他那个老秃驴手上，要是他跑了，我们怎么对付阴阳法王？”

　　玄通的话让我后背一阵发麻，猛然间想起了玄苦，玄苦说在客栈等着我们消息，可是这都多久了，他的法术也不赖现在完全能找到我们的位置，可是怎么就是干等也不来，难道说他真的如同玄通说的那样拿着宝贝溜之大吉了？

　　“我看不会的，玄苦是个有分寸的老和尚，他虽然有些固执可是说话算话，怎么能说是个不负责任的家伙？再说他那么大的岁数了，拿着两件宝贝又不当饭吃，我看未必向你说的那样吧？”我说道。

　　“好吧，但愿如此，但是我知道，他这家伙有些让人捉摸不透，谁知道他的脑壳里都在想些什么问题，我看他还是没有准，不如一个人回去找他过来帮忙算了。”玄通担心地说道。

　　“算了，我看还是时机未到，玄苦大师总是在关键时刻出手，他向来都是这种风格，我看没那必要，如果他真的想来早就能来了，何必要去找，就算现在我们想回去也不可能了，你看看我们身后是什么？”

　　回头看，刚才高台上的斜坡已经开始流血了，或许是刚才我们杀了阴兵的原因，上面的尸体开始杂乱无章的往下落着，汩汩的鲜血成了一片河流从上到下落了下来，这种地方根本不能往上爬，湿滑的斜坡如同玻璃镜子，任凭怎么用力都是无济于事。

　　现在没了退路只能继续向前，我提着寒鹄刀走到了圆形容器对面，走的进了才发现，里面黑漆漆的原来是个硕大的空间，在这中间有一个红色的血池，那些恶鬼正一个一个往血池里面跳，他们的身子从上到下猛的钻了进去，身子到了血池里立刻开始猛烈的吼叫了起来。

　　好疼！真的好疼，好疼啊！

　　一个个恶鬼在前仆后继，他们的脑子好像失去了意识，只是知道漫无目的往里面跳着，那血池没入了一个恶鬼的身子瞬间就把他们的身子吞噬了，我根本都看不到他们的影子。

　　刹那间的功夫，十多个恶鬼进去了，我赶紧向血池里面看，那里面果然透着暗绿的颜色，分明在血池下面凝结成了一层绿色结晶。


第940章 鬼精地穴（3）

　　“好家伙，看来这鬼精都在地下了，可是现在该怎么办？这鬼精在这里聚集了这么多，怎么就没人管，难道说阴阳法王一点也没用？”

　　玄通疑惑的围着血池转了一圈，任凭周围的五行恶鬼继续向池子里面猛烈的跳着。

　　噗通，噗通！恶鬼们继续向下面跳，正在此时，忽然从对面的幽暗处跑来了一个黑色影子，这影子能有十多岁孩童一般大小，两只眼睛冒着明亮的绿色光泽，随着他的身子逐渐接近了，我才看清楚，它哪里是个人，分明是个尖嘴猴腮的恶鬼，只不过身材过于矮小罢了。

　　这小鬼长的十分特别，两只耳朵尖尖的，鼻子也是尖尖，嘴巴出奇的大，长长的下巴悬在胸脯上，整个脑袋如同一个拉长了的角瓜，他干瘦的身子后面背着一个箩筐，竹子做的箩筐在后背上挂得牢牢的，他的速度极快一溜烟的功夫就到了近前。

　　快闪开！我大吼一声，众人赶紧走到了圆形容器外面，或许是身上都穿着鬼差衣服的原因，那小鬼并没有理会我们的意思，它直接到了血池跟前，放下了箩筐，眼睛向四处看了看，绿光对着我们扫视了一番，我赶紧转过了身子生怕他的绿光看到我的眼睛，因为我知道，伪装的再像也有些不对劲儿的地方，我们几个的眼睛实在是个弱点，没有任何阴灵的眼睛是个恶鬼就能看个清清楚楚。

　　嘻嘻，又出了这么多阴灵，真是太好玩了，好玩！

　　尖嘴猴腮的恶鬼拿着箩筐慢慢放了下去，那竹子做成的箩筐直接放到了血池里面，红色的血池中央什么东西都没有，哗啦啦一阵声响，竹筐立刻从里面拉了上来，紧接着，绿色的晶体一样的东西直接从箩筐里面捞了上来。

　　刹那功夫，那箩筐竟然全都装满了，整个箩筐中间冒着惨绿色的光芒，那光芒直接向四处发散着，整个容器里面全都被这惨绿色光芒辉映着，一阵灼烧似的绿光闪烁过后，干瘪的小鬼立刻把箩筐背在了自己的后背上，他抓着箩筐猛的抖了抖身子直接跑到了对面的方向。

　　说时迟那时快，干瘪小鬼来回的穿梭，他的小身子接连不断在平地上转了几圈，胡乱的影子来回穿梭一圈，径直朝着对面的黑暗处跑了过去，身后竟然留下了一道极强的绿色影子。

　　我有些唏嘘不已，怪不得这里的鬼精都没了，原来是有人在这里干活的。

　　“白翎，我们赶紧过去吧，或许阴阳法王就在里面。”玄通说道。

　　“好吧，不过我们要小心点，不如我把玄苦师父叫来算了，他身上的法宝或许能让我们省些力气，要是没了那两件法宝我还真不知道该怎么办才好。”我有些担心，这不是空穴来风，听闻阴阳法王能直接把人的魂魄勾走，到底用的是什么法术我也不知道，只是听说活人看到他的眼睛就会直接死掉，不知道是真是假，可是想起来总是让人觉得匪夷所思。

　　接着向前走了一会，我忽然发现，前面的幽暗处果然有一个暗色通道，那通道向前慢慢延伸过去，不到片刻功夫，几个人已经到了通道对面。

　　幽暗的地洞继续向前，一阵腥臭的味道扑鼻的难闻，我慢慢向前走，走了半天才发现，前面通道的位置竟然有一团巨大的绿光，那绿光在黑暗中十分显眼，远远看上去，浑厚的绿光竟然刺眼的难受，堆积成了小山模样的鬼精在前面十分显眼，一阵阴冷的风直接从阴灵聚集的地方发散了出来。

　　强劲的光芒向我们身上猛烈的迸发，离得老远都能感受到那阵光芒对身体有灼烧的感觉。

　　“不好，前面阴灵实在是太强，必须想个办法才能过去，如果现在硬冲过去，我们身体外的道法都会被消耗干净，那样的话我们还没等到地方都会被那强劲的绿光直接照死。”我知道那阴灵的厉害所在，强劲的阴灵实在是太霸道了，不知道身上的道法够不够用，总是觉得有些担心。

　　玄通有些懊丧，他疑惑的看着我说道：“现在不是没有办法？你的琉璃盏太小了，要是再大一点，我们是不是直接就能当宝贝拿走了，你说呢？”

　　玄通说的现在来说只能是个笑话了，那么多阴灵足够我上万个琉璃盏也装不下，看来只能想别的办法才能从洞穴中钻进去。

　　众人正在发愁，忽然听见洞穴里面一阵轰鸣，好似一块巨大的石板从上到下落了下来，那石板远远的看不见却能听见它从上到下落下来的动静，一声闷响几乎震的我耳朵发麻，可是过了好半天才发现，对面黑暗处的绿色阴灵竟然全都消失不见了，一堆绿色的石头直接在眼前消失不见，那种感觉活像是在变戏法。

　　嗖的一声，石门的声音又传了出来，抬头看，原来幽暗处的鬼精早就没了只有一个圆形空间的尽头有点绿色光芒若隐若现。

　　我越来越是觉得奇怪，整个人跟着也有些恼火，现在不知道到底该怎么办，看来只能硬着头皮往前走了。

　　正在走着，突然对面冲过来两点绿色，仔细看，那阵风已经到了近前，原来是那干瘦的小鬼，它刚才把一堆东西弄没了，现在又来去血池的方向拿新的阴灵了？

　　说时迟那时快，我还没来得及反应，那小鬼已经转而到了我身边，正要拔出寒鹄刀的功夫，小鬼的身子却被两道红影直接拴住了，他的身子好似中了什么东西的控制，整个小身子在半空悬浮着，两条腿在半空不住的挥动，两只胳膊也在来回的挥舞，分明是在胡乱的挣扎。

　　我们几个面面相觑，等那红色影子渐渐显露了身材才发现，那红色影子原来是红玉，她的身形一下子出现了，婀娜的倩影正站在小鬼身后，她的袍袖早就勒住了尖嘴小鬼的脖子上狠狠的勒着。


第941章 恶战白衣（1）

　　“快说，阴阳法王到底在什么地方？你再不说我可不客气了。”

　　尖嘴小鬼在红玉手中不住的挣扎，他似乎在拼命，可是不管怎样，那小鬼都挣脱不开红玉的袍袖，紧致的袍袖已经把她牢牢固定，不仅如此，那袍袖缠着他的脖子狠狠的勒着。

　　“我……我说不出话，求你了，放开我，我能打开密宫，那密宫不用钥匙是打不开的，求你了放了我。”尖嘴小鬼立刻央求了起来，他的眼睛直勾勾的盯着红玉两只眼睛冒着幽暗的绿光，可怜巴巴的神情还真是那么回事。

　　“娘！别听他胡说，这钥匙会不会就在他的肚子里让我把他的身子拆了看看吧？”

　　灵儿边说边走到了小鬼跟前，她张开了手掌，锋利的指甲对着小鬼的肚子猛的刺了过去，那小鬼的身子直接抖了一下却立刻开始求饶。

　　“我发誓，钥匙绝对不在我身上，那钥匙必须走到上面的法阵才能打开，但是我求你们了，如果我打开了封印的大门你们放了我行吗，如果你们不把我放了我人命，可是我也是个下人只能惟命是从，求你们了好不好？”

　　尖嘴小鬼苦苦哀求，红玉冷笑了一声说道：“好吧，看来我就先相信你一次，现在就给我去开门，不然我就扭断了你的脖子，你信不信？”

　　红玉边说边用力，那红色的袍袖跟着更加紧致，那小鬼现在只有出的气没有进的气勉强向前面走着。

　　走了不知道多少步已经到了对面的圆形地面，圆形空间能有一个篮球场大小，一个黑色的盖子上画着花纹，那密密麻麻的花纹活像是几个骷髅在上面，盯着上面的骷髅，我忽然发现，原来这骷髅上面的眼睛还总是不停地发亮，正在眼前盯着看，只见那小鬼忽然伸出了右手，原来他的手指竟然像是筷子那么长。

　　纤细的手指直接对着中间两个骷髅的眼睛刺了过去，咔咔两声响动，在地上的盖板猛的动了一下，紧接着轰隆隆一阵响动，整个地面也跟着活动了起来。

　　圆形盖板上传来了巨大的震动，众人赶紧离开了盖板，转眼间，那盖板忽然向旁边的位置转移了过去，还不到片刻，整个盖板直接打开了，一个巨大的洞口在下面浮现着，幽暗的绿光若隐若现，一股强大的阴灵正从里面猛的喷发了出来，那绿光正是之前鬼精发出来的能量。

　　我有些发蒙，刚才那鬼精难怪一下子全都消失不见了，可是怎么会突然在这下面出现，难道阴阳法王从来没吃过这些东西？

　　“快说，阴阳法王到底在什么地方？如果你不说的话我现在就弄死你。”我厉声说着，寒鹄刀已然对准了小鬼的脖子，那小鬼早就吓得浑身上下直哆嗦，更是尿了起来，哗啦啦的流水声接着响了起来，很快整个裤裆都湿透了，尿液顺着裤腿直接从身上流淌到了地上，一阵骚臭的味道，看来他不是装的是真的害怕了。

　　“我真的不知道，我说的是实话，我每天就是负责把鬼精从这里丢下去，什么时候上面装不下了就放下去，可是我真的没下去过，下面那么高，我如果下去了还怎么上来？”

　　尖嘴小鬼说的不是假话，我低头看，那幽暗的黑色窟窿果然吓人，深邃的窟窿在下面伸手不见五指，如果普通人跳下去非死即伤，就算是我们几个修道的人也够呛了。

　　那种高度绝对不是一般人能跳下去的，我看着不免都有些心惊肉跳的感觉。

　　小鬼正在说着什么，他的脖子似乎被红玉勒得有些发疼，身子在来回的扭曲着，红玉正要把他放下来，那尖嘴小鬼的身子却忽然猛的扭动了起来，他的眼睛突然睁的大大的，整个面目表情也开始变得狰狞无比，他的眼神明显跟之前不一样了。

　　恶狠狠的表情根本不像是那小鬼的相貌，他的表情十分狰狞，那面庞说不出来的难看。

　　紧接着，小鬼的嘴巴竟然动了起来，他的脖子上的红袖似乎也被睁开了，红玉赶紧催动阴灵，纯正的绿色光芒正包裹着整个袍袖，看来那阴灵已经被她完全催动的饱胀了起来。

　　“哈哈哈，你们几个家伙真是找死，不知道你们是什么人竟然敢假冒阴兵闯进来，你们难道不知道闯进这里来就等于自杀，知道不知道？”尖嘴小鬼的声音分明变成了另外一个人的声音，可是我仔细的听怎么都没听出来是谁。

　　但是那声音中的阴冷似乎还透着阵阵温文尔雅，怎么也听不出是什么动静，可是忽然想起来一件事，刚从鬼城进来的时候那个白面书生，他说话的声音怎么跟现在的尖嘴小鬼说话如出一辙，不管是他说话的语气还是说话的态度，那深邃的模样看起来真的是一样，绝对么有任何差别。

　　“你是阴阳法王？”灵儿嘟着小嘴凑了过去，她恼怒的看着尖嘴小鬼愤愤不平地说道。

　　尖嘴小鬼又是一阵狂笑不止，他的眼睛瞪的老大，整个身子瞬间膨胀了起来，那硕大的身子别看有些干枯，中间竟然能看清楚里面红色的皮肉，那血红色的皮肉在他身上闪闪发亮，顷刻间的功夫，他竟然膨胀到了原来不知道多少倍，巨大的身子顷刻间就要爆炸了。

　　大家快闪开，不好了！

　　众人赶紧躲开了小鬼的身子，可是已经晚了，那小鬼中了白衣书生的诅咒，他的身子已经成了一个活生生的炸弹，那炸弹直接从上到下落了下来，猛烈的攻击从上到下，说时迟那时快，顷刻间，从上到下，一个巨大的爆炸声音响了起来，剧烈的声响活像是个炸弹一般，猛烈的声音过后，我才发现，自己的身子已经从圆形窟窿上掉了下去，整个身子周围全都是阵阵冷风。

　　说时迟，那时快，我的身子已经不由自主的向下落了半天，可是任凭我怎么控制身体，已然完全失去了平衡。


第942章 恶战白衣（2）

　　我吓了一跳，这种高度可不是闹着玩的，几十米的高度从上到下摔下去，我又不是什么大罗金仙能飞，能腾云驾雾，如果自己这血肉身子直接撞到了下面的石头上，那岂不是鸡蛋撞到了石头上？

　　正想着这些，可是没有了别的办法，幽暗的地面就在自己脚下了。

　　红玉的袍袖在空中挥舞，它尽量把众人的身子聚集到了一起，可是四个人实在是太多了，我和玄通太重，红玉虽然是个女鬼，可是她的身体本来就受到了地面阴灵的吸附，加上向下坠落的速度，现在谁都不能保全自己还能顾得上别人？

　　我有些懊丧，如果现在自己真的摔死了，到了阎王爷哪里岂不是成了笑柄？

　　堂堂一个阴阳执掌人现在竟然直接从一个窟窿上掉下去并且摔死了，说出来还真是个天大的笑话。

　　冷风还在呜呜的吹着，那强风不住的在我身上来回的拍打，我终于知道要死的滋味是什么了。

　　低头看着灵儿，忽然发现灵儿竟然在我的身旁开始发笑，她笑嘻嘻的抓着我的身子猛的向下一窜，小身子已经直接落到了地面上方不远的位置。

　　大虫子！哈哈！

　　灵儿跳到了紧挨地面的地方，她的身子直接在半空转了个圈子，小身子直接变成了一个肥硕的身子，雪白的身子十分巨大，俨然已经成了之前那个硕大无比的胖胖虫子。

　　或许是大虫子的身体太过巨大，加上灵儿的身子本来就十分轻便，她的身子落下去的时候竟然像是一块硕大无比的海绵，噗嗤一声，我的身子一下子砸到了她的肚子上，她的肚子竟然像是冒出了一阵气息，喷溅出来的气息直接向外散发着，紧接着又是几声响动，后边几个人也跟着落到了灵儿的后背上，等灵儿的身子完全被压扁的时候，众人已经全都落了下来。

　　“哎呦，我的肚子真的好疼，你们几个竟然也不怜香惜玉，嘻嘻。”

　　灵儿的身子一扭动，那肥硕的虫子身子竟然直接变成了女孩的模样，她有些胆怯的冲我笑了笑赶紧躲开了红玉的眼神。

　　红玉无奈的叹了口气，说道：“臭丫头，你以后能不能变一个漂亮点的东西出来，真是太难看了，真丑。”

　　我有些诧异，同样都是鬼，为什么灵儿就能任意变化身体，可是红玉自己却不能，难道这里有什么玄妙的地方不成？

　　“红玉姐，灵儿与众不同的地方到底是什么，你怎么不早说，如果运用的好，说不定我们能让她变得更加厉害，事半功倍，你说是不是？”我边说边看着黑暗的前方，那里什么东西都没有，几乎不见任何东西，完全的黑暗让我们几乎窒息，没人敢乱动只能在这里悄悄的说话。

　　红玉拍了拍灵儿身上的尘土，双手一抓竟然把灵儿直接揽在了怀里，她揉着灵儿的额头，整个身子也来回的颤抖，嘤嘤的哭声忽然响了出来，我有些吃惊，分明是听见红玉在哭！

　　“我……我现在真的不知道说什么好了，其实我可以说，灵儿真的太命苦了，她一个小人在我的肚子里一闷着就是几百年时间，她的身体本来不是会变形，或许是这四百多年的胎儿状态让她的身体各处完全变成了另外一个模样，或许她的身体自己能够随意的融合，不过到底有什么特殊的能力我也不知道，你们都见到了，她现在就在我们面前，到底有什么法术或者特殊能力，看来只有以后她自己发挥出来了。”

　　红玉说的没错，现在只能等待奇迹出现了，或许灵儿现在还是太小，如果跟红玉一样凝结鬼丹成了一个厉鬼那法力可就不像现在这么简单，用阳间的话来说，那如同修道飞升一般能够上到一个全新的境界。

　　“嘻嘻，我就知道，娘怀胎四百年可不是那么简单，我将来一定比娘更厉害是不是？”灵儿娇滴滴的围着红玉撒娇，她抱着红玉的腰，小脑袋紧紧贴着红玉，俨然一副小鸟依人的感觉。

　　“好了，你别闹了，老老实实在我身后，从现在开始，没有我的命令你不许自己善做主张了听见没有？”红玉明显有些愠怒，她的眼神恶狠狠的冒着绿光，灵儿吓得有些哆嗦她赶紧坏笑了一下，缩了缩脖子。

　　整个地面到处都是黑暗，向前走了一会，忽然前面刮起了阵阵冷风，我正要向前走，忽然前面突然多了一个白色影子。

　　伸手不见五指的巨大空间猛然间多了一个白色的人影，那暗淡的人影继续向我身边飘荡过来，不到片刻功夫，飘乎乎的影子已经到了我们面前，我仔细看，原来飘过来的影子正是白衣书生。

　　白衣书生双脚离开了地面，他的身子平直向前运动，整个身子霎时间到了我们面前，一身白色长袍说不出的雪白，整个身子飘然而至，眼看都能见到他那血红一样颜色的双眼了。

　　白衣书生见到众人一下子停住了，他的身子悬浮在半空，背着双手，双眼的红光对着众人扫视了一番，扎眼的功夫，两道红光直接对着众人的身上喷射过来，霎时间，两道红光活像是两道射线对着众人的身子来回上下不断的扫视着。

　　那炙热的红光好似两道激光射线，灼热的射线在我们身上来回动了一下，我忽然有一种灼烧的感觉，炙热的射线在我身上瞬间扫视，我的脸皮竟然一阵发烫，我赶紧摸了摸自己的脸皮，忽然发现，整张脸皮上竟然有一阵剧痛无比的感觉。

　　“啊？你的脸皮！”

　　玄通吓了一跳，他指着我的脸张开了大嘴满脸的惊恐，我也蒙了，赶紧转到了玄通的方向对着玄通看，忽然发现，玄通的脸竟然完全恢复到了之前的面容，原来变化出来的假面竟然全都被那红光直接灼烧没了！

　　四个人的身体完全被红光穿透，整个身子上的假面和皮肤全都变成了原来的模样，周身一阵被烧烤的炙热气息，我定了定神赶紧把道法催动了出来。


第943章 恶战白衣（3）

　　红光扫视着身体过后，我忽然感到浑身上下一阵焦灼的感觉，那种感觉说不上来的难受，整个身子仿若是被微波炉烧烤了一般。

　　四个人身上的阴灵全都被烧了下去，原本假冒的身份立刻被拆穿了，此时此刻，我们已经身上冒出了阵阵白烟，灼烧的热量不仅让人身上一阵刺痛。

　　“呵呵，我就知道你们几个的身份有问题，一股骚臭的味道分明不是纯正的阴灵，如果我猜得没错，你们两个是道士，两个是恶鬼，而且你们四个是来这里找死来了，嘻嘻……”

　　白衣书生身子悬浮在半空，他的身形猛的一闪，整个身子竟然直接消失子在了面前，我看了看四周竟然没发现他的身影到底在什么地方，怎么找都找不到了。

　　白衣书生的道行不在我们几个人之下，他一个人的道行能对付茅山派三大高手，而且稳操胜券，如果我猜的没错，他的道行或许能有上千年也差不多少。

　　忽然发现，整个空间发出了绿油油的光芒，刺眼的光芒瞬间在周围浮现，绿光闪烁之后整个地面传来了巨大的轰鸣声，对面忽然出现了十多个身材高大的恶鬼。

　　四个恶鬼的高度能有三米多，肥硕的身体简直如同大猩猩，大鬼的手脚立刻活动了起来，硕大的拳头犹如铁锤，砰砰的在头顶的位置砸了过来。

　　白衣书生的影子又在我们身后出现了，他身子还是悬浮，冒着白光的身子忽明忽暗，他手中拿着折扇，诡异的小扇子在手中不住的晃悠着。

　　“呵呵，你们几个真是胆大妄为，阴阳法王的地盘你们几个竟然也来敢闯，难道你们不知道，现在已经是半死的人了吗？我现在给你们几个活命的机会，只要你们全都跪在地上磕头求饶我就放了你们，不然的话就小心……”白衣书生边说边狰狞的笑着，他的嘴角似乎在抽动。

　　“你放屁，身为一个道士怎么能任凭你们邪魔外道逍遥下去？如果没有伸张正义的人，就要任凭你们胡作非为吗？”玄通义愤填膺，他指着白衣书生，一道青光对着白衣书生的方向打了过去，砰的一声，那符咒直接炸开了，可是火光消失之后才发现，白衣书生的影子早就不见了。

　　嗷呜！大鬼的拳头直接从上面砸了下来，巨大的冲击力直接向下，我赶紧躲开了身子，拳头瞬间砸到了我旁边的地面上，巨大的轰鸣声随之响了起来，被打碎的地面瞬间飞沙走石，整个地面跟着摇晃，四个大鬼的攻击接连不断， 眼看我们几个人只有能够招架的力气却没了还手的力气。

　　“这几个大鬼真是太厉害了，这样下去不行的，我看我们还是赶紧想个别的办法，或许这四个大鬼的身体就是刀枪不入！”

　　玄通边说边使出了七星剑诀，北斗七星的光芒追对着大鬼的身子上飞了过去，只可惜那星光还没到地方，整个白色光点直接被恶鬼的身子吸收了，他们的身体竟然能主动吸收飞过去的道法，肥硕的身子更像是一个无底洞，身子仿若止不住的吸附，不到片刻，玄通的七星剑已经没了光，很显然是那恶鬼能吸收道法。

　　我吓了一跳，在我的印象中还从来没遇到过这种恶鬼，能够吸收道法的皮肤真不知他是用什么特殊材料做成。

　　四个恶鬼同时张开了嘴巴，硕大的嘴巴里立刻喷出了阵阵浓烟，黑色的烟雾伴随着一阵恶臭的味道，浓烟把众人身子团团包裹在中央，很快众人的身子直接被困在中间，浓烟逐渐升腾，整个地面也跟着动了起来。

　　巨大的轰隆声伴随着呛人的味道，眼前四个大鬼显然已经到了跟前。

　　现在不冲出去看来是不行了，等那黑烟到了跟前我们几个一定会死的很惨，具有腐蚀气味的浓烟说不定是什么毒物，现在只能尽量躲避才是。

　　我脚踩七星，罡步运转，手中法印凝结，青光对着浮空一指，寒鹄刀顷刻间化作龙形飞了出去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　随着寒鹄刀猛的变身金龙，一道旋风直接便是龙形的化身，龙身把我的身子直接包裹了起来，众人的身子也跟着直接悬浮到了黑烟外面。

　　“你们站在后面，看我的，金木水火土，五行法阵，搬山术！”

　　玄通双脚刚刚落地，回手伸出了双掌，两道气息直接对着前方打了出去，说时迟那时快，整个洞穴两侧的石头都像是听到了玄通的命令，硕大的石头愣是活生生从旁边的洞壁上钻了出来，随着阵阵噼里啪啦的响声，无数个巨型石头直接对着四个恶鬼的身上猛的砸了过去。

　　我才明白过来，玄通的方法还真是不错，冒着毒烟的恶鬼本来就看不清目标，招数根本无从下手，如今一堆石头砸过去正好能把他们的身子团团埋起来，与其杀不到他们不如现在困住他们也好。

　　眼见后面的恶鬼全都困住了，众人全都轻松了不少，转而看着对面的通道，狭长的通道还是冒着幽暗的绿光，向前走了十多分钟，前面却出现了幽暗的绿光，一片平整的地面上有几个灯柱，周围的景物被这绿色光芒照耀着十分明亮。

　　哈哈哈……哈哈……

　　一阵狂笑声音在四周徘徊，紧接着石门对面出现了一个白色身影，那影子若隐若现分明就是白衣书生。

　　白色影子直接落到了众人面前，他瞪着眼睛，浑身上下冒着惨白色的光芒，紧接着两道红光直接对着众人的身上胡乱扫射，我提着寒鹄刀格挡，红光猛劲射在寒鹄刀上，瞬间的攻击力直接把我的身子推了回来。

　　强劲的攻击伴随着巨大的轰鸣声，众人的身子直接被瞬间轰击了出来，我勉强支撑住了身体，可是还没等站稳，白衣书生的分身已经变成了好几个。


第944章 阴阳法王（1）

　　白衣书生分身一共出现了十多个，每个分身都冒着惨绿色的光芒，惨白的衣服透着阴煞，整个对面完全弥漫着一股寒冰气息。

　　“你们真是好大的胆子！身为阳间的道士竟然也敢来这里作乱，难道你们不知道六道轮回各循其道？”白衣书生的四个分身变得更加巨大，让我吃惊的是，那硕大的身体似乎还在不断的膨胀，肥硕的身子直接向我们的身上扑了过来，猛然间犹如一面墙壁横冲直撞。

　　众人赶紧躲避，突如其来的攻击如同迅雷，硕大的身体仿佛根本没有多开的余地，我身子一纵从对面滚开了，可是才发现，原来身后还有另外一个分身，砰的一下直接撞到了我的身上，那分身把我直接打出了老远的距离。

　　白衣书生的攻击实在是太诡异，幻影一般的身体根本让人摸不着头脑，他的攻击还带着阴煞，邪恶的气息似乎不住的吸收我们身上的阳气，我站起来才发现，脚下原来全都是寒冰，阴冷的白色气息全然凝固变成了冰封状态。

　　“你们快来！”红玉飞出了袍袖，袖子对着我身子卷了起来，我借着她的力量直接飞到了红玉身边，等落到了地上才发现，白衣书生四个硕大的分身已经把我们几个团团包围，那阴冷的气息继续向我们的身上席卷而来。

　　“不好！他的道行实在是太高了，千年的道行可不是我们能对付的了的，赶紧想个方法逃出去才行！”玄通从来没有过如此害怕，他的额头上都是汗水，整个身子接连在地上胡乱的抖动，手中的七星剑竟然都抓不牢靠。

　　“你们真是几个宵小之辈，阴间也是你们随便能闯进来的？好吧，既然你们死活都要来这里玩玩，那就永远留在这里不要出去了。”白衣书生的阴煞继续向我们身上袭来，我忽然发现，自己的身子竟然有些不能动弹了，白色寒气直接把我们的身子席卷到了中间的位置，很快我们的身子全都僵直不能动弹了。

　　白衣书生的身形完全变成了一团烟雾，雾蒙蒙的状态几乎让人看不到任何眼前的东西，我忽然发现，头顶和身体几乎都快被撕碎了，整个人完全被包裹在了其中。

　　正在此时，忽然头顶一阵发热，身上的阳气竟然全都被吸收了出去，整个身子仿若四肢无力，勉强能够站在地上，明显身上的力量逐渐消失了，看来任凭阳气继续溜出去只能让自己死于非命，现在如果不想个别的办法看来真是不行了。

　　事不宜迟，说时迟那时快，我右手猛的一抖，一道金光直接从手里飞了出来金光随之向外喷发不到片刻，周身一道金黄色的玻璃罩子直接垂了下来，砰的一声，硕大的金钟罩直接把众人的身子包裹在了其中，外面的寒气已经完全被隔绝在了外面。

　　九转法轮果然是个宝贝，刚才明显众人都要死翘翘的感觉，可是现在却突然峰回路转，经过金钟罩的保护，头顶的金色光芒已然把外面的寒气全都隔绝开了。

　　正在此时，忽然外面传来了一阵奸笑的声音，那声音环绕在我的耳边让人一阵颤抖。

　　不寒而栗的声音听起来几乎像是野兽在咆哮，不男不女的笑声转而回荡在周围的空间，猛然间的变化让人觉得是在诡异的空间中徘徊，眼前的烟雾逐渐变得朦胧，我几乎看不见任何东西，只是能听见那声音还在耳边继续的呻吟着。

　　“嘻嘻嘻……你们以为这样就能逃过我的惩罚？能进入幽冥算你们的本事，但是你们绝对不可以在这里胡乱的走来走去，尤其是碰触到了阴阳法王的地盘，那是绝对不可以的，现在我要杀了你们，就凭你们这种下三滥的宝贝是绝对不可能活着走出去的。”

　　“是吗，这九转法轮可不是个随便的宝贝，轻易别想攻进来，不信你试试？”

　　九转法轮可是玄苦大师给的救命宝贝，这宝贝不知是什么来历，只是知道在千年古寺中被众僧祭拜了上千年，它已经吸收了无数日月精华成为一个有灵性的宝贝，虽然不是什么仙器但起码也不是个凡品。

　　白色浓雾在头顶逐渐猛压了下来，可是那威压直接被金钟罩反弹了回来去，白色烟气在周身旋转了一会儿忽然又消散不见了，转而慢慢凝聚，白衣书生的影子立刻凝结成了一片烟云，随着烟云逐渐变成实实在在的人物，整个人身体一下子变成了原来的模样。

　　白衣书生两只眼睛冒着红光，他的嘴角抽动了一下，鬼魅一般的白色身影围着金钟罩快速转了一圈，随之又开始向原来的地方猛的落了下去，砰的一声，地面竟然也跟着裂开了一个口子。

　　“呵呵，你们几个毛头小子真是太小看了我，我可是个有千年道行的高手，怎么说过的桥比你们走的路都要多，看来我现在真是要给你们尝尝我的厉害了，去死吧！”

　　白衣书生一跺脚，脚下的地面正好开裂，一个深邃的沟壑直接从脚下蔓延了出来，那深邃的沟壑瞬间对着我们的方向穿透过来，随着沟壑逐渐到了我们脚下，金钟罩已经在下面打开了一个缺口。

　　我大吃一惊，其实我早就知道金钟罩唯一的弱点就在下面，如果下面被攻破可就完蛋了，可是一般人绝对不会想到金钟罩在地面下是没有防备的，可是不知道这白衣书生怎么就能看的出来，真是太匪夷所思。

　　看着白衣书生的红色眼睛，地面整个跟着坍塌了下去，一个硕大的窟窿足足能有方圆十多米，塌陷下去的窟窿正好把我们的身子直接陷了进去，金钟罩立刻没了法力，我赶紧把法轮收了回来准备再打出去，可是还没等出手，两道红光接着向我们的脚下打了出来，顷刻间我丢了法轮，身子猛的向下一沉，抬头看，众人的身子现在竟然直接被一个深坑包裹了起来。


第945章 阴阳法王（2）

　　哼！

　　白衣书生身子一窜，鬼魅一般的身影直接落到了深坑边缘，他狰狞的笑了笑，脸上的表情更是得意的很。

　　“小子，就凭你那个宝贝也想跟我斗？你可别忘了，我是个鬼王级别的，你们几个小子的祖宗没出生的时候我都死了好几百年了，跟我斗，真是太不自量力了！”

　　白衣书生说的没错，论道法和实力，我们几个加在一起也不是他的对手，可是现在只能殊死一搏了。

　　现在不是你死就是我活，如果在耽搁下去等待我们的只能是死，现在不如拼出去算了。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　我暗暗催动法决，整个身子直接向前一凸，全身道法加持在寒鹄刀上，刀身立刻金光闪闪，强劲的道法在刀身外面形成了一道金龙，粗壮的金龙盘旋而上，整个身子夹杂着众人的身子立刻从那坑中猛的飞了出来。

　　嗷呜！寒鹄刀化作游龙从土坑中飞了出来，可是还没到那土坑上面，一道白光立刻从头上压了下来，只听见又一声怪叫，那烟雾霎时间变成了一只巨大的白色老虎，老虎张开了双臂，两只血红的眼睛直勾勾的盯着我，张开了血盆大口直接扑向了我的游龙！

　　砰的一声，两股巨大的能量直接相撞在了一起，我只觉得周身一阵发麻，整个身子都几乎不会动了，随着身子一阵抽搐，没多久，整个人立刻从上面摔了下去，噗通一声，众人的身子又直接滚落到了下面。

　　刚才那强劲的力道把白虎也打退了，白虎消失，白烟却逐渐聚集到了一起，不到片刻功夫，白烟逐渐凝结成了白衣书生的身形。

　　随着白衣书生的身形逐渐变得真实，他的脸庞立刻露出了更加狰狞的笑。

　　“真是太放肆了，你们几个竟然敢来这里嚣张，看来不给你们点厉害尝尝是不行了，我看就弄死你们让你们给我当鬼仆也不错，你们的道法那么厉害，想必死了之后也是我厉害的帮手，嘻嘻。”

　　白衣书生说着开始挥动双臂，两只胳膊在半空一阵挥舞，双眼顷刻间冒出了两道刺眼的红光，血红的光芒直接对着我的面门照了过来，一阵灼热，我赶紧拿出了寒鹄刀格挡。

　　现在浑身道法根本都用光了，刚才那一招飞龙在天已经使出了全部力气，现在我拿着寒鹄刀都觉得自己的身子有些发抖，根本不可能在用飞龙在天逃出去了，我看了看玄通，有些无奈地说道：“你大师兄用的那种金粉你还有没有了，不如我们几个也变成金人把自己的身体封住算了，总不能就这么死了吧？”

　　玄通一阵苦笑，说道：“我哪里有那种东西，那可是不可多得的道士金身，即使有也绝对不能轻易用出来，如果用了金身，我们的身体就会变成雕塑，除非有人把我们带回到茅山用茅山秘术解除金身上的粉末才能恢复成原来的样子，只不过这种方法只有我师父会，我哪里会解除？”

　　“你师父？你还有个师父，现在死到临头了快点告诉我，你师父他老人家是谁？我记得以前问你，你都不跟我说，说什么是天大的秘密，现在也应该到了说出来的时候了吧，要是不说出来的话，我看你死了也会闷在肚子里，那样不是死了也很不值？”我笑着说道。

　　玄通无奈的摇了摇头，他叹了口气，刹那间闭上了眼睛，整个人无奈的张开了眼睛。

　　“我师父名叫百灵子，传说他已经活了好几百岁，可是我从来没听说过他到底在什么地方，自从到了茅山都是大师兄帮忙传授武功，相传他老人家总是在闭关修行，看来我这辈子都见不到他的人影了。”玄通无奈的说着，他的表情十分痛楚，脸上的表情更是无奈至极。

　　“好了，你们两个别说了，现在既然死期到了我们以后不知道会怎么样，或许给他当了鬼仆，又或许直接下了地狱，哎……只是有些遗憾连阴阳法王的影子都没见到，我们真是太轻敌了。”

　　红玉哀怨的看着白衣书生，灵儿紧抓着红玉的袖子，小鸟依人一般靠着她的肩膀。

　　“娘亲！我们就要死了吗？他为什么要杀了我们？为什么？”灵儿有些疑惑不解，眼前这个看起来温文尔雅的男人怎么会动如此杀机？

　　红玉紧紧抱着灵儿，她眼圈红着，晶莹的泪水直接夺眶而出，两行泪水直接落到了灵儿的脸颊上。

　　“乖灵儿，他是坏人，坏人不会做好事，我们死在他的手上也是命中注定，娘没什么本事，不能保护你了，只可惜你才来这世界上没有几天时间，太可惜了……”

　　“娘！没什么，只要能给你在一起，让我死也就死了，我要跟娘在一起，不论生死。”

　　“乖灵儿，娘抱抱你！”

　　红玉紧紧抱着灵儿，我和玄通都看傻了，这种感人的画面实在是不敢再看，我有些难受，毕竟再也见不到聂华雨了，不知道她现在怎么样？

　　“真是太感人了，这么感人也真是让我有些于心不忍，只可惜，你们这些贱命根本不值几个钱……”

　　白衣书生狰狞的笑着，他的双眼又一次发出了红光，炙热的红光猛的向我们的头顶刺了过来，突然之间，两道光线猛的射到了我们身上，我只觉得一阵燥热，浑身上下开始 疼痛了起来。

　　不好！他是要先拿我开刀！

　　我身上的阳气源源不断的向外流，顺着红光的方向我竟然能感到一阵撕心裂肺的剧痛。

　　“白翎！”玄通一声大吼，七星剑立刻对着红光的方向刺了过去，砰的一下，那红光像是电光火石一般直接把七星剑打飞了，玄通的身子也跟着重重的摔到了一旁，不到片刻，玄通已经昏了过去，他的脑袋重重的撞击到了旁边的地面上。

　　“哼！还真是够朋友，只可惜你们本来就是该死的死人！全都给我去死吧！”


第946章 阴阳法王（3）

　　白衣书生又一声大吼，红光竟然把我的身子也吸了过去，我已然悬浮在了半空只能任凭他的大手抓着我的脖子。

　　我从未有过这种无力的感觉，身子活像是一张纸慢慢向对面飞了过去，白衣书生抓着我的脖子用力一扭，我赶紧用双手挣扎，可是忽然发现，自己的身体完全变成了红色，红光原来早就控制了我的身体，我的身子现在依然不能动弹一下。

　　完了！一切全都完了！人都说强中自有强中手，一山更比一山高，现在的确能看出来个究竟，白衣书生对我来说简直如同神仙一般，我何德何能跟一个千年道行的大鬼恶斗，真是自寻死路！

　　聂华雨也不知道现在是死是活，如果她死了，我们将来或许还会在阴曹地府相见，如果她活着或许还会受淮傅等人的束缚，真不知道死亡对她来说到底是好还是坏的。

　　气氛顿时变得无比紧张，可是此时此刻，我忽然觉得自己不在害怕了。

　　闭上了眼睛只是等着死亡到来，可是眼看自己的脑子就要是去知觉，忽然发现身子一动，远处传来了一阵强劲的风，那风跟着向前吹了过来不到片刻功夫就到了我的身旁。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！你这人怎么到处杀戮，身为一个千年的鬼神难道还没领悟做人的道理吗？一心向善才能成就正果，你这么滥杀无辜只能堕入魔道深渊，阿弥陀佛……”

　　一个熟悉的声音在耳边响了起来，可是我脖子上的力道并没有减弱，整个人似乎全都被紧紧的拎了起来，丝毫没有防备的时候，那身影已经扑到了我的身旁，一道金光直接对着白衣树上打了过去，白衣书生赶紧闪躲，那光芒正对着书生的胳膊，砰的一下，白衣书生直接被金光打中了，他疼了下赶紧把我的身子丢了闪身到了一旁。

　　“谁？好大的胆子！”尖利的声音不男不女，我根本听不出来那声音到底是怎么发出来的，只见白衣书生的身子一抖，白烟立刻向玄苦大师的身上包围了过去。

　　“阿弥陀佛！放下屠刀立地成佛，你这恶鬼真是好生的没有道理，现在苦口婆心跟你说，你竟然不理会，看来你只能下地狱去了。”

　　玄苦大师默念法咒，嘴里叨咕着什么东西，忽然那声音逐渐不见了，他的两只袖子里多了两道绿色光影，刺眼的光芒几乎让人看着眼晕，可是我知道，那是两件宝贝，但看不清楚是什么东西，只能感到那宝贝的阵阵威能无比的强大。

　　“哗啦啦……”玄苦大师左手抓着一个黑色东西，那东西明明是个黑色框框，可是框框里面竟然是绿色的珠子，珠子在他手中不停的抖动，随之发出了一阵鸣响，那鸣响的声音过后，白衣书生变成的烟雾瞬间开始凌乱起来，随着绿光逐渐向白烟的方向凝结，白衣书生的身形立刻又显露了出来。

　　我真没想到，玄苦大师这一招竟然就把白衣书生给制服了，那招玄铁算盘的阴灵直接把白衣书生的身形固定好了，白衣书生的周身早就被无数个绿色的珠子团团围了起来，等他清醒过来已经晚了，整个身子直接被团团包裹起来，几乎完全不能动弹一下。

　　“啊？什么东西，你这老秃驴好宝贝，快说，这到底是什么东西？”

　　白衣书生被困住了身子根本不能动弹一下，他惊恐的挣扎着，可是任凭他怎么动，身上的束缚就是不能解开，他拼命挣扎，可是那几个算盘珠正对着他的身体撞了过去，砰砰几声，白衣书生的身体竟然直接被打出了火花。

　　炙热的火花在他的身上亮了起来，撕心裂肺的吼叫声随后接踵而至。

　　“别在挣扎了，放下屠刀立地成佛，你快告诉我阴阳法王到底在什么地方，如果不赶紧告诉我，小心我现在就废了你。”

　　玄苦大师从未有过的严肃，手中的金光继续向白衣书生的身上照了过去。

　　白衣书生一阵哆嗦，他的身体不停的挣扎，可是那身子却猛的抖动个不停，整个身子也跟着胡乱的动着。

　　“呵呵，真是笑话，我看你能把我怎么样？敢动我试试？我敢保证，阴阳法王大人不会饶了你们的。”

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……

　　白衣书生的笑声还在回荡，他好似根本没把玄苦大师放在眼里，任凭两只眼睛肆意的放着红光。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，我本想渡你，你可惜你不渡你自己，看来只能让你到地狱里面走一遭了。”

　　看招！玄苦大师一声大吼，右手的袖子又是一抖，一道绿光直接对着白衣书生的面门砸了过去，白衣书生正在狂笑不止，他忽然被这绿光打到了额头上砰的一声，光溜溜的额头瞬间被砸了一个窟窿，白衣书生愣住了，两只眼睛盯着自己的额头看了看，忽然不笑了。

　　一颗绿色的珠子直接镶嵌在了他的额头上，白衣书生的脑袋活生生被砸出了一个窟窿，顷刻间，绿色的血液直接从额头上流了出来，白衣书生的身子也跟着抖了抖，一下子踉跄不止。

　　“什么？这是什么珠子？好强的力道，我的阴灵怎么都在慢慢流逝，这不可能，不可能，我不会死，我可是个有千年道行的恶鬼，怎么能说死就死了？你快说这是什么法宝？”

　　白衣书生身子不能动，如今脑袋上被开了一个硕大的窟窿，他一脸的惊恐，可是现在无论怎样都无济于事了。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，这乃是噬魂珠，本来就是你们幽冥界的邪物，现在以彼之道还施彼身，也算是物归原主了，现在这珠子送给你，也算是我到幽冥送给你的礼物，善哉！善哉！”

　　玄苦大师双手合十，眯着眼不在动了，白衣书生却完全不能动弹，他挣扎着，痛苦的嚎叫着，只可惜，任凭他怎么嚎叫怎么挣扎都无济于事，整个身子已经开始冒出了绿光，额头上的阴灵已经流淌的满身都是。


第947章 战法王（1）

　　我从未想到过玄苦大师的招数竟然如此凶狠，噬魂珠直接丢到了白衣书生的嘴里，他吞了噬魂珠，整个身子竟然也跟着冒出了惨绿色的光，刺眼的光芒让我觉得有些迷茫，白衣书生没了活气，他活像是个行尸走肉站在地上。

　　身子不住的抖动着，白衣书生发出了阵阵惨笑。

　　“这不可能，我是不能被轻易杀死的，绝对不可能，你快告诉我那到底是什么东西，怎么会如此凶狠？”白衣书生不可思议的看着玄苦大师的眼睛惊愕地说道。

　　玄苦冷笑，双手合十说道：“阿弥陀佛，善哉！苦海无边回头是岸，现在我还没说出来你的罪过，既然你的罪过深无可饶恕，那我现在就渡你去地狱走一遭吧！”

　　“地狱？你这和尚，你还知道什么是地狱什么是天堂，你有什么权利在这里跟我指手画脚，你快说，这宝贝到底是什么，它怎么如此厉害，我身体上的阴灵怎么会完全被限制在这里，难道这阴灵真的能让我死掉不成？”白衣书生惊恐地说道。

　　玄苦暗暗发笑：“哼！既然你不知道回头，那我现在也只能如此了，不过死到临头我现在告诉你也无所谓，实话告诉你，你吃的就是噬魂珠，本来就是幽冥界的东西，现在让你吃了也算是物归原主，只不过你死了之后可就要下地狱，如果你现在告诉我阴阳法王的下落我就把噬魂珠拿出来省的你受苦！”

　　白衣书生忽然狰狞的笑了起来，他张开了双臂，手掌直接在自己的胸口猛一拍，强烈的震动直接对着自己的胸口拍了上去，白衣书生干脆把嘴巴里的噬魂珠直接吞到了肚子里，他的双眼却冒出了两道惨红色的光芒，两道光柱直接对着玄苦大师的身上扑了过去。

　　“呵呵，真是笑话，我是不会告诉你任何东西的，阴阳法王是幽冥界至高无上的存在，只有他存在才能让天下太平整个六道轮回如果没有法王在，六道轮回也不是六道轮回了，你们不知道法王才是真神，你们不知道，真的不知道……”

　　哈哈哈……白衣书生跟着一阵狂笑不止，他的声音十分刺耳，整个空间都在回荡着他的惨笑声，白色的身躯变得渐渐发出了惨绿色的光芒，随着那光芒阵阵变得更加强大，白衣书生的身子顷刻间冒出了阵阵白色烟雾，整个身子直接像是蒸发起来的蒸汽一样，白色的蒸汽开始在半空慢慢盘旋了起来。

　　刹那间的变化让人捉摸不透，白衣书生中了噬魂珠现在完全变了个样子，整个人完全变成焦灼状态，身子上直接开始抽动了一下，随着他的身子逐渐燃烧殆尽，白色的身子完全消失不见了，不到片刻他的身子直接消失不见，整个平地上只留下了阵阵白色的烟雾。

　　升腾起来的烟雾在空中显得十分刺眼，随着阵阵刺鼻的味道，白衣书生整个人直接从世界上消失了，玄苦大师右手挥动一翻，绿色的噬魂珠立刻回到了他的袖子里。

　　“阿弥陀佛，自作孽不可活，他现在死得其所，到了十八层地狱受苦正是如此！”

　　玄苦默念法咒，双手合十，手中的念珠接连动了动，两只老眼眯缝着。

　　我一脸黑线，玄苦大师可是个和尚，本来和尚就是以慈悲为怀，可是到了现在就连玄苦大师这样的高僧都被逼迫的成了杀人恶魔，看来这幽冥地府可真不是什么好地方。

　　“大师，现在消灭了白衣书生接下来就是去找阴阳法王了，可是不知道这家伙到底在什么地方，我们会不会白来了？”玄通担心的看着玄苦大师说道。

　　我知道这是多余的担心，毕竟我们在来的路上已经看到了，五行囚牢里面的恶鬼都是来给阴阳法王炼制鬼精的，阴阳法王现在需要大量的鬼精，这就说明阴阳法王一定就在附近才对，可是具体在什么位置我们却无从知晓，不过我真是不知道他在什么地方，心里不免愁闷。

　　“现在沿着鬼精的味道就能找到阴阳法王的位置，我看他一定就在附近，走吧，看看前面的路再说。”玄通边说边走到了前面，众人跟在玄通身后。

　　向前走了好半天，果然看到了与众不同的东西，在黑暗的圆形空间中站着一个硕大无比的雕像。

　　奇怪的雕像造型根本不是人间能见到的东西，一个男人长着三个脑袋，六个胳膊，身子却是女人的身子，胸前长着六个圆滚滚的肉球活像是女性的双峰，可是数量如此之多也是怪异的没法没法了，我看了阵阵恶心。

　　“天呐！真是不要脸，这是什么人的雕像，该死！”红玉看着一阵脸红，她抓着身上的袍袖立刻把红袖飞了出去，红色的袖子直接落到了雕像的身上直接把暴露在外面的部分全都盖住了。

　　硕大的雕像真的怪异无比，这雕像的六只胳膊全都拿着兵刃，锋利的兵刃并不是真的倒是用泥土雕塑成的。

　　“大师，这雕像这么奇怪，难道跟阴阳法王有什么关系不成？”我看着雕像忽然想到了阴阳法王的下落，可是玄苦却不住的摇头，他看着看着猛的叹了口气。

　　“阿弥陀佛，我看到了，你们看到了吗，那雕像的额头上似乎有个圆形窟窿，那窟窿是不是能把噬魂珠放上去，我试试看！去吧！”

　　玄苦大师边说边抖着袖子，袖口里面一道绿色光芒直接对着前方飞了出去，顷刻间到了对面的空地上，绿色的珠子对着半空悬浮了一圈整个珠子对着雕像的窟窿猛的砸了上去，砰的一下，绿色的珠子正好镶嵌到了雕像的额头上，正正好好钻到了黑色窟窿里面。

　　雕像的身子忽然动了一下，绿色的珠子在它的额头上闪闪发亮，众人正在盯着雕像看着，这雕像竟然动了一下，手中的六个兵刃直接从他的手中掉落在了地上。


第948章 战法王（2）

　　咔咔几声，锋利的刀子直接对着地面穿透了，长长的兵刃并不是金属的，可是那长长的尖刺重量并不轻快，直接从十多米的高度穿插下来重重的穿透了地面。

　　砰砰几声，长长的兵刃站在了地面上，众人都没敢乱动，忽然发现那雕像竟然严重的晃动了起来，轰隆隆的声音接着响动不停，这雕像竟然直接从上面慢慢落了下来，他从十多米的高度直接垂直落到了地面的位置，那手中空着的地方正好把方才掉落到地上的兵刃抓了起来。

　　雕像拿好了兵刃却不动了，玄苦大师不知怎的立刻把噬魂珠收了回来，绿色的珠子直接到了玄苦大师手中，整个珠子立刻散发出了耀眼的光芒。

　　随着珠子光芒的闪烁不停，玄苦大师赶紧把噬魂珠收到了手中。

　　一声巨响过后，整个地面跟着强烈的震动了起来，就在对面的墙壁上忽然显露 出了一个圆形石门，石头门从中间打开了，里面竟然是红色的光芒，整个红色光芒刺眼的发亮在中间出现了一个若隐若现的影子，我仔细看着，忽然发现这影子有些瘆人，暗淡的影子活像是个人影，整个光影中的红色变得更加明亮，闪烁了一下之后，圆形的结界大门向外猛的照射了一道红光在外面，红色的光线在我们的身上猛的扫视了一番，随后落到了旁边的地面上。

　　我还没明白过来怎么回事，红色光线又缩回到了结界当中，不到片刻功夫，里面的人影立刻变得清晰了许多，黑色的人影在结界之中显露的越发清晰可见，一个人的轮廓出现了，我却隔着红色光影看不到他的确切样子。

　　一个低沉的男人声音传了出来……

　　“你们终于来了，我就知道这一天总会到来，不过你们既然想要找到我就要付出相应的代价，真不知道你们这些凡人是怎么到这里来的，厉害！厉害！”

　　男人的声音听起来浑厚低沉，温婉又有气质，膛线一样的声音听起来还挺悦耳，男人的魅力竟然显露无遗，我有些疑惑，眼前的男人到底是谁，难道这悠扬好听的男人说话声音竟然就是阴阳法王说出来的？

　　“不好，大家小心，这说话的声音怎么透着一股十足的邪气，难道这是魔界的气息？”玄通紧张地说道。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？走吧，既然已经到了自己的命中注定我们还犹豫什么，如果真的阴阳法王我们就跟他领教一番，看看到底是谁能走出这片苦海！”

　　玄苦大师双手合十，身子已然走到了红色结界门口。

　　众人愣住了，走到了红色结界门口，一阵炙热的温度直接烧烤着我的面皮，我竟然只能感觉到一阵灼热的感觉，其余并没有其他多余的感受了。

　　“真是怪了，这里竟然这么灼烧，住在里面的人到底是个什么人，他的身体难道是烈火做成的？”玄通匪夷所思的说着，其实我知道，这里面的人十有八九就是阴阳法王，传闻阴阳法王能够通向魔界任意驰骋，如果他没有魔界的气息保护怎么能做到任意穿梭？

　　“让我试试，我看看能不能过去！”

　　灵儿捏着鼻子跳了一下，小身子直接对着红色结界跳了一下，灵儿的身子猛然间从红玉的身后窜了出去，红玉竟然也跟着吓了一跳，她想要直接把灵儿的身子抓住，可是已经不可能了。

　　灵儿的身子已经到了红色结界门口，她的小手直接摸了摸红色结界，红玉一声娇咤含住了她可是为时已晚，红色电光猛的从结界上方劈了下来，电光直接对着灵儿的身子打了过来，灵儿还没来得及明白过来是怎么回事，整个身子竟然全都被红色光芒包裹了起来，任凭她怎么挥动身子，整个身子好像完全被粘在门口不能动弹一下了。

　　“灵儿，你的身体怎么了？你给我回来！”

　　红玉见状当然受不住了，她的身子化作一道红影直接飞了过去，两只胳膊抓着灵儿的手臂用力的拉扯，可是现在已经没了用处，灵儿的身子已经被牢牢的粘在了门口，顷刻间红色的影子竟然也把红玉的身子包裹了起来，凶煞的红光活像是嗜血的颜色，两个女鬼的身子已经被牢牢的固定住不能动了。

　　看来现在我不出手不行了，红玉和灵儿两个女鬼绝对不能出事！

　　我脚踏七星，口中念念有词，手中青光一指，一道法决对着寒鹄刀飞了上去，嗖的一下，寒鹄刀立刻化作一道游龙对着红色结界猛的窜了过去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　寒鹄刀十一颗星脉现在早就开了，游龙浑身上下冒着金光，亮晶晶的龙眼闪烁冒着白光，游龙直接对着结界打了过去，砰的一声巨响，一阵金光在浮空中冒了出来，红玉和灵儿的身子果然能动了，我赶紧把两个女鬼拉了回来。

　　“咳咳！娘，我的身子好热好热，我感觉自己的肚子似乎被什么东西灼烧了起来，好难受的感觉。”玲儿躺在红玉怀里紧紧闭着眼睛，她的脸蛋变成了紫红色，额头上全都是豆大的汗滴，整个身子完全瘫软了，浑浑噩噩的眼神明显是意识模糊状态。

　　“女儿，你没事吧，你到底是怎么了，你不会死，不会的，你放心好了，你绝对不会死的绝对不会！”

　　红玉边说边抱着灵儿，两个人的身子完全紧紧贴在了一起，红色光芒在灵儿身上蔓延着，她的身子竟然像是开始灼烧的状态。

　　“快闪开，她中了结界上的威能，现在如果不赶紧祛除就危险了，我来吧！”

　　玄苦大师走了过来，他把噬魂珠拿在了半空，绿光对着两个女鬼的身上一指，灵儿身上的炙热立刻被消散开了，只可惜灵儿的身子似乎被耗尽了能量整个直接变成了虚脱的状态。


第949章 魔血结界（1）

　　那阵低沉的声音接着又从里面传了出来，声音十分刺耳，可是我听着却变得十分动听。

　　“你们几个到底来不来，不来找我，我就睡觉了，你们这些凡人我看你们还是赶紧走吧，杀了你们就跟杀了蚂蚁一样，哼！”

　　阴沉的声音从里面传了出来，刹那间的功夫，那声音竟然又停下没有了。

　　“看来里面就是阴阳法王了，我们一起破了结界冲进去再说。”玄通焦急地说道。

　　红玉抱着灵儿早就变得怒不可遏了，她一脸怒气满脸寒霜地说道：“白翎，不如让我去会会这个家伙，他把我的灵儿弄成了这个样子我要去跟他拼了！”

　　“阿弥陀佛，不行！女施主，你千万不能这么做，你到了那个地方只会让自己灰飞烟灭罢了，难道你忘了自己的身子到底是用什么做的？你的身子是阴灵，遇到了魔界气息就会直接消散在里面，还是藏起来的好，让我们来吧！”玄苦大师语重心长地说道。

　　现在遇到了魔界气息，红玉只好抱着灵儿藏到了我身后的背包下，两个女鬼老老实实的藏了起来，现在我终于放宽了心。

　　“呵呵，看来只有咱们三个能进去了，可是不知道这里面到底是什么情况，如果充满了魔界气息，我们的身体进去了不是也会直接被灼烧起来？”玄通担心地说道。

　　这种担心并不是空穴来风，玄通说的没错，如果我们的身子接触到了魔界气息，炙热的气息说不定直接把我们的身子直接烧成了灰烬，要想消灭阴阳法王更是几乎不可能的了！

　　“阿弥陀佛，既然这样我们就要强冲进去，我们三个合力打开结界才行，来吧，我们三个一起试试！”

　　玄苦默念法咒，右手一抖，一个四方大小的黑色算盘飞了出来，黑色的玄铁算盘在空中盘旋着，一阵绿光从算盘中间冒了出来，绿色的算盘珠在浮空的位置闪闪发亮，十多个珠子在玄苦大师的身上包裹着，绿色的珠子正对着结界的方向竖直飞了过去，顷刻间，整个结界立刻被十多个绿色珠子打了上去，说时迟那时快，砰砰几声，玄铁算盘珠子竟然把红色结界打开了一个黑洞洞的口子，红色结界活像是在中间掏出了一个窟窿，不大不小的窟窿正好能容得下一个人的身子进入。

　　“大师你果然厉害，这法宝可是我们的，你竟然……”我见到了玄铁算盘当然眼红，这可是我们费了九牛二虎之力从鬼市拿出来的，没想到现在却成了玄苦手中的法宝，真不知道这宝贝到底什么时候才能回到我们身上，真是太让我心焦。

　　玄苦浅笑了一下，说道：“如果我能活着出来就把这宝贝给你，要是不能的话就算了，你说呢？”

　　玄通拍了拍我的肩膀说道：“你看见没有，大师真的会开玩笑，咱们两个一定出不来的，大师自己就带着宝贝跑了，我们白想，哈哈。”

　　我一脸黑线，说实在的什么宝贝不宝贝，到了现在已经没什么意义了，如果自己真的死在了里面别说什么宝贝，就算把整个世界给我了又有什么用？

　　“阿弥陀佛！”玄苦双手合十，身子催动了佛法，金光护体直接从红色结界的黑色空间中钻了过去，我和玄通也没犹豫两个人拿着各自的兵刃跟着玄苦跳了一下，转眼间的功夫跟着玄苦到了前面的结界之中。

　　说来也奇怪，刚才在外面看到的红色结界在眼前却消失不见了，眼前是个十分熟悉的环境，这里面竟然让我差点没吐出来。

　　这是一个一百多平米的房子，我们现在正在房子中央，四周都是简单的家具，沙发，衣柜，洗脸池，卫生间，几乎是民居里面的住宅什么都有，而且还是那种豪华装修的现代化民房。

　　突然有种发蒙的感觉，这到底是什么赶脚，分明进来的是个结界，可是到了里面现在却成了一个两居室大小的房间，在这房间中竟然坐着一个中年男人。

　　中年男人能有四十多岁的年纪，他身材十分纤瘦，一身深蓝色的西装十分笔挺，他翘着二郎腿正坐在沙发上喝红酒，高脚杯里面的红酒慢慢的倒进了自己的嘴巴里，他边喝边慢悠悠的伸出了胳膊，胳膊对着旁边的沙发指了指并且冲我们在暗笑着。

　　“欢迎你们，我的朋友们，我就知道你们迟早要来的，请坐吧，既然来了就坐下，我请你们喝杯酒。”中年男人文质彬彬的模样，他竟然都没站起来，端着酒杯放到自己的嘴边，嘴唇轻轻一动抿着杯子的边缘，吧唧着嘴巴好似在回味无穷的模样。

　　我有些错愕，眼前这个男人，难道是真正的阴阳法王？可是看起来怎么都不像，他分明就是个成功男士高级雇员的感觉。

　　“你是阴阳法王？我是不是来错了地方了？既然你不介意我就不客气了。”玄通一屁股坐到了沙发上，他肆无忌惮的抓起了茶几上的水果，随便抓了一个苹果吃了起来，咔嚓一声，清脆的声音从玄通嘴巴里传了出来，没几口玄通就把一个苹果啃成了一个苹果核。

　　玄苦眯着眼睛没说话，他站在原地没敢动，我也有些吃惊，难道阴阳法王就是传说中一个监狱囚犯？

　　“阿弥陀佛，你这魔王竟然穿着人的皮囊，怎么不能用真正的面目看人呢？”玄苦大师见到了中年男人他的声音中带着恼怒，玄铁算盘已经催动了法力似乎准备随时攻击过去。

　　中年男人站了起来，他手里拿着一个苹果，右手把苹果抛了起来，红色的苹果竟然直接自己飞回到了茶几上的果盘里。

　　“这位大师你说的我不敢苟同，你说人为什么要穿衣服，为什么你们不全都赤身裸体来见我，披着一身皮囊的难道不是你们自己吗？”阴阳法王慢条斯理的说着，他走到了玄通跟前两只眼睛透着莫名其妙的慈祥神色，眼神中根本透不出一丝杀气。


第950章 魔血结界（2）

　　我觉得奇怪，他的眼神分明不是那种穷凶极恶的坏人，更不是恶魔一般的气息，那种慈悲的眼神好似一个普通的善良人没什么区别，难道是我们搞错了不成？

　　玄通忽然仰天大笑，他抓着手中的念珠不住的摇头起来。

　　“阿弥陀佛，你说的很对，我们都是人，人都有七情六欲都有仁爱之心，廉耻之心，慈悲之心，残酷之心，人心各个不同，当然有好有坏，可是……这不管你们魔界的事，你们身在魔界为什么要来我们人家兴风作浪，不知道六道轮回各行其道，难道你们忤逆了上天的意思就不怕受到责罚吗？如果你们到了人间来搞乱，破坏了我们人间，弄的我们人不像人鬼不像鬼生灵涂炭，这一切可不是人的本性所需要的，我们人活在世界上就要体会这种与生俱来的悲喜交加，没必要被你们魔界的人染指一番。”

　　玄通双手合十临危不惧，身子紧紧靠着阴阳法王，让我觉得奇怪的是，阴阳法王的身子竟然没有丝毫法力，他若无其事的走到了我面前两只眼睛上下不停的盯着我看了看。

　　“想不到你们人类也有这么强大的存在，我真是小看了你们了，当初我只是以为你们人类都是一些只知道吃喝等死的酒囊饭袋，可是没想到，你们几个人还真是厉害，竟然能从阳间穿梭到了冥界，并且在冥界找到我的存在，真是厉害，厉害！我有些纳闷，你们到底是怎么做到的？”阴阳法王背着手，他忽然又掏出了一根雪茄，右手对着雪茄指了一下，雪茄上面立刻冒出了滋啦啦的火光声音。

　　“我看你还是回到你自己该去的地方吧，这里不是你该来的，人间正道不是你们这种魔界妖邪能够破坏的，回去你们自己的国度，我们不会为难你。”玄苦双手合十俨然没了耐心，他暗暗催动了佛法，浑身上下冒着淡淡的金光。

　　阴阳法王浅笑着，他并没有在意玄苦说的话，迈着缓慢的步子走到了旁边的桌角，他的右手对着地面一指，一道血红色的光直接对着地面指引了上去，说来也怪，在那红色地面上竟然形成了一个淡淡的光影，红色的影子下面是人的形状，可是我看上去总觉得怪异，那影子并不是魔界而是一个个活生生的人影，他们在一个城市里生活，有条不紊的繁衍生息，除了血红的天空和赤色皮肤，他们跟阳间的人没有几乎太大的差别，只不过种族看起来有些不同罢了。

　　“你这和尚说话好生硬，你们都看到了，魔界并不是你们想象那样凶残，并且你们佛家不是说空即是色，色即是空，既然有和没有都是大同，那我问你，我们魔界来你们人间，和没有来岂不都是一样？既然如此你又何必阻止我的行为呢？”阴阳法王暗笑着说道。

　　“哈哈哈，你真是强词夺理，那我问你，生和死有什么区别，既然没有区别你为什么现在不去死，不去回到你自己认为好的魔界去？”玄苦边说边催动佛法，刺眼的金光对着阴阳法王的身子扑了过去正要把阴阳法王打到红色的圈子上面去，那红色圈子似乎是个通道能通向魔界。

　　阴阳法王并没有动声色，他叹了口气，说道：“我看你们所谓的佛家也不过如此，现在魔界之门就在我的脚下，等魔界统一了六道轮回，我们全都是魔界的人了，到时候没有什么魔界之分，只要你们能顺从我帮我打开魔界的大门，我就会让你们做我的将军，将来六道轮回或许你们都是那里的尊神！”

　　我和玄通面面相觑，原来魔界跟其他六道轮回中的没什么区别，只是我不想这种破坏规矩的人存在，毕竟我知道，如果魔界到了人间，我们都会变得人不像人鬼不像鬼，我和聂华雨还怎么可能结婚过上快快乐乐的日子？

　　我所有的梦想都在未来，而这一切都是因为一个字：“爱”。

　　我是爱聂华雨的，现在为了救聂华雨在所不惜，如果六道轮回都没有了我当然不在意，可是一想到聂华雨我的心里说不出来的难受，如果她不在了成为了一个恶魔，那我的心里怎么会安心，即使我成为了一个恶魔也会在所不惜杀了让她沦落的所有人……

　　“阴阳法王，正所谓井水不犯河水，你还是回到你的魔界去吧，不知道幽冥界怎么多了你一个叛徒，现在回到魔界，回到自己的国度，我们谁都不要侵犯别人的地盘好不好？”我边说边拿出了寒鹄刀，催动了道法，寒鹄刀上已经出现了一个硕大的八卦图形。

　　玄通也在催动道法，七星剑立刻冒出了惨白色的光芒，刺眼的银光向前一凸立刻对着阴阳法王的眼睛刺了过去。

　　嗖！两道红光忽然从阴阳法王的眼睛里凸了出来，那射线正对着玄通的脑袋打了过去，玄通赶紧拿起了宝剑格挡，叮当一声，七星剑竟然直接落到了地上，玄通的手被震动的发麻，他一脸惊愕，可是低头想去拿七星剑已经不可能了，他的身子正在燃烧，一阵火光把他的身子包裹了起来，无奈，他只能趴在地上不动，任凭火焰在自己的身上灼烧。

　　魔界的邪火可非比寻常，玄苦大师立刻拿出了噬魂珠，绿色的光芒从噬魂珠中飞了出来，光芒正对着玄通的身子照射了过去，玄通的身子终于消散了红光，眨眼间的功夫恢复了正常。

　　“我劝你们还是走吧，不然就加入我们魔界，否则的话，你们的身体都会被我烧焦，等魔界大门打开的时候，你们任何人都阻止不了了，哈哈哈……”

　　阴阳法王不住的狂笑着，他的脸明显在抽搐，整个身子也跟着止不住的发抖。

　　“阿弥陀佛，你好生狂妄，难道你不知道六道轮回中各司其职，天上的神灵早就在看着你们的所作所为，为所欲为只能自取灭亡！”玄苦大师一声大吼，玄铁算盘立刻变大了好多倍，巨大的铁板直接向阴阳法王的面门撞了过去。


第951章 肉身已死

　　玄铁算盘直接扑到了阴阳法王身上，黑色的铁板仿若雷霆万钧，巨大的动能呼啸着，整个屋子竟然也都跟着颤动了起来，强大的攻击威能让阴阳法王猝不及防，可是事情往往出乎我的意料之外，玄铁算盘虽然厉害，力道也足够大，传闻在阳间，凡是被玄铁算盘打中的人都会被砸碎变成肉饼。

　　阴阳法王没有躲闪，他的嘴角竟然露出了得意的笑容，抽动了而一下脸上的肌肉，阴阳法王忽然狰狞的笑着，他低头看着自己的身体，我也有些吃惊了，他的身体竟然全都变成了炙热的流体状态，透明的身子完全像是站在地上的空气一般，玄铁算盘直接穿透了他的身体飞到了对面的墙壁上，砰的一声，墙壁被玄铁算盘砸中了，整个墙面也跟着发出了巨大的轰鸣声音。

　　哗啦啦的声音从墙壁上传了下来，那碎裂的声音正是墙壁上的瓷砖，整个墙面跟着脱落下来，瞬间，四处的砖石溅落的到处都是， 我有些错愕不已，现在他的身体竟然能随意变成液体状态，难道说他的身形能随意的变化不成？

　　“老和尚，人都说出家人以慈悲为怀，你可倒好，你现在竟然要动了杀机，难道你真的是和尚？我看你和一个杀人恶魔没什么区别。”阴阳法王的身形变成了刚才的状态，变成液体的红色身形立刻恢复，仿若刚才的攻击并没有发生一样。

　　玄苦大师一番浅笑，说道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，超度你到极乐世界，做到除恶务尽才是大善事！”

　　阴阳法王一阵狞笑，他摸了摸自己的下巴好像是在瞧不起玄苦大师。

　　“好吧，老和尚，你要我死，我也还给你，你刚才让我去极乐世界，我看去极乐世界的而应该是你才对，你这么没有礼貌也别怪我不客气了，现在你去你该去的地方吧！”

　　阴阳法王慢条斯理的说着，身子逐渐向玄苦大师的身上靠了过去，玄苦大师还没来得及躲闪，嗖的一下，阴阳法王的身子竟然直接对着他的身子钻了过去，噗嗤一声，完全透明的身子竟然没入了玄苦大师的身子里面，他的身子好似空气一般完全把玄苦大师的身体包裹住了。

　　“什么！这怎么可能？”玄苦一愣，环顾着自己的身子不敢乱动，他双手合十刚要念咒，从身上立刻传来了一阵狰狞的笑声。

　　“老和尚，你不用挣扎了，现在你越是挣扎就越是会痛苦，既然你说苦海无边回头是岸，现在就烧了你的肉身让你到极乐世界去吧。”

　　玄苦大师的身上忽然变得通红，他的身体仿若烧了起来，整个身子完全冒起了炙热的火光，熊熊燃烧起来的大火蔓延在他的身上，不到片刻功夫，玄苦大师的身子已然成了一个火球，他竟然还没来得及说出一句话，整个身子已然被火海吞没了。

　　大师！我和玄通同时喊了出来可是已经晚了，玄苦大师的身子已然成了火球，整个身子瞬间成了炙热的焦炭，他的身子矗立在地上，低着头，还是保持双手合十的模样。

　　砰的一声，玄苦大师的身子忽然爆炸了，整个燃烧起来的火焰身子几乎全都变成了炙热的火星，哗啦啦的落到了地上，玄苦大师的肉身果然变成了灰烬，他死了，整个肉身已经变成了死灰一片，炙热的烟尘飞到了周围的地面上，一阵呛嗓子的烧焦味道。

　　“大师！你死的好惨！”我心里一阵难受，想不到玄苦大师死的这么凄惨，连个尸体都没留下竟然直接飞灰湮灭了。

　　“真是岂有此理，你杀了玄苦大师就能打开魔界的大门了？别忘了还有我们两个！”

　　玄通脸色涨得通红，他几乎恼羞成怒，手中七星剑刹那间变成了炙热的银白色，整个身子完全抖了起来，浑身上下的阳气催动到了极点，手中的七星剑冒着惨白的光芒，那光芒几乎耀眼发亮，七星剑对着阴阳法王的身子立刻穿了过去。

　　可是在我意料之中，七星剑虽然威猛无比，可是已然像是玄铁算盘一样直接从他的身体上穿透了过去，七星剑对着他的身子打了出去，顷刻间整个剑锋对着墙壁刺了进去，完全没入其中不能动弹了。

　　阴阳法王的脸孔又一次出现了，他狰狞的笑着，两只眼睛对着玄通没好气的看着，眼看就要走到玄通跟前。

　　我灵机一动，既然来硬的不行，不如我用十一颗星脉试试，如果我的游龙能缠住他岂不是更好？

　　我脚踩七星，口中念念有词，手中法决打了出来，两道青光直接对着手中的寒鹄刀打了出去，寒鹄刀立刻冒出了阵阵刺眼的银光，闪闪发亮的银光在我的对面冒了出来，寒鹄刀瞬间被金色的光团团包裹了起来，整个刀身变成了一条金龙状态，一条游龙金光闪闪冒着光芒，整个金龙飞了出去，向着对面的空间迸发而出。

　　嗖的一声，金龙对着阴阳法王的身子喷了出去，阴阳法王始料未及，硕大的龙身直接把他的身子缠绕了起来，还没到片刻功夫，金龙直接把他的身子包裹住了，他挣扎了一番，可是那肩膀再晃动也没能动弹一下，整个身子完全被金龙紧紧的缠住了。

　　“好厉害的招式！你到底是什么人？这金龙的道法好似神仙一般，难道你的武器是神器？”阴阳法王疑惑的盯着我的寒鹄刀看着，他的眼睛冒出了两道红光打了过来，砰的一声，炙热的红光直接对着我手上的寒鹄刀打了上来，顷刻间，我的寒鹄刀一阵炙热，我拿不住，只好吧这灼热的刀子丢在了地上。

　　“没错！我是阴阳执掌人，掌管阴阳两界的事物，如果有人破坏阴阳两界的秩序也在我的范围之内！”我信誓旦旦的说着，心里早就有些担心，我知道自己不是阴阳王法的对手，可是现在已经到了生死关头。


第952章 元神封门

　　人多说生的伟大死的光荣，可是我知道现在是在幽冥界，没人知道我能死在这里，更没人知道我在这里能当什么鸟英雄，不过我真的想说出一句心里话，什么英雄都是狗屁，能够活下来才是好样的，只可惜眼前的家伙实在是太厉害了。

　　阴阳法王面无表情听我说着，他无奈的摇了摇头看着我。

　　“小伙子，我劝你还是放下那把刀子吧，那把刀子的确是个厉害的东西，不过我能看的出来，它现在的威能还没到达顶点，如果你能把这刀子的极限发挥出来或许能跟我打个平手，你别忘了，能穿梭冥界和魔界可不是什么人都能做到的，我的能力对你们来说就相当于人类的神，你是斗不过我的。”

　　阴阳法王说的没错，在阳间能够任意穿梭幽冥的只有几个人能够做到，我能够做到并不是我本身的能力有多大，只是我自己能够找到捷径，可是阴阳法王却十分不同，他能够自己开辟一个新的结界出来任意穿梭，那种感觉好像是在跨界旅游那么简单。

　　“好吧，既然我杀不了你就跟你同归于尽，现在也只能如此了。”

　　无伤刀法！我一声大吼，提着寒鹄刀立刻劈了上去，寒鹄刀对着眼前的家伙猛的劈砍，刀光对着阴阳法王的脑袋直接劈了过去，可是出乎我的意料之外，阴阳法王的身子竟然也被那刀子直接穿透了，刀身竟然经过他的身体没有造成伤害，稀里糊涂又回到了我的手中。

　　“好怪异的刀法，还真是不错，我发现在你们身上我能够学习好多东西，既然这样我也不客气了，现在你们要杀死我，就先杀了你们然后吸收你们脑子里的记忆，这样我就会变得更加聪明更加优秀了，嘻嘻……”

　　阴阳法王忽然变了模样，他刚才温文尔雅的面容忽然不见了，整个脸皮冒出了炙热的火红色，发黄的面皮上是炙热的红色光芒，随之，他的身子完全变成了那种炙热的灼烧状态。

　　玄通接连飞出了几道符咒，黄纸符咒对着阴阳法王的面门猛的砸了过去，可是阴阳法王的身子却完全没有任何动作，那些符咒在他的身体上穿透直接打到了对面的墙壁上，砰砰几声符咒全都爆炸了，玄通的攻击竟然全都成了泡影。

　　“好厉害的家伙！”玄通一声惊叫，身子直接跳了过去，他想去那七星剑，可是身子还没到对面的墙壁上，整个身子忽然被一只大手抓了起来，玄通挣扎了一下，可是还没动弹自己的双脚整个身子竟然直接被拉着离开了地面。

　　我一阵惊讶，玄通到底是怎么了，他明知道自己去了就是个死可是怎么会那么做，难道他是要舍身赴死不成？

　　我正在犹豫该怎么办，可是我发现我自己的想法真的是太多余了，正在想着，身子却直接被一股巨大的力量直接抓了起来，我的双脚离开了地面，整个脖子被一只大手死死的抓着，我和玄通的身子两个人竟然完全被抓起来，整个身子离开了地面。

　　一阵剧烈的疼痛在脖子上传了过来，我低头才看见，我的脖子上竟然冒着阵阵红色光芒，那光芒正从我的身体中远远不断的向对面的阴阳法王身上流淌着，红色能量顺着他的胳膊逐渐变得越来越明亮，玄通的身子干脆站着不动，阴阳法王的身子却变得更加光亮，他的表情也越来越狰狞，嘴角上的笑容更加兴奋了。

　　“哈哈，好味道，这么香喷喷的味道正是我需要的东西，想不到你们身上的能量能如此透彻，如此美味，早知道我就不会让你们走了，让我吸了你们身体上的能量，我就能知道你们脑子里想的是什么了，到时候我变成你们的样子到人间去，哈哈，人间或许真的就成为下一个魔界了。”

　　阴阳法王说的没错，如果他能得逞，整个事情的结局真的会变成他说的那样，可是我现在没了别的办法只能听天由命，意识变得越来越模糊，心里想着挣扎，可是我做不到，身体上的能量逐渐消失殆尽，整个人只能模模糊糊的看着对面的东西，仿佛这世界上所有的东西都跟我不相关了一样……

　　我真的要死了吗？脑子里的画面开始不停地闪烁，先是我小时候的经历，紧接着是去鞋店工作的记忆，之后是聂华雨，脑子里的记忆似乎正在流失，我的眼睛也逐渐睁不开了，无尽的困倦包围在我的身边，我几乎被这无尽的困倦全都包裹了起来整个身子几乎全都不能动弹了。

　　说时迟那时快，身子上立刻开始变的冰冷无比，正在我要睡着的时候，身旁忽然传来了一阵猛烈的风声。

　　嗖的一下，一阵猛烈的热风突然从对面飞了过来，炙热的火焰直接飞到了阴阳法王身上，那炙热的风像是长了眼睛，旋转的风力竟然把阴阳法王的身子牢牢固定住了，嗖嗖两下，阴阳法王似乎控制不了自己的身子，他张开了双手竟然直接把我和玄通丢在了地上。

　　剧烈的疼痛让我有些受不住，屁股上剧烈的疼痛让我欲罢不能，我只觉得浑身一阵酸楚，刚要站起来，忽然从阴阳法王身上飞过来两股巨大的能量，红光直接对着我们的身子飞了过来，我正在犹豫，那能量已经到了我的肚子上，熟悉的味道进入了我的身体，我忽然觉得灵台一阵清灵，整个身子好似有了力气，脑子里也变得十分清爽，刚才失去的力量竟然在片刻之间回到了自己的身上。

　　我一阵惊愕，到底是怎么回事，阴阳法王怎么会突然发狂，他刚刚吸收的能量不是已经走了，怎么又回来了？

　　“啊？到底是什么人，我的身体怎么会不受控制了，这怎么可能？”阴阳法王努力挣扎着，可是那股莫名的风还是缠绕着他的身子，任凭他怎么动作，他的身子几乎都不能动弹一下了。


第953章 坐化

　　“阿弥陀佛，这世界上没有不可能的事情，多行不义必自毙，老衲现在没了肉身照样能跟你斗法，现在你就要死了，你有什么话要说？”

　　玄苦大师的影子忽然在阴阳法王的身上出现了，熟悉的金色影子看起来十分眼熟，一身袈裟的模样正是玄苦大师的魂魄！

　　我吃了一惊，玄苦大师刚才的确是死了，可是地上的灰烬并没有完全灼烧殆尽，刚才地上的元神变成了舍利子，亮晶晶的碎屑正慢慢聚合到了一起，整个地面上的灰烬并没有引起任何人的注意，可是这么细微的变化却让玄苦大师恢复了元神，他现在身形已经进入了阴阳法王的身体当中，元神已经附身到了阴阳法王身上。

　　“原来玄苦大师的元神恢复了，现在可好，阴阳法王现在有好果子吃了。”玄通捂着疼痛的身子站了起来，他恼怒的看着前方，锐利的眼神盯着前面看着，整个身子腾的一下跳了起来，七星剑抓在手中回手对着阴阳法王的身子穿透了过去，噗嗤一声，七星剑这次果然穿透了阴阳法王的身体，一阵殷红的鲜血立刻从他的身体上流淌了出来。

　　我明白，原来阴阳法王的身体能够隐形，可是现在被玄苦大师牢牢的束缚起来，他的身子现在不受到自己控制，如果现在能够把他的脑袋砍下来说不定能直接要了他的命！

　　我催动法决，龙形金身从寒鹄刀上霎时间飞了出来，整个刀身直接悬浮在了半空，游龙直接把阴阳法王的身体全都包裹了起来，砰的一声，巨大的冲击力直接撞在了地上，整个身子猛的撞到了地面，阴阳法王的身子发出了响声，哗啦一下，他的身子竟然像是碎裂的石子全都散开到了地面上。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　一声大吼，随着法决，金龙的身体在空中回荡着，整个身子盘旋成了一个硕大的龙卷风，阴阳法王的身子直接被卷在了里面，不到片刻功夫，整个身子发出了炙热的光芒，阴阳法王的肉身忽然又出现了，他狰狞的张开了大嘴，嘴巴里冒出了炙热的火焰。

　　“你们真是太过分了，现在竟然想反过来控制我的身体，没门，看我的！”

　　阴阳法王一声大吼，嘴巴里吐出了一团炙热的火焰，那火球对着我和玄通的身子猛的喷了过来，我赶紧提着寒鹄刀格挡，砰的一声巨响整个身子被硕大的火球直接打翻在地，巨大的能量猛的爆炸了，随着剧烈的爆炸声音，整个地面接着发出了震耳欲聋的响声。

　　巨大的冲级波直接把我的身子撞飞了，身子重重的撞击到了周围的地面上，我的身子发出了剧烈的疼痛，过了半晌身子才能动弹，睁开了眼睛才发现，阴阳法王的身子还在扭曲着。

　　“不可能，我的身子怎么能被你控制，你不是死了吗，臭和尚？”阴阳法王的身子全都被灼烧了起来，整个身子着火了，炙热的火苗升腾到了半空，一阵热浪几乎让我透不过气了。

　　玄苦大师的身形继续在他的身上出现了，若隐若现的身形十分明显，见到了玄苦大师到的影子，我忽然感到一阵心酸，玄苦大师就算是死了也要跟阴阳法王同归于尽，看来他是不想转世投胎了，消散了元神和魂魄等待他的只能是飞灰湮灭了。

　　“我是用元神控制了你的身体，怪只怪你的身体上没有元神，你们魔界的人没有灵魂，这是你们的弱点，你以为杀了我的肉身就能万事大吉了？你真是大错特错！现在我们两个一起下地狱去吧，我跟你去你们的魔界去看个究竟！”

　　玄苦的声音回荡在四周，阴阳法王的身子岂能善罢甘休，他死命的挣扎，身子变成了炙热状态，明显想变成液体状态逃走，可是不知怎的，玄苦的魂魄竟然能把他的身体固定在他的身体当中，无论他怎么挣扎都无济于事了。

　　我不要回去，我不要！

　　阴阳法王死命的挣扎，可是无济于事了，他的身子已经被玄铁算盘上的珠子镶嵌在了上面，整个身子发出了阵阵绿光，我吃惊的发现在他的头顶正是噬魂珠，那绿色的珠子猛的飞到了阴阳法王的嘴巴里，他的身子被绿色的光芒凝结，整个身子立刻被拉到了地面红色结界上面，砰的一下，整个人直接盘膝坐在了上面那动作竟然像是一个和尚在打坐的状态。

　　“真是岂有此理，你放开我，快点放开我，不然我可真的不客气了。”阴阳法王还在叫嚣，可是无论他怎么叫嚣都无济于事，他的肉身已经被玄苦控制，整个身子如同玄苦大师的元神动作，盘膝坐在了地上不动。

　　随着阵阵呼喊，那声音不绝于耳，阴阳法王的身子盘膝坐在了结界之上不动了。

　　“大师！你真的死了？你的元神怎么办？”我跑了过去想把玄苦救活，可是到了近前被那炙热的火焰烧烤根本就不能靠近一步。

　　“阿弥陀佛，现在什么都来不及了，我已经死了，现在只能用元神控制他的身体，你们赶紧走吧，记得打几道符咒过来封住我的元神，我要生生世世控制他的肉身，直到飞灰湮灭那一天。”玄苦大师说完话不在动作，头顶的噬魂珠还在散发光芒，看来只能等待噬魂珠的法力消散玄苦才能放手，到时候阴阳法王的身体或许早就腐烂没了……

　　驱魔符咒！玄通大吼一声，几道符咒立刻对着前面打了出去，随着符咒贴了过去，阴阳法王的身子立刻变成了黑色，身上的炙热完全别道法消散，一切全都恢复了平静。

　　“大师！你……”我心里说不出来的难受，玄苦大师可是个好人，可是现在却为了我们牺牲了自己，真不知道他到底是怎么做到的，但是我能感觉到，他是个真正的强者，敢于牺牲自己的强者，我心里说不出来的敬佩。


第954章 解金身

　　狭小的洞穴忽然强烈的震动了起来，那猛烈的震动几乎让人摇摇欲坠的感觉，我突然发现，头顶的空间竟然开始塌陷下来，硕大的石头正从上面猛的砸了下来，呼啸着的石块噼里啪啦的往下落着，整个身子差点被一个巨石砸到了。

　　“快走，别看了，大师已经圆寂现在赶紧逃命要紧！”

　　我正在犹豫怎么把玄苦大师救出来，玄通一把抓住了我的身子，他猛的一拉，我的身子竟然直接被他抓了起来，随着一股无形的力量，我的身子已然从红色结界冲跑了出来，咣当一声，两个人的身子直接撞到了光溜溜的地面上，等我睁开眼睛，对面强烈的震动已经把石头弄的四分五裂，红色结界已经被山头一样的石头堵住了……

　　“大师！你真的死了……太可惜了……”我心里真的难受极了，一想到玄苦大师就这么死了，我说不出来的难受，现在玄苦死了，魔界的问题也解决了，可是我的心里总是空落落的。

　　苦闷的坐在洞穴门口，冷风吹着我的身子，我忽然感到无比的失望，现在虽然把魔界入口封印住了，可是失去了玄苦大师还有那两件宝贝，心里说不出来的难受。

　　“行了！行了！你那德行跟个娘们有什么区别，喝口酒，我们该走了，玄苦大师这是为了众生牺牲了自己，他下了地狱，整个世界也安宁了下来，这世界岂不是更好？”玄通把酒葫芦丢给了我，我一把抓住，扭开了盖子，咕咚咕咚接连喝了几口。

　　温热的酒水直接灌进了我的嗓子，火辣辣的感觉让我一阵温热，心里说不出来的热乎，玄通说的我当然能理解，可是我知道，自己绝对不是这种薄情寡义的人，可是玄通呢？他就是吗？

　　“好吧！走！我们赶紧去找你们茅山派的三个人，你别忘了，他们三个还在那边被困着呢。”我边说边走，右手一抖，红玉和灵儿直接从我身后的背包钻了出来，两个女鬼浑浑噩噩睁开了眼睛仿若什么都不知道。

　　灵儿蹦蹦跳跳跑到了我的身旁，她调皮的冲我笑了笑，红玉立刻恶狠狠的瞪了她一眼。

　　“老和尚怎么不见了，他是不是偷懒睡觉去了？”灵儿若无其事的问道。

　　现在玄苦的事情不能在提了，说多了都是痛楚，我不想忘了玄苦，可是面对单纯的灵儿只能说谎了。

　　“老和尚打跑了阴阳法王，他现在拿着宝贝回家睡觉去了。”我灰头土脸地说道。

　　“哎呀，这个老秃驴真是太欺人太甚了，他怎么把宝贝都拿走了，真是的。”灵儿嘟着嘴，满脸幽怨地说道。

　　红玉一下子愣住了，她的眼睛在我身上扫视了一番，猛然间她惊愕的站着不说话，转而飘到了我的身旁拉住了我的肩膀。

　　“玄苦死了？”红玉冷冷说道。

　　我一脸惊讶，红玉真是厉害，不愧是个五百年的女鬼。

　　“死了！他……”我把之前的经过简单说了说，红玉也低着头不说话，她哀怨的叹了口气。

　　“真是好人没好命，可惜了那个老和尚，五百多年的道行，如果经过天劫说不定都能转世成仙了，可惜……”

　　红玉说的还真是那么回事，可是现在说什么都没用了，玄苦死了就是死了，没有任何可以解决的方法，要想对得起玄苦就要继续做好我的阴阳执掌人了……

　　没想那么多，我赶紧加快了脚步，一路上砍杀了出去，直接把整个五行囚牢杀了个片甲不留。

　　这些小鬼都是菜鸟，砍瓜切菜一样就把这里荡平了，一番收集阴灵自然不必说，我把琉璃盏里面装满了直接到了鬼城的城门口。

　　黑皮正在正门口坐着，他双手拖着腮帮正在睡觉，他对面正是那三个金色雕像，金光灿灿十分刺眼，仿若三个纯金的雕塑放在地上一样。

　　正在此时，整个地面也跟着颤抖了一下，鬼城的地面接连震颤不停，地面竟然开始了四分五裂，无数道皲裂的痕迹在地上蔓延开了，说时迟那时快，忽然从远处的黑暗中跑来了一票人马，哗啦啦的脚步声立刻向我们的方向跑了过来，等那些人跑的近了我才发现，原来正是之前逃走的茅山派弟子，他们穿着清一色的灰布道袍，每个人的手上都提着宝剑，脸上的严肃十分严肃，转而跑到了玄通面前。

　　“你们这是……”玄通有些无奈，他盯着这些新近弟子想要说什么，可是这些弟子却让他明显有些觉得头疼。

　　几十个弟子围了过来，他们全都围在玄通面前，其中一个辈分稍微高一点的跑了出来，说道：“二师兄，现在大师兄，三师兄，四师姐的身子都被困在这里了，你得帮忙想个办法才行，他们三个并没死，你可不能做事不理呀！”

　　玄通的脸皮立刻变成了红紫色，他皱着眉头瞪着眼睛，整个身子气的浑身上下乱颤抖了起来。

　　“你放屁！我刚对付了阴阳法王，现在出来才喘口气，你们在这里给我信口雌黄，赶紧给我把裤子都脱了！”玄通一声令下，众人全都愣住了，我也蒙了，红玉和灵儿赶紧转过身子生怕见到这如此壮观的场面。

　　弟子迷糊了，他愣着看着玄通不解地问道：“二……二师兄，我是说错了话，我不是太激动了吗，那也不至于让我脱裤子，这……这也太难为情了，我们这么多人都脱？”

　　玄通拍了拍他的肩膀说道：“凡是童子身的都过来，对着金身撒尿，不是的就赶紧滚开点，我可不想闻到难闻的味道，赶紧过来！”

　　我有些诧异，想不到破解金身竟然这么容易，赶紧看看热闹，看着看着而我却有些哭笑不得，众茅山弟子果然都过来了，他们解开了裤子对着金身雕像开始撒尿，随着哗啦啦的流水声，整个金身上果然冒出了阵阵白色蒸汽，一股骚臭的味道直接冲上了云霄。


第955章 鬼城叙旧

　　不知道现在局势到底如何，可是我发现自己的运气真的是太好了，诺大个鬼城现在完全成了茅山派的地盘，几十个袋子竟然把这里围的水泄不通了。

　　金身雕像完全被童子尿浸泡开了，三个人的身子完全动了起来，还没等周围众人躲开，三个人的金身立刻爆炸了，砰的一声，一阵浓烟向四周迸发，紧接着周围的人全都被这巨大的能量炸的飞了出去。

　　说时迟那时快，地上的人还没来得及起来就赶紧把自己的裤子提了起来，以至于我看到了不该看的东西，一阵辣眼睛，虽然是个男人看了也没什么，可是如此这么一大堆还是第一次见到真是有些让人觉得瞠目结舌。

　　呸呸！三个金人身上全都没了金色光芒，众人开始胡乱的捣鼓自己的身体，顷刻间，三人在胡乱擦着自己的脸皮，一刹那的功夫，三人终于睁开了眼睛，我定睛看着诡异的画面，三个人虽然醒了可是并没有睁开眼睛，身上骚臭的味道让人捂着鼻子不敢喘息，众人赶紧过去拿着水盆在他们的身上浇灌了过去。

　　哗啦啦的水声过后，三个人影终于在水中出现了。

　　“大师兄？我是玄通，你们怎么来了，来这里难道是来找我？”玄通兴奋的看着高大的道士，那道士也是一愣，他盯着玄通上下左右看了看，一下子笑了出来，双手紧紧抱着玄通的肩膀猛烈的摇晃了起来。

　　“哈哈，还真是你小子，让我们找你找的好苦，我们听说阴阳法王的事情现在就过来鬼市，我查探到了你留下的记号，就跟着过来了！”高大的道士刚说完话，玄通的脸立刻变得通红，他好似十分害羞整个人都僵持在原地不动了。

　　我一下子明白过来了，原来玄通是给自己留了个后手，他怕自己抵不过早就给自己的同门留了后路，现在才知道玄通原来一点心里也没底，不过这也不怪他，其实我也没底，只不过连救兵都没有罢了……

　　“二师兄！你……你想不想我啊，见到了我也不跟我说话，你真是心都让狗吃了，你不是说让我在铁木崖下面等着你吗，我一等就是好几年的功夫，你真是太坏了你，我现在想掐死你。”

　　小道姑一脸怒气，她的相貌还算不错，眉清目秀，要不是头发弄得圆溜溜像个包子估计也是个美女之类，只不过现在打扮的太过土气了。

　　“饶命啊师妹，我可不是那种忘恩负义的人，其实跟你说实话，我是在一直寻找阴阳法王现在阴阳法王死了，除了心头大患，我们现在没了任务可以直接回去了。”玄通拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　尖嘴猴腮的道士笑嘻嘻的盯着玄通，他的眼睛十分叫狡黠分明是在不信任玄通的样子。

　　“哎呀，你真是太离谱了，是不是在骗我们，刚才我们还在这里站着，只是一天的时间阴阳道人就死了，你是不是在做春秋大梦？”

　　玄通拍着胸脯满脸的不高兴了，他指着我的脸说道：“这位可是阴阳门的高手白翎，不信你们问问他，我可不是个会说假话的人，你们问问他就知道了。”

　　小道姑凑了过来，他疑惑的上下打量了我一番，两只手忽然摸了摸我后背上的寒鹄刀，那刀子十分有灵性，等她靠近的时候竟然冒出了阵阵金光，小道姑好似怕了她赶紧把手缩了回来。

　　“哎呀，原来是神器！怪不得你们两个能把阴阳法王打死，难怪，有神器在手是不是一下子就成功了，一击必杀对不对？”小道姑笑呵呵的说着，她好似对我有好感，两只眼睛上下不停的盯着我看着，可是看了几眼，她忽然走到了玄通跟前两只手抓着玄通的胳膊死死的抓着不放了。

　　“小师妹，你这是干嘛，我说的你这回相信了吧？”玄通得意地说道。

　　现在我心里十分难受，这么大的功劳可不是我和玄通两个人的，与其说是运气好不如说是借了玄苦大师的力，现在真是惭愧不已，可是玄苦大师已经死了，未了避免恐慌只能只字不提，现在不说为好，将来最好也不要说出来才是。

　　“好吧，不管怎么样，你们两个能活着出来就好，可是这两个女鬼……”大师兄似乎对红玉和灵儿有些看法，我赶紧跟他们解释了一番，打消了众人的疑虑现在终于放松了许多。

　　玄通忽然拉着我的肩膀笑了起来，他指着高大的道士说道：“这是我大师兄玄明，这小道姑是我的四师妹玄冰，尖嘴猴腮的是我三师弟玄达，其他四个是玄亮、玄金、玄石、我们七个人并称茅山七子，如果我们七个人凑齐了就能发挥出天罡北斗阵，这究极阵法或许是普天之下最厉害的也差不多，嘻嘻。”

　　“那是……那是……”

　　旁边几个人也跟着起哄，周围的弟子们更是热烈的咋呼着，我不知道这茅山七子到底有多大本事，但是听了这阵法的名字还真是如雷贯耳。

　　《执掌密录》中有云：“天罡北斗阵，暗藏北斗七星罡气，纯正罡气贯彻东西南北，阴阳互补，造化无穷，凡是进了此阵法不论正邪两道都会受到罡气压制，就算是活着出去也会迷失心神成了废人一个。”

　　天罡北斗阵果然厉害非常，可是我还没能见识过，不过真阵法说来也十分简单，不过对施法者的要求可是颇高。

　　单说这阵法的罡气就十分了得，人的身体要想控制罡气的运转不单单要会道法符咒，还会随行摆阵，也就是说能够达到任意运用阵法的能力，没有个几十年的功夫或者是绝顶高手几乎不可能压住阵脚。

　　这种法阵对我来说或许能驾轻就熟，只可惜阴阳门的道法只注重打斗，阵法还是其次，等有机会我一定会领教一番才是。

　　心里总觉得对这些阵法十分好奇，现在终于有几乎见识到了，心里说不出来的高兴。


第956章 道法不同

　　“走吧！大家一起吃个饭去，不过你得答应我一件事，现在这么多人在这可实在是太显眼了，你们赶紧回去，我们几个在这里就行了，调查一番鬼城，我看用不上那么多人。”

　　玄通说的没错，可是这里没有我说话的份。

　　玄明回头看了看，他暗笑了一番挥了挥手，几十个弟子竟然一溜烟直接向阴阳界的方向跑了过去。

　　我一阵错愕，大师兄果然是大师兄，玄明的本事我不知道有多大，可是单看他的眼睛就只能知道个一二，他的眼神出奇的发亮，一看就是个练习道法的高手，高大的身子加上浑厚的道法想必也不在玄通之下。

　　“呵呵，大师兄果然厉害，不知道你那金刚不坏的童子功练习的咋样了，是不是到了炉火纯青的地步？”玄通笑嘻嘻的说着，他边说边挥动了七星剑，剑锋正对着玄明的肚子刺了过去，玄明竟然没有躲闪，他的肚子对着剑锋直接顶了上来，当啷一声火花四溅，玄通的胳膊一震整个胳膊和宝剑像是撞到了一面墙壁上，顷刻间整个身子向后退了回来，踉踉跄跄跳到了我的身后。

　　“好厉害的金刚不坏之身，不知道大师兄现在练习到什么境界了，是不是可以切金断玉？”玄通笑嘻嘻地说道。

　　玄明暗笑，说道：“别扯淡了，我现在又不是什么神仙还切金断玉，我可是个肉身，现在能抵挡一次攻击都要耗费不少道法，你看看我的额头！”

　　众人盯着玄明的脑袋看着，果然看到了他的脑门上有些豆大的汗水，原来刚才的攻击已经让他耗费了不少道法。

　　“喂喂喂！你们两个别在那里婆婆妈妈了行吗，让你们看我的道法，我现在可是厉害多了，不单单能遁地，现在就连石头都能，你们看看我的本事！”

　　尖嘴猴腮的名叫玄达，他抓耳挠腮的跳了起来身子直接跳起了三米多高，整个身子悬浮在了半空他一声大吼，身子对着地面猛的砸了下去，脑袋正好对着地面穿了过去，砰的一声，整个身子对着地面猛的砸着，刹那间的功夫，一个活生生的人竟然在我的眼皮子底下完全消失不见了。

　　“我去！这么厉害？”我暗自佩服，一个人能从地面上钻进去，那功夫可是好生了得！

　　嗖的一下，一个人影忽然从玄通后背方向钻了出来，一直手对着玄通的后背直接抓了过来，玄通的七星剑正好在他的后背上，他猝不及防整个身子向后一偏差点就把自己的七星剑给丢了。

　　玄通正要去抓玄达，两个人撕扯在了一起，正在此时，那叨咕一声娇咤，两只手对着二人的身子猛的一打，双掌中的道法瞬间变成了蓝色的寒冰气息，嗖嗖两下，两道冰锥对着玄通和玄达的身子飞了过来，砰砰两声，那两道冰锥直接对着二人的身子猛击，一刹那的功夫两个人的身子竟然被蓝色光芒完全包裹住了，我定睛看着才发现，两个人的身子竟然完全被寒冰包裹着，整个身子完全成了冰人！

　　“破法决！”又是一声娇咤，玄冰两手一挥，两道寒冰直接从二人身上爆裂开了，整个地面也跟着发出了稀里哗啦的响声，随着阵阵响声过后，玄通和玄达直愣愣的看着彼此的身子俨然已经成了惊弓之鸟。

　　“我的天，好厉害的道法，想不到小师妹你现在竟然这么厉害了，真不知道你的功夫都是从哪里学来的，现在这么大的长进难道都是自己进修出来的，不会是师父出山了吧？”玄通打趣地说道。

　　玄冰的嘴巴立刻嘟了起来，整个身子也在乱颤好似被玄通说的生气了。

　　“哼！不理你了，我自己的道法当时我自己学习的，如果是师父教给我的也没必要这么菜吧，真是的。”玄冰说着抱着肩膀不说话，皱着眉头，两只胳膊抱着肩膀，整个人直愣愣的站在原地不动了。

　　哈哈哈……小师妹你别生气，玄通是在开玩笑呢，我知道你最想你二师兄了是不是，如果你要是讨厌他我们就走吧，不看他就是了。

　　说话的正是玄明，他边说边拉着玄冰的手要走，可是玄冰却一下子愣住了，她娇滴滴的拦着玄明的胳膊说道：“大师兄，你……你别走，我们一起走就是了，我是说笑来着，哎呀，烦死了。”

　　玄冰的脸上立刻发红，她的眼神有些羞怯可是看着玄通的时候却仔细看了个遍。

　　现在就连傻子都知道玄冰喜欢玄通，那娇滴滴的表情是装不出来的，我心知肚明可是看玄通的意思却不是那么明确，看来他对这个小师妹还没那么喜爱，起码来说不像玄冰喜欢他那么焦急就是了。

　　我有些感慨，玄通这小子明显就是个孩子脾气，他现在对女人根本就不感兴趣，或许是醉心于道法的原因吧，只可惜了这多情的女孩……

　　我正在琢磨，灵儿却拍着自己的肚子叫唤着，她嗷嗷的叫着，肚子里也在咕噜噜的冒出了响声，随着阵阵响声，灵儿早就跳了起来直接走到了红玉面前。

　　“娘我饿了，真的饿了，你现在带我去吃东西，不然我都饿死了，真的好难受了。”灵儿没好气地说道。

　　红玉一脸无辜，她拉着灵儿的手紧紧的攥着。

　　“小东西，你给我听话，现在这么多外人在这里休得跟我放肆，小心我揍你屁股。”红玉冷冷说道。

　　玄明笑着说道：“既然这样我们都饿了就去吃饭，我们自己带了干粮，走吧，现在走到阴阳界附近去，等我们吃完了东西就赶紧回到阳间，这鬼地方我早就呆够了，你们说呢？”

　　这真是个鬼地方，可是我心里始终有些担心，隐约觉得阴阳法王没那么简单就死了，就算是他真的死了，事情或许真的没那么简单，不然他一个人怎么会在幽冥落脚，难道整个魔界就他一个人来了不成？


第957章 徭役

　　好久没吃东西了，跟阴阳法王斗法好半天，身上的道法早就消耗殆尽，现在身上没了道法更没有体力，整个人好似一块泡了水的海绵，身子上软软的，整个人都跟着不好了，无精打采的站着还真是想大吃特吃一顿。

　　玄明带着众人向鬼城门外走，我才发现，这里早就被扫荡一空，城门楼上的阴兵和恶鬼全都被茅山派的弟子杀死了，这里简直成了四城，没有哪怕是一个恶鬼。

　　众人边走边向阴阳界的方向走了过去，走了半天终于在一个背风的角落坐下了。

　　四周都是黑暗，只有淡淡的绿光在周围闪烁不停，周围是几块硕大的石头，暗暗石头上全都是粉尘，我对着石头吹了吹赶紧坐在了上面，打开了琉璃盏，琉璃盏立刻冒出了惨绿色的光芒。

　　好吧，现在我们就吃东西，吃完了东西赶紧赶路，等到了阴阳界我们就赶紧离开这里，真是冷死了。

　　玄明边说边解开了背后的背包，背包拿了下来，他打开了，里面稀里哗啦的响着，包裹里面装着的全都是炊饼，干涩的饼子看起来还挺结实，我正在看着，玄明立刻抓着两个向我的脸上丢了过来。

　　嗖的一下，我赶紧用手去抓，或许是那力气太大，光线也有些暗淡，我没躲开，一个干涩的饼子竟然直接打到了我的鼻子上，我的鼻子一阵酸疼，紧接着一阵温热的东西直接从鼻息里面流了出来，摸了摸自己的鼻子才发现，我的鼻子竟然直接从里面流出了黏糊糊的鲜血！

　　“天呐！你们茅山派的饼子好厉害，我和阴阳法王打斗都没受伤！”

　　我真的感到意外，这尼玛的是饼还是铁板一块？

　　哈哈哈……众人一阵哄笑不知，他们全都看着我的脸，我赶紧把脸上的血擦干净了。

　　干巴巴的饼子很难吃，我废了九牛二虎的力气才成了一个，等吃到第二个的时候我的嘴巴明显没了力气，牙齿酸溜溜的似乎吃不住力了。

　　真不知道茅山派的炊饼是用什么做的，可是我却有些匪夷所思，灵儿和红玉竟然能把整张饼子吞到肚子里，真不知道这些鬼是怎么消化东西的……

　　吃过了点东西，身上果然有了力气，我在石头上休息片刻脑子里忽然觉得清爽了不少，正在众人要出发的时候，远处尽然传来了阵阵哀嚎的声音。

　　震天动地的嚎叫声音从远处传了出来，我仔细看着，原来是一望无际的绿色光芒从对面的山坳里面走了出来，那个方向正好是幽冥界深处，不知道是哪个城市方向，可是我知道，他们正要去的地方就是阴阳界。

　　密密麻麻的恶鬼队伍眼看到了跟前，我掐指一算，今天正好是阴历七月十五！

　　不好！七月十五鬼门大开，今天正好是练祭墓王鼎的时候，这些恶鬼想必正是去鬼门外面找吃的东西，如果我猜的没错，他们一出去就会被墓王鼎抓住成为练祭材料，到时候淮傅就能用这些白来的阴灵把聂华雨弄成不死不灭的尸王了！

　　真是越想越是觉得匪夷所思，我赶紧走到了旁边的角落里想着办法，忽然灵机一动，不然我们直接装扮成恶鬼混在里面，等到了昆仑绝顶正好能见到淮傅那小子，来个顺水推舟杀了他正好能把聂华雨救出来了。

　　想到这里我真是打心眼了高兴，赶紧把自己的想法跟其他人说了，众人竟然没有一个反对的。

　　玄通打开了口袋，他的口袋里装着许多阴灵球，阴灵球给了每人一个，绿色的光芒立刻把众人的身子全都包裹了起来，浑厚的阴灵加上玄通的变相大法，众人的身子直接变成了恶鬼的模样，一个个看起来比真的鬼都要阴森恐怖。

　　“我去！咱们这阴煞是不是太强了点了，按照幽冥界的分类等级，这么强大的阴煞可比五百多年的老鬼都要厉害，你在看我们的脸要多恶心有多恶心。”玄通边说边阵阵作呕，我也有些发愣，四处看着众人的脸我吃惊的发现，众人的脸果然全都如此。

　　一个个面目狰狞，脸上都是皮开肉绽，鲜血顺着众人的脸皮止不住的往下流，这种感觉跟死了好几年的尸体终于从淤泥里面拔出来了一样，看起来还挺吓人的。

　　“嘻嘻嘻，我们两个不用装就行了，你看看他们太丑了是不是娘！”灵儿高兴地说道。

　　红玉没说话，只是用眼神不住的瞪着灵儿的眼睛好似在给他提醒。

　　真不知道现在怎么办才好，可是看着那浩浩荡荡的队伍也没了别的办法，计划没有万全，现在也只能如此了。

　　跟上了前面的队伍，我低着头尽量载愣着身子，歪歪斜斜走到了队伍里面，刚刚到了恶鬼的队伍我才发现，周围的鬼立刻向旁边躲开了远远的。

　　“我去！这几个死鬼好厉害，死了几百年了，那阴煞，我的天！”

　　旁边几个小鬼在旁边议论着，我一脸黑线，或许是自己装的有点过头了？

　　众人跟在队伍后面浩浩荡荡的走着，忽然身后来了一队阴兵，阴兵能有几十个，他们身上都穿着厚重的盔甲，身上沉甸甸的哗啦啦的响动着，随着跑动的声音，整个地面也跟着不住的响个不停。

　　“等会儿，你们几个给我站住，站住！”

　　我回头看，一个肥头大耳的家伙正在我的身后跑了过来，他的身材十分高大，光头，整个身子冒着浑厚的绿光，在他身后的阴兵也是一直在后面跟着，他们到了我们跟前立刻围了过来，嗖嗖几下，密密麻麻的长矛立刻对着我们的面门刺了过来。

　　“给我停下！你们难道是耳朵聋了是吗，我叫你们呢，赶紧给我站住！”

　　秃头又一声大吼，他的声音活像是个破锣，我有些吃惊不过还是站住了没敢乱动。

　　“军爷，您什么事情，说吧！”我抖了抖身上的绿光，红玉也跟着挥动了一下袍袖，整个身子冒着浑厚的阴煞，绿色的气息蔓延在周围冰冷的空气立刻把周围的阴兵都弄的打起了寒颤。


第958章 鬼门大开（1）

　　光头也愣住了，他似乎没料到我们身上有这么大的阴灵，可是他毕竟是个阴兵级别比我们高，他壮着胆子慢慢凑了过来，整个身子俨然已经到了我们面前。

　　“我是阴兵，你们现在回来拿东西一定要到我这里交税，这是税票你们拿好了，等回来的时候在阴阳界门口等着你们，你们把税票和要交的税钱给我才能进入幽冥，不然就不许回到幽冥界！”阴兵边说边拿出了几张红色木牌，巴掌大小的木头牌子上写着许多数字，我定睛看着，原来上面写着是一两纹银！

　　这么少的钱？我觉得无所谓，可是抬头看，远处浩浩荡荡的队伍一眼都看不到边，这幽冥界的死人不知道一共能有多少，传闻在地球上活过一千亿的人口，可是这些人难道都死了到了幽冥界了不成？

　　正在想着这些问题，远处的大鬼们却忽然雀跃了起来。

　　“开门了，开门了！鬼门开了，大家赶紧跑啊！”

　　哇！跑啊！

　　一阵嘶吼的声音在远处传了过来，那声音逐渐变得加强了不少，很快，众人的身子也跟着恶鬼的队伍不住的向前跑着，没过多久我们已经看到了阴阳界的大门。

　　没过多久，阴阳界的大门就在眼前了，众人面面相觑忽然全都笑了起来。

　　恶鬼们都忙着穿梭阴阳界，密密麻麻一眼望不到边，众人的嘈杂声不绝于耳，就连我自己说话的声音都听不到了。

　　真是觉得匪夷所思，可是现在已经到了阴阳界大门已经无路可退，或许出去就能遇到淮傅，可是也说不定，不知道聂华雨现在变的怎么样了。

　　“师兄，聂华雨的事情你们都知道了吧，刚才吃饭的时候我都给你们说明白了，现在你们帮忙杀了淮傅，救出聂华雨免得她成了不死不灭的尸王天下大乱，你们说好不好？”玄通大声说道。

　　玄明暗暗点头，说道：“这事情不用你跟我们说，我们当然知道好，救死扶伤况且是我们的本分，这种事情怎么能推脱呢，更何况人间正道更需要扶持下去，怎么能让外歪门邪道掌控天下大事，说起来岂不是天大的笑话了？”

　　“没事，你放心，我们几个一定会好好帮你的，杀了淮傅那个小子，还给世界一个清明！”玄冰跟着说道。

　　我心里一阵感激，真的不知道这几个人这么好心，看来是我运气太好，之前是玄苦大师帮我杀了阴阳法王，现在又遇到了茅山派的几个道友，若是出去直接杀了淮傅或许直接就能把聂华雨救出来了。

　　阴阳界的大门是个发光的洞口，圆形的洞口能有方圆十多米的距离，诺大个出口冒着刺眼的光芒，那光芒闪烁不停，正是无数个恶鬼从里面钻出去的结果，接连不断的闪光过去了，众人直接在上面飞了过去，嗖嗖几声，我的身子竟然不由自己控制直接飞到了上面的闪光之中，还没明白过来是怎么回事，整个身子竟然直接飞到了上面的结界之中。

　　啊！阵阵嘶吼在光圈之中来回的回荡着，孤魂野鬼在里面不住的嚎叫，那凄惨的声音不绝于耳，身子好像是被一股强大的吸引力吸附，我的身子逐渐向上，整个身子直接悬浮了起来，还没到片刻，身子好似从什么地方飞出来了重重的摔到了地上。

　　砰的一声，我的身子已经落到了地面，一阵剧烈的疼痛差点让我失去知觉，我赶紧睁开了眼睛看，原来我的身子已经躺在了外面的地面上，整个黑色天空上到处都是绿色的光影，这些光影竟然全都朝着一个方向飞了过去。

　　我吃了一惊，这里四周都是白色的山峰，呜呜的冷风在耳边吹着，强烈的风力吹的我身子不住的摇晃着，我走着，身子跟着前后摇晃，猛烈的风直接在我身上都要打透了。

　　孤魂野鬼没有肉身，他们全部变成了绿色阴灵，影子对着前面的方向飞了过去。

　　叮叮……一阵敲击的声音从远处传了出来，我有些诧异，那声音听起来怎么如此耳熟，可是听着听着却像是在敲击什么东西的乐器，幽远的声音模糊不清，一阵绿色光芒从远处的山峰飘乎乎的传了过来。

　　我看着对面的山峰，尖尖的山顶正冒着闪烁不停的绿光，无数个孤魂野鬼正向那个冒着绿光的方向聚集着，整个黑暗的空间中好似闪烁着奇怪的光芒，我看着看着竟然觉得这画面有些凄惨的美丽。

　　“看来淮傅已经开始招魂了，鬼门大开，他现在正在召集鬼魂到墓王鼎里面。”我幽怨的说着，忽然觉得心里不是滋味，那么远的距离我们要想过去可是谈何容易，真不知道要是绕过去还得多长时间！远远看上去的山峰几乎都模糊不清，我估算了一下，这么远的距离能有上百里少说，再说这里到处都是崇山峻岭，要想到对面的山峰一定要爬出老远的距离，说不定多远才能到那个地方，真是愁死了。

　　“白翎，我知道你在想什么，不过你不用愁闷，我想我们有的是办法，你不信？”玄通抱着肩膀笑嘻嘻的看着我说道。

　　我忽然觉得有了希望，玄通这小子从来不说谎话，而且他的自信可不是空穴来风，他是真会些什么就是了。

　　我正要玄通说出自己的想法，玄通却没理会我，他走到了玄冰跟前一只手抓着玄冰的肩膀。

　　“美女小师妹现在可是你帮忙的时候了，这件事你一定要帮忙，你说呢？”玄通瞪着眼睛看着玄冰，脸皮上笑嘻嘻的说不出来的暧昧。

　　玄冰一脸娇媚，说道：“二师兄，你是不是想我了，想我了就直说，干么这么吞吞吐吐的？”

　　“哎，我真的好想你，不过跟你说实话，之前不是我不理会你，实在是我修炼道法太忙了，真的是没有时间，嘻嘻。”玄通嬉皮笑脸地说道。

　　玄冰忽然双手挽着玄通的胳膊，脸上泛着娇羞，两个小脸蛋完全变成了绯红颜色。

　　“好吧，既然你说想我我相信你，现在开始了，你们看好了！”


第959章 鬼门大开（2）

　　玄冰一声娇咤，两只手立刻伸了出来，双掌直接对着前方凸了出去，随着两掌直接向前，整个身子向后猛地一抖动，随着身子发出了阵阵蓝色光芒一道寒冰气息直接对着前方喷薄而出，整个地面也跟着冻成了冰晶一般炫目的颜色。

　　说时迟那时快，正在此时，玄明拿着一根木棍到了手中，玄冰的寒冰气息正好打到了旁边的木棍上，干瘪的木棍顷刻间被喷上了寒冰的气息，两个长长的棍子立刻被寒冰气息覆盖住了，冰洁一般的蓝色整个让木棍成了一个光亮的冰板。

　　我恍然大悟想不到一个弱小女子竟然想到了这种奇葩的方法，看来从这里下去也只能用这种方法了，玄冰接连弄了几个冰板放到了地上，她猛的拉着玄通的身子抖了抖，身子一窜直接找了个冰板跳了上去。

　　“师兄，你拉着我上去，我们两个一起好不好，从这里直接下去就能到对面的昆仑绝顶了。”玄冰笑着说，她的脸颊也跟着泛起了阵阵腮红。

　　玄通更是一愣，他没想到玄冰能这么主动，他回头看了我一眼好像有些不好意思，我却一把推着他的后背直接把他推了上去。

　　“喂！你这该死的家伙，你干嘛？”玄通有些不高兴了，不过我可没惯着他，双手接着一推，嗖的一下，玄通的身子连同玄冰两个人的身子直接在冰板上滑了下去，整个身子直接顺着高大的斜坡直接向下滑着……

　　“师兄，你抱着我，我要掉下去了，快点抱着我……”

　　玄冰在喊着，玄通两个人的影子瞬间在斜坡上消失不见了，只能看见阵阵冷风形成的冰晶在身后吹着。

　　“大师兄，玄冰原来是喜欢玄通的，真的假的？”我笑着说道。

　　玄明抱着肩膀暗暗点头，他上下打量了我一番，说道：“嗯那是不错，不过我也能看的出来，你也是个痴情的人，不然能为了一个女孩如此折腾一番，又是阴间又是阳间的，这阴阳两界都不够你折腾的，不过话说回来，你们阴阳门的人都这么厉害？”

　　我的脸被他说的一阵红一阵白，整个身子也跟着不自在了，被人夸耀是好事，可是夸耀的跳过分可就没那么好了，总觉得心里有些别扭。

　　“哎，真是说的我惭愧了，真不知道怎么跟你解释，我其实没什么本事都是我师父给我一把寒鹄刀，这寒鹄刀能削铁如泥还能化作龙形，现在我还没领悟整个寒鹄刀的威能，不过现在我也在慢慢努力早晚有一天能把这神器完完全全开发出来。”我信誓旦旦的说着，其实心里一点底气都没有。

　　正在说话功夫，忽然从身后传来了一阵笑声，那声音正是玄达发出来的，他笑嘻嘻的凑了过来，两只手推着我和玄明的后背。

　　“我说你们两个先别说了行吗，赶紧跟着他们走，快点不然来不及了。”

　　玄明的手猛的一推，两个人的身子瞬间从高台上滑落下去不到片刻功夫整个身子跟着斜坡的坡度快速下落，过了好半天我都没明白过来是怎么回事，睁开了眼睛才发现，自己眼前原来早就到了昆仑山的下坡方向，可是到了绝顶的位置还有多远我也测算不出来，总之看着就在眼前了。

　　对面的天空灰蒙蒙的，蓝色的天际看着几乎像是幕布一样的黑色，弥漫在眼前的幕布几乎像是透明一般的色彩，可是我总是看的有些迷糊，随着身子不断的下落我却找不到方向感了。

　　终于停下了，抬头看，头顶正是一个高高的山峰，旁边两个人影正在嘀咕着什么，正是玄通和玄冰，他们两个聊的还挺热烈，我当然没敢凑过去，毕竟人家是二人世界……

　　红玉和灵儿飞了出来，两个女鬼跟在我的身后站着，玄达早就在我身后站定了身子，他笑嘻嘻的看着两个女鬼似乎在欣赏红玉的脸蛋。

　　“大师兄，现在咱们怎么上去，你说说看，总不能飞上去吧，你可别告诉我你成仙了。”玄通嬉皮笑脸的看着玄明，他的脸几乎都纠结到了一起。

　　我仰头看着头顶的悬崖，竖直向上的悬崖能有几百米的高度，整个悬崖上面挂着一个挨着一个的冰柱，看起来十分骇人，锋利的冰柱如果从上面落下来立刻就能把人的身体穿透。

　　现在不知道怎么才能上去，我也是绞尽脑汁，可是愣没想到别的办法。

　　正在犹豫，忽然玄明抱着肩膀大笑了起来。

　　“哈哈，这还不简单，现在我送你们上去算了，不知道你们敢不敢？”玄明爽朗的声音在半空中不住的徘徊，那声音十分刺耳，我听着几乎都觉得一阵眩晕。

　　回响蔓延到了周围的空间，一阵雪花从旁边的峭壁上反弹了回来。

　　“嘘！你笑的太大声了，小心雪崩。”玄达紧张地说道。

　　我有些疑惑，看着玄明不知道他在想什么办法。

　　“你说吧，到底在想什么办法，你说出来我听听，不然我怎么能知道？”我疑惑的问。

　　玄明故作玄虚的走到了我的身旁，他举起了自己的拳头，硕大的拳头竟然冒出了阵阵金光。

　　“小子，我知道你也挺厉害的，不过你想上去吗？”玄明神秘兮兮的看着我说道。

　　我一脸黑线，说道：“当然向上去了，什么叫厉害不厉害的，只要你能送我上去我就说你比我厉害，好不好？”

　　我实话实说并不是瞧不起眼前的男人，因为我知道，身为玄通的大师兄，他的本事一定不小，看来这次有了个帮手。

　　“好吧，既然你们如此相信我的实力我也没什么隐瞒的了，现在就送你们上去，你们全都把眼睛闭上了，看我的吧！”

　　不知道这高手到底有什么方法，不过看着玄冰那两下子我还真是有些佩服，想想这玄明的招式一定比玄冰的厉害才是，正好见识一番，说不定也能偷学一招茅山道术啥的……


第960章 老冤家（1）

　　我闭上了眼睛，听着身后传来的声音，那声音十分巨大，阵阵轰鸣声音在我身后传了过来，我想回去看看那声音到底是什么发出来的可是刚才答应了玄明不能回头看，君子一言快马一鞭，现在我既然答应了人家就得说到做到。

　　“茅山之法，道家拳，金刚手！”

　　一声大吼简直震天一般的响动，那巨大的响声震动的我的耳朵有些轰鸣，耳边忽然响起了阵阵嘶鸣的声音，忽然一阵强烈的震动从我的后心位置猛的喷发了出来，我回头还没来得及看，整个身子被一股巨大的力量直接打飞了，我低头看，整个身子竟然腾空而起，后背上一阵剧烈的疼痛，撕心裂肺的感觉，可是还能忍受住。

　　“嘻嘻，快上去吧！”下面正是玄明，他昂着头，满脸的坏笑，我看着他越来变得越小的身子赶紧往上看，原来那悬崖的高度还有挺高的一段距离，赶紧催动了道法。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　一招借力打力，我接着玄明拳风的力道继续向上跳了一会儿，忽然觉得那速度慢了许多，不是力道不够用，而是我的心太急了，我催动了法决，寒鹄刀立刻变成了金龙形状，刀锋瞬间化作游龙一般，整个身子悬浮腾空，刹那间，整个身子如同龙形垂直飞了上去。

　　瞬间的迸发直接向上窜了过去，我赶紧向上看，悬崖的边缘现在竟然已经在我的脚下了。

　　双脚稳稳落在了地上，刚要回头看，几个身影顷刻间到了我的身旁，我有些错愕，没想到这几个家伙这么厉害，我刚刚站稳他们竟然全都上来了。

　　玄冰和玄通还是一起上来的，两人身上都包裹着寒冰，不用说都是被打上来的，借助寒冰的力气直接滑上来也算是个比较聪明的办法，可是等了半天也不见玄明从下面上来。

　　“你们大师兄呢，怎么不见他上来，是不是他送咱们上来他上不来了？”我疑惑的问道。

　　玄通冲我坏笑，说道：“怎么可能呢，咱们大师兄可是个厉害人物，我的本事跟他可没法比，人家可是金刚不坏之身，哎，你看看下面就知道了。”

　　我有些疑惑，回头看着下面果然吓了一大跳。

　　在悬崖下面一个黑影正在悬崖上慢慢的往上爬，他每次都用拳头使劲儿砸到了悬崖的峭壁上面，身子在悬崖里面猛击，砰砰的声音直接把悬崖上打出了窟窿，硕大的窟窿仿若碗口那么粗细，整个身子像是直接在悬崖上挖开了一个阶梯。

　　等了不到十分钟，随着阵阵轰鸣声响，玄明果然从下面爬上来了，他的身子一越直接从悬崖下面爬了上来整个身子忽然跳到了地上，落到了我们众人面前。

　　“不好意思，我的招式是不是慢了点，你们没等多长时间吧？”玄明气喘吁吁的说着，他拍了拍身上的尘土，整个身子上全都是悬崖上的石头和冰晶。

　　我真心佩服玄明，如果是我单凭寒鹄刀的游龙根本飞不到这么高，不过他那拳头真是给力，不知道我要是没穿龙鳞铠甲会不会直接被他一拳头打死了。

　　我转了转忽然觉得少了个人，玄达怎么不见了，正在转身看着，忽然从旁边的土里面钻出了一个脑袋出来，这人的脑袋圆溜溜，下面的身子在土里面，上半截的身子在外面露着，他从土壤里面游动了一番直接跳了上来，整个身子立刻从跃然而出。

　　“嘻嘻，我的土遁现在还管用吧，这招是不是能逃命，也能追踪，现在你们知道我的厉害了吧？”玄达笑嘻嘻地说道。

　　我才知道他的名字为什么叫玄达，达就是通达，任何时候都能去自己想去的地方，不过我有些纳闷，这小子要是死了之后会不会直接从地府里面逃出来，钻到了地上那不就成了孤魂野鬼了？

　　看来我的疑虑是多余的，俗话说的好，人外有人，天外有天，这玄达果然是个高手！

　　玄通忽然拉住了我的胳膊一把抓住了我，他表情有些严肃，一本正经的看着我，两眼死死盯着我，那眼神似乎疑虑许多。

　　“你干嘛这么看着我，有什么事情赶紧跟我说出来，我又不是外人，你说吧，到底有什么事情？”我疑虑的看着玄通说道。

　　玄通皱着眉头说道：“丑话说在前面，聂华雨如果现在死了该怎么办，我们要不要直接回去？”

　　我心里一阵紧张，玄通说的没错，现在聂华雨生死未卜也只能做最后的打算了。

　　“好吧，先看看再说，如果她没事最好，要是有什么生命危险，我一定先杀了淮傅再说，绝地不会让他活在这个世界上！”

　　玄通拍了拍我的肩膀，语重心长的看着我，兀自叹了口气。

　　“哎，事情往往都是向最糟糕的方向发展，你可要做好最坏的打算，别到了地方哭天喊地的惹得我们跟着难受，好不好？”玄通淡然地说道。

　　我没理会玄通，现在还真不好说什么，毕竟聂华雨生死未卜，现在下定论还是太早了点。

　　对面是个高台，高高的山峰竟然还有个尖尖角，那尖角上面正环绕着一阵绿色光芒，浑厚的阴灵光芒直接从对面的尖角上落了下来。

　　阵阵绿色身影直接从对面飞了过来，那影子连续不断的接连飞着，随着阵阵轰鸣声响，影子越来越靠近了。

　　“不好！现在鬼门大开，墓王鼎已经开启了，如果让墓王鼎吸收了更多的阴灵为时已晚，我们赶紧冲过去再说！”我焦急地说道。

　　玄达暗暗点头，他拍了拍胸脯说道：“好吧，这件事就由我来先行一步，你们赶紧在后面来追就是了。”

　　玄达身子一纵直接从地上跳了起来，脑袋向着地面钻了下去，他的脑袋活像是个电钻，刹那间就从地面上消失不见了。

　　呼啦啦一阵鸣响，地面上只能看见玄达在土里的影子，他的身子却怎么都看不见了。


第961章 老冤家（2）

　　加快了脚步生怕聂华雨有个三长两短，众人的速度开始加快了不少，我赶紧向前跑，对面的阴灵还在慢慢聚集，飞快到了高台附近，我早就忍不住了，飞身一个健步直接到了高台下面。

　　三米多的高台上站着几个人影，一个穿着红袍的高个子女人，旁边站着的像是淮傅，他还是穿着那身黑色道袍，浑身上下冒着邪气，他的眼睛冒着红光，身后背着的正是那把血魔宝剑。

　　旁边是几个鬼道门的喽啰，红衣女人走到了淮傅跟前却笑了，她伸出了右手，手掌推了推淮傅的心脏部位，整个人立刻颤抖的笑了起来。

　　“小子！我就知道你每次都能坏了我的好事，现在赶紧停手跟我走吧，他们的人很厉害，我们不一定是对手，就算打个平手也耽误了不少时间，我现在要去闭关修炼，你这个不知好歹的东西！”

　　红衣女人说话的声音十分特别，听起来像是男人又像是女人，那声音十分古怪，不男不女十分恶心。

　　淮傅噗通一声跪在了地上，他双手紧紧抱拳，低头不敢抬起来看一眼。

　　“门主在上，我淮傅绝对不死心，我要练成墓王鼎号令天下，阴阳两界到时候都是我们的了，现在他们来了就来了，我们难道还怕他们不成？”淮傅恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，你真是屡教不改，小子，我不是说鬼道门的士气低落，也不是长他人的志气灭自己的威风，只不过天道定数我都算好了，今天此时此刻，你我都没有胜算，还是走吧，不要在这里白白浪费时间了。”红衣女人说道。

　　红衣女人的个子很高，大概能有一米八，我吓了一跳，这么高个子的女人整个天下也没有几个，看来他真的是李漫天不假了，那个鬼道门几百年前的门主，现在幻化成了不男不女的身子，眼见真是太过别扭了。

　　难道说武功练习到了一定境界都要不男不女？我心里有些错愕，不过想起来以前看过金大侠的小说里面那个日出东方的家伙倒是挺像的。

　　淮傅低头不敢抬头，他闷声说道：“门主！现在的机会难道你这么就放弃了吗？”

　　“白痴，你到底走不走？留得青山在不愁没柴烧，你不走我走了，速速随我来就是！”

　　嗖的一声，红色影子直接跳了起来，一团红色影子直接悬浮到了半空整个身子跳到了老高的距离，直接从半空的位置跳了起来，红影不知道用了什么法术，那影子在空中悬浮着，忽然一下子不见了，好像烟消云散了一样。

　　“移魂大法？好厉害！”

　　玄明喃喃说这，脸色一阵凝重。

　　移魂大法我当然听说过，人的魂魄刚才只不过是个假的，刚才李漫天用的只不过是元神出窍，淮傅看到了也只不过是李漫天的影子罢了。

　　“幽魂野鬼们，你们来到我的墓王鼎中吧，墓王鼎能够炼制你们的身形让你们的身体化成厉害的形体，现在你们的身体都是我的了，不过我发誓，你们的身体全都凝聚在这个女人的身上才能变成永生的尸王，哈哈哈，都过来吧！”

　　那声音听起来真的有些暴虐，我几乎控制不住自己的心情，现在真想冲出去把淮傅杀了，可是仔细看着，原来高台对面正躺着一个铁床，床上是个女孩，那女孩正被铁锁链牢牢的锁着，她披头散发几乎都成了皮包骨，身上的肉干瘪活像是个八九十岁的老太太。

　　我蒙了，这女孩是谁，这么吓人难道真的是聂华雨不成？

　　一个月的时间还没到，也就十多天的时间，聂华雨竟然被淮傅折磨成了这幅模样，看的我心惊肉跳，简直现在就想冲上去把淮傅杀了，可是现在还不行，他距离聂华雨实在是太近了，如果我跳上去淮傅那聂华雨要挟反而对聂华雨来说是最危险的。

　　现在该怎么办？看见天上的阴灵一个个的向聂华雨身上聚集着，我的脑子里真的想不到什么办法，如果那些幽魂全都聚集在墓王鼎中炼制成了阴灵，然后再把聂华雨的身体放到墓王鼎里面，聂华雨的身子就会瞬间变成尸王！

　　我正在犹豫不决，淮傅忽然站了起来，他走到了墓王鼎跟前张开了双手仰天大笑。

　　墓王鼎能有一人多高，黑色的四方墓王鼎中冒着阵阵绿光，无数个孤魂野鬼正从西面八方的天空飞过来，它们的身体如同流星一般钻到了墓王鼎中。

　　聂华雨躺在铁床上呻吟着，可是她几乎连挣扎的力气都没有了，两只胳膊止不住的晃动，可是没了力气也只能这样无力的反抗。

　　“聂华雨，别怪我心狠手辣，要怪就怪你是个至阴之体，处子之身，你这种人最倒霉不过了，现在可好，我要让你知道一下我的厉害，现在你变成了尸王就归我了，而且还能给我生个鬼娃娃出来，到时候我们也能天伦之乐，哈哈哈……”

　　淮傅狰狞的笑着，他摸了摸下巴上的胡子，两只眼睛冒出了刺眼的红光。

　　聂华雨挣扎了一番，扭曲着身子，她苦笑了一下说道：“休想，你要是现在就害死我，我就吞舌自尽！”

　　嗖！淮傅忽然打出了一道符咒，火符咒立刻打在了聂华雨的嘴巴上，聂华雨疼的一下子昏了过去。

　　“呵呵，你想的真没，竟然想在我面前吞舌头自杀，没门！现在你就老老实实的躺在原地等着死翘翘吧，真不知道你的老公白翎是怎么想的，他肯定不要你了，不然换做我是他的话一定回来救你的！死去吧！”

　　淮傅忽然张开了双臂，墓王鼎里的绿光竟然直接向聂华雨的身上扑了过去。

　　我一下子明白过来了，墓王鼎里面的幽魂已经有一部分炼制成了阴灵，这些幽魂根本不知道自己的身体进入了墓王鼎会变成阴灵能量，似乎完全没头没脑的被墓王鼎里面的气息完全吸引了进去。

　　说时迟那时快，几道阴灵对着聂华雨的身子猛冲。


第962章 救赎（1）

　　我正想打出寒鹄刀把飞过去的阴灵打走，可是还没来得及反应过来，聂华雨身旁忽然出现了一只手，那只手在地上竟然伸出了一面小镜子，那镜子在地上冒出了阵阵金光，金光打在了孤魂野鬼身上，顷刻间，飞过去的孤魂野鬼立刻被那面八卦小镜子直接打成了飞灰湮灭。

　　我一愣，地上怎么忽然出现了一只手来，难道是玄达？

　　“哈哈，任凭你几路来，我只是一路去，看看我的八卦镜是不是很厉害的，嘻嘻。”

　　淮傅也有些怔住了，他低头看着地上的手当然也没客气，他提起了血魔宝剑，剑锋对着地面直接穿了过去。

　　说时迟那时快，我立刻催动了道法，寒鹄刀立刻化作游龙一般，金光打在了淮傅发出来的红光之上，叮当一声，两把兵器立刻各自飞开了。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　一声大吼，刀决还没发完，一道剑气直接对着淮傅的脖子飞了过去，淮傅也没闪躲，他提着血魔宝剑，整个身体形成了一个圆形护盾的模样，那护盾在身上慢慢聚集起来活像是个圆球，他的身体随之变得发亮，血魔宝剑也跟着发出了刺眼的光芒。

　　“呵呵，原来是你，怪不得门主说事情有变，难道说的就是你这个杂碎？”淮傅咬牙切齿的说着，他的脸上却透着狞笑一般。

　　“杂碎？你说话注点意，现在立刻带着你的墓王鼎滚蛋，不然的话别说我们人多欺辱你自己人少！”我大声说着，回头看了看聂华雨，她刚才已经被淮傅打晕了现在正在帖床上老老实实的躺着。

　　“真是笑话，你们几个人一起上，来吧，我倒要看看你们几个到底有多厉害，真是自不量力！”

　　嗖嗖几下，玄明和玄冰直接跳了上来，紧接着红玉和灵儿，玄通最后一个跳到了淮傅身后，七星剑立刻冒出了阵阵银光对着淮傅的后心。

　　众人横眉立目看着淮傅，好似群英会。

　　淮傅却不害怕，这完全出乎了我的意料之外，他仰天长啸，两只眼睛继续冒出了嗜血一般的红光，他狞笑着，整个身子跟着颤抖，两只手死死抓着手里的血魔宝剑整个身子猛然间向外迸发出了一道炙热的火光。

　　“哈哈，真是个大笑话，你以为你们人多就鞥你欺负我人少是吗，告诉你们我是不会轻易屈服的，就算门主说的是对的，我也要放手一搏，我淮傅不会看着过上一天好日子，你的死期就是现在，你和你的女人一起去死吧！”

　　淮傅果然变态到了极点，他竟然双腿一纵直接跳到了墓王鼎上，整个身子直接跳了进去，噗通一声，连人带影子都没了，只听见在这墓王鼎里传来了阵阵嘶吼的声音。

　　“好疼！好疼！真的受不住了，太疼了，不过我喜欢，哈哈！”

　　硕大的墓王鼎里传来了阵阵嘶吼的声音，那刺耳的声音几乎让人听了难以忍受，撕心裂肺的声音让我几乎警觉万分。

　　砰砰一阵乱响动，墓王鼎里面传来了阵阵轰鸣，绿色的阴灵立刻冒出了更加刺眼的光芒，不到片刻整个墓王鼎立刻动了起来，嗖的一下，硕大的墓王鼎竟然直接悬浮到了半空，砰的一声又从半空的位置直接落了下来，随着一声巨响，整个墓王鼎已经落到了地上。

　　巨大的声音从地上出了出来，从墓王鼎里立刻跳出了一个影子，蓝色的影子红色的脑袋，身上的光芒不伦不类，红绿色在身上来回的环绕，活像是个七彩色的鸡蛋形状。

　　淮傅的声音从里面传了出来，那声音听起来活像是个变态听不出来是男是女。

　　“我现在吸收了墓王鼎里面所有的能量，阴灵能够保护我的身子，现在我就让你们去死，看看你们厉害还是我身上的阴灵和嗜血道法厉害。”

　　砰的一下，变成绿光的淮傅果然发动了攻击，他的手猛的举了起来，两只手抓着血魔宝剑，鲜红的宝剑立刻到了头顶的位置，他抓着宝剑猛的向下劈砍，整个地面也跟着颤动了一番。

　　巨大的攻击力连同呼啸的力量简直不可阻挡，我赶紧用寒鹄刀格挡，可是我还没来得及攻击，右边忽然跑过来一个人影，定睛一看，原来是玄明，他正伸出了右手，大手死死的抓住了血魔宝剑的剑锋，那剑锋压着他的手臂竟然丝毫没有破损的意思。

　　玄明的胳膊在颤抖，淮傅的双手在用力，两个人的能量似乎完全抵消住了。

　　淮傅愣住了，他低头看着玄明的身子疑惑的瞪着眼睛。

　　“怎么可能？你的肉身竟然能抵挡我的血魔宝剑，你到底是什么人？好厉害的金刚不坏之身。”淮傅瞪着眼睛说道。

　　玄明冷笑了一声，说道：“天外有天人外有人，你这小子只知道其一，不知道其二，现在让你知道一下为时也不晚。”

　　“你……你真是太嚣张，让我劈死你算了！”

　　淮傅说着用力向下压着可是玄明还是没有任何事，正在此时，玄冰双臂挥动了起来，双掌对着淮傅的身子飞了过去，两道白光对着淮傅的胸口直接打了上去，刹那间的功夫，淮傅的身子立刻被冰冷的寒风包裹了起来，整个身子外面罩着一层我冰霜。

　　淮傅的身子完全消失不见了，玄通却在后面冷笑了起来。

　　“七星剑诀！死去吧！”

　　玄通向来都是最聪明的一个，他跑到了淮傅的后心位置猛的吼出了法决，北斗七星化作七个白点立刻向淮傅的后心飞了过去，淮傅还没来得及反应一下，整个后背裂开了一个口子，噗嗤一声，从那冰晶的硬壳里面喷出了一道绿色阴灵，弥漫在空气中的绿色烟尘立刻悬浮到了半空的位置……

　　“砰！”包裹着阴灵的球体一下碎裂了，那球体竟然直接从地上飞了起来，随着一声爆裂，阴灵立刻像炸弹一样四分五裂，淮傅的阴灵消失，真身又悬浮在了半空不动。


第963章 百鬼阵

　　我本以为淮傅被玄通刺死了，可是我失算了，淮傅像现在正在我的头顶，半空中一阵绿色阴灵冒着刺眼的光芒。

　　绿色光芒环绕在我的眼前，整个身子完全扭曲变了形状，忽然玄通的身子向前一凸，一道七星剑诀向淮傅的身上直接撞了出去。

　　说时迟那时快，刺眼的剑决直接向对面猛的攻击过去，眨眼间的功夫，整个空气都被灼烧了起来，一道银光正对着淮傅的脑袋横冲直撞，淮傅的身子却一下子小时不见了，浮空中只留下了一道绿色的暗影。

　　哈哈哈……头顶忽然传来了阵阵狂笑，那声音正在我们的头顶徘徊，紧接着一道红色光芒直接落到了地上，一个人影在红色光影中若隐若现，那光影忽明忽暗，顷刻间的功夫冒出了炙热的光线，灼烧一般的光线像是火焰在地上升腾了起来。

　　淮傅的影子在中央若隐若现，他的声音却在红影中传了出来。

　　“你们真是小看了我，你以为这就能杀了我吗？你们现在不知道已经死了一半，这百鬼阵可是有来无回，你们要想从这里出去就要看看你们的本事了，如果你们出不去的话就让我吃了你们的肉，喝了你们血，让你们知道什么叫真正的厉害。”

　　正在此时，无数道绿色光芒突然从淮傅嘴里吐了出来，无数道绿光直接从他的嘴里流了出来，绿色的光影喷发到了四周直接变成了人的影子，暗淡的绿色光影落到了地上，顷刻间的功夫聚集了上百个。

　　刚才这地面还十分狭小，刹那间的功夫，整个地上全都是绿色鬼魂，上百个鬼魂把淮傅的身子完全包裹着，我几乎都看不到他身上的红光。

　　我有些吃惊，想不到淮傅竟然能把鬼魂吞到自己的肚子里，现在吐出来随时给自己当奴仆，更加邪门的是他现在能把这些鬼魂全都组织起来当自己的阵法，这百鬼阵我当然没见识过，今天可是第一次，不知道这阵法到底有什么厉害的地方，可是我正好想要领教一番。

　　淮傅狞笑一声，他的手猛的伸向了聂华雨，我早就料到他有这一手，一道金钟罩直接丢了过去，砰的一声，金色护盾直接罩在了聂华雨的身上，聂华雨的身子立刻被金色护盾包裹了起来，整个身子被完全 隔离开了，玄冰双掌打出了两道冰晶，砰的一下，冰柱直接把聂华雨的身子打了出来，她的身子完全出了铁床的位置悬浮到了半空。

　　现在根本不能犹豫，如果聂华雨出了个三长两短，我真的后悔都来不及，赶紧催动了寒鹄刀，法决向半空一指，符印打了出去，整个寒鹄刀立刻化作一条金色游龙，身形立刻从地面上钻了出去。

　　嗷呜一声，金色龙身一声吼叫，龙形直接飞到了对面的半空上，龙身盘旋起来直接把聂华雨的身子牢牢的卷曲在了一起，她的身子瞬间被我从铁床上弄了下来，稳稳的落到了地面上。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　又是一记法决，龙身向高台下方飞了过去，我把聂华雨递给了灵儿，她赶紧把半死不活的聂华雨抱在了怀里。

　　“天呐，这就是你媳妇？那个要死也死不成的女孩，真的是她吗？”灵儿吃惊地说道。

　　“当然是，不过她不是要死的死不成，是淮傅那小子要让她死，可是我不能让她死，她是我最爱的女孩……”

　　来不及跟灵儿在解释什么，我飞身赶紧从对面的高台上跳了过去，双脚稳稳的落到了地面上，紧接着，整个身子落到了高台上方，此时众人已经把淮傅包围了起来，他却还在原地站着没动一下。

　　“淮傅，你现在还搞什么鬼，赶紧把墓王鼎留下，现在滚蛋，我念你曾经是阴阳门的人不杀了你，现在你如果还不走的话就别怪我不客气了，现在杀了你，你练求饶的机会都没有。”

　　我厉声说着，忽然觉得自己的声音有些震天动地的响，显然自己的震怒已经自己都压抑不住了。

　　淮傅还是在笑，他的身子在鬼影中变得更加清晰可见，朦胧的身子干脆变成了炙热的火球，他蠢蠢欲动，整个身子慢慢向我的方向靠拢了过来，我赶紧闪躲，可是还没来得及躲开，他的双手直接向前一推，整个身子连同双掌猛的向前打了出来，双掌中的章风凝结成了阵阵寒风，无数道阴灵立刻对着我的身上猛的攻击过来，我赶紧闪躲，可是还没得及躲开，无数道阴灵已经凝结成了巨大的拳头形状。

　　砰的一声，我的身子受到了猛烈撞击，强大的冲击力直接把我的身子猛的撞飞了出去，我赶紧抽出了寒鹄刀挡住了对面的邪光，总算是站稳了身子。

　　“淮傅！你好不要脸，刚才我们放了你，现在又变本加厉了？”

　　刚才若不是我手下留情，他现在早就死了，可是我没想到，他现在竟然把炼制聂华雨至阴之体的阴灵全都缠绕在了自己身上，如此一来他就用自己的身体和浑厚的阴灵结合，真不知道他这么做能产生什么怪胎。

　　至阴之体和阴灵通过墓王鼎结合能变成不死尸王，召唤阴灵大军，可是淮傅的身子现在充满了血魔宝剑的魔界气息，阴灵附着在魔界气息上到底能产生什么我也不知道，可是我知道，这种无厘头丧心病狂的事情只有淮傅一个人能干出来，他不死就会把自己的身体变成一个怪胎罢了。

　　“呵呵，邪门的家伙，我们一起送他下地狱算了。”玄通怒道。

　　“我看也是，这家伙真是死不悔改，来吧，我们一起杀了他，千万要突破他身体外面的阴灵，绝对不能让他得逞，如果阴灵全都聚集在他的身上就不好办了。”玄明边说边跳了过去，双拳在前面猛劲儿的扑打，一个个阴灵全都被他打成了飞灰湮灭。


第964章 魂灯

　　淮傅的百鬼阵果然霸道，众人一起攻击，他的阴灵却总是能聚集在他的身边。

　　无数道阴灵环绕在他的身旁，整个身子完全被绿色阴灵包裹了起来，淮傅的嘴里不住的吐出阴灵，他抱着墓王鼎，整个身子犹如一个怪胎，火红色的身子外面是绿色的光芒，无数道阴灵接连不断向我们的身上攻击着。

　　玄冰双掌运转成风，无数道冰锥突击到了阴灵身上，那些阴灵被道法冰锥穿透了身子裂开了身子碎裂，随着众人的攻击，白鬼阵上的鬼好似少了许多，可是淮傅却依然捂着嘴巴不住的笑着。

　　“哈哈，你们这么做是徒劳的，现在你们不管杀死多少幽魂，他们都会从墓王鼎里面出来补充能量，除非你们全都死掉，不然他们就会继续寻找你们身上的气味，直到你们全都死掉！”淮傅狞笑着说道。

　　他说的没错，我发现了一件事，不论我们杀了多少阴灵，无数个鬼魂依然能够从地上的墓王鼎里面钻出来，百鬼在地上凝结成了密密麻麻的攻击，类似车轮一般在圆形地面上不住的旋转着，随着旋转的速度越来越快，我们的身子完全被包裹在了里面。

　　难道我们现在全都死了不成？这绝对不是我想要的结果，如果我现在死了那聂华雨怎么办，既然是个消耗战，那么不如直接用出自己最强的道法，看看能不能杀了淮傅，不然的话，这么消耗下去，等我们身上的道法用的差不多，我们早晚还会被这无数的阴灵活生生的耗死。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　血脉之阳能够屠灭阴灵，现在寒鹄刀已经开了十一颗星脉，阳气攻击已经到了我现在能够催动到的极点，我咬破了中指，鲜血立刻从手指上流了出来，阳血涂在了寒鹄刀上，闪烁发亮的寒鹄刀立刻变成金龙形状，一条金色游龙直接对着淮傅的脑袋撞了过去。

　　嗖的一下，从未有过的巨大威能直接向淮傅的头顶猛冲，突破了层层阴灵屏障，寒鹄刀已经快要刺到了淮傅的脸上，淮傅却没躲闪，他狞笑了一下，双手忽然举起了墓王鼎，砰的一声，墓王鼎立刻从他的手中抬了起来，硕大的宝贝正好撞到了我的寒鹄刀上，一阵火花四起，我的手臂突然感到一阵强烈的震动。

　　砰！我的身子被反作用力冲击着，还没落到地上，整个身子就觉得一阵刺痛，内脏好似受到了强大的撞击，整个身子直接向相反的方向撞了过去，噗通一声摔到了地上，只觉得自己的眼睛有些发花，我才发现，刚才刺中的墓王鼎竟然也被打出了一个白点，黑色的铁幕上被刺了一个斑驳的痕迹，不过并没有损坏。

　　“哈哈，不自量力的家伙，墓王鼎可是绝世宝贝，它能吸收整个世界的所有阴灵，要不是现在才开了鬼门，我现在早就成了鬼王，杀你简直如同碾死一只蚂蚁一般！”淮傅得意的笑着，他狰狞的瞪着我的身子，两只眼睛接连冒出了阵阵刺眼的红光。

　　我躺在地上猛的打了个筋斗，身子跳了起来，众人立刻飞身跳了过去，拿着手中的所有兵器开始和百鬼阵里面的恶鬼周旋了起来。

　　正在此时，我忽然发现一件怪事，墓王鼎虽然能够吸收阴灵，可是为什么要等鬼门大开的时候才能管用，难道说这鬼门现在必须寻找到墓王鼎的位置才能让自己的身体过来，那些阴灵正是寻找到了墓王鼎的位置才聚集到了一起，可是他们到底受到了什么东西吸引才过来的？

　　我疑惑的向上看，忽然发现了一个奇怪的东西，在淮傅的头顶悬浮着一盏绿色的小灯，那灯光不太显眼也就弹丸大小，圆溜溜的绿光像是个烛台，里面的绿色火焰正在燃烧着，孤魂野鬼正是从它身边飞了过去一头钻到了墓王鼎里面，淮傅接连用墓王鼎催动了阴灵变成了自己的威能……

　　我不知道自己是不是太聪明，可是这恍然大悟也就在一瞬之间，看来这绿色的魂灯一定有问题，如果猜的没错，阴灵能够受到魂灯的吸引都是因为魂灯里面的尸油，只要把里面的尸油拿走了就能万事大吉，阴魂没了尸油的吸引就会全都四散开了，绝对不会再次聚集到一起。

　　“这魂灯到底怎么办？总得想个办法出来吧？”玄通无可奈何地说道。

　　“我也不知道什么办法，现在阴灵实在是太多了，不如你去看看？”我也不知道怎么办，魂灯若隐若现根本就看不到在什么地方，忽明忽暗好像根本就在我们现在一个空间，根本无从下手。

　　玄明的拳头打了过去，魂灯立刻消失了，可是等他的拳头抽出来，魂灯又一次出现了，那魂灯好像还有灵力，它竟然能自动躲开玄明的攻击。

　　玄冰的冰晶也不好使，无数道冰晶直接打了过去，可是锐利的冰晶好似都打在了虚无的地方，倒是死了不少阴灵，魂灯一点没有受到损害的模样。

　　试验了许多次都是徒劳的，如果在这么消耗下去绝度不是个办法，现在我的阳气已经损耗了一大半，刚才接连用了几道游龙，整个丹田中的阳气几乎都快掏空了，现在继续消耗下去不知道还要多长时间，如果阴魂继续向墓王鼎上冲击过来，随着时间推移，如果鬼门能开三天三夜，用不上那么长时间我们的道法全都会被耗尽，到时候我们一定全都死了。

　　不知道老天是不是有意为难我，可是我也暗暗佩服淮傅，每次他都能化险为夷，真是有如神助。

　　“白翎啊，白翎，你自诩是阴阳执掌人，以降妖除魔为己任，匡扶正义为标榜，可是现在竟然连一个叛徒都对付不了，真是天大的讽刺和笑话，真不知道回去跟陆老头怎么解释，或许这就是我的宿命吧……”

　　我越想越觉得憋闷，真不知道是老天故意难为我还是我能力不行，总之，无言以对。


第965章 恶魔天使

　　众人正在焦灼万分，不知道怎么解开眼前的难题了，忽然一道白光从远处的天空飞了过来，白光飞过来的位置正好是鬼门大开的方向，我有些吃惊，怎么一道白光也能从远处飞过来，难道那白光不是阴灵而是一个人影？

　　可是看着也不像是个人，如果是人的话怎么能长翅膀在天上飞，我正在犹豫到底是个什么鸟向我飞了过来，眨眼间的功夫，那白色大鸟已经从远处飞到了我的眼前，我还没等反应过来，影影绰绰的白色翅膀已经飞到了我的头顶。

　　嗖的一下，那大鸟直接把翅膀抖动了起来，无数道锋利尖刺对着地上的阴灵刺了过来，刚才地上的阴灵顷刻间死了不少，那鸟趁机抓着淮傅头顶的阴灵猛的一拉，啪嗒一下，就把那引魂灯直接拉到了自己的身上，接下来的事情让我更加吃惊，他干脆直接张开了大嘴把引魂灯里面的尸油全都吞到了自己的肚子里。

　　咕噜咕噜！接连两下，引魂灯里面的尸油全都喝干了，淮傅也蒙了，他本来正在对付我们几个，根本没看到自己头顶有这么个怪物飞了过来，岂料这飞过来的怪物给他来了个突然袭击，始料未及的攻击让他也手足无措了。

　　哗啦一声，没了引魂灯的作用，天空中飞过来的阴灵立刻散开了，加上我们几个砍杀，淮傅身边竟然连一个鬼魂都没有了，他刚要拿着血魔宝剑攻击，那大鸟的翅膀直接对着他的头顶飞了许多尖刺过去，嗖嗖几下，无数道尖刺直接把淮傅的身子窜成了刺猬，他刚想挣扎可是并没有成功，无奈，淮傅一声大吼，嗖一下变成一团黑烟直接逃走了。

　　神行靴！卧槽！我刚才暗自高兴还以为他已经死在我的手心上了，可是没想到他竟然能如此聪明，我竟然忘记了他还有神行靴在自己身上，这宝贝可是个难得的好宝贝，现在他穿上了神行靴逃走已经出乎了我的意料之外，可是猛然间想起来一下子骂起了周通周师叔……

　　要不是周通贪酒也不会惹了这么大的麻烦出来，淮傅啊淮傅，不知道你现在还能猖狂多久。

　　谁？众人全都围了过去，刚才吃了尸油的大鸟正在天上飞着，他的翅膀在半空变成了炙热的红色，刺眼的光芒完全把众人的眼睛都照的睁不开了，炙热的气息在圆形空地上不住的蔓延开了，强劲的力道几乎把众人的身子全都推了下去。

　　啊……疼死我了，烫死我了……

　　一阵女孩的惨叫声在大鸟身上穿了出来，我一愣，那声音怎么有点熟悉，分明是之前一个熟人喊出来的，可是我仔细听着却怎么也听不出来，这声音到底是怎么回事？又是熟悉，又陌生，冥冥中竟然有一种亲切感。

　　这飞过来的人到底是谁？这身上的味道到底是怎么回事？他的身体分明没有一丝阴灵，而是纯正的龙血味道，难道是……林宁宁？

　　我一阵欣喜想不到林宁宁一个人竟然从阴阳界飞回来了，难道是鬼门大开，她也知道了，然后从阴阳界跑出来了？

　　想到这里我欣喜万分，刚要跑过去看看她到底是不是，可是还没到地方，这大鸟一样的鸟人直接站在了地上，他的身体被黑色气息包裹着，我根本看不到他的脸孔，只能隐约感受到她身体的气息。

　　“乖乖！这是个什么鸟，这么大的鸟，到底是敌人还是什么？”玄明愣住了，我们也愣住了，还没等反应过来怎么回事，忽然从对面传来了一阵猛烈的轰鸣声，巨大的轰鸣冒出了阵阵尸油的味道，一股火焰活像是个炸弹爆炸了。

　　咕咚一声，剧烈的爆炸从大鸟的身上传了出来，那强劲的爆炸猛烈无比，整个空间竟然都跟着晃动了一番，随着爆炸越来越靠近，我的身子也跟着都懂了一番，砰的一下，身子竟然被那强大的冲级波打飞了出去，紧接着后脑重重的撞到了地上，我看着其他几个人他们的身子也都被撞飞了，众人全都横七竖八的躺在了地上。

　　宁宁！你……我想喊出林宁宁的名字，可是已经晚了，脑袋被撞的浑浑噩噩明显已经快失去了知觉，没办法闭上了眼睛只能享受现在能体会到的一切，我只能躺在地上昏过去了。

　　宁宁！你没死，真的太好了！

　　我心里想着宁宁猛然间醒了过来，眼睛勉强张开了，浑身上下还是一阵剧烈的疼痛，那种感觉根本说不清楚，只觉得浑身上下像是被火烧一般的状态，正在犹豫万分，整个身子刺痛，勉强挣扎着站了起来，低头看，在刚才原型地面中央坐着一个女孩，这女孩的年纪能有十八九岁，呆头呆脑的坐在地上，她托着腮帮似乎在想着什么东西，直勾勾的大眼睛一动不动，浑身上下全都是焦糊的黑颜色，烧焦的黑灰在她的身上弥漫着……

　　哎呦我去……众人七扭八歪站了起来，他们刚才都被那剧烈的爆炸震的昏了过去。

　　这是谁呀？其他几个人都不认识林宁宁，我可认出来了，赶紧跑了过去，林宁宁也不看我，她揉了揉眼睛，晃了晃小脑袋，头上的两个小辫子也跟着来回的动着。

　　“宁宁！是我，我是你白翎哥，你不认识我了？”我兴奋极了，今天不知道是不是双喜临门，聂华雨回到了自己的怀里现在又找到了林宁宁，真是阴差阳错全都聚一起了。

　　林宁宁站了起来，她揉着眼睛，一下子笑了。

　　“哇！真的是你，白翎哥，我终于回到了阳间了，刚才我出来就看见这边有奇怪的东西，我饿了，就把那东西吃了，没想到在我的肚子里爆炸了，我也刚醒，真是的，难受死了。”

　　林宁宁边说边捂着肚子，脸上的表情要多难受有多难受，她拍打着身上的焦灰，整个身子猛的抖动了一番。

　　一阵烧焦的烟尘弥漫开了，众人赶紧捂住了口鼻……


第966章 生死相依

　　“宁宁，你是怎么逃出来的，我找你的好辛苦……”

　　我把这一路上的经过跟林宁宁说了，心里真的是好感激，要不是当时林宁宁自己用尽了全身的力气把我和玄通推出了幽冥结界，现在我和玄通早就成了死人了，能有现在的一切应该都是林宁宁的功劳，现在林宁宁就在眼前，我真的想好好感激她一番，可是看着她调皮的模样我忽然觉得她实在是太可爱了。

　　玄通脸色通红，低着头，不情愿的走了过来，看着林宁宁笑嘻嘻的模样。

　　“那个……你回来了，要不是你，我们两个就完蛋了，真是……跳不好意思了，我一个男人竟然被你给救了，真是太对不住，你到底是怎么从幽冥界回来的，从幽冥结界到阴阳界不是有个结界，那个结界你突破了？”玄通疑惑的问道。

　　林宁宁暗暗点头，说道：“当然是了，如果结界没有突破我现在能站在这个地方？还多亏了你的钱，我和薛怀找了个看门的大鬼，他正好要的东西是钱，我们就把钱给他了，然后就这么过来了。嘻嘻！”

　　林宁宁边说边笑，她忽然不笑了，两只眼睛通红的，眼泪含在眼圈里面一下子落了下来，晶莹的泪水直接流到了我的胳膊上，我赶紧帮她擦了擦眼泪。

　　“可是薛怀师叔……他死了！”林宁宁哽咽着说道。

　　“哦？他怎么死的，你们不是花钱一起出来的吗，他是个鬼魂怎么能轻易死呢？”我以疑惑的问道。

　　林宁宁哀怨的叹了口气，说道：“都是那个大鬼不讲信用，本来我们都过去了，大鬼的手却突然抓住了薛怀，他张开了大嘴直接把薛怀吞了下去，他的魂魄现在永世不得超生了，我想回去救他已经来不及，趁着结界打开的瞬间就飞了出来，等到了阴阳界就看见鬼门大开，我就跟着恶鬼的队伍飞出来了……”

　　原来如此，怪不得林宁宁大难不死，玄通给林宁宁烧了不少钱过去，看来林宁宁还挺聪明，不愧是个聪明绝顶的丫头。

　　“好吧，既然回来了就赶紧回上城区，现在聂华雨也找到了。”我幽怨的看着地上躺着的聂华雨，她还是昏死状态，灵儿抱着聂华雨，我看着她紧闭的双眼心里真的不是滋味，不知道聂华雨心里现在到底在想什么，她身体耗尽了精元，现在绝对不能醒过来，看来只嗯呢回到上城去细心的调理了。

　　“哈哈，原来这女孩是你的师妹，怪不得这么厉害，想不到你们阴阳门的高手都挺厉害嘛，真是佩服了。”玄明双手抱拳带着憨笑，玄达也笑嘻嘻的看着林宁宁，玄冰却没理会林宁宁她直接抓着玄通的肩膀，两眼含着春色直勾勾的盯着玄通看着。

　　“佩服佩服这小丫头有男朋友吗，帮我介绍介绍，我看她挺不错的，这年龄跟我也差不多，嘻嘻。”玄达边说边走到了林宁宁跟前嬉皮笑脸地说道。

　　林宁宁干脆都没理会玄达，她走到了聂华雨身边，伸出了右胳膊，右手伸了出来，轻轻咬了咬中指，咔嚓一下，右手中指咬破了，炙热的鲜血流了出来，她把手指头插到了聂华雨嘴里，阴灵龙血顺着手指直接流淌到了聂华雨的嘴里面。

　　林宁宁身上有青龙血在身，聂华雨是至阴之体，她喝了林宁宁纯正阴灵血液正好能补充身体精元，果然没错，还没喝下那些龙血多久，聂华雨的脸色果然缓和了不少。

　　聂华雨穿着一身红色裙子，她有气无力的动了动脖子，勉强睁开了双眼，长长的睫毛眨动着，她的嘴唇凸显红色，冥冥中动了一下，忽然看到了我的脸，她一下子激动的哭了，眼泪顺着眼角的方向流了下来，晶莹的泪水直接流淌到了脸颊上。

　　“小雨，你醒了？你没事了，都是我不好……”千言万语也抵不过自己对良心的责备，当初要不是我疏忽大意，聂华雨也不会被淮傅抓走，现在弄到了这种地步也并非我心里所想，反震感觉自己是个没用的东西，竟然让自己心爱的女人受了这么大的委屈，想想自己的心里真是无比的酸楚。

　　我紧紧抓着聂华雨的手，两只手紧紧的握着，聂华雨也在跟我握手，她的眼泪止不住的向外流。

　　“白翎，你终于来了，我以为这辈子都见不到你了，没想到你今天真的见到你了，我以为我死定了，你别难过，或许这都是命中注定，你别忘了，当初不是你救了我，我或许早就死了，那时候你不记得，我们在鞋店，要不是你带我的魂魄回去自己的身体，我现在早就成了死人，别的什么都不怪，只怪自己是个至阴之体……”

　　聂华雨虽然喝了阴灵龙血，可是毕竟亏损精元太多，她没了力气，脸色苍白，血色退了不少，脖子慢慢歪了过去一下子睡着了。

　　“小雨！你不会有事的，我会把你带回上城，你不会再有事的。”我毫不犹豫拉起了聂华雨的手，身子一躬直接把聂华雨背在了后背上，她的身子还挺热，暖暖的身子紧紧贴着我的后背。

　　我心里真的太难受，从未有过如此沉重的感觉，聂华雨在我身上趴着，我却能感觉到千钧重担都在我身上一样的感觉。

　　“白翎哥，你干嘛？”林宁宁见我背着聂华雨，她气横横的跑了过来，两只小手掐腰站着，圆圆的小眼睛直勾勾的盯着我看。

　　“走吧，现在咱们回上城去，聂华雨现在需要休息，她亏损了不少精元，我怕她身体承受不住！”我实话实说，心里真的绝对对不起聂华雨。

　　林宁宁一脸怒气看着我，她咬着嘴唇，满脸通红，看着我就是不说话，眼神中却透着对我十足的不满，我知道她喜欢我，可是那种喜欢对我来说只不过是小孩子耍脾气罢了。

　　“玄通，没想到你这两个阴阳门的朋友都很厉害，我看你是没白混，不过你难道忘了自己的本分，师父的教诲是对你怎么说的？”


第967章 教诲

　　“哦？师父跟我说过的话我怎么能忘记？师兄你是不是多心了，我在外面无论怎么混下去都是我们茅山派的人，茅山派在我心中一直都是最高地位，况且我也从来没给茅山派的人丢过什么人，你说呢？”

　　玄通有些不忿，他看玄明的眼神跟之前明显有些不同了，玄明也是突如其来的责难，不过这对桀骜不驯的玄通来说可好比奇耻大辱，况且当着这么多人的面，玄通早就有些受不住了。

　　玄明抱着肩膀，他侧身叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“玄通，你真是太放肆了，难道你忘了自己的本分，你是个出家人，凡尘俗世上的东西不是你能染指的，况且你在外面也玩够了吧，赶紧随我回到茅山，师父现在正在闭关修炼，如果他老人家出来寻不见你，我到时候怎么跟师父他老人家交代？”

　　玄明满脸怒气，他斜着眼睛看着玄通，气氛立刻变得紧张了起来。

　　玄通没说话，显然她要是想回去早就回去了，自由散漫的性格跟我差不多，我深深知道玄通的骨子里想着的是什么，这种人的性格十头牛都拉不回来，说什么都是枉然罢了。

　　见势不妙，玄达立刻歪斜着身子走了过来，他拍了拍玄明的肩膀满脸奸笑。

　　“大师兄，我看还是算了，这件事二师兄也应该能明白过来，毕竟他也不是小孩子了，何况他那么聪明，贪玩也都够了，我看他过今天自然能回去没事的。”

　　玄达笑嘻嘻的说着，可是玄明似乎不领情，他叹息了一番没好气的看着玄通。

　　玄通无法说话，玄明毕竟是他的师兄，现在顶撞师兄可是个罪过，可是自己又不想回去只能忍气吞声听着玄明的责骂，正在气氛僵持的时候，玄冰立刻跳了出来，她身子一越抓住了玄通的胳膊，噘着嘴巴看着玄明的方向。

　　“大师兄，你真是倚老卖老，大师兄就了不起吗，说话那么重，师父又没说必须何年何月何日何时回到茅山，你说呀，他要是说了时间玄通就回去了，不是没说？”

　　玄冰是个黄毛丫头，她说话自然没什么分寸，对着玄明大声说着，玄明一下子愣住了。

　　“哎，你真是……好吧，你们两个尽快回到茅山，我怕师父出关有事情交代下去，要是寻不见你可是我的罪过了，我可不想让师父他老人家担心你，玄达我们两个走！”

　　嗖的一下，玄明的身子一纵，他直接从高台的方向跳了下去，整个身子立刻消失在了山下的云里雾里，玄达更是直接把自己的身子没入了土中，一下就没了影子。

　　二人说走就走了，玄冰却拉着玄通的胳膊笑了，她忽然又松开了玄通的胳膊脸颊一阵绯红。

　　“二师兄，从今以后你带着我，我们一起闯荡一番如何？”玄冰娇媚的看着玄通，羞怯的眼神闪躲不停，玄通好像却不买账，他咳嗽了一声，不住的摇头。

　　“师妹，你还是走吧，跟大师兄回去，我其实跟白领回去之后也要回到茅山的，你放心我会尽快回去，绝对不会让师父担心的，回去吧。”玄通的态度十分坚决，他并没有看玄冰的脸，跟别说看她的身子了，玄冰一阵错愕，她好像并没有料到玄通能说出刚才那番话来。

　　“二师兄，你……你真是气死我了，我想跟你一起，你不明白吗？”玄冰咬着嘴唇说道。

　　玄通背着手也不看玄冰，冷冷说道：“师妹，你走吧，这里不需要你了，我刚才已经说明白了要说的话，你再不走我也不会跟你说话，就当你没在我身边算了。”

　　我也蒙了，想不到玄通对自己的师妹也这么绝情，刚要说他一句，玄通却绕到了玄通面前堵住了他的去路。

　　“二师兄，你真的不在乎我？我一个人回茅山之后我们就不一定什么时候在见面了，你不想我？”玄冰抽噎着说话，她眼圈红了，眼泪还在圆圈里面转动着。

　　玄通不说话抱着肩膀站着，好似巍然不动的木头，我看的都有些于心不忍了，真想踢玄通的屁股直接把他踢到山崖下面去。

　　“好，你不理我，我自己走！”

　　玄冰一声怒吼，她对着地面一块石头打了上去，砰的一下，硕大的石头直接变成了冰晶状态，她踩在冰晶上，身子向下滑动，冰晶的惯性加上她的速度，整个人立刻向山坡下面滑动了过去。

　　嗖的一下，玄冰的身子没了影子，山坡下面的雾霭中只能看见她一道淡蓝的影子，那影子消失的越来越快，不到片刻功夫就消失在众人眼前了。

　　“玄通，你这么做是不是太过分了，他们可都是为了你好。”

　　“我的事情你们不要烦我，真是的，连你也说我，你也不看看自己什么德行，赶紧背着你媳妇走吧，现在不走更待何时，你看看她都要冻死了。”

　　我一阵吃惊，低头看着聂华雨果然如此，聂华雨的身子本来就冰冷，在灵儿怀里更加冰冷，灵儿本来就是个女鬼，她身上十分阴寒，现在更是阴寒的要命了。

　　我弯腰把聂华雨抱在怀中，可是还没等背在身上，一只小手立刻抢着抓到了我的胳膊，用力的小手直接抓住了我的手腕，把我抓的生疼。

　　“白翎哥，你那么累了让我来吧，你可别忘了我可是会飞的，我的速度快，绝对能用最快的时间下山，然后我直接找个车就到上城了。”林宁宁拍着自己的肚皮，一脸自信的说着。

　　“好吧，那你小心点，就多谢你了。”

　　我心里一阵感激，想不到林宁宁能这么为我着想，要是我直接从这下去说不定要多长时间，聂华雨虽然没事但是多冷一分钟就多一分钟的寒冷，我可不想再让自己心爱的人有什么遭罪的历程了。

　　林宁宁说到做到，她的身子一抖，两只小手直接把聂华雨背在了后背上，身子一窜，两道翅膀直接伸了出来，一声娇咤……飞吧！


第968章 工作狂

　　几天之后，一切都恢复如初，我躺在卧室床上，一阵温热的阳光照进了眼帘。

　　不知道今天是星期几了，我看着炙热的阳光，心里一阵焦灼，自从昆仑绝顶回来已经一天多了，现在也不知道聂华雨醒了没有。

　　赶紧穿好衣服，来不及洗脸刷牙就钻到了聂华雨的屋子里，到了屋子里才发现，她已经醒了。

　　聂华雨正抱着肩膀坐着，她浑浑噩噩睁开眼看着我，脸上的表情满脸的惊异。

　　“白翎，你怎么还没去上班，我感觉自己的头好疼，我是躺在这有多久了，我怎么不记得了？”聂华雨紧张的看着我说道。

　　我明白过来了，她一定是失去了之前的记忆，去昆仑绝顶的事情她一定是不记得了，不然现在怎么会问我这样简单的问题，她不知道最好，不如就说她得了病……

　　我把自己编好的谎话说了出来省的她为自己担心，聂华雨真的相信了，她只是知道自己得了病我照顾她康复了。

　　“白翎多亏了你了，我现在没事了，我起来给你做点吃的吧……”

　　聂华雨自从喝了青龙血好多了，身上的阴寒全都被祛除，只不过是身上的体力 有些欠缺罢了。

　　“好吧，你自己小心点就是了。”

　　聂华雨并没有对这件事有多大的怀疑，她之前的记忆或许是太过刺激，身体本能对那些恐惧的事情就比较排斥，我不敢在多说什么，生怕自己说走了嘴，毕竟这话说起来实在是太长了……

　　走出了房间，红玉和灵儿正在打坐休息，我赶紧把她们的房门关好了，现在有这两个女鬼看着聂华雨我还真是有些放心。

　　走出了房间，鞋店的门口正坐着玄通，他抱着肩膀一脸的无奈，皱着眉头盯着我看着。

　　“喂！你干什么去？”玄通没好气的看着我说道。

　　“什么干什么去，我现在出去，整个脑袋都大了，真不知道你怎么想的，出去透透风不行？”我没好气的说，现在心情不好正好出去散心有什么不好的。

　　坐在玄通身旁，看着鞋店里面井井有条的样子一阵感激，吧台的位置站着一个女孩，这女孩正是宋佳莹，她冲我浅笑了一下，脸上有些不自然。

　　我有些错愕，宋佳莹和王安然现在相处的也不知道怎么样了。

　　“老同学，这些日子多亏了你帮忙，不然我的鞋店现在早就完蛋了。”

　　宋佳莹平时就喜欢穿一身黑色西装，笔挺干练的西装十分洒脱，她明明是那种公司白领或者老板风度，现在却整天卖着鞋子真是大材小用，我真有一种为难她的感觉。

　　“哎呦，老同学，你这话说的真是酸溜溜的好像你欠了我多大的人情是的，你可别忘了，我和小雨的鞋子都是各占一半的，虽然我出了力，可是你也别忘了，店面是你们的，我这是免费卖我自己的货，有什么不好的？”

　　宋佳莹边说边倒了两杯果汁放到了茶几上，我和玄通也没客气，两个人一人拿了一杯快活的喝了起来。

　　“嗯，不错，你老公呢，你们啥时候结婚怎么不说一声，王队长现在不是挺忙的？”边说边看着吧台，宋佳莹把吧台弄的井井有条，她边整理东西边偷看着我的眼睛，一阵娇媚丛生，宋佳莹的脸颊止不住变得绯红。

　　自从离开上城，好久也没见到王安然，不知道他最近在忙什么，不过我知道，以他的性格一定是在警局里忙的不可开交，这种工作狂除了工作就是工作，不然眼前这个大美女绝对不会被他晾在这里不管。

　　宋佳莹不住的摇头，她无奈的松了松肩膀，脸上的表情一下子变得 严肃了不少。

　　“结婚？呵呵，别逗了，我看我得跟他求婚，我都感觉他已经把我给忘了，整天就知道破案破案，现在能想起来跟我结婚算是太阳打西边出来了，再说，他想不想结婚我哪里知道，鬼才知道。”

　　这些似乎都在我的意料之中，王安然的确是个工作狂人，他认真起来恨不得连自己的老爸老妈都不认识，如果不是这样他还真不是以前那个王安然了。

　　“哈哈，你跟他求婚也行啊，现在不是主张什么男女平等？谁说一定就得男人跟女人求婚，女人就不能跟男人求婚？你可以反其道而行之，那样岂不是更好？”玄通边喝着果汁边说着，嬉皮笑脸的模样根本一副讨打的表情。

　　宋佳莹忽然笑了，她叹了口气钻出了吧台直接到了玄通对面。

　　“喂！我现在跟你求婚，你嫁给我算了，臭道士！”

　　我和玄通差点没笑喷了，两个人转而面面相觑……

　　“哎呦，这可不行，我是个出家人，你跟我求婚我也不敢要，再说你那个老公又不是整天都忙，他闲着的时候突然想起了你，那我不成了第三者插足？他不高兴给我来上两枪，我不死定了？”

　　玄通打趣的说着，仰着脖子一口把杯子里的果汁全都喝光了。

　　宋佳莹坐在沙发上喝着果汁，眨动的双眼看着窗外的行人，我才发现，离开上城这么久也不见有什么变化，心里却说不出一种默然的伤感，如果我和聂华雨没有这么多曲折的故事，两个人能不能走到一起？又或许正是这些磨难让我们相识相知。

　　“最近没有什么棘手的案子？”我抱着肩膀说道。

　　宋佳莹一下子笑了，她歪着脖子双眼凝视着看我，说道：“任何案子对他来说都是如此简单，只不过他的能力越是大责任就越大，好多案子都是他亲自负责，我猜的没错，今年做完他就应该能当上副局长了。”

　　我吓了一跳，王安然可是个只工作了没几年的小警察，刚进了警局就当了刑警队队长，现在工作了才多久就能当上副局长，这进步的速度是不是快的太离谱了？

　　看来聂华雨现在已经没什么大事了，接下来应该去找薛心瞳，得到了墓王鼎总得给她送过去才行，想到这我也没心情在这里呆下去了，起身走出了鞋店……


第969章 回老地方

　　高高的太阳挂在头顶，炙热的阳光烧烤着全身上下，才站了一分钟整个身子都如同闷在了火里面一般。

　　路上车流穿梭着，行人倒是没见到几个，我伸出了右手遮挡眼睛，生怕阳光灼伤我的眼睛。

　　打了个出租车到了东面郊区，一条十字路口旁边停下了，我赶紧下了车。

　　路口边上一块硕大的石头，石头旁边是一根黑色的木头，粗壮的木头能有几个人才能抱起来，这木头似乎被雷电劈的发黑了，烧焦的外面摸起来有些粗糙，一股臭味从树干中间弥漫出来透着淡淡的焦糊。

　　来到了熟悉的地方，我也没犹豫，打出了一道符咒对着树干，砰的一声，符咒直接敲在了树干上，黄纸符咒瞬间爆炸，一阵烟雾过后，淡黄色的结界立刻出现了，我抬起了一条腿迈了进去，顷刻间眼前的景物仿若隔世。

　　一栋二层小楼出现在我面前，黝黑的天空还是没有一丝光亮，我有些纳闷，不论我经过多少次阴阳会所，来到这里多少次都是黑咕隆咚，不知道陆老头是不是眼睛花了生怕一点阳光照进自己的眼睛，又或者是薛心瞳怕阳光太刺眼，用整个黑幕把自己的头顶罩住了。

　　“白翎，阴阳会所我可是来了好几次了，也没有什么好吃好喝的东西，我每次陪你来都是白来，今天还抱着这么一个沉重的家伙，真是的。”

　　一路上玄通抱着墓王鼎，沉重的金属大鼎能有几百斤，也就是玄通的本事，换作别人，想想看，也只能有古代的英雄项羽之类能把这么沉重的鼎举起来了。

　　阴阳会所还是老样子，大门口一盏绿色灯笼，那灯笼冒着昏黄的光亮，幽暗的灯火根本模糊不清，那灯火里面烧着的竟然是一团阴灵，幽暗的绿光燃烧着，冰冷的灯火有些瘆人。

　　推开了阴阳会所大门，幽暗的灯光还是一如既往的灰色不明，吧台上面挂着一个红色灯泡，后面站着一个穿着黑衣的中年男人，男人穿着的褂子上是一排竖着的口子，很粗的扣子竟然全都是金色的，金光闪闪的全都是纯金材料，如此奢侈的口子也是找不到第二个人了，我看着那华贵的衣服才发现，站着的人正是周通，他抱着肩膀眯着眼睛，身子歪着靠着旁边的墙壁像是在打盹。

　　旁边桌子上坐着几个人，五六张圆形桌子平整的放在地上，几个僵尸和和道士正在围着桌子喝酒，昏暗的灯光下，这气氛还算是不错。

　　“周师叔，你睡着了？”叫了一声，吧台里面的男人一愣，他不紧不慢张开了眼睛疑惑的盯着我看着。

　　“呦呵，是你小子，真是没看出来，你小子竟然回来了，想不到这么长时间没见到你，你还是老样子没什么变化，是不是又拿到了什么宝贝是不是让我看看？”

　　周通边说双手靠在了吧台的桌子上，两手一抖，两个高脚杯子放到了我面前，透明的玻璃杯映着灯光十分刺眼，我盯着玻璃杯子上的光点分明都能看清自己的影子。

　　哗啦啦的声响，紧接着酒水进入了杯子里面，那杯子里面充满了酒水，没多久，一阵香气扑鼻而来，我毫不犹豫拿起了酒杯喝了起来，玄通却一口气张开了大嘴，咕咚一下把整个杯子里的酒水全都吞了进去。

　　我差点没喷出来，红酒竟然还有这么喝下去的，真是个怪胎，可是现在不能怪玄通，他毕竟只是个出家的道士，这些东西他根本都不懂，半个古代人能懂得现代人的生活也算是怪了。

　　我苦笑，说道：“没拿什么宝贝，就是觉得自己多了一份责任罢了，现在墓王鼎带回来了，不知道薛师叔现在在哪？我师父呢？”

　　心中说不出来的焦急，不单是手里的墓王鼎重要，我才想起来自从离开了阴阳会所差不多有好长时间没见到陆老头了，也不知道他现在变得怎么样？

　　周通的脸色忽然变得难看，他脸上的肌肉明显抽动了两下，停顿了一下说道：“额……没什么事情你就上去吧，他们……他们都在上面。”

　　周通的话有些吞吞吐吐，这让我十分纳闷，在我印象中，周通可不是这样猥琐的人，他身为阴阳门的长老怎么这次说话有些支支吾吾，明显不是他应该有的性格，我忽然觉得有些迷惑，难道发生了什么不好的事情？

　　赶紧向二楼的方向走，一路小跑到了楼梯上面，刚要走到楼廊里面，迎面走来了一个女孩，穿着白衣的女孩正是林宁宁，她瞪着眼睛看着我，脸上的表情却不是那么兴奋，伸出了两只手抓住了我的胳膊。

　　“白翎哥，周师叔在旁边的屋子里等你呢，你快来吧，墓王鼎带来了没有。”

　　林宁宁的表情说不出来的青涩，一种不祥的预感立刻涌上了心头，可是我不是神仙，猜不到具体发生了什么事情，隐约觉得这里面的人是不是有什么事情瞒着我。

　　林宁宁穿着一身白色道袍，飘逸的衣服紧紧包裹着她的身子，这让她的身材看起来十分漂亮，我才发现，这几天不见，或许是在幽冥吃的多了，林宁宁好像长高了不少个子，婀娜的身材比之前也性感了不少。

　　昏暗的走廊灯光闪烁不停，走着没几步，突然发现前面的路边的有些狭窄，原来在外面的屋子紧紧关着大门，林宁宁直接把我带到了仓库的位置。

　　我觉得有些疑惑，之前来这里都是先到陆老头的房间说上几句，难道陆老头直接就在仓库里面等着我了？

　　林宁宁回头浅笑了一下，娇媚中带着一丝伤感，这调皮的女孩向来都是讨人烦的要命，可是今天却成熟稳重了不少，真是让人觉得有些怪，或许是女大十八变，她已经不是那个曾经的小女孩，而是一个成熟的少女了。

　　二楼仓库向来是个冷清地方，这里只有周通、陆老头、薛心瞳三个人能来这里，林宁宁这次却不知道从哪弄来了钥匙，她啪嗒一下打开了房门。


第970章 物归原主

　　阴阳会所的二楼仓库弥漫着幽暗的灯光，这四方的房间布局跟其他仓库没什么区别，只是在靠近墙壁的四圈放着许多柜子，黑色的柜子每个隔断中间都放着一盏灯，灯光闪烁不停，模糊不清的灯光下映衬着许多宝贝。

　　这些宝贝十分珍贵，琳琅满目活像是个古玩市场，刀枪剑戟，斧钺刀叉，还有这种瓷器，罗盘，桃木剑，杂七杂八反正什么东西都有，看的我一阵新奇，可是不敢在这里多停留，在附近转了转，眼看林宁宁已经从我眼前溜走了。

　　宁宁！我喊了一声，林宁宁竟然没理会我，她一闪身直接转角到了里面的房间，我紧跟着，一扇门打开了黑咕隆咚的对面冒出了一个人影，仔细看，原来那里正盘膝而坐一个女人。

　　白衣女子活像是在做瑜伽，盘膝而坐，闭目养神，她正是薛心瞳，那个六十多岁的不老女人。

　　如果说是不老女人还不算是贴切，一个女人到了三十岁脸上多少就出了一些褶皱，可是在薛心瞳身上却始终找不到一点岁月的痕迹，时间在她面前来说几乎变成了静止不动，她的容颜看上去始终都是那么年轻，就连说话的声音都像二十岁的小姑娘。

　　“师叔！白翎来了！”林宁宁的声音出奇的低沉，她有些沉闷，倒也出乎了我的意料，平时蹦蹦跳跳的小丫头似乎永远也不会回来了。

　　“薛师叔！”

　　我给玄通使了个眼色，玄通早就等得不耐烦了，他抱着墓王鼎，两只胳膊用力一举直接把墓王鼎放到了旁边的架子上，砰的一声，沉重的鼎立刻发出了嗡嗡的声音。

　　薛心瞳略微睁开了眼睛，她好像并不吃惊是我到了，缓缓站起了身子，上下打量了我一番。

　　“果然厉害！白翎，想不到你能把墓王鼎拿回来，我还盘算着你一定回不来了。”

　　薛心瞳说的没错，要不是玄苦大师舍身用自己的命封住了地狱之门，现在我早就被阴阳法王留在那个神秘洞口了。

　　忽然想起了薛怀的事，薛怀是薛心瞳的弟弟，同样身为阴阳执掌人可是命运却如此不同，薛怀现在死了，我实在不想说这么让人沮丧的事情，可是事实如此，不得不说，我把阴阳执掌人的令牌拿了出来。

　　金色令牌只有火柴盒大小，令牌上雕刻着一个“薛”字，后面拴着一个长长的链子，我把令牌给了薛心瞳，薛心瞳红着眼睛接到了手上，她低头看了一眼，不情愿的放到了旁边的格子里，那柜门关严了砰的一声响。

　　“人生无常，世事难料，我虽然会卜算吉凶祸福，可是谁知道生死有命富贵在天，尽人事，知天命也是如此了，现在薛怀死了，想必他现在已经转世投胎，这事情宁宁已经告诉了我，知道他能有个轮回我也心满意足了。”

　　薛心瞳右手从腰间拿出了一个绿色光球，发光的球体闪闪发亮，惨绿色的光芒直刺眼睛，林宁宁把球体接了过去打开了柜门，她直接把这绿色球体放到了墓王鼎里。

　　“这是什么？”我不由得问，如此强烈的阴灵好比噬魂珠差不多，虽然没有噬魂珠那么霸道不过那股强烈的阴灵味道的确是不可比拟的，任何阴灵在我面前经过我都能嗅探出到底有多强大，可是这珠子的能量实在是太过怪异了。

　　薛心瞳浅笑着说道：“这是我炼制的百鬼珠，它本身就聚集了百鬼之力，现在放进了墓王鼎里面能压制墓王鼎的阴灵气息，如此一来，墓王鼎的气味别人就嗅探不到了，不然的话，十里八里都能嗅探到这么强大的阴灵。”

　　看来薛心瞳是早有准备了，不然这阴灵到了周围空间，孤魂野鬼都会来这里看看，现在打消了那些孤魂野鬼的念头也好，省的它们都惦记着。

　　“师叔，我师傅呢？”我疑惑的问薛心瞳，薛心瞳却无动于衷，她转而看着林宁宁。

　　林宁宁面无表情地说道：“白翎哥，姥爷这几天身体不好，他出去游玩去了，说是找什么宝贝，我也没敢多问，但是发现姥爷的心情很差劲也不跟我们说话，薛师叔怕他会发生什么不好的事情，不过……我也不知道具体是什么。”

　　林宁宁支支吾吾弄的我有些摸不着头脑，薛心瞳却抱着肩膀笑着。

　　“我说丫头，你别在那胡说八道，我可没说发生什么不好的事情，我是说他没去干什么好事，这件事也算是圆满完成了，我看接下来你要解决自己的大事了。”

　　薛心瞳边说边盯着我的眼睛看着，她的眼神有些焦灼，我却有些发蒙他，她说的终身大事到底是什么大事？难道说要我干点什么轰轰烈烈的任务，难道又有要命的任务了不成？

　　我犹豫了一番，可是也没猜透薛心瞳的心思，正在狐疑一番，薛心瞳却走到了我身旁，她拉着我的袖子带我到了墙边的太师椅上。

　　这两把太师椅看起来有了许多年份，摸上去厚厚的漆皮就知道是古代人留下来的玩应儿，现在人哪有用这么厚实的油漆的？

　　我浑浑噩噩坐在了太师椅上有些发蒙，薛心瞳跟我说的大事到底是什么，非得坐在椅子上才能说明白了不成？

　　“薛师叔，你快说，有什么事情我能帮上白翎哥的告诉我，我也帮他，真的。”林宁宁一本正经的说着，她两只手拉着薛心瞳的胳膊还挺用力。

　　薛心瞳有些无奈，她捏了捏林宁宁的鼻子，两个手指还挺用力，林宁宁疼的赶紧躲到了一旁。

　　“这事情你可帮不上忙，那可是白翎自己的事情，其实这事也没什么大不了的，就是习惯于聂华雨的事。”薛心瞳坐在了太师椅上，我发现自己竟然有些不好意思看她的眼睛，坐在对面的分明就是个二十来岁的漂亮女孩，哪里像是我师叔的辈分。

　　“薛师叔，你就说吧，到底什么事情，如果我能做到的何必这么紧张呢？”

　　薛心瞳看了看玄通又看了看我，玄通觉得莫名其妙但是不好说话，他毕竟不是阴阳门的人，说起来就是个打酱油的。


第971章 终身大事（1）

　　人都说生来有四大喜事：久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。

　　这四大喜事对每个人来说都是无可厚非，仔细说起来可都是人之常情，至情至性。

　　久旱逢甘霖，这话虽然老土，但是也实实在在，在古代田地里的农民就怕天灾，这地里面的庄稼要是没有水就没办法种地，没了水没了收成，农民的地就会荒芜，弄不好一家人全都饿死了，这久旱逢甘霖自然会让盼着雨水的农民全都高兴起来。

　　他乡遇故知，自然不比说，一个人在外乡遇到了老朋友自然十分高兴，也是应了那句话，衣不如新人不如故，现在遇到了故人自然一番欣慰。

　　洞房花烛夜，谁都知道，这人世间除了和尚、尼姑、道士那可都是有七情六欲的主儿，为了寻找自己的生活必须要找另一半生活在一起，男人要找老婆，女人呢要找老公，男男女女结合在一起，生生不息才成就了这华夏子孙一番龙脉。

　　金榜题名更不用说，当男人就要有个功成名就的时候，如果没有一番成就，在这世界上岂不是白白走了一遭？

　　所有这些好事我都没遇到过，可是现在，我隐约中有了一种预感，这种好事现在就要轮到我的头上了，不知道自己想的正确不正确，可是我知道，好事总会有一天来到我面前，正是现在。

　　薛心瞳的表情刚才还十分严肃，可是现在却突然转变了不少，她露出了迷惑一般的笑容。

　　“白翎，这件事我可得恭喜你了，你回去赶紧跟聂华雨成亲吧，现在也只能如此了。”

　　薛心瞳的话让我吃了一惊，我本以为是什么天大的好事，结果却出乎我的意料之外，或许是我没有想到能跟聂华雨结婚，突如其来的问题让我有些摸不着头脑。

　　“师叔！你怎么突然说起了这样的话？我跟聂华雨结婚？我们现在挺好的为什么要结婚？”我有些紧张，毕竟这可不是开玩笑，况且现在还没治好聂华雨的病，现在不知道聂华雨心里到底怎么想的，如果我跟聂华雨说出来被她拒绝那不是挺没面子？

　　不知道火候到不到，我可不敢以身犯险。

　　薛心瞳笑了，玄通也跟着笑，他不是一般的笑，仰天大笑，一只手拍着我的肩膀，重重的拍了几下。

　　“哈哈，真是好事，如果说得到什么宝贝算是幸运的事，这可是天大的好事，白翎，你现在要是跟聂华雨成亲了那不就有老婆了，你将来可要变得稳重一些，以后不许胡闹了。”

　　玄通的话说的好大的声音，那大嗓门直把我说的浑身直气鸡皮疙瘩，我不由得倒吸了一口凉气，难道他说的真是我的心里话？其实我心里早就痒痒要跟聂华雨结婚，得到聂华雨也是我的愿望，可是没想到这一天终于来临的时候我却有些担心了，真不知道这天怎么会来的这么早？

　　众人正有说有笑，林宁宁却不高兴了，她嘟着嘴背着手，小身子转过去直接跑到了一楼没了影子。

　　三个人面面相觑都没明白过来是怎么回事，薛心瞳更是连连喊了几声，可是林宁宁就是不回头，她好似已经忘了自己已经不是个小孩子了，任性的脾气又发了起来。

　　“宁宁！”我大声喊着宁宁，可是宁宁却始终没有回头，她没有搭理我，身影直接从我眼前消失不见了。

　　“这孩子今天这是怎么了？发什么神经？”薛心瞳不明所以，她无奈的摇了摇头。

　　这其中的原委或许只有我知道了，林宁宁喜欢我，她曾经跟我说要做我的女朋友，可是她在我眼里只不过是个小孩子，一个不懂世事的孩子怎么能当我的女朋友，况且我说的是不带先决条件……那就是……聂华雨跟我是不可能分开的一对，我们两个才是真爱。

　　自从到了上城，我和聂华雨结下了不解之缘，记得那时候我还是个商场管理员，我在鞋店管理鞋子，一个破烂不堪的工作整天让我忙的不可开交，可是我知道，有一天我终究会有出头之日的，可是现在我终于等到了这一天，虽然淮傅没死，鬼道门的人还在，不过……这一切似乎正要面临重新洗牌了。

　　我似乎等到了这一天，不过我知道，薛心瞳只不过是顺嘴提出来罢了，难道她真的在意我到底结婚不结婚？

　　心里想了半天也没想明白到底是怎么回事，正在犹豫不决，忽然薛心瞳正转身到了屋子里里面，她拿了一个小盒子递给我，精致的盒子上面雕刻着花哨的文字，上面的花纹更是显眼。

　　沉甸甸的盒子放在我的手心，冰冰凉的感觉让我有些觉得诧异，难道薛心瞳要给我什么宝贝不成？

　　“看我干什么，赶紧打开看看，这里面可是你需要的东西。”薛心瞳笑着说道。

　　我有些疑惑，赶紧抓着上面的盖子打开了，果然是一个精致的盒子，上面的花纹全都是纯金的，那盒子打开了，里面放着一枚钻戒，精致的戒指完全是黄金做成的，戒指上面镶嵌着一颗绿色的宝石，红色的宝石透着奇异的光芒，我的眼睛被那光芒映衬的有些刺眼，赶紧眨动了一下把那盒子又紧紧的盖上了。

　　“师叔！这么贵重的东西到底是什么？”

　　我知道真是个好东西，可是想问的详细点，如果是个贵重的东西我还真是不敢要，没来由的东西又不是自己应得的，就算是到了我的手上也不会觉得心里踏实。

　　“你这孩子，你拿着吧，说话告诉你，这戒指是我当年的嫁妆，不过我没嫁出去，至于为什么这也不是你该问的事，那时候还没有你们几个呢。”薛心瞳暗笑着说道。

　　“师叔，我不明白，你为什么要让我跟聂华雨结婚呢？她现在还没清醒过来，况且淮傅还没抓到……”

　　我说出了心里的担心，薛心瞳却是连连摇头。


第972章 终身大事（2）

　　“你这傻孩子，难道你忘了，聂华雨是至阴之体，她就是因为现在保持处子之身才会惹下这么大的祸患，如今你们已经相处了好久了，趁现在赶紧结婚吧？她也该是个成熟的女孩子了，你们两个成亲之后，她也不再是处子之身，将来少了那么多祸事岂不是更好？”

　　薛心瞳说的没错，可是我心里始终觉得有些对不起聂华雨，如果单单这样就要跟聂华雨结合，那岂不是说我是个落井下石的人，可是我并不是那种龌龊小人，起码现在不是。

　　“白翎，我看你就别坚持了，难道你忘了淮傅是怎么对她的吗？如果你现在还想着自己那点小心思，我们大家迟早都要被你害死，鬼道门的人就是因为至阴之体，每次都能找到我们的下落，现在何必不如赶紧动手，成亲之后解决了这件事。”

　　玄通说的没错，现在如果不早点下决心，将来我不可能无时无刻看着聂华雨，如果她真的有个三长两短我还真是对不起她了，迟早都要做的事情为什么要继续拖延下去呢？

　　我心里也有些动摇了，现在正好跟聂华雨回去说说，或许真的能把婚姻大事解决了，破了聂华雨的处子之身正好也解决的现在的烦心事。

　　“师叔！那你们算是我婆家人了？”我有些羞愧，毕竟这不是什么光明正大的事情，虽然是结婚，可是暗地里谁都知道，要不是聂华雨的处子之身惹祸，现在也不能闯下这么大的麻烦。

　　“没错！走吧，你是我们阴阳门的人，这亲事也应该由我们去提亲，至于你结婚的地方就回你们老家赶紧把事情去办了，我呢……就当是你师叔，你不会觉得我连替你求亲的权利都没有吧？”薛心瞳的话让我一阵脸红，我知道，她是在跟我开玩笑，不过这玩笑似乎对我来说太过沉重了。

　　既然做了决定没有什么好犹豫的，我兴冲冲的离开了阴阳会所大步流星向鞋店方向走了出去。

　　三个人转而到了地方，现在已经是傍晚时分，到了鞋店门口我却有些惊讶，透过玻璃窗能看见，吧台上正站着两个女孩，一个是聂华雨，另一个是宋佳莹，两个女孩正在聊天，有说有笑好不惬意的样子，屋子里还有几个女孩正在挑鞋子，我们几个知趣的到了旁边的休息室里等着。

　　没多久到了打烊时间，聂华雨和宋佳莹开始收拾店面，两个女孩正在收拾东西，认真的摆弄鞋子，打扫卫生完全没有注意到我们几个已经回来了。

　　我正要上去跟聂华雨求婚，手中拿着金色盒子，可是玄通却忽然站了起来，他身子一窜直接大摇大摆的走到了厨房旁边，墙壁上有个电表箱，他大大咧咧的抓着电表箱上的拉杆，啪嗒一下，电表箱立刻跳了起来，随着拉杆落下，头顶的灯光立刻关了，整个屋子立刻陷入了黑暗之中。

　　咦？这灯怎么关了？

　　两个女孩不约而同惊讶了起来，正当她们惊慌失措的时候，玄通立刻跳了出去，他张牙舞爪，本身穿着一套白色道袍显得十分扎眼，这一晃动，那身子竟然活像是个猴子，咋咋呼呼的很是吓人。

　　“哈哈，两个美女，让哥哥来抱抱！”

　　玄通边说边跳了过去，他的大手就要摸到了聂华雨的身子，可是出乎我的意料，他假装没跟上立刻摔了下去，我一下明白过来了，他这是在玩老鹰捉小鸡。

　　我知道玄通是在恶作剧，他立刻朝我使了个眼色，我心领神会立刻跳了出去，飞起了一脚对着玄通的屁股就是一脚。

　　玄通捂着屁股趴在了地上，他伸出了一只手，手指头还在哆嗦着。

　　“你……你好大的力气，想不到我就这么死了，你等着十八年之后还是一条好汉。”

　　玄通趴在地上不动了，聂华雨和宋佳莹两个女孩早就吓得魂不附体。

　　聂华雨听出了是我的声音，她立刻扑到了我的身上紧紧抱着我。

　　“白翎，是你！真是吓死我了，那人是谁，是打劫的？”

　　“是呀白翎，你赶紧给王安然打电话叫他来，不然这人再找几个同伙回来那不就危险了？”宋佳莹哆哆嗦嗦的说着正要打电话，玄通突然又把灯给点亮了，啪嗒几声，屋子里的灯光全都亮了起来，气氛立刻变得有些诧异。

　　聂华雨一下子认出了玄通，她一阵脸红，想要说点什么可是看着我却又没说出口。

　　此刻我和聂华雨两个人紧紧拥抱在一起，两个人之间几乎没有任何缝隙，身子和身子紧紧相拥，紧致的身子牢牢的抱着，一股香气席卷而来，我忽然感到一阵前所未有的欣慰。

　　“白翎，你们两个好坏，你们两个是不是故意的？”

　　聂华雨娇羞的在我怀里看着我，她的表情十分无奈，却又小鸟依人一般紧紧搂着我的身子。

　　我见机会来了，现在不是表达的时候还等待何时？

　　求婚是一件十分浪漫的事，不过对我来说，这鞋店的风景也不错。

　　小店里面没什么奢华的装修，可毕竟是我和聂华雨的心血，记得当初聂华雨和我流落街头，用了许多积蓄才开了这么个小商店，虽然没赚多少钱但是总能维持生活，这种低调的生活正是我所追求的，要不是发生了这么多离奇古怪的事情，我和聂华雨或者早就结婚了。

　　心里一万分激动也说不明白，我抱着聂华雨真想哭出来，可我是个男人，大男人怎么能当着女孩的面哭？

　　我单膝跪在地上，双手拿着金色盒子，打开了盒子，那枚钻戒露了出来，闪烁光芒的宝石发着亮光，聂华雨激动的掉下了眼泪，她没说话却伸出了右手，手指张开了，我赶紧拿着戒指给她带上了。

　　“小雨！嫁给我吧！”

　　我没想多说什么，千言万语都说不尽心中的感受，只这一句话好似千钧的分量。

　　双眼凝视眼前最喜欢的女孩，她也哭了，两行泪水顺着脸颊止不住的往下落着。


第973章 火烧鞋店

　　聂华雨捂着嘴巴哭了起来，她没看戒指一眼，直接扑到了我的怀里，柔弱的身子好似一片树叶在我的怀里止不住的抽噎着。

　　“白翎，我答应你！”

　　我心里猛跳不止，紧紧把她搂在怀里，双眼凝视着她的眸子，两个人认真的看着对方，忽然发现自己的影子也其中，难道说，这就是你中有我，我中有你？

　　“天呐！太感人了。”宋佳莹突然哭了起来，她擦着眼泪，又像是笑又像是再哭，那表情说不出来的激动，我有些错愕，她们两个到底谁要嫁人？

　　玄通凑了过来，他笑嘻嘻的看着我，满脸的坏笑。

　　“亲一个嘛！亲一个我看看，我还从来没看过男人和女人亲嘴呢。”玄通边说边推着我的身子，我失去了平衡，身子不由得向聂华雨身上靠了过去。

　　啪嗒一下，不经意间，我的嘴唇竟然真的撞上了聂华雨的嘴唇，我吓了一跳，生怕吓到她，聂华雨也同样如此，她羞涩的转过了头，脸色绯红，娇小的身子不停的颤抖着。

　　如果我没记错，上一次亲吻可是在去寻找大清河道图的路上，那次我们深陷陷阱，两个人被困在草原上，深夜中相拥在了一起，两个人忘我的抱着，不知不觉亲吻了起来。

　　那次深深的亲吻直到现在我还记忆犹新，现在想起来简直成了我生命中最浪漫最火热的时刻。

　　“小雨，既然你答应我了，我们过几天就回老家吧，回家跟我结婚。”

　　我知道老家没有婚房，可这终身大事怎么也得告诉父母一声，如果他们两个还不知道，那我岂不是成了大不孝的人了？

　　聂华雨忽然哭了出来，我赶紧把她紧紧抱在了怀里。

　　“好的，我答应你，无论你让我干什么我都答应，你别忘了，当初要不是你，我只是个死鬼，若不是你用脖子上的黑玉让我复活，现在我早就下了地狱了。”聂华雨哭着说道。

　　“没事的！那些都是你的宿命，身为至阴之体，你天生就能吸引恶鬼，那时候也不是你自己想要的结果，都是你那该死的叔叔。”

　　忽然想起了只知道图财害命的聂斌，那个该死的叔叔要不是害死了聂华雨，我也不会大费周折把聂华雨从鬼门关上救出来，不过说来也是缘分，正因为这样我才在鞋店见到了聂华雨的鬼魂，而现在她却成了我的老婆。

　　“行了！你们都别哭了，这是什么日子值得你们这么哭来哭去的，大喜的日子就要高兴点才对，这样吧，我请客，我们到对面的饭店去吃饭，身为你的师叔，我这点面子你们是不是得给我呀？”

　　薛心瞳说的没错，今天的确是个好日子，我何必让自己难过？

　　马路对面就是一家小饭店，这家饭店虽然就在眼前可是我从来没去过，毕竟自己整天在外面抓鬼根本没时间闲逛，虽然近在眼前可是我却丝毫没有注意到。

　　来到了这家饭店，饭店老板自然十分热情，或许他早就认出了我们几个人。

　　点了几个小菜，没多久，热气腾腾的饭菜就全都烧好了，不到片刻，一桌子的饭菜开始吃了起来。

　　“白翎，你可真有福气，等你们将来有了孩子，要不要让他也来当阴阳执掌人，那样你就有接班的了人选了。”薛心瞳边吃边给聂华雨夹菜，满脸的热情弄的聂华雨面红耳赤。

　　“太好了，将来一起降妖驱魔带着自己的儿子，然后就有人给你捶背了，等你老的时候也有人伺候你养老送终，死了之后更是有人给你埋起来了，省的曝尸荒野。”玄通打趣地说道。

　　“玄通你别信口雌黄，你死了那天说不定真的就曝尸荒野，你也找个老婆算了，你那个师妹我看不错，不知道她现在人在什么地方或许正在来找你的路上。”我笑着说。

　　玄通摇了摇头，叹了口气：“哎，别提我那个师妹了，从小我们青梅竹马，可是我就对她没感觉，其实按照我们茅山派的规矩是可以结婚的，不过我现在还真不想，总觉得自己应该出来历练历练，要说结婚，等我跟师父那么大的年纪也不晚啊？”

　　“哦？你师父今年多大岁数了？他老人家道号叫什么？”记得上次听玄明说过一次，可是我竟然一点印象都没有。

　　玄通喝了一口酒说：“我师父道号逍遥还是什么来着，其实我也没记清楚，因为有一件事我始终不明白，我师父的道号实在是太多，我根本就不知道他具体叫什么名字，都是传闻罢了。”

　　这也难怪，凡是一些高人总是刻意隐藏自己的名字，更别说什么道号了，随便起个名字都不知道是真是假。

　　饭桌上突然觉得少了一个人，林宁宁自从阴阳会所出来就没见过这个人，不知道这丫头又去什么地方玩闹去了。

　　我觉得有些颓废，现在既然不知道林宁宁在什么地方还去管她干什么，这丫头平时就叫我很是操心，跟她太计较还真有点犯不上。

　　不知不觉快吃完了饭，也应该走了，可是突然觉得不太对劲，窗外怎么传来了阵阵呼叫的声音，火光从窗外照了进来，通亮的光芒好像是谁在放焰火。

　　真是怪了，这大晚上的放烟火干嘛，再说也不是什么节日，真的放烟火也不必现在就开始放吧？

　　外面着火了，快去看看！

　　饭店老板一下子喊了起来，整个饭店的员工也开始往外跑，我也吃了一惊，街对面就是我们的鞋店，难道是外面的鞋店着了？

　　赶紧跟着向外走，到了窗子口才发现，果然是我们的鞋店烧了起来，熊熊大火正从窗子里面往外窜，火舌能有好几米高，一股烧焦的胶皮的味道刺鼻的难闻。

　　鞋店里面全都是容易烧的东西，不单是鞋子容易点燃，其它的东西更多，窗帘早就烧成了灰烬，火焰把玻璃烧烤的碎了，整个鞋店完全被大火包裹了起来。


第974章 认亲

　　我蒙了，这可真是一波未平一波又起，难道又是淮傅在搞鬼？

　　众人出了房门，薛心瞳立刻飞出了几道纸鹤，千纸鹤能寻人，可是追寻了半天什么影子都没找到，压根就没有淮傅的影子。

　　“真是怪了，根本就没有阴煞的痕迹，难道淮傅现在练就了不死之身？只有不死之身才能隐藏自己身体上的气味儿，否则怎么可能嗅探不到？”薛心瞳纳闷儿地说道。

　　玄通赶紧拨开了人群，他正要用道法去除火焰，我赶紧把他的双手拉住了。

　　“等等！现在这么多人看着，谁要是用手机录下来就完了，我们几个就会立刻被新闻曝光还是等消防队的来了再说。”

　　旁边早就有人报了警，一群人在街道对面看热闹。

　　聂华雨急的哭了起来，她紧紧抱着我，说不出来的伤心。

　　“白翎！我们完了，我的钱也在屋子里，还有各种证件，现在想要把钱取出来肯定要废一些波折，银行不会给一个没有证件的人随便拿钱的，看来我们得去找王安然帮忙了。”

　　聂华雨红着眼圈，眼泪止不住的向下流淌着。

　　水火无情，现在说什么都没用了，眼看鞋店付之一炬，就算是神仙来了也没什么鸟用。

　　只可惜我和聂华雨的一番心血到了现在完全成了一场空，现在连睡觉的地方都没了，真不知道还能怎么混下去……

　　“白翎，不要在这看了，我们赶紧走吧，回阴阳会所再说。”

　　薛心瞳拉着我的袖子，她更是安慰了聂华雨一番。

　　聂华雨哭了半天，呜呜的哭声更是吸引了好多人的注意，为了避免被人指指点点我赶紧拉着聂华雨走了。

　　宋佳莹去找王安然，她早就走了，可是走着走着，身后忽然传来了一阵阴煞凉风，两道红影直接跟在了我的身后，薛心瞳刚要打出符咒，我赶紧拦住了她。

　　来的正是红玉母女，两个女鬼焦急的站在我身后，红玉更是皱着眉头。

　　“白翎！你知道是谁放的火？”红玉悄声说，玲儿更是气氛的咬着嘴唇，满脸的不高兴，她的脸上竟然多了一个掌印，五个手指印清晰的在脸上拍着，那感觉像是被人揍的不轻。

　　灵儿捂着脸说道：“白翎哥，你看看我的脸，都是被那丫头打的，她趁我不注意就来了一下，不然我……”

　　灵儿跃跃欲试还想要说什么东西，红玉赶紧堵住了她的嘴。

　　“行了！你还不够丢人？自己没看到人家到了，还说三道四，亏得你四百多年的道行。”

　　红玉一脸怒气看着我，众人全都吃了一惊。

　　薛心瞳更是愣住了，她瞪着眼睛盯着我看，满脸都是吃惊。

　　“天呐！这到底是怎么回事？宁宁怎么会做这种事，难道她疯了不成？”薛心瞳紧张地说道。

　　“不会这样的，宁宁怎么这么糊涂，我不相信是宁宁干的，这里面一定有什么差错，你们说呢？”聂华雨根本不相信是宁宁的所作所为，可是我知道，这里除了林宁宁没人能干出这种脑残的事情，她一定是知道我要跟聂华雨结婚早就在一旁偷听，趁我们吃饭的时候放了火。

　　一口气到了阴阳会所，众人全都进去了，这次可好，本来按照阴阳门的规矩，外人或者不是修道之人是不可能进入会所半步的，可是现在却一窝蜂似的进来了。

　　一直到了二楼，薛心瞳安排了个房间给我们住下了，可是始终都没找到林宁宁的影子，这丫头自从出去就不知道去了什么地方。

　　我心知肚明，林宁宁喜欢我，不过她做的事情或许太出格了，如此喜欢一个人真是让人难以捉摸，喜欢也得有个限度，否则那就不是喜欢，而是成了罪恶。

　　我不知道自己该怎么评价这脑子发热的女孩，现在更担心的是聂华雨，现在没了鞋店，她受到的打击一定不小，心情怎么能好？

　　玄通自告奋勇去找林宁宁了，薛心瞳也没管，现在事情也只能如此了。

　　自古以来，结婚都是终身大事，这么重要的事情双方父母怎么能不见面？只可惜聂华雨现在没了父母只身一人，现在不知道老爸老妈见到了聂华雨会怎么想，或许他们一定会高兴的不得了吧？

　　为了让聂华雨开心，也为了尽一份自己的孝心，这么大的事情必须要跟父母商量一番，否则自己就不算是个合格的儿子？

　　想好了这一切，我和聂华雨商量一番，准备好了东西就等着出发了。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，现在没了鞋店，没了房子，没了存款，一切的一切都要从零开始，或许宋佳莹能帮忙去银行把里面存的钱拿出来，不过那需要繁琐的手续和步骤，不是一时半会能解决完的。

　　一大早起身，很快就坐上了回老家的车，这次回白家村不是我自己一个人了，而是带着我最喜欢的女孩，坐在大巴车上，我这心里美滋滋的说不出来的开心，聂华雨一路上被我逗的也不停的笑着，她却想把我给她的红宝石戒指卖了换钱重新开一家鞋店，我哪里能同意直接回绝了。

　　青山绿水依旧在，蓝天白云一片山。

　　这就是我的家乡白家村，在崇山峻岭中间有个低洼的平地，那平地方圆几十公里，虽然面积很大，可是从山上看下去却小的很，这片小小的平原一片绿色，中间簇拥着许多白色建筑，那正是我们白家村的几栋民房，其中一间不起眼的房子就是我的家，我看到了家乡心里说不出来的兴奋，也不知道老爸和老妈现在到底怎么样了，心里说不出来的激动。

　　一路上聂华雨更是打听了不少我们老家的事情，快要到了村口，车子终于停下了。

　　我们下了车，聂华雨却不想走了，她的脸立刻红到了脖子根，忸怩着身子低着头，仿若是个害羞的小孩儿，我竟然被她的模样弄的有些愣住了。

　　“小雨，你怎么了？你怎么了？你倒是走呀？”我抓着聂华雨的手说。


第975章 花好月圆（1）

　　牵着聂华雨的手，她却娇羞的低下了头，眼神闪躲根本不敢跟我对视，腮帮红红的支支吾吾却说不出一句话，站在原地却不走了。

　　“怎么了？你怎么不走了？”我疑惑的看着聂华雨，她却不敢抬头，女孩子的娇羞完全在我意料之中，可是我没料到，聂华雨竟然胆子这么小。

　　“白翎我还是不敢见你父母，不知道见了你父母，他们会怎么看我，羞死人了。”聂华雨摸着自己的脸蛋，两个脸蛋全都灼烧的红了起来一直红到了脖子根。

　　其实我理解聂华雨现在的处境，换作是我见了聂华雨的家人也是一样，如果真的见了还真是要把自己羞死不成，何况现在聂华雨是要嫁给我在这里成亲！

　　幸亏我在回家之前给家里老爸老妈打了电话，他们应该把亲事准备的差不多了，我回头看村口果然跟以前有些差别，在村口的井盖上都压着红纸，看来迎亲酒席都准备好了。

　　聂华雨之前来过我家也算是认门了，所谓的认门就是在结婚之前，新娘子一定要婆家去认门，就是认认在什么地方住，然后在认识婆家的亲戚算是认亲，经过了认门之后就能结婚，具体是谁规定的也没人提起来过，但是从我小时候记事开始脑子里就有这种印象，之前在村子里也见过不少结婚的，差不多都是如此吧。

　　“小雨没事，你放心，我父母又不是怪物能吃了你，来吧，我现在背着你进去！”

　　我弯腰蹲在了地上，聂华雨不情愿的趴在了我的后背上，我躬着身子双手在后背上一提，抓着聂华雨的大腿用力向上，她的身子立刻趴在了我的后背上。

　　啊！聂华雨被我的力气吓到了，她在我的后背上一阵娇喘。

　　背着聂华雨往前走，身上能感到她的芬芳，柔软的身子在我身上上下的磨蹭，身为热血男儿得我不由得喘息了起来，这种肉体和肉体的碰撞太过刺激，虽然我不是个好色之徒，可是自己的身体是不会说谎的，那种赤裸裸的感受，异性身体的碰触，完全在刺激我的神经。

　　从未跟聂华雨有过这么亲密接触，抓着她的两条大腿，我的手好比过了电，不敢用力去捏，可是又觉得手被她的大腿粘住了，着了魔一样在她的身上不住的摩挲。

　　“小雨……你别怕，一会儿就见到我的父母了，之后我们就拜堂成亲，入洞房，好不好？”我喘息着说话，并不是我累的有多喘，而是紧张的要命，梦寐以求的时刻终于要到了，现在真是觉得在做梦一样。

　　“我还是有些不好意思，不过……哎呀，赶紧把我放下来，对面来人了。”聂华雨紧张的说着，我抬头看，果然在对面的村口跑来了几个小孩，他们全都十多岁的模样，也有几个六七岁的，十几个孩子全都一股脑的跑了过来，围着我们的身子拍打着。

　　聂华雨下了我的身子，我也赶紧捂着脸，这些熊孩子可是不是光着手，每个人手中都拿着绿色的枝条，树枝在我们两个人的身上胡乱的抽打，啪啪的响着，那枝条上带着树叶打在身上并不太疼，可是我知道，这是在祛除人身上的煞气。

　　传闻如果新娘子过家门被不干净的东西缠身一定要用枝条打打身上，不然的话就会被邪物缠身，经过了枝条抽打，不干净的东西就会烟消云散，我知道这只不过是个风俗，因为有邪门的东西我早就能看见，不过既然是风俗习惯就要接受，不然自己显得太另类了。

　　“好了！给你们钱还不行，红包给你们。”

　　我早就准备好了红包，里面也不知道包了多少钱，随便抓了几个给眼前的小孩子。

　　好不容易到了家门口，早就看见了老爸老妈在门口站着，我领着聂华雨走了过去，不知为什么我的脸也是一阵通红。

　　“爸！妈！这是聂华雨，上次我带她来过老家，你们还认识？这次我要跟她结婚，拜堂成亲了。”我红着脸说说道。

　　聂华雨还是低头不语，娇羞的红着脸不敢说话，她垂着头一脸羞怯的模样。

　　老爸还是那副德行，不过今天的他有些不同，往日里都穿着一身褂子，灰土色的褂子上全都是尘土，一双黑色布鞋都破了几个窟窿，可是现在却不同，今天也不知道从什么地方淘来的几件新衣服，暗红色的褂子还是绸缎料子，看起来还挺高大上。

　　老妈也打扮了一番，她穿着一身暗红色长袍，头上还带了一朵红光，胸前带着牌牌，上面还挂着红光一番喜庆的打扮。

　　我见老爸老妈这番打扮自然高兴了不少，看来他们见我要娶媳妇也十分高兴，老两口平日里不穿的衣服现在穿起来还挺新鲜，老妈更是抓着聂华雨的手一下子拉了过去。

　　“哎呦，这姑娘长得真俊俏，来吧，我领你去换衣服去。”老妈说着拉着聂华雨就要进里屋。

　　聂华雨吓了一跳，她回头看着我，皱起了眉头，嘟着嘴，明显有些不好意思了。

　　“白翎，这好吗？这……”

　　“你去吧，我妈是女的你怕什么，难道要我跟你去换衣服？那还拜堂成亲就省了，你说呢？”我打趣得说道。

　　聂华雨一阵脸红，娇嗔道：“你坏死了，好吧！”

　　老妈瞪了我一眼，她拉着聂华雨走了，现在就剩下老爸跟我在屋子里站着，他双手叉腰忽然严肃的瞪着我，脸上的表情自然也认真的要命。

　　“你小子一年回家没两次，这回回来带个媳妇回来，怎么也不提前给家里打个招呼，一点礼数都没有，要是你爷爷健在，连我都得被他数落一番。”老爸有些埋怨，不过他脸上还是挂着笑，看来还真是挺高兴。

　　“老爸，我知道自己做的不够，这次我有了媳妇将来一定会对你们两老孝顺……”我说出了心里话，虽然我的父母不是有钱人，可是含辛茹苦把我养大，我也应该知恩图报。


第976章 花好月圆（2）

　　“孩子，你现在也长大了，从今以后，你成家立业就是大人了，一切的事情要自己学会做主，精打细算才能过好日子，我和你妈没什么本事，也不能给你多少钱，要房子也买不起，要地也没多少，你都看见了，家里就这几亩地，你还是得出去过生活，老爸没有多少钱，但是也得给人家姑娘点彩礼，总不能一毛不拔吧？多了多拿少了就少拿，孩子……这是你老爸二十年积蓄，你拿着，跟这姑娘好好生活，在上城争取买套房子，好好过生活……”

　　我心里一紧，不知道老爸还攒钱了，我从小时候记事开始就知道我家穷，吃了上顿没下顿，锅里总是看不见剩下的粮食，原来老爸老妈这么节省为的就是给我娶媳妇，真是太让我感动了。

　　虽然我见过多少大风大浪，牛鬼蛇神，黑白无常，仙人老道，这些东西对任何人来说都是几辈子见不到的，不管遇到什么危险我都没有害怕过，可是看着老爸干燥粗劣的手掌，我心里难受竟然忍不住掉下了两滴眼泪。

　　“爸，你……你对我真好！”

　　千言万语说不尽，可怜天下父母心。

　　我不想说什么多余的话，任何客套的话说出来都是苍白的，俗话说，大恩不言谢，现在在我面前可是给了我生命的老爸老妈，这种恩情又怎么能是用语言能表达出来的？

　　心里盘算着将来怎么报答自己老爸老妈，我的手却不敢伸出去，老爸手里拿着一张银行卡，蓝色的银行卡在他手中瑟瑟发抖，我不敢接，老爸忽然抓住了我的大手猛的往我的手里拍了过来。

　　“傻孩子！我们老两口在山里生活，有吃有喝就能生活，现在要钱有什么用？我们两个身体还算硬朗，况且年龄也不大，现在四十多岁的人不是还年轻着？你就放心吧，我们没钱了还会赚钱，现在粮食也好卖，今天的收成你也看见了，不错呢！”老爸边说边把银行卡放到了我的手心里，我的手竟然像是过电了一样，抓着银行卡，我的心里此起彼伏。

　　看着老家破落的屋子，心里一阵寒酸，真不知道老爸老妈为了我过着这么清苦的日子是图个什么，难道真的以为我能有出息吗？可是我不这么认为，说的好听，我现在是个能够降妖除魔的阴阳执掌人，说的难听，我只不过是个逆来顺受的不肖子孙，不知道自己都为了父母做出了点什么贡献。

　　“你还愣着干什么，赶紧去换衣服，现在还没到吉时，再不换衣服就来不及了，赶紧去换！”老爸催促，我赶紧去换，钻到了自己的房间，早就看见了一身新郎官的红衣服放在了床上，整齐的衣服叠的十分工整，我赶紧把衣服换好了，几分钟穿好了新郎官的衣服，照着镜子看，果然连自己都不认识自己了。

　　镜子里的我穿着一身红色褂子，裤子也是暗红色，头上带着新郎官的帽子，红色的帽子上还带着两个帽翅，随着我的走动，两个帽翅竟然也跟着动了起来，看起来好不威风。

　　穿戴好了，赶紧走出了房间，到了堂屋，聂华雨早就在外面站着了，她换好了新娘的礼服，一身红色长裙，头上盖着红色盖头，低着头，羞答答的站在一旁，整个人像是一根木头站在原地不敢乱动。

　　老爸老妈归位坐在了旁边的太师椅上，旁边一个四方小桌子上放着茶水，旁边走来了一个老头，这老头我认识，他是白家村的村长老白，老白的年龄有多大我也不知道，看面相能有七十来岁，一脸的褶皱，花白的头发，如果我记得没错，从小到大有多少婚礼都是老白这老头主持的，他咳嗽了一声，回头看了看门口站着的村民。

　　“今天是白家大少爷白翎大喜的日子，大家都来恭贺新禧，现在就来举行婚礼仪式……咳咳……一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜！”

　　沙哑的声音中带着几丝威严，苍老的声音好像一锤定音，我的身子竟然不由自主跟着动作，先是拜天地，然后拜老爸老妈，最后跟聂华雨来了个头碰头，这一系列动作完了之后是给老爸老妈敬茶水。

　　所有的一切都在我的意料之中，我心里惴惴不安，难道我今天晚上就能搂着自己的娇妻睡觉了？

　　礼成！送入洞房……

　　这跟我梦中的婚礼实在是不太一样，我想象中的婚礼应该是穿着一身黑色西装，然后聂华雨穿着一身洁白婚纱，两个人在教堂里面缓缓的走着，渐渐走到了一处高台上，一个牧师穿着白手套抓着我们两个人的手说着：“不论贫穷与富有，你们愿意在一起相伴终身吗？”

　　不过现在也好，现在的婚礼正符合我的心意，只要老爸老妈开心，聂华雨也高兴，如此简单的婚礼又有什么不可以的？

　　进入洞房，我牵着聂华雨的手不知所措，两个人缓缓坐在了床头，手牵着手，聂华雨忽然靠在了我身上。

　　这洞房其实就是我上学之前自己住的卧室，一间简陋的房子，有一张双人床，床上挂着喜庆帘子，对面一张桌子，桌子上放着几个盘子，里面装满了各种干果，还有一壶酒。

　　盘子里装着花生瓜子，寓意当然没好，花生代表花着生，男女都有，瓜子就是呱呱落地，当年得子的意思。

　　“白翎，你能对我好一辈子吗？”聂华雨紧紧抱着我，轻声问道。

　　我能感觉都她的身子在微微颤抖，那种颤抖不是装出来的，而是不由自主，她似乎控制不住自己的身子，或许是太过激动了。

　　“额……当然能，我能为了你去死，之前你不是都知道了，我绝对会对你好一辈子的，难道你不相信我吗？”我认真地说道。

　　“我当然相信你了，其实……其实我早就喜欢你，要是没有你，我早就成了孤魂野鬼，说起来，这肉身都是你救活的，现在我整个人都是你的，我要给你生宝宝，给你传宗接代！”


第977章 花好月圆（3）

　　“啊？聂华雨，你真是这么想到？给我传宗接代，给我生宝宝？那现在我们就来试试，好不好？”

　　我早就在等这一天了，想不到守了二十多年的童子身今天就要告别了，不仅如此，破了聂华雨的至阴之体就能解了阴煞，她也不会老是被孤魂野鬼缠着了，至于一心想要得到她的淮傅也是痴心妄想，现在聂华雨没了处子之身就没了利用价值，她完全不会像以前那样处于危险之中。

　　紧紧抱着聂华雨，我才忘了最重要的事，交杯酒还没喝。

　　掀开了盖头，聂华雨的脸红的发紫，她娇羞的垂下了头，不敢看我的眼睛，我拉着她的手到了桌子上，坐下给她倒了一杯酒，两个人脖颈相交，开始喝酒，算是完成了入洞房之前的一件大事。

　　喝了交杯酒，聂华雨的脸更加红了，我干脆来了个公主抱直接把她抱了起来，她的身子还挺轻盈，抱着她的身子到了床上，聂华雨已经闭上了眼睛，娇羞的歪着脖子，好像已经等着我任凭摆布了。

　　脱了衣服，压在聂华雨身上，体会着她身体的柔软，聂华雨还是没有任何动作，紧紧闭着眼睛，歪着脖子，两只手却轻轻抱着我，她现在明显有些不知所措了。

　　我不知道结婚为什么都叫入洞房，传闻是先古时候的人全都住山洞，但是那时候人们都是群居，所以为了给刚刚结合的一对新人腾出地方，整个山洞都归新人所有，传到了现在就成了入洞房。

　　不过我脑子里曾经有种淫邪的想法，入洞房莫非指的就是女孩身体那个隐秘部位，或许是太形象了吧？

　　意淫了一番，趴在聂华雨身上，她的身子真的好热，柔软的胸部顶着我的胸口，我来不及脱衣服已经抱紧了她的身子，干脆咬住了她的嘴唇开始亲嘴，聂华雨连连闪躲，可是根本拗不过我的力气，我抱着她的头，嘴唇重重贴了上去，聂华雨好像吓了一跳开始喘息了起来。

　　炙热的嘴唇被我含在嘴里，柔软的香唇透着无比的芬芳，甘甜的口水流淌到了我的嘴里，一阵温热的气息冲到了我的喉咙上，我竟然有一种窒息的感觉。

　　啊！聂华雨被我亲的透不过气，她不由自主的轻叫了一声，热吻似乎已经按捺不住，我忽然发现自己身上已经灼热了起来，浑身上下的汗水都要浸透了，身上的衣服已经成了多余的累赘，真想脱了它两块一番。

　　我不知道人类最原始的事情是什么，从来没做过，可是谁都有第一次，这对我来说不是破天荒，从古自今多少人都做过，可是我知道我跟聂华雨更多的是感情，而不是那种简单的欲望。

　　“小雨，我会对你好一辈子，绝对不会辜负我们的感情，你放心，解了你的至阴之体，从今以后你就会过上安定的日子了，再也不会受到淮傅和鬼道门的人了。”

　　我紧紧的抱着聂华雨，她却留下了眼泪，两行泪水顺着脸颊流了下来。

　　“白翎！我知道你会对我好一辈子，可是我并不想这么让你替我劳心，我知道自己只不过是个普通女孩子，并不是什么美女，希望我们两个能成为白发夫妻，老老实实过平安的日子行吗？”

　　聂华雨紧紧抱着我，两个人相拥在一起，此刻任何话语都是枉然，在我怀中的女孩是我所有的一切……

　　长夜漫漫，说不尽的温柔乡。

　　一番缠绵，洞房花烛自然不必说，我和聂华雨终于完成了终身大事，我告别了童子之身，聂华雨也破了至阴之体，最简单的事情莫过于此，可是对我来说，从今天开始我再也不是一个男孩，而是一个男人了。

　　这天我起的很早，从来没有帮老爸老妈干点什么，现在回家可是个表现的机会，我老早起了床，换好了原来的衣服。

　　看着床上的聂华雨，我心里说不出来的幸福，这么好一个女孩竟然成了我媳妇，真是老天有眼，我白翎何德何能成了她的男人……

　　昨天夜里一番缠绵，聂华雨似乎体力透支了，她躺在床上喘息着，脸颊绯红，似乎还灭过了兴奋的劲头，我悄悄抓着被角给她盖了盖，回头看着睡觉的美人说不出来的得意。

　　人逢喜事精神爽，悄悄关了房门，扭头到了门外，刺眼的阳光让我赶紧低下了头，好不容易适应了太阳，低头看了看手腕上的时间，忽然才意识到现在竟然已经是十点多了，想不到我这一觉睡了个天昏地暗。

　　揉了揉眼睛，只觉得浑身有些恍惚，似乎昨天太过疲于拼命，这也难怪，憋了二十多年的储备全都在这一天用光了，难免体力透支。

　　提了提丹田中的阳气，忽然觉得一身的疲惫消散了不少，我正要走出屋子，老妈却从身后走了过来，她浅笑着走了过来，拉着我到了厨房，原来聂华雨已经起来了，她正在忙着桌子上的饭菜。

　　“你们两个赶紧吃饭吧，昨天婚礼酒席上应酬一番，人情世故的自然得打点，现在也该歇歇了，赶紧吃饭，吃饱了身上也好有些力气。”

　　热气腾腾的饭菜放在桌子上，聂华雨却十分周到，她并没有先坐而是拿着一个凳子过来放到了老妈身后。

　　“妈！您请坐！”

　　一声清脆的呼唤让我心头一紧，老妈也激动万分，她紧紧抓着聂华雨的嫩手，说道：“闺女，我们家白翎没什么本事，你能看上他也算是他的福气，将来他有什么不对劲儿的地方可得跟我说说，我们一定会好好管教他。”

　　聂华雨羞答答的看着老妈，赶紧给老妈倒了一杯茶水。

　　“妈！您这话说的太过谦虚了，我也是看中了白翎聪明能干，还懂得道法，降妖除魔匡扶正义，而且我的命都是他救的，要不是白翎，我现在早就成了孤魂野鬼了。”聂华雨嘤嘤说道。

　　老妈满怀欣喜的看着我，伸出了手指点了点我的脑门。

　　“我这儿子从小就是个倔强性格，他有什么性子直接就使出来，不像别的孩子那么含蓄，这也是他的毛病，将来你可得担待着点。”老妈边说边给聂华雨夹菜。


第978章 黑玉传说（1）

　　老妈和聂华雨有说有笑，两个女人东加长李家短的聊了起来，自然都是女人的闲话，至于上城发生的故事，聂华雨也没全都说出来，只是说出了一半不到，她毕竟是个聪颖的女孩，如果说出来被父母担心，那可是平添一份烦恼。

　　农家院没什么好饭菜，昨天吃剩下的酒席还有许多好吃的，我自然不嫌弃，吃饱喝足，肚子也鼓胀了起来，身上有了力气赶紧出去到了院子里。

　　我家是个农家，院子里自然有许多动物，鸡、鸭、鹅、狗，样样俱全，西边的院墙边还有一个猪圈，那里几头大猪还在哼哼的叫唤着，有些让我受不住的是我家养的一条大黑狗，它不认识我，老是冲着汪汪的叫唤着。

　　从小时候开始，我就在外面上学，从来没帮家里做过什么，现在既然回来了有了机会，心里想着好好表现一番也不枉对父母的养育之恩。

　　我拿着铁锅给大狗喂吃的，然后喂猪，最后把那些鸡、鸭、鹅弄了些粮食和青草喂了喂，它们吃的还挺快全都吃饱了，忙完了这一切忽然想起了一早就没看见老爸的影子。

　　“你老爸去山上放木头去了，他说你回来之后家里要盖个猪圈，多养点猪！”老妈边打扫院子边跟我说话。

　　“家里不是有猪圈，为什么还要养猪，难道说这里面的猪都要杀了不成？”我疑惑的问老妈，其实我知道家里经常养猪，不过不知道他们都是怎么卖钱的。

　　老妈叹了口气，说道：“今年生猪行情特别好，正好老母猪下了几个小猪，现在新弄一个猪圈好多养几头，等它们长大了就能多卖个好价钱。”老妈边说边走到了猪圈跟前，我低头看，那猪圈里面果然有几头小猪在里面，它们哼哼的叫唤着，看着我来了也十分感兴趣，几头小猪挤着往我的身边凑了过来。

　　今年的猪难道就是我家的所有经济来源了？我看着院子里的动物忽然心头一紧，都说人分三六九等，看来我的家境也不过如此，算起来自己也是最后那几等。

　　“白翎！你老爸出去弄木柴一定很辛苦，他一定要弄到院子里，也不知道那路有多远，我们赶紧过去看看吧。”聂华雨拉着我的胳膊往外走，我忽然才意识到自己有多么粗心，老爸一个人出去弄木头说不定能累个半死，我如果不赶紧去会不会让他伤心？

　　看来我是在外面逛游习惯了，自己家里的事情什么都不放在心上，这种事情就连聂华雨都知道，我却想的慢了……

　　心里说不出的愧疚，赶紧拉着聂华雨出了院门。

　　我家在村子中央，在村子右面有一片山林，远远看去高高的山林绿油油一片，老远能看大一条上山的小路，蜿蜒向上的小路没入山林中，老远就消失在了树荫的黑暗中。

　　这片树林我从来就来玩过，不过那都是小时候，记得老爸跟我说这里面有狼吃小孩，所以我大小就怕这里，自从上学之后就没来过这种地方，更别说钻进去看个究竟了。

　　不知道是什么时候有的习惯，我总是把寒鹄刀背在身后，又带了几道符咒直接沿着小路走了上去，我想找到老爸赶紧帮他把那些木头运回来。

　　聂华雨紧紧跟在我身后，两个人径直沿着山坡向上走，脚下踩着绿草，那草地发出了稀里哗啦的响声，拨开了不住打脸的枝条，头顶早就挂满了蜘蛛网。

　　我不知道蜘蛛网为什么老是挂在路上，讨厌的蜘蛛可能看中了这宽敞的地方抓虫子，我赶紧找了个长长的棍子挡在前面，挥舞着棍子打碎了前面的蜘蛛丝。

　　这山坡的坡度还挺陡峭，走了半天竟然也没走到地方，看着脚下的路面，终于看清楚了，地上的绿草像是被什么东西压住过，两道深深陷进去的车辙印子沿着小路一直向上，直到山坡上面一直看不到了影子。

　　“你老爸弄木头怎么跑那么远？这里到处都是木头他怎么不弄？”聂华雨疑惑的看着两旁的树木，我也有些疑惑，不过仔细想想老爸曾经说过，这里的树木可不是随便能弄到手的，要是被护林员见到了一定会罚钱，想必是树林深处有什么枯木之类……

　　“走吧，我也不知道，老爸在这里呆了几十年，他一定有什么方法，或许能走捷径。”

　　我边说边走，走了又一个小时还是没见老爸的影子，穿过了一片草丛忽然看见路边停着一辆推车，推车上什么东西都没有，光溜溜的连木头影子都没，就连捆着木头的绳子都在上面放着。

　　“怪了！老爸去弄木头怎么也不带绳子，难道是砍完了在抗到这车上？”我疑惑地说道。

　　“或许是吧，走，咱们到前面去看看！”

　　二人继续向前走，下了路旁的山坡，沿着踩断的树枝继续向前，下坡路非常不好走，树条不住的抽打着我的胳膊和脸，我赶紧拨开了这些阻碍，胳膊上一阵酸疼，跟着地上的踪迹走了好半天终于发现了一些痕迹，原来在前面不远的地方横着一棵大树，一阵喘息的声音在树丛中传了过来。

　　“哎呦！哎呦！”

　　一阵疼痛的喘息，听上去是我老爸的声音，我心中一惊赶紧跑了过去。

　　穿过了一片蒿草赶紧跑到了对面的空地上，一片低洼的黑土地周围全都是高高的树丛，在这树丛中隐约有个人影，他身上正压着一根十分粗壮的木头。

　　“老爸！你没事吧？”磨盘粗细的枯树砸在老爸的身子上，这枯树长度能有十多米，上面的叶子早就掉光了，干枯的树干看上去还挺规整，外面的树枝全都被刮的干干净净，明显是准备用的木材。老爸正躺在树干下面，他的半截身子在努力的动弹，可是挣扎了一番怎么都没出来，他只能用力推着树干想要出来，我见状赶紧掏出了寒鹄刀，咔嚓一下，手起刀落，寒鹄刀立刻对着树干劈了下去。


第979章 黑玉传说（2）

　　见到老爸被枯树砸中，我心急如焚。

　　赶紧把劈开的树干推到了一旁，那段压着老爸身子的枯树也赶紧抱着放到了一边，两个人忙活了半天终于把这里清理出来了，老爸还是躺在地上呻吟，他痛的有些意识模糊，我低头看了看他的脸，发黄的脸皮上全都是殷红的鲜血，看来他的额头是破了，赶紧用纸巾擦了擦，额头上竟然显露出了一个硕大的窟窿。

　　铜钱大小的窟窿像是被树枝戳上去弄的，那树枝十分锋利，尖锐的树杈正好从他的额头上没入了进去，树杈一端在他的太阳穴没入，深邃的窟窿还在不住的流血。

　　我大吃一惊，太阳穴可是人脑袋上最薄弱的地方，如果有什么东西伤到了太阳穴那可是致命的伤口。

　　额头上的伤口不太碍事，我赶紧打出了一道符咒，黄纸符咒参合金疮药涂在了上面，一阵滋啦啦的灼烧响声，额头上的伤口立刻好了，鲜血止住不再流淌，我赶紧清理了伤口把它包裹了起来。

　　随身带着药膏，金创药粉是玄通给我的东西，这药粉十分神奇，据说是用茅山派的秘方所制，这种配方十分奇特，据说用了上百种名贵的中草药淬炼而成，在外面的药店根本就没有卖的，玄通说这配方是逍遥子的精心传承，可见这金创药有多神奇。

　　不管三七二十一，治病救人要紧，我赶紧把药膏弄好了，老爸的额头果然不流血了。

　　弄了一个伤口，老爸还是躺在地上不住的呻吟着，我有些迷惑，现在到该怎么办才能让老爸快点好起来，看着太阳穴上的伤口我有些害怕了，那伤口还在止不住的流血，由于伤口太大，金创药根本不能停在上面凝固，药粉随着血液止不住的流淌到了外面，我用了所有的药粉，金创药粉末全都从窟窿里面冲了出来，眼看血液流出来的越来越多，地面也被血液浸透了一片。

　　“老爸，你没事吧！老爸！”

　　我有些不知所措了，能用的办法全都用上了，整整两瓶金创药粉全都放在了伤口上，可是那伤口仍然血流不止，我试着按下他的太阳穴，那太阳穴里面的骨头竟然上下不停的动着，似乎里面的骨头已经碎裂了。

　　呜呜！爸！聂华雨紧紧抓着老爸的手，她在拨弄拇指下面的穴道，想要把老爸弄醒，可是无济于事，老爸的四肢像是完全没了知觉，浑身上下一动不动摊在地上，只有出的气没有进的气了。

　　“白翎，你倒是想办法，快想办法，你不是降妖除魔什么都行吗，怎么能眼睁睁看着他死呢？”聂华雨边哭边说，眼泪止不住的流了下来。

　　我心急如焚，可是没了办法，现在明明是受了外伤，除非华佗在世，太阳穴上开了个大洞可不是一般人能治好的，我低头看着老爸，心里说不出来的难受，眼睁睁看着自己最亲得人就要离开自己，这种感觉叫天天不应叫地地不灵，我终于知道自己很没用，可是现在也没有别的办法。

　　“白翎！你们两个过来，过来！”老爸的声音十分虚弱，他在颤抖，两只胳膊在慢慢颤抖，不知道他从哪里来的力气，两只手抓着我和聂华雨的手，他竟然把我们两个人的手紧紧握在一起，干枯的老手带着厚厚的茧子，我竟然感觉不到他手上的温度，厚厚的老茧把他的皮肤隔绝开了，只能感受到淡淡的温度。

　　“老爸，没事的，你挺着，会没事的，我会把你救活，你等着我现在就背着你去医院。”

　　我是在安慰老爸，因为我知道，脑袋开了这么大一个窟窿，十有八九是活不了了，现在在高山上，就算坐飞机到了城里也要一个小时的时间，别说一个小时，那窟窿如果不赶紧堵住，说不定几分钟他都顶不住了。

　　“孩子！你们两个好好生活，将来赶紧给我抱个孙子，给我留一个传递香火的，我这辈子就没算白活，你们好好的过日子……赶紧生个孙子出来吧，你们……”

　　老爸断断续续的说着，他的脸色苍白，完全没了血色，那声音越来越小眼看没了活气了。

　　“白翎！这样不行，你快想想办法，他失血过多马上就要……就要……呜呜！”聂华雨边说边哭了起来，两手擦着眼泪。

　　“我当然知道，他要死了，可是……”

　　现在真心没了办法，看着老爸的脸庞，我说不出来的难受，摸着他的手背，干涩的手竟然也没了温度，他像是马上就要离开人世了。

　　不能！绝对不可能，我白翎绝不会这么运气差劲儿，昨天我刚刚结婚，今天就死老爸，这也太悲催了吧，可是现在怎么办能让头上的窟窿不流血了？

　　我急中生智想着身上所有的法宝，可是每件法宝都没有这种功能，出了杀鬼就是杀鬼，哪有一个能治病的？

　　忽然灵机一动想起了一件东西，我脖子上的黑玉！

　　对了怎么把这东西给忘记了，当初到上城之前我就带着黑玉，这黑玉正是老爸给我的宝贝，我摸了摸脖子，黑色的玉石正在我的脖子上挂着，亮晶晶的黑玉活像是个药丸大小，我抓着脖子上的玉石放在了手心，黑色玉石对着老爸的伤口放了上去，说来也怪，那石头放在伤口的位置上立刻发出了红光，刺眼的光芒在他的太阳穴上闪闪发亮，随着光芒变的越发刺眼，那玉石立刻灼烧了起来，我忽然发现那石头像是有某种魔力，红色的玉石亮晶晶的灼烧，一阵发亮的红光刺眼冒了出来，我把玉石放在太阳穴附近，冒着鲜血的伤口竟然发出了滋啦啦的鸣响。

　　随着白烟冒了出来，鲜血竟然在伤口附近干涸了，那伤口起先还是在流血，可是过了片刻之后，流血的伤口竟然变成了坚硬的血痂，凝固的血痂迅速凝结在了一起，紧跟着，那玉石冒出了阵阵红光。


第980章 黑玉传说（3）

　　一阵白烟冒了出来，老爸太阳穴的伤口忽然停止流血，原本冒着鲜血的口子现在完全恢复了正常，只有一个淡淡的灼烧的痕迹在太阳穴的位置。

　　我用手摸了摸，烧焦的痕迹竟然有些发热，炙热的温度不到一会儿功夫忽然消散了。

　　“爸！你现在没事了？”聂华雨激动的看着老爸的脸，我忽然发现老爸的脸竟然动了一下，他睁开了眼睛朦朦胧胧的看着我，紧接着，嘴巴微微一动说出了微弱的话。

　　“白翎……我……我没死？我浑身没力气，这里好凉……”

　　老爸气喘吁吁的说着，他没了力气，身子只能微微动了动，不过我激动的不得了，老爸现在竟然能说话了，而且伤口不在流血，脸色明显也缓和了许多。

　　我的心猛的跳了一下，忽然想起了一件事，这黑玉能化血治病，如果这血液放在黑玉上就能转化成阳气，如果打到老爸的身上或许能让他的身体立刻恢复健康。

　　说时迟那时快，我拿起了黑玉，咬破了中指，中指上本来血液充沛，滴答滴答的鲜血立刻从伤口中间冒了出来，殷红的鲜血直接洒到了黑玉上，亮晶晶的玉石冒出了红光，黑色竟然完全变成了血红色，随着鲜血逐渐流淌到了黑玉上，黑色玉石瞬间冒出了一道漩涡，那漩涡把我的血液直接转化成了刺眼的红光，光芒对着老爸的太阳穴直接打了过去，嗖的一下，那漩涡竟然全都没入了他的脑袋里面，老爸的整个身子完全不动了，他的脖子低了下去，整个脑袋重重的摔在了地上。

　　老爸！我吓了一跳，赶紧低头去抓老爸的脖子，慢慢把他的脖子抬了起来，老爸果然睁慢慢开了眼睛，他抬起了胳膊，我忽然发现，他的胳膊竟然能动了，老爸继续抬胳膊，他揉着眼睛，晃了晃脑袋，摸了摸自己的太阳穴，一下子皱起了眉头。

　　“哎呦，我的脑袋可真疼，真是疼死我了，刚才不知道怎么了，我好像是被树撞了一下，我是不是昏过去了？”老爸揉着太阳穴痛楚的表情不溢于言表。

　　我大吃一惊，想不到黑玉化血还不到一会儿老爸竟然能说话了，我赶紧把老爸搀扶了起来，老爸挣扎着站着，两个人把他弄站在了地上，他踉跄的扶着我的肩膀，现在的老爸除了身子有些打晃，其他的地方全都跟正常人没什么区别。

　　“天呐！黑玉也太厉害吧？这黑玉到底是什么宝贝？”聂华雨几乎惊呆了，她看着我的黑玉疑惑的问。

　　“我也不知道，回家问问老爸再说，你忘了，当初救你的时候用的就是这黑玉，可是我一直也没弄明白，这黑玉到底是用来干什么的，或许是什么上古神器，又或许是什么幽冥界的法宝。”

　　我边说边搀扶老爸，两个人把老爸弄到了推车上。

　　老爸看起来没什么事了，只是觉的自己头痛，他捂着脑袋坐在推车上，聂华雨推着他先走了。

　　既然老爸为了这段枯木受伤，对我来说，躺在地上的枯木便成了我发泄的目标，我提着寒鹄刀对着地上的枯木接连劈砍了几下，咔咔几声，粗壮的树干直接变成了一段一段，干脆把这些木头全都切成了木板一个个穿了起来……

　　不知道自己是不是脑子进了水，或许是突发奇想，我召唤了几个恶鬼出来帮我。

　　“转轮玉盘，逆转阴阳，青天白日，鬼神相助！”

　　随着一阵法决，手中的玉石盘子立刻冒出了阵阵青光，幽暗的绿光在地上冒了出来，紧接着，几个恶鬼从地上钻了出来，他们全都瑟瑟发抖站在地上，一个个哆嗦着身子，手中拿着各式各样的兵刃，低眉顺眼的站在我身边。

　　“地君大人在上，小的们在这里恭候多时了，现在不知道地君大人有什么吩咐，小的们尽力帮你办就是了。”

　　打头的是一个青面獠牙的恶鬼，他穿着一身黑色长袍，头上带着古代大官的乌纱帽，满脸青光，面目狰狞宁，嘴巴上的獠牙能有量寸多长，獠牙上还冒着青光，那光芒十分刺眼，惹得我一阵眩晕，在他身边站着几个小鬼，数了数一共六七个，每个小鬼都蓬头垢面衣衫褴褛，活像是个要饭的打扮，跟眼前的鬼官相比完全不在一个量级上。

　　转轮玉盘能够召唤鬼魂，现在这玉盘我根本没怎么用，自从无意中得到了它现在一直没用过几次，自从有了寒鹄刀，我从来都没看起这破烂玉盘，可是到了现在我才发现，这玉盘还真是有点用处。

　　“咦？你是什么意思？我这压箱子底的宝贝从来都不用，你们能出来帮我，我当然感激，不过你说的地君是什么意思，我怎么没听明白呢？”我疑惑的看着大鬼说道。

　　黑衣大鬼笑嘻嘻的抬起了头，他摸了摸自己的长胡子，满脸的谄媚。

　　“实不相瞒，这玉盘乃是原来一位地君死后放在棺材里的，他生前本来是想找个接班人，可是没想到，接班人还没找到，他就喝酒醉死了，没想到这宝贝到了您手上，现在就是我们的地君了。”黑衣大鬼说完慢悠悠凑到了我的面前，他很聪明，看到了地上的碎裂木板立刻指着那些小鬼走了过去。

　　你们……

　　黑衣大鬼一声令下，小鬼们自然像是见了阎王一般跑了过去，他们抱着地上的木板挨个走到了路上。

　　“地君是干什么用的，你仔细说说，我怎么没听明白？”我疑惑的问。

　　黑衣大鬼笑嘻嘻地说道：“所谓地君就是能掌管一方鬼神的领导者，在此之外是不允许有什么鬼神掌管的，也就是说，方圆百里，只要你拿着转轮玉盘，各路孤魂野鬼只要你能召唤过来的就会全都为你所用。”

　　我一下子兴奋了起来，想不到当初被自己遗忘的宝贝竟然如此厉害，真是意外之喜。

　　“好吧，既然这样我也没什么废话，现在的任务就是帮我这些木头送到我家，你们能找到吧？跟着前面的推车……”


第981章 转轮玉盘

　　黑衣大鬼赶紧点头答应，他一声令下，那几个小鬼立刻灰溜溜的抱着木头走了过去。

　　一溜烟的功夫，黑色的浓雾包裹着他们的身子，借着树荫的遮挡，几个家伙立刻抱着柴火到了家门口，我抬头看，折腾了一天的功夫，现在竟然都要黑天了。

　　小鬼们把东西放好了，黑衣大鬼立刻凑了过来，他笑嘻嘻的双手抱拳，脸上说不出来的谄媚。

　　“地君大人，现在我们也该得到点好处了，您是地君，我们是您的下人，俗话说的好，巧妇难为无米之炊，现在我们帮你干活，也得吃饭吧，我们饿着肚子，下次还怎么吃饭？”

　　黑衣大鬼瑟缩着脖子，他说的有理有据，态度十分谦和，我竟然觉得自己有些下作了。

　　无奈，他说的有道理，既然我麻烦了人家怎么能白白忙活，哪怕自己就算是阎王爷也不会白白用人家帮忙，更何况我是个无缘无故的凡人，还有句话说得好，阎王好得罪，小鬼最难缠，既然不能得罪就好好的维护，说不定这几个家伙将来大有用处。

　　我灵机一动，打开了琉璃盏，腰间的瓶子立刻冒出了阵阵绿光，幽暗的绿光在我身上忽明忽暗，我赶紧把几个阴灵球掏了出来，绿色的球体冒着锃亮的光芒，我也没查有几个，随便拿了几个递给了黑衣大鬼。

　　“嗯……我现在就给你们吃的，不过你可得省着用，我可没多少，我现在是地君，你们也该知道，我是你们的主人，你们有一天把我吃光了，也就没了饭吃，知道吧？”

　　我不知道这几个家伙每次帮忙都要多少好处，随便一说也算是试探，如果这几个家伙花费太高我还真用不起。

　　黑衣大鬼张开了两个手掌，他把两个绿色光球放在手心，那两个光球闪闪发亮，顷刻间冒出了阵阵阴灵的味道，黑衣大鬼立刻张开了大嘴吃惊的盯着看。

　　“我的天呐！这么大个的阴灵球，一起给了两个！这么大的阴灵球我这辈子都没见过，记得上次那个地君死了之后，我们都在骂他，他这一辈子虽然没做过什么坏事就是太土鳖了，每次给我们的阴灵只有芝麻大小，惹得我们天天吃不饱饭，害的我们饿得不行，你看看我们都成了皮包骨……不过有了地君大人您的照顾，我想我们现在一定能吃的白白胖胖的。”

　　黑衣大鬼说不出来的兴奋，他赶紧把手里的阴灵平均分了，那几个小鬼也赶紧抓着手里的绿色阴灵开始痛痛快快的啃了起来。

　　我灵机一动，现在既然他们出来了，何必还闲着？

　　“嗯……这样吧，你们吃饱喝足了就让你们在干一件事，不知道你们愿意不愿意！”

　　我有些犹豫，不知道这些小鬼到底什么品行，如果不愿意，我以后再也不用了，把这玉盘放在口袋里还挺重，不如找个地方丢了算了，如果他们好说话能够好好利用，将来还能成为我的好帮手。

　　众鬼齐声说道：“地君大人您就说吧，到底是什么事情，只要你能说出来的我们就能做到，除非您说不出来的。”

　　我笑着指着院子里说道：“好吧，那就麻烦你们了，趁着天黑，把猪圈和院墙给我弄好了，这次就没什么奖励了，今天多给了你们，你们自己省着点吃，我发现你们谁浪费，立刻开除！”

　　我也就是随口一说，没成想吓了他们一跳，我的话音刚落，众鬼立刻跪在了地上纷纷求饶。

　　“地君大人你可千万别开除了我们，如果你开除了我们，我们就成了孤魂野鬼，若是被阴差或者黑白无常抓到立刻会被送到无间地狱去，到时候说不定关在地狱多长时间，转世投胎绝非可能了。”

　　众鬼在地上跪着，哀嚎声一片。

　　我有些烦了，摆了摆手，说道：“好了！好了！你们自己好自为之，赶紧把这里收拾好了，然后赶紧回自己原来呆着的地方去，赶紧去吧。”

　　我一挥手，众鬼裂开呼啦一声全都散开了，眼前立刻清净了不少。

　　我暗笑，想不到现在竟然成了一个莫名其妙的地君，不过仔细想想也不错，现在有了个官当，若是遇到了什么事情也能管几个鬼。

　　不知道老爸现在病的怎么样，我赶紧放下了手中的东西，关了房门跑到了屋子里面。

　　砰的一下推开了房门，我没关门直接到了旁边的卧室，老爸老妈的卧室却空空如也，里面一个人影都没有。

　　老爸！我又喊了一声，可是还没有人回答我，我赶紧向旁边的屋子里走了过去，可是到了旁边我自己的卧室更是一个人都没有，聂华雨也不知道去了什么地方，我一阵吃惊，难道是鬼道门的人来把他们全都抓走了？

　　该死的淮傅，你真是阴魂不散，如果被我知道你对我家人动手动脚，我宁可把一身的阳血全都爆发出来跟你同归于尽！

　　淮傅穿的乾坤靴子是能迅速逃开，可是在我自爆阳血的范围内他还是逃不掉，只不过这招属于同归于尽的杀招，若非万不得已是绝对不能用的。

　　我气得浑身发抖，提着寒鹄刀进了厨房。

　　我家的厨房在后院有个小门，推开了小门是个偏房，所谓偏房就是从房子后面接着出去一个房间，这房间有个门紧紧关着，我透着门上得玻璃能看见里面影影绰绰的人影。

　　真是怪了！这三口人没了，里面的人影怎么也有三个？难道老爸现在立刻生龙活虎了？

　　我赶紧提着寒鹄刀冲了进去，砰的一下拉开了房门，等房门开了我才发现，原来在芳门里站着的竟然是老爸，老妈还有聂华雨，三个人正在烧火做饭。

　　聂华雨正在炒菜，老爸在拔鸡毛，老妈在杀鱼，三个人忙活的不亦乐乎。

　　真不知道这几个人是怎么配合起来的，他们一起冲到了我的面前，疑惑的盯着我看，尤其是老爸，他一脸惊恐，盯着我手上的寒鹄刀，横眉立目的看着。

　　“你小子疯了不成？提着刀子进来？你要杀鸡？还是要杀鱼？”老爸气横横地说道。


第982章 失踪的爷爷（1）

　　我低头看了看自己的形象一下子差点没笑喷了，自己提着寒鹄刀横眉立目，两只袖子也挽了起来，符咒拿在手中，俨然一副要拼命的架势。

　　我怕吓到老爸老妈，赶紧提着寒鹄刀在身子周围转起了圈子，口中念念有词假装是在练功，赶紧把门关好了闭着眼睛出去了。

　　老妈赶紧打开了房门，担心地说道：“白翎，你别练功走火入魔了，你老爸今天都摔了，他的脑袋现在都疼呢，不过现在快好了，你可别气你老爸。”

　　“哦，我知道了，我现在就去看看老爸。”

　　放好了寒鹄刀，我小心翼翼趁着老爸不注意走到了他的身后，偷偷看着才发现，他的脑袋果然没事了，原来那个口子现在竟然完全没了伤疤，整个人完全恢复了正常，只是被撞破得地方少了点头皮，里面的肉有些发红看来血痂还没好，只是把里面的伤治好了。

　　我觉得匪夷所思，小小的黑玉竟然能发挥这么大的作用，真是太离谱了。

　　刚要跟老爸说话，忽然听见身后院子里风声四起，赶紧回头看，这一看吓了我一跳，刚才还是光秃秃的院子现在竟然全都被木板围住了，旁边一个新的猪圈已经弄好了，几头小猪也放到了里面，院墙高高的已经弄好，看来这几个小鬼是听话，已经帮我完成了想要完成的步骤。

　　没多久饭菜好了，一家人围在桌子上吃饭，我又看了看老爸的伤口，老爸的伤口竟然完全恢复了正常，只是头皮上的头发没了还没长出来其余竟然看不出一点个别的地方。

　　一桌子饭菜早都好了，几个人围了上来，炖鸡的香味儿早就惹的我一个劲儿流口水，一条大鱼放在桌子上，老妈早就把鱼肉放到了我的饭碗里。

　　“儿子，你们两个结婚以后可要好好过日子，千万别到处打打杀杀了，我听说你现在还到处抓鬼，弄的那些没用的东西，赶紧回去老老实实过日子，然后给我们老两口抱孙子，知道了吧？”老妈苦口婆心地说道。

　　老爸连连点头，边吃着说道：“就是！就是！我的意见也是这样，过几天你们赶紧回去，然后拿着我给你们的钱做点什么生意，你不是会卖鞋吗，就赶紧回去卖鞋，别在出去鬼混了，也不知道你是鬼混还是干什么，现在这么长时间也没看出来你有什么长进。”

　　老爸说的我满脸通红，他说的没错，这么长时间，出了打鬼就是打鬼，人事一点没干，至于社会上那些事情我更是一点都不懂，说白了现在就是一个不着边际的放荡少年，现在结婚有了老婆，真得有自己的生活了。

　　“好吧，老爸你放心，不过我有件事你得告诉我，不知道我脖子上的黑玉到底是个什么来历，我记得你跟我说是爷爷留给我的，可是爷爷人现在死了还是活着？”我小心翼翼的看着老爸的眼睛问，生怕他跟我翻脸。

　　老爸今天心情好像不错，他看了看我，笑着说：“你小子还真是知恩图报，这黑玉能辟邪，我也不知道所以然，你爷爷是个怪人，他说这黑玉项链只能给你，不能给我，我也不知道咋回事，你三岁的时候他就走了，我听他说是去大山里面生活去了，不过我也不知道他具体在什么地方。”

　　老爸皱着眉头，明显有些不自然了，不过这件事我不问明白总觉得心里有块石头不能落地。

　　“嗯……这件事我也不太清楚，当时我跟你爸结婚之后有了你，你爷爷就把这黑玉给了我，说是给你留着，然后你爷爷就走了，到现在多少年了，就是你十来岁的时候回来一次，也没说什么，看了你一眼就走了，他这人挺怪的好像，也不爱说话。”老妈接着说道。

　　看来爷爷是个奇怪的人，不过他到底是死是活，到底在什么地方，竟然连自己的亲儿子都说不上来，看来现在也只能靠我自己寻找了。

　　吃过了晚饭，我回到了自己房间，聂华雨早就洗漱完毕躺在床上等着我了。

　　她娇羞的看了我一眼，侧着身子转过了头，我发现她竟然很主动，连内衣都脱了，只穿着内裤躺在上面，我搂着聂华雨的身子，两个人紧紧抱在了一起，关了灯，屋子里立刻漆黑一片。

　　“白翎，不知道你爷爷咋那么怪，你说一个人连自己的儿子都不要了，会不会很铁石心肠？”聂华雨紧紧抱着我说道。

　　搂着娇羞的美人，贴着温热烫人的小身子，我立刻热血沸腾了起来，可是心里有事却总是觉的没了昨天的激情澎湃，搂着聂华雨，抓着脖子上的黑玉项坠仔细看了起来。

　　不知道为什么，看着眼前的项坠突然有一种似曾相识的感觉，之前一直戴在身上并没有在意它有多大本事，可是仔细想想看，这黑玉似乎给了我不少帮助，无形中的帮助并不能体现出来，不过我知道，这黑玉绝对不是个凡品，不然一次三番我都能侥幸活下来或许绝非偶然。

　　聂华雨翻身正对着我，她光溜溜的上身跟我紧紧抱着，我对着她的小嘴亲了一口，赶紧低头看着黑色项坠，忽然发现那项坠竟然亮了一下，可是瞬间的红光立刻又消失不见了。

　　真是奇怪，这项坠怎么能平白无故冒出了这么大的光亮？难道是我催动了道法的原因？

　　“老公！你别看了，这东西到底有什么好的，不如我们睡觉算了，明天起来帮你老爸，老妈干点别的，省的他们说你没在家帮忙，没了你这个儿子，你说呢？”

　　“好吧，那就早点起来，我们赶紧睡觉吧。”

　　我抱着怀里的美人正要亲热，忽然感觉困意浓浓，不知道怎么回事，瞌睡虫立刻钻到了我的脑子里。

　　“我好困，不知道是怎么了，怎么头昏昏沉沉的，好像是道法用的太多了，也不是……总觉得浑身上下空落落的。”我浑浑噩噩的说着话，闭上了眼睛，眼前一黑什么都不知道了。


第983章 托梦（1）

　　“好困！媳妇你不会怪我吧，不是我不心疼你，只是我今天实在是太困了，不知道怎么回事，黑玉……”

　　我想跟聂华雨说黑玉的事情可是还没说出口，脑子里浑浑噩噩，眼皮都带不动了，整个眼睛像是被什么东西凝结在一起了，紧紧的沾着怎么都打不开。

　　搂着娇妻的身子，那温热如玉的肌肤柔软细腻，我的手任意在她的身子上驰骋，从未有过的舒适和嚣张，不过……现在真的没了精气神，只能听见聂华雨在被窝里面不住的喘息，她的头紧紧挨着我的脖子，鼻息正对着我的脖子，一阵温热气息让我不由得激灵了一下。

　　“老公，你睡吧，没事的！我正好也困了，明天再跟我亲热，么么哒！”

　　聂华雨搂着我的脖子，朱唇在我的嘴唇上亲了一口，温热的香气让我差点昏过去，赶紧用力抱着她的头想亲她的嘴唇，可是我发现，任凭自己再用力都无济于事，脑子一沉什么都不知道了。

　　“老公！哎……你或许也是太累了，睡吧……”

　　意识有些模糊，听见聂华雨说了几句，她也睡了，屋子里立刻变的静悄悄。

　　躺在床上说不出来的舒服，身子旁边躺着一个温热的美人这种感觉是我好多年都想要的，可是身子不能动，只能胡乱的做梦。

　　脑子里不知道在想什么东西，忽然发现我能睁开眼睛了，侧身看着聂华雨，我差点把自己的鼻血喷出来。

　　或许是聂华雨太热了，她竟然掀开了被子一个角，半截身子露在外面，我兴奋的亲了她的嘴唇一下，赶紧把她那刺眼的身子盖住了，生怕惊醒了她。

　　其实我是个有正常生理需求的男人，可是面对聂华雨我却有些犹豫了，现在她正在睡觉，如果现在吵醒了她会不会吵的她睡不着了？

　　想到这里我没敢乱动，只是轻轻抱着自己最心爱的美人。

　　“小雨你放心，我会帮你把鞋店重新弄好的，我们还要有原来一模一样的生活，我绝对不会让你失望！”

　　我搂着心爱的女人呢喃的说着，聂华雨似乎听到我说话，她的嘴角淡淡一笑，整个身子直接抱住了我，两个人紧紧相拥在一起，我能感到她的胸部正紧紧贴着我。

　　咚咚！忽然外面传来了阵阵敲门声，木头房门敲击的声音十分响亮，尤其是在清晨细微的声音就能传出老远，我赶紧坐了起来，回手把聂华雨身上的被子盖好了。

　　怪了！难道是老爸或者老妈有事情？一下子想起了老爸头上的窟窿，难道说老爸头顶的窟窿有了什么意外，他不行了？

　　想到这里我心中砰砰乱跳，赶紧坐了起来找袜子穿，慌忙找到了两只黑色袜子套在了脚上，坐在了床上，赶紧找鞋子，拖着鞋子赶紧走到了门口，冷不防拉开了房门把手，啪嗒一下，门开了，可是站在眼前的却不是老爸，也不是老妈，而是一个老头！

　　我愣住了！站在门口的老头是个身高跟我差不多的老者，年龄能有六十多岁，花白的头发，额头上全都是皱纹，干瘪的脸皮上好多褶皱，锐利的眼神正直勾勾的盯着我看，我忽然发现，这老头的相貌竟然跟老爸有些相似，不过我说不出来到底有几分像，在这凌晨的黑暗中只能看个马马虎虎。

　　“你是！你是怎么进来的？”

　　我真心有些发蒙，自从弄好了家里的围挡，我特意找了两个小鬼在大门口守夜，院子中间还有一条大狼狗，更何况在里面屋子里的上面我还挂了一道黄纸符咒，驱鬼符咒如果遇到了恶鬼一定会爆炸，一阵轰鸣的响动足够把我弄醒了，可是现在我却有些发蒙，站在自己面前的人是怎么闯过这三关的？

　　老头上下打量了我一番，他背着手，佝偻着身子，慢悠悠向屋子对面的凳子走了过去。

　　我赶紧关了房门，回头吧被子又拉了拉，生怕聂华雨的身子露出来被这陌生老家伙看到。

　　老头也不介意，他坐在椅子上，抽出了腰间的烟袋，长长的烟杆拉了出来，金属烟杆上有个烟斗，他又从腰间拿出了一个布口袋，小巧的布口袋也就巴掌大小，灰色的两片布，上面有一个绳子，老头解开了绳子，黑色的绳子开了，他伸手在口袋里抓着一撮烟丝放了进去，啪嗒啪嗒，拿着打火机慢条斯理的点着了。

　　噗嗤！老头猛的吸了一口旱烟，袅袅的烟雾立刻在屋子里蔓延开了，我站在老头面前，正好被白色烟雾包裹住了，脑子里只觉得一阵恶心，一股臭烘烘的味道让我差点没吐出来。

　　“老人家，你是不是走错了屋子？没事的话你还是走吧，我今天心情好，不跟你计较，再说你这么大岁数了，我可不想跟你闹不愉快的事情，昨天我刚刚结婚，心情好的很，你还是走吧，不然我真的不知道我该说什么了。”我很不高兴，如果是我自己在屋子里我绝对不会介意，可是现在，娇妻正躺在床上休息，她的衣服散落的桌子上到处都是，被外人看见真的很不爽。

　　老头还是没说话，他忽然站了起来走到我面前，右手拿着烟袋，左手伸了出来掌心向上，像是跟我要什么东西！

　　“你是要饭的？不会吧，你这是要饭还是打劫？”

　　我有些无奈了，哪里来的疯子老头，真不知道他是从什么地方进来的。

　　老头不说话还是手心朝上，一副无所谓的表情。

　　“你这老头真是太怪了，请你出去！”

　　我真没了耐心，拉着他伸出来的手向外拽，可是拽了一下，他的身子还会说老老实实站在原来的地方竟然纹丝未动，我的手像是抓住了一棵大树，完全没有动弹一下。

　　“好吧，我怕了你了！”这么大岁数的老头跟我动手，吃亏的可是他自己，可是有那么一句话说的好，吃亏就是占便宜，现在给他点钱又能怎样？


第984章 托梦（2）

　　看起来一定是我什么地方有了疏漏，不然这老头不会钻空子从外面到我的屋子里乱来，就算是个鬼也不可能这么轻松，不过我现在不想惹事，毕竟是在自己家里。

　　我向来就有许多仇人，例如那些孤魂野鬼还有鬼道门的人，如果到处都是仇家一定会让自己步履维艰，想到这里我还是想着破财免灾算了。

　　“好吧，既然你今天运气好，我也心情好，现在就给你点钱，不过你拿了钱就赶紧走人，不然我可要生气了。”

　　我边说边掏出了口袋里的一张钞票，正好赶上昨天还剩了几张红包在口袋里放着还没用，随便拿出来一看一张红色毛爷爷正在冲我微笑，我也没心情跟他浪费时间，拿着钱放到了他的手心上。

　　可是出乎我的意料之外，老头竟然缩回了手掌，我一愣，他却右手抓着烟袋在我的头顶上轻轻敲了一下，咚的一声，我的脑袋疼了一下，要知道，那种老式的烟袋都是用纯铜打造的，乒乓球粗细的烟枪杆子用的是纯正乌木，这两种材料都是上好的东西，可是掂起来却出奇的沉重。

　　我虽然学了道法，可是毕竟有那么一句话，人有失手马有失蹄，刚才这一下正好应了景，我的脑袋现在只剩下了酸疼。

　　酸溜溜的痛楚让我有些难受，不过还能忍着，我本能的伸出了右手格挡开了，可是没想象到在抬头的时候，那老头已经转身向房门口走了过去。

　　“你……你这老头真太过分了，你站住！”

　　虽然是个老人家，不过他这么做实在是太过分了，我赶紧出门去追，可是刚走出卧室，身后聂华雨却忽然咳嗽了起来，我冷不丁回头看聂华雨，却发现身后的老头没了影子。

　　怪老头！我揉着脑袋上的疼痛有些忍不住了，酸楚一般的疼痛似乎有针刺的感觉，我赶紧去追，可是推开了房门却发现，房门外两个鬼影都没有，只有头顶的符咒随风摆动着。

　　驱魔符咒在头顶来回摆动，黄纸随着风水沙沙的响着。

　　外面还是漆黑一片，院子里大黑狗正向我跑了过来，不过它的脖子上拴着铁链子，身子虽然很努力的向我跑了过来，可是那铁链到了长度，它还是被牢牢的勒住了。

　　怪了！大门口那两个小鬼怎么不见了？

　　我记得没错，今天晚上临睡觉特意用转轮玉盘找了两个小鬼出来看门，可是那两个小鬼非但没在大门口，竟然连影子都没有。

　　我真是火大了，这转轮玉盘传说中可是个神器，怎么如此神器能做出这么潦草的事情，难道是这些小鬼嫌弃我的阴灵给的少了？不行，我得赶紧回去看看，是不是转轮玉盘被什么人偷走了。

　　赶紧回到了屋子，关了房门，找到了我的黄布口袋。

　　平时我放宝贝都是在这口袋里，这口袋有个阴阳图，上面写着驱鬼法咒，而且这里面装着的可是慢慢腾腾一下子符咒，若是什么小鬼来翻我的口袋，那些符咒可不是吃素的，几百张符咒一起攻击，就算是黑白无常来了也得躲开锋芒，不然被那阳火打到，虽然不死也得耗损许多阴灵。

　　我赶紧打开了口袋，黄色口袋里放着我的所有宝贝，床头更是挂着寒鹄刀，寒鹄刀自从开了十一颗星脉，眼睛上冒出了亮光，闪烁的光芒能够震慑阴魂，孤魂野鬼更是不敢靠近一步，可是现在我却有些弄不明白了，到底是什么地方出错了？

　　看着宝贝全都在，我立刻长吁了一口气，赶紧把东西放好了，忽然脑袋上被敲的地方立刻疼了起来，酸疼的感觉让我一阵激灵，我摸着自己的太阳穴，忽然昏昏沉沉的感觉又出现了。

　　我的头！剧烈的疼痛让我根本忍受不住了，我捂着自己的脑袋，酸疼的感觉在我头顶越来越重，我忽然感到自己有些受不住了，赶紧坐在床上休息，闭上眼睛揉着自己的脑袋，忽然还是感觉有些眩晕。

　　受不住这种感觉，我不知不觉脑袋里面昏昏沉沉，一下子又要睡着了。

　　眯着眼睛，躺在床上，脑子里不知道在想什么，完全失去了知觉……

　　不知道过了多久，耳边忽然传来了一阵轻柔的呼唤声，那声音十分耳熟，听起来是聂华雨在喊我，我赶紧睁开了眼睛，果然是聂华雨，她浅笑着看我，两只手正在抚摸我的脑袋，并且羞红的脸上挂着汗水，额头上也都是细密的汗珠。

　　“老公！你昨天真厉害，我……我羞死了，你就不知道心疼人家，害得我一夜没睡，真是的。”

　　我愣住了，掀开了被子看了看自己的身子，我竟然没穿衣服，浑身上下光溜溜，整个人一丝不挂躺在床上，而且聂华雨正抱着我，双手双脚如同柔软的水蛇牢牢把我的身子裹住了。

　　“啊？我们昨天做了什么来着？”我疑惑的问，盯着聂华雨的脸，我真有些迷糊了。

　　聂华雨忽然娇羞的捏了捏我的鼻子，她的脸更红了，索性抓着被子挡住了自己的脸，只露出了两只眼睛盯着我看着。

　　“讨厌！人家越说害羞你就越是调皮，你自己昨天做什么了自己不知道，你看看我给你亲的唇印，给你留个记号，省的你跑了！嘻嘻。”

　　聂华雨从来没这么调皮过，我忽然觉得她跟之前有了点变化，不过这也难怪，一个女孩跟自己的老公在床上当然要做最私密的事情，这种悄悄话，不跟我说，又能跟谁说呢？

　　我坐了起来，穿好了衣服，看了看自己的胸口，果然在上面有个红的发紫的唇印，而且哪里是一个，分明是一大堆，粉红的草莓在我身上一片一片，我根本都没办法直视！

　　“哎呀，你真坏！你弄的我浑身都是印子，我该怎么出门？”我无奈的说，不过心里却美滋滋的，说不出来的高兴。

　　这件事有些太过诡异，昨天跟聂华雨翻云覆雨，可是那么刺激的事情怎么会自己一点也么感觉？


第985章 困惑的影（1）

　　难道我灵魂出窍，离开了自己的身子？

　　越想越觉得不太对劲，我摸了摸头顶，太阳穴被敲击的地方一点也不疼了，赶紧对着镜子照了照，忽然发现自己的太阳穴上好像烧焦了一块，缺失头发的地方不大不小，能有乒乓球那么大，圆溜溜的形状还挺显眼，明显跟梦中的遭遇不谋而合了。

　　我心中一惊，昨天那个梦到底是怎么回事，难道自己是疯了不成？

　　看了看墙角的太师椅，我一下子想起来了，那个老头就是在这太师椅上坐着，他坐在这里能看到什么呢，不会看到我和聂华雨正在做那种事情？

　　想到这我一阵脸红，如果那老头真是什么高人来指点我，也没必要来我的私房吧，这里可是我们两个亲热的地方，这种隐秘的事情怎么好给别人看，那不羞死人了？

　　坐在太师椅上看着对面，前面有个屏风正好挡住了床头的位置，我赶紧歪着脖子看旁边，一个红色箱子正放在旁边的老箱子上，红色箱子能有鞋盒子大小，木头盒子上还挂着一个锈迹斑斑的锁头，黑色的锁头上全都是铁锈，看上去老的不能在老了，钥匙孔似乎被什么东西堵死了，我用手摸了摸，里面原来是铁锈，黑色的铁锈在锁头上挂着，根本看不到一点钥匙孔的痕迹。

　　那老头坐在太师椅上正好盯着红色箱子，我记得没错，他的眼神的确在箱子上看了许久，不知道为什么却敲了我的脑袋当当响，难道是在给我提醒？

　　或许是他要让我看红色箱子，难道真的是个梦境，可是那个老头到底是谁呢？

　　真的让人匪夷所思，不过好奇心现在让我忘了头顶缺失的头发，我赶紧拿来了寒鹄刀，聂华雨却吃惊的看着我，她抱着被子坐了起来，似乎被我吓到了。

　　“你干嘛，你要砍谁？”

　　“哦……你别怕，我不砍谁？就是开个箱子。”

　　我赶紧亲了聂华雨一口生怕她吓到了，提着寒鹄刀到了红色箱子跟前，手起刀落，对着锁头劈了下去，咔嚓一声，生锈的锁头一下落在了地上，我小心翼翼打开了箱子生怕里面放着什么邪门歪道的东西，抓着上面的盖子掀开了，红色的箱子里空落落似乎什么东西都没有。

　　真是怪了，难道这是个空箱子？我有些纳闷，这老头莫非是有什么神经病忽然闯进了我的梦境，或许是我神经衰弱做了噩梦不成？

　　难道是说我现在不是处男了，身上的阳血不足，受到了邪魔的侵扰不成，可是这种理由实在是太牵强了。

　　莫名拿着红色盒子晃动了一下，那盒子忽然发出了噗嗤一声，有个东西在里面动着，我有些吃惊，盯着盒子里面看了看，在盒子里下面真的有一张发黄的纸片，轻轻拿出了纸片我才发现，这分明是一张发黄的照片。

　　哈哈！真是怪了，这照片怎么会在盒子里，难道这盒子里只有这么一个东西？

　　我赶紧抓着发黄的照片，拿着照片看了看，黄色的印子在我手中，水印在照片上显得十分模糊，我擦了擦，仔细看着，这一看不要紧，看完吓得我浑身上下直哆嗦了起来。

　　在手中的照片有些发黄，黑灰色的照片是那种老式黑白照片，照片上一个老头正背着手站着，这老头的年纪能有不到六十岁，花白的头发明亮的眼睛，干瘪的脸皮，直溜溜的身子，一身道袍十分整洁，他身后还背着把宝剑，道袍胸前画着一个八卦图，那样子看起来十分有气势冥冥中有种不怒自威的感觉。

　　我蒙了，这老头的相貌分明就是昨天我梦见那个，花白头发，一样的容貌，一样的气质，差别就是宝剑和烟枪，还有那身道袍，我抓着照片一阵惊愕，此时才发现，聂华雨已经站在我面前直勾勾的盯着我看。

　　“怎么了，有什么不对劲的？”

　　“额……没事，就是一张发黄的照片罢了，没事，我去问问老爸这个是谁，没有别的事情，你别担心。”

　　现在聂华雨已经是我媳妇，她没了处子之身，更是解了至阴之体，我可不想因为这些事情把她也牵连进来，身为一个男人要给自己心爱的女人一个安稳的生活，而不是东奔西跑，整天替自己操劳，如果是这样，那还要我这个男人有什么用。

　　简单跟聂华雨说了几句，她也没有怀疑什么，毕竟一张照片不能说明什么问题，她忙着去打理自己去了。

　　我拿着照片赶紧去找老爸，可是找了半天屋子里也没有，到了院子里才看见，老爸正在忙着给猪喂食。

　　昨天那些小鬼安好了猪圈围挡，十多头小猪在猪圈里欢快的玩着，他们边玩边吃，忙的不亦乐乎。

　　老爸穿着一身褂子，身上全都是灰尘，他正在猪圈外面挖水沟，水沟通向院墙的一个出水口，省的下雨的时候猪圈里面积水太深。

　　“白翎，你出来干什么，回去睡觉吧，昨天你干了这么多，我已经很高兴了，再说昨天你把我弄回来，我还挺高兴。”老爸憨笑了一下，他拍了拍我的肩膀，我欣慰的笑了笑。

　　“老爸，你来，给我干，这点活计我几分钟就干完了。”我连忙来抢老爸手里的铁锹，老爸并没有停手，接连在地上挖了几下。

　　“没事，我又不是老人，现在才四十多岁，年轻着呢，你赶紧去陪你媳妇吧，记住了，赶紧给我报个孙子出来，我们白家现在就要添人口了，等你生了孩子，我就能当爷爷了，呵呵。”老爸边说边用力挖土，他这话说的让我一阵羞愧，现在出去混了好几年，赚的钱还不够买个农村小房子，更别说在城里，要不是老爸给的几十万，要在上城买房子生活就好比登天还难。

　　老爸忽然双手用力抓着铁锹，双臂的力气还挺大，他直接抓着我的铁锹用力的挥动了起来。

　　“白翎你这孩子真是太倔强了，别用劲儿了，你们在这呆上几天赶紧走吧，回去想办法看看上城的房子，你们两个赶紧安生好了，省的我和你妈操心。”老爸大声说道。


第986章 困惑的影（2）

　　老爸的脾气生来倔强，人都说知子莫若父，话说回来，知父莫若子，互相的了解那可不是一天两天了，我知道他的性子，现在说什么都没用，只能这样了。

　　赶紧拿出了发黄的照片，还算是平整的照片放到老爸面前，发黄的照片似乎带着一股淡淡的发霉味道，这股味道有些浓郁，我捂着鼻子，生怕那腐烂的味道呛嗓子难受。

　　老爸赶紧放下了铁锹，他也嗅探到了这股味道，粗糙的手抓着相片他忽然瞪起了眼睛盯着我看。

　　“白翎，这相片你是从什么地方找来的，这不是我老爸，你爷爷吗？”老爸激动的眼神有些亢奋，他干脆丢了铁锹，认真的看着发黄的照片，紧蹙着眉头像是在琢磨什么事情。

　　老爸的情绪好像十分复杂，他拉着我到了旁边的板凳上，两个人做在了上面。

　　木头板凳并没有多高，一块木板下面是两个木头横撑，简单的凳子连油漆都没刷，老爸自己做的凳子还挺管用，我坐在上面不由得一阵感慨，自己在家什么都没做过，连这种简单的凳子都是老爸一个人来，我这儿子不知道以后能有什么用处。

　　羞愧的看着老爸，老爸拿着相片，意味深长的说了起来……

　　要说我这爷爷可是个非同凡响的人，爷爷本名白子山，原来是一名道士，后来跟一个风尘女子结婚成了我老爸，那女人却没几年得病死了，后来爷爷就带着老爸一个人到了这山林中生活，自从到了村子以后，白子山脱了道袍俨然成了一个普通农民。

　　日子说快也很快，一转眼的功夫，过了十多年，白子山一个人含辛茹苦把老爸养大了，本来应该高兴才是，可是却恰恰相反，白子山十分生气，不是因为别的正是因为老爸。

　　白子山是个道士，自然会一些降妖除魔抓鬼的道法，他想让老爸学习这些东西，可是老爸不是那块料，他练了一年多，一个符咒都不会画，道法更是一窍不通，看书都倒着看，天生就不是这块料，后来白子山没办法只能让他种田养家，等到老爸十八岁的时候，白子山竟然隐秘山林了然无踪，谁也不知道他去了什么地方……

　　老爸说出了爷爷的身世，我却听得有些云里雾里，按照老爸的说法，白子山是个道士还俗，可是他的年龄看起来跟昨天我见过的梦境并没有什么差别，按照相片上的年龄，他生出老爸的时候应该五十多岁了，可是现在算起来，老爸四十五岁，白子山应该九十多岁，这么大的年龄差距也有些雷人，难道说那个风尘女子只不过是传闻，老爸难道是白子山收养过来的孤儿不成？

　　我的脑子里在胡思乱想，不知道自己想的对不对，可是有一点我知道，老爸一定是他的亲儿子，不用看别的，就说那相貌，完全有百分之九十九点五的相似程度，若非是他亲生也绝对不可能长相那么相似吧？

　　“看来爷爷的身世真的很特别，不知道他现在什么地方，难道他就从来没回来过？”我疑惑的问，其实老爸之前说过，之前白子山在他结婚的时候喝过喜酒，不过我并不信以为真，如果是真的，他为什么不回来生活，偏偏要一个人在外面生活？

　　老爸叹了口气，说道：“都是我不争气，当时我没好好学习道法，让他很是失望，他可能伤心了，也有可能出去找了什么徒弟，不过这都是他修道的事情，他不想让我知道太多，我也没问，他的脾气比我的还要执拗，我可不敢触霉头，结婚的时候他把黑玉项坠给了你，那黑玉项坠是他亲自给你戴在脖子上的，你可别小看了，那项坠可是你爷爷的一片心意。”

　　摸着脖颈上的项坠，黑色的石头不知道什么原因，一碰触我的脖子就会有些灼热的感觉，可是当我的手指松开一段时间回头在摸，石头上的却变的冰凉了，这种不确定性更增加了黑玉的神秘感，冥冥中有种感觉，这黑玉一定是什么宝贝，可是我之前并没有太在意，或许那九大鬼器抢了它的风头，又说许是，不识庐山真面目只缘身在此山中。

　　“爷爷没说这黑玉到底有什么用？他留给我的目的是什么，难道一句话也没说吗？”我疑惑的看着老爸问。

　　老爸重重的摇头，满脸的无奈。

　　“我真的不知道，他老人家是什么意思，当时以为是个纪念品，现在不也是，说不定就是个驱邪的小宝贝啥的，你说呢？”老爸说道。

　　“嗯，差不多吧，要是那样最好了，不过爷爷这人为什么从一个老道变成了普通人，他从来没跟你说过？”我接着问。

　　老爸皱着眉头盯着相片，他似乎想起了什么东西，开始回忆了起来。

　　“嗯……我那时候还小，刚开始来的时候我当然不知道，等我记事时候都六七岁了，那时候他已经是个农民，之前的事情他也很少给我提起来过，不过我知道，他经常看一些道法相关的书，没日没夜的看着，还有许多地图，我那时候小也看不懂。”老爸接着说。

　　“好吧，既然看不懂就学不会，怪不得你不学呢。”我笑着说。

　　老爸摇了摇头，说道：“哎，其实我是没好好学习，要是照着他老人家的意思，我也能学会点，可惜我那时候爱玩，天生就不是那块料，他教给我的东西，我第二天全都忘记的干干净净……那时候我最喜欢的事情就是去河里面抓鱼，去山林里面打猎，每天都抓了不少吃的回来，也卖了不少钱，可是他老人家就是不买账，我也不知道怎么回事。”

　　事情已经很明了了，白子山是想让老爸成为他那样的道士继承他的衣钵，可是老爸不是那块料，更别说跟他差不多了，可是我有点不懂，为什么白子山要勉强老爸做他不想做的事情，难道真的成为一名道士有什么好处，或者说，这中间有什么天大的秘密不成？


第987章 奶奶的坟地（1）

　　看来现在只能了解这么多了，白子山就好像是一个云里雾里的人，围绕在他身上的全都是谜团一般。

　　他到底从什么地方来，现在又在什么地方，他的身份为什么会如此多变，难道是为了掩藏什么不成？这一切在我脑子里徘徊，久久不能忘却，可是我知道，现在胡思乱想并不能解决什么问题，要想弄明白事情的来龙去脉，或许只有找到白子山才能解开谜底。

　　发黄的相片在我手中，白子山站在道观的墙壁上，墙壁后面映衬着一片连绵起伏的大山，云雾缭绕中映衬着连绵起伏的树林，这身后的景色跟这里截然不同，根本就不是一回事，可是我始终不明白，一个清修出家的道士为什么要跟一个风尘女人结婚，这一切难道是他脑子里遇到了什么不可解的问题不成？

　　不见的太多就成了故事，故事太多就成了传说，我和老爸又聊了许多事情，可是白子山的轮廓在我脑海里手中如同谜团一般模糊不清。

　　“好吧，你爷爷的事情就聊到这里，我把知道的全都说了，现在我得赶紧去收拾猪圈。”

　　老爸二话不说，他拎着铁锹继续走到了对面，到了猪圈跟前，他又开始用铁锹收拾猪圈旁边的土了。

　　咔咔的动静正是铁锹插进泥土里发出来的声音，我忽然想起来一件事，白子山的老婆，也就是我的奶奶怎么忘记问了，那个女人到底去了什么地方，有病死了，她的坟地就会在这里存着？

　　“老爸，那奶奶的坟地呢，到底在什么地方，我要去看看。”我随便说了个谎，就说想去看看奶奶的坟地，然后烧纸，老爸不得不同意，不过他现在实在是忙的不可开交只能让老妈带着我去了。

　　我问了老妈具体位置，并没有让她带我，因为我早就胸有成竹，身为转轮玉盘的主人，找一个坟地还找不到吗？

　　看来现在这件事只能自己完成了，我不想让聂华雨知道这件事，毕竟连我自己都搞不清楚事情的来龙去脉到底是什么。

　　准备了一番，吃过了早饭，我收拾好了上山的东西，带着黄布口袋和寒鹄刀，一切准备妥当准备出发了。

　　走出了院门，外面天色已经是中午，炙热的阳光烧烤着我的脸，我拿着转轮玉玺犯了嘀咕，现在既然是白天我还拿着这东西干什么，鬼魂见到了阳光就会灰飞烟灭，要是招它们出来无异于让他们送死，现在只能靠自己才能找到我想要的东西了。

　　按照老妈的吩咐，方位我绝对记住了，身为一个阴阳执掌人，这种方位我当然能记住，北方的山丘方向，转弯向上走，一处高高的山岗上便是了。

　　我沿着小路走，走了好半天终于找到了一片荒野上的坟地。

　　哗啦啦的风声在耳边吹着，对面是一片绿草，绿油油的草地四处都是，一望无际的绿色周围全都是平坦的地面，只有在我身后才是一片高岗。

　　我有些吃惊，对面的坟地正好在高岗上，这里面的风水可真是太好了。

　　山之南，水之北为阳，这纯阳的地界正好放着坟地，一条小河正好在坟地北面，纯阳地界看上去带着一片祥和，总之看着风水绝佳的出色，若非懂得风水的人怎么会把一座孤坟自己丢在这里？

　　看来这就是我奶奶的坟地了，我有些犹豫，自己是不是想的太多了，若是真如同老爸说的那样，脖子上的黑玉只不过是个吉祥物那就没事了，可是黑玉的本事我知道，它能让聂华雨死而复生，一个死人能用黑玉还魂，这里面的蹊跷可不是一般人能说的清楚的。

　　以往知道黑玉是从冥界来，不过那都是我的猜测，具体他是怎么降妖除魔还在我的臆测之中，现在看来问问这个死去的奶奶也不是不可以，毕竟我会引灵术，如果把死去的鬼魂引出来一样能让自己问个水落石出。

　　走到了坟地跟前，走了两步，踩着到了高岗上面，圆溜溜的坟包上全都是高高的蒿草，绿油油的蒿草能有一尺多长，随风摆动的蒿草透着清新的味道，一阵芬芳，旁边来回摆动着几朵黄色的小花，花朵随着风来回动着，惹得我一阵欣喜。

　　好久没如此接近这生机盎然的植物了，想起了之前在昆仑山上，海拔几千米的地方几乎见不到一点绿色，现在看到了这些花花草草，我心里竟然说不出来的舒服。

　　圆溜溜的坟包完全被黄土盖住了，上面一层厚实的绿草罩在上面，那种颜色看起来十分清新，我放下了黄色背包，拿着寒鹄刀，几道符咒拿了出来。

　　引魂咒便是借助符咒之术把阴魂引到阳间，不过这种法术只是针对刚刚死了不久的尸体才能管用，死了几百年上千年的尸体已经转世投胎多少次了，还怎么能引出魂魄，这么简单的到底是个傻子都能知道。

　　我围着坟地转了转，忽然有些想法，现在也不知道这里面的尸体到底是什么状态了，不好好查探一番根本不能确定能不能用引魂术，如果尸体已经腐败没了附着的本体，或者魂飞魄散就没有施法的必要了。

　　看来要想把里面的尸体翻出来看个究竟现在就得动手了，我挽起了袖子，低头开始拔草，如果把周围的蒿草清理干净了才能把整个坟包露在外面。

　　这种活计还挺简单，我三下五除二就把坟包上面的草弄光了，光秃秃的坟包上全是土，我也没管脏了手，拿出了一个小铲子就开始挖。

　　可是心里想着不太对劲儿，如果挖开了土被老爸发现该怎么办？

　　除非是瞎子看不出来被人动过了，我回头看，旁边的小路上有许多牛的脚印立刻兴奋的笑了，如果说是这些老牛踩坏了坟地，我来休整一番也不错，就这么定了。

　　说干就干，我拿着铁锨开始动了起来，咔咔几下，坟包上的土被我立刻挖了一大截。


第988章 奶奶的坟地（2）

　　正在挖着起劲儿，忽然传来了一阵诡异的叫声，那声音在我对面传来了还十分奸细，分明是一个人在呻吟的动静。

　　“我死的好惨，死的好惨啊！你知不知道我死的惨，还要来挖我的坟地，真是大逆不道。”

　　那声音有些男不男女不女，分明有些不伦不类，我有点搞不清楚了，这说出来的动静到底是人是鬼，刚要向前看个究竟，你声音竟然又在坟包的位置传了过来。

　　“站住！你这个不肖子孙，赶紧给我跪下，好大的胆子竟然敢挖我的坟，也不看看你自己有几条命，给我弄不高兴了我现在就带你走。”那尖细的声音继续说道。

　　我一愣，这到底怎么回事，难道奶奶的魂魄还没散去，还在这坟包里面并且成了孤魂野鬼了？

　　只是听着那声音有些怪，不过我还是小心翼翼退到了后面，正在向后走着，那声音又吼了出来。

　　“你怎么还不跪下，快点跪下磕头，不然我真的生气了。”

　　那声音怪里怪气十分，我有些怀疑，提着寒鹄刀向山坡下面的方向转了个角度，忽然看到一个人正在撅着屁股捏着鼻子，阴阳怪气的哼哼着，他穿着一身灰色褂子好像在哪里见过，一种十分熟悉的感觉涌上了心头，可是我没看出来他是谁。

　　你大爷的！你是谁？

　　我气得够呛，刚才真的被他吓了一跳，现在不教训他一下我还真是忍受不住。

　　猛的飞起了一脚，脚丫子直接对着那人的身子猛的踢了过去，脚掌对着他的屁股毫不留情，只听见一声惨叫，那人连滚带爬直接从山坡上滚了下去，他的身子直接把山坡上的蒿草压了过去，哗啦啦一阵鸣响。

　　哎呦我的妈呀！

　　一声惨叫，伴随着连滚带爬的声音，那人惨叫连连直接躺在了地上，他的身子埋进了蒿草里面，整个人完全看不见影子了，我赶紧追着跑了过去，直接到了他的身边，低头看，躺在地上是一个穿着道袍的道士，那道士的脸埋在草里，我毫不犹豫抓着撕开了，低头看，这张脸我还认识正是玄通。

　　“你大爷的，你还真挺狠，这一脚差点把我踢死。”

　　玄通躺在地上捂着屁股，他嗷嗷的叫唤着，整个身子来回的扭曲，不停的呻吟，他痛楚的表情看着我的脸，看来已经疼的不轻了。

　　“你疯了？吓我一大跳，赶紧起来，你是怎么找到我的，出了什么事情了？”

　　在我印象中玄通可不是闲人，他没事绝对不会闲着没事来讨人嫌，看来一定是上城出了什么天大的事情，不然绝对不可能……

　　“哈哈，你小子刚才那狼狈样子，是不是差点给我跪下磕头？我可看见了，你都慌神了！”

　　玄通拉着我的胳膊跳了起来，他身子一翻直接跳到了我的身后，整个人直接抓住了我的胳膊，用力推到了旁边的树干上。

　　“小子，让你跟我嚣张，我现在废了你。”玄通嬉皮笑脸的说着，他分明是在跟我打闹，只可惜我现在还没那番心思赶紧制止了他。

　　“别闹了，现在我有重要的事情要做，一定要把黑玉的秘密解开，冥冥中有种感觉……”

　　我把昨天做的猛跟玄通说了，玄通却不以为然。

　　玄通盯着坟地看了看，抱着肩膀，撇着嘴，全然不在乎我的感受。

　　玄通冷冷盯着我说道：“好吧，既然这样那你还等什么，现在拆了这坟包看看，里面到底有没有什么尸骨，要是有你奶奶的魂魄也好询问一番，到底是怎么回事。”

　　“好吧，你来帮我，我怎么能自己挖自己家祖坟呢？”我把铁锹给了玄通，他却不介意，抓着铁锹开始挥动了起来。

　　“呵呵，我喜欢挖别人家祖坟，尤其是你家祖坟，挖着真爽。”

　　玄通边说边笑着，他的两只胳膊果然用力的很，随着他的胳膊不断的挥动，整个坟包直接被挖开了，可是挖着挖着却传来了一声闷响，上面和两边的土石好似支撑不住自己的重量，中间部分是空着的，那些土石全都没入了中央的位置，一下子填满了。

　　噗通一声响，中间的土石落了下去，一阵浓烟从中央的位置喷发了出来，那阵黄色烟雾瞬间弥漫到了周围，我赶紧捂住了口鼻，生怕那阵气息钻到自己的鼻孔里面。

　　正准备清理，玄通却来了劲头，他抓着铁锹开始快速挥动，两手抓着铁锹开始快速挥动，整个身子完全钻到了坟坑里面刨了起来，我一脸黑线，这家伙到底是来干嘛的，真来挖我们家祖坟来了？

　　清理干净了，整个坟包露在了外面，可是我吃惊的发现，这里面竟然是一座空坟！

　　光溜溜的坟地里面什么都没有，只是在这墓穴中间发现了一些烧焦的痕迹，从那轮廓来看并不是人的尸体被烧焦了，而像是衣服之类。

　　“衣冠冢？想不到白老爷子还是个有故事的人，我看事情绝对没那么简单，你说呢？”玄通咧着嘴，那得意的表情似乎洞察到了什么来龙去脉。

　　“嗯……衣冠冢怎么了？你得意什么？难道说我奶奶没死？”忽然觉得不太对劲，可是既然说了出来也无所谓了。

　　玄通一脸坏笑，指着我的鼻子笑了一下。

　　“你呀你，是不是脑子进水了，人没死弄什么衣冠冢？除非是遇到了什么要命的事情，不然你爷爷不会这么做的，我猜的没错，她十有八九是死了，不过是为了纪念她自己弄了个衣冠冢表示纪念罢了。”玄通点着头说。

　　衣冠冢在古代一直都有，传闻，衣冠冢一般都是找不到尸体的亲人才来弄的东西，这衣冠冢一般是当兵打仗，或者客死他乡，或者惹了死罪的人没了命，家里的亲人为了纪念不得不对付一下弄个假坟地表示纪念，不过说起来，凡是弄了衣冠冢的就一定有什么特殊的事情，若非是生老病死，谁能这么大费周章。


第989章 老白村（1）

　　真不知道我爷爷是怎么想的，可是现在看来事情一定比想象的要复杂多了。

　　或许在几十年前，白家村发生了什么凄惨的事情，不然一个活人怎么会死了连尸体都不见了，愣是用了几件衣服当了衣冠冢，看上去怪怪的。

　　“你回来干什么，难道真是来找我闲聊的，是不是上城出了什么事情？”我疑惑的盯着玄通看着，他却得意的摇了摇头。

　　“我没事，说实话我是来告诉聂华雨点事情，你们的鞋店不是被林宁宁烧了，现在王安然找到了保险公司，还有银行卡已经弄完了，一共不少钱，我就是来找聂华雨回去办事的，顺便来看看你。”玄通大大咧咧的说着。

　　我有些觉得不对劲，事情肯定不是玄通说的这么简单，他可是个没事不来的人，一定是出了什么大事，不然他怎么会如此热情来管我自己家里的闲事？

　　“好吧，聂华雨现在还在我家，你一会儿跟我去吧。”我拉着玄通的胳膊往家里面走，可是玄通却一下挣脱了我的身子，他摆了摆手，说道：“不必了吧，现在我已经告诉她了，我猜的没错，她现在已经走了，或许快到上城了。”

　　我吃了一惊，想不到玄通竟然能找到我家，不过想来也正常，在他眼里还没有找不到的人，他手里的金罗盘可不是吃素的，凡是知道名字的人，或者相似的方位，不到一会儿就能找到蛛丝马迹。

　　“好吧，你跟我说实话，到底什么事情让你亲自过来找我，快说出来，别藏着掖着了，我还不知道你。”

　　我实话实说，也没心思跟他藏猫猫，玄通一定有什么要命的事情，不然不会这么 风风火火来找我。

　　玄通哈哈大笑，他忽然表情又变的严肃了不少。

　　“好吧，现在既然你问了我就跟你说实话，我梦见你出事了，在梦里你带着黑玉项坠从山崖上掉下去了，这个梦十分真实就好像是我亲眼见到的一样，真不知道怎么会做那样的梦，不过我真的不希望你出事，或许是兄弟情义吧，不过你也别哭，我可没爱上你啊！”

　　玄通是在开玩笑，可是我知道，事情越来越复杂了，人都说惺惺相惜，玄通能梦见我，就说明跟我心意相通，如果他不在乎我，又怎么会关心我整天都干嘛？

　　话说回来，昨天我梦见了爷爷，玄通就梦见我出事了，天下哪有这么巧合的事情，不过巧合就是巧合，事实就是事实，现在既然知道了，我对自己脖子上的血玉有了更加真切的了解，真不知道这血玉到底是个什么东西，它怎么就那么邪门？

　　忽然发现这墓碑上竟然没有文字，上面光秃秃的连个几号都没有，我甚至怀疑是不是老妈告诉我的不对劲儿，可是不能，老妈跟我说的绝对是对的，爷爷到底是怎么回事呢？

　　想不明白这件事，追问了玄通，他却只是说做梦梦见我从山崖上跳下去了，他的记忆也十分模糊，不过这真实的梦境还是让他有些担心，所以从上城跑过来看我。

　　我正要往家里的方向走，玄通却忽然拉住了我的袖子，他拿着金色罗盘摆弄了起来，小巧的罗盘立刻转动了起来，金色的指针来回旋转，不到转了三圈，罗盘上的指针立刻对着正南的方向转了过去，锋利的指针冒着闪烁的寒光，尖锐的锋芒对着北面方向停下了。

　　“你在捣鼓什么，赶紧回家吃饭！”我早就肚子饿了，现在什么都没找到，想回去收拾东西，然后回上城再说，我跟聂华雨刚刚相处了两天半竟然现在就被玄通支走了，想起来还真不是滋味，虽然我不是重色轻友的龌龊男人，可是自己心爱的女人没了影子，现在想起来还真是空落落的。

　　玄通掐指算着，嘴里跟着暗暗叨咕着什么……

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武、四方之位不在其中，无中生有，有中却无。”

　　玄通暗自嘀咕着，他边说边看着四周，我却疑惑了半天，看着玄通的表情分明感到有些压力了。

　　“你搞什么鬼，要说就说明白了，什么青龙白虎朱雀玄武的，你在这里吓唬小孩呢？”我无奈地说道。

　　玄通噗嗤一下笑了，他捂着嘴巴，满脸的不高兴。

　　“白翎，你以为我在跟你开玩笑，我可发现了一个天大的秘密，如果你不讨好我，我这辈子都不告诉你，你想不想知道，如果想知道我就说，不想知道我可不告诉你，你自己看着办吧？”

　　“好吧我怕了，你快说，到底是什么出问题了，赶紧跟我说，不然我可不客气了。”

　　我边说边拉着玄通的胳膊，他却拉着我的袖子猛的向上一窜，整个人直接爬到了一棵树上，我也跟着抱着大树跳了上去，这一上去不要紧，我一下子看到了有些异状果然跟玄通说的差不多。

　　我在坟头的位置，正好在白家村北面，看着对面村子的方向，在南面种着一片枫树林，火红的枫树林随着风吹来回的摆动，暗红的颜色还真是跟朱雀差不多少。

　　在看东面，一跳山梁下是一条绿油油的小河，这小河正好从北面流淌过来，看起来像是弯曲去的河流，再看西面的方向，一个白色石头在平地上看起来十分显眼，虽然那石头埋入了土里看上去挺沧桑的感觉，可是能看的出来，它跟周围的石头相比白了不少，一看就是被什么人弄过来的。

　　一个完全跟自然违和的东西分明不是自然形成的，尤其是那白色石头，上面活像是一头老虎的脑袋，下面的身子也十分形象，跟一头老虎真的没什么区别。

　　在看自己脚下，圆溜溜的山丘非常圆润，这山丘周围的树木更是聚拢在了一起，看起来分明就是一个硕大无比的乌龟，而且这乌龟正在地上爬着，像是在睡觉。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，东西南北四面还真是全了，看来玄通说的还真是挺对。


第990章 老白村（2）

　　“你的意思是说这个村子是个后来人弄的，并不是天然形成的？”我皱着眉头看着这里的地形，一下子明白了玄通的意思。

　　玄通暗暗点头，说道：“嗯，我的意思再明确不过了，这个村子明显就是后人弄的，而且看这些树木的年纪，你自己看看就知道了。”

　　玄通不是在说笑，我也知道这种东西不是能骗人的，赶紧从树上跳了下来，提着寒鹄刀找到了一棵很粗的大树，手起刀落，寒鹄刀横着发出了一阵闪烁，银光在刀锋上冒了出来，那刀锋对着树干横着切了进去，噗嗤一声闷响，那树干直接被切成了两截。

　　咔嚓一声，树干断了，上面的树冠和其他树木立刻砸在了一起，乱糟糟的树枝和叶子不断从上面落了下来，顷刻间，整个大树轰然倒地，我赶紧跑到了断裂的树干跟前看个究竟，仔细看上面的年轮，一个个查了起来，大大小小的圆圈看上去竟然有四十多个，按照时间来算正好是爷爷到白家村的时候。

　　难道说是爷爷到了白家村才种了这些东西不成？可是白家村原来如果不在这个地方，那些人是从什么地方过来的……老爸说自己太小不记得村子里的事情了，想必这件事只有爷爷知道，在我的记忆中白家村似乎太小，竟然看不到一个五六十岁之上的老人，宣统真的蒙对了，白家村一定是个后搬迁到这里来的，而且白子山设置了风水法阵，把白家村团团包围了起来，驱赶了阴煞。

　　“看来他们是从别的地方搬迁过来的，可是为什么要搬迁，难道原来的地方住不了人，或者是在躲避什么东西的追赶过来的？”我疑惑的说。

　　“看来只有找到原来的村子才能知道个究竟了，现在凭空猜想什么都找不到的。”

　　玄通边说边测算罗盘上的方向，两个人赶紧向前走，很快沿着山坡走了下去。

　　走了一会儿我才发现有些不对劲儿，现在这么找下去不是个办法，我得回家跟老爸老妈说上一声……

　　为了不让老爸担心，我谎称自己回了上城，吃过了晚饭，我和玄通立刻踏上了寻找老村的路。

　　晚上七点多，还不到天黑，吃饱喝足，两个人离开了家门口。

　　晚上吃的还不错，老妈炒了好多好吃的菜，尤其做了我爱吃的糖醋鲤鱼，还有炖鸡等等，吃的肚子圆鼓鼓，走路都觉得有些喘了，老妈送我出了家门自然一番千叮咛万嘱咐，我跟老妈聊了几句，打消了她的怀疑。

　　傍晚的阳光就要没入山头，凉风立刻从山坡的位置吹了过来。

　　徐徐的凉风吹的我有些恼火，勒紧了衣服领子生怕风吹到自己的身子里。

　　玄通走在前面，他拿着罗盘，佝偻着身子似乎也冷了。

　　两个人沿着山坡走了半天，可是黑灯瞎火什么都看不见，眼看整个大山已经黑了下来。

　　大山就在眼前，黑咕隆咚根本看不清楚眼前的路到底是通向什么地方的，不过我知道，现在走到这里没有了回头路，想找到白子山才能问个究竟，不单单是为了梦境中的那个老家伙，也是为了解开自己的身世之谜，老爸是我的亲老爸，可是那个神秘兮兮的爷爷，还有脖子上的鬼玺到底有什么用？他们之间到底有什么关系？还有这没头没脑的白家村到底是怎么回事？一切的一切在我的心头萦绕着，我真有一种恍若隔世的感觉。

　　“哎，我都不知道自己在干什么，总是帮你做这做那，你说我是不是欠你的？”玄通幽怨的回头看着我，我却早就看出来了，他一定心里有什么鬼，不然怎么会毫无怨言的帮我办事。

　　“我都跟你说了，别藏着掖着，现在赶紧告诉我，除了你做梦之外到底有什么特殊的事情发生，绝对没有这么简单。”我接着说。

　　玄通笑着拍了拍我的肩膀，说道：“实话告诉你，其实我不是一天做梦，而是自从你走了之后，这几天我一直都在做恶梦，老是梦见你从山崖上掉下去摔死了，并且我算了一卦，你在最近一定有杀身之祸，说不定你真的死了。”

　　“你放屁！你之前不是给我算卦我能当神仙？现在我还不是一个没用的凡人？”我有些怒了，瞪着玄通的眼睛说道。

　　玄通忽然哈哈大笑，他拍着自己的胸脯，懊丧的说：“哎，其实就是逗你玩，我知道你死不成，走吧，我们赶紧找到前面的老白村，刚才我都查探到了这里附近就是。”

　　现在这么走下去也不知道还得走多久，我忽然想起了自己手里一件宝贝，一下子笑了。

　　转轮玉盘就在我身上，我拿出了转轮玉盘，读出了法决。

　　“阴灵引路，玉盘转生，逆转阴阳，金木水火土！”

　　一声法决读了出来，随着法决，圆溜溜的玉石盘在我手中接连发出了蓝色闪光，随着光芒不断闪烁，几道黑影立刻在地上钻了出来。

　　随着呼啦啦的水声，我低头看，几个黑影正好从路边的水里面爬了出来，黑色的身子十分显眼，我才发现，他们几个全都不小心从水沟里出来了。

　　穿着黑衣的鬼官跪在地上，他拍打着帽子上和身上的水草，笑嘻嘻的抬头看着我。

　　“地君大人，您这么早叫我们来有事？”

　　阿嚏！众多小鬼在他身后打着喷嚏，随着阵阵喷嚏声音，几个小鬼全都浑身抖了起来。

　　“当然有事，现在你们弄枝条，带我们去前面的白家老村，一定要帮我们找到才行。”我毅然决然的说着，等着鬼官的眼睛，那鬼官也十分谄媚的盯着我看，一脸的奸笑。

　　“地君大人吩咐的是，您说什么就是什么，好吧，我现在就去，现在就去！”

　　说时迟那时快，随着一声令下，众多小鬼立刻弄来了枝条，随便弄了一个简易的凳子放到了我们屁股底下，我和玄通也没客气，直接坐在了上面。

　　“好吧，你在前面指挥罗盘，我在你后面跟着，现在我们不用等了直接冲！哈哈！”


第991章 怪村子（1）

　　鬼官大喊了一声，他手下的小鬼立刻像是过了电一样飞奔了起来，我们坐在枝条做成的凳子上坐着，耳边立刻传来了阵阵风声，强风吹着我们的身子，耳边竟然发凉的感觉，不到片刻，整个身子已经窜出了老远的距离，我甚至都不知道自己的身子现在到了什么地方。

　　转眼到了一处深深的沟壑，对面的山头原来有个沟壑阻隔要想过去只能从这沟壑对面飞过去了，可是这个小鬼并没有看见沟壑的存在，等我们开始喊停已经晚了，这几个家伙立刻拉着我们的身子到了对面的沟壑附近，猛的摔了下去。

　　“地君大人不好意思了，你们上去吧！”

　　刷刷的声音在地面上响了起来，我们的身子在凳子上直接飞了出去，那沟壑的深度能有几十米，黑乎乎的根本看不到下面的影子，我还没来得及看清楚，只觉得自己的身子像是炮弹一样飞了出去，噗通一声，一个自由落体飞了过去，整个人重重的摔在了打对面的地上。

　　一阵剧烈的疼痛在我身上穿了过来，过了好一会儿我才感觉到自己的身子不疼了，睁开了眼睛看了看，四周还是跟刚才一样的树木，只不过林子似乎大了许多，周围的树木也高了不少，好似这里的地形跟刚才有了一些区别，现在天色早就黑了，借着月色我终于看清楚了旁边还躺着一个人在呻吟着，正是玄通。

　　“卧槽！你能不能让你的小鬼来个刹车什么的，咱么又不是炮弹，现在当肉蛋呢？”

　　玄通疼的嗷嗷直叫唤，他捂着自己的肚子坐了起来，满脸都是泥土，浑身上下的衣服也都破了窟窿，整个人几乎成了丧家之犬的模样。

　　我无奈地说道：“那些小鬼的速度实在是太快了，他们现在都掉下去了，我得给他们召唤回来，不然全都无影无踪了。”

　　虽然这些小鬼对我来说没什么重要的，可是仔细想想，要不是他们帮忙我们现在也不会走的这么快，身为一个地君，我想着还真是那么回事，如果自己不好好的对待他们说不定将来有个什么事情他们也能过来帮忙。

　　“阴灵引路，玉盘转生，逆转阴阳，金木水火土！”

　　拿出了转轮玉盘，亮晶晶的盘子发出了青光，随着那光芒闪烁，整个地面上立刻钻出了几个黑色的影子，他们全都站在地上，拍打着身上的泥土。

　　“哎呦，疼死了，疼死了！”几个小鬼摔的不轻，他们在地上惨叫着，我赶紧掏出了一个阴灵球递给了鬼官，鬼官也不客气，他抓着绿色球体马上给几个受伤的小鬼吃了下去。

　　“多谢了，地君大人，我们随时听后您的吩咐。”鬼官低头，谄媚的看着我笑。

　　“没事你们走吧，恢复好身体，等我用到你们的时候赶紧出来帮忙，你们现在的用处可大了。”我摆了摆手，地上那几个小鬼和鬼官 一起变成了黑色影子又从地面上钻到了地下，霎时间消失不见了。

　　玄通诡秘的看着我笑了笑，说道：“你小子现在还真是行了，这么多小鬼成了你的手下，那你现在不成了鬼王大人了，我还真是小看你了。”

　　我无奈地说道：“你别在那里胡言乱语，还鬼王？你说我成了阴阳法王算了，我现在变成了他是不是更厉害了，哈哈。”

　　两个人打趣的说着话，现在休息的也差不多了，挣扎着站了起来，看着四周黑乎乎的夜晚立刻心里凉了半截。

　　现在的方位明明是白家老村的地方，可是看这什么东西都没有，黑咕隆咚什么都看不见，前面只是一片幽暗的树丛，还有一个十分高大的山峰子在我们面前矗立着，看着那山峰，我心里有些犹豫，真是不知道，那山峰到底有什么用处，看起来黑漆漆还挺高大，整个山峰上面挂着许多球形的东西看起来还有些闪光，暗中发着亮光，好像是人点灯的样子。

　　黑暗中的光亮十分显眼，尤其是这种亮光看着实在是太凸出了，我赶紧跳了起来看了看，的确像是有人点灯的样子，不过看那方位像是在对面高山的另外一侧。

　　我赶紧站了起来，向着对面的高山走，玄通立刻在我身后笑了笑，他拿着罗盘算了算，看着罗盘上的指针正好指着对面的山峰，他立刻笑了起来。

　　“哈哈，我就知道自己的道法厉害，现在算到了那个地方，看看是不是白家老村，要是我算对了你是不是该谢谢我？”玄通笑嘻嘻的看着我说。

　　“不会是我一个人谢谢你吧，你不谢谢我，是谁把你带着到了现在这个地方的，你看看，要不是我你能这么快吗？”我打趣地说道。

　　玄通拍了拍疼痛的屁股站了起来，他没说话，叹了口气，接着向前面的山洞走了过去。

　　看来玄通是无话可说了，我也没了心情开玩笑，赶紧向对面奇怪的火光走了过去。

　　现在说起来还真是可恶，对面的灯火看起来明显是灯笼的模样，有些像是孔明灯，圆溜溜的灯火在黑暗的夜空看着十分显眼，前面肯定有人，不然怎么会有这么多的孔明灯呢？

　　十分好奇跟着玄通往前走，走了好久终于发现，两个人已经走到了对面的山峰附近。

　　高高的山峰在对面，眼看已经到了山峰脚下，不到一会儿的功夫，玄通却到了山峰脚下站着不走了，他老老实实的站在山峰附近，看着对面的山，发起呆，两只眼睛上下不停的看着。

　　我才意识到事情的严重性，现在对面的山峰如同悬崖峭壁，除非人会飞才能从上面过去，可是我知道，子不是个神仙，看着旁边高高的侧壁，并没有能过去的地方，两个人竟然在这里堵死了。

　　“这里真是太怪了，明明有一个通道，可是到了这里却能把人堵在外面，难道说这墙壁是能打碎了就能通过的？”玄通疑惑的敲了敲墙壁上。


第992章 怪村子（2）

　　咚咚几声，那墙壁果然传来了阵阵响声，清脆的响声分明像是里面中空的感觉。

　　玄通十分郁闷，他抬起了脚丫子对着墙壁猛的来了一脚，可是这一脚却没起什么作用，整个身子贴在了墙壁上用力推了推，那石壁依然十分结实的靠在了山坡上。

　　“看来我们得来一些力度了，不然还真把我们难住了，你看我的。”

　　玄通把七星剑拿了出来，闪闪发亮的七星剑冒着银光，催动了法决，七星剑立刻对着石壁打了出去，一道银光打到了对面的石壁上，那坚实的石壁立刻在上面出现了一个北斗七星的形状。

　　砰的一下，北斗星光直接打到了对面的石壁，那石壁立刻传来了阵阵轰鸣，厚实的石头果然动了一下，可是并没有碎裂，看来我得出手帮忙了。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　我拿出了袖子里火莲花符咒，白色符咒对着墙壁直接打了过去，顷刻间，在石壁上立刻传来了阵阵轰鸣声响，硕大的爆炸声在前面响了起来，整个白色莲花符咒瞬间爆炸了，在眼前出现了一个灼烧起来的亮色，巨大的爆炸升腾起了一个刺眼的火球，炙热的火球在石壁上烧了起来，整个石壁立刻冒出了阵阵龟裂的痕迹，那裂缝看起来十分刺眼，均匀向四周扩散的裂缝越来越大，随着裂缝越来越大，整个墙壁一下子碎裂开了，砰的一声，一个洞口在里面出现了，外面的石壁立刻掉了下来。

　　不知道这石壁里面到底是什么样子的，我忽然发现在里面出现了一个圆溜溜的洞口，黑咕隆咚的洞口根本看不见任何光线，一人多高的洞口分明是能通过人的，我赶紧钻了进去，试了试还能站直了身子。

　　“喂！你小子真是胆子大要是有什么埋伏该怎么办呐，我们两个不是被人直接算计了。”玄通幽怨地说道。

　　“你走不走，你不走我自己走了，你自己回家去帮我老爸种地去吧？”我笑着说道。

　　“好吧好吧，我走，我在你前面还不行，你以为我是胆小鬼呢？”

　　玄通拉着我的胳膊向前一窜，整个人直接跳到了我的前面，他钻到了黑色洞穴中，眼看人的影子就消失不见了，我跟着玄通身后，远远的看着他的身子，他拿出了一个符咒在前面点燃了，跟着那符咒的火光，两个人很快在山洞里穿梭了一百来米的距离，不到片刻两个人直接从石壁的一侧跑到了对面大山的另外一侧。

　　说时迟那时快，眼前立刻冒出了阵阵光亮，我走出了山洞，眼前的景物让我立刻惊呆了。

　　出了山洞，本以为还是大山，可是我错了，眼前是个村子，一条小路正在山洞的方向延伸着，对面两个高高的树上挂着灯笼，红色的灯笼里面装着圆溜溜的灯泡，那灯泡还在闪烁发光，看起来还是挺喜庆的颜色。

　　在灯笼后面是几排高高的房子，那些房子都是二层楼的木质结构，一片房子能有几十年间，每个房子门口都挂着红色灯笼，有些灯笼在空中飘着，下面拴着一根长长的丝线。

　　跟着没多久，忽然听见远处传来了阵阵鞭炮的动静，噼里啪啦，稀里哗啦，那声音一片挨着一片，老远的距离就能听见鞭炮响着，那声音还真是刺耳的鸣响。

　　一条路上铺砌着水泥路面，旁边还停着几辆轿车，看那车牌号还是上城附近的，我有些诧异，这到底是个什么鬼地方，要说挂着灯笼像是古代的款式，可是地上的车子和水泥路分明是现代人的杰作，这不伦不类的地方看起来还真是有些闹眼睛。

　　“真是见鬼了，这不是什么陶渊明的世外桃源吧？世外桃源不会有奔驰宝马吧？”玄通板着脸，笑嘻嘻地说道。

　　“你放屁，什么世外桃源，现在都什么年代了，你以为是神话传说故事里面的？走吧，看看前面是什么村子，难道真的是老白村？”玄通叹了口气说道。

　　我有些疑惑，玄通说不可能是对的，现在如果遇到了老白村，老白村也不可能现在变成这个样子，难道老白村要比新的村子还要好不成？

　　沿着小路走了一会儿，眼看到了对面的二层楼下，远远看过去，好多人在那楼下转悠着，他们像是在围着什么东西转，吵闹的声音不绝于耳，我赶紧跑了过去想看个究竟等到了跟前一下子愣住了。

　　这两层楼的建筑是一个仿佛样式，二楼有个女孩拿着红色的绣球在怀里，她穿着一身红色婚纱，怀里抱着绣球，相貌还不错，看上去漂亮的很。

　　旁边几个丫鬟正在给她拖着身后的裙摆，这女孩满脸娇羞，她拿着绣球却不丢出去好像自己在琢磨还没想好。

　　在这楼下却站着几十个男人，这些男人什么年龄的都有，有十八九岁的小伙子，也有四十来岁的中年人，穿着的衣服也是五花八门，有的穿着西装，有的穿着古代人的褂子，有的穿着中山装，有的竟然还穿着清朝人的长褂子，脑袋后面还带着长长的大辫子。

　　“卧槽！这会不会是鬼娶亲，让我看看这些到底是不是人？”

　　玄通的话让我倒吸了一口凉气，我当然知道鬼娶亲，这可是要人命的事儿。

　　孤魂野鬼有些不去阴间，他们却留恋阳间人的生活，于是许多恶鬼就开始琢磨抓住活人一番折磨，瞒住自己在人间没有享受到的乐趣，有些女鬼为了吸男人的阳气，专门打扮成美女勾引男人，如果男人上了勾就会被女鬼吸干，精血和阳气全都被女鬼弄的一干二净成了一副皮囊。

　　“太上老君急急如律令，风火雷电劈！驱鬼符咒！”

　　玄通一道符咒打了出去，火光正对着看热闹的人群打了上去，砰的一下，那符咒正好打在了一个男人的屁股上，砰的一声，那男人立刻惨叫连连。


第993章 抛绣球（1）

　　不知道现在到底什么情况，我正在呼吸乱想，玄通已经出手了，他的符咒直接打到了一个男人的屁股上，男人立刻跳了起来，他的裤子冒起了阵阵火光，整个裤子在屁股的位置竟然被灼烧成了一个大窟窿，中间的火焰把裤子也烧光了一半，男人立刻跳了起来，嗷嗷叫唤着朝玄通的方向跑了过来。

　　“好大的胆子，你们是谁，竟然敢偷袭我，我特么跟你拼了。”

　　男人捂着屁股跑了过来，他的屁股分明被符咒烧的红了起来，他捂着屁股向玄通的方向跑，猛的跳了起来直接对着玄通的身子，玄通躲闪不及没有防备，他正在看眼前的家伙到底是不是人，两人撞到了一起，砰的一声，重重的摔在了地上。

　　轰然间，两个人滚在了地上，旁边几个人开始指指点点，有几个人干脆喊着加油之类。

　　“快打，快打，看看你们两个到底谁厉害，加油，加油，弄死他！”

　　旁边的人正在起哄，玄通却有些发蒙了，他又从口袋里面找出了几道符咒，黄纸符咒接连在那个男人的身上贴了几道，可是根本没有任何效果，男人的身子在玄通身上压着，两个人开始撕扯了起来。

　　“见鬼了，你是谁，干什么烧我的屁股？”男人瓮声瓮气的说着，半截屁股在外面露着，红彤彤的屁股还圆溜溜的冒着热乎气。

　　玄通一脸无辜，说道：“大哥我错了，我以为你们是鬼，没想到你们是人，真的是人啊，抱歉，抱歉！”

　　男人压着玄通的身子，两只手在玄通脖颈位置重重的拉了拉。

　　“你小子真是太无耻了，现在我就告诉你，如果你这是性骚扰我现在就把你拉到警察局去，该死的，不过今天老子没时间跟你玩，现在新娘要丢绣球了，呵呵，拜拜！”

　　男人松开了玄通的衣服，他跳了起来干脆光着屁股走到了楼下，张开了双臂比划了起来。

　　我一阵唏嘘赶紧把玄通拉了起来说：“你没事吧？你可真是运气不好，不是说了叫你别轻举妄动。”

　　玄通苦笑了一下，叹息道：“真是该死，我也不知道他是个人，要是个鬼我早动手杀了他了，郁闷。”

　　这时候台上忽然走来了一个矮胖子，这胖子是个五十来岁的中年人，头上带着古代员外穿着那种红布帽子，满脸横肉，三角眼，大嘴，粗脖子，整个身子像是个水缸一样，他站在了女孩旁边，一只手抓着女孩儿的袖子，开始看着台下，女孩却娇羞的不得了，她低头蹙额根本不敢看台下的人了。

　　“你们听好了，今天是我嫁女儿的日子，你们谁能得到他手中的绣球我就把自己的女儿嫁给他，如果你们谁敢玩别的作弊手段，小心我把你们的满口牙全都打下来，让你们直接回家养老，好不好？”胖男人瓮声瓮气的说着，整个下面人群立刻开始欢呼了起来。

　　人群立刻开始骚动不安，我和玄通也走过去看热闹，不知道这里的人是不是老白村的，我想找一个人问问白子山的情况要是有人认识我爷爷的话……

　　“好了，现在还不开始，赶紧丢呀，我都等不及了。”一个男人张开了双臂大声喊道。

　　“是啊，赶紧的，别吊我们胃口了，这么漂亮的小姐谁都想得到，是不是？”

　　“哈哈，真是太好了，我是个光棍，要是有了这老婆整天不用自己一个人躺在床上难受了，真是睡不着啊。”

　　“你们都别吵了，现在美女要开始了，赶紧肃静，肃静！”

　　随着鞭炮的声响，女孩的脸立刻羞红了起来，她抓着绣球上下左右看了看，可是还没看出来到底谁是心上人，女孩抱着绣球正在犹豫，玄通却有些不高兴了。

　　“白翎，我看这个女人是鬼，不如我打出一道符咒试试，这些白痴要是被女鬼吸了精血一定就会成了干尸了，你说呢？”玄通疑惑的看着台上的女孩说道。

　　“谁知道了，你自己看着办吧，现在只能这样了，你找个机会试试，不过千万不要像刚才那样被人戳穿了。”我说道。

　　“好吧，你等着，我去看看，那个到底是人是鬼，如果是个女鬼我留她不得，等着。”

　　玄通说着跳了过去，他的功夫可不是一般的厉害，身子一窜果然跳到了最高的地方，他打出了一道符咒对着女孩的胸口打了过去，那女孩正在看着台下的男人，哪里看到了有个人正在打她的胸口，正在迟疑的时候，砰的一声，那符咒一下子打在了女孩身上，女孩一声惨叫，砰的一声，符咒直接在她身上炸了一个口子，女孩的衣服一下子掉了下来，身体却没事，整个婚纱立刻破了一个窟窿，旁边的人立刻扑到了玄通身上开始猛打了起来，劈头盖脑，雨点般的拳头在他的头上猛砸了过去。

　　“这小子刚才看我的屁股了，现在又看小姐的胸口，他就是个变态，我们立刻打死他。”

　　光着半截屁股的男人立刻跑到了玄通身边，他抓着玄通的胳膊猛的打了起来，旁边的人也跟着打，没多久玄通整个人躺在地上已经不会动了，我赶紧跑过去帮忙抓着玄通两条腿往外拉……

　　忽然远处二楼的位置传来了一声暴喝，是个男人的嗓音，那嗓音听起来十分刺耳，又十分浑厚。

　　“住手！小姐说了得到绣球的人就是她的心上人，现在他拿到了绣球就算是中了，你们谁在打他就是打我们家老爷的女婿！”

　　一个中年男人走了过来，他拿着一个灯笼挂在了二楼门口，灯笼上写着一个硕大的“停”字。

　　我赶紧把玄通搀扶了起来，两个人都愣住了，刚才只顾着拉架，却没发现，现在玄通手里正抱着一个绣球，红色的绣球在她怀里死死的抱着，分明像是在抱着自己的孩子。

　　“怪了，我刚才明明是被打，怎么这绣球就跑到我的怀里来了，真是邪门了。”


第994章 抛绣球（2）

　　玄通捂着鼻子，他的鼻孔不知什么时候流血了，我赶紧拿出了纸巾给他清理了一下。

　　“是啊，我刚才也没看到这个绣球是怎么到的你手上的，真是太邪门了，不知道这绣球到底有多邪门，我们赶紧走吧。”

　　我可不想惹事，现在赶紧找个人问问是不是白家老村就行了，在这当什么女婿可真没那必要，我只是想赶紧找到白子山这人，他是我爷爷，黑玉的事情他一定知道，不然整天噩梦连连，现在我都不敢在晚上睡觉了，只能在大白天睡觉心里才能安稳一点。

　　两个人刚想转身走，忽然从里面跑出来十多个穿着黑色西装的男人，这几个男人清一色都是二十多岁的模样，黑色的西装，黑色皮鞋，看起来浑身上下都是黑色，这几个保安立刻跑到了我们身旁把我们两个人团团包围了。

　　“你们别走，我们老爷说了，谁拿了绣球就是我们家小姐的夫婿，现在你又烧了我们家小姐的衣服，她的身子都被你看了，现在你走了，我们家小姐找谁说理去？”这几个保安跃跃欲试，很快把我和玄通包围了起来，几个人的包围圈越来越缩小，我们两个人却动弹不得了。

　　要知道现在玄通办了错事，理亏没话说只能任人宰割了。

　　我白翎生来是个讲道理的人，蛮不讲理的事情从来没做过，我只好松开了手，看着二楼的小姐换了一身衣服，她正娇羞的站着，两眼盯着玄通看个不停，含情脉脉的样子还挺漂亮。

　　“玄通，你小子艳福来了，不是我说你，你也该结婚了，老大不小了，虽然是个道士不是也可以娶媳妇，到时候有个孩子你也好有个传宗接代的，然后你教你儿子道法，你们父子两个一起抓鬼，降妖除魔，到时候开宗派，传扬下去，你儿子在娶媳妇生儿子，子子孙孙无穷匮也，是不是？”

　　我在一旁打趣，知道现在两个人也走不了了，现在说说玩笑话有什么不好的。

　　二楼的中年人听我说完话哈哈大笑，他暗暗点头，说道：“一个道士，真是太好了，都说这出家人能执善念，而且你还会道术，还会功夫，正好是我们家小姐的福音，将来能照顾我们家小姐最好不过，来呀，把他们两个给我请上来。”

　　话音刚落几个人立刻冲了过来，他们围住了我们的身子，几个人立刻凑了过来，忙乱中把我们两个簇拥到了上面的位置，很快两个人直接被抬到了二楼一个房间上。

　　带到了一个房间，我们坐在房间的位置上，保安们全都走了，玄通也想走，可是中年男人立刻走了进来，他拉着玄通的手，说道：“你这小伙子可真是的，为什么要这么强求自己呢，身为一个男人，你撕碎了我家小姐的衣服，现在难道不承认，是不是？”

　　玄通一阵脸红，结结巴巴地说道：“我承认，小姐的衣服是撕碎的，可是我不是故意的，我现在赔礼道歉还不行，真是的。”

　　“你真的好无礼！你不故意杀了人难道就能无罪释放了吗，真是天大的笑话，还不赶紧坐在那里等着我家小姐，如果你还不明白事理我现在就找我们小姐过来跟你当面对质。”中年男人是个管家模样，他刚要出去，玄通立刻认栽了，他赶紧站了起来拉住了中年男人的胳膊。

　　“行！我错了还不行，你可别找那姑娘来了，我说不清了，你们爱咋样咋样吧。”

　　玄通说完话等那中年人走了，跟我耳语了几句，无非是说，趁机会逃走，我当然答应了下来，不然两个人在这里留下来过日子可就麻烦了。

　　正在说话间，外面忽然来了个几个女孩，五六个女孩都穿着跳舞时候穿着的衣服，她们立刻站在了对面开始跳了起来，旁边响起了阵阵音乐声，载歌载舞好不热闹。

　　紧接着，几个穿着古代人衣服的下人立刻跑了过来，他们手中拿着各种各样吃的东西放在了桌子上，吃的东西应有尽有，香味扑鼻的好闻。

　　生猛海鲜，鸡鸭鱼肉，各种小菜，还有酒水，整个桌子上冒着阵阵酒香的味道。

　　吹吹打打的歌声在屋子里响了起来，然后是那些美女开始跳舞，屋子里的气氛融洽到了极点，没到多久，那小姐从外面走了过来，旁边簇拥着几个丫鬟，她们走到了玄通跟前慢慢组做好了，你女孩走到了玄通跟前，拿着一个酒杯给玄通倒酒。

　　哗啦啦的水声在玄通的酒杯里面响了起来，酒水冒着香喷喷的味道，玄通得意的抓起了酒杯，他正要喝酒，我脖子上的黑玉却亮了起来。

　　“等下，你这个酒鬼，看看情况再说。”我拉开了玄通的酒杯，惹得他一阵恼火。

　　“干什么，喝酒还拦住我？”玄通无奈的看着我说道。

　　“黑玉有变化，等等再说。”

　　我十分警觉，毕竟觉得这里实在是太怪了，这里面的人穿着实在是太怪，每个人的衣服都是不伦不类，看起来都像是七拼八凑上去的，而且那几个坐在小姐旁边的人竟然也不吃东西，酒水也不喝，完全像是在看着我们。

　　我给玄通使了个眼色，叫他去给那个小姐倒酒，玄通还挺机灵，他拿着酒杯立刻走了过去，转而凑到了女孩身边，他拿着酒杯笑嘻嘻的看着女孩，说道：“美女，既然咱们两个快结婚了，现在我们就喝一杯酒吧，然后我们也认识一下，好不好，我叫玄通，不知道姑娘叫什么名字？”

　　女孩娇羞的捂着嘴巴，眼睛垂下来，摆了摆手。

　　“哎呀，人家从来都不喝酒，这酒水是你们男人喝的东西，我怎么能喝下去呢，我真不能喝酒。”女孩推脱说道。

　　玄通笑嘻嘻的看着女孩，他边说边拿着一个水杯，里面倒满了茶水，热乎乎的茶水还冒着蒸汽，他把水直接倒在了水杯里给女孩倒满了。


第995章 纸糊的（1）

　　玄通这招果然厉害，女孩一下子愣住了，她推了推手，说道：“不嘛，我刚才喝了不少水现在再喝就会上厕所，我肚子实在是太胀了，真是太不好意思，我真的不喝。”

　　玄通不依不饶地说道：“这不行，我们两个可是夫妻了现在不喝酒庆祝一下怎么能行，我们两个将来要生活在一起，现在不喝酒庆祝一下，也不能就这么看着吧，来吧我给你倒上了，不然我们喝个交杯酒。”

　　“不了，不了，我真的不喝酒，也不喝水，我什么都不喝，麻烦你了，真的不喝！”

　　女孩说着开始推诿了起来，玄通却继续端着水杯在女孩面前抖了起来，女孩的手继续推着，玄通的身子忽然一抖，整个身子立刻向女孩的身上歪了过去，那女孩岂料玄通的鬼主意，身子一歪差点摔倒，玄通抓着水杯在女孩的脸上洒了过去，哗啦一下，整个水杯里面的水立刻喷溅到了女孩的嘴里，滋滋的响声忽然从女孩的嘴巴里传了出来，一阵白色烟雾忽然从女孩的嘴巴里冒着。

　　我一阵吃惊，怎么这女孩喝了水整个人成了冒烟状态，难道说这女孩的身子里面有什么东西是怕水的不成？

　　我赶紧抓着水杯走到了女孩跟前，拿着水杯在女孩身上洒了点，啪嗒啪嗒的水滴落到了女孩身上，那女孩立刻站了起来，她的身子冒着青烟，直接朝着对面的过道跑了出去，惊慌失措的样子像是丢了魂。

　　“小姐！你没事吧？”旁边的丫鬟大声喊了起来，随后屋子里面的人立刻全都钻了出去，整个屋子里眨眼间的功夫空无一人了。

　　我和玄通全都愣住了，两个人站在原地不知道现在具体该怎么办了。

　　真是有些邪门，为什么这女孩的身子碰到了水就会冒烟，难道她的身体受不住那种烟雾的冲击不成，或者她的身体是怕水的，可是一个活人的身体怎么能怕水，真是太怪了。

　　“我真是不懂了，刚才是我失礼了还是怎么回事，她的身体怎么能怕水？如果怕水怎么会活在这个世界上，人的身体不都是用水构成的吗，真是邪门了。”玄通莫名其妙的看着我说道。

　　“这件事我也不太清楚，不过现在也别想那么多了，我知道这件事一定有什么蹊跷的地方，现在想起来还是小心点好，说不定这女孩的身体又什么特殊变化，他们若不是鬼怪就有可能是什么邪魔外道，不然的话，怎么会一个人都不在了，全都走了呢？”

　　我疑惑的看着周围，冷清的屋子里不能在冷清了，走到了门外看了看，外面的场景却吓了我一跳，原本是红色的灯笼，现在可到好，红色的灯笼全都不见了踪影，现在挂在房梁上的灯笼全都是白色，惨白的灯笼在上面挂着，随着风动，那些灯笼全都来回的摆动着，随着灯笼不住的摇晃，透着一股阴煞般的凉风。

　　不知道是不是我眼花了，看着周围的场景，我一下子蒙了，看着地面，旁边树丛里停着的汽车全都变了样子，原来灰色的油漆，黑色的油漆现在竟然变成了暗淡无光的感觉，那油漆在上面好像完全没了之前的光泽，车的表面也没了那么平整，像是被什么东西砸的凹陷了下去。

　　“下去看看，到底是什么鬼东西？”玄通的身子猛的向下窜了过去，他的双脚落在了地上，身子到了地上，他却吃惊的叫了起来。

　　“天呐，快看看，这车子都是用什么做的，怎么都是纸糊的？”玄通的声音明明惊诧的要命，我也愣住了，怎么能有这种纸糊的人偶，真是太怪了。

　　我赶紧跟着跳了下去，嗖的一下，整个人落到了玄通身后，地上的汽车和那些交通工具立刻变成了纸糊的，随着我的脚步，有些车子不结实的竟然全都破损了，完全变成了碎裂的状态。

　　现在真是有些搞不懂状况，我回头看着身后的高楼，这一看，不要紧，身后的高楼忽然变成了扭曲向下的状态，那高楼整个倾斜了下去，随着那大楼的逐渐倾斜，整个屋子发出了咔咔的响声，我才发现，身后的大楼竟然也是用纸糊的，咔咔的响声过后，诺大个房间直接摔在了地上，成了一个扁的纸房子。

　　“岂有此理，这些妖魔邪祟到底是什么东西，该死，差点把我们两个玩弄死，看我的。”

　　玄通向对面的倒塌房子发出了一道符咒，炙热的符咒立刻冒出了阵阵火光，那火光直接打在了楼板上，紧接着哗啦啦的火苗从地面上升腾了起来，整个大楼全都被火光吞噬了，顷刻间，火光冲天，十多米高的火苗直接冲天而起，一瞬间的功夫，整个地面上的热浪喷涌而出，随后的热浪向远方传递过去，不到片刻就消失在远方忽然不见了。

　　火烧的连成了片，整个地面全都灼烧成了一片热浪，随后的火焰直接向对面的山头烧了过去，没多久整个村子全都被烧的没了影子，我才明白过来，原来这个镇子竟然全都是纸糊的。

　　现在不知道具体什么原因，我们被困在这了，这些纸人好像知道我们要来似的，不然怎么能在这里准备好了一个陷阱？我有点想不明白，看着地面上的残骸和焦灰有些心有余悸，如果刚才那些纸人趁机使坏，我们或许早就死了。

　　忽然来了一阵冷风，对面吹了起来，那凉风吹到了对面，整个地面上的黑灰立刻变得无影无踪了，随着地面的黑灰没了影子，一个四方大小的入口出现了，白色的盖子在入口上十分显眼，看着看着，我才意识到，那盖子上有个缝隙，好像能进去人似的，难道刚才那些逃走的纸人全都是从这里面走掉的不成？

　　丝毫没有犹豫，我立刻跳了过去，可是双脚踩在地面上却有一股灼烧的味道，整个身子热乎乎的差点没晕过去。


第996章 纸糊的（2）

　　四方大小的盖子打开了，一个向下的楼梯出现了我走到了楼梯上，飞快的走了下去。

　　黑咕隆咚的楼梯到了下面什么都看不见了，可是到了楼梯的尽头，对面是黑暗的空间，一道绿色的光在洞口的位置出现了，我赶紧用手摸了摸，灰色的楼梯口上竟然没有一丝光亮，赶紧走到了楼梯的位置看着下面的口子，一下子发现了，这个绿色结界竟然是用道法做成的。

　　“这是什么结界，难道我们要过去必须要把这结界打开吗，真是晕死了。”玄通无奈的摇着头说道。

　　“好吧，既然是个结界有什么好怕的，我们现在冲过去再说，说不定，那些妖人知道白家老村的人现在具体在什么地方，如果我们找到了白家老村的人，一定能找到村子失去的原因，或许还能找到我的爷爷呢。”我兴奋的说着，右手打出了白色符咒，莲花符咒对着结界直接打了过去，一道白光闪烁，整个地面变成了炙热的火焰，结界的方向立刻被巨大的莲花火焰烧了起来，随着阵阵火焰继续燃烧，绿色的结界瞬间被烧成了灰烬，门口的结界瞬间消失了。

　　“呵呵真是太好了，走，倒要看看前面那几个纸人跟我们玩什么花样。”玄通大大咧咧的说着，两个人跟着往前走。

　　黑咕隆咚的地面看不到任何东西，巨大的空间中透着一股巨大的凉风，风呼呼的吹着，我们的身子在冷风中竟然开始不住的哆嗦，随着冷风越来越强大，地面上的空气竟然能够凝结成了冰霜的感觉，随着冰霜越来越强大，整个地面上也跟着剧烈的抖动了起来。

　　砰的一声，身后忽然传来了巨大的轰鸣声，一阵轰鸣直接从后面响了起来，随着那声音逐渐变得更大，我的身子一下子停在原地不能动了，整个身子像是被冷风包裹了起来，我赶紧回头看原来一阵冰雪从头顶的位置掉了下来，正好冰冻住了我的身子。

　　真是怪了，刚才明明在外面是夏天，怎么进了这个窟窿就变成了冬天了，真是太让人觉得匪夷所思，可是现在也只能这样了，我赶紧走到了前面的黑暗处，什么都看不见，忽然想起了那个莲花符咒。

　　穿着白衣的老头曾经跟我说过，莲花符咒能够任意变化，随着自己的心情能够变化成自己想要的东西，只要自己的意念力够强大，就能变化出随心所欲的东西来，现在我才知道现在是用到这莲花符咒的时候了。

　　“真是见鬼，怎么什么都没有，我打出符咒看看。”

　　玄通说着打出了一道黄纸符咒，符咒着了火焰，一团红火立刻朝着对面飞了出去，整个地面立刻冒出了阵阵火苗，随着冷风吹过，一个黑乎乎的铁索直接打在了上面的符咒上，着火的符咒现在没了影子，刚才打出去的东西竟然完全消失不见了。

　　“什么人？”玄通吓了一跳，他挥动了一下胳膊，整个人接连打出了几道符咒出去，可是那几道符咒同样都被打飞了，空气中继续传来了阵阵哗啦啦的响声，随着那响声变得越来越大，整个空间几乎都弥漫着一股强烈的寒气味道。

　　“嘻嘻嘻，你们是谁，好大的胆子，竟然敢闯到我们的地盘来，还不赶紧跪下，受死？”

　　一阵尖利的笑声忽然从对面的空间中传了过来，那声音出奇的大，可是黑暗中根本看不到是什么人发出来的，我抓着刚才要打出去的符咒猛的飞了出去，白色符咒在空中瞬间爆炸了，那铁索过去打我的符咒，可是符咒竟然直接穿透了铁索丝毫没有受到伤害。

　　砰的一声！符咒立刻在空中爆炸了，整个空间立刻弥漫着一股炙热的味道，烟熏火燎的味道让我的鼻息难闻的要命，可是抬头看，白色符咒立刻变成一阵火焰，白色的火焰在浮空绽放光明，莲花立刻在浮空成了一盏明亮的灯火，现在黑暗的空间终于能够看清楚了。

　　好大的一个房间，环顾左右，四四方方，能有篮球场大小，平整的地面上什么东西都没有，只是在对面的墙壁上站着几个纸人，这几个纸人在靠墙的位置站着，许多人都低着头，一个都没抬头看，我觉得奇怪，这些人到底是怎么回事，难道都是死人或者恶鬼僵尸之类？

　　对面跳过来两个人影，一个穿着黑色的褂子，头上带着黑色帽子，另一个穿着白色褂子，头上都带着高高的帽子，两个家伙一个拿着寒冰铁索，一个拿着哭丧棒，两个鬼跳了过来，一个笑着，一个哭着，那动静从嘴巴里面出来是出奇的怪异。

　　“嘻嘻，哈哈！你们两个好大的胆子见到了我们还不下跪？”穿着白色褂子的笑嘻嘻的说着。

　　“是！你们两个好大的胆子见到了我们怎么还不下跪，难道要我们动手才行吗？”黑色衣服地说道。

　　我明白过来了，这两个家伙是在假装黑白无常，两个恶鬼跳了过来，黑白相间的身子穿梭到了我们脚下，蹦蹦跳跳到了身边，我忽然发现，这两个家伙学的还挺像，可是我见过真正的黑白无常，这两个家伙的外貌虽然有几分相似，可是浑身上下的阴灵可差了不少。

　　真正的黑白无常，只要人接近到了十米范围内，身子都会被强大的阴煞冻僵当场，绝对不会像现在一样老老实实的站在原地不动，估计现在我们两个身子早就成了冰人站在那里不能动弹了。

　　“黑白无常？真的假的？我看还是你们跪下吧，不然我们可不客气了。”玄通笑嘻嘻的看着他们说道。

　　“放肆，你好大的胆子，现在我就取了你的命，玄通，你的死期到了，生死簿上写着你的寿命，你自己看看，还不赶紧跪下磕头，我现在就带你去阴间走一遭！”

　　黑无常说完了话，脖子上的铁索立刻飞了出来，碗口粗细的铁索直接对着玄通的脖子直接飞了过来，那铁索的力道出奇的厉害。


第997章 欲念阵（1）

　　转眼间的功夫，整个铁索直接断裂开了，随着阵阵撕扯起来的声音，铁索已经缠在了玄通的脖子上。

　　玄通当然看出了眼前的假黑白无常，他的七星剑立刻飞了出来，那宝剑冒出了阵阵银光，随着光芒闪烁，宝剑对着黑无常的身子直接刺了过去，可是黑无常的身子却突然消失不见了，他的身影忽然绕到了玄通身后，黑色的影子直接到了玄通背后。

　　“好厉害的功夫，现在让你看看我的厉害。”

　　哗啦一声巨响，黑色锁链立刻向旁边的墙壁上飞了过去，随着一阵巨大的轰鸣，那铁索直接到了对面的墙壁上，整个对面的墙壁传来了阵阵轰鸣的声音，不到片刻功夫，对面的墙壁立刻传来了轰鸣声，不到片刻功夫，十多个恶鬼瞬间把我们全都围住了。

　　“哈哈，你们两个还不死心是吗，见到了黑白无常还不下跪，现在在不投降，我们两个 可就不客气了！”

　　黑白无常同时说了出来，那阴冷的声音在我耳边不住的徘徊着，我忽然感到一阵阴冷整个身子立刻在凭空打颤，忽然对面传来了阵阵轰鸣声，白无常手里的哭丧棒飞了出来，一个哭丧棒竟然变成了十多个，密密麻麻的棒子立刻向我们的身上劈头盖脑的飞了过来。

　　说时迟那时快，我们两个人的身子已经被牢牢的包裹在了一起，整个人全都被困在一个很小的圆圈中，眼看对面的敌人就要冲过来了。

　　是可忍孰不可忍，现在看来也没什么好商量的了，这几个家伙看来是要我们的命，就算是黑白无常来了我也要放手一搏，更何况是几个假冒伪劣产品？

　　我气得不打一出来，口中读出了法决，一个指印打了出来青光对着寒鹄刀飞了出去。

　　硕大的寒鹄刀立刻变了形状，整个刀子随着变成了灼热的状态，黑色的刀身变成炙热的火红色，一道龙形紧接着在浮空出现了。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　寒鹄刀早就开了十一颗星脉，随着星脉逐渐向前迸发，寒鹄刀立刻变成了一条金龙的形状，整个金龙的龙身变成了金色状态，一道明亮的光泽立刻向对面的方向冲了过去，随着枕着攻击的越来越近，龙形对着周围的敌人猛的转了个圈子，嗷呜一声，随着一声巨响，那龙形的身子瞬间飞到了对面的空中，猛烈的攻击直接把对面的几个恶鬼全都打成了飞灰湮灭了。

　　哗啦啦一阵响声，空中传来了阵阵响动，被寒鹄刀劈碎了的身子立刻变成了粉末状态，随着那身子的逐渐变化，整个地面上传来了一股焦糊的味道。

　　“呵呵，我就知道这么干行，真是浪费了时间了，废了许多口舌真是的。”玄通有些不耐烦了，他对着地上的灰尘吐了一口水，整个地面立刻传来了阵阵响动。

　　“现在说什么都没用了，我们赶紧向前走，说不定前面有什么别的敌人在前面，我们赶紧走到前面在看看，或许在前面站着什么别的敌人也说不定。”

　　走到了对面的方向，黑色的空间还是黑色，可是在对面中间的部分果然出现了一个小门。

　　四四方方的小门在中间的位置，红的铁皮门上有个拉门，玄通慢慢拉开了房间的拉门忽然从里面出现了一个红色的结界，那结界在中间显得十分显眼，我们两个到了跟前，玄通立刻忍不住了，他掏出了七星剑，银色的宝剑对着结界的方向刺了过去，整个空间中立刻传来了阵阵刺眼的光芒。

　　随着阵阵光芒闪烁，在对面的空间中出现了一个不大不小的结界入口，两个直接穿梭了过去，我的脚杠杆踩在地面上，整个身子像是进入了一个十分迷乱的空间，神户忽然传来了阵阵声响，回头看，刚才的结界入口又一次关上了。

　　“呵呵，我看这次又有什么东西会出现，我们可要小心点，你说呢？”玄通抱着七星剑，警觉地看着对面的方向。

　　“那是当然，不过有你在我当然什么都不怕了，你就是我的救命星，我以后就靠你混日子了，哈哈。”我打趣地说道。

　　玄通一脸黑线，说道：“行了！你小子老是跟我开玩笑我知道你的道法比我厉害，虽然道法跟我差不多，你那寒鹄刀可是出奇的厉害，真是厉害，我都佩服死你了。”

　　我知道玄通是在故弄玄虚，并没有跟他计较什么，我赶紧走到了对面的方向，漆黑的屋子里忽然冒出了阵阵绿光，两个女人在地上出现了，一个女人躺在地上，一个女人跪在她身边，两个女人穿着古代人穿着的长袍，看起来还十分漂亮。

　　这女孩的年纪能有二十多岁，她跪在地上嘤嘤切切的哭着，细细的哭声还十分好听，她穿着一身绿色袍子整个身上妩媚的很，黑色的头发垂在她的脸上，整个人看上去十分漂亮端庄虽然看不清楚她的相貌但是我能感觉到，她的样子一定不是难看的，走到了跟前果然我猜对了，这个女孩得相貌可以用倾国倾城来形容也不为过。

　　清秀的面容，一对黑色的大眼睛，整个人哭成了一个泪人，她跪在地上，抽噎着，身子下面躺着一个女人，这女人比绿色衣服的更加漂亮，如果绿衣服的女孩用倾国倾城来形容，红衣女人可以用貌美无双，天下第一来形容也差不多。

　　“呜呜，我家小姐昏过去了，她中了毒，刚才有一条蛇咬了她的身子，不知道两位公子能不能救救我家小姐，不然我家小姐就会死去了。”绿衣服女孩哭了，她揉着眼睛，红肿的眼睛流着泪水，哭丧的样子让人看起来不得不怜悯。

　　我疑惑的低头看着地上的女孩，这女孩的年龄也就二十来岁，身材相貌可以说任何形容词来说她漂亮都不为过，她平躺在地上，整个人喘息着，闭着眼睛，似乎只有出的气没有进的气了。


第998章 欲念阵（2）

　　现在可是在地下，黑咕隆咚的空间，什么人都没有，而且我和玄通进来都是打破了两层结界才能进来，现在却凭空多了两个美女，这让人不得不怀疑了起来，正在犹豫的时候，绿衣女孩立刻跪在了地上，她擦着眼泪看着我们两个，眼泪还是止不住的往下流着。

　　接连不断的哭声让我觉得有些头疼，我现在看不下去了，就算是遇到了鬼我也要看个明白，这两个女鬼到底有什么招数使出来。

　　“她被蛇咬了，在什么地方，你指出来给我看看。”我疑惑的问。

　　绿衣服女孩跪在地上抽噎着，她指着红衣女孩的大腿，说道：“就在大腿里面，那个地方就是，你看到了吗，那个地方就是伤口的位置，现在我不敢看，我晕血。”

　　玄通有些不高兴了，他抓着绿衣女孩的胳膊说道：“你晕血？你现在把你家小姐的蛇毒吸出来她不就能活过来了，现在你不管她，谁能管她，你说呢小妹妹？”

　　玄通猛的拉着绿衣女孩的身子拽了过来，那女孩的身子一歪看到了红色的血，她惊叫了一声果然昏了过去，身子躺了下来不动了，浑身上下还在抽搐着。

　　“这两个不会是纸人吧，你试试？”我看着玄通，生怕这两个纸人来骗我们两个，虽然看不出来是不是恶鬼，可是我知道，如果是刚才那种纸人也看不出来一个所以然。

　　玄通对着两个女孩忽然皱起了眉头，他无奈的耸了耸肩膀，说到：“真心话，我也不知道怎么会这样，好吧，现在我就试试，到底该怎么办，如果这两个女孩是纸人，那我们直接烧了就行了。”

　　说时迟那时快，玄通打开了自己的酒葫芦，啪嗒一下，酒葫芦的盖子开了，玄通也没吝啬他的好酒抓着酒葫芦猛的抖了起来，酒葫芦瞬间从里面冒出了阵阵酒水，哗啦啦的动静在两个女孩身上浇灌着，眼看那酒水都到了二人的胳膊上。

　　出乎我的意料之外，这两个女孩的全都不是纸糊的，身子并没有什么变化，两个人昏在地上丝毫没有变化，看来真是大活人。

　　“难道说这两个女孩是被谁关在这里面的是吗？如果她们是好人，我们还真是冤枉了她们两个了。”玄通幽怨的看着我说道。

　　“或许是吧，谁叫你刚才不长眼睛，刚才那女孩让你吓昏过去了，现在可好，她们现在怎么来的我们什么都不知道，你说怎么办？”

　　玄通摇了摇头，说道：“那好吧，既然是我的错，我就把这两个女孩救活就是了，现在先救活那个被蛇咬伤的，你救活那个吓昏的，我们两个一起怎么样？”

　　“好吧，现在只能如此了。”

　　我说完了话走到了旁边的女孩旁边，绿衣女孩躺在了我的怀里，她的眼睛紧紧的闭着，丝毫没有能醒过来的意思，我搂着女孩的身子，两只眼睛直直的盯着她的眼睛看着。

　　“姑娘，你醒醒，你到底是怎么了？”我说了一句，女孩竟然睁开了眼睛，她浑浑噩噩的看着我，嘴巴轻轻动了动。

　　“公子，我浑身上下好冷，你能不能给我点温暖，我想活下去，我不想死，求你了。”女孩抱着我的脖子，身子不住的往我身上贴着，我却感到一阵冰凉的感觉，这女孩的身子实在是太冷了，冰凉的让我的身子都有些经受不住了。

　　我现在没想明白到底该怎么办？回头看着玄通，他却更加比我难以抉择，那个女孩的大腿正在流血，现在要想把伤口之血就要把衣服撕碎，然后用刀子在衣服上切开一个口子才能止血，可是一个傻子都知道，要是撕开了女孩的裤子，女孩的下身就会全都露在外面，如果是那样的话，玄通就会跟一个裸女在一起，后果不堪设想，如果那女孩突然醒过来的话，我们两个一定跑不掉了。

　　如果产生什么误会，就算是逃进了黄河也洗不清，整个身子悬在哪里我现在竟然不知道下一步该怎么办了，忽然想起了头顶的莲花灯，那可是能辨识阴灵的好东西。

　　眼前的女人绝对没那么简单，相比是什么坏东西，可是我竟然用阴阳眼看不出来是什么怪物，忽然想起了之前的事情真是觉得有些匪夷所思，现在想想还真是太怪了。

　　莲花到了我的头顶，白色莲花冒出了阵阵祥和的光芒，我把那灯光放在了头顶，莲花立刻在我的头顶冒出了阵阵光泽，忽然那光线映衬着我的眼前，我定睛看着，在我的身子下面躺着的两个女人完全不是刚才的样子了。

　　刚才躺在下面的两个女人全都变成了木头人，两个女人的身子完全变成了木头一般的颜色，灰色的身子在地上看起来十分明显，人的形状没有了，两个木头人却在地上忽然跳了起来。

　　一个木头人张开了大嘴，他笑嘻嘻的看着我，说道：“真是太厉害了，现在你们竟然能看出来我的样子，真是不简单，你的符咒是从什么地方来的。”

　　另一个说道：“哈哈，真是太好玩了，我要拿走你的符咒，让你没的用真是的。”

　　两个木头人说完了话立刻站了起来，整个身子到了旁边的位置，忽然跳了起来，张开了两只胳膊开始抓头顶的符咒莲花，我心里突然觉得好像，现在抓我的莲花符咒岂不是自取灭亡？

　　我赶紧读出了法决，整个身子跳了起来，两道青光对着莲花灯打了过去，说时迟那时快，整个莲花立刻冒出了刺眼的光芒，随着光芒变得更加强大，那空间立刻化作了阵阵火焰，一面墙壁立刻在我眼前出现了，莲花竟然变成了一个巨大的光罩，它把两个木头人直接罩在了里面，那里里面的木头人瞬间变成了焦炭烧了起来，没了影子。

　　“呵呵，果然厉害，你看看你现在拿着神器，还带着寒鹄刀，你现在行了你，整个人身上的宝贝真是够多的，我看你身上的宝贝比我的多了不少，那符咒和寒鹄刀给我算了，让我走在前面替你操劳也好，怎么样？”玄通大大咧咧的说着，伸手过来拿我的宝贝来了。


第999章 坠入深渊

　　烧了两个木头人，黑灰散尽了，地面上忽然吹来了一阵凉风，对面的黑暗中竟然出现了一个淡淡的光影，一个长条形状的门在墙壁上出现了，黑暗中显得十分扎眼。

　　光亮的门活像是一条缝隙，白色的缝隙勉强能通过一个人的样子，我赶紧往前走了走，刚刚走到近前，玄通身后也出现了一个光亮的缝隙，不过那缝隙中冒着黑光，暗淡的颜色笼罩着一层烟雾，玄通拉了拉我的袖子，两个人一下子停住了。

　　“白翎，这两扇门真的挺怪，一个白的一个黑的，我们该从哪个方向进去？”玄通有些迷惑，我也愣住了，看来只能一个一个来了，不知道里面会不会有什么陷阱，如果进去被人暗算我们就被动了，可是仔细想想，为了找到白家老村，现在也只能进去看个究竟，不入虎穴焉得虎子。

　　我走到了白色长门跟前，疑惑的看了看，眼前的缝隙中白光还挺刺眼，慢慢走到了白色房门跟前，忽然身子失去了控制，一团白光直接包裹着我的身子，我的身子竟然被完全吸附到了里面不能动弹了。

　　四肢拼命的挣扎可是那股巨大的力量完全包裹着我的身子，任凭我怎么动作，身子好像是被活活吸住了，巨大的力量直接把我的身子卷到了里面，我完全没了反应，道法也催动不起来了，浑身上下只感觉掉入了深渊之中，回头看，白色的大门已经在我身后，玄通的身子正被黑色烟雾包裹着，他竟然向相反的方向掉到了黑色的门缝之中，两个人彻底分开了。

　　这是个白茫茫的空间，什么东西都看不见，只能感觉到自己的身子在急速下落，拼命的挣扎也无济于事，我想催动道法，可是浑身上下竟然一点力气也没有，整个人好像一个软绵绵的面团整个身子完全失去了控制。

　　人在急速下落的时候血液会随着身体的运动朝着一个方向，我现在是头朝下撞了进去，整个身子上的血液全都离开了脑袋，感觉身子好像被掏空了，脑子里的意识也变的十分模糊了，我根本分不清楚自己是不是死了还是活着，只能感觉到一阵残存的意识在身上留了一口活气。

　　时间过得很快，我心里在掐算着时间，从上面掉下来一共经历了能有十多分钟的时间，这段时间我根本没有任何机会去动一下手指，更别说反抗了，现在只能任凭自己的身子胡乱的往下坠落，突然的变化并没有让我感到死亡的恐惧，我反而想笑……如果我就这么死了真算得上是一种解脱，只是可惜了聂华雨，还有村子里的老爸老妈，他们会不会知道我现在死了？

　　脑子里不知道在想着什么东西，从小到大的影子在我脑子里不住的徘徊着。

　　那影子一个个在我脑海里回荡着，老爸老妈的影子、大学同学和老师的影子、商场同事、王安然、聂华雨、陆老头和林宁宁、接着是七叔白占天、哑巴哥、鬼道长、玄通、等等，无数个人的影子在我脑子里来回的转悠着，包括那些孤魂野鬼，阴曹地府里面的黑白无常。

　　无数个影子在我的脑子里转悠着，我忽然发现，自己是不是已经死了一半了？

　　人都说死了的人会有种濒死状态的幻觉，虽然知道那种幻觉只不过是活过来的人讲述的影像，不过我知道，那只不过是在人死亡临界时候，大脑对周围事物的一种错误感觉和判断，产生那种混乱的感觉是一种机制，但是具体是什么，就连世界上最顶尖的科学家都解释不出来的东西。

　　身子还是在急速下落，我闭上了眼睛，知道现在我进了被人弄好的陷阱，心里只是在暗暗的骂着自己……白翎！你真是个白痴，不知道天高地厚，这普天之下，能人异士到底有多少，数都数不清，道高一尺魔高一丈这句话就说明了问题，看来我今天是被人整了，既然死就死了吧，有什么大不了。

　　嗖的一下！我的身子终于像是到了底，身子明显不动弹了，我有些觉得诧异，忽然张开了眼睛看了看，原来整个身子竟然悬浮在了半空，四肢张开完全不动弹了，我张开了四肢，身子僵硬睁开了眼睛看了看，我的身子还是处在白茫茫的光线之中，什么东西都看不见，但是能感觉都，身子下面冰冰冰凉的感觉，好像我的身子正在缓慢的向下落着，像是有一种液体浸润到了我的身子上。

　　后背上一阵冰凉，我猛的歪着脖子看了看，这一看不要紧，吓了的我浑身发抖。

　　我身下竟然是片银白色的液体，这种液体完全是银色金属一般的光泽，粘稠的液面上泛着阵阵波浪纹，那些波浪来回的翻滚着，在四处流动的状态下，那些波浪很快把我的后背包裹了起来，紧接着，身子渐渐向下浸润，不到片刻功夫，我的整个身子完全被浸泡到了里面只剩下我的脑袋在外面拼命的挣扎。

　　“谁？到底是谁，有种你出来让我看看！我要看看你是谁？”

　　人都说死得其所，我现在可是死不瞑目，分明要死了却连自己的仇人都看不见，分明跟个傻子一样，这种感觉让我差点吐出来，阵阵恶心，恐惧在我脑子里环绕，我真想跳起来挣扎，可是身子还是不听使唤完全失去了控制。

　　身子越来越难受，水银已经浸透了我的衣服，粘稠的水银已经把我的身子完全包裹了起来，现在只能等死了，既然没了希望还有什么好留恋的，只可惜我没能看见杀我的人是谁。

　　咕噜噜！水银终于灌到了我的鼻孔里，一阵冰凉的感觉让我难以忍受，我死命的挣扎，忽然觉得浑身上下一阵激灵，整个人完全失去了知觉。

　　无尽的黑暗在我眼前，我没了意识，完全到了一种熟睡的状态。

　　正在睡的香甜，忽然感觉身子上一阵温热。


第1000章 梦回唐朝

　　有个东西在我胸口来回的撞着，我用手捏了捏，柔软的东西活像是一团软肉，不知道怎么回事，我的手稍微一动力气，竟然传来了一阵女人的娇喘。

　　浓重的喘息声在我耳边，芳香扑鼻的味道让我有些受不住了，忽然一个柔软的东西压在了我的身子上，我用手摸了摸，浑圆的肉球正在我的屁股上压着，长条形的像是个人！

　　我一愣，难道我现在是死了，然后被一个女鬼附身了？

　　赶紧用手摸了摸，身子上压着的果然是一个女子，而且是个浑身没穿衣服的裸女！

　　我的心猛跳不止，到底是什么鬼？

　　难道死了的人真的有这种艳遇？我忽然想起了自己在幽冥界的所见所闻，并非如此，整个幽冥的死鬼我都见过，哪里有这样的艳福？

　　或许是女人身子上的温热让我有了力气，她的身子在我身上不住的揉搓，浑身上下的软肉更是让我有些激动万分。

　　我有些分不清楚到底该怎么办，努力睁开眼睛，可是力气始终不够，忽然不知道哪里来的力气，整个身子像是过了电一般，忽然眼前亮了一下，脑子像是被电击了，嗖嗖的一阵麻酥酥，整个人直接睁开了眼睛，这一看不要紧，真的让我差点吐血了。

　　压在我身上的果然是个女人，而且是一个相貌非凡的美女！

　　这美女的长发正在我的脸上来回的摩挲，她抓着自己的头发特意在我的脸上来回摆弄，白皙的皮肤在我身上来回的翻滚，我的身上抖动了一番，赶紧把身上的女人掀翻了，可是那女人却不依不饶接着扑到了我的身上，粉嫩的嘴唇在我脸上亲了一口。

　　“世民，昨天你不是说了，要带我去秦王后花园游玩，那里新来了许多新罗来的兰花，特别漂亮，还有吐蕃来的几个和尚他们要给我们祈福，你难道不去看看吗？”

　　女人两个手指抓着我的鼻子捏了一下，一阵酸疼的感觉让我有些痛楚，我睁开了眼睛看了看眼前的女人，她还在我身上压着，圆润的胸脯在我身上极富弹性。

　　“你是谁？”我没敢轻举妄动，因为我发现，自己的身上也没穿什么衣服，光溜溜的，没有任何兵器在身上，我躺在一张木床上，床上是厚实的白色蚕丝被子，屋子里雕廊画壁美妙绝伦，完全是古代样式的装修，地上铺着红木地板砖，桌子和凳子都是高档的不能在高档了，除了红木就是真丝楠木，要多名贵有多名贵，还有许多乌木的材料，看上去简直是进了宫殿样。

　　我猛的坐了起来，女人也跟着坐着，她还是紧紧抱着我，十分缠人。

　　“你刚才叫我什么？”我恍惚中觉得光线有些刺眼，揉了揉眼睛，脑子里有些清醒了，女人抓着桌子上的茶杯递了过来，她把水杯给了我，我也没客气直接喝了起来。

　　我还是不是在做梦？如果是在做梦我的身子应该没有任何知觉才对，如果不是在做梦，或许我已经是个死鬼还在胡乱的折磨自己的思维，到底是怎么回事？

　　我用力抓着自己的胳膊猛的掐了一下，钻心的疼痛让我欲罢不能，赶紧松开了手，女人却皱着眉头盯着我看，她的眼神变得有些惶恐，放下了茶杯直接来帮我揉胳膊。

　　“世民，你是怎么了，头痛病还没好吗？我记得太医说过，你今天醒了就能完全恢复正常，难道那个太医说的不对劲儿还是你的病情加重了？”女人紧紧抱着我，她忽然抽噎着流下了泪水。

　　看来不是在做梦，这女人分明又说我是头痛病犯了，难道我不是白翎了？

　　那个白翎只不过是我做的一个梦？我现在成了什么人，难道是古代人？

　　眼看这女人止不住的哭着，她的眼睛已经哭成了红肿状态。

　　看来她不是个坏人，有什么坏人能不穿衣服跟我同归于尽？想必是她脑子进水了，要么就是我自己脑子进水了。

　　这女人或许跟我一样是个混球，不如问问她到底什么状况。

　　我盯着她的身体看了看，忽然发现她的三围可不是一般的丰满，跟聂华雨相比，她可算的上是一个成熟的女人，而聂华雨充其量只不过是个小女孩罢了，她身上的维度要比眼前的女人差了不知道多少倍。

　　赤裸的女人对我来说是一种无法抗拒的诱惑，因为我是个男人，是个纯粹的男人，没有任何生理缺陷的男人，七情六欲在我身上一样都不少，本能的身体反应早就让我有些焦灼，可是我还是把女人推了下去，毕竟我知道，自己的命要紧，如果是什么桃色陷阱让我死在这里，我宁可不玩这女人也罢。

　　推开了女人，我赶紧摸了摸，身边竟然有一套衣服，随便抓了一件披在了自己身上，白色的衣服还透着一股香味，我穿上了衣服，裹在身上还挺肥大，分明还是粉红色的花边，看起来要多怪异有多怪异。

　　“哈哈，世民，你怎么穿上了我的衣服？那是我的衣服，不是你自己的，你的衣服我给你洗了，现在还没干呢。”女人见我忙乱的样子忽然咯咯地笑了，她笑个没完没了，整个人都乱颤，那样子分明是在取笑我。

　　我见这女人跟我在一起像是很害怕的样子，忽然来了底气，现在既然她怕我，我倒要看看是真是假。

　　我假装愠怒地说道：“那还不快去把我的衣服拿过来，我现在要穿衣服起来，躺的有点累了。”

　　“是！”女人毕恭毕敬的站了起来，她竟然也不顾及我的眼睛，光溜溜站在了地上。

　　女人白皙的手轻快的抓了一件红色肚兜，穿好了肚兜，接着是一件短裤，然后是外面的长袍褂子，接着又是一套长褂子在外面，里三层外三层穿了能有半个小时，我愣住了，抱着被子坐在里面等着，没多久，门开了，两个女孩走了进来。

　　这两个女人穿着青色长衫，盘着头发，垂着脑袋不敢抬头看，两只眼睛滴溜溜的转着分明像是挺害怕的样子。


第1001章 秦王殿下

　　“放好了衣服你们就出去吧，准备早饭！”女人冷冷的说着，走到了旁边的架子上，那里正放着一盆热水，两个丫鬟模样的女孩走了出去，她开始洗脸，洗漱了一番，擦了脸，女人笑盈盈的走到了我的身旁。

　　“世民！你若是好了就跟我出去散散心，现在不是窝在家里的时候，你大哥把你气的够呛，这件事谁都知道是他不对，现在不如出去游玩一下，剩的你们兄弟之间火大。”

　　女人边说着边整理头发，她坐在铜镜上往头发上插着首饰，一根金色的发钗镶嵌着密密麻麻的钻石，光线照在上面闪闪法亮竟然有些刺眼的难受。

　　我有些赞叹，眼前女人的相貌可谓倾国倾城，绝对不是庸脂俗粉，那种气质十分高贵，我竟然有些敬畏。

　　“世民，你干嘛呢，赶紧过来帮我把这发钗弄一下，我对不准了，有一绺头发老是往下面掉。”女人嘤嘤切切的说着，轻声细语间透着铜铃般的嗓子，我听了之后喉咙里竟然一阵发甜。

　　正要起身，两个丫鬟又来了，还是刚才那两个，不过这次不是拿着水盆，而是拿着一个木头盒子，盒子上装着两家衣服，平整的衣服在上面似乎还冒着香气，丫鬟们倒退着身子走了，我赶紧把盘子里的衣服抓了起来，仔细看了看却有些为难了。

　　白色的衣服看起来有些紧致，不知道是不是穿在里面的，接着是一件外套，然后是外面的褂子和长袍，在长袍外面是一件披风，短小的披风竟然是老虎皮的，上面镶嵌着一面圆溜溜的银白色铁片，我用手敲了敲，叮当作响像是个装饰用的东西。

　　总不能光着身子，我把这些衣服从小到大排列好了，一件一件穿上了，总算是把自己的肉盖住了，接着穿鞋子洗脸，完全照着女人的样子来了一遍。

　　“咳咳！你说我是什么？你跟我叫市民？”

　　我有些纳闷，我虽然是个老百姓，这称呼也太俗了吧？就算是个小市民直接说出来也太离谱，听起来真是有些恶搞的成分。

　　我抓着发钗帮女人弄着，女人却捂着嘴一下子笑了，她回头看了看我，暗暗点头。

　　“当然是世民，你是秦王李世民，天下谁人不知谁人不晓，你今天是怎么了，是不是要跟我说说话找找存在感？”女人弄完了头发边说着，她站了起来，紧紧的抓住了我的双手。

　　脑子里轰鸣一阵响动，只觉得天旋地转，忽悠的一下差点没昏过去。

　　秦王李世民谁不知道，那可是大唐天子，唐太宗，灭了隋朝的大功臣，打遍天下无敌手，驰骋中原统一了中华大地，造就了唐朝盛世几百年的历史，这么辉煌的成就，除了李世民自己那可没有第二个人敢跳出来说他的本事比李世民的大。

　　我照着镜子看了看自己，这一看又是吓了一跳，镜子里的我已经不是我了，原来那个白翎已经没了影子，现在在镜子里的分明是另外一个人。

　　身高一米八多，身材魁梧，相貌端庄，俊朗无比，横眉立目，眉宇中有一股帝王之气，桀骜不驯的嘴角却带着一丝无比的刚毅。

　　这人太帅了，我对着镜子摸了摸嘴巴上的小胡子，倔强的胡子还有些扎手，硬硬的胡子还挺漂亮，只是下巴上的胡子实在是太长了，让我觉得有些不太习惯。

　　“额……好吧，你说我是世民就是世民，我不是在做梦吧，我怎么成了他？”

　　不知道是不是我脑子进水了，我把自己想的东西全都说了出来，拍了拍自己的脑门，突然想自己骂自己。

　　女人起身一下子拉住了我的手，她捏住了我的鼻子，娇嗔的说：“我的秦王今天是怎么了，难道你的病真的好了？赶紧走吧，陪我出去玩一玩，我要看看那些兰花，你不知道，我特别喜欢那些兰花，简直都到了爱死的程度。”

　　我知道自己不是在做梦，可是不明白，为什么我会从一个窟窿钻出去就变成了李世民了，难道是李世民做梦变成了白翎？或者又是白翎做梦变成了李世民？

　　是庄子做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄子？这个问题以前我也想过，总觉得太饶舌，可是现在身临其境才明白过来，一切皆有可能，或许我钻到了时空之门一下子回到了自己的前世，又或者是之前几次转世轮回让自己又经历了一番差不多的经历，李世民难道就是我的前世？

　　“世民，走吧，我们赶紧去，听说兰花今天就能开。”

　　女人拉着我走出了房门，外面几个下人立刻跪在了地上。

　　四个丫鬟，两个士兵跪在门口，士兵穿着甲胄只是单膝跪下，四个丫鬟全都跪在了地上，垂着头不说话。

　　众人齐声说道：“启禀秦王殿下，文妃娘娘，兰花已经开了，请过去观赏吧。”

　　“嗯，起来吧！”女人柔声说着拉着我的袖子慢悠悠的往前走。

　　我忽然想起来了，这个叫文妃娘娘的女人一定就是李世民将来的媳妇文德皇后，文德皇后可是个贤良淑德的女人，品行不错，在历史上也算得上是为数不多的好皇后，总之既贤惠，又节省，传闻她每天吃的饭菜都是粗茶淡饭从来不浪费粮食，就连吃剩的饭菜都要留着下次一起吃，甚至连着吃好几次。

　　我重重的喘了口气，心里舒坦了不少，既然现在我就是李世民那还真是一件好事，可是原来的白翎哪去了？

　　分明想着能够找到白家老村，现在可倒好，自己误打误撞成了什么李世民，不知道什么时候才能找到白子山，那黑玉的秘密呢？

　　对了！黑玉呢？

　　我打了一个寒颤，猛的低头看着自己的脖子，衣服里面像是有个硬硬的东西，我用手摸了摸，硬邦邦的黑色东西分明是个玉石样的，拿出来一看圆溜溜的，硬币大小，中间穿着一根金线分明就是我的黑玉项坠。


第1002章 武德九年

　　“爱妃，今年是哪一年？我怎么头有点昏昏的，忽然想不起来了？”

　　我揉着自己的太阳穴，看着炙热的太阳，假装头痛，偷偷看着文妃。

　　文妃噗嗤一下笑了，她搀扶着我的胳膊，娇笑道：“世民你真是会开玩笑，现在怎么能不知道是哪一年，你可别被父皇知道，现在是武德九年，你不会是在考验我吧，我就有那么笨？”

　　“额，不是不是，我不是那意思，我是说现在的时间有些对头，还能看兰花，年份也不错，正好是什么来着？对了，叫做顺应天时。”我不知道说什么好，随便搪塞了一句。

　　“世民说的很对，兰花到了花开的季节，我们正好也有了好心情，此情此景更待何时，走吧。”

　　文妃拉着我的手，两个人沿着小路向前走，穿过了一条婉转的回廊，前面就是一个凉亭，凉亭两旁是碧绿的人工湖，湖水两岸全都是粉红色的桃花，翠绿的叶子在水面上迎风飘动，白色的莲花在那片绿色中若隐若现。

　　前面几个仆人在两旁候着，仆人们的装扮都很简单，灰布衣服，头上带着一个帽子，脚下穿着黑色靴子，他们见到了我们立刻凑了过来，手里有拿着扇子的，有拿着屏风的，还有几个拿着太阳伞，前呼后拥把我们几个人簇拥了起来。

　　对面是一片空地，平地是圆球形状，在这周围搭建了许多架子，花架围成了一个圆弧形状，远远看上去活像是一片美丽的图案，兰花本来就是翠绿的叶子，白色的花朵，从中间伸出来的更是夺目的好看，我盯着看了半天，总觉得看不够。

　　“世民，你看着里面的花怎么样，是不是非常好看，赶明儿我叫新罗国的人弄来多一些，在这亲王府里栽上许多，到时候我们就能整天对着兰花闲庭信步了。”

　　文妃在前面迈着轻盈的步子，几个随从在后面跟着，我却觉得胸口有些疼痛，忽然眼睛也跟着一阵眩晕，头晕目眩的感觉好像自己又回到了从上面坠落下来的感觉，揉了揉太阳穴，身子骨果然好受了许多。

　　“文妃，我觉得有些头晕，还是赶紧回去睡觉吧，我头疼的要命。”

　　真心不是装出来的，不知道为什么，刚才阳光照在了我的胸口，那黑玉忽然变得灼热万分，炙热的黑玉在我胸口灼烧一般的感觉，我的头也跟着眩晕了，有些迷迷糊糊的感觉。

　　“好吧，看来你是头痛病还没好利索，现在不如跟我回屋，来人！”文妃轻声喊了一嗓子立刻来了十多个随从，他们走在我前面给我打着太阳伞，一个随从在后面跟着。

　　我回头看了看，一应俱全。

　　有的拿着文房四宝，有的拿着宝剑，有的拿着弓箭，有的背着盾牌，凡是我能用上的东西都在这几个人身上背着，好不气派的样子。

　　忽然觉得好笑，赶紧向前走，可是没走几步，眼前一黑，整个人直接昏了过去，身子失去了平衡一下子躺在了众多仆人的怀里。

　　“殿下！”众多仆人跟在我身后他们前呼后拥，一时间哭嚎声音也跟着传了过来，我闭上了眼睛只能听见他们的喊叫声却什么都看不见了。

　　不知道过了多久，我醒了，耳边传来了一个女人的叫声。

　　睁开眼睛看了看，坐在床头的正是文妃，她皱着眉头咬着嘴唇看着我，脸上的表情有些紧张，她见我醒了立刻抓着我的胳膊笑了。

　　“世民你醒了？你没事吧？是不是头痛病又犯了。”文妃见我醒了慌慌张张的走到了旁边的桌子上，她拿着一个木盘走了过来，里面装着一个水碗，那水碗里装着黄色液体，一股浓重的中药味道。

　　“这是太医送过来的重要，你赶紧趁热喝了吧，如果不赶紧喝下去，你的头痛病还会厉害的，上次你就是忘记喝了才加重的。”文妃边说边端着茶杯给了我，我也没客气，既然知道这里是个虚幻的地方还怕什么？我抓着茶杯喝了起来，咕咚咕咚几下，整个茶杯已经被我喝的光溜溜什么都不剩下了。

　　“世民你真好，你可别出什么事情，我去给你找太医抓药然后到天台去给祈福，希望你能快点痊愈。”文妃转身走了，我还没来得及说话，几个仆人急匆匆的带着她离开了。

　　天台？忽然想起来了，古代时候，天台可都是人们在里面祭祀的场所，人们为了祈福，祈求老天保佑，都会在天台求神拜佛。

　　好吧，既然你去就去，我看看这秦王殿有么有什么宝贝，如果有什么旷世的宝贝开开眼界也好，不然我来这虚幻的世界干什么来了，真是觉得匪夷所思。

　　赶紧走到了旁边的书房，打开了房门，屋子里还有两个女仆在打扫房间，我赶紧把她们赶走了，一个人在里面翻腾了起来。

　　墙壁上挂着许多画卷，对面的墙壁上放着许多书柜，密密麻麻的书柜里面全都是竹简和书籍，我翻了翻，里面全都是繁体字，一个都不认识，一阵懊恼放了回去，却看见旁边的屋子地面上放着两个大箱子，赶紧走过去打开了箱子，里面放着的全都是金银珠宝，还有一个箱子装的满满的都是金元宝。

　　喝！真是土豪一个，不过仔细想想，李世民现在是太子，想必宣武门之变一已经过去了，可是现在怎么还没当皇上？难道历史书上写的有错？

　　我在屋子里翻腾着，除了金银珠宝、珍珠玛瑙，并没有别的什么特殊东西，像寒鹄刀一样的神器更是连影子都没见到，更别说什么法宝了，看来李世民也只不过是凡人一个，并不是什么神仙鬼怪。

　　我叹了口气，忽然觉得自己有些蠢的可以，我现在就是李世民，怎么自己在自己家里偷偷摸摸的看，好像做贼一样，真是本性难改。

　　越想越是觉得好笑，无奈拍了拍自己的脸皮，灼热的脸皮不知道热到什么地方了，总是觉得好笑。


第1003章 血雨腥风（1）

　　正在屋子里来回的晃悠，可是左看右看，根本没发现自己要找到的东西，我摸着自己发烫的脸可是还是不死心，难道有什么时光隧道在这里偷偷藏着，如果我能找到就好了，或许能够回到之前的世界，我想成为原来那个白翎，而不是现在的李世民。

　　聂华雨的脸时不时的出现在我的脑海里，可是谁曾想，短短三天时间，我和她竟然分别到了不同的世界，如果她知道我现在已经死了或者到了别的世界，聂华雨会怎么想？她会继续等着我，又或者伤心欲绝吗？

　　心里说不出来的难受，我推开了大门，咣当一声，或许是我的力气太大了，旁边站着的两个仆人全都吓坏了，他们跪在地上战战兢兢的不敢说话，一个女仆壮着胆子看着我，额头上已经冒出了豆大的汗滴。

　　“殿下，您有什么吩咐。”女仆胆战心惊地说道。

　　我顿了顿嗓子，厉声说道：“咱们王府的宝贝全都在这里了吗？还有没有什么密室，藏着重要东西的地方，赶紧带我去看看。”

　　说完了这番话我忽然觉得自己好笑，分明自己就是李世民，怎么到了这里跟一个土匪没什么区别，可是仔细想想也没什么大不了的，自己分明是个鞋店管理员，哪里是什么当皇帝的料，现在就是让我上战场我也什么都不会，统领天下带兵打仗对我来说简直一窍不通，要是单打独斗用用道法还算是勉强凑合。

　　我背着手看着地上的仆人，他们两个显然是被我吓坏了，两个人跪着，抬头小心翼翼的盯着我看着。

　　“殿下，说实话，真有这么一个房子，不过那可是你吩咐的，除了殿下您自己之外任何人都不能进去，去了可要杀头的。”男仆人跪在地上，他仰着脖子，战战兢兢的盯着我的脸，那脸上的表情说不出来的害怕。

　　女仆人不敢说话，她好像什么都不懂，完全瘫痪在了地上。

　　“哦，这样……既然这样就算了，那你们谁能带我去，把我带到那地方，然后我自己进去就行了吧？”我笑着说道。

　　男仆人松了口气，说道：“那当然了，只要殿下您发话，我们立刻带着您过去，只要您说干什么就干什么。”

　　看来事情也只能如此了，我小心翼翼看了看四周，确定没有什么人跟着我，大摇大摆的往前走，可是刚走了没有几步，身后不知道从什么地方钻出了十多个士兵。

　　呼啦啦的动静在他们身上响动着，回头看，原来他们手中都拿着长枪，身上穿着盔甲，铁甲上泛着银光，几个士兵还拿着火把，明晃晃的火把照耀着他们的脸，映衬着一身的铁甲也跟着反光，好不威风的样子。

　　我有些诧异，盯着一队士兵不知道如何是好，他们来的气势汹汹分明是冲着我来的，我赶紧躲开了两步，可是到了我身边，这一队士兵立刻跪在了地上，打头的一个像是个头头，他的帽子多了个红色带子，竖起来的樱子还挺好看的样。

　　“殿下，属下该死，是不是来的太突然惊扰了殿下，请殿下赎罪。”那卫兵头头抱拳看着我，一脸的惊愕模样。

　　我自己也是醉了，堂堂李世民，征战沙场，杀人无数，天下无敌，怎么见到了自己的士兵还吓得有些惶恐，让人传出去不让人笑掉了大牙，现在虽然是个幻境，不过被人知道也是个笑柄。

　　我摸了摸自己的太阳穴，假装晃悠了两下，接着又咳嗽了两声。

　　“咳咳，没事！没事！就是我刚睡醒，有些发困，你们几个来的正好，随我去密室看看。”

　　我说完了话，带头的士官立刻点了点头，他摆了摆手，身后的士兵忽然又多了一队，我回头看，原来又来了一队弓箭手，还有一队拿着盾牌的，他们围在我的身后簇拥着，我数了数，三队人马差不多能有一百多人。

　　我一脸黑线，本来想要自己去看个究竟，这一下到来了这么多耳目，是不是有些过分了。

　　“你们……你们来这么多人干什么，该干什么干什么去，少在这里添乱。”我清了清嗓子，假装愠怒地说道。

　　士官抱着拳头说道：“殿下，这可是您下的法令，凡是出门三十里一定要我们亲随，不能远离二十步。”

　　“啊？这样……那好吧，你们就跟我来也行，走吧。”

　　我无奈往前走，带着盾牌那队士兵也跟着走了过来，他们拎着盾牌在前面挡着，分明是在帮我防御未知的危险。

　　前面三十里？我一阵心慌，原来那密室不在王府里面，怪不得来了一队士兵跟着，堂堂太子出门当然要有点排场不是吗？

　　我暗笑了一下，其实是在自己嘲笑自己，跟着这队士兵走了没多远，忽然对面传来了密集的脚步声，远处有几个家丁跑了过来，急匆匆的样子好像失魂落魄，我有些吃惊赶紧站定了身子。

　　又等了几分钟，对面跑过来一个女人，这女人走近了我才看清楚正是文妃，她慌慌张张的跑了过来，满脸的惊恐。

　　文妃可是个高贵的女人，她的气质无与伦比，美貌更是倾国倾城，出凡脱俗的身影在我心里仿若仙女，可是现在却出落得神魂颠倒分明是被什么东西吓到了，不到一分钟，她一路小跑跟着到了我面前，噗通一下跪在了地上。

　　我有些错愕，赶紧跑过去把她拉了起来。

　　“爱妃，你这是……”我知道她是摔到了，虽然我是秦王可是在外人面前她是不需要给我下跪的，毕竟两个人已经结婚成了夫妻，按照规制，她只能在私下里给我下跪，不然有违礼治。

　　文妃满脸通红，满头大汗，浑身上下都湿透了，看来是跑了好半天才到了这里。

　　“不好了，承乾不见了！”

　　喘息了一番，文妃坐在了旁边的凳子上，几个仆人赶紧过来给她捶背。

　　“承乾？你是说……”我蒙了，承乾到底是谁呀？


第1004章 血雨腥风（2）

　　我没敢说不知道，因为这名字听着真的耳熟，不过就是想不起来是谁。

　　虽然我是个苦逼大学生，学习也不怎么好，但是在大学时候我可是个喜欢看书的人。

　　古今中外，各个时期的历史几乎全都看遍了，《上下五千年》、《隋唐演义》、《武则天》、等等历史相关题材的小说我都看的滚瓜烂熟，本人虽然不太爱学习，但是里面的内容却记得十分清楚，里面的描写更是记在了脑子，直到现在我都能想起来自己看过的每本书里面都有什么人物，大概的情节是什么，几乎都差不多少。

　　“我们的孩子……我们的孩子不见了，刚才我去天台祈福本来想着找承乾一起去，可是到了那里才发现，承乾早就不在屋子里了，我找了好半天也没发现他在什么地方，世民，他可是我们的孩子，你一定要找到他，会不会……会不会是被建成的人抓走了？”

　　文妃几乎哭成了一个泪人，她哀怨的捂着脸，浑身哆嗦着，整个人都在颤抖，脸色惊恐万状花容失色已经完全没了之前的容貌，现在梨花带雨的哭着，惹得我心里一阵痛楚。

　　我突然想起来了，李世民的大儿子正是承乾。

　　承乾在之后成了太子，后来因为腿脚不好心里有了业障，他老是以为另外几个兄弟能害死自己，整天神经也不正常，后来竟然犯上作乱要篡位当皇上，结果被太宗发现当时就抓了起来，后来幽禁起来，没过几年就死了。

　　刚才又说到了李建成，李建成可是李世民的大哥，现在既然玄武门之变已经结束了，为什么还要派人来抓李世民的儿子，难道还有什么同党余孽不成？

　　“承乾是我们的孩子，当然不能被抓走，赶紧去找！”

　　我一声令下，秦王府邸上下的官兵立刻跑了出去，一溜烟的功夫，整个秦王府没了人，全都跑到了外面，马蹄声阵阵，随着密集的脚步声，一队士兵早就从王府里面冲了出去。

　　我见文妃满脸痛楚，焦急的表情让人心痛，赶紧搂住了她。

　　“你放心，我一定会找到我们的孩子，他绝对不会有事，你别忘了我是李世民，天下之大莫非王土，没有我李世民找不到的人。”

　　文妃紧紧搂着我，两个人紧紧依偎在一起，她不住的抽噎着仿佛现现在我就是他的一切，我心中难过，想不到这前世竟然有这么痛楚的时刻，身为帝王又能怎样？

　　不过我一定要去那个密室看看，我不想在这虚幻的前世，又或者是个梦境中继续下去了，如果找到那个密室，或许能知道有没有一个结界能够回到我原来的世界中去。

　　推开了文妃，我正要去密室的方向走，脖子上的黑玉却一下子亮了起来。

　　炙热的温度让我觉得胸口有些憋闷，我赶紧扯着脖子上的黑玉看了看，这黑玉竟然闪闪发亮，灼热的感觉像是在我的胸口不住的燃烧着，我摸了摸黑玉，身子也跟着不住的动弹，整个人都完全失去了心神，恍惚中，眼睛看到的东西竟然也有些模糊不清了。

　　难道有什么变化？盯着黑玉正在看着，忽然一道黑影从对面呼啸着飞了过来，一阵急促的声音像是什么东西朝着我的方向飞了过来，我赶紧侧身躲开了那东西，砰的一下，一个声音在我身后响了起来，我回头看才发现，一个箭矢正在我身后没入了土中。

　　长长的箭矢能有一尺多长，乌黑的棍子后面栓了一个黄布口袋，里面似乎裹着什么东西。

　　我吓了一跳，如果刚才自己没躲开就会中箭身亡，看着黑漆漆的四周一个人影都没有。

　　什么人？

　　我本能的喊了一句，文妃也吓了一跳，她抱着我的身子藏在我的背后，此时我身边已经没有任何士兵，只有两个人在黑暗中站着。

　　没人回应，我小心翼翼走到了箭矢跟前，扯下了箭矢上的香囊，低头看，那香囊打开了，里面藏着一个卷轴，小小的卷轴能有火柴盒宽窄，慢慢打开了，一张白纸上写着密密麻麻几行小字。

　　“想要承乾就来密室找我，一个时辰不到，我就杀了他。”

　　那字迹写的清清楚楚，用手摸了摸上面的纸还有些潮湿，分明是刚刚写上去不久的，我心里一震，想必是有人早就盯上我了。

　　“文妃，你知道密室的具体位置吗，立刻带我去。”我焦急万分，虽然知道这是个幻境，可是不知道为什么，我必须要去。

　　文妃揉了揉哭肿的眼睛，说道：“好吧，我们现在就去，可是你自己设置的密室你怎么不记得了，你的头痛病又犯了？”

　　“嗯……算是吧，别管那么多了，你赶紧带我去，我们一定要找到承乾。”

　　我说完了话赶紧向前走，跟着文妃很快到了城外。

　　两个人骑着马，一直沿着城墙外面的小路向东走，马蹄声阵阵，在马背上颠簸了半天终于到了对面的小山附近，向前看，一处奇怪的山梁就在眼前了。

　　这里是一片树林，黑漆漆的树丛看上去十分邪门，两旁都是高大的树木，路面却十分干净，一直骑马到了对面的尽头果然看见了一个石头堆砌的大门，那门正镶嵌在一处山包的位置，分明是在山包里面开了个洞口。

　　“世民，这就是密室了，不知道我们的承乾会不会被那人抓到这里来，你可要多加小心。”

　　文妃说着递给了我一把刀子，我有些犹豫赶紧抓在了手中，沉甸甸的刀子在黑暗中也看不清是什么，只是觉得那刀子竟然透着一丝温热的气息，好像是在炙热的地方烧烤过的感觉。

　　掂了掂那刀子，我翻身下了马，文妃也要跟我一起去，我赶紧推脱了，生怕她受到什么伤害。

　　很快走到了密室门口，到了这里我才发现，原来这里已经死了不少人。

　　许多士兵穿着甲胄躺在地上，他们全都死了，嘴角吐着鲜血，有的甚至四肢都被拆碎了，脑袋滚落到了地上，有的士兵竟然被打穿了身子，在胸口的位置开了一个口子，汩汩的鲜血正从他们的身子上向外流着。


第1005章 手足相残

　　门口的位置死了一大堆人，不知道是谁干的，不过单看那伤口就知道，这凶手一定十分凶残，整个人都劈碎了，那力气也一定不小，而起所有的伤口全都在脖子和胸口的位置，分明是一个人干的，可见这人的功夫之高已经超出了我的想象。

　　大门露出了一个缝隙，一人多高的铁门里面吹着阵阵凉风，我轻轻一推，那门开了，我赶紧走到了大门里面，黑咕隆咚的门廊见不到一点光亮，忽然看到地上躺着一个火把，摸了摸还是热乎的。

　　我赶紧摸了摸腰间，翻出了一个打火石，啪啪对着火石敲击了一番，两个火石立刻激起了火花，我把火苗对着火把点燃了，拿着火把继续向里面走。

　　滋啦啦的火苗在火把上不住的燃烧着，一股烧焦的味道扑鼻而来，黑烟扑到了自己的脸上，一股呛嗓子的味道让我差点没吐出来。

　　火把只能看见我前面十多米远的地方，沿着笔直的通道继续向前走，前面不远的地方竟然能听见一阵打斗的声音，厮杀的动静还在继续，好像有士兵正在跟什么人打斗。

　　难道是抓着承乾的人到了这里？想到这里我没犹豫，赶紧提着刀往前跑，跑了好远才发现，对面果然有个人影，黑色的人影站在地上不动，旁边却有个六七岁的小孩在死命的挣扎。

　　“放开我，你是坏人，放开我，让我爹知道你就完了，我爹会杀了你。”

　　小孩在不住的哭喊，可是他的力气太小根本不是那人的对手，任凭他怎么挣扎都无济于事，黑衣人却背对着我，他似乎感觉到我来了，突然抬起了右手，那手推着小孩的脑袋敲了一下，啊的一声，小孩子顿时昏了过去。

　　“你是谁？”我怒不可遏，想必那孩子就是我儿子承乾了，可是眼前的黑衣人到底的是谁呢，他为什么连这么小的孩子都不放过？

　　黑衣人慢慢转身，他脸上带着面具，一层黑布罩着他的脖子，我根本看不清楚他的脸到底什么样，只能看见他的两个眼珠在面具里面不住的转悠着。

　　“哈哈哈，你终于来了，二哥！”

　　二哥？李世民兄弟几个，玄武门之变杀了李建成，当然还有李元吉，眼前这个皇子又是谁呢？

　　“没错！你到底是谁？赶紧说出来，不然我对你不客气了，你就这么龌龊，竟然对一个小孩子下手吗？”我厉声说道。

　　黑衣人接着向前走，他提着一把明晃晃的宝剑，那宝剑透着银光好像不是凡品，我隐约能感觉到，一阵杀气在我的身边笼罩，那杀气仿若能把我的身子团团包裹在里面。

　　现在对方已经用剑气包裹住了我，我一阵吃惊，这人到底是谁，他的宝剑怎么如此邪门？

　　摸了摸手中的大刀，我本能把刀鞘抽了出来，啪嗒一下，刀鞘直接丢在了地上，我拿着长刀在手中，这一下我更加吃惊不小，现在手中的长刀竟然有些眼熟。

　　金色的刀身，上面盘着两条金龙，那龙眼正在刀刃前方，亮晶晶的龙眼还闪烁冒着光亮，看起来十分瘆人，掂了掂，沉重的刀子竟然能有几十斤重，我的手腕竟然能感到一阵吃力的酸楚感觉，分明自己都快拿不住了。

　　难道这刀子就是我的寒鹄刀？可是觉得有些怪异，这刀子分明是文妃给我的，怎么到我手中成了寒鹄刀，难道李世民用过不成？

　　莫非这真是自己的前世？怪不得李世民能征战天下，百战百胜，他手中如果有寒鹄刀那就好解释了，不然什么人能做到如此的地步？

　　黑衣人见到了我的寒鹄刀立刻收起了笑容，他的手猛的撕开了面具，哗啦一声，面具直接丢在了地上，啪嗒一下，银光对着我的面门直接呼啸着过来了。

　　我闪身躲开了他的剑气，提着寒鹄刀格挡，砰的一声，寒鹄刀上传来了震动，剑气被我格挡走了，反射出去的剑气直接对着黑衣人的身子，他也躲开了，两道剑气却打在了对面的石壁上。

　　砰的一下，那石壁竟然被敲下了一块硕大的石头，哗啦啦滚落到了地上。

　　忽然看见墙壁两旁全都有火把，我拿着火把向前一丢，嗖的一声，火把直接飞了出去正巧打到了那几个火把上面，墙壁平直，加上我的火把是直线飞出去的，墙壁上挂着的几个火把立刻点燃了，熊熊的火光在燃烧着，黑暗的石洞果然显露出了光亮。

　　黑衣人的脸我终于看清了，他一半脸成了焦糊状态，另外一半脸我却觉得陌生，根本不认识他，但是他的头上却带着发髻，头饰中间有一个硕大的蓝宝石，亮晶晶的宝石看上去光彩照人，分明不是什么人间凡品，若非大富大贵的人怎么能戴得起？

　　“你到底是谁？竟然敢抓我的儿子，你不想活了是不是？”

　　我已经怒不可遏，身为李世民，怎么能如此受人摆布，真是奇耻大辱。

　　黑衣人却又是狂笑不止，他提着宝剑横在了胸前，双眼死死盯着我看，那眼神中透着邪恶，凶光盯着我的眼睛，分明是在挑衅。

　　“二哥，你真是贵人多忘事，难道你自己的三弟都不认识了，我是李元吉。”

　　那声音凶狠至极，他咬牙切齿的说着，几乎每个字都是狠咬出来的。

　　“哦？你是李元吉？你不是死了吗？怎么又活过来了，莫非你现在成了死鬼？”

　　玄武门之变已经发生了，现在活下来的只不过是李世民一个人，现在怎么能又活过来一个，若非我说是闹鬼，就是我出现了幻觉。

　　黑衣人提着宝剑走到了小孩跟前，剑锋正对着地上小孩的脑袋，他狞笑着说：“二哥你真是贵人多忘事，难道你忘记了，我李元吉会铜头铁臂功，那刀子虽然厉害可是没砍碎我的脑袋，不过我的脸却连自己都认不出来了。”

　　李元吉的宝剑距离承乾不到十公分，那上面的剑气似乎割破了承乾的袖子，他的手腕竟然流出了一丝鲜血。


第1006章 黑玉之祸

　　“李元吉，你好卑鄙，竟然对一个手无寸铁的孩子下手，你是不是男人？”

　　我一阵心痛，承乾是我的儿子，一个做父亲的竟然不能保护自己的孩子，要这父亲还有什么用？如果说承乾死了，历史就会改变，那我岂不成了千古罪人了？

　　李元吉收回了宝剑，他却张开了右手，掌心向上对着我，两只眼睛露出了鄙夷的神色。

　　“二哥，想不到这天下也有你在乎的东西，你杀了大哥，杀了我，现在连父皇也被你关了起来，只等着找个黄道吉日你登极当了皇帝，这才算完成了你的心愿是吗？”李元吉没好气的说着，他咬牙切齿，手中的宝剑却还是对着承乾的脑袋，丝毫没有松开的意思。

　　我诧异万分，李世民被他说的还真是有些不是人了，不过仔细想想，玄武门之变并没有谁对谁错之分，本来就是你死我活，兄弟残杀，现在没什么好说的了，若不是承乾在这里，我也不会跟他这么废话。

　　“李元吉！你好大的胆子，你说我凶残，那我问问你，为什么要杀了大哥和你，难道你不知道我不杀了你，你们要杀的人就是我？现在不是你们杀了我就是我杀了你们，这件事天知地知你知我知，没有人不知道的，现在整个天下都知道了，父皇当然也知道，他现在没心情处理朝政当然禅位给我，难道有什么错？”

　　我据理力争说的也是事实，可李元吉却一直盯着我的胸口看着，他狞笑着，剑锋忽然对着我的脑袋指了过来。

　　“好吧，二哥，你是文武全才，足智多谋，论大道理，我不是你的对手，论武功，我也未必能占上风，可是我有一件事不明白，既然你现在都要当皇帝了为什么还拿着黑玉不放手？当初大哥拿着黑玉也没你那么凶残，你怎么会直接杀了我们两个？难道你不知道黑玉是不能被心怀恶念的人戴着吗？你心中恶念太多，还是把他给我吧。”

　　李元吉边说边挥动右手，接连挥动宝剑，两道剑锋正对着我的面门打了过来。

　　嗖嗖两下，两道银光正对着我的脖子，看来是要切了我的脑袋，我赶紧闪躲，两道剑气直接打到了我的面前，我赶紧拿着寒鹄刀格挡，胸中升腾了一阵炙热，整个刀子冒出了炙热的火光。

　　一道龙形在刀身上闪烁发光，我猛的一抖，刀光对着李元吉的脑袋切了过去，李元吉躲开了刀光，可是没想到那龙形能够转弯，金龙光芒撞到了他的脑袋，砰的一下，他中了，一道火花四溅，李元吉立刻摔了趔趄，不过他的宝剑支撑住了身子并没有受到重创。

　　啪嗒一下，一个东西摔到了地上，原来刚才刀锋切到了他的宝石上，那宝石竟然被直接从中间横着切开了一个口子，眨眼间的功夫变成了碎裂的状态。

　　“好刀！果然厉害！不过你别忘了，我手里有底牌，你现在赶紧把黑玉给我，不然我就杀了他。”

　　李元吉身形一闪，整个身子向前跑了一个圆圈，手中的宝剑对着地面接连打了两下，剑锋竟然在承乾身边画了一个圆圈，他提着宝剑到了承乾头上，剑锋正对着他的脖颈。

　　“等下，你说黑玉？”

　　我有些犹豫，难道这黑玉就是我穿梭空间的法宝？

　　摸着胸口的黑玉，它果然有一种炙热的感觉，黑色的玉石在发散着灼烧一般的火热，似乎黑玉也感觉到了危险的存在，它竟然闪烁发亮，刺眼的光芒惹得我有些睁不开眼睛了。

　　李元吉狞笑：“对！就是黑玉！传闻能得到黑玉的人会回到过去，也能到达未来，这可是天大的秘密，这黑玉本来是罗刹国的国宝，现在被父皇拿到手，之后给了大哥，没想到你杀了大哥夺走了黑玉，现在赶紧把它给我，不然我现在就杀了承乾！”

　　李元吉的刀锋正对着承乾的脖子，似乎刀锋马上就要落下去了。

　　为了承乾看来现在只能周旋一番了，我抓着项坠赶紧摘了下来，黑色的坠子在我手中晃悠着，我拿着项坠在他面前晃动了一番，李元吉果然瞪大了眼睛，他死死的盯着我的项坠看着，活像是个几岁大的小孩在看着一个棒棒糖。

　　“给我！”李元吉似乎急了，他窜了一下身子来抓，我赶紧闪开了身子。

　　“给你！”

　　我把黑玉丢到了他的身旁，那方向正是他的右面，李元吉果然上了当，他身子一番去抓黑玉，我赶紧飞身扑过去，刀锋对着黑玉猛的来了个横扫，刀刃直接把黑玉稳稳的压住了，回手抓住了黑玉链子，刀锋继续旋转对着李元吉的脑袋来了个竖直猛切。

　　砰的一下，李元吉的身子摔在了一旁，他右手拿着宝剑，剑锋接连闪烁，刚才暗淡无光的宝剑现在环绕着银光，那银光变得越来越强，刺眼的光芒几乎让我睁不开眼睛了。

　　“七星剑诀！”一声怒吼，李元吉的宝剑在浮空打出了一道亮光，我吃了一惊，那几个亮光竟然变成了北斗七星形状，刺眼的光芒闪烁不停，光亮的北斗直接对着我的方向扑了过来。

　　七星剑诀？这剑决只有玄通才会，怎么李元吉也会？难道他就是玄通？

　　忽然想起来了，记得当时我和玄通进入了奇怪的大门，那白色大门直接把我的身子吸收了进去，现在我到了这幻世，难道玄通也跟我进来了，可是现在的他怎么完全变成了模样？又或许会七星剑诀的不是他玄通一个人，是我想多了？

　　七星剑诀我当然熟悉，回身一个翻转，寒鹄刀直接对着剑决打了上去，砰砰两下，剑决立刻被我打飞了，两个人的身子双双落到了地上，一阵强烈的震动惹的我心里一阵翻腾，七星剑诀果然霸道，我的丹田乱了，阳气竟然在周身胡乱的游走。

　　两个人双双躺在了地上，黑玉却在掉在了地上，黑色的玉石还在闪烁发亮，炙热的黑烟忽然从黑玉中间的圆孔冒了出来，那黑烟越来越浓密，越来越粘稠。


第1007章 九世怨念

　　冥冥中我什么都看不见，黑漆漆的烟雾把我的身子团团包裹起来，我忽然感到一阵无尽的迷茫。

　　四周全都是无尽的黑暗，浓密的烟尘把我的身子全都包裹在里面，我根本不知道哪里是东南西北，更没有任何感觉，我看了看自己的身子甚至都感觉不到自己的身体存在。

　　难道我死了？心里立刻变得惶恐不安，只有死人没有肉身，没有感觉，现在我的感官完全跟一个死人没什么区别，浓重的黑烟还在我的身体周围包裹着，任何东西都成了虚无缥缈的状态。

　　刚才用七星剑诀的人分明就是玄通，哪里是什么李元吉，可是他的人影怎么现在不见了？

　　难道是我的眼睛出了毛病，明明是玄通的剑法，可是刚才我怎么变身成了李世民，难道自己穿越回到了自己的前世不成？

　　玄通？你给我出来，别装死！

　　如果我没死，玄通也不会死，他可是个高手，道法跟我差不多，阵法比我还厉害不少，他怎么能轻易死掉，现在莫非是我在做梦？喊了半天也没有玄通的影子，无奈只能张开了双臂摸着往前走，沿着黑咕隆咚的地面往前走了半天，可是什么都没看见，上下左右还是那种黑漆漆的烟雾。

　　忽然眼前出现了一道白光，一个暗淡的光影出现在我面前，那光影忽然变得更加明亮，眨眼间的功夫变成了一个老头。

　　白发苍苍的老者穿着长袍，宽大的衣袖在身子下面垂着，他双手抱在一起，手中拿着一个拂尘，长头发垂在胸前面，凌乱的头发堆在头顶，胡乱的感觉像是一个蓬头垢面的乞丐，老者的眼睛冒着金光，两道光柱正对着我的眼睛直接照了过来。

　　我心中一惊，这老头好似在什么地方见到过？

　　忽然想起了之前，在去昆仑山的路上，那个给我白色莲花符咒的仙人，想不现在竟然又在这里见面了。

　　黑烟还在我们身旁弥漫着，老头的身子却能把周围的黑烟全都排斥开了，他的身子像是有一股强劲的力道，一个鸡蛋壳样的光罩笼罩着他的身子。

　　老头似乎没有双脚，他的身子漂浮在空中，顷刻间那身子迅速到了我跟前，眼睛上的金光山下打量着我。

　　“白翎，你醒了？”老头面无表情，声音中带着回响，那声音仿佛不是从他的嘴里发出来的，而是从他的肚子里，可是我明明听见那声音从他的嘴巴附近出来，却看不见他的嘴唇在动。

　　我心中暗喜，想不到又遇到了这个老神仙，记得上次给了莲花符咒，能用无数次的符咒现在我还没领会其中全部的法决，现在说不定他又能给我什么宝贝也说不定了，想到这里我立刻高兴的不得了。

　　“大仙在上，受我一拜。”

　　我可是个见人下菜碟的主，见到了这神通广大的神仙自然不能怠慢，跪在地上，双手抱拳，毕恭毕敬的样子连我自己都觉得自己恶心。

　　那老头终于露出了微笑，他暗暗点头，右手的拂尘对着我的身子挥动了两下，嗖嗖两下，随着他的拂尘在动，一阵白色烟雾直接从对面扑了过来，两道烟尘直接把我们的身子隔开了，随后整个地面上的黑烟全都消失不见了，我却看见了一个人的影子在地上爬着，仔细看着原来是玄通，他正趴在地上一动不动，好像睡熟了。

　　“嗯……你还知道一些礼数，不错！我这次来就是要告诉你，自从你去了昆仑山，拿走了墓王鼎，昆仑山上的阴阳之门虽然被你关上了，但是你没有察觉到自己的黑玉项坠变得越来越有灵性了？现在你要做的就是经历自己之前的九世记忆，把九世记忆中的恶念全都化解，只有这样才能把黑玉项坠中的恶念全都驱散。”老头说着，我脖子上的项坠立刻冒出了黑烟，可是那黑烟顷刻间又没了影子。

　　我愣住了，看着老头，纳闷地说道：“大仙在上，我还没听明白是怎么回事，你说我的九世记忆？我纵然有前世今生，可是这和黑玉项坠有什么关系，我怎么没明白呢？再说这里面如果真的有什么恶念，您就帮我化解了算了。”

　　“哈哈哈，你小子真是聪明过头了，万事万物如果这么简单又何必拥有呢？你想想看，一个人出生就有死亡，那我们的终点都是死去，像你那样走捷径，为什么又要生出来呢？”老头背着双手说着，那话里却蕴含着我还理解不了的高深道理，他说的没错，人一生出来就知道自己的结局，可是为什么还要苦苦挣扎？

　　“好吧，大仙你说说看，我到底该怎么做，现在怎么才能解除这项坠里面的恶念，如果不解除会怎么样？我又能怎么解除呢？”我疑惑的问道。

　　老头暗笑，说道：“好吧，既然这样我就给你指点一二，现在你知道生死轮回，当然能够理解前世今生的含义，你不知道，自己的九世记忆中有你之前的恶念，这恶念聚集的实在是太多，它竟然不能被幽冥的阴灵所融合，恶念随着这黑玉逐渐融合在了一起，到了现在，恶念到了一定程度不得不赶紧把它解除，不然你就会成了行尸走肉，成为一个新的魔王。”

　　“什么？恶念会让我变成魔王？真的假的？”我迷惑不解，这种事情对我来说可不是小事，我是阴阳执掌人，一个修道之人，怎么现在跟什么魔王挂上了勾？想想也是醉了，莫非这老头是在戏耍我？

　　老头摇了摇头，他似乎看出了我的怀疑。

　　“白翎，现在你看看脖子上的项坠，你的项坠上有九个发光的亮点，你每解除一世的罪恶，上面的亮点就会少一个，直到你把整个九个恶念全都解除，到时候九星连珠，黑玉项坠就会变成了白玉水晶项坠，你的恶念完全消除，到了那时候你才会知道还有一个天大的任务在等着你去做。”


第1008章 密林村庄（1）

　　老头的话让我有些诚惶诚恐，我低头看着，忽然抬头才发现，那老头的影子早就不见了。

　　这老头到底是什么神仙？他绝对不是个凡人，可是他说的话到底值不值得我相信？

　　我不是一星半点的怀疑，而是根本就不相信老头的话，现在也不知道这项坠到底有什么用处。

　　玄通还在地上躺着，我赶紧去拉他起来，可是试验了好多次，玄通就是不起来，他紧闭着眼睛躺着地上，身子蜷缩成了一团，像是一个婴儿的样子躺在地上。

　　现在没了办法只能等他自己醒过来了，我看着脖子上的项坠，把那小东西使劲儿贴在了眼前，终于发现了上面的亮点。

　　那老头竟然说对了，在黑玉项坠上果然有九个亮点，金色的亮点在项坠里面的圆圈上，在圆环内侧正中间的位置，九个金光闪闪的亮点十分显眼，不过这几个亮点也出奇的小，看上去也就针尖大小，若不是仔细的看根本看不出来，好在这里有点暗淡的光线还是能看清楚。

　　我正盯着圆环中间看着，忽然噗嗤一声，黑玉项坠又冒出了一阵青烟，那青烟活像是迸发出来的空气，一阵黑烟立刻缭绕着玉石坠子，那袅袅的黑烟瞬间把我又包裹了起来，整个身子完全被黑色烟雾包裹着，顷刻间我竟然连自己的身子都看不见了，整个人完全被黑烟团团包裹住了。

　　忽然什么又都不知道了，不知道过了多久，我又一次睁开了眼睛。

　　冰冷的身子好像被水浸泡着，浑身上下全都麻痹了，胳膊和腿几乎不能动弹，我努力动了动身子，可是还是不能动，勉强挣扎着动了动眼皮，眼皮忽然能动了，我眨动了一下眼睛，眼睛裂开了一条缝隙，从那缝隙当中我看到了亮光。

　　刺眼的光亮照在我的眼睛上，我的头顶是一片翠绿的树叶，随着风声哗啦啦的响动，凉风吹到了我的脸上，一个激灵，不由得全身打了个冷战，我倒吸了一口凉气，抬头看了看自己的身子，原来我正躺在一个水坑里面。

　　黑色的水坑中泛着一股臭烘烘的味道，我赶紧挣扎着站了起来，水坑里的水被我搅动的浑浊，从里面竟然飘起了几个黄色的球体，那球体不太规则有些模糊不清的轮廓，边缘的位置明显是被水浸泡的有些散开了，从中间露出了一丝丝的纤维状东西，一股恶臭的味道从里面冒了出来，我才看明白，原来这圆球是马粪！

　　卧槽！我怎么躺在满是马粪的水坑里了？

　　赶紧跳了起来看着自己的身子，浑身上下检查了一番，幸好没有马粪粘在身上。

　　我赶紧把那些粘在身上乱糟糟的东西拍打掉了，身上的水顺着裤子往下流着。

　　冷风吹着身子，我又是一个冷战，整个身子没了知觉似的，抱着肩膀，浑身上下冷的要命。

　　瑟缩着身子往前走，走了没多远，忽然看见一个人也在水坑里，我赶紧过去拉他的胳膊，他的身子从水里翻了过来，正好脸朝上，这人正是玄通。

　　我拍打了好半天终于把玄通弄醒了，他也有些纳闷，瑟缩着身子看着我。

　　“我们两个全都中了机关，对不对？”玄通干脆脱光了衣服和裤子，把湿漉漉的衣服拧了一下，哗啦啦的水从衣服上流到地上，伴随着阵阵恶臭。

　　“该死，看来我们是中了圈套了，你刚才没梦到什么东西？”我问玄通，看着玄通，他却有些迷糊，揉了揉太阳穴好像什么都没想起来。

　　“我还真不知道，刚才就是做了个梦，可是那梦里的东西我怎么都想不起来了，你这个白痴，现在还问这干什么，我们赶紧找个地方把衣服洗了，这幅德行怎么见人？”玄通没好气地说道。

　　“好吧，你说的都对，走！”

　　现在无可奈何了，要见人总不能穿成这幅德行，要是见到了白家老村的人还不让人笑话死。

　　两个人拿好了背包，拖泥带水，一路上身后连成了线，沿着山坡上的小路往上走，走了好半天也没发现什么人家。

　　到处都是茂密的树丛，老远看过去，连绵起伏的大山一望无际，根本看不到任何村落的影子。

　　“我们是不是迷路了？”玄通疑惑地说道。

　　“我也不知道，你打个符咒看看，引路走。”我说道。

　　玄通在背包里翻了翻，一脸怒气。

　　“引你大爷，符咒现在全湿透了，等等再说。”

　　啪啪几下，玄通干脆把符咒掏了出来全都贴在了自己后背上，阳光晒着，等着符咒能干的快点。

　　走了没多久，忽然听见前面传来了咔咔的响声，那动静一下一下还挺有频率，老远能看见一棵小树倒了下来，看来是有人在前面砍树。

　　我从小在大山里生活，这种事情对我来说简直太熟悉不过了，我心中高兴万分，现在遇到了人，或许能打听到什么消息。

　　我早就等不及了，也没管一身连泥带水，跑过去到了响动的位置，在一片树丛中果然看见了一个老头。

　　一个老头穿着汗衫，蓝色的汗衫都湿透了，汗水紧紧贴着他的后背，黑色裤子，黄色布鞋，腰间挂着一把镰刀，他双手拿着一把斧头，两尺多长的斧子柄抓在手里，随着他的挥动，那斧子头闪亮了一下，随着阵阵挥动，旁边一棵小树随之晃动了起来。

　　上气不接下气跑到了地方，那老头却不理会我，他依旧挥动着斧子来回的砍动。

　　“老人家，请问这里有没有个村子叫白村？”我气喘吁吁的问。

　　老头放下了斧子回头看着我，他的脸却是一张大众脸，红润的脸上全是汗水，五官没什么特别的，他拿着脖子上的毛巾蹭了蹭额头上的汗水，接着从腰间拿出了一个烟斗，他把烟丝搓起了一点放到了烟斗里，啪嗒一下，用打火机把烟斗点燃了。

　　一缕烟窜了出来，他上下不停的打量着我们两个，尤其看着玄通的后背盯着看了看。

　　“你们找白村？”老头的眼神有些诧异的盯着我们看。

　　“是的，白村，您知道吗？”我焦急的问道。


第1009章 密林村庄（2）

　　老头慢条斯理的抽着烟斗，任凭烟雾从嘴里胡乱的吹了出来，呛嗓子的气味儿让我差点没吐出来。

　　“额……我还真不知道，我是密林村的，前面不远就是我们村子，你们去那里问问其他人吧，我在这里好几十年也没听说过一个叫白村的地方。”

　　老头说完了话继续转过身子去砍柴，那树又跟着晃动了起来。

　　玄通没好气地说道：“走！还用问，走过去看看不就知道了，真是的。”

　　现在也只能如此了，或许这老头真不知道，不知者无罪，又能把人家怎么样？

　　想到这里我也没多留，沿着小路向下走，穿过了一个山头果然看见了一个村子。

　　在这茂密的树丛中有个村子，袅袅的炊烟在村子上方飘荡着，随着一阵烟雾升腾，远远看上去，整个村子像是处在朦胧之中，晦涩不明的光笼罩在上方，有些莫名的奇怪。

　　我也没多想，抓着玄通后背上的一道符咒打了出去，驱魔符咒在前面开路，那符咒一直飞到了没了影子也没响动，看来这里并没有什么大不了的。

　　走了好半天，终于到了村子里面。

　　小村完全在山坡上，村子里的房子也顺着山势，顺着山梁的方向，一栋栋房子并排挨着，老远能看到，许多人在自己家的院子里忙活着，他们正在干农活，有的在喂牲口，有的正从山里面往回走。

　　我看了看手表，想不到走了没几个山头已经到了傍晚，马上就要黑天了。

　　走到了村路上，两旁的人家全都有人，他们各忙各的竟然没人出来看看陌生人。

　　我沿着土路走，找了几个人问白家村的位置，可是没人知道具体在哪，又问了好几个人，还是没人知道。

　　无奈，我和玄通只能停下了，两个人累坏了，坐在村子口的井水旁边，那井口上有个台子正好能坐在上面休息。

　　玄通把背包里的东西掏了出来，放在地上晾干，他皱着眉头，动了动嘴唇，干枯的嘴唇好像口渴的要命了。

　　“白翎，我可是来帮你的忙，你去帮我弄点吃的喝的，我什么都不要，也不至于让我饿死吧？有你这么对待朋友的？”玄通没好气的说。

　　“额……你说的对好吧，等着。”

　　我也又渴又饿，起身去旁边的村子找吃的东西，可是走到了这几户人家，我叫了门竟然没人给我开门，有几个开门的人家也不理会我，他们自己干着自己的事情，竟然连跟我说话的都没有。

　　转了一圈，我什么都没弄到，无奈又回去了，坐在了井口喘息着。

　　玄通见我空手回来一下子火了，他站了起来，拍着肚子，没好气的看着我说：“你真是没用，我都渴死了，不如把这井水弄出来喝点也行，你等着。”

　　我无奈，现在对不起玄通，现在只能这样了。

　　玄通转身，弯腰去抓井口上的辘轳，那辘轳中间有一根绳子，绳子下面拴着一个水桶，他抓着水桶往下放，摇动着辘轳，随着水桶慢慢落下了下去，哗啦啦一阵响声，玄通后背上的符咒竟然被风吹到了，几张符咒直接落入了井水里面。

　　“运气真不好，不过算了，有符咒喝了水也没事。”

　　玄通没管那几张符咒，他摇动着辘轳，随着辘轳逐渐升了起来，水桶上来了里面装着一桶清澈的井水，两个人大口喝了起来，可是刚一抬头我却有些发蒙，忽然从对面来了十多个人，他们正是这里的村民，每个人的手中全都拿着家伙……有的拿着铁锨，有的拿着耙子，有的拿着斧头，各式各样的劳动工具什么都有。

　　一个四十多岁的中年男人站了出来，他满脸怒气，浑身上下肌肉鼓胀了起来，腆着肚子，凶巴巴的看着我们两个。

　　“喂！你们两个是哪里来搞乱的？”中年男人没好气的说，他的表情分明凶巴巴，很厌烦的样子。

　　看来我们是喝了井水惹他不高兴了，我赶紧站起来道歉。

　　“这位大哥我们是路过的，找一个叫白村的地方，不知道你们知道吗？”我焦急的问道。

　　中年男人冷哼了一声，抱着肩膀，说道：“白村？没听过，但是我想跟你说一件事，这井水是我们村子里的圣水，你们把东西掉在里面可得给我们赔偿损失，要么把东西捞上来，要么就把井水弄干净，我们的圣姑马上就从井水里面出来了，如果她见到井水是浑浊的一定会跟我们发火，到时候我们整个村子就会受到灾祸。”

　　玄通忽然哈哈大笑了起来，他抖了抖身上的衣服，转身看着井水，我也看了看，那几张符咒已经落在了井水里，里面的水也被符咒上的朱砂弄的发红了。

　　“这有什么了不起的，我进去把井水弄干净不就行了，你们等着。”

　　玄通说着又脱了衣服，他拉着辘轳上的绳子，顺着绳子爬了下去，我赶紧抓着辘轳生怕他从绳子上摔下去，两个人就想着把掉下去的符咒捞上来。

　　我用力抓着辘轳，绳子绷直了，玄通抓着绳子倒立钻了下去，眼看他抓着几道符咒从水里出来，我赶紧摇动辘轳想着赶紧把他拉上来。

　　不知道是不是天公不作美，辘轳忽然抖了一下，上面的锚栓像是裂开了，我仔细看，那木头竟然裂开了一个口子，想必是承受不住玄通的体重眼看支撑不住了。

　　“玄通，快点，这辘轳要断了。”我惊恐地说道。

　　玄通飞快的往上爬，可是来不及了，就听咔嚓一声，那辘轳一下子断了，我用力抓着身子猛的往上拉，可是脚底下不知道怎么一滑，我的身子连同绳子直接被玄通拉了下去，整个人直接坠入了井水里面。

　　卧槽！我没料到这种意外，脑袋正好撞到了玄通脑袋上，两个人双双坠入了井水里面，噗通一声，水花四溅，我抬头看，上面的人正在气横横的看着我们。

　　“好你个龟孙！刚才叫你们别弄脏了井水，现在却变本加厉，来人，给我砸死他们。”


第1010章 落井下石

　　“等等！你们误会了，我们不是故意的，实在是上面的辘轳不结实，没必要弄出人命吧？”

　　我不是胆小鬼，但是此时此刻不能让我不担心，现在身上什么法宝都没带，那些东西全都在包裹里面，包裹在井口放着，我和玄通等于光溜溜什么都没拿就下来了，现在两手空空拿什么东西御敌？

　　“我可不管，你们来这里捣乱就不行，看招！”

　　说时迟那时快，中年男人抱着一个巨大的石头举了起来，那石头举过了头顶，硕大的石头向下猛的砸了下来，砰的一声，随着石头往下落，一个黑影瞬间砸到了我的面门方向，我本能伸出了双手抓住了石头，幸亏全身上下还有道法护体，丹田中冒出了一股热气，我赶紧把道法聚集到了手臂上，双臂开始灼热的感觉，坚实的胳膊竟然把头顶的石头直接抓住了。

　　玄通当然也不赖，他在水里不住的扑腾着，两手在头顶胡乱的拍打，很快把那些石头打碎了几个，可是上面的石头继续往下落，眼看我们已经招架不住，整个井口竟然被石头全都堵死了。

　　沉重的石头压着我的身子，两只胳膊已经伸不直了，只能用肩膀扛着石头向上用力顶着。

　　折腾了半天，那石头竟然越来越重，很快向我们的身上砸了下来。

　　眼看头顶全都是石头，两个人的身子已经被压在了水里，现在鼻子浸到了水里，根本不可能呼吸，强忍着憋气，眼看就要窒息而死。

　　真是见鬼了，弄脏了水井也不至于弄死我们两个吧？难道这些村民都是妖魔邪祟？

　　可是仔细想想也不对劲，他们如果是妖魔怎么能不怕我们的符咒，还有寒鹄刀和七星剑，那两件宝贝可是驱魔的法宝，小鬼见了都要吓的尿裤子，他们怎么就没反应？

　　现在说不出来话，只能用体力坚持，我想了半天，忽然发现脖子上的黑玉项坠阵阵发热！

　　见鬼，这黑玉项坠到底是怎么回事？难道那个老头说的是对的，只要遇到了恶念就能催动它里面的法决？现在我差点被逼死，心中更是无比的憎恨，真想把这些村民碎尸万段，恶念越来越重，黑玉突然冒出了一阵浓密的黑烟，烟尘直接从脖子上喷涌而出，顷刻间，那烟尘铺天盖地井口里全都是烟雾，眼看就要把我呛死了。

　　脖子上的坠子还在阵阵发热，水夹杂着浓烟在我身上席卷而来，我现在已经到了濒死状态，马上就要窒息而死，心中充满了怨恨，我不该死，绝对不该，如果死在这里真是奇耻大辱，我可是阴阳执掌人，怎么现在会死在这井水里面，被人知道肯定是天大的笑话。

　　“去死吧！你们这些废人！”

　　我怒不可遏，不知道哪里来的力气，随着胸口阵阵剧痛，浓烟越聚集越多，一股强劲的力道直接冲天而起，砰的一下，强大的作用力直接向头顶的石头冲了过去，我的身子猛的向下一沉，紧跟着又反弹了回来，随着黑烟的力道顶着那些碎石直接冲了出来。

　　哗啦一阵鸣响，我的身子不知道怎么从井口里面冲出来了，睁开了眼睛看了看，四周还是阵阵浓烟，浓烟席卷在我的身边，根本看不到四周的景物。

　　等浓烟散尽了我才发现，原来自己对面的村子已经没了，现在光溜溜的只不过是一片山石罢了。

　　“咦？这是障眼法！这个村子和刚才的人都是障眼法，我敢保证，我们是遇到了对手了，那人的道法绝对在我们之上，我们要小心。”

　　玄通是茅山派绝顶高手，他的障眼法也十分厉害，一手变相大法能改变自己的容颜不被别人发现，这一招竟然连我都破不掉，可是现在看看眼前，整个村子和刚才的房子，那些人原来全都是假的，现在横七竖八躺在地上的全都是纸人纸马，想必是那高手用来戏耍我们的。

　　没错！玄通的判断绝对是正确的，地上的纸人纸马全都烧了起来，随着火光冲天，整个地面上全都是烟尘灰土。

　　我的寒鹄刀不见了，心里有些发慌，刚才从井口出来分明没看到去了什么地方，原来的黄布口袋也没了。

　　“我们中计了，对方不是要对付我们，原来是为了我们的寒鹄刀，还有我的七星剑，这下倒好，我们成了光杆司令，你那个臭爷爷到底是死是活，他要是死了何必还让我们两个活人受罪。”玄通有些不耐烦了，他跳了起来，看着前面，似乎在寻找两把神兵的下落。

　　“你别吵了好不好？都怪我，可是白村一定存了什么天大的秘密，如果不去寻找我不死心，你放心，要死我先死。”我有些恼怒地说道。

　　玄通一下子跳了下来，抓住了我的胳膊。

　　“你……你以为我怕死是吗？我是不想白白浪费时间！”

　　我不想跟玄通理论，我知道他的脾气，这厮有理不饶人，现在说不清道不明，也不知是如何好了。

　　忽然发现玄通的后背上还贴着一道符咒，黄纸符咒在他的后背上严严实实的贴着，我赶紧把符咒撕扯下来，双手合十，把符咒夹在掌心，暗暗催动道法，那符咒被阳气催动发热，霎时间被立刻烘干了。

　　“追踪符咒！”

　　我打出了一道符咒，现在必须把寒鹄刀找回来，如果不找回这两把刀子我死不瞑目，要知道……练祭寒鹄刀可用了我九牛二虎之力，开了十一颗星脉可不是朝夕能完成的，费劲了我多少心血才有了现在的画龙点睛。

　　玄通比我还积极，他身子一窜身形一闪，直接向对面的空地跑了过去，紧跟着符咒。

　　我跟在玄通后面追，两个人上气不接下气跑着，跑了半天，忽然发现那黄纸符咒一下子停住了，砰的一下，一阵火光冲天，树丛中突然冒出了一个火球，随着火球爆炸，二人一下子惊呆了。

　　两旁的树林茂密的很，可是在这枝繁叶茂的树杈上却挂着许多闪亮的刀子！


第1011章 十字猛鬼阵

　　我从来没有这么狼狈过，身上的衣服全部被淤泥包裹了起来，全身上下的泥土紧紧贴在身上，那些泥土被风吹干了，整个身上的皮肤全都变成了坚硬状态，那种感觉可以用想死去形容。

　　没了寒鹄刀可不行，工欲善其事必先利其器，现在没了御敌的工具，我光着双手那不是成了废人一个？虽然现在身上有几样法宝，可是主要的东西丢了，这种感觉真的让人觉得有些心如刀割。

　　二人站在树丛下面，抬头看，整个树枝上面挂着一片明晃晃的刀光剑影，亮晶晶的刀光盘踞在头顶，那些刀剑竟然和寒鹄刀、七星剑长大的完全差不多少，明晃晃的刀刃在上面十分显眼，老远看上去简直跟进了地狱一般。

　　“真是该死，我们一定是遇到什么高人了，他们为什么不来杀了我们两个，难道是在对我们戏耍？”玄通纳闷的仰头说着，我也有些郁闷，眼前的场景可是我从来没想到过的，现在看来真是遇到了高人，人都说人外有人，天外有天，看来现在我真是遇到了高手了。

　　叮当作响的刀尖在头顶不住的响动，我十分困惑，到底哪个才是真的家伙，哪个才是假的？

　　刚要去找身后的背包，看看里面的法宝还在不在了，可是手伸进去摸了摸，里面的东西竟然全都不见了。

　　我吓了一跳，脑门上的汗水立刻冒了出来，豆大的汗水从身上往外冒着，一阵激灵让我浑身发抖，我简直不敢相信自己的眼睛，现在我已经到了绝境了。

　　“玄通，我们两个要是死在这里可就完了，等到了阴曹地府，我们两个一起做个伴，好不好？”我半开玩笑地说道。

　　玄通苦笑了一下，说道：“呵呵，我看怎么样都行，死了就死了，除魔卫道本来就是十分辛苦的事情，要是遇到了什么危险超出了我们的意料那可都是经常有的事情，现在说起来简直是我们到了地狱一般，看来我们离死不远了。”

　　玄通的话没错，现在的形势来看，我们是着了人家的道了，对方的敌意十分明显，如果是个好人，也没必要这么考验我们吧？

　　看着树上的刀剑我有些头痛，既然那么多假的，总该有一个是真的吧？现在不如先看看再说，说不定有什么方法能把那些真的和假的区分开了。

　　我走到了一个树干上，顺着树干往上爬，正所谓死不甘心，就算是假的，我也要把上面的真的拿出来看看，或许能真的对我有什么帮助，如果找到了那个真的，我岂不是直接成功了？

　　我从山里面长大，对着爬树的行当自然十分熟悉，我抓着树干，用力弯曲身子，双手抓着树干往上爬动，慢慢的爬了没有几步，忽然觉得有些不对劲，头顶的地方传来了阵阵冷风，凉风呼啸着对着我的身子呼啸吹了过来，那凉风十分浑厚，巨大的凉风直接要把我的身子从上面吹过来，忽然觉得抓不住树干的感觉，我赶紧抬头看，原来在我的头顶正好有一个大鬼。

　　我吓了一跳，赶紧抓着树干往下跳，仰着脖子才看清楚，在我头上是个相貌十分丑陋的大鬼。

　　这大鬼的模样十分凶恶，硕大的脑袋跟一个磨盘差不多，两个眼睛每个都跟乒乓球差不多大小，头发垂下来老长，身子也在向下不住的弯曲着，他抓着树干，两只血红的眼睛正死死的盯着我看，那种感觉分明是在向我示威。

　　嗖嗖几声，我正在盯着他看，可是没料到，自己的身子前后忽然跳下来十多个恶鬼，每个恶鬼的样子跟他差不多少，巨大的脑袋跟磨盘一样，每个恶鬼的身子都十分高大，一米八多的身材看上去凶巴巴的，粗大的手脚活像是动物园的大猩猩。

　　砰砰几声，五个大鬼从树干上跳了下来，这五个大鬼十分蹊跷，他们一个在中间，其余的四个大鬼却在他的身子前后左右，一个方向站着一个，五个大鬼变成了一个十字形状，这五个大鬼站在地上不动，阴冷的寒气正从他们的身上冒了出来，暗淡的绿光仿若刺眼的光芒十分瘆人。

　　“你们想要自己的兵器吗，想要就跟我们来，如果不想要的话就算了，你们赶紧滚开吧，两个胆小鬼。”五个大鬼站在地上，他们说话的声音竟然全都相同，而且每个大鬼说话的姿势也完全相同，这五个家伙的身子在树上下来，地面竟然也发生了变化，或许是阴灵的寒气太过强大，地面上的青草竟然也变成了枯萎发黄的状态。

　　“白翎，我们现在什么都没有，怎么跟他们斗，我看还是算了！”玄通没好气地说道。

　　“不行，就算是死了也得把自己的刀子拿回来，不行就用我们的道法硬拼！”

　　我刚准备在裤带里拿出符咒，记得清清楚楚，平时我就有在自己的裤带里面存符咒的习惯，几张符咒在我的身上放着，那符咒看上去越发的褶皱，我的身子却十分灵光，轻轻一抖，几张符咒直接从我的身子里抽了出来，黄纸符咒在我身上抓着，眼看成了我的救命稻草。

　　忽然发现一件怪事，这五个大鬼的动作竟然全都一模一样。

　　现在不拼命也不行了，我抓着符咒，口中念念有词，右手猛的一抬，轻轻一抖。

　　“阴阳有法，太初有道，神鬼驱魔令，太上老君急急如律令！”

　　猛的打出了一道符咒，黄纸符咒瞬间迸发了出去，顷刻间，那符咒对着五个大鬼的方向猛的轰击出去，不到片刻功夫，几张符咒立刻在前面爆炸了，说时迟那时快，硕大的火球直接在众鬼身上烧了起来。

　　一团大火烧着恶鬼的身子，可是这几个恶鬼的身子全然不动，巨大的阴灵直接把周围的火焰吹灭了，我的符咒完全失效，刚才的道法如同儿戏一般被弄的无影无踪。

　　“小心！这个五个大鬼聚集阴灵，好生厉害！”


第1012章 幻化无常

　　玄通只有后背上贴着一道符咒，他见我的符咒没有效果，紧接着拿出了一道。

　　玄通掐动法决，双脚踩着地面，真个身子扭转一圈，一阵白气从身子上窜了出来。

　　“金、木、水、火、土，搬山术！”玄通一声大吼，搬山术法决吼了出来，黄纸符咒立刻打到了旁边的巨石上，顷刻间，对面的山石跟着哗啦啦的响动了起来，那声音有些震耳欲聋，紧接着，一块小山大小的石头直接拔地而起，轰鸣声夹杂着阵阵噼里啪啦的响声，硕大的石头对着五个恶鬼的身子猛的砸了过去。

　　嗡嗡的声音传了出来，那石头早就砸到了恶鬼的头顶，不到片刻功夫，这几个恶鬼立刻被石头压在了下面，等硝烟散尽，我才发现，石头把这些恶鬼打翻在了地上，那几个恶鬼的身子已经被砸碎了。

　　“呵呵！可惜了，我的符咒就剩下这一张，现在没了别的符咒，也只能这样了，不知道还有没有别的敌人，我也是有些纳闷了，这大白天的怎么会那么多鬼？到底是什么人变出来的？”玄通没好气的说着，他刚才用了不少道法，早就累的不行，气喘吁吁的坐在了地上。

　　“玄通，你没事就好，现在我们赶紧走，看看树上的兵器能不能拿下来。”

　　我边说边走到了旁边的树上，一块硕大的石头后面忽然冒出了阵阵烟雾，两团烟雾升腾了起来，一团是白色，一团是黑色，两种不同的颜色环绕在浮空当中，顷刻间，那团烟气变得越来越浓重，没多久恍惚中变成了两个人的影子。

　　我不知道怎么回事，好端端的烟雾怎么成了人的影子？

　　赶紧低头看是什么缘由，忽然那两个人的影子更加浑厚了，等那人影变得更加真实，我终于看清楚了，那两个影子原来正是黑白无常！

　　真是见鬼了，大白天的竟然能出来黑白无常，也不知道这两个鬼到底是怎么出现的？

　　真正的黑白无常我又不是没见过，那两个鬼神可不是现在这两个家伙的样子，看上去跟前一次遇到了纸人异曲同工，并没有多大的差别。

　　正在走着，黑无常忽然向头顶的树上飞了过去，他的身子变成了一团烟雾，黑漆漆的烟雾缭绕在树梢上，眼看那烟雾就消散不见了，树上的刀剑全都被那影子收在了手中，他飞了半天直接向我们的头顶飞了过来，两把神兵直接被他抓走了。

　　说时迟那时快，白无常拿着哭丧棒向我身上砸，而我现在没了道法，只能躲闪他的攻击，眼看就要被他砸到了脑袋，转身却藏到了旁边的树后。

　　“哈哈，你们两个真是自寻死路，现在你们没了兵器拿什么跟我们打，不如早点投降算了！”黑白无常齐声说道。

　　玄通早就被黑无常戏耍的气喘吁吁，他上气不接下气的喘息着，整个人都累的不会动弹了。

　　“你们敢假冒黑白无常？现在赶紧把我们的兵刃拿出来，不然的话，小心你们的脑袋。”

　　我咬破了中指，鲜血直接喷了出来，现在用鲜血祭出符咒，符咒的威力就能催动到最大的极限。

　　鲜血符咒对着黑无常的脑袋打了过去，我本以为这符咒能瞬间爆炸成血雾，如果我的阳血爆炸，这两个家伙就会瞬间被打成粉末，明知道是假冒的恶鬼，现在又有什么好怕的？

　　嗖！黑无常的舌头忽然伸出了老长，血红色的舌头卷曲着，那舌头随后动了一下，他张开了大嘴竟然把我的符咒全都吞到了嘴巴里，脖子一伸，如同成了一块肉片，吞在了肚子里，忽然全都不见了。

　　“见鬼！你怎么……”我吃了一惊，没想到这假冒的恶鬼竟然能这么厉害，真是出乎我的意料。

　　黑无常继续笑了一下，说道：“小子！我就是黑无常，你的死期到了，现在赶紧过来，让我带你到阴曹地府走一遭，你要是想让我饶了你们两个也可以，现在跪在地上赶紧给我磕头认错，不然我现在绝对不会饶了你们。”

　　真是奇耻大辱，我从未遇到过这么不要脸的家伙，现在若不是我没了寒鹄刀和那几个宝贝在身上，岂能让这两个家伙如此嚣张？

　　心口一疼，无尽的憎恶在我的胸中压抑着，胸口忽然有个东西灼热的燃烧了起来，那阵炙热的温度完全让我有些失去了控制，黑玉项链散发着火热的光芒，那熊熊燃烧的火球在我的胸口竟然烧的滋啦啦作响。

　　黑玉项坠？我低头看着那项坠，整个项坠立刻烧的成了熔岩一样的颜色，正在此时，一股黑色气息直接从脖子上喷了出来，那气息十分浓重，源源不断，顷刻间，整团烟雾对着黑白无常的身子喷溅了过去。

　　黑白无常正在狞笑，可是遇到了飞过去的烟雾去有些吃惊，他们两个张开了嘴巴，黑色烟雾竟然也钻到了他们的嘴巴里，浓重的烟雾像是硬塞到了两个恶鬼的肚子里，这两个家伙瞪起了眼睛，身子也跟着不住的颤抖，随着阵阵抖动，两个家伙竟然完全膨胀了起来，身子变成了刚才的两倍大小，瞬间肚子也跟着鼓了起来，砰的一声，两个家伙的身子竟然完全爆炸了。

　　“这不可能！到底是怎么回事？”黑白无常同时说着，可是自己的身子已经炸碎，他们只能盯着自己碎裂的身子看着。

　　平地上只留下了两团黑色的烧焦痕迹，两个恶鬼已经变成了焦炭，我的脖子也恢复了正常，黑玉没了亮光，到了现在早就恢复了正常。

　　“白翎，你脖子上的项坠看起来不起眼，但果然厉害，他好像充满了邪恶气息，到底是什么东西？”玄通纳闷的看着我的脖子说道。

　　“呵呵！这东西是我爷爷留给我的遗产，但是我不知道他现在具体在什么地方，现在只能向前走，说不定白村就在前面不远的地方了。”

　　苦寻不得，只能无奈地说道。


第1013章 白子山

　　消灭了假冒的黑白无常，现在我终于拿到了属于自己的兵器，寒鹄刀并没有发生什么变化，玄通也把七星剑拿在了手中，两个人的兵器全都准备好了。

　　玄通在前面不远的一个树梢上发现了两个黄布口袋，他飞身跳了过去，直接踩到了树枝上，伸手把兜子丢了下来，我拿在手中看着，果然是我的背包。

　　“哈哈，看来这几个恶鬼没什么本事，现在咱们又成了以前的样子了。”玄通笑嘻嘻地说道。

　　“别高兴的太早，现在怎么样还是未知数，走着瞧。”我小心翼翼地说道。

　　山间小路还是向前延伸着，蜿蜒崎岖的路面在前面不远的地方到了尽头，一块硕大的石头挡在前面显得十分突兀。

　　我有些纳闷，这分明是一条路，怎么却出现了一块硕大的石头？

　　慢慢走到了前面，两旁的树枝也交织在一起，那些缠绕在一起的藤蔓编制成了一个围墙，几条树枝在我们周围形成了一个半圆形的罩子，随着哗啦啦的响声，周围的藤蔓竟然全都聚集到了跟前，它们的枝条扭曲成了一个罩子，我和玄通两个人全都被压在里面出不去了。

　　我立刻抽出了寒鹄刀，刀子对着头顶的藤蔓直接劈砍，顷刻间，头上的藤蔓立刻碎裂开了，噼里啪啦一阵鸣响，断裂的树枝从头上如同下了一阵木头雨，七零八落的藤蔓瞬间掉落在了地上。

　　我正在得意，地上却忽然又传来了阵阵响动，低头看，原来是那地上的藤蔓竟然又突然之间多了不少，无数个藤蔓在地上窜了出来，他们竟然围着我们的身子瞬间恢复到了之前的状态。

　　“真是邪门，让我来看看！”玄通说着挥动着七星剑，随着一阵劈砍，七星剑立刻对着头顶劈砍了起来，那声音忽然越来越大，整个地面也跟着落下了刚才一般的木头雨，一阵七零八落，藤蔓却又立刻恢复到了之前的状态，整个头顶的陷阱又恢复到了原来一模一样！

　　“别动，我看这藤蔓是无穷无尽的，这样做这只能耗费我们的道法！”我拉着玄通，冷静的看着头顶的藤蔓，真想现在就把头顶的障碍破除了，可是却又不能轻举妄动。

　　正在狐疑的看着头顶，忽然从外面传来了阵阵脚步声，密集的脚步声从我对面走了过来，我赶紧向对面看，果然从远处走来了一个老头子，他穿着一身蓝布汗衫，肩膀还扛着一把斧子，那斧子在肩膀上面来回的晃动，眼看走到了我们面钱，他站在藤蔓附近，忽然冲着我们爽朗的笑了起来。

　　我定睛看着，这老头竟然十分眼熟，他不是刚才在路上看到的那个砍柴的老头子？

　　老头走到了近前，他的手对着藤蔓轻轻一动，哗啦一声，那藤蔓做成的屏障七扭八歪的散开了，随着屏障一下子展开，整个地面上的藤蔓也跟着消失了，地面恢复到了原来的状态，那老头却已经走到了巨石旁边，他转过身子，两眼放光的看着我和玄通。

　　“你们终于来了，我没看错人！白翎！你终于找到这里来了，哈哈！”

　　砍柴老头得意的笑着，他摸了摸下巴上的胡子，满脸都是得意的神情，那感觉分明是在冲我们打招呼。

　　我紧紧攥着寒鹄刀，生怕眼前的老头有什么企图，可是这老头却丝毫没有动作，他把斧子举了起来，对着身后的巨石猛的劈砍了下去！

　　砰砰的声音在身后响了起来，随着老头斧子一下一下的劈砍了下去，那老头的身子竟然连一点晃动的感觉都没有，他的斧子举起了老高，对着地上猛劲儿的敲打了起来，那阵阵劈砍的动静震耳欲聋，斧子和石头重重的敲击在了一起，火花立刻四溅开了。

　　随着接连不断的劈砍声音，那十多米高的巨石竟然能在中间劈开了一个口子，深邃的口子在老头的面前裂开了，那老头竟然用手轻轻推了一下石头，啪嗒一下，巨大的石头竟然从中间开了一个口子，随着口子开的巨大，那石头竟然直接变成了粉末状态，稀里哗啦一阵响声，碎裂的石头竟然成了白色的粉末溅落到了地上。

　　我和玄通面面相觑，不知道这老头到底搞什么鬼，正在看着老头的方向，忽然发现，那石头墙壁后面竟然露出了一个圆溜溜的铁门，那铁门竟然是个八卦形状，黑灰色的铁门在山崖中间活像是镶嵌进去的，圆盘一般的八卦上闪烁着阵阵黑烟，那黑烟却跟我黑玉上的不太一样，完全不是煞气，也不是憎恨的威能，却是一种十分陌生的味道，我敢断定它不是什么好东西，但是又说不出来具体是什么。

　　圆溜溜的八卦盘子中间有个窟窿，乒乓球大小的窟窿中间似乎能放进去什么东西，但是我不知道具体是什么，只能靠自己凭空猜测罢了。

　　正在看着那圆盘，老头忽然抖了一下手，我才发现，他的肩膀上竟然扛着一个袋子！

　　黑色的袋子里装的不是柴火，而是一个大活人。

　　黑色的布匹包裹着一个人形，那人竟然还在口袋里面来回的动着，像是在死命的挣扎，可是怎么挣扎都挣扎不开了，活像是被牢牢的控制在了里面。

　　呜呜的声音从口袋里面传了出来，那老头却没管里面的人，他走到了我面前，忽然站定了身子，紧接着站在我面前，右手抬了起来，自己抓着自己的脸皮慢慢撕扯了起来，滋啦啦一声响动，随着他的手在来回的动着，脸皮上的薄膜忽然被他撕扯开了，紧接着，一个有些熟悉的脸孔从他的脸皮里面露了出来，我认真的看着，忽然才发现，这老头竟然是我的爷爷！

　　我摸了摸口袋，口袋里有个硬硬的东西，掏出来拿在手中，是我之前放在口袋里的照片。

　　那照片抓在我手中，发黄的相纸有点皱皱巴巴，上面站着一个穿着青色上衣的老道，那老道背着双手，身后背着一把宝剑，正是跟眼前的老头一模一样！


第1014章 我是你爷

　　“你是我爷爷？”

　　我不敢乱说，可是不由得自己嘟囔了起来，要知道，这老头我根本就不认识，而且按照照片上的年纪来推断，这老头的年纪到现在至少应该有八十多岁了，可是现在眼前的老头却有些莫名的年轻，他跟照片上的人若同一个人，就连脸上的胡子都不差一些，看起来十分精神。

　　“哼！你这个不肖子孙，现在才知道来找我？”老头没好气的看了我一眼，他脸色铁青歪着脖子，背着双手，那气势跟照片上的竟然没有任何差别。

　　我愣住了，竟然没明白这老头说的到底是什么意思，玄通也蒙了，他浑浑噩噩的盯着老头的眼睛，两个人全都没了主意。

　　我小心翼翼地说道：“老人家，你可不能乱说话，我怎么成了你的不肖子孙了？你说什么证据出来，如果你能说出来我就相信你是我的爷爷，如果你说不出来，我就认为你是个骗子，那样的话，你就赶紧给我滚蛋！”

　　玄通拉着我的胳膊紧张地说道：“白翎，我看这人有些蹊跷，会不会什么坏人，现在可要小心点，坏人到处都是，绝对不能掉以轻心。”

　　我知道玄通的意思，害人之心不可有，防人之心不可无，这老头保不齐是什么妖人变的，或许是什么鬼道门的奸细，如果是淮傅的手下，或者是李漫天的嫡系，那我不成了一个傻瓜了？

　　老头忽然哈哈大笑，他捏着胡子说道：“真是笑话，你是我儿子的儿子，我难道还不 认识吗？你的鸡鸡背面靠着蛋蛋的方向有一个黑痣，屁股有下面有一颗更大的黑痣，而且那颗黑痣我猜的没错现在已经长出了一根黑毛，我说的对不对！”

　　老头说完话笑而不语，我却一下子傻了眼，他说的实在是太对了，竟然没有一点是错的！

　　我的屁股上的确有个黑痣，而且前面的私处的确也有个他说的黑痣，而且这种绝对隐私的地方，世界上只有几个人知道，除了自己的父母，就是我和聂华雨，再就是眼前的老头了，就算是我裸体被人看见，那种隐秘的地方是绝对不会被人看到的。

　　我一脸黑线，这老头说的话到底是什么意思？他说的话难道是说已经见过我的身体？

　　“不会吧，老大爷，你别说话逗我，那你说说看，我叫什么名字，我们家人都叫什么名字，我是什么地方的人，如果你能说的上来我就相信你说的是真的，如果说不出来，那就是在信口雌黄！”我有些羞涩的说着，毕竟这种事情说出来实在是太丢人，不是什么能登上大雅之堂的话。

　　老头又是仰天大笑，他抓着自己的胡子，满脸的褶皱竟然随着笑容变得越来越深刻了。

　　“哈哈，你小子还跟我来这套，好吧，既然你说了我也跟你说说……你老爸叫白生，你老妈叫赵秀华，你叫白翎，你们家现在白家村，但是是个新村，你家三间房子，一个猪圈，三亩地，种着玉米和黄豆，有几个小鸡从你小时候一直养到现在，你老爸就会种地砍柴，你老妈烧火做饭，两个人忙活了二十多年，而你呢……靠着点小聪明混到了现在，多少学了一些道法……我说的对不对呀？”

　　老头子一口气说完了话，他得意的捏着自己的胡子，脸上的表情说不出来的得意。

　　我大吃一惊，这老头说的话完全正确！他脸我家几只鸡都知道，还知道我双亲的名字，更气怪的是他竟然知道我会道法，看来这一路上都是这老头在试探我，怪不得那些恶鬼全都是纸人变出来的！

　　玄通忽然捂着嘴巴哈哈大笑了起来，他指着我的鼻子，满脸不屑的神色。

　　“你小子原来还挺龌蹉，我看看你鸡鸡上的黑痣是啥样的，我怎么没见过那个地方还能长黑痣的，真是让我长见识了。”玄通打趣地说道。

　　“好吧，既然你说的都对，我承认你是我爷爷，可是你有什么证据，如果是直接的证据我就相信，这种旁敲侧推的东西也太没谱了吧？”我不死心，就这么一个老头当了我的爷爷，如果是个假冒伪劣的，那我自己多吃亏，我可不能干这种脑残的事情。

　　老头摇了摇头，他好像有点不耐烦了，没好气地说道：“好吧，既然你不相信我说的话，那我也没办法，但是你总得相信这个吧？你看看这是什么？”

　　老头说着从手里掏出了一张火柴盒大小的照片，黑白色的照片在他手中抓着，他抓着那东西到了我的面前，我定睛看着，原来在这照片上竟然是一个不大点的小婴儿。

　　这小婴儿坐在床上，怀里还带着一个长命锁，而且怀里面还抱着一个大鲤鱼！

　　这小孩不就是我吗？

　　我的脑子里一阵轰鸣，突然想起了之前老爸跟我说过的话，老爸说我能坐着的时候差不多是刚生出来一百天，那时候老妈找人给我照相，但是家里太穷，就照了两张一样的，那样洗相片还能少花一块钱，为了省钱，老妈就把两张照片放在了镜子旁边的角落里压了起来。

　　后来爷爷回家把黑玉项坠给我的时候就把相片给拿走了，而且就这两张，现在我家里那张已经在我小时候被我自己烧了，当成了玩具丢在了炉子里，早就成了灰尘，不在这个世界上存在了。

　　“啊？果真是我爷爷，好吧，我相信你是真的了，你……”

　　我太过激动，现在竟然不知道说什么好了，这凭空捡来了一个老头，他竟然说自己是我爷爷，而且现在果然就是，我真是不知道自己该怎么表达自己的感情，惊讶中带着一丝喜悦，又带着惶恐和担忧，这突如其来的爷爷可真是个奇葩角色。

　　“嗯！你小子知道就行了，但是你真是个不肖子孙，你老爸是个呆瓜，但是我不认为你也是个呆瓜，我的照片就放在红色箱子里，你竟然每次回家都不看一眼，到了现在还得我托梦去找你，你说你该当何罪！”


第1015章 妖族圣器（1）

　　爷爷说的我脸一阵红一阵白，他说的没错，身为他的孙子我却没能给他尽孝，更没有给他任何他自己想要的东西，而且说实在的，老爸的确是个糊涂蛋，他大字也不认识一个，更对爷爷的道法没有任何兴趣，可见爷爷对他有多么失望，现在他的全部希望都在我身上，不然的话，我脖子上的黑玉又从何而来呢？

　　“爷爷，都是我的不对，自从我上学之后就离开了家，那时候我还小，我爸妈总是在家里干农活，他们什么都没跟我说，我也不知道他们到底是怎么想的，真是有些想不明白……”

　　我说出了自己的理由，当时我毕竟还是个小孩儿，一个小婴儿能懂得什么道理，至于我得到了黑玉也还处在懵懂状态，根本就不知道它是个什么东西。

　　爷爷看了看玄通又看了看我，他忽然露出了赞许的笑容，尤其摸了摸我后背上的那把寒鹄刀，寒鹄刀似乎对爷爷也很亲近，它竟然发出了祥和的光芒表示很高兴的样子。

　　自从寒鹄刀开了十一颗星脉，它便有了灵智，每逢遇到什么人或者妖怪机会表现出不同的状态，这种状态在我看来跟活人没什么差别，现在它将要开十二颗星脉，可我不知道，这十二颗星脉到底有什么用，开了之后能对我有什么帮助，又或许我能御剑飞行了？

　　我正胡思乱想，爷爷拍了拍我的肩膀，他指着我身后的一个黑色口袋，那口袋似乎还在动弹，里面有个活蹦乱跳的东西躺在地上挣扎着，我没看出来是个什么东西，还能听见它在里面吱吱的叫着，呜呜的声音十分难听，不过怎么听都像是个人的动静。

　　“爷爷？这口袋？”我不明白爷爷的意思，他指着口袋暗暗点头，那意思让我打开，哦我还没等动手，玄通却浅笑了一下，他抓着手里的七星剑，宝剑对着那黑色口袋来了一个横扫，咔嚓一下，随着银光闪烁，玄通竟然用剑锋直接把那口袋中间的绳子给砍断了，他收起乐七星剑，剑锋回转到了他的剑鞘之中，黑色口袋上的布直接落在了地上，在里面竟然出现了一个女孩的声音。

　　一个十六七岁的少女，她长的简直貌似天仙，柔顺的黑发倾泻在脸上，粉嫩的嘴唇，黑亮的眸子，精致小巧的鼻子，白净细嫩的脸蛋，整个容貌看上去简直像一个世界小姐！

　　那身材自然也不赖，她曼妙的身材纤瘦无比，凹凸有致的身材看着简直挑不出任何毛病，该凸的地方凸出来，该凹陷的地方凹陷了进去，简直是完美无比的身材。

　　“这……”我和玄通面面相觑，愣是没明白爷爷到底是什么意思，他现在凝神看着女孩，那女孩也低着头，战战兢兢的偷偷抬头看了看我们赶紧又把头低下了，那样子生怕被我们发现。

　　“这女人正是鬼道门门主李漫天的女儿，现在我把她带来了是要成全一番好事，你和她在一起就能完成我的心愿了。”爷爷忽然捏着自己的山羊胡子哈哈大笑了起来。

　　我却有些发蒙了，爷爷到底说话是什么意思，我和一个女孩在一起就能完成他的心愿，莫非是我和她结婚生子？

　　我一愣，赶紧推脱，说道：“爷爷，你别替我找老婆，我都有老婆了，现在你让我这么做我会遭天谴。”突然想起了聂华雨，我和她刚结婚还不到三天，现在两个人分开了，即便如此我也不能忘了自己的娇妻怎么能随随便便就跟别的女人好上了？就算是爷爷的命令我也不可能听话，毕竟人都是有感情的，谁又不是牲口，抓在一起就结合了？

　　“哈哈！你小子还真是能胡思乱想，我跟你说，这女孩正是阴魂女主容器，你们两个的血参合在一起就能打开我身后的大门，看到了吗，这八卦封门我早就等得不耐烦了。”爷爷指着身后的大门说道。

　　我似乎明白了，爷爷为什么这个时候来找我，他的目的就是跟这个八卦门有关。

　　“好了，我不跟你浪费时间，现在就跟你说说，这八卦封门后面的故事，如果你听完了就会知道，这里面的故事到底有多离奇……”

　　传闻六道轮回中，每个道都有各自的圣器，人间有九大圣器，比如轩辕剑、屠龙刀等等，鬼族九大圣器之前我也得到了几个，玄铁算盘、引魂灯、琉璃盏、噬魂珠，只可惜玄苦大师为了恶斗阴阳法王用玄铁算盘和噬魂珠做了祭品，他用自己的金身封住了地狱之门，如果不是玄苦大师以身殉道见了佛祖，现在魔界的妖孽估计早就从阿修罗地狱跑出来了。

　　可是现在事情变得越来越复杂，自从鬼器横空出世，人世间变得越来越不太平了。

　　鬼道门的李漫天死活也要找到九大鬼器，可是现在，除了淮傅的神行靴，他几乎一个东西也没得到，其它的东西都在地府，我只是知道金有道和晴雯拿走了阴阳鬼玺，现在他们两个早就把鬼玺给了转轮法王，现在他们手里的翻天印只不过是个次品。

　　九大鬼器怎么也聚集不到一起了，现在我几乎只得到了几件而已，但是这对其他普通人来说已经是十分难能可贵的了。

　　“九大鬼器我已经竭尽所能去拿了，可是现在仍然没有任何进展，幽冥地狱不是我能随便进去的，如果遇到了鬼神之类，我根本没有能够得手的可能。”我无奈地说道。

　　玄通接着说：“白翎，我看你也不用多操心，现在九大鬼器已经被玄苦废了两件，世界上只剩下七个了，并且现在魔界之门已经被封，我看九大鬼器已经不成气候，魔界之门没了作用，现在人世间怎么能不太平呢？”

　　爷爷咳嗽了两声，说道：“嗯，说的没错，只可惜你们只知其一未知其二，现在出现了新的异动，我原本以为你能一举成功。”


第1016章 妖族圣器（2）

　　我和玄通一阵脸红，玄通说道：“我们当然已经尽力了，绝对没有偷懒，而且冒着生命危险，现在我们身上还有许多伤口，简直惨不忍睹。”

　　玄通说着把自己的衣服撩开，露出了几个伤疤，他那德行好像是在表演苦情戏。

　　爷爷笑了笑，并没有理会玄通的肌肉表演，接着说：“可是没想到还是道高一尺魔高一丈，不过这也难怪，你是一个肉身凡人怎么能下地狱去找那些鬼神阎罗算账，现在关了阴阳之门也就关上了魔界的念想，但是你有所不知，我身后的妖界之门就要打开了，现在据说是三千年妖王复生的时候，只有到这妖界之门找到了妖王才能趁着他没出关的时候杀了他。”

　　我和玄通又是面面相觑，不知道现在又出了个妖界魔王，看来这六道轮回中竟然没有一个太平的了。

　　“妖界现在也有异动？难怪现在天下乱糟糟的，原来早就妖人横行，霍乱天下。”玄通无奈地说道。

　　爷爷接话说：“没错，现在妖界妖王要从这八卦封门中出世，他出世之后就会想尽一切办法找到妖族九大圣器，如果集齐了九大圣器，就能重新呼唤万妖降世，那时候整个人世间就成了妖魔的领地，无数个妖精就能把整个人世弄的鸡犬不宁，弄不好，生灵涂炭，人世间就成了这畜生道了。”

　　六道轮回中的畜生道就是各种动物，现在这些牲口成了精修成了妖精，如果霍乱人间就成了妖孽，爷爷说的没错，如果现在不赶紧抓紧时间，妖孽出来作乱，整个阴阳两界也会受到损失。

　　阴阳界自然有自己的平衡，我现在是阴阳执掌人，为了维护阴阳两界的正义而存在，阴间自然有阴间的法典，阳间也有阳间的法度，现在阴阳两界完全互不侵犯，死的人进了幽冥地狱有了轮回，生的人转世投胎，说起来，这幽冥界也是个人间道的黑暗版本罢了。

　　如果妖界破坏了这种平衡，阴阳两界就会生灵涂炭，哪怕是弄死了一个小鬼，那人也会耽误了转世投胎，整个阴阳两界的轮回就会被打乱。

　　“爷爷，我现在不太明白，你是怎么知道这妖王就要出世了，他现在就在八卦封门里面，这你是怎么知道的，既然早就知道为什么不自己先进去看看呢？”我连珠炮似的疑问正是要把事情问的水落石出。

　　“嗯！你果然聪明，好吧，现在我就告诉你，守卫妖界八卦之门其实是我们白家的祖训，至于这祖训从何而来我也无从得知，我也是听我爷爷说的，现在妖王还有七七四十九天出世，我们趁着妖王出世之前把他杀了，然后拿到里面的圣器就行。”

　　爷爷边说边抓着那个女人到了我身旁，她指着女孩说道：“这女人是李漫天的女儿，她生辰八字为阴，也是阴魂女主容器，现在你们两个的血液练祭，然后用黑玉打开这门就行了，实话告诉你，这黑玉就是个恶念项链，用它才能打开符咒封印，现在你拿着黑玉过来吧，我杀了这女人放了她的血，你也把手指切了，两个人的血液汇聚在一起才能成功。”

　　我一愣，看来爷爷早就有心理准备了，不然也不会如此说的头头是道，爷爷是个厉害的道士，他的道行到底有多高我不知道，但是我知道，他的道法很厉害。

　　看来也只能如此了，我走到了圆形石头门旁边，站在那里认真的看着。

　　黑色的石门能有三米见方，中间一个圆弧形状，这圆圈四周分布了许多八卦阵发的印记，石头雕刻的印记已经有些脱落了，看来这封门已经不知道多少年头，雨水把这封门冲刷的有些变成了灰褐色，看上去锈迹斑斑很有沧桑感。

　　在这八卦图中间有个阴阳图，阴阳图在中间的位置，也就是这八卦封门的中心点，那里有个圆形的白点，乒乓球大小的白点像是刀子刻上去的，爷爷见到了那个白点高兴的笑了。

　　“白翎，鬼道门的人作恶多端不做什么好事，现在我就让你杀了她，把她的血接在这个水碗里面吧！”爷爷说完背着双手转了过去，他把一个黑色的水碗递给了我，我赶紧把它接在了手中。

　　女孩愣住了，她瞪大了眼睛，惊恐的眼神看着我，我没犹豫抽出了寒鹄刀，双手抓着刀子，催动了道法，冒着金龙光芒的寒鹄刀可是个神器，莫说一个小女子，就算是黑白无常来了也未必敢实打实的接我这一下，只不过那二位我砍不到罢了。

　　“白翎，这……”

　　女孩的眼睛有些绝望，她竟然长着一双天蓝色的瞳孔，呆滞的眼神没了活气，她皱着眉头，白皙的脸上抽搐着明显是害怕了，她见我抬起了寒鹄刀的一刻却咬住了嘴唇，决绝的眼神瞪了我一眼。

　　我有些诧异，她是多么一个清纯可爱的女孩，可是现在却沦落到了如此地步，不过爷爷说得对，鬼道门的人个个人面兽心，或许这漂亮外表下充满了多少恶毒的想法，这女孩身为李漫天的女儿一定也不是什么好东西，现在不如杀了她算了。

　　我屏住了呼吸，举起了寒鹄刀，暗暗催动了道法，刀锋对着女孩的后脑猛的劈了下去。

　　我闭上了眼睛，从未杀过如此美貌的女孩，有点真的为她惋惜，可是等寒鹄刀落下去的时候我才发现出了奇怪的事情，原来我的刀锋正对着女孩的脖子，可是到了现在，刀锋变成了刀背，厚重的刀背直接砸到了女孩的脑袋上，女孩没有被砍断脑袋，她直接昏了过去，后脑受到了重击，说来也巧合，她身子摔在地上的时候，一个尖锐的石子划破了她的后脑，一个口子冒出了汩汩的鲜血，殷红的鲜血正从她的脖子里面流了出来。

　　好吧！算你命大，不知道爷爷会不会来补一刀。

　　我赶紧把水碗接在了女孩的脖子底下。


第1017章 妖王出世（1）

　　女孩还是一动未动，水碗满了，我赶紧把它递给了爷爷，女孩昏了过去，但是我知道她并没有死，不过爷爷并没有在意，或许他知道女孩没死，不过也来不及多问了。

　　“好了，赶紧用你的血，等血凉了就不行了。”爷爷有些急促地说道。

　　我没犹豫切开了手指，鲜血滴到了血碗里面，等我的鲜血滴入了碗里面忽然发现了一件奇怪的事，两种鲜血竟然在这水碗里面变成了一个阴阳图，虽然同样都是红色的鲜血，可是这两种鲜血竟然完全不同，我晃了晃水碗，两种血液竟然丝毫没有任何变化，它们还是各行其道根本没有能够融合在一起的意思。

　　“来不及了，午时已经到了，现在正是打开八卦之门的时候，此刻正是一天之中阳气最重的时候，阴气最弱，同样，妖气也能受到压制，现在我就要打开八卦之门了，你们可要准备好了，千万不能马虎大意，如果有妖精冲出来一定要直接杀了。”

　　爷爷边说边拿着装血的大碗，他抓着碗底到了手中，那手哆嗦着端着到了八卦之门的门口，血红色的大碗端着到了门口的白点上，他抓着水碗，猛的对着那白色圆点拍了上去，啪嚓一声，水碗直接在上面摔碎了，可是眼前的景象却吓了我一跳，这水碗里的鲜血竟然 一点都没流出来，直接对着石板上砸了上去，顷刻间，那石板上的血液直接堆积的满满的，石板上借着传来了簌簌的响声，那白点竟然把上面的鲜血全都吸了进去，白色的红点瞬间变成了红色，紧接着，那红点竟然向石板里面收缩了回去。

　　咣当一声响动，那红点猛的缩了进去，空洞出现了。

　　“白翎！快点把黑玉拿出来，要快！”爷爷伸出了双手，我紧张了一下，抓着脖子上的链子赶紧把黑玉递了过去。

　　爷爷抓着黑玉链子，黑玉放到了圆孔里面，果然出现了奇怪的变化。

　　那黑玉在圆孔里面竟然发出了刺眼的光芒，炙热的血红色光芒沿着四周绽放，整个圆盘也跟着发出了刺眼的光芒，砰的一下，黑玉忽然碎了，黑色的玉石变成了粉末，那粉末在圆盘上弥漫开了，整个圆盘立刻变成了白色的光洁盘子，在上面显露出了许多奇奇怪怪的古代文字，那些文字看上去十分离奇，我才发现我竟然一个都不认识。

　　随着八个阵法光亮接连消退，圆溜溜的石盘传来了猛烈的震动，紧接着地面跟着一阵颤动，轰隆一声巨响，整个圆盘忽然从中间裂开了一个口子。

　　那口子越来越大，地面跟着强烈的震动，圆盘从中间完全裂开了，上面的石头完全碎裂成了石子，噼里啪啦全都落到了地上。

　　说时迟那时快，整个石头山也开了一个口气，一阵暗淡的黑烟从里面喷发了出来。

　　呼啦啦一阵响动，整个地面上的树木也跟着摇晃了一下，树叶哗啦啦的飞溅到了四周，八卦封门全都开了，展现在眼前的竟然是一个完全不同的世界。

　　半透明的蓝色圆形结界在我们面前，那朦胧的光芒好像浮现在我们眼前一样，我用手摸了摸，胶皮一样的东西竟然有很大的弹性，我的手竟然被直接弹了回来，完全没有能伸进去的可能。

　　“看来这结界里面就是妖界的地盘了，不过我听说这是一个上古大神把妖王封印在了里面，现在趁魔王清醒之前把他杀了就能解救天下苍生了。”爷爷语重心长的说着，他暗暗催动了道法，身后的乌木宝剑对着结界接连打出了两道青光，可是那青光对着结界打了过去，蓝色的结界竟然没有任何反应。

　　“啊？怎么会这样？这结界的能量是不是太强了，我们根本打不过去吗？”我疑惑的问道。

　　爷爷叹了口气，说道：“现在趁着午时赶紧进去，不然那真的来不及了，现在妖王还有七七四十九天就要清醒，这结界里面还藏着神器，只有拿到了结界里面的神器就能杀了妖王。”

　　“哦？到底是什么神器？现在连名字都不知道，我们怎么能赢？”

　　爷爷怒目圆睁的看着对面的结界，他催动了道法，两道青光对着结界打了上去，我和玄通也赶紧用力，两道青光对着结界猛打，三个人的道法同时对着结界猛击。

　　“那神器名叫轩辕神剑！我也只是听说，但不知道是不是真的！”

　　轩辕神剑？我滴个神！

　　轩辕神剑可是天下第一神器！传闻轩辕剑乃是当年上古时候，轩辕黄帝迎战蚩尤时候拥有的神兵，轩辕黄帝当时连同炎帝恶战蚩尤，不想被蚩尤团团包围，眼看几十万人死伤殆尽，天神忽然下凡把这神剑给了黄帝，黄帝得到了神兵之后势如破竹，他拿着宝剑一个人迎战蚩尤十万鬼兵竟然毫发无损，整个人完好无缺的回到了大军之中，灭了蚩尤的士气，众人一鼓作气灭了蚩尤，从此以后，华夏大地就成了炎黄的国度，我们现在当然也都成了炎黄子孙。

　　看来爷爷也是一个后辈，他现在算好了我来的日子，用黑玉解开了八卦封门，可是现在却也解不开眼前的结界，简直如同遇到了无法解开的迷局。

　　任凭三个人的道法发挥到了极限，可是那结界却如同一个无底洞，我们的全部道法竟然全都失效了。

　　“不好！这结界看来不是我们能力所及的，看来只能用最后的办法了。”爷爷决绝地说道。

　　“什么办法？爷爷你说个明白？”我有些疑惑，现在到了关键时刻根本不能后退，哪来的什么办法？

　　“这办法就是把我们三个人身上全部的道法都压上去，或许能把这结界打开。”

　　爷爷的表情似乎刻不容缓，现在看来也来不及多想了，箭在弦上不得不发。

　　道法催动到了极点，我的身子接连动作，很快，寒鹄刀化作金龙，剑锋对着结界直接刺了过去。


第1018章 妖王出世（2）

　　三个人的道法犹如三个光柱，强劲的力道把结界打开了一个凹陷，可是那凹陷似乎还很有弹性，不管怎么用力，这层薄薄的膜状东西就是突破不了。

　　爷爷虽然道法高强，可是要知道，他只是个凡人不是什么神仙，年龄是比我大了几十岁，可是对那些大神和妖精来说，这点本事本来就不算什么，而且这结界本来就是什么仙人设置，虽然到了现在结界的法力已经没了大半，但是对一个凡人来说，能够做的又有多少呢？

　　众人赶紧用尽全力，可是那结界依然没有任何变化，我却能感受到身上的道法在源源不断的消耗殆尽了。

　　正在此时，忽然头顶的太阳一下子没了，刚才明亮的光线一下子从眼前消失，整个天空立刻乌云密布，不知道从什么地方飘来了一阵乌黑的云彩，这乌云很快到了我们头顶，紧接着，乌云密布，整个天幕全都成了黑漆漆的状态，阴风四起，随着一阵强劲的力道，那大风竟然对着我们的身子猛的吹了过来，我们几个赶紧格挡，可是那风还是一个劲儿的往身上吹着。

　　咔嚓！突然从乌云中间接连劈下了几道闪电，强劲的闪电直接对着结界打了上来，那结界竟然直接被劈碎了，砰的一下，飞溅出来的能量向四周立刻飞了出来，整个浮空犹如爆炸了一样，干燥的气息接连不断向周围猛的迸发了出来，紧接着，整个空间都跟着为之一振。

　　砰砰！一阵强烈的震动从结界里面的方向传了出来，那动静好像是一个人在走路，不过我却吓得够呛，不知道什么人走路的声音能这么巨大，简直不敢想象。

　　又是一阵晃悠，地面像是小船上一样来回的晃悠着，我们的身子站不住了只能勉强蹲在地上，用单手支撑。

　　“不好！妖王出世了，怎么可能？现在还有七七四十九天时间，怎么突然就出来了？”

　　爷爷吃惊的喊了出来，他拿着符咒直接对着结界里面的方向打了出去，可是那符咒飞到了对面却一下子消失的无影无踪，整个符咒全都没了影子。

　　嗷呜！突然一声怒吼从天儿降，一个硕大无比的黑色影子直接从头顶飞了下来，我只看到了两只小山一样的大脚，那大脚正从上面往下落着，两个脚丫对着我们的身子直接踩了过来，差点就要碰到我们的身体。

　　“小心！”爷爷一声怒吼，只可惜现在已经晚了。

　　那硕大的脚掌实在是太大，他劈头盖脑犹如大山一样踩了下来，我赶紧闪躲可是并没有躲开，身子眼看就要被妖王踩扁了。

　　“稻草人！逃命大法！”爷爷忽然吼了一嗓子，两道符咒分别飞到了我和玄通身上，三个人的身子全都冒出了黄色光芒，等那黑色影子踩到了我的身上，忽然我的身子一阵炙热，嗖的一下，脑子里一阵昏昏沉沉什么都不知道了。

　　……

　　不知道过了多久，我终于有了点意识，只觉得浑身上下冰冷无比，赶紧睁开了眼睛才发现，我现在竟然躺在一处荒山上，四周都是绿色的植物，可是这里的植物和之前的大山没有任何相似的地方。

　　我的后背一个东西十分坚硬，那东西刺的我后背好疼，我赶紧翻身躲开了，转身看着，这一看不要紧，看了之后却吓了我一跳，在我后背上原来是个弯弯曲曲的铁片，黑色的铁片冰冰凉，我用手摸了摸竟然有一种熟悉的感觉。

　　铁片的一端带着一个向前花纹的手柄，那手柄上镶嵌了一个红宝石，宝石借着光线发出了刺眼的亮光，要多可好看有多好看，我赶紧把这铁片拿了起来仔细的看着，忽然嗅探到了一丝道法的味道，黑色的刀身完全焦糊，原来这就是我的寒鹄刀。

　　我大吃一惊！寒鹄刀可是陆老头给我的神器，虽然现在还没能够祭出原形，可是现在既然开了十一颗星脉也不会如此不堪一击吧？现在寒鹄刀竟然被打残废了，整个刀身差点断了，就连那一丝道法都显得有些微弱，如果不仔细的感应根本没有任何察觉。

　　岂有此理，寒鹄刀可是我的宝贝，现在没了这宝刀那我不成了没枪的士兵，现在还拿什么御敌呢？

　　心里跳的厉害，如果真的没了寒鹄刀，我现在真的就成了孤家寡人，没了武器，怎么能对付敌人呢？赶紧催动了道法，可是我忽然发现，丹田中的阳气竟然也聚集不起来了，无论如何我的道法只能从身子里微弱的流出来，那青光竟然只能从我的手指上打出不到十公分的距离，简直跟没了一样。

　　卧槽！我废了？

　　心里惶惶不安，简直无法用语言来形容，我是阴阳执掌人，为了维护阴阳两界的平衡而存在，可是现在……我没了道法，兵器也被打残废了，简直跟一个普通人没什么区别，这对我来说打击实在是太大了。

　　爷爷也不知道现在怎么样了？玄通也不见了，我回忆着刚才爷爷跟我们用的最后那招，那招稻草人逃命术，难道爷爷的稻草人给我们做了假身，我们三个人分别逃离到了不同的地方，而且都是随机的？

　　越想越觉得离谱，可是要妖王的确是实实在在，巨大的妖精我连他长的什么样子都没看清楚，只能看见他的两只大脚，索性自己的命大，要不是爷爷帮忙，我现在早就成了他脚底板下的肉饼了。

　　四周是光秃秃的荆棘丛，前后左右全都是密密麻麻低矮的树木，太阳还在头顶上挂着，一阵微风红吹过来，好一阵的清爽，可是我的心情可想而知，现在连死的心都有了。

　　我根本不知道东南西北，手机也碎了，现在只好带着弯弯曲曲的寒鹄刀，把那刀子插到了地上，刚要转身走，脚底下却踩到了一个东西上面，圆溜溜的踩上去还挺光滑，我低头看，原来是一个巴掌大小的圆形玉盘……转轮玉盘。


第1019章 痛不欲生

　　我从来没经受过如此的挫折，浑身上下道法一点都没了，只有丹田中有些热气，寒鹄刀也废了，它现在变成了漆黑的铁片，整个刀身完全扭曲变形，活像是被熔炉融化了一半快碎了的感觉。

　　爷爷和玄通生死不明，我现在自己已经迷失了方向，根本不知道自己现在什么位置，他们两个的影子更无从查找了。

　　我拿着铁片，把圆盘装在裤带里，扯了扯身上破破烂烂的衣服，这身衣服也几乎都要破碎了，沿着山坡往下面走，忽然想起了自己的背包，可是摸了摸身后，那背包早就不知道去了什么地方，整个人完全处于浑浑噩噩的状态，我现在死的心都有了。

　　突然想起了聂华雨，不知道她现在怎么样了，不过我不太担心她的安危，她现在已经不是至阴之体，而是一个普通人，任何妖魔邪祟包括淮傅或许都不会再找她的麻烦，一个没有利用价值的人会有什么麻烦？

　　想到这里多多少少放了心，无奈沿着山坡简直往前走，这一走却走了不知道多久，眼看就天黑了。

　　茂密的树丛几乎密不透风，我都分不清楚东南西北，整个身子完全被绿色的树丛吞噬了，一个人如同临海中的沙子，渺小的我在这里面任意穿梭，可是忙活了半天，没有任何效果，一直走到了半夜，我只好随便找了个地方休息了一会儿。

　　躺在一块光溜溜的石板上，我抱着头睡着，天气还不算是太冷，索性把那破烂衣服盖在了自己肚子上，那石头圆溜溜的还挺大，摸起来热乎乎的，想必是白天的太阳把这石头晒的热了。

　　不知道过了多久，我睡的死了，脑子里昏昏沉沉，想着爷爷和玄通的下落可是现在只能浑浑噩噩的想，一片黑暗笼罩着我，树丛中传来了呼啦啦的响动，那声音十分刺耳，我简直有一种飘升仙界的感觉。

　　石板上躺着越发的冰凉，我有些睡的浅了，赶紧翻身想把自己的身子挪个地方，不然冰凉的身子都快被冻透了，赶紧转身，忽然听见耳边传来了一阵细碎的声音，紧接着，一阵阴冷的凉风从我脸上飘了过去，我一个激灵猛的睁开了眼睛。

　　分明感觉到了煞气，如果我猜的没错，不是鬼就是僵尸。

　　这一睁眼不要紧，眼前果然出现了异状，一个黑色的东西正在我的头顶，我的脸上方正有一个女人惨白的脸皮，这脸皮上一点血色都没有，完全干瘪的脸上没有任何活气，她狰狞的瞪着血红色的眼睛，那眼睛直勾勾的盯着我看着，她突然张开了两只手掌，锋利的爪子对着我的身子直接抓了过来，那爪子顷刻间到了我的肩膀上。

　　女鬼？我一阵冷笑，我可是阴阳执掌人，以降妖除魔为己任，掌管整个阴阳两界的不平事，想不到一个小小的女鬼竟然也敢对我下手？真是不想活了？

　　想到这我二话没说，那起了一道符咒对着女鬼的身子打了出去，可是丹田中的阳气一点也没发出来，那符咒竟然打出了十公分就落在了我自己的脸上。

　　女鬼的两个爪子正要来抓我的脸，她却被那符咒吓到了，身子向后一缩，舔了舔舌头正盯着我看。

　　我吓了一跳，才忘记了自己现在是个废人，哪里还是什么鬼怪的对手，现在如果不赶紧逃命，说不定就被这女鬼杀死了，好在我的手上有符咒在身，现在拿着符咒还能跟女鬼周旋一番，真不知道这女鬼会不会直接跟我拼命，如果这符咒没了，我估计也会被她杀死。

　　一阵冷汗冒了出来，现在女鬼对我来说可是个致命危险，我没了往日的威风，正所谓虎落平阳被犬欺。

　　正要拿出符咒，可是身后接连不断从地上钻出了许多鬼影，几个鬼魂从地上钻了出来，他们全身冒着绿光，阴冷的气息包裹着他们的身子，众鬼全都聚集到了我的身旁，他们张开了手来抓我，可是我身上的符咒却贴在脸上，符咒冒出了一阵金光，那些鬼都像是怕我的符咒，赶紧闭上了眼睛躲开了。

　　女鬼冷笑了一声，她狰狞的笑声简直像是从地狱里面传出来的一般。

　　“哈哈，真是太搞笑了，你以为一个人凭借一张符咒就能跟我们斗法？简直是个天大的笑话，现在我就让你尝尝我的厉害！”

　　女鬼的身子围着我开始快速的旋转了起来，一阵冷风把我的身子吹的更加冰冷，那几个恶鬼跟着她的身子开始也围着我快速的转动着，我才反应过来，这几个家伙的意思是要用这寒气把我身上的符咒吹掉下去，如果符咒没了他们几个好来吃了我。

　　看来这几个家伙还挺有头脑的，我没敢轻敌，抓着符咒生怕那符咒从自己的脸皮上掉下去，可是紧接着却发现了不妙，我的手或许是抓着符咒太紧，太过紧张，那符咒竟然在我的手上出现了一道裂痕，我的手心也出汗了，汗水正把符咒浸透，那符咒眼看就成了废纸一张。

　　“哈哈，我说的没错吧，你这个废物，来吧，他身上没了符咒现在吃了他！”

　　女鬼一声厉吼，几个鬼接着向我的身上扑了过来，我赶紧身子一越而起跳了起来，双脚落到了地上赶紧向前跑，跑了好半天可是总觉得不对劲，自己的后背怎么老是冰凉的感觉，回头看，原来才发现，我的后背上还爬着一个小鬼。

　　这小鬼的脑袋只有一半，绿色的阴灵在脑洞中间流了出来，汩汩的鲜血从七窍窜了出来，看上去简直恐怖至极。

　　卧槽！你们为什么要吃我？

　　我边跑边喊，小鬼在我身后狰狞的笑着，他说话的声音十分奸细：“为什么要吃了你我也不知道，就是知道吃了你好吃，嘻嘻。”

　　我赶紧从口袋里拿出了一道符咒，符咒对着小鬼的脑袋直接拍了上去，砰的一声，那小鬼果然中了符咒，他的身子一歪直接从我的身上掉了下去。


第1020章 鬼兄弟

　　哎呦！

　　小鬼疼的嗷嗷直叫唤，他从我的后背上直接甩了下去，身子落到了地上可是不死心，连滚带爬接着向我的身上追了过来，我赶紧闪躲加快了速度，身子不由得赶紧向前跑了好久，过了半天我跑到了一处悬崖跟前，眼前没了退路只有一面石壁挡住了我的去路。

　　众鬼跟在我的身后，他们狰狞的一起全都笑了。

　　“哈哈，真是个天大的笑话，你一个人怎么能跟我们怎么多鬼打？不过我也挺佩服你的，你有阴阳眼竟然能看到我们的存在，如果换做是其他人早就找不到我们，他或许早就死了。”女鬼接着说道。

　　说时迟那时快，一个小鬼立刻扑到了我的身上，他的身子如同一发炮弹，整个身子瞬间从地上飞了起来对着我的肚子就撞，我拿着寒鹄刀催动法决，可是那法决根本就弄不出来，刀子只是微微的热了热，那弯弯曲曲的铁片对着小鬼的脑袋直接劈砍了上去。

　　噗嗤一声，寒鹄刀直接把小鬼的脑袋砍掉了，那小鬼一声惨叫直接爆炸了，整个身子完全碎裂，一阵阴灵冒了出来，旁边的鬼立刻扑了过来把他的身体残骸全都吃了个干干净净。

　　我一阵恶心，可是突然又觉得欣喜万分，这小鬼现在能被寒鹄刀砍死，起码说明这寒鹄刀现在威力跟一把桃木剑差不多，怎么算也是个能杀鬼的东西。

　　“好吧，你既然不死心我们一起上，看看你能撑多久，来吧！”

　　女鬼一声大吼，旁边的恶鬼全都死命的扑了上来，他们的身子接连不断向我靠近，眼看到了我的身旁，很快，几个恶鬼已经到了我的跟前，他们张牙舞爪来抓我，我赶紧用寒鹄刀劈砍，霎时间，我和这些鬼恶斗在了一起，随着呜呜作响，我的刀子把几个鬼砍死了，我也没什么好处，身子被鬼的爪子抓伤了好几处，一阵冰冷的疼痛让我欲罢不能。

　　一阵凉东西从我的后背上流了下来，我用手摸了摸，后背上冰冷无比，中了鬼爪，阴寒毒气早就进了我的身子，那寒冷的气息让我有些发抖，身子紧跟着也无奈的动了，那种不自觉的抖动，像是中了毒一样。

　　不好！我被鬼爪抓到了，现在如果不赶紧把阴煞逼出体外，或者用阳气把阴煞打散了，我就十分危险了。

　　我赶紧抓着寒鹄刀格挡，手中的符咒也用了好多，那符咒一个挨着一个向对面劈砍，顷刻间，我的符咒已经用完了，虽然打死了几个鬼，可是我现在也身受重伤，胳膊和腿已经在流血，身子疼的一阵抽搐，我竟然有种要完蛋的感觉。

　　难道我白翎就要被这几个孤魂野鬼弄死了？呵呵，简直是天大的笑话，虽然我风光一时，可是现在，我只能望洋兴叹，眼看剩下几个大鬼围在我旁边气喘吁吁的站着，他们显然已经没了耐心。

　　女鬼没好气的看着我说道：“呵呵，想不到你还是个练家子，现在既然你山穷水尽了就快说，你到底是个什么人，我也好让你死个明白。”

　　“我？说出来吓死你，我是阴阳执掌人，掌管阴阳两界的不平事，看见了没有？还不赶紧退下！”我抓着脖子上的令牌，那圆溜溜的令牌早就镶嵌在了我的胸口，我才发现，这令牌竟然已经和我的皮肉结合到了一起，打眼看上去简直跟长在身上差不多少。

　　“哈哈，真是笑掉了我的大牙，什么阴阳执掌人，我看还不是个捉鬼赚钱的道士，你以为你们都是神仙？死去吧！”

　　女鬼说完了话，身子忽然变成了冷冰一般，整个身子直接扑到了我的面前，顷刻间，张开的手掌露出了锋利的指甲，那尖锐的指甲直接把我的身子穿了个窟窿，我赶紧闪躲，就听裤子也跟着咔嚓一响，整个身子完全跌倒在了地上。

　　女鬼带着两个大鬼走到了我身边，她们站在我的头顶，嘲笑一般的面容盯着我用力的看着。

　　“呵！好一个阴阳执掌人，现在你死了，我们也吃了你阴阳执掌人的肉，不知道这样好不好玩呢？”女鬼说着低头来吃我，我赶紧闪身，可是她的两只手已经抓住了我的肩膀。

　　我死定了，可是不死心，忽然觉得自己的后背有什么东西十分坚硬，赶紧用手摸了摸，竟然是一个圆溜溜的石头。

　　那石头泛着白色的光芒，我赶紧抽身把它拿在了胸口，它正是我唯一的宝贝转轮玉盘。

　　“乾坤之力，逆转阴阳！”

　　我立刻读出了法决，现在唯一的道法还能用出来，蓝光对着圆盘上打了出去，那圆盘立刻冒出了锃亮的光芒，随着光芒更加刺眼，整个圆盘瞬间发光，一阵黑色的烟雾在周围飘荡了起来，随着阵阵烟雾，几个鬼影直接从地上钻了出来。

　　主人……

　　那声音十分狰狞，紧接着，地面上立刻出现了许多恶鬼，他们的影子包围着我，直接把我的身子团团包裹住了，我仔细看，原来正是鬼官阴长生，他抱着肩膀站在我的面前，旁边几个大鬼也立刻跳了出来，整个地面上全都是我的喽啰。

　　啊？怎么可能？

　　女鬼吓了一跳，她哆嗦了一下，转身就想跑，可是身后的大鬼怎么能饶了她，几个大鬼抓住了她的身子死死的按在了地上，没多久，几个鬼就把这女鬼直接撕碎了，女鬼发出了绝望的吼声，可是不管任凭她怎么嘶吼都没用了，此刻她已经成了一片绿色阴灵，她的身子正在被其他的大鬼死死的咬着。

　　稀里哗啦，女鬼的身子连同肚子里面的内脏全都被吃了个干干净净，整个地面立刻恢复了正常，阴长生笑嘻嘻的看着我，一阵哀怨。

　　“主人，你放心吧，我知道你现在落魄了，不过你别怕，我们几个可都是忠心耿耿，上次你给我们的阴灵团我们还没吃，估计吃个一两个月不成问题，你放心好了，我们会对你不离不弃的。”阴长生擦了擦嘴巴说道。


第1021章 大地异动

　　我有些闹心，现在竟然跟这几个小鬼在一起厮混，不过想起来刚才要不是他们几个帮忙，现在我或许早就死了，应该千恩万谢才是，可是现在我成了他们的地君，怎么能放下自己的身段呢？

　　想来想去还是赶紧笑了一下，拍了拍身上的尘土，一阵酸疼在我的身上传了出来，我赶紧弄干了身子，可是背后还是疼的不得了，刚才被鬼抓伤的地方现在疼的更加厉害了。

　　阴长生笑嘻嘻的看着我的后背，他竟然伸出了舌头舔了舔。

　　“主人！你现在受伤了，身上的阴灵正是我们能大补的好东西，不知道这些东西能不能给我们吃点，我们吃了也好大补，好不好？”阴长生得意的绕到了我的身后说道。

　　我才想起来自己刚才的确是受了重伤，现在的确应该解决后背上的伤疤了，如果自己的后背依然这么难受，早晚阴灵能进入到自己的身体里，到时候我的身体就会成为下一个恶鬼，我会变成行尸走肉失去心智，想到这里我不知不觉抖了一下。

　　“行吧！你们随便，只要把我身上的伤口全都弄得干净了我就谢谢你们了。”我笑着说道。

　　几个大鬼说干就干，他们凑到了我的身边，几个人抓着我的胳膊，几个抓着我的身子，他们的嘴在我的后背上，胳膊上开始胡乱的亲了起来，随着阵阵亲吻的力道，我的手瞬间恢复了正常，整个身子和后背完全恢复到了之前的状态，还没过多久，整个人的身子立刻清爽了许多，我赶紧站了起来，拍打了一下身上的尘土，整个人精神焕发，盯着阴长生看，他们却都站在我身边擦着自己的嘴巴。

　　“多亏了你们了，要不是你们帮忙现在我还不知道自己是死是活，你们这么久跟着我不知道烦闷？”我有些担心，现在我什么都不是了，不知道这几个恶鬼会不会反水，如果饿极了把我吃了也是有可能的。

　　阴长生似乎想到了我的意思，他赶紧摆了摆手，说道：“俗话说得好，忠心不二才是好奴才，我们几个可是你的手下，地君大人你放心吧，我们几个这辈子都是你的人，现在跟着你，以后不管你遇到了什么危险我们都跟着你就是了，绝对不会落井下石，不过现在只求你一件事，现在没了阴灵，我们只能隔一段时间再出来，不然没了阴灵法力，我们会全都魂飞魄散的，不要怪我说的直白，嘻嘻。”

　　“好吧，你们现在帮我完了，可以去休息了，走吧。”

　　我没犹豫，催动了道法，这几个恶鬼立刻从我的眼前消失了，没了这几个大鬼，我如释负重，好在没有人在来看我的狼狈相了，我赶紧站了起来打算找个下山的路，这里毕竟人生地不熟根本就不知道是什么地方。

　　现在天色要亮了，我沿着山间小路继续前行，走了没多远，果然看到了山下有一片草地，这草地上十分平整，光亮的色彩映衬在我的眼睛里，我长吁了一口气，现在既然已经亮天了还有什么妖魔邪祟能出来呢，阳光笼罩着大地，一切都恢复到了原来的状态。

　　哼唱着小曲继续赶路，根本不知道前面到底是什么地方，漫无目的的走着，走的累了，前面竟然有出现了一片树林。

　　这大山里面树林多要是在所难免，我并没有在意，继续往前走，可是走着走着，忽然整个地面连同大山一下子晃动了一番，我的身子也跟着猛烈的摇晃，双脚踩在地面上，差点么摔倒了，赶紧向山下看了看，随着一阵轰鸣，整个山坡上竟然裂开了许多黑色的沟壑，那些沟壑里面冒出了阵阵黑色烟气，随着烟气越来越大，整个地面也跟着颤动了几下，我赶紧扭头向旁边的安稳地方走了过去，可是走了没有几步整个人的身子完全被那震动弄的东倒西歪，趴在地上不会动了。

　　摇摇晃晃的地面活像是小船在动，我有些担心，难道是妖王来了？

　　回头看着地面，可是身后并没有什么变化，刚才的摇晃现在又没了，整个天空立刻恢复到了之前的状态。

　　“嘘！真是见鬼了，难道是地震了不成？”

　　我爬了起来，自言自语的往前走，走了好半天终于看见了前面的一条小路，沿着小路简直走，穿过了一片荆棘很快钻到了阴暗的树丛里面。

　　莫名其妙的地震让我有些担心，现在妖王已经出世，不知道他出世了能干什么坏事出来，可是我知道，现在这妖王出来绝对没那么简单，他现在要干什么只有他自己才知道，现在我能活下来已经是不错了，不知道爷爷和玄通现在怎么样了……

　　封印妖王的神器名叫轩辕神剑，那宝剑在八卦封门之中，可是现在八卦封门已经焚毁，整个石头山已经完全崩塌，就是把整个大山都挖出来才能找到轩辕神剑，可是现在根本成了不可能的事情。

　　走了好半天，终于找到了一条光亮的小路，我忽然发现，前面竟然有打斗的声音，那声音还挺激烈，赶紧趴在地上看个究竟，这一看不要紧看完了却吓了我一跳，眼前一个女孩正在地上爬着，她的身后跟着两个男人。

　　女孩穿着白色裙子，长裙在身上紧紧的包裹着，或许是角度的问题我在这个方向竟然能看见她白皙的小脸，虽然离得有些远我还是能看清楚她的脸长得十分漂亮。

　　一个萝莉般的小女孩在地上爬着，她身后却跟着两个面目狰狞的男人，这两个男人穿着清一色的黑色西装，里面是一见白色衬衫，看起来像是两个有些身份的家伙。

　　两个男人边走边在女孩身后淫荡的笑着……

　　“臭丫头，你现在还不赶紧过来让我们玩玩，不然我们两个现在就杀了你，如果你让我们舒服一下，或许我们能饶了你。”一个男人得意的攥紧了拳头，他笑嘻嘻的露出了白牙，整个身子向前一窜，一只脚直接踩在了女孩的后背上。


第1022章 好打不平

　　“啊！”女孩的后背被踩住了，她痛叫了一声，整个身子完全失去了控制，两只小手在地上死命的挣扎，她嘴里吐着鲜血，后背上竟然插着一把刀子！

　　见鬼！这女孩这么可怜，现在如果继续受到更大的伤害一定活不成了，真是是可忍孰不可忍。

　　我不是什么大侠，但是身为阴阳执掌人，现在遇到了不平事，怎么能袖手旁观？

　　我赶紧跑了过去，提起了寒鹄刀，寒鹄刀对着两个男人的面门直接刺了过去，一个横扫过去，两个家伙的身子却出奇的迅速，他们直接躲开了我的攻击转身到了旁边的树上，两个人瞬间又推开了树木直接扑到了我的身上，我猝不及防赶紧躲开可是嗖嗖两下，两道白光直接对着我的身子扑了过来，我赶紧闪躲可是怎么都没躲开，肩膀一阵酸疼，两道血痕立刻冒出了殷红的血液。

　　剧烈的疼痛让我立刻清醒了许多，这两个人的速度怎么如此迅速？

　　我记得没错，除了淮傅的身手，现在几乎没有任何人能达到这种奇怪的速度，而且眼前这两个人也十分奇怪，他们的身上冒着一股邪门的味道，并不是阴煞，而是一种类似臭胶皮的味道，臭烘烘的还带着一丝的灼烧感，说不出来的难闻。

　　“小子！你真是多管闲事，你是一个道士？”一个黑衣男人冷冷地说道。

　　“你们别管我是谁，现在赶紧滚蛋，否则我对你们不客气了。”我提起了寒鹄刀对着眼前的两个男人。

　　“呦呵，你小子现在想英雄救美是吧，好吧，现在我们两个就成全你，你不是喜欢当英雄吗，现在我们就让你来当英雄。”

　　黑衣男人的脸忽然变得更加狰狞，他 挥舞着两只手，锐利的手掌接连不断向我们的身上扑了过来，我赶紧闪躲，可是却没躲开他的攻击，强劲的攻击直接打在了我的身上，我的心头一阵疼痛，低头看自己的胸口一个碗口大小的窟窿竟然冒着鲜血，整个胸口上的皮肉竟然被整个撕扯了下来。

　　我疼的要命可是现在已经受了伤，又一个男人向我的后背刺了过来，他的手竟然不知道什么时候变成了锋利的爪子，锐利的指甲冒着寒光，顷刻间，那寒光直接打到了我的眼前，整个身子向后一跳，那两个男人却也跟着窜到了我的面前，他们堵住了我，前后夹击生怕我跑了似的。

　　“你们真是龌龊，到底是什么人？”我有些疑惑，他们两个明显不是鬼，也不会是僵尸，那奇怪的速度简直跟牲口一样，凶悍的表情也十分邪门，看起来像是畜生一般的感觉。

　　“少废话，吃了你的心！”

　　黑衣人立刻扑了过来，锋利的爪子对着我的胸口，随着噗嗤噗嗤的动静，我的心口接连不断被刺了几下，我赶紧提着寒鹄刀格挡，我现在没了道法，也没了符咒竟然只能拿着寒鹄刀阵阵后退了。

　　真不知道怎么办才好，现在赶紧往前走了几步，想着把转轮玉盘拿出来。

　　“乾坤之力，逆转阴阳！”随着我的一声道法，圆溜溜的玉盘立刻冒出了刺眼的光芒，那白光接着闪烁不停，几个恶鬼立刻从地上钻了出来，为首的一个恶鬼正是阴长生，他穿着一身长袍，头上带着纶巾，整个一古代公子。

　　“敢欺负我主人，大伙一起上！”

　　阴长生一声令下，众鬼立刻开始张牙舞爪的冲了过去，那两个男人竟然也不怕鬼，他们两个狞笑了一下，立刻张开了爪子对着一个小鬼的肚子刺了过去，噗嗤一下，那爪子竟然直接把小鬼的肚子穿透了一个窟窿，小鬼的身子瞬间躺在了地上不动了，他的身子变成了绿色的烟气，不打一会就灰飞烟灭了。

　　“啊？你们是妖精？”阴长生吃惊的说着，不过他并没有害怕，阴长生右手接连打了一道阴灵到周围的小鬼身上，这几个小鬼立刻围着阴长生开始转圈子，眨眼间的功夫，阴长生的前后左右立刻被几个小鬼牢牢的围住了，现在他得意的站在地上看着两个人。

　　“好厉害的鬼，让我吃了你的心，看看你的鬼心到底是什么样的？”

　　男人立刻向阴长生的方向扑了过来，阴长生并没有躲闪，出乎我的意料，他却狞笑了一下，直接在地上跳了起来，整个身子完全悬浮到了半空，正是迎着男人的身子飞了过去。捧得了一声，阴长生的身子撞到了男人身上，两个人直接撞击到了一起。

　　男人的爪子想要刺穿阴长生的肚子，可是阴长生的身子忽然消失不见了，男人的身子还是悬浮在半空，顷刻间，他的身边忽然又出现了几个小鬼，这几个小鬼立刻把男人的四肢牢牢的抓了起来，那男人吃惊的看着自己的身子可是已经晚了，阴长生的嘴已经贴到了他的脖子上，咔嚓一口，男人的脖子竟然被阴长生直接咬断了。

　　啊？剩下的一个男人吃惊的吼了一声，他怒气冲冲地说道：“你们人多欺负人？好吧，等我回来找你们，你们都得给我死！”

　　黑衣男人丢下一句话走了，他身后却留下一道黑色烟雾，整个身子一溜烟的没了影子，不知道去了什么方向了。

　　阴长生松了口气，他关切地说道：“主人既然没事我们就赶紧走了，现在是白天，阳气太重，如果再待一会儿我们的身子全都会被烧焦了，告辞了！”

　　阴长生的身子在地上转了个圈子，他说走就走了，我赶紧把转轮玉盘放到了口袋里看着地上昏过去的女孩。

　　白衣女孩已经没了动静，她趴在冰凉的地面上任凭湿漉漉的泥土贴着自己的肚子，看来她已经昏过去了，不然绝对不会那样一动不动。

　　后背上的刀子锋利无比，我盯着那刀子仔细看，这一看却吃了一惊，这刀子能有一尺多长，锋利的刀子竟然是骨头做成的，刀柄上雕刻着奇怪的花纹，看起来十分精致。

　　“美女！妹纸！喂……”我喊了半天，这女孩还是没有任何动静，她紧锁眉头闭着眼睛，仿若我的呼唤对她来说只是一种吵闹的声音罢了。


第1023章 小狐妖

　　“疼死我了！我的肚子好疼！”

　　阴长生捂着肚子躺在了地上，他丢了手里的白骨刀子，四脚朝天歪着脖子不动了，身子还在一阵阵的抽动。

　　我吓了一跳，他可是我的鬼官老大，要是他也死了我可真的成了孤家寡人，可是面对地上两个伤员我一下子蒙了，到底是先救活哪个？

　　阴长生是个大鬼，他现在需要的是阴灵，可是我现在一点阴灵都没有，我现在没了琉璃盏，阴灵已经不能转换成阳气，阳气也不能转化成阴灵，这两样东西现在完全变成了毫不相干的东西，现在我眼睁睁看着两个人躺着显然没了主意。

　　咳咳！

　　忽然地上的女孩咳嗽了两声，她捂着嘴巴，身子欠了起来，她的眼睛看着我，忽然右手打出了一道白光，那白光直接打到了阴长生的肚子上，嗖的一下，阴长生的肚子像是被什么东西烧焦了，一阵白烟冒了出来，随着白烟继续往出冒着，他肚子上的伤口立刻愈合了，刚才裂开的肚皮现在完全变成了愈合状态。

　　阴灵从肚子里冒出来是绿色，黏糊糊的液体恶臭的味道，如果阴灵全都冒出来，阴长生一定死翘翘了，可是让我有些出乎意外，他竟然丝毫事情都没有，眼睛动了动一下子坐了起来，他吃惊的看着自己的肚子，用力的揉了揉。

　　“哎呦，我的肚子刚才疼死了，我刚才明明昏过去了，可是现在怎么又好了？真是太奇怪了。”阴长生边说边走到了我面前，噗通一下跪在了地上，他满脸通红，垂着头，好似遇到了再生父母。

　　“你跪在这里干什么？赶紧起来，不是我救活的你，是你身边的那个女孩。”我笑着说道。

　　阴长生好似恍然大悟，他立刻又扑到了女孩身边跪在地上，满脸忏悔的表情。

　　“姑娘，你死了就死了，干嘛还救活了我？现在我欠了你一条命，以后也没机会还给你了，虽然是个死鬼吧，但是我也是有良心的。”阴长生边说边摸了摸女孩的鼻子，他竟然吃惊的一下子跳了起来。

　　“你干什么一惊一乍的，现在是不是想把我也吓死，她到底怎么了，你看看是不是能救活了她？”我有些纳闷，阴长生本来就是个恶鬼，现在却被一个躺在地上的女孩吓得够呛，真不知道她到底是怎么想的。

　　阴长生躲到了我的身后，他的脑袋露在外面一半，两只手抓着我的胳膊，右手对着女孩指指点点，脸上的表情更是显得有些惊恐万状的德行。

　　“不好了！这不是个人，不是人！”阴长生惊恐的说着，我却觉得一头雾水，现在躺在地上的分明是个女孩，可是怎么会成了不是人的东西？

　　我走过去看，穿着白衣的女孩还是老老实实的躺在地上，她长的还挺俊俏，分明是个俏皮可爱的小女孩，躺在地上的女孩眼睛不住的眨动，可是任凭我怎么呼唤她只能哼哼唧唧几声 完全说不出来话了，女孩想要说什么，她的嘴唇动了一下，接着竟然说出了一个字：“风”。

　　“风？什么风？”我抓着女孩的手焦急的看着，旁边的阴长生忽然又一下子叫了起来。

　　正在此时地上的两个死去的黑衣男人果然发生了变化，他们的身子躺在地上，可是身体上升腾起了一阵黑色烟雾，浓重的烟雾缭绕在他们的身体周围，眨眼间的功夫，这两个男人的身体上竟然缭绕着一阵黑色浓雾，等那片遮挡眼睛的浓雾散尽了我才发现，这两个家伙的身体竟然变成了两头野狼！

　　没错！刚才躺在地上的还是两个人，可是现在躺着的却是两头野狼，野狼的身子全都是黑色的长毛，它们的脑袋歪在了两旁，大嘴张开了，舌头也吐在了一旁，嘴巴里的热气顺着大嘴冒了出来，炙热的蒸汽还在向上升腾着，看起来还挺吓人，锋利的獠牙从嘴里冒了出来，那长牙十分锋利，尖尖的冒着寒光。

　　“主人，这两个家伙原来都是狼妖，他们并不是什么人，还有刚才地上躺着的女孩，他们都是妖精不是人！”阴长生紧张的说着，他好像十分害怕，紧张兮兮的盯着地上的女孩看着。

　　“妖精有什么好怕的，我又不是没见过！”我大大咧咧的说着，一下想起来了之前的暮紫，暮紫是个蜘蛛精，她虽然为了淮傅死了，可是我永远记得她死的时候的样子，那凄惨的表情看上去痛不欲生，可是我知道，妖精的修为一般都要比鬼魂高出了不少，不然绝对不会轻易变成人形。

　　阴长生十分忌惮狼妖的尸体，可是不知道是不是为了复仇，他忽然抓着白骨刀子，那刀子对着地上的狼妖立刻痛痛快快的刺了上去，噗嗤几声，那刀子接连不断的扎到了狼妖的肚子上，阴灵刀子立刻把这几个狼妖全都穿透了，他们的身体变成了马蜂窝，随着黑色的妖气逐渐从他们的身体上钻了出来，地上的几个狼妖尸体全都消失了，只留下了一副狼妖的骨架。

　　绿色的光球从它们的身体上冒了出来，那光球闪烁发亮，看起来还挺刺眼。

　　妖丹？我分明记得，当初在天山遇到黑风的时候，那几个妖精也是如此，而且狼妖一族黑风是个十分厉害的家伙，他们狼妖现在经历劫难，可是他却说妖王当时要出来拿走刑天斧子，现在不知道这次妖王出来到底要干什么，只可惜了爷爷，他现在不知所踪，玄通也不知道去了什么地方了。

　　妖界的纷争我以为跟我丝毫没有关系，可是现在看来已经逃不掉了，本来以为九大鬼器能够被自己尽收怀中，可是现在看来，根本没有任何希望，其中两个已经被玄苦坐化时候练祭封印了地狱之门，现在聚集九大鬼器看来只是个泡影，可是我没想明白，这世界到底发生了什么？如果说鬼器不能完全掌控事态的发展，难道是什么别的东西？


第1024章 萝莉姐

　　我盯着地上的女孩仔细的看着，可是越看越觉得她好可怜，是个二十来岁的女孩竟然完全废了，身上衣服破破烂烂，幸亏我不是个色鬼，要是有些色心一定会让她吃亏的。

　　我正在盯着地上的女孩看，她忽然眨动了一下眼睛，要说什么又昏了过去。

　　阴长生抓耳挠腮的看着她，忽然灵机一动，说道：“我想到一个好办法，既然两个狼妖身上的光球十分厉害，它们会不会是妖精的妖丹，要是喂了那个女孩吃下去，她或许能活过来。”

　　阴长生的方法好像没错，现在不如试试也行，我立刻抓着两个黑色的圆球，那圆球在我手中还冒着阵阵炙热的气息，抓着球体到了女孩的嘴边，阴长生用刀子撬开了女孩的尖牙，我把两个黑色球体赶紧喂给了她，她闭着眼睛嘴巴也没动，两个圆球嗖的一下从她的嘴巴里滚了进去，整个黑色珠子落入了女孩的肚子，这女孩竟然一点反应都没有。

　　“没什么用处，看来我们想错了。”我边说边疑惑的看着女孩，可是她的身子忽然动了，刚才紧紧闭着的眼睛现在竟然完全张开，随着她的眼神变化，昏昏沉沉的眼睛竟然睁开了而且还挺明亮。

　　女孩坐了起来，她吃了两个妖丹现在竟然完全恢复了正常，揉了揉睡眼惺忪的双眼，她正盯着我仔细的看着。

　　“你们救了我？多谢了，要不是你们刚才帮我，我现在早就成了他们的盘中餐，现在我的妖丹或许早就被他们吃了。”

　　女孩看着地上的狼妖尸体，他没有害怕，忽然她张开了双手，手掌上的指甲一下冒了出来，长长的指甲正对着狼妖的脑袋砸了下去，砰的一下，女孩把狼妖的头颅全都砸碎了，几只锋利的狼妖从头盖骨里面掏了出来，那几个骨头还挺坚硬，锋利的狼牙冒着阵阵寒光，尖锐的牙齿好像是锋利的刀尖。

　　“你这是干什么？”

　　我狐疑的看着女孩，女孩却冲我笑了笑，她抓着那些锋利的狼牙递给了我，白皙的小手哆嗦着说道：“放好了，这狼牙是对付狼妖的好东西，遇到了狼妖就用这东西刺进他们的心脏，锋利的狼牙就是最好的武器，以彼之道还施彼身。”

　　“好一个以彼之道还施彼身，这女妖还挺有文采，哎呀……主人不好了，现在阳光实在是太强，我得赶紧找个地方躲起来，不然现在被阳光晒到我就死定了。”阴长生仰着脖子看着头顶的太阳，他有些不好意思的盯着我看，我没说什么，他好像得到了默认的同意，身子一转带着几个小鬼立刻钻到了地下。

　　这也难怪，他是个鬼，现在晴天蔽日的当然刺眼的明亮，那幽魂一般的身子要是被阳光晒了上去那还不立刻被太阳晒化了？

　　阴长生走了，我回头看着女孩本来想跟女孩说几句话，可是让我有些吃惊的是，这女孩原来早就躺在了地上不能动弹了。

　　喂！小妖精，你起来，你到底是什么妖精，我带你去什么地方？

　　我问了好几次，小妖精终于醒了，她眼睛眨了眨说道：“风丘，我要到的地方叫风丘，麻烦你了，你把我送到那个地方就行，我到了那里在跟你说。”

　　现在只能如此了，眼见女孩没了力气，她直挺挺的躺在地上我赶紧把她抱了起来，索性背在了身后，她身子还不算太重，我用力把她的腰向上一提，她的身子直接背在了我的身上。

　　聂华雨，不是我好色，是我太善良了，我不能看着她死，我也不会做出对不起你的事情，你放心好了。

　　我暗自嘀咕，生怕这件事被聂华雨知道，正所谓做贼心虚，或许就是如此吧。

　　现在阳光还挺热，我背着女孩的身子向山下走，这茂密的树丛十分遮挡太阳，不过背着一个人十分沉重，加上山坡陡峭，我的力气很快都要用完了，不知不觉身子上已经冒出了一阵热汗，汗水从我的衣服上冒透了，湿漉漉好像是给自己洗了个澡。

　　沿着山路继续往西边走，可是走了好远好远也没见到什么风丘的影子，这里除了树林就是树林，密密麻麻的树丛老远看上去茫茫一片，我竟然有些分不清东南西北，幸亏有这转轮玉盘给我指引，勉强能找到前面的方向。

　　身上的女孩虽然身子不重可是时间毕竟太长了，她的身子用力压着我，我的手抓着她的两条大腿，不是我好色，我背着她只能这么做，不然松开了手她就从我身上掉下去了。

　　忽然女孩的身子动了一下，接着我的后背一阵剧烈的疼痛，有什么东西在抓着我的皮肉，我的两只胳膊尤其疼的要命，忍受不住的疼痛，我赶紧把这女孩从后背上放了下来，她身子一窜直接跳开了我的身后好远的距离，两只眼睛虎视眈眈的盯着我看，好像是在看着一个仇人。

　　我一愣，站在眼前的女孩跟刚才有些不同了，她的耳朵尖尖的冒出了红色的光，两只眼睛完全变成了红色，不过这种红色不是血红，而是那种晶莹剔透的水晶般的红色，她长的实在是漂亮，粉嫩的小脸蛋光滑细腻，凹凸有致的身材性感非常。

　　女孩好像恢复了精神头，她瞪着雪亮的媚眼看着我，脸上竟然没有丝毫表情。

　　“你是谁？怎么会把我背在身上？你是不是个色狼要帮我背到一个没人的地方趁机非礼我？”女孩边说边攥起了拳头，她的小手紧紧的攥着，拳头举了起来正对着我的面门，那种感觉活像是一个瘦小枯干的小孩在和大人生气，怎么看上去都觉得好笑。

　　我不屑一顾，可是我错了，这女孩忽然跳了起来，她的速度之快根本超乎了我的意料之外，两只手竟然已经抓住了我的脖领子，她两手用力要掐我的脖子，那手上的力气还不小。

　　我觉得好笑，没好气地说道：“行了！不跟你闹了，你现在要是没事我就走了。”


第1025章 甩不掉的妖

　　“想走？没门！”

　　狐妖身子一跳，她娇小的身子竟然跳起了三米多高，矫捷的身影直接窜到了我的身后，她双手叉腰得意洋洋的昂着头，那表情分明像是在戏耍我。

　　我忽然觉得自己的下身一阵冰凉，冷风吹的我一阵哆嗦，觉得奇怪，低头看，不知道怎么的，我的裤子竟然从腰上掉了下来，我赶紧去抓裤子生怕自己出丑，女孩的手突然伸了出来，她的手掌变成了锋利的爪子，指甲尖尖的凸了出来，五个指甲顶着我的喉结我一下子不敢乱动了，尖锐的指甲扎的我脖子有些疼痛，我如果乱动真怕她的爪子把我的脖子切断了。

　　“你……你别乱动，你的爪子实在是太快了，我刚才救了你难道你不知道？你还说让我带着你到风丘，我就背着你过来了，你还不赶紧松开。”我战战兢兢的说着，生怕她一激动做了傻事。

　　女妖的爪子却一下都没动，她另外一只手张开了，慢条斯理地说道：“好吧，既然你说的是真的就把刚才的狼牙交出来我看看。”

　　看来她是要跟我对峙，刚才她处在昏迷状态肯定忘了自己说过的话，现在想起来了竟然不认识我了，我无奈只得抓着那几个锋利的狼牙掏了出来，白色的狼牙冒着寒光，尖锐的狼牙看起来锋利无比。

　　“看到没有，这狼牙是你给我的，你当时砸碎了狼头，你还说叫我遇到了狼妖用这个插它的心脏。”我边说边把狼牙给了她，她也没客气，抓着几个狼牙直接放在了自己的口袋里。

　　一个蓝色的小口袋就在她的胸前，正好是在肚子的位置，我忽然想起了一个岛国动画片，那里的主人公正好有一个一样的小口袋，叫什么机器猫来着我有些记不清楚了。

　　“好吧，既然你说的是真的我就相信你，你刚才救了我？”女孩清脆的声音说道。

　　“当然是我救了你，你以为还有谁？”我没好气的说，刚才受了委屈现在自然有些憋闷。

　　女孩拍了拍肚子上的口袋，她一下子笑了，洁白的牙齿光亮的很，两只尖尖的小虎牙随着她的笑露在了外面。

　　“嘻嘻，那就好，我叫白瑶儿，不知道你叫什么，认识一下行吗？”小狐妖还挺主动，她伸出了右手，小手张开了，我也把手凑了过去跟她轻轻的握了握手。

　　“我叫白翎！你到底是什么妖？为什么会出现在这里，真是太怪了吧，你一个女孩竟然被两个狼妖追赶，难道你们狐妖和狼妖现在开战了？”我疑惑的问。

　　我没想到眼前的小狐狸跟我一个姓氏，我叫白翎，她也是这么巧竟然也姓白，冥冥中感觉像是上天注定的意味。

　　“我是狐妖，不知道为什么我奶奶让我嫁给一个妖王，她说我到了该出嫁的年龄，可是我听说出嫁之后要跟男人睡觉，我可不想，于是我就从轿子里面跳出来了，可是那几个狼妖根本不想放过我，他们一路追着我，就想把我抓过去，没办法我就跟他们拼了……”

　　白瑶儿苦闷的坐在地上，她讲述着自己的遭遇，说到了不开心的地方她竟然红起了眼圈哭了起来。

　　“你别哭，你是个狐妖不假，但是你奶奶也是个狐妖，她为什么不心疼自己的孙女？”我纳闷的问。

　　白瑶儿纳闷的摇头，说道：“我也不知道奶奶是怎么想的，她说我必须要嫁给那个家伙，可是我不知道为什么，真的不知道，不过现在我猜奶奶应该还在风丘等着我的消息呢，我现在就去跟奶奶说。”

　　现在既然救了这个小狐狸我也没什么好担心的了，不如就由他去吧。

　　转身刚要走，小狐狸却直接把我拽住了，她拉着我的胳膊，一脸的紧张。

　　“你别走！你走了我怎么办？”白瑶儿可怜的嘟着小嘴，眼巴巴的盯着我看。

　　“什么怎么办？我是人，你是妖精，现在我有我的事情，你有你自己的事情，你的事情又不关我什么事，现在我可不管你了。”我边说边往原来的方向走，我现在要找到爷爷，还有玄通，我那些宝贝也是不知所踪，现在真想找个城市落脚也好知道现在我具体在什么位置。

　　白瑶儿忽然拦住了我的去路，她近乎用哀求的语气说道：“求你了嘛，你帮我做个证就说狼妖要杀了我，不然我怕奶奶不相信我说的话，她要是埋怨我那我不是成了罪人了，我可不想惹奶奶生气。”

　　俗话说，好人做到底，送佛送到西，现在既然到了风丘附近我还犹豫什么，不如跟她去走一趟，说不定那老妖精能知道妖王的什么消息。

　　我苦笑着说道：“好吧丫头，那我就跟你走一遭，你前面带路，放心吧，我有狼牙在手上，还有我的鬼兄弟给你作证保管你没什么事情。”

　　我拍了拍胸脯表示帮她，白瑶儿竟然高兴的跳了起来，她拉着我的手快步往前走，弄的好像我是她的小伙伴。

　　“不行！我们两个这样牵手见到你奶奶能行吗？”我有些紧张地说道。

　　白瑶儿笑着说道：“那有什么不可以的，我就说你是我的好朋友帮我作证的，要不就说我要嫁的人就是你。”

　　我一脸黑线，这丫头果然是个未经世事的小孩，现在说这种话简直没经过自己的脑子思考。

　　白瑶儿催动了妖法，不知道她用了什么法术，忽然脚下生风，一道白烟包裹着她的身子，那狐狸精拉着我的手，两个人一溜烟直接对着远处跑了过去。

　　树丛在我眼前飞快的消失了，眼前的景物也都飞快的一闪而过，整个画面如同飞速，我的眼睛被风吹着几乎都睁不开，两只眼睛流出了眼泪，朦胧中勉强能看见前面的东西。

　　不知道现在具体该怎么办，现在跟着这丫头走走也好，眼看她的速度慢了身子竟然直接钻到了河水里面，我还没等反应过来也跟着扎到了水底。


第1026章 风丘之变

　　一口气闷在胸口，不过我却一点没怕，我在白家村长大，村子对面有条大河，从小就在那条河里面玩耍，经过了多少年的淬炼，我的水性还算不错，我没吃惊，看着在前面的白瑶儿已经隐约察觉到了，那个风丘一定在什么凡人不能看见的地方，否则还算什么妖精洞府？

　　这条河十分清澈，只是河水十分冰冷，我的身子钻到了下面竟然一阵哆嗦，身子有些受不住，白瑶儿飞快的在前面游泳，紧接着，她的两条腿猛的蹬了几下，小身子直接窜了上去，一下子从我眼前消失了。

　　我赶紧向上钻，嗖的一下，整个身子完全出了水面，双手抓着岸边游了上来，黑漆漆的却看不见多少光亮。

　　我才看清楚，眼前是个黑暗的洞穴，在这洞穴对面竟然有个粉红色的结界，洞穴四周都是堵死的，只是这水下能通向别的地方，我恍然大悟，原来这里只不过是个能跟外界相通的洞府，水下就是那个秘密通道了。

　　白瑶儿在结界跟前拍打着身子，她对着自己的身子吹了一股白色烟雾，随着烟雾升腾，一阵白烟飞到了半空，她的身子竟然霎时间蒸干了。

　　我一阵哆嗦，寒气包裹着我的身子，白瑶儿却看着我捂着嘴笑。

　　“我说你自己倒是弄干了身子呀？就这么去见我奶奶，跟一个落汤鸡似的，被我们妖族的人见到了还不笑死。”白瑶儿捂着嘴巴，笑着，她的眼神分明是在笑话我。

　　我有些脸红，现在被那妖王打的丹田紊乱根本没有阳气，可是在这妖精面前还不能丢脸，赶紧催动了道法，只觉得自己的丹田一阵温热，一股白色的气流从我的手指头上冒了出来，可是那气流瞬间又从我的手指头上消散了，顷刻间我的脸红成了萝卜，炙热的脸皮跟着发烫。

　　“不……不行，我最近生病了，没了道法，还是你来帮我。”

　　白瑶儿噘嘴说道：“好吧，你的意思现在是在求我吧？既然这样我也没什么好吝啬的，现在就让我来帮帮你，不过你要我帮你也行，你现在得跟我叫一声姐姐，如果你不叫的话那就算了。”

　　我有些恼怒了，现在这丫头竟然得寸进尺，她现在变本加厉还真是有些邪门。

　　“好！既然这样就算了，大不了我走了。”我转身走到了水边，做出了跃跃欲试的动作，正要往水里面钻，白瑶儿立刻拉住了我的后背。

　　“哎！行了，我听你的就是了，你看着我。”白瑶儿右手猛的一抖，一道白烟立刻从手里喷了出来，那烟雾对着我的身子就是猛扑，一阵灼热的气息烤的我脸皮发热，我的身子立刻感受到了一阵热浪，那热浪还挺强劲，我的皮肤连同骨肉都觉得有些发热了。

　　衣服顷刻间干了，白瑶儿不由分说张开了嘴巴，她的小嘴里吐出了一个绿色的球体，那球体冒着炙热的光芒，绿光对着粉红色的结界直接烧了过去，说来也怪，那结界竟然立刻消散了，粉红色的烟雾向四周蔓延了一会儿，一个圆形洞口直接打开了。

　　走出了结界口，继续往前走，眼看到了对面的空地上。

　　这里果然名副其实，远处一个高高的土丘，土丘硕大无比，椭圆形的土丘上面长满了许多绿草，但是有些奇怪，小山大小的土丘上竟然没有一棵树，绿油油的看上去被风吹着，那些绿草传来了哗啦啦的响声，随着阵阵风声，有些异样的味道传了过来，那味道有些怪，像是妖气可是还带着阵阵腥臊的味道。

　　难闻的味道让我阵阵作呕，白瑶儿却好像什么都没嗅探到，她蹦蹦跳跳走到了我前面，两只尖尖的耳朵竖了起来好像十分兴奋的样儿。

　　走啊！快点！

　　白瑶儿接着往前走，我在后面跟着，眼见前面有几处低矮的房子，黄色的房盖全都是用木板做成的，简陋的房子可以和人们古代时候的村落相提并论，几十个房子在这里静悄悄，我竟然看不到一个妖怪的影子。

　　白瑶儿也愣住了，她嘟着嘴，摇头晃脑的看着四周。

　　“真是怪了，今天风丘怎么全都没了动静，每天都是叽叽喳喳的玩闹个不停，怎么现在全都没了呢？”白瑶儿疑惑的钻到了一个房子里，我也跟着跑了过去，可是到了木板房子里才发现，这个房子里竟然一个人都没有，整个房子空荡荡的，可是院子里的东西却七零八落，那些餐具和一些肉片全都散落在地上，竟然还有斑斑血迹在地上连成了片。

　　血迹？我跟着血迹往前走，忽然发现那血迹像是刚刚洒上去没多久，用手摸了摸似乎还带着那么点温度。

　　血迹一直转到了房子后面，走到了房后，一个木板斜放在墙角的位置，血迹到木板下面没了，我赶紧走了过去，两手吃力的抬着木板，费了好大的力气才把这沉重的木板抬了起来。

　　咣当一声响，那木板抬起来了，下面忽然出现了一个血肉模糊的东西，那东西像是一团肉，可是没有骨头，身子也碎了，整个一团肉酱，鲜血正从这肉酱里面源源不断的冒了出来。

　　我大吃一惊赶紧松开了盖板，白瑶儿却立刻惊声尖叫了起来。

　　“天呐，这是谁？这是个我的朋友，可是血肉模糊的样子我根本看不到他的样子了，他的妖丹也没了，想必是死了，太残忍了，只有狼妖能做到这一点。”白瑶儿又惊又怒，她咬着嘴唇，两行泪水顺着脸颊噼里啪啦的落了下来，晶莹的泪水夺眶而出，简直悲伤到了极点。

　　“是狼妖干的？”不用猜也差不多，除了狼妖跟狐妖有瓜葛，我随口说了出来。

　　白瑶儿紧紧咬着嘴唇，说道：“没错，的确像是狼妖干的，他们实在是太凶残了，可我的奶奶……不好！”

　　白瑶儿一声惊叫，她飞身向着对面的方向跑了过去，不到片刻，身影已经消失在了我的面前，我赶紧追着她，边追边喘着粗气。


第1027章 痛不欲生

　　风丘之变太过凄惨，整个风丘全都是狐妖的尸体，不管男女老幼，这些狐妖全都被肢解，死的死，碎尸的碎尸，有的尸体甚至放到了大锅里面煮了起来，随着沸水升腾，尸体竟然散发出了一股恶心的味道，肉香味儿显得十分怪异，我的肚子有些饿了，不由得舔了舔舌头。

　　我才意识到，我是个人，这些妖精对我来说只不过是下酒菜，可是看到了白瑶儿我却有些忍住责问自己，人和妖精真的有区别吗？

　　人活着就要杀死各种各样的动物，不单是动物，各种各样的植物也被人吃掉，或者利用，从古到今都是这样，从原始社会，人们开始茹毛饮血，到后来盖房子有了社会关系，这一切全都离不开对自然资源的损耗，可是我觉得有些好笑，人其实是很可悲的，毕竟人也是自然的儿子，本身就是脆弱不堪的生命罢了。

　　我叹了口气，看着遍地尸体有些不舒服，接着又向前走了没多远，忽然听见了一阵哀嚎的声音。

　　风丘的建筑十分特别，这里的建筑全都是古代人住的房子那样木质结构，木头房子看起来十分大气，古色古香的十分漂亮，可是这么美丽的村庄却被屠戮的干干净净，到了现在我才发现，整个风丘已经没有一个活着的狐妖了。

　　在风丘中间有个圆形屋子，圆溜溜的盖顶活像是蒙古包，盖顶的上方画着一个硕大的狐狸头，狐狸的脑袋上画着一对火红的眼睛，气派的建筑一看就跟其他的有所不同，高大的建筑层次就比那些低矮的建筑强了不少，白瑶儿的哭声正从远处传了过来，悲切的哭声凄惨万状，我闻声赶紧跑了进去。

　　推开了房门，一个女孩正跪在地上，她止不住的哭着，在她对面是面墙壁，墙壁上挂着一个老妇人的画像，这老妇人白发苍苍，慈祥的笑着，这老太太手里还拿着一个黑色的龙头拐杖，一看就知道是个身份不俗的老太太，想必就是白瑶儿说的白夫人了。

　　“奶奶，我错了，我不该不听你的话，现在……现在你们都死了，我就连你的尸体都找不到，真是怪我，我只求你能立刻出现，从小到大要是没有你，我早就饿死了，我的好奶奶……”

　　“你别哭了，现在她的尸体都不见了？”我随口说了一句。

　　嗖！白瑶儿忽然跳了起来，她愤怒的眼睛正盯着我看，火红的眼睛闪烁着光芒，她的小手也跟着抓住了我的衣服领子。

　　“你乱说！我奶奶一定没有死，绝对不会死。”白瑶儿疯了一样对着我喊，不过刹那间，她好像意识到自己说话有些不对劲儿，一下子松开了我的衣服。

　　“你别激动，我刚才说走嘴了，现在她要是活着才好。”我一脸黑线的说。

　　白瑶儿不住的叹息，她哭了半天，眼睛也肿了，无奈只能抽噎着离开这里。

　　走出了圆形木屋，白瑶儿却不知道动了，她无助的看着着火的房子，随着风声，火势越来越大，整个风丘里的屋子全都烧了起来，火焰烧起了老高，连成了一片的火海马上就要把我们这里包围起来，我赶紧拉着白瑶儿向前跑了过去。

　　“你别不动了行吗？现在赶紧逃命去吧，我们在这里只能被活活烧死，赶紧走！”

　　我拉着白瑶儿拼命的跑着，白瑶儿现在已经变成了噬魂落魄的模样，她根本没了反应，任凭我拉着她的身子往原来的路上跑了过去。

　　两个人没命的跑着，忽然白瑶儿停下了脚步，她似乎听到了什么动静，怔住了。

　　“我好像听到有人喊我的名字，真的，好像就在那边！”

　　白瑶儿指着一片着火的房子，她愣住了，我也有些发蒙，眼看那房子都要被烧的七零八落哪里来的动静？

　　白瑶儿没等我，她转头就跑了过去，到了跟前，那着火的房子正发出噼里啪啦的响声，炙热的火焰被风吹着，浓烈的热风正向我的脸上猛的吹了过来。

　　那火焰烧起了老高，可是到了跟前分明听见了一阵哀嚎的动静。

　　“瑶姐姐，我在这，我在这……”撕心裂肺的吼声就在火焰旁边，我定睛一看差点没吓死。

　　一个燃烧着的房梁正砸在一个男孩的身上，这男孩也就十多岁的模样，穿着一身蓝布衣服，不过那身蓝布衣服看起来已经不像是衣服了，焦糊的衣服冒着一股恶臭的味道，要多难闻有多难闻。

　　他的脸已经烧的焦黑，如果不仔细看根本看出哪里是眼睛，哪里是鼻子，整个脸皮上的肉已经烧得开始变形了。

　　“姐姐！狼妖的人抓走了白夫人，你一定要活下来，一定要活下来。”小狐妖说完了话不动了，白瑶儿正要扑过去问他点什么，可是身后的房子忽然坍塌了下来，那房子直接从上面倒塌了，轰隆一下直接拍在了小狐妖的身上。

　　一片火焰窜起了老高，我赶紧拉着白瑶儿离开了这里。

　　终于跑到了风丘的结界入口，白瑶儿还是依依不舍的看着风丘，她跪在地上，嚎啕大哭，捶胸顿足的样子连我看了都有些心理难受。

　　“白夫人！我的奶奶，你不能死，你不能出事，我一定要想办法找到你，一定！”

　　白瑶儿怒吼了一声，她的身子噗通一声摔在了地上又不动弹了，整个人横躺在地上完全失去了知觉，眼看对面的火焰越来越浓烈，我赶紧把白瑶儿抗在了肩膀上，她的身子十分娇小根本没点重量，我到了结界跟前却发现一件事，这结界我根本就打不开，现在该怎么办？

　　眼看身后的大火就要到了跟前，现在如果在不离开，我就会被火烧死，现在不走更待何时？

　　我转身对着结界猛的冲了过去，身子对着结界撞着，不容分说对着结界砸了上去，或许是我的力气用的太大，整个身子竟然把粉红色的结界直接撞碎了，现在我已经砸到了结界之外的山洞里面。


第1028章 流亡的日子

　　刚才的力气实在是太大，我现在竟然直接摔在了地上，整个人完全瘫在了这里，我躺在了地上四脚朝天，忽然发现白瑶儿却不见了，远处的水坑里面却泛着水花，咕嘟咕嘟在水面上冒着一阵水泡。

　　不好！刚才我的力气是不是太大把她丢到了水坑里面了，真是该死！

　　我有些担心，现在不赶紧把白瑶儿捞出来她肯定死了，不由分说直接对着水坑跳了下去，噗通一声，水坑上面立刻泛起了浪花，整个身子直接钻到了水花里面，我的身子立刻沉入了水里面。

　　我的水性还不错，在水里睁开了眼睛，果然看见了白瑶儿的影子，她的身子溺水了，整个身子瘫软在了水里，紧紧的闭着眼睛，嘴巴还在往外吐着气泡，眼看就要淹死了。

　　我赶紧猛吸了一口气，钻到了水里，向下游着赶紧把她的小身子抱了起来，对着白瑶儿的嘴巴吹了一气，白瑶儿竟然一点反应都没有，我赶紧把她抗在了肩膀上，双腿用力向上游动，向着来时候的方向……

　　费劲了九牛二虎的力气，现在终于安全了，两个人到了岸上，我喘着粗气赶紧把白瑶儿放到了地上，可是看着她惨白的小脸我却有些于心不忍。

　　我到底该不该救活她？她只是个妖精，我干嘛这么对她拼命？如果聂华雨知道了会怎么想我？她一定以为我两个畜生都不放过，我起码是个人，可是转念一想，如果我真的做事不理，她就这么死了，那我岂不是连畜生都赶不上了？

　　绝对不能做这种昧良心的事，我赶紧附身看着白瑶儿，她紧紧的闭着眼睛完全没了气息，整个人躺在地上一动不动，就连胸口都不动了。

　　难道她死了？即使溺水也不可能这么快就死了，现在只能把她身子里的水拍出来才行。

　　想到这里我没犹豫，翻过了她的身子，按了按她的后背可是没有任何反应看来现在只能用最后一招，人工呼吸了。

　　看着白瑶儿的粉嫩嘴唇我真的有些忍受不住了，身为一个热血男人，面对如此诱人的女孩，真的情不能自已，幸亏我和聂华雨已经结婚了，现在看见了她也没那么冲动，理性还是占据了我的思维，不过现在没有犹豫的时间，我立刻把嘴对着白瑶儿的嘴唇吐了口气。

　　白瑶儿一下子醒了，她睁开了眼睛直愣愣的看着我，一下子惊呆了。

　　“你干什么呢？你的嘴唇刚才撞到了我的嘴唇上，你疯了？你个色狼！”

　　啪嚓一下，白瑶儿的手对着我的脸皮就是一个巴掌，那巴掌打的还挺响，我的脸皮一阵灼热般的疼痛。

　　本能的捂着自己的脸刚要跟她理论，可是她又没了力气直接昏了过去。

　　我摸了摸她的鼻息，看来她现在已经没事了，赶紧把她背了起来，抓着她的两条腿往前走。

　　出了结界外面还是那片山林，我还记得来时候的路，现在只能向相反的方向走了，不然我怕走回原来的地方，平白无故耽误时间。

　　转身走，经过了几个山头终于看到了一条小路，这条小路在远处蜿蜒出了好远的距离，老远看过去竟然有一片菜地！

　　哈哈，真是天无绝人之路，现在到了那片菜地或许能找点东西吃，我摸着空荡荡的肚子，那肚子也不争气，手碰了一下，它竟然咕咕叫了起来。

　　背着一个女孩走路虽然不太费事，但是也挺累，尤其现在是上山的路，走了没有多远我已经有些吃力了。

　　沿着小路一直走，果然见到了路边的菜地，绿油油的还挺漂亮，仔细看着全都是萝卜。

　　我饿极了，真想找个东西随便把自己的肚子吃饱了，只觉得胃酸现在都要爆棚，肚子里灼烧的难受，现在如果再不吃饭，或许真的就把自己给饿死了。

　　我赶紧跑了过去，弯腰抓着两个萝卜，用衣服擦了擦，把外面的萝卜皮啃掉了，接着对着萝卜猛烈的咬了起来，咔嚓咔嚓，几声，红萝卜一下子被我啃掉了一半，又辣又甜的大萝卜还挺好吃，我吃着萝卜边往前走，沿着村口小路走了好半天终于看见了一个村庄。

　　在小路的尽头有个山村，这山村看上去也就一百多户人家，虽然不大也不算小，村子里的人都在忙活着，他们都在忙着手中的活计，看起来忙忙碌碌的景象十分火热。

　　我背着白瑶儿到了村口，那些人竟然也不看我，他们正在顶着太阳收拾自己的家里的院子，有的在喂牲口，一副忙忙碌碌的景象。

　　我赶紧走到了对面的空地上，看着旁边一个开着的房门，那里有个穿着蓝色衣服的老头正在看我，他边看边向我的方向走，一脸的凝重。

　　这是个中年男人，身高能有一米八，瘦高的身材显得十分干瘪，一脸的胡子黑漆漆的，他的胡子长的还挺特别，卷毛胡子弯弯曲曲，猪毛一般的胡子还挺浓密，让我看了有些恶心，他瞪着眼睛，两只眼睛冒着光亮，他正盯着我的脸皮看，似乎看到了我脸皮上的掌印。

　　我做贼心虚，赶紧用手把自己的脸皮捂住了，生怕他见到我这丑态。

　　正要向其他的地方走，躲开这个怪男人，可是这家伙竟然站了起来，他直接走到了我面前张开了双臂拦住了我。

　　“站住！你是什么人？你背后的不是个人！”中年男人抱着肩膀，他忽然转身从背后掏出了一把乌木剑，黑漆漆的宝剑正对着我的后背，他的剑锋正对着白瑶儿，看来他已经发现了白瑶儿不是个人。

　　“你住手！你凭什么说她不是个人，我看你才不是个人，大白天的你说什么胡话？”我不知道他是不是在诈我，现在直接说实话还真不是那么回事。

　　瘦高男人忽然哈哈大笑，他摸着自己的衣襟，右手慢慢把自己的衣服扣子解开了，在他的胸前竟然挂着一个银白色的圆盘，光溜溜的圆盘被阳光反射着，刺眼的光芒十分夺目。


第1029章 调查妖界

　　我吃了一惊，他胸前挂着的圆盘分明是阴阳执掌人的令牌，那圆溜溜的金属令牌正是每个阴阳执掌人的身份象征。

　　阴阳执掌人的令牌跟其他人的有所区别，这些令牌十分特殊，特殊的地方就在于，那些令牌是镶嵌在他的皮肉里面，如果不是在他们的皮肉当中，令牌就不能发挥作用，这其中的缘由陆老头跟我说过，不过现在我早就体会到了令牌的作用，我现在的道法早就让令牌没入了我的皮肤里面，而且现在早就成了金黄色，只可惜现在不能催动道法给他展示一下。

　　“你是阴阳执掌人？这么巧，我也是……”我边说边撕开了自己的胸口，衣服露出来了，里面也有个圆弧的形状，那圆弧的大小跟他的一样，而且借着阳光透着淡淡的金色。

　　瘦高男人的脸色大惊，他把乌木剑收了起来，小心翼翼走到了我面前，两只眼睛盯着我的胸口看着，激动的不得了。

　　“你……你果真是个阴阳执掌人，真是厉害！这么小的年纪竟然把自己的令牌炼制成了金色，你真是高手，我佩服你，我现在当了执掌人几十年，可是现在还是个银色令牌，我的修为始终没什么长进，真是惭愧了……”蓝衣道士边说边向我的身后转了转，他貌似还是对我身后的白瑶儿感兴趣。

　　我赶紧躲开了他的身子，生怕他搞鬼，拿出了寒鹄刀，弯弯曲曲的寒鹄刀早就成了一个黑色的铁片，焦糊的刀子对着他防备着。

　　“喂！你看就看，老是绕着到我身后干屁？”我有些恼火，这家伙虽然是个阴阳执掌人也没必要这么跟我过不去，难道他要对我身后的白瑶儿下手？

　　蓝衣道士没好气的看着我，说道：“你小子怎么没大没小的，跟我说话喂喂的？我叫根叔，这里的人都叫我根叔，你能不能有点礼貌？看你长得白白净净挺俊朗，原来是个没有礼貌的伪君子。”

　　他说的还挺对，不过刚才他的举动让我太过紧张，我清了清嗓子，没好气地说道：“根叔，麻烦你帮我个忙，这个女孩受伤了，我想找个地方修养一下，不知道你能不能帮帮我。”

　　根叔暗笑着，他点着头摸了摸自己的长胡子，像是点头答应我了。

　　“好吧，既然这样我就帮帮你，我自己一个人过日子，现在我家还有几间房子，你们就来我这里住好了。”根叔边说边打开了房门，我也没客气，转身跟着他走到了屋子里面。

　　这是个偌大的院子，院子里有个木板，还有一个木人桩，木人桩旁边放着一个靶子，在对面竟然放着一把弓箭，石头房子看起来还挺干净，右面的院墙是一片篱笆，在这篱笆墙里面养着一些动物，那些动物见到了生人全都叽叽喳喳的叫唤了起来。

　　砰的一下，院子大门关了，我身后却传来了一阵嘲笑的声音。

　　“哈哈哈，真是太恶心了，一个阴阳执掌人竟然用妖精来练阴阳邪功？你真是不要脸！”

　　蓝衣道士拿着乌木剑，剑锋又对着我，他突然变了脸色却也吓了我一大跳。

　　“你真是怪！刚才明明说的好好的，怎么现在我进来了你却又翻脸，难道你是个反复无常的小人？”我用犀利眼神看着他眼睛地说道。

　　根叔冷哼了一声，接着说：“你小子真是敬酒不吃吃罚酒，刚才我把你引进来是怕你跑了，如果你跑了我可就没方法抓到你了，现在你赶紧把那妖精放下杀了她，不然我就要清理门户！”

　　根叔说的义正言辞，我却没了反驳的言辞，现在证据确凿，我的确跟一个妖精在鬼混，现在真是有口难辩，跳进黄河也洗不清。

　　“好吧，我跟你说实话，我是遇到了她，现在为了找到妖界的妖王……”

　　我把之前的来龙去脉说了一遍，连同妖王出世还有天下第一神兵轩辕神剑的事情一口气全都说了出来，生怕他不相信我说的话。

　　“你放屁！好大的胆子竟然在这里跟我信口雌黄，你以为我是个三岁小孩子不成？这么简单几句就能骗过我？”根叔气冲冲的看着我，他拿着乌木剑，剑锋正对着白瑶儿的方向转动，他分明是想要了白瑶儿的命。

　　“根叔，你何必那么死心眼儿呢，现在我跟你说的句句是实话，如果我说谎我都不姓白！”我用决绝的语气说着，就是想让他相信我说的话，可是他依然摇了摇头。

　　“我才不信你的鬼话，现在告诉你，如果你不赶紧说说出自己的真实目的我就跟你拼了，如果我猜的没错，你是个妖道，跟一个女妖精练习男女双修的，是不是？”根叔犀利的眼神好像两把锋利的刀子瞪着我，我却觉得十分好笑，我也不至于那么龌龊，找一个妖精来练习双修，现在有自己的老婆还不够？

　　“别闹了大叔，我们都是阴阳门的人，你又何必赶尽杀绝，我跟你说的都是真的，如果你不相信我也没办法，大不了我走了算了。”我背着白瑶儿就要往外走，可是他又拦住了我，乌木剑对着白瑶儿的身子马上就要刺过去。

　　“等等，你真是敬酒不吃吃罚酒，你敢动？”我真的有些火了，现在不发火真的拿我当病猫。

　　根叔也红着脸，他干脆围住了我的身子，一脸狰狞的看着我，他刚要拿着乌木剑刺白瑶儿的身子，忽然屋子里传来了一阵呼唤。

　　“爹！我好疼，我好疼，我真的好难受，求你了帮帮我，我不想活下去了。”

　　房门开了，里面走出了一个八九岁的小男孩，这男孩走到了门口，噗通一下就跪在了地上，他的身子跟着一歪好像失去了知觉，整个身子横在地上竟然开始哆嗦了起来，嘴巴张开了，不住的往外吐着白色的泡沫。

　　“娃子！你咋了，你咋了？”根叔赶紧跑了过去，他一下子把男孩紧紧搂住了，背着男孩进了房间。

　　哗啦啦……忽然下起了雨，我也没多想，跟着他进了房间，找到了旁边的空房子把白瑶儿放到了床上。


第1030章 苦命的孩

　　“娃子！你快醒醒！”

　　根叔使劲儿的摇晃着他的身体，男孩还是没有任何反应，他躺在床上紧紧闭着双眼，根叔更是抱着他哭成了一团。

　　“他怎么了？”我焦急的凑了过去，男孩的脸色阴沉的很，分明没了活气，他的嘴唇干裂开了，胸部起伏不定，气若游丝，好像马上就要不行了。

　　根叔忽然横眉立目的看着我，他怒声说道：“走开！妖人，我不跟你说话，你赶紧离开我家，不然我可真的不客气了。”

　　根叔说话间拿起了乌木剑，宝剑的剑锋对着我的身子就要刺，正在这时候，床上的男孩却忽然猛的咳嗽了起来，他脖子一歪，一口血从嘴里吐了出来，殷红的鲜血顺着嘴角止不住的往外面流淌，鲜红的血印子直接把旁边的被子都染红了。

　　啊？根叔大吃一惊，他赶紧抱着男孩，右手对着男孩的鼻子掐住了，可是男孩还是没醒过来，他只能哀怨的看了看我，两行泪水竟然夺眶而出。

　　“你孩子到底怎么了，我们两个无冤无仇，你跟我说说看看我能救活他不？”我担心的看着小男孩，生怕他现在就死了。

　　根叔现在没了脾气，他痛苦的看着男孩，一把鼻涕一把泪地说道：“你有所不知，我的孩子那天跟我去抓鬼，可是没想到，我进了那户人家，那鬼却绕到了我的身后，她吸了我孩子的阳气，现在他没了阳气，身子越来越虚弱，我真不知道他还能活多久了。”

　　“哦？你是个抓鬼的？可是你为什么带着你孩子，难道你不怕他有危险？”我纳闷的问道。

　　“我当然知道有危险，可是没办法，我现在老婆走了，她就是因为我是个抓鬼的，她怕我的工作，也怕鬼，忍受不住我自己就走了，现在倒好，我一个人又当爹又当妈现在伺候我的娃子，真是不知道我到底有多辛苦。”根叔哀怨的说着，脸上的表情十分痛楚，刚才的戾气竟然全都不见了。

　　我走到了男孩，用手探了探他的鼻息，果然没了多少气息，看来阳气是被女鬼吸收了不少，现在如果不赶紧补充阳气还真是不行了。

　　“有我在你别怕，你别忘了我是阴阳执掌人，我是纯阳之血在身，我的血就能救活他。”

　　根叔摆了摆手，他忽然又提起了乌木剑，剑锋对着我的心口，怒气冲冲地说道：“小子！你是个妖人就别跟我耍花招，我知道你不是什么好人，你这种妖道一定干不出来什么好事，赶紧滚，我不需要你假惺惺的。”

　　我一脸黑线，看来他还真是狗咬吕洞宾，不知道好人心了。

　　我不知道该怎么解释，想要离开，可是那孩子在床上又开始咳嗽了起来，猛烈的咳嗽，他又吐出了一口血，这下血流如注，他眼睛一翻立刻歪着脖子要不行了。

　　“你别跟我斗嘴了行不？再不救他就来不及了，他现在一点阳气都没有了！”我厉声说道。

　　根叔抱着男孩又是一阵哀嚎，他现在没了办法，也没说话，直愣愣的看着我。

　　看来他是默认了，我赶紧把寒鹄刀提了起来，对着自己的手腕慢慢切开了一个口子，鲜血立刻从手腕上流淌到了男孩的嘴巴里，滴答滴答，我不知道自己的鲜血到底流了多少，忽然觉得眼前一黑，什么都不知道了，噗通一声，脑子里浑浑噩噩完全没了动静。

　　……

　　不知道过了多久，我忽然醒了，还没看见东西，鼻子跟前却嗅探到了一股浓重的香味儿，那阵味道扑鼻的好闻，我的肚子里竟然又开始咕咕的叫唤，或许是肚子饿极了，我赶紧睁开了眼睛，坐起来一看，我正躺在床上，旁边一张桌子上放着饭菜。

　　一碗鸡肉放在桌子上，旁边还放着几个大馒头，一壶酒正在热水盆里面热乎着，热气腾腾的饭菜惹得我直流口水，可是我不知道是谁做的，没敢乱动，挠了挠发昏的脑袋赶紧走了出去。

　　推开了卧室房门，根叔正在对面的房间里面画符咒，屋子里的男孩却不见了。

　　“你……你的孩子呢？”我吓了一跳，以为那孩子已经完蛋了，没敢说完整句话。

　　根叔看见我醒了，他立刻高兴的露出了笑脸，他竟然拉着我的手坐到了旁边的椅子上。

　　“他出去玩去了，没事了，多亏了你，要不是你的话我家娃子真的就没命了。”根叔无奈地说道。

　　“你画符咒干什么？现在要去报仇雪恨？”我疑惑的问。

　　根叔咬牙切齿地说道：“我现在才知道你是个好人，你刚才失血那么多自己也差点死了，我给你做了自己家的土鸡，等我们吃完了饭，你能不能帮我，我们两个一起去灭了那个女鬼。”

　　“行啊！那有什么不行的，吃完了饭，我跟你去，你别忘了，我们两个可是同门。”

　　我笑嘻嘻的说着，赶紧转身跑到了旁边的桌子上，拿着筷子，大口大口的吃了起来。

　　吃饱喝足，身体里有了力气，根叔早就准备好了东西……乌木剑、符咒、八卦镜、罗盘，所有能带上的东西全都带好了。

　　我不知道这件事的来龙去脉，边走边说，根叔详细跟我说了一遍。

　　原来这村子东面有个赵家村，赵家村里死了人，一个老太太死了，可是一个老太太死了并没有什么特别的，生老病死十分正常的事儿，可是说来也怪，赵家死了老太，之后每隔七天就死一个人，不管男女老幼，每隔七天就死一个，而且十分离谱，有的人正在说话谈笑就歪着脖子死了，丝毫没有任何征兆。

　　“哦？这么怪的事情？看来这鬼是住在他们家里了，现在如果不除了这个鬼，还真是不行。”我边说边抓了他画的几张符咒放在了口袋里，他也没跟我在意，把自己的八卦镜给了我。

　　“事情还真就是这么巧，现在我也不知道那女鬼到底在哪，上次我家娃子生病了之后我就再也没出去过，不过我也觉得纳闷，她为什么不杀了我的娃子，会不会是想拖住我？”根叔疑惑地说道。


第1031章 乔家大鬼（1）

　　“那还用说？那个大鬼一定是吸了他的阳气浪费你的时间，现在省的你老去打扰他作乱，你怎么能中这种圈套？”我说完了话就后悔了，真心为娃子难过。

　　根叔无奈的摇了摇头，说道：“好吧，现在我知道了，但是那个大鬼真心是个作死的角色，现在我们两个赶紧去灭了他，不然说不定就来不及了。”

　　“好吧，也行！现在就按你说的，赶紧去抓他，杀了那个恶鬼给你家娃子报仇雪恨。”

　　我说完赶紧走到了屋子里，生怕白瑶儿有什么状况，可是到了屋子里才发现，白瑶儿并没有什么变化，她正老老实实的躺在床上，只不过睁开了眼睛好像清醒了过来。

　　“白翎？你对我这么好，你是个人，我是个狐妖，你犯得上吗？”白瑶儿好像没了力气，她勉强支撑身体坐了起来，无奈的看了看自己受伤的大腿。

　　雪白的大腿实在是太性感了，我看着她的伤口有些不忍再看，心里跳了两下，赶紧转过身去。

　　“没事就好，你现在别动，我和根叔去抓鬼，袜子就靠你照应了，你别忘了，他可是个孩子，我相信你。”

　　俗话说得好，江山易改本性难移，白瑶儿是个狐妖，正所谓妖性难改，现在不知道白瑶儿到底是不是个吃人的妖精，我有些犹豫，要不要在娃子身上贴上火符咒，如果白瑶儿碰到了娃子的身体符咒就会爆炸，瞬间的爆炸虽然没多大威力但是也能把妖精炸伤，轻了能把身上的皮毛烧掉，重了能把身上的肉烧焦了，我摸了摸口袋，马上拿出了一道符咒贴到了娃子身上。

　　“好吧，那我走了你替我好好照看娃子！”

　　我转身要走，白瑶儿却哇的一下哭了，她站到了娃子身旁对着娃子的身体吹了一口气，刚刚贴上去的符咒瞬间飘落到了地上，那符咒落到了一旁，啪嗒一下被我接住了。

　　我一脸黑线，看来她是看出了我的伎俩，我的脸颊一阵羞红，真心不知道她还会这一手，不过仔细一想还真是挺正常，她可是个有几百年道行的妖精，如果没有个几百年的道行根本不能化身变成人形，现在说来我还真是低估她了。

　　我正在犹豫到底该怎么说话，忽然白瑶儿一下扑到了我的后背上，她紧紧抱着我，身子不住的抽噎着。

　　“白翎，我真心谢谢你，如果没有你，我或许早就死了，现在风丘所有的人都死了，就剩我一个还在，我活着真累，白翎，你能不能答应我一件事？”白瑶儿哭哭啼啼的说着，她不住的抽噎，两行眼泪止不住的顺着脸颊往下流着。

　　我有些小激动，白瑶儿不是要对我托付终身吧？一个狐妖？那可不行。

　　“等等！你先别激动，你说吧，到底什么事情让我帮忙，如果你能说的出来我就帮你，如果你说不出来那就算了。”我说道。

　　白瑶儿擦干了眼泪，她忽然破涕为笑，红肿的眼睛伤感无比。

　　“帮我找到白夫人，如果白夫人不见了我一辈子都不得安生，求你了帮我找找白夫人，是她生我养我，没了她我就相当于没了亲娘。”白瑶儿结结巴巴地说道。

　　“白夫人到底是个什么？她也是个狐妖，她那么高的法力怎么也会被人抓到？”我有些狐疑的问道。

　　白瑶儿现在镇定了许多，她用几乎渴求的眼神盯着我看，接着说：“我也不知道怎么回事，但是妖王的确厉害，虽然我逃婚，他也不至于杀了我们全族的人，这也太离谱了，我想在风丘一定发生了什么不可告人的事情。”

　　“妖王到底是个什么妖？他难道有几千年的道行？”我疑惑的问。

　　白瑶儿嘟着嘴说道：“那我就不知道了，现在听说妖王是个狼妖，但是具体有多大的道行我也不太清楚，但是我知道，白夫人说过，妖王的法力无边，是这方圆百里之内第一高手。”

　　第一高手？好吧……我不管什么妖王不妖王最好别惹我，如果谁惹了我，真心要跟他拼命。

　　跟白瑶儿聊了好一会儿，还是没有什么结果，现在也只能这样了，我无奈离开了，和根叔两个人直接向东面的村路走了过去。

　　两个人走了半天终于到了地方，根叔到了村子口却有些忌惮，他站在村口却不走了。

　　他明显冒出了冷汗，擦着额头上的汗水，满脸通红，分明紧张的要命。

　　“喂！前辈，你怎么不走了？别告诉我你怕了。”我盯着根叔看了看，他真的是在发愁，皱着眉头似乎在琢磨什么。

　　“哎……我当然是在想东西，现在回忆一下，当时的情形还真是有些瘆人，那个大鬼就在院子里转，可是为什么我没发现他的身形？非等他催动了法力我才感受到了他的存在，真是太怪了。”根叔一阵诧异地说道。

　　“不可能吧？咱们可是阴阳执掌人，我们可都是开了阴阳眼的人，现在有了阴阳眼怎么能不知道用阴阳眼去看阴灵？难道你失去这功能了？”我疑惑的问道。

　　根叔有些蒙了，他瞪着眼睛看着我，摇头晃脑分明是有些乱了阵脚。

　　“那就怪了，我怎么就没明白过来到底怎么回事？难道我的法力真的没了？可是我这几天什么都没干，十来年了，自从孩子他妈走了之后就连一个女人都没碰过，更别说什么耗损法力的事情发生了，根本不可能的事。”

　　看来事情的确有些蹊跷，正常来说，一个大鬼就算再厉害，身上也应该有阴灵存在，但凡身上有阴灵的家伙都会被我们的道法追查到影子，可是他身上没了道法一定有什么奇特的事情发生。

　　我没了办法，拿出了转轮玉盘，嗖的一下，催动了法决，一阵黑烟冒了出来，地上几个黑影立刻钻到了地面外面，阴长生带着几个大鬼正站在我的脚下，他阴沉着脸看着我，满脸的谄媚表情。


第1032章 乔家大鬼（2）

　　“主人，您叫我什么事情？”阴长生满脸狐疑看着我，他盯着根叔看了半天竟然无奈的挠起了脑袋。

　　这也不怪阴长生无奈，现在根叔分明是个大活人，这一下还真的把他给弄蒙了。

　　“根叔，这是我的鬼官，你看看他，能不能看见？”我笑嘻嘻地说道。

　　阴长生明白了什么意思，他立刻拍了拍身上的尘土，理了理头上的纶巾，弄的干净了许多。

　　咳咳！几个大鬼也像是在等着人观赏，他们全都一本正经的站在地上不动了，仿若是在受检阅的部队似的。

　　根叔一下子蒙了，他盯着几个大鬼的身子噗嗤一下竟然笑了出来。

　　“我说你小子原来还是个小分队的队长，这么多鬼都是你养的？你是个邪道？”根叔明显已经有些迷惑，他看着我手上的玉盘盯着看个不停。

　　我赶紧收起了玉盘，又催动了法决，阴长生低着头跟我表示了一下，众鬼立刻消失了。

　　“我是个地君，不是什么养鬼的邪道，这是我阴差阳错得到的宝贝，现在看来你的阴阳眼没问题，是吧？”我笑着说道。

　　根叔重重的点了点头，说道：“还真是，我现在当然看出来了，不过真的有些弄不清楚，到底是什么家伙能让我的阴阳眼失效，不会是什么魔头吧？”

　　“去了再说，看你那小胆，走！”

　　我真的有些等不及了，摸了摸弯弯曲曲的寒鹄刀，胸前带着八卦镜子，抓了几张符咒放到了口袋里，现在我觉得自己好像，已然不像什么阴阳执掌人了，分明一个山村土道士！

　　乔家村在路口对面上山的位置，这里有几处土丘，许多房子沿着土丘的方向蜿蜒到了旁边的位置，小村的路口上三三两两的走着许多人，他们都扛着各种各样的劳动工具，有的扛着锄头，有的拿着铁锨，每个人都紧张兮兮的样子，他们全都向旁边的路口走了过去，全都向着一个高高的院门口。

　　这个庭院明显比其他村落里的要大了不少，人们都挤到了门口张望着，一时间好多人竟然把院子门口挤的满满的，他们全都聚集在这里不走了。

　　“怪了！前几天来这里还没这么多人，怎么现在却来了这么多人，难道有什么事情发生了？”根叔纳闷的说着，他脸上的表情十分疑惑。

　　我也觉得纳闷，根叔说七天时间就会死一个人，应该人们都躲起来看才是，怎么现在这么多人聚集在这里，难道都不怕鬼了不成？

　　这种架势分明是要结婚，哪里是要抓鬼？这么多人突然都不怕死了真是太觉得怪。

　　“来来，让开，让开！”根叔走到了门口还没等往里面走，忽然从里面跑出了一个穿着蓝色衬衫的家伙，这人身高一米八，浑身瘦黑，干枯的脸皮上没有多少肉，他的眼睛却十分明亮，瞪起来的两个大眼睛直勾勾的盯着根叔看着，他忽然拉着根叔走到了旁边，紧张兮兮的像是在商量着什么事情。

　　“根叔，你总算来了，我正要去找你呢，你还正好来了，真是太巧了。”青衫男人紧张兮兮的说着，他没看我，也没理会，或许他不认识我也再所难免。

　　根叔像是认识眼前这家伙，他笑着说道：“你是乔四？乔家老四，你找我什么事？这次鬼杀了谁了？”

　　青衫男人擦了擦额头上的汗水，说道：“这话说来也觉得怪，前几天我去城里找了几个和尚和道士，他们一起做法抓住了那个你看不见的大鬼，可是谁想到，我家老三的尸体和那个大鬼在一起，他们却不敢动，说是要找个道法高强的人来。”

　　根叔疑惑地问道：“哦？他们的道法这么厉害，既然抓到了怎么不亲自审问，为什么会等着我来？难道他们的道法都不行吗？”

　　乔四笑嘻嘻地说道：“这我就不知道了，他们也是用了一个看着一个人的方法来抓鬼的，这次人多，那个鬼没了附身的地方，现在关在了棺材里，他们却说道法用没了，现在需要一个人来施法帮忙。”

　　乔四说的话有些道理，鬼附身是需要找个载体，如果一个人看着一个，鬼没了替身当然会暴露自己的身形，如此一来抓到他就是轻而易举的事情，可是关在了棺材里怎么还要找别人抓，真是有些让人觉得匪夷所思。

　　根叔摆了摆手说道：“这活我不接，按照规矩，一个法式只能一个人来做，现在这么多人搅和在一起，我能赚多少钱，再说我是来给我家娃子报仇，我不是要抓鬼是要杀了他。”

　　乔四笑嘻嘻的看着根叔，他忽然从口袋里掏出了一叠钞票，用手拍了拍发出了哒哒的动静。

　　“根叔，这里是两千块，只要你抓了那个鬼，这钱就是你的了，如果你抓不住的话，我们就白费力气了，现在全靠你了。”

　　乔四的话不像是假话，道士施法有可能用光道法，阳气用光了之后自然就没了法力，而且法决、符咒都不是无穷无尽的，不然，普天之下有一个道士就够用了。

　　根叔笑了，说道：“好吧，今天也算是我运气好，既能拿到钱，又能给自己的娃子报仇雪恨，今天可是我的好日子了，哈哈，走吧！”

　　走！走！

　　乔四笑嘻嘻的走到了前面，他大声呼喊着，把门口看热闹的村民全都赶走了，等到了院子里，我却觉得吃惊，整个院子里竟然坐着五六个道士，三个和尚，他们全都盘膝坐着，手里拿着各种法器，嘴里叨咕着什么东西。

　　一个肥头大耳的和尚看着根叔，他的眼神去十分狡黠，眯缝着眼睛赶紧闭上了。

　　旁边几个道士见到了根叔也在交头接耳的议论着什么，不过那声音十分小，我仔细听了听竟然也听不清楚。

　　气氛有点不对劲，这么多道士，和尚明显是在看根叔的热闹，不过也难怪，人家没拿钱自然要根叔表现一番了，不过我觉得不对劲，为什么这些人就不稀罕乔四手里的两千块钱呢？


第1033章 引鬼上身（1）

　　根叔有些疑惑，他正犹豫的看着我，两个眼睛露出了疑惑的目光。

　　“白翎！你看这件事……”

　　我也觉得有些疑惑，不过想想也没什么，现在光天化日的还有什么妖魔邪祟能现在出来害人？况且那个大鬼现在已经被关在了棺材里，现在根本不可能出来兴风作浪了。

　　走到了对面房间，乔四佝偻着身子走到了前面，他弯腰驼背，回头笑嘻嘻的看着我。

　　“二位道长，里边请吧，这里面就是我们家二老爷的尸体了，这尸体放在里面，到了现在正好是第七天了，今天正好是头七，你看看，现在的法事到底怎么做？”

　　根叔背着手，他咳嗽了一声，围着棺材转了转，那硕大的棺材正放在地上，红色的大棺材却显得锈迹斑斑，整个棺材上的油漆已经显然剥落了不少，一块块的油漆在棺材上面不住的掉了下来。

　　我觉得不太对劲，这棺材上的油漆分明是陈旧的氧化所致，现在到了这个时间估计也过了不知道多长时间了，他怎么能说是自己二老爷家的呢？

　　“你家二老爷死了多少天了，你说实话，我看不是第七天，你说吧。”我担心地说道。

　　乔四突然回身关了大门，屋子里的阳光立刻变得暗淡了不少，昏暗的屋子里没有多少光亮，现在却只剩下我们三个人了，乔四紧张兮兮的看着我们，满脸的踌躇。

　　“这……说实话，这棺材其实是我们老家剩下来的棺材，一看就是旧棺材，其实也不瞒着你们说，现在我家死了这么多人，棺材早就用的差不多了，这可是我们这里唯一剩下的棺材，所以就……”乔四边说边笑着，他竟然又拿出了几张百元钞票塞到了根叔的口袋里。

　　根叔也没含糊，他拿着几张钱放到了口袋里，一本正经的围着棺材看着。

　　“你确定那个鬼现在就在里面？”根叔接着说道。

　　乔四认真的瞪着眼睛，说道：“当然是在里面了，那些个道长和和尚已经把他封印在了里面，昨天有一个和尚都受了伤，现在他们的法力现在都用的差不多了，不然我也不回去找你来帮忙，可是不知道怎么那么有缘分，我正要去找你的时候却在下山的位置看到了你，真的不知道是不是老天爷来找你帮我们乔家的忙。”

　　“好吧，那个和尚伤的怎么样，是活着还是死了？”我接着问道。

　　乔四若有所思地说道：“那我就不知道了，听说昨天他被棺材盖子砸伤了，好像就是外伤，跟那个大鬼没什么关系，据说是抬棺材的时候被棺材盖子弄出来砸到了腿，现在还没好。”

　　“好吧，那你出去吧，这里面就交给我们两个再说，你就出去等着我们的消息。”根叔不慌不忙地说道。

　　乔四像是听到了久违的命令，他忙不迭的赶紧闪身钻了出去，回头关了大门，整个人已经从我们眼前彻底消失了。

　　说时迟那时快，整个屋子里的灯光忽然在头顶的位置闪烁不停，整个灵棚突然变得有些光怪陆离。

　　一般的灵棚都用那种油布做成，黄绿色的油布非常厚实，那油布在外面围着的严严实实，整个油布看上去十分规整，密不透风把这里的空间跟外界全都隔绝了起来。

　　正在说话间，屋子里的灯光又是闪烁了几下，我真的有些纳闷，这里面怎么变得有些离谱，现在看了看时间正是中午时间，整个灵棚的里面全都被黄纸符咒全都贴满了。

　　红漆大棺材放在地上，硕大的棺材上透着一股冰凉阴寒的味道，红漆棺材外面全都贴满了封印符咒，黄纸符咒在上面露出了一阵红色的印子，法决印子在上面显得十分显眼，分明是那些道士弄上去的封印符咒，我仔细看了看那些符咒，画的方法根本没什么太大的差别，在里面竟然还封印了许多佛家的法印，这硕大的棺材在地上竟然冒着冰冷的水滴，那些水滴分明像是冰冷的东西遇到了周围的空气凝结出来的样子。

　　现在我才知道，这棺材竟然还有这么冰凉透顶的，在这棺材顶盖上还砸着六个硕大的棺材钉子，那几个钉子在棺材盖子上老老实实的钉着，偌大一个棺材盖子完全被木头钉子老老实实的封印在了里面，整个棺材全都被长长的棺材钉子固定好了。

　　这棺材钉子我可知道一二，在老家，棺材钉子又叫镇魂钉，这小小的钉子从古到今有许多规制，那不是随随便便什么人都能用的，如果是王公贵族就用六尺六的棺材，前后十二个镇魂钉，如果是平头百姓必须用六个镇魂钉，三尺三的棺材，现在这个红漆棺材分明是个三尺三的，一看就是个平头百姓用的家伙，可是这棺材看起来十分离谱，既然用了这么多封印符咒为什么会把六个棺材钉子也都封印好了？难道这棺材里面的大鬼这么厉害，现在就连镇魂钉都用的上了？

　　“白翎，我们两个还犹豫什么？现在你在后面，我在前面，我们两个把里面的东西弄出来烧死算了。”根叔把那叠钱放到了自己的口袋里，他早就有些等不及了，瞪着红色棺材掏出了桃木剑，剑锋正对着棺材板子。

　　“好吧，既然我们两个现在都准备好了，那就现在开始，不过你可要想好了，现在可是关键时刻，如果那个大鬼跑出来我们两个可就遭殃了，你能行吗？”我紧张的说，现在这大鬼分明是个厉害家伙，不然外面那些道士和和尚怎么就把这么艰难的差事推脱给了别人？

　　放着那么多钱不去赚，现在却把轻易能到手的声音给了别人，这其中的门道一定不是那么一眼就能看透的，我有些担心根叔的判断，他是不是太容易相信别人了？

　　“白翎，你放心吧，我们在这里布置好了法阵，等那个大鬼出来一起出招灭了他就是，来吧，现在就开始！”根叔毫不犹豫地说道。


第1034章 引鬼上身（2）

　　看来现在箭在弦上不得不发了，根叔的意思我已经有了一些眉目，他的意思是要那些钱，或许是为了自己的儿子，又或许是为了那艰苦的生活能有一些补贴家用，不过这些都是根叔自己的事，一个驱鬼的法事大白天去做根本没有任何危险性可言，现在简直如同瓮中捉鳖。

　　“好吧，既然根叔你下定了决心我们现在就开始，布置法阵的事情现在就交给我算了。”我边说边拿出了七张符咒，黄纸符咒瞬间烧了起来，那符咒在地上立刻变成了北斗七星形状。

　　天罡北斗阵现在已经化形而成，所谓的化形阵法只不过是用几张符咒化作阵法的形状，其实按照正理来说，天罡北斗阵是要用七个道士一起合力使出，这种阵法十分霸道。

　　经过北斗阵法的力量，北斗七星能把整个阵法的威力提升七七四十九倍，七张符咒化形而成天罡北斗阵虽然只是个化形的阵法，可是论阵法的强度也不是一般的鬼能承受得了的，要知道，一张符咒的道法已经够一个恶鬼烧掉整个身子，七张符咒叠加在一起，那道法的力度自然会强悍许多，我把符咒围在棺材中间北斗七星的形状早就把这棺材围住了。

　　法阵布置好了，一切准备就绪，为了避免大鬼逃走，我在棺材后面，根叔在前面，两个人用撬棍打开了棺材钉子，一人抓着棺材盖子一头，两个人猛的拉着棺材盖子掀开了。

　　咣当一下，棺材盖子落到了地上，那棺材立刻砸到了地面上，我还没等反应过来怎么回事，根叔一声大吼，他的身子向后一抖，接连向前画了个圆圈，宝剑对着前方打了出去，顷刻间，棺材里的尸体也跟着坐了起来。

　　一具冰冷的尸体躺在棺材里，果然是一具男尸，男尸穿着一身白色服装，他的身子平躺在棺材里，鼓起来的肚子看起来十分饱胀，整个肚皮像是个鼓胀起来的气球，圆溜溜的气球吹的老大，男尸的脸肿胀的像个红萝卜，一阵阴煞在他的身上冒了出来，很显然那鬼就在男尸的身上。

　　“根叔，我现在催动道法把他的尸身弄起来，你在前面拿着昏头罐子，把鬼魂直接放进去就行了，好不好？”

　　我边说边掏出了狗血红线，红线对着男尸的脑袋放了上去，那男尸一下子被红线牢牢的捆住了，紧接着，我拿出了一道符咒贴在了男尸的脑袋上，右手自己在掌心贴了一道符咒，正是引路符咒，所谓的引路符咒就是两张相对的符咒，如果遇到了恶鬼之类，一张贴在他的身上，一张贴在自己的掌心两道符咒遥相呼应，那鬼就会跟着自己的方向，打哪指哪正是如此。

　　昏头罐子就是一个泥坛子，黑色的坛子完全用黑泥做胎，泥胎在太阳底下暴晒七七四十九天在用童子尿和泥，然后经过七天七夜煅烧，这罐子成了之后就成了能装恶鬼的昏头罐子，名副其实，这罐子在里面能装恶鬼，恶鬼的魂魄如果到了这罐子就能被里面的童子尿熏的昏头转向，然后在外面贴上一张封印符咒，大鬼的魂魄就会被封在里面完全没了战斗力。

　　根叔打开了昏头罐子，他准备好了一张封印符咒，只等着我把坐起来的男尸打出魂魄，现在那大鬼的魂魄正龟缩在男尸的身体当中。

　　“白翎，我准备好了，现在开始吧！”根叔慢条斯理的说着，他完全没把这差事当回事，我也觉得纳闷，这种差事对那些普通人来说有些麻烦，可是对我们阴阳门的一样执掌人来说简直简单的不得了。

　　我拿着八卦镜贴在了男尸的后心，生怕魂魄从他的后背方向逃走了，紧接着对着他的身子猛的一勒，红绳直接把他的身子捆了起来，那绳子直接把他的身子牢牢的捆起来了，我拿着引魂符咒在尸体前面等着，只等着那魂魄被八卦镜的道法逼迫出来，然后直接粘在自己的手心上。

　　八卦镜上涂了朱砂，随着朱砂被烛火的火焰烧烤的发热，那镜子立刻冒出了滋啦啦的响声，没过多久，八卦镜逐渐发热，男尸果然挣扎着抖了起来。

　　紧接着，一阵撕心裂肺的吼声忽然从男尸的身体中传了出来，那声音听起来是个中年男人，阴冷的声音有些哆嗦。

　　“你们好大的胆子，竟然连我也要抓？真是搞笑！”男尸忽然闭着眼睛坐在了棺材里说话，他的胖脸随着说话变得僵硬无比，嘴巴一抽一抽的动着，看起来完全像是个画皮在动。

　　我一愣，这大鬼竟然还挺牛掰，现在竟然不服我的道法。

　　“你到底是谁，赶紧从尸体里出来，然后钻到罐子里，等到了合适的时辰，我就把你超度了算了，省的你在这里害人不浅。”我边说边拿出了三根金针，金针对着男尸的天灵盖垂直插了进去。

　　大鬼冷冷的声音说道：“你们没资格问我说话，你们都得被我弄死，一个都不会剩下，哈哈。”

　　男鬼看起来根本不服气，我气得够呛，看来现在也只能靠自己了，既然他不投降，杀了也就无所谓了，什么转世投胎，什么道法自然现在对我来说都是狗屁，我现在就想把他灭了。

　　想到这我立刻掏出了三根金针，噗嗤一下，三根金针对着男尸的脑袋树枝刺了进去，长长的金针一到了男人的脑子里，这男尸立刻张开了大嘴，啊的一声，一道红光对着根叔的身子扑了过去。

　　根叔也没犹豫，他抱着昏头管子对着男尸的嘴巴，等那红光钻到了坛子里，根叔立刻拿着封印符咒贴在了昏头罐子上，他把符咒贴好了，得意的拍了拍昏头罐子，整个人得意的忘了自己姓什么似的。

　　“好了，完事大吉！”根叔得意的在罐子左右各贴上了几道封印符咒，符咒全都贴好了，黑色罐子立刻放到了旁边的地面上。


第1035章 红色影子（1）

　　根叔把昏头罐子放好了，黑色的罐子上贴着符咒，只等着我把尸体的嘴巴打开，一道符咒贴上去，八卦镜封住了尸体后心，省的那鬼魂能跑出来乱了阵脚。

　　我见根叔弄好了罐子，周围的法阵也都弄好了，现在赶紧拿出了乌木剑，宝剑对着尸体的心口刺了过去，噗嗤一声，那剑锋正好对着尸体的心口猛的刺了进去，说时迟那时快，剑锋立刻把整个尸体的身上刺了一个硕大的窟窿，那尸体抖了一下，一个绿色的影子忽然对着昏头罐子飞了过去，说时迟那时快，那影子眼看到了罐子门口，昏头罐子几乎顷刻间被塞满了。

　　来咯！根叔一声清脆的吼声，那罐子立刻被他用一张封印符咒贴好了罐子口，黑色的罐子被贴好了，封印符咒把整个罐子盖的严严实实，那罐子不知不觉没了放在了地上，罐子里面却开始了一阵阵晃动，紧接着一阵撕心裂肺的吼叫在罐子里传了出来，那声音出奇的瘆人，撕心裂肺的动静正是那个恶鬼在里面不住的吼叫着。

　　鬼的叫声在白天根本不能被常人听到，可是我们可是阴阳执掌人，所谓的鬼听正是跟阴阳眼一样能够辨识得过来的，现在鬼在里面不住的嚎叫，那声音十分凄厉，听起来就是个厉鬼在里面哀嚎的声音，我知道这鬼一定是个厉鬼，不过现在他被关在了罐子里也没有什么好怕的。

　　我拍了拍手，双手对着拍了几下，整个人得意的走到了根叔身边，可是觉得有些不对劲。

　　身后的棺材怎么突然发出了一声闷响，咣当一声，棺材盖子竟然自己盖上了，一阵红色的光芒在棺材盖子里传了出来，那光芒正对着根叔的身子钻了过来，顷刻间的动作仿若一瞬间就从外面飞了过来。

　　现在不知道这红光到底是从什么地方来的，我赶紧回头看，原来是外面的窗子漏出了一个缝隙，远处的阳光从外面照了进来，那金色的阳光透着红色的霞光，原来那霞光正好从窟窿里面射了进来，红色的光芒正好照着根叔的脸，根叔的脸皮瞬间变成了红扑扑的状态，看起来如同血红。

　　我觉得奇怪，刚才明明看见那红光一下子闪烁不停，可是那光芒瞬间又消失了，真是不知道这光芒到底从哪里来的，难道真的是霞光辉映出来的？

　　“根叔你没事吧？”我走到了根叔面前仔细看着他的脸，他竟然丝毫没有任何变化，只是笑嘻嘻的看着手里的坛子，那黑色的坛子在里面果然不老实，一个男人的声音在坛子里呼喊了出来，那声音听起来出奇的瘆人。

　　“放了我，你们到底是谁，你们是什么人，如果不赶紧把我放了，我现在就杀了你们所有人，你们赶紧放了我，快点！”

　　男鬼的声音十分凄厉，他在罐子里不住的抖动，可是那坛子已经封住了符咒，任凭他怎么乱动，那家伙就是不能出来了。

　　“你老实点，在嚣张的话，我现在就用符咒烧了你的魂魄，让你永世不得超生，现在你老老实实的，不然我现在就废了你，如果你听话还好，等到了你的生辰吉时，我就把你超度了，让你转世投胎，你将来到了地府还能转世投胎重新做人，你是不是想好了？”根叔忽然变得严肃了许多，他点燃了身旁的香烛，朱砂毛笔在香烛上烧了烧，毛笔在朱砂上画了两道，随后朱砂在符咒上画着，灼烧的符咒似乎被熏的变了颜色，紧接着，符咒上面竟然显露出了两道红色的印子看起来十分邪门。

　　“根叔，你这符咒是什么东西？”道家的符咒千千万，任何符咒都有自己的门道，我是阴阳门的人，阴阳门的符咒我当然都认识，可是看着根叔的符咒我却有些发蒙，这样用朱砂做的符咒还真是没见过。

　　根叔笑嘻嘻的看着我说道：“这符咒当然是我在修道之时自己发明的，现在还不能告诉你，等我有时间再告诉你。”

　　其实根叔不说我也看的出来，这符咒的确是个练鬼的符咒，所谓的鬼画符正是如此。

　　如果用鬼魂练祭符咒，符咒就能在瞬间练祭出来，那符咒掺杂了阴灵的作用，符咒的威力自然大了不少，如果这鬼从坛子里钻出来，那符咒身上本来就有阴灵，阴灵会对着恶鬼的身子直接飞过去，那符咒就成了一道追踪符咒直接把那鬼直接打死了。

　　我看出了些许门道可是并没有说出来，我知道，这可是人家的法门，看家的本事，如果说破了就不是什么秘密了，我假装不知道，笑着看着根叔。

　　那红色影子不见了，可是我觉得有些怪，刚才棺材明明都开着棺材盖子，可是那盖子怎么就直接盖上了，而且听那生意十分沉重，那棺材盖子绝对不是很轻的东西，如此沉重的东西闷声关上了，说不定是什么邪门的玩应儿，可是现在分明没有嗅探到任何阴灵。

　　两个人拿好了这里的东西，根叔有些兴奋了，他抱着黑色坛子首先打开了绿色的布帘子。

　　哗啦一下，两个人直接从绿色灵棚里面钻了出去，可是走到了灵棚外面我才发现，那灵棚外面竟然一个人都没有了！

　　光秃秃的院子里竟然连桌椅板凳都没了，刚才那些看热闹的人还有那些和尚老道全都没了影子，一共几十个人的场子瞬间就没了一个人影，这种感觉让人觉得有些不可思议，况且就连房门都没关上。

　　大门四场大开，院子里变得空落落，这种场面仿若见到了土匪恶霸，根本没什么来由。

　　突然觉得奇怪，刚才那些和尚道士忽然没了影子，顷刻间，整个院子的老少也都没了影子，这偌大的宅院几乎像是糟了瘟疫，我和根叔也都蒙了。

　　“真是邪门，刚才那些人难道成了鬼？是不是我们看错了？”根叔疑惑地说道。


第1036章 红色影子（2）

　　真是不看不知道，一看吓一跳。

　　刚才院子里满满腾腾都是人，眨眼间的功夫一个人都没了，这种场面真是让人觉得有些纳闷难道这些人见到了瘟神？

　　“走吧！这些人应该是怕我们不行早就跑了，可是没想到，我们两个是专业抓鬼的，这种小事对我们来说可是手到擒来是不是？”我笑着说。

　　根叔抱着坛子，他用力的晃了晃，惹得坛子里的鬼一阵求饶。

　　“我看就是，这些人狗眼看人低，现在我们出来了正好把这里的东西搜刮一番，走，回去！”根叔说着又杀了个回马枪，他打开了身后的灵棚，绿色的幕布一下子拉开了。

　　我有些纳闷，赶紧跟着根叔回到了屋子里，只见根叔放下了黑色的昏头罐子，不慌不忙走到了对面的供桌上，那供桌上正供奉了一个关老爷的金身塑像，虽然那塑像比较小，可是金色的光芒却十分扎眼，慌乱中我看的有些发昏，难道这塑像是纯金的不成？

　　“哈哈，这帮家伙不要的东西难道就给小偷和强盗留着了？那可不白瞎了？这对关老爷也是不尊重的，你说呢？”根叔得意的动作着，他把金色塑像包裹在了袖子里，又拿走了这里的一些香烛，找了个破布包裹了起来，弄的圆鼓鼓的袋子直接抗到了自己的肩膀上。

　　我把昏头罐子抱了起来，生怕那罐子出了个三长两短。

　　“根叔，这样好吗？我们拿了人家的东西，若是人家回来找，我们岂不是理亏？”我有些无奈地说道。

　　“没事，你小子是不是脑子进水了？这里荒无人烟，谁知道是谁拿的，除了罐子里的恶鬼，现在天知地知你知我知，我看没必要担心吧，跟你说实话，那副棺材还挺值钱呢，不过我现在没车，就那么样吧，要是来了什么人把棺材拉走了，说不定也能混不少钱花呢。”

　　根叔说的没错，既然这样也没不好，我没理会根叔到底拿了什么，跟在根叔身后走着，忽然发现根叔有些不对劲，他的脑袋怎么映衬出了暗淡的红色，那红色光芒一闪而过，红色的暗影好像在他的后脑勺一下子消失不见了。

　　不对劲儿！刚才那红光如果说是霞光我还能接受，可是现在太阳都落山了，虽然没黑天，头顶也映衬着红色的霞光，可是那红色绝对不是夕阳的余晖，一闪而过的红光在根叔的头顶闪烁了不到片刻，一闪而过好像是什么光影。

　　“根叔！你头顶的红光到底是怎么回事？难道是你用的什么道法？”我疑惑的看着根叔赶紧跑了过去，可是跑到了根叔的面前才发现，原来根叔正在玩手机，他的手机屏幕上是红色光亮，那光芒正好把他的脸完全映衬出了红色。

　　根叔好像被我吓了一跳，他没好气的看了看我，在手机上拨弄了一番。

　　“你小子是不是神经病，老是说我脑袋上冒什么红光，你仔细看看，我是不是如来佛祖？现在只有如来佛祖的脑袋上能冒出来红光吧，哈哈！”

　　我一脸黑线走到了根叔眼前才发现，根叔正在玩贪吃蛇的游戏，他边走边玩好不自在。

　　“根叔你真的没事？我好像看见了什么。”我不知道自己到底看到了什么，可是心里总是隐约觉得他有些不对劲，不过说不出来到底怎么回事。

　　根叔突然啊的一声叫了起来，我吓了一跳赶紧闪身到了他的身后，接连跳出了好几步的距离，可是看着根叔，他却没好气的盯着我看了看。

　　“哎，要不是你小子我现在早就过关了，就是你刚才惹得我现在被堵死了，我还想破纪录呢，真是的。”根叔没好气的走着，他似乎觉得我有些多事了。

　　赶紧向前走，不到天黑我们已经到了家里面。

　　打开了房门，屋子里忽然传来了一阵香喷喷的味道。

　　屋子里突出了一股白色的热气，那阵蒸汽直接从里面喷了出来，那蒸汽喷溅到了我的脸上，整个屋子完全弥漫着从未有过的香味儿。

　　“瑶儿？你还会做饭做菜？”我吃惊的看着满桌子的饭菜，那桌子上放着一只炖鸡，一盘子烤鸭，加上几个青菜炒好了，圆溜溜的木头桌子上全都放满了。

　　白瑶儿和娃子正在玩手机，娃子的手机也在玩贪吃蛇，白瑶儿不知道怎么回事，她见到了那蛇却觉得害怕，可是对手机十分感兴趣，看着那小东西在娃子手中，她早就有些跃跃欲试了。

　　根叔把东西放好了，有些吃惊的看着白瑶儿。

　　“你这丫头，真是太随便了吧？我这院子里的东西可都是我自己家里养活的，你怎么说做就做了呢？”根叔有些生气地说道。

　　白瑶儿也不打怵，她抱着肩膀，面无表情地说道：“你这老头真是太无礼了吧，白翎刚给你家娃子治好了病，现在你却这么对待他，难道你忘了，现在你只不过是个废了的道士，要不是他的一碗阳血，你的娃子现在还昏迷呢，现在白翎哥要补充身体，娃子也要吃点好的去去晦气，我杀了你家的两只牲口怎么了？”

　　我和根叔面面相觑竟然说不出对应的话来，根叔更是气得哈哈大笑。

　　“真是……你这丫头的嘴皮子真是太厉害了，我就是那么随口一说，你看我的脸不是还笑着，至于这么拼命跟我理论？”根叔并没跟白瑶儿对视，他拿着关老爷塑像走到了旁边的房间，放好了那金灿灿的金疙瘩，拿了个香炉在旁边的供桌上立刻供奉了起来。

　　根叔得到了一个好宝贝，现在早就把其他的事情全都忘记了。

　　“瑶儿，你真是这么想的，为了我的健康，给我补充身体？”我笑着说道。

　　白瑶儿叹了口气，她盯着娃子的手机根本没看我的脸。

　　“当然是了，其实我也饿了呢，还没吃上点带肉的，我又不是牛马，整天吃素真是跳没意思了。”白瑶儿无奈地说道。


第1037章 心魔（1）

　　不知道现在怎么搞的，我睡不着了。

　　晚上吃的肉或许是太多，躺在床上有些心焦，想起来喝点水。

　　根叔的家很小，屋子里也是出奇的黑，伸手不见五指，根本看不到任何光亮。

　　我尤其是第一次到根叔家来玩，现在想想看，根叔家里跟自己家并没有什么区别，只是出了那个生病的娃子有些闹心罢了。

　　白瑶儿自己一个人在床底下睡了，她的身子底下压着一张凉席，我知道她是个妖精，睡在露天也没什么大不了，索性也没管她干什么。

　　娃子早就睡着了，他在打呼噜，轻微的呼噜声听起来还挺恬静，柔弱的打呼噜声音仿若均匀的呼吸，我晚上吃多了，也喝了不少水，肚子里有些发胀想起来撒尿。

　　这山村的天气说起来跟城市里根本不是一回事，别看白天的时候空气十分闷热，可是到了晚上，山里面的空气十分凉爽。

　　我赶紧把自己的衣服穿上了，蹑手蹑脚走了出去，可是还没等打开房门，一直毛茸茸的小手直接抓住了我的脚脖子，我低头看，原来是白瑶儿的手，她现在已经变成了原形，狐狸的身子躺在地上，那手现在成了狐妖的爪子，白色的长毛在她的手腕上显得十分长。

　　我吓得一阵哆嗦，赶紧跳了一下，白瑶儿的身子一下子变成了人形，她伸了个懒腰，站直了身子揉了揉眼睛盯着我看着。

　　“白翎，这大半夜的你干什么去，深更半夜的一定没什么好事。”白瑶儿两只眼睛闪烁红光，发亮的眼睛盯着我看个不停，那眼神闪烁不停的盯着我看。

　　“我去撒尿，大姐你管的真宽！”我无奈转身走了，白瑶儿一脸迷茫的嘟着嘴。

　　“我就知道你没好事！白痴！”

　　白瑶儿又变成了狐狸身子躺下了，我赶紧转身向外走，推开了房门走到了院子里，解开了裤子就开始放水，哗啦啦的一阵响声真是痛快，冷风吹着我的身子，不由得一阵哆嗦。

　　山里的湿气还真是挺凉，我转身赶紧回屋子睡觉，可是回头才发现，原来那里的窗子竟然还亮着灯，昏黄的灯光映衬着窗子，我仔细看着那窗子，里面似乎有个人影在动着。

　　灰黄色的道袍在里面一动一动，他的身子站了起来接着又蹲了下去，那身子像是在上下穿梭。

　　怪了！我昨天也撒尿了，怎么就没看见那屋子里亮灯？

　　突然觉得奇怪，莫非今天是什么日子？难道根叔在做什么奇怪的事情？

　　小心翼翼走到了屋子里，走廊对面正是根叔的屋子。

　　我推开了房门，根叔的房门竟然没锁，在轻轻的推开了木板门，那门被我催动了一些道法吸走了声音，沉闷的门板慢慢打开了，接下来的场景却让我有些瞠目结舌。

　　只见根叔正跪在地上，他的头顶是个供桌，他正跪在地上磕头作揖，而在那供桌上面正是那个黑色的坛子昏头罐子。

　　难道根叔疯了不成？现在那昏头罐子里装着的可是今天白天拿回来的恶鬼，怎么这家伙竟然跟黑色罐子里的恶鬼磕头作揖，难道他现在得了失心疯，或者是得了什么梦游症不成？

　　我悄悄走到了根叔身后，轻声叫了一句。

　　“根叔！你这是干什么？”我的话说的声音不小，任何人只要耳朵没问题绝对能听见，尤其是在这黑暗的夜里，声音能传出老远的距离，可是根叔竟然站在地上没有任何反应，他还是在地上老老实实的站着，仿若什么事情都没发生。

　　根叔！我又叫了一声，接着走到了根叔侧身，慢慢探头看着根叔的脸，可是吃惊的发现，根叔的脸竟然完全成了红色，他紧紧闭着双眼，整个人完全像是在梦游一般。

　　供桌上的昏头罐子正放在上面，上面的符咒还在，可是根叔完全像是疯了一样，他跪在地上又是三叩九拜，随着他的动作，不到片刻功夫，他竟然走到了供桌跟前，双手抓着罐子上的符咒，慢慢的就要把那符咒撕下来。

　　“根叔！现在还没到吉时，你要烧了他的魂魄？”根叔真的是太奇怪了，他现在如果烧了那鬼的魂魄就会让那鬼立刻飞灰湮灭，现在吉时未到，只有到了吉时才能超度他到幽冥之地，所谓的吉时就是按照人的生辰八字匹配的时辰，这其中的门道自然不必多说，可是我们阴阳门的规矩，根本不可能碎片打碎任何魂魄，因为六道轮回各行其道，现在如果破坏了阴阳门的规矩是小事，如果粉碎了已经抓住的魂魄是会遭天谴的。

　　“根叔！”我一声大吼赶紧跑了过去，双手用力一拍，强劲的力道直接把根叔打番在地，他根本没有任何防备，脑袋直接撞到了地面上。

　　砰的一下，根叔的脑袋似乎撞的挺狠，他躺在地上呻吟了一下，哼哼唧唧的说着什么，我赶紧拍了拍他的脸皮，根叔竟然醒了，他睁开了眼睛，两只眼睛四处转了转似乎在看着屋子里的环境。

　　“咦？我怎么现在躺在了地上，我的脸好疼，真的好难受。”根叔疑惑的看着我的眼睛，他满脸惊恐，似乎还带着一些愤怒。

　　“你刚才做的好事……”我把刚才发生的事情和他说了一遍，根叔却不相信我说的话，他一个劲儿的摇头，整个身子也在晃荡着。

　　“不可能，绝对不可能，我不是那种人，我怎么能去撕开那个罐子的符咒呢？你一定是看错了。”根叔竟然不承认，他瞪着眼睛，裂开了大嘴没好气的看着我说道。

　　“你不相信我说的话？你自己看看，你睡觉的时候难道是穿着衣服睡的？你现在全身都穿了衣服，难道是我给你穿上去的？”我无奈地说道。

　　根叔一脸惊愕，他疑惑的盯着自己的身子看了看，满脸的不可思议。

　　“这怎么可能？难道是我刚才做梦？不过我从小到大从来没有梦游的症状，也没听别人说过，难道现在我得了梦游症了？”根叔边说边挠着头，脸上的惊恐的表情绝对不是装出来的。


第1038章 心魔（2）

　　现在不知道他到底是不是装出来的，不过我能看得出来，他的确有些不正常。

　　“好吧根叔，既然你说自己是在做梦，那就当刚才我没说话，现在你把那罐子放在高台上，然后赶紧把那个罐子放在上面别动了。”我有些担心，这家伙会不会真的是个半吊子，如果搞砸了事情，弄不好会出事情。

　　根叔发现了我的疑惑，他却脱下了衣服躺在了床上，若无其事的看着我说道：“没事了，我刚才好像真的是在做梦，不知道怎么就站在了地上，你放心好了，我现在就睡觉，绝对不会干刚才的事情了。”

　　“好吧，既然你知道了我就走了，千万别弄出事情来。”

　　回到了自己屋子，白瑶儿还在地上蜷缩着身子，她见我回来睁开了血红的眼睛看了看，像是在跟我打招呼，我冲着白瑶儿笑了笑，她却没跟我说话，直接闭上了眼睛又睡着了。

　　劳累了一天时间，我早就困的不行了，赶紧钻到了被窝里，不到一会儿功夫就躺在床上睡着了。

　　朦朦胧胧睡下了，脑子里不知道在想什么，想要睡觉可是总觉得心里有事，偏偏睡不着。

　　我正在床上迷迷糊糊辗转反侧，忽然感到一个毛乎乎的手立刻抓住了我的脚脖子，我又是吓了一跳，赶紧一个激灵坐了起来，回头看着那两只红色的眼睛，原来是白瑶儿的狐狸眼睛。

　　“你大爷的，你大半夜的不睡觉，抓我脚脖子干什么？你要吓死我？”我有些怒了，好不容易睡了，这丫头又来搅和自己的美梦真是没有天理王法了。

　　白瑶儿嘟着嘴，她指着门外没好气地说道：“白翎你真是狗咬吕洞宾，我是为了你好，外面好像有鬼，你自己出去看看，要是那鬼吃了你我可不管。”

　　“什么鬼？你不是在开玩笑吧？”我觉得白瑶儿是吃错了药，我睡觉的时候特意在院子门口贴了几道符咒，难道这鬼能破了我的符咒从外面钻进来？

　　俗话说得好，宁可信其有不可信其无，我赶紧推开了房门看了看，门口裂开了一个缝隙，透着那缝隙我正好看到了院子里的一切。

　　这一看不要紧，却把我吓了一跳，只见一个白色的影子正在院子里跪着，那影子撅着屁股，脑袋朝下？肥硕的屁股正对着天，黑色的裤子上破破烂烂我差点都能看见他的隐私地方，可是黑乎乎的也看不清。

　　这是鬼？我催动了道法，微弱的道法简直气若游丝，谈查了一番，果然一阵阴煞在我的面前，看来还真是个鬼。

　　我赶紧凑了过去，小心翼翼的看着他，走到了跟前才发现，这货竟然真的是个鬼。

　　穿着白色衣服的鬼是个男人，他的身子十分肥胖，整个身子完全像是个圆球，圆滚滚的身子一上一下的动着，他的脑袋趴在地上啃着什么东西，我赶紧拿出了手机，手电筒功能打开了，一道白光对着这家伙的脑袋照了一下。

　　你这死鬼好大的胆子！我厉声吼了一嗓子，白衣大鬼好像受到了惊吓，他立刻回转了身子，血红的眼睛正在盯着我看。

　　这鬼长的实在是狰狞，乱糟糟的头发并不长，一寸多长的头发在脑瓜皮上胡乱的分散着，或许是那些头发在他的头皮上已经腐烂了，毫无规则的分布好像是个白癜风的瘢痕，锯齿形的头皮根本没有任何形状，他的脑瓜皮完全是惨白的颜色，这家伙的嘴巴上都是鲜血，地上正躺着一头猪，那猪的脖子上出现了一个硕大的窟窿，血红的窟窿从里面汩汩的流出了鲜血。

　　这大鬼站了起来，他面无表情的看着我，肥硕的身子竟然向我慢慢靠拢分明没有怕我的意思。

　　我一脸黑线，我现在真是虎落平阳被犬欺，难道自己真的运气差到了一个小鬼都能来随便欺负的境地？

　　我咳嗽了一声，抬起了右手，掌心对着大鬼的身子，一本正经地怒道：“呔！你给我站住！我是阴阳执掌人，以降妖除魔为己任，现在你在往前走我可真的不客气了，现在赶紧跪在地上，等我收了你，找个吉时送你轮回转世！”

　　或许是习惯了正气凛然的说词，那鬼看着我却愣住了，他停顿了一下接着向我的方向走，走了没几步，眼看到了我的面前。

　　强烈的阴煞连同浓重的血腥味道扑面而来，我赶紧躲开了那阵恶臭的味道，低头一看，原来自己还穿着内裤，浑身上下光溜溜什么东西都没带。

　　真是倒霉透顶，刚才我出来的着急，分明是大意了。

　　我赶紧转身就跑，回到了卧室穿好了衣服，拿好了符咒，裤子还没穿上，那白色大鬼竟然已经跟着我到了房间门口，他肥硕的脑袋正在门外贼溜溜的盯着我看，血红色的眼睛冒着凶光，他的大嘴竟然吐着舌头，红色的舌头吐了出来，围着自己的嘴巴饶了一圈，他好像流出了口水，笑嘻嘻的盯着我看着。

　　“真是虎落平阳被犬欺，我现在竟然成了一个小鬼的口中肥肉？”

　　我怒骂了一句，干脆也没时间穿裤子，任凭两条腿被外面的冷风吹着。

　　好在自己的道法多少还剩了点，赶紧催动了阳气，一道符咒对着门口打了出去，那符咒立刻对着门缝飞了出去，顷刻间发生了爆炸一阵火光闪烁立刻没了影子。

　　白瑶儿抱着肩膀，一颗虎牙露了出来，她竟然是在嘲笑我。

　　“喂！你能不能绅士点？穿着一个三角内裤，未免太性感了吧？”白瑶儿没好气的看着我说道。

　　“多谢了！你要是能来帮忙抓住他我十分感激，好不好？”

　　我赶紧穿裤子，带好了转轮玉盘，一前一后两个人直接跳出了院子。

　　我回头对着隔壁的屋子喊了一嗓子：“根叔，我发现了一个大鬼，你赶紧过去看着娃子。”

　　隔壁房间竟然立刻回了一声：“白翎你放心，我现在就来了，我醒了。”


第1039章 信任（1）

　　我急匆匆走到了院子门口，回头看，根叔的房间果然亮灯了，紧接着，我房间的灯光也开始亮了起来，看来根叔是去找娃子了。

　　转身跟着往前走，白瑶儿的毛手忽然又抓住了我的手腕，她紧紧拉着我的胳膊，一脸的疑惑。

　　“白翎！我怎么觉得根叔有点不对劲儿？”白瑶儿忽然不走了，她回头看着屋子里里面，我也跟着看，只见根叔的影子正在床上坐着，他的影子虽然看不太清可是也能看的出来，他绝对没动弹就在床上发呆。

　　“你别疑神疑鬼的，能有什么不对劲儿的地方？”我有些无奈的看着眼前的小妖精，她嘟着嘴不住的摇着脑袋。

　　“我就是说不清楚，他到底是个什么人，刚才我总觉得不对劲，他为什么那么晚才醒过来，分明是在装睡，刚才那么大的动静，就连我都醒了，他难道听不到声音吗？”

　　白瑶儿的分析不是没有道理，刚才我去过根叔的房间，而且我跟他吵了几句嘴，按照常理，我是个外人，跟他吵架，他本来是个主人，心里应该多多少少憋闷才对，怎么就翻身睡着了，活像是个没事儿的孩子一样，分明有些怪怪的。

　　这种人不是太大度就是太没心没肺，或许是故意隐藏着什么事情。

　　回头看了看窗口的灯光我还是觉得没什么，接着说：“白瑶儿，你别疑神疑鬼的了，你难道没听过一句话？虎毒不食子，就算他有什么阴谋诡计，娃子可是他自己的孩子，我们来之前他不是还对娃子好好的，你乱猜什么？”

　　我转身走，忽然发现不对劲儿，那毛乎乎的小手竟然还是抓着我的胳膊，我看着白瑶儿，她一下子才反应过来，赶紧松开了自己的手，满脸绯红的看着我。

　　“呀！不好意思，我不是故意的，我只是想给你提个醒。”白瑶儿笑着，转身羞答答的走了。

　　我摸了摸自己的手腕，上面竟然沾了几根白毛。

　　白色的长毛在我的手腕上显得十分难受，痒痒的感觉让我不得不赶紧用手拍走了。

　　不知道现在那个大鬼去了什么方向，我根本没了追踪的目标，站在黑暗的村落口，看着四周一下子没了方向不知道该这么走了。

　　半个弯弯的月亮正挂在头顶，我抬头看着那弯钩一样的月亮，满脸的疑惑，不知道那鬼的方向我该怎么去追？

　　白瑶儿似乎看出了我的疑惑，她用手指头指了指我的肋骨，一阵痒痒的感觉让我难受，我赶紧跳开了，生怕她的手指头把我惹的太过痒痒了。

　　“你这是干嘛？玩小孩子玩的游戏？”我有些无奈的看着眼前的小妖精，忽然发现，她的小脸在月光的衬托下还真是显得挺美，白皙的脸颊看着十分俊俏，两个尖尖的小耳朵看上去也十分的可爱。

　　“咳咳，你别装了，我知道你现在找不到那个鬼了，现在还不如我来帮你找找看，不知道你现在想不想求我？”白瑶儿一本正经的盯着我看，两只黑洞洞的大眼睛在月光下泛着亮光，明亮的眸子忽然闪烁出了红光，狐狸的妖魅眼睛忽然变得很是诡异外加诱人。

　　现在人在屋檐下不得不低头，我知道自己的道法现在全都没了，仅存的道法只能把自己的符咒打出去，可是现在要想知道一个恶鬼的下落简直比登天还难。

　　不过我忽然眼睛一亮，怎么把转轮玉盘给忘了，那圆溜溜的盘子在我的手中放着，白色的圆盘十分明亮，我捏着圆盘站在了高处，对着圆盘猛的喊出了法决。

　　“转轮玉盘，逆转阴阳。”随着我的一声法决，地面上立刻冒出了阵阵绿色的光芒，那光芒接连闪烁不停，几个鬼影子直接站在了我的面前，我不过我却发现有些不对，这几个家伙的身子上竟然传来了阵阵恶臭的味道，那味道几乎把整个空间都熏的发臭了，随着阵阵冷风吹起了起来，迷乱的风竟然把那臭烘烘的味道直接吹到了我的脸上。

　　我现在不知道是不是自己太聪明，还是自己的狗屎运气太好，眼前的几个大鬼正站在自己的面前服服帖帖的站着，他们全都在打扫着自己的身子。

　　一个穿着古代公子长袍的鬼官正站在我的面前，他头戴纶巾，一身白净的衣服上全是臭气，他正在捂着鼻子打扫自己的衣服，满脸抱怨的表情。

　　“阴长生，我找你来帮我的忙，你每次都是这幅嘴脸，难道我这个地君不是你的主人，你看着我不给你们阴灵是不是觉得别扭了？”我觉得苦闷地说道。

　　阴长生忽然惨笑了一下，他指着身后的土包说道：“地君大人我求你了，每次不是从水里出来就是从粪包里面出来，现在我们浑身恶臭的味道，走到百米之外就能被嗅探出来，不知道现在还能帮你什么忙。”

　　我无奈，竟然忘了这个细节，一股恶臭的味道从阴长生的身上吹了过来，我赶紧捂住了自己的鼻子生怕那恶臭的味道让自己阵阵作呕。

　　“好吧，是我疏忽了，你们既然都脏了就回去洗洗吧，这次算我不好意思了，你们先走。”我无奈地说道。

　　阴长生并没说话，他冲了我惨笑了一下，脖子一歪，转身一下子消失了。

　　“哈哈，你这个白痴，原来还有几个手下？你这盘子到底是什么东西，能不能给我玩玩？”白瑶儿边说边跑到了我的身边，她的魅影一闪，两道红光直接对着我的身子跑了过来，那红光接连闪烁不停，我还没来得及反应过来是怎么回事，手里的云盘竟然被一股强大的力气拿走了，那玉盘瞬间没了影子，顷刻间完全消失了。

　　啊？我吃了一惊，可是眼前的红色影子已经消失了，白瑶儿忽然变成了一道红色魅影，她的身形一闪变成了白色的狐妖原形，她围着我的身子转了转，嘴巴叼着圆盘，它的脑袋也跟着上下动了动像是在跟我挑衅。


第1040章 信任（2）

　　“你给我回来！”

　　我想的没错，江山易改本性难移，现在狐妖终于暴露了本性，她现在抢走了我的玉盘，难道接下来要杀了我不成？

　　想到这里我有些害怕了，要知道，我现在完全没了道法，仅存的道法现在只能把符咒打出去两米远，而且聚集一次道法竟然要好多天的时间，现在看来也是我唯一的招数了。

　　我拿着寒鹄刀，黑色的刀片弯弯曲曲完全像是被砸烂了的铁片，虽然被我用锤子砸的直流了点，可是看上去还是如同破烂的铁皮一样。

　　我喊了几声，可是白瑶儿就是不听我的话，她的身子在我的面前很快消失了，身影直接向对面窜出了好远的距离，不到片刻功夫，狐妖的影子我已经看不到了，只能看见她踩在地面上留下的脚印。

　　真是岂有此理？我真心想不到现在信任了好长时间的白瑶儿竟然是个强盗！心里的气不打一处来，我赶紧沿着地上的狐狸脚印跑了过去，趁着夜色根本看不太清楚，索性打开了手机，上面暗淡的光亮照着地面，我勉强能看清楚，地面上的脚印还清清楚楚，狐狸的脚印沿着村口的位置竟然直接向旁边的树丛钻了进去，一下子没了影子。

　　白瑶儿！你给我出来！

　　我现在真是有些气急败坏了，现在没了她的影子，这妖精把我的转轮玉盘也拿走了，我现在不知道具体该怎办，眼看那唯一的法宝消失不见，这如同动了我的命根，我现在不管那么多了，也不顾及树林里面伸手不见五指，身子一窜直接向树林里面窜了进去。

　　黑暗的树林根本看不到什么影子，我赶紧走到了里面飞快的往前走，我想知道那个家伙到底去了什么地方，不会把我的转轮玉盘拿走了？

　　忽然看见两道红色的光亮，圆球形状的光亮活像是两个灯泡，闪烁的灯泡正在我的面前，她竟然不动了，站在地上等着我，她把那圆溜溜的玉盘拿在手里，右手抓着玉盘不住的抛了起来，蓝色的盘子在她的手中抛起了老高，那光亮的盘子稍有不小心就会掉在地上摔碎了，我真心怕了赶紧跑过去。

　　“白瑶儿！你……”我刚要喊出来，心里的怒火早就有些压抑不住了。

　　白瑶儿忽然竖起了右手食指对着自己的嘴唇，嘘了一声。

　　“小点声，你不是想找那个鬼吗？他现在就藏在那个土丘后面，我们两个赶紧去抓他，如果在不去抓他就跑了，来不及了。”

　　白瑶儿一本正经的看着身后的土包，那个圆盘的事情竟然给忘记了，她抓着圆盘还在来回的抛来抛去，完全没把那脆弱的东西当成一个宝贝。

　　“你到底怎么想的，难道你想抢我的宝贝？”我有些恼怒地说道。

　　白瑶儿一脸的无奈，她嘟着追说道：“我也真是醉了，你怎么能这样想我？实话和你说，我是在逗你玩呢，现在还不清楚？我是个好人，你爱信不信，你不是想要吗？想要的话就来呀，现在就给你！”

　　嗖的一下，白瑶儿抓着圆溜溜的盘子立刻飞到了我的脸上，我猝不及防，那圆盘立刻对着我的脸皮冲了过来，圆形的盘子直接撞到了我的脸上，强大的冲击力让我有些受不住了，我赶紧捂着自己的脸，索性抓住了圆盘，可是鼻子上酸溜溜的疼痛，巨大的力气直接把我的鼻子打的酸溜溜的，我的鼻子现在竟然出血了。

　　红色的鲜血从我的鼻孔里面钻了出来，殷红的鲜血顺着嘴巴流淌到了地上，啪嗒啪嗒的血滴在地上蔓延着，我赶紧拿出了一张符咒塞到了鼻孔上，白瑶儿却捂着嘴巴笑了。

　　“你怎么那么不小心，我跟你闹着玩呢，你至于那么紧张吗？”

　　白瑶儿笑着，她并没理会我，白皙的小手指着土丘的另一侧，她的手却指着我让我绕圈，我立刻明白了，她这是要我们两个绕圈。

　　我真想把这狐妖捆起来暴打一气，捂着酸溜溜的鼻子还是忍住了，毕竟现在抓住那个大鬼才是重要的。

　　赶紧绕到了土丘后面，白瑶儿也绕到了土丘的另一侧，硕大的土丘挡住了他的身子，我现在竟然看不到她的身子了。

　　两个人慢慢向土丘中央靠近，等我走的近了却听见一阵咔咔的动静。

　　简直向前走，我果然看见了一个白色的影子。

　　一个肥硕的人形正在地上趴着，他整个身子趴在地上，肥硕的身子活像是个肉球，鼓起来的屁股撅起来老高，那屁股上似乎还在扭动，来回晃动的屁股看上去十分恶心，他的身上竟然冒着绿色的阴灵，分明是个恶鬼。

　　硕大的脸盘上是白色的，那脸皮上挂着血红的颜色，鲜血在他的脸皮上挂着，怎么看都像是血迹斑斑的德行。

　　我见到了这小鬼立刻高兴坏了，如果抓住了它把它弄死，虽然现在没了琉璃盏也能把他的阴灵慢慢化解成了阳气，毕竟现在我胸口的阴阳门令牌还能起点作用，虽然只能慢慢炼化，但是也比没有了强。

　　我兴奋坏了，简直我像是看见了一个能吃的大包子，咳嗽了两声走到了大白脸的身旁。

　　要说这大鬼像是个馋鬼，他的脑袋埋在地上，两个爪子抓着手里的小鸡正在猛烈的啃着，随着咔咔的动静，他的嘴正贴在小鸡的身上，那鸡的身子在来回的抽动，随着阵阵抽动，小鸡的身子竟然被他活生生的吞到了嘴里。

　　一只鸡死了，另外一个也直接塞了进去，鸡在他的嘴里似乎还能叫唤，一阵鸡毛从他的嘴里喷了出来，乱糟糟的羽毛飞溅到四周，那鸡被他吞了，大白脸却发现了我，他冲我笑了笑。

　　或许是他吃的太多了，刚才吞下去的，小鸡竟然还在他的嘴里面挣扎，两只鸡腿还在他的嘴里胡乱的动弹着。

　　卧槽！这画面简直太不忍直视了，那鸡的爪子还沾着鸡屎，黏糊糊的东西正从他的嘴里面流了出来，绿色的粘液像是阴灵的呕吐物，我不知道确定是什么，但是那种恶臭真的让我有些忍受不住了。


第1041章 食子（1）

　　大白脸见到了我兴奋的笑了一下，他的眼神十分期盼，张开了大嘴，两手抓着两只鸡腿猛的撤了一下，那两只鸡腿竟然被他直接撕扯开了，断开的两条鸡腿又活生生塞到了他自己的嘴巴里。

　　“嘻嘻！你真是太好了，这么远也跟着我，难道你想让我吃了你不成？”

　　大白脸是个四十多岁的男人，他的身子十分臃肿，肥硕的身子慢腾腾的向我走了过来，不过我发现，其实那是我的错觉，他的速度真的不是很慢，他只是走了没有几步，那身子竟然从几十米远的地方到了我的面前，眼看他的身子到了我的脚尖前面，我立刻拿着符咒打了出去，黄纸符咒对着他的身子打了出去可是他的身子竟然直接躺在了地上，肥硕的身子活像是在自己的脚跟位置按了一个弹簧，那肥硕的身子十分灵活的躺下了，符咒没打中，我赶紧向后退了退。

　　我忽然想起了一件事，记得白天和根叔去乔家大院驱鬼，那个灵棚里面的照片跟眼前这个胖子完全如出一辙，那完全一样的脸皮简直就是一个人，只不过这鬼的身子有些肥硕的要命，那个男尸分明就是眼前这个恶鬼的缩小版本。

　　“你是乔四爷？”我忽然想起了那个死人的尸体，看着他不由得说了出来。

　　那胖子愣住了，肥硕的身子停下了，那圆鼓鼓的肚皮在我的面前转了转，一下子停住了。

　　“没错，我就是乔四，不过不是什么爷，我现在只是想吃了你，来吧，小子！”

　　大鬼冲我的身上扑了过来，那强劲的力道猛的扑了过来，一阵旋风十分猛烈的吹到了我的脸上，我赶紧闪身，他的身子却撞到了我对面的树干上，他的身子竟然像是带着弹性，猛烈的弹性把他的身子直接弹了回来，肥硕的身子在旁边的树干上接连弹了好多下。

　　我闪身到了一旁，那胖鬼的身子也在地上躺着，他好像累了，气喘吁吁的不说话了。

　　两道红色影子闪身到了我的身旁，人形变成了白瑶儿。

　　“白翎，你还挺厉害，这个家伙现在就被你搞定了？”白瑶儿伸了个懒腰，无奈的捂着嘴巴，她揉了揉眼睛，满脸困倦的样子。

　　我把鼻子上的纸卷挖走了，没好气的看着她说道：“你别跟我闹了行不行，现在赶紧帮我抓住他，他要是跑了，整个村子还要遭殃，那些好人还会受到危险，到时候我们的罪过就大了。”

　　白瑶儿笑着说道：“你放心好了，不就是一个小鬼，有什么了不起的，你可别忘了，哦我可是个三百多年道行的狐妖，他就算在厉害也是个鬼，死了没几天，论什么都赶不上我，根本不在一个量级上，你说呢？”

　　白瑶儿说的没错，我的心也跟着抖了一下，如果这个女妖精现在反水，第一个死的就是我！

　　“好吧，你既然这么厉害那就劳烦妖仙赶紧出手，我现在没了道法，肚子也受伤了，你赶紧去吧。”我现在想看看白瑶儿到底是不是真的正在帮我，她要是想趁机吃了我，那我不成了世界上最大的傻子？

　　白瑶儿冲我摆了摆右手食指，她指着我的身后并没有说话，我猛的回头，这一看不要紧，却吓了我一跳，那肥硕的大鬼不知道什么时候已经到了我的身后，他那硕大的身子正站在我的旁边，笑嘻嘻的大白脸正在盯着我看着。

　　“小子，我来吃了你，嘻嘻。”乔四对着我的身子扑了过来，他干脆张开了血盆大嘴，那嘴巴正对着我的脑袋扑了过来，他要直接把我的脑袋吞下去，吃了我！

　　我赶紧闪身躲开了这大鬼的攻击，一闪身到了旁边的空地上，一道符咒对着大鬼的肚子打了出去，用出了身上最后一道符咒，黄纸符咒对着大鬼的肚子猛烈的攻击，那强劲的力道竟然把大鬼打的呕吐了起来。

　　哇的一声，乔四的肚子被符咒打了一个窟窿出来，他的肚子里吃的东西太多，嚼碎的牲口瞬间从他的大嘴里面喷了出来，刚才被他吞进去的小鸡和猪血立刻喷溅了出来。

　　我早就料到了他这一手，赶紧闪身跳到了旁边的山沟里面藏了起来，哗啦一下，乔四吐出来的东西直接对着白瑶儿的身子吐了过去，白瑶儿被我挡住了，她没看见那个鬼到底在什么方向，她的身子躲避不及，乔四嘴里的东西直接吐出来落到了她的身上。

　　一阵恶臭的味道在白瑶儿的身上弥漫了出来，乱糟糟的食物和牲口的尸体残骸冒着阵阵恶心无比的味道，黏糊糊的阴灵冒着绿色的光芒，白瑶儿惊叫了一声，直接跳了起来，可是已经晚了，那强劲的力道直接打在了白瑶儿的身子上，污秽的东西直接给白瑶儿洗了个热水澡。

　　白瑶儿简直疯了一样怒了，她围着一棵树跑了过去，身子在树干上来回蹭了两下，她的脸皮算是露出了眼睛，只见她吐出了一个红色的球体，那球体对着乔四的身子直接打了出去。

　　噗嗤一下！刺眼的圆球立刻对着乔四的身子穿透了，那光亮的球体完全没入了乔四的心口位置，紧接着，红色的圆球立刻从他的身子里面飞了出来，白瑶儿张开了嘴巴，那圆球竟然直接冒着灼热的光芒回到了她的嘴里。

　　啊？怎么可能！

　　乔四瞪着不可思议的眼睛盯着自己的心口看着，那心口的窟窿正在冒着绿色阴灵，他的身子直接躺在了地上不动了，圆溜溜的伤口还在冒着绿色阴灵，他的身子不动了，整个身子完全变成了干瘪的皮肤，我赶紧跑过去趴在了地上。

　　别问我为什么跑过去，那是因为我想用胸口的八卦牌子吸收地上的阴灵。

　　阴阳执掌人的八卦牌子能吸收阴灵转换成身体上的阳气，之前我是用琉璃盏，可是现在琉璃盏没了，或者用寒鹄刀引入阴灵到身体上也行，可是现在寒鹄刀也成了废铁。


第1042章 食子（2）

　　为了得到稀缺的阴灵，我现在也不顾及什么面子了，赶紧飞身跑了过去，身子压着乔四的身子，接着撕开了自己胸口上的衣服，镶嵌肉里的八卦镜对着乔四心口的窟窿，那阴灵正对着我的八卦镜照着。

　　“哈哈，真是太爽了！”源源不断的阴灵从大鬼的心口冒了出来，我的心口正对着八卦镜，可是那阴灵喷溅出来的力道有些时强时弱，我发现我必须得改变自己的身体位置才能对准阴灵光柱，于是我现在就变成了双手支撑自己的身子，两条腿伸直，整个身子随着阴灵光柱的方向来回均匀的挪动着。

　　“天呐！你到底在干什么？你个死变态！”

　　白瑶儿一声惊叫，她忽然从我身后跳了过来，抱着肩膀疑惑的看着我，我的身子挡住了乔四的身子，她根本看不清楚，索性也趴在地上正对着我的身子下面看着。

　　我吸干了阴灵站了起来，不知道白瑶儿到底看没看到我的动作，满足的站了起来，看着自己的胸口，那个光亮的圆盘上正在冒着绿色的光芒，看来阴灵已经被我完全吸收到了自己的圆盘上。

　　“你别误会，我是在吸收乔四的阴灵，你说谁是变态？”我摸着自己的胸口让白瑶儿看，她却不敢看，赶紧扭过身子，羞答答的看了我一眼。

　　“白翎，你真是够可以的，你们阴阳门的人难道真的都是变态不成？”白瑶儿有些无奈地说道。

　　“你别胡思乱想了行吗，我现在是最弱的时候，现在只能用这种方法吸收阴灵了，都是那个妖王害的。”我无奈的说着。

　　白瑶儿忽然严肃的盯着我看着，她的脸立刻阴沉了下来，似乎在想着之前风丘的事情，我知道自己说错了话，刚要跟她解释，可是她却瞬间又笑了。

　　“没事，你别说了，我是不会放在心上的，现在赶紧回去根叔家，明天一早我们就去找找白夫人的踪迹，我就不信这方圆百里的狐妖全都死了，我一定要打听到狼妖的下落才行。”

　　白瑶儿说完话走了，我赶紧在她的身后去追，可是她的身子实在是太快了，整个身子立刻变成了白色的狐妖魅影，那影子立刻闪烁了一下，从我的眼前消失了。

　　白瑶儿！我喊了一声，白色的魅影已经消失了，现在只有冷风在黑暗的树丛中吹着我的身子。

　　见鬼！这丫头怎么风一阵雨一阵的，那脾气我真的摸不透。

　　赶紧摸了摸胸口上的牌子，那绿色的阴灵还在我的身上冒着光亮，我有些得意，不知道吸收了这些阴灵会不会让我恢复全部的道法，如果我现在变成了原来的样子，或许能把寒鹄刀变成真身原形。

　　嗷嗷的声音在村子的方向响了起来，那动静像是什么动物发出来的，可是听起来十分怪异，我觉得有些不对劲儿，难道是什么牲口又死了不成？

　　赶紧往前跑，忽然发现一道影子从根叔家的门口窜了出来，那影子穿着一身黑色道袍，哗啦啦一声响动，根叔的影子竟然从他家的房顶上直接消失不见了。

　　真是怪了，大半夜的根叔到底去干什么了？现在娃子还在家里，难道他不管自己的儿子了？

　　白瑶儿刚才先回来了，她现在不是在根叔的房间？

　　看来只能去问问白瑶儿了，我赶紧推开了房门去找白瑶儿，院子里的大狗冲着我嗷嗷的叫唤了几声，我才发现，原来刚才跑过来的时候是狗叫的动静，看来是白瑶儿的影子被大狗发现了的缘由。

　　赶紧推开了房门，走到了根叔的房间，他果然不在屋子里，可是屋子里的灯光还亮着，我赶紧看了看供桌，那上面竟然有个碎裂的坛子，我定睛看着，原来那个坛子正是白天去乔家抓鬼的坛子。

　　我一下子想起来了，那个尸体上面的大鬼正在这坛子里，难道说根叔把坛子里的大鬼放出来了，可是那个大鬼现在哪里去了？难道就是刚才我们杀死的乔四？

　　我突然才想起来自己是有多么粗心，白天抓了的恶鬼现在竟然还不知道他到底是个什么鬼，也不知道他是谁，刚才在外面见到的大鬼才知道是乔四，可是这坛子里的鬼真的就是乔四？

　　可是不对劲儿，现在虽然知道这坛子里的鬼跟乔四有关，可是我知道，如果坛子上面的符咒没有变化，那坛子绝对不会碎裂，里面的大鬼也不会不翼而飞，现在看来，一切的一切都是根叔在作祟。

　　分明想起来了，之前根叔那个怪异的动作，他跪在地上对着黑色的坛子三叩九拜，那动作活像是一个孙子在给爷爷磕头，可是我知道，除非他疯了绝对不会做出这么下三滥的动作，根叔到底怎么回事？

　　我疑惑不解，赶紧看了看屋子里面，忽然发现屋子里果然变了，根叔穿上了自己的衣服，屋子里的法器也全都拿走了，整个屋子里空落落像是收拾了东西要出远门的样子。

　　不好！我突然有种不祥的预感，这根叔一定有什么门道不然怎么会现在就没了影子呢？

　　赶紧跑到了对面的房间，推开了卧室房门，站在房间里的竟然是白瑶儿。

　　白瑶儿呆呆的站在地上，她抱着肩膀疑惑的眼神看着屋子，她似乎在嗅探什么，两只眼睛冒出了红光，凶光看起来十分瘆人，分明像是动了妖气。

　　我虽然是个阴阳执掌人，很少过问妖界的事情，可是我知道，如果一个妖精动了妖气就是要杀人了，难道白瑶儿要做坏事？

　　屋子里的气氛立刻变得紧张，我看着屋子里，忽然发现娃子不见了，更加瘆人的是，屋子里的衣服竟然还在，也就是说，娃子从屋子里走的时候竟然是光着身子走的！

　　“狐狸精，白瑶儿呢？你吃了他？”我不知道自己是不是经过了大脑，心里一阵焦急顺口喊了出来，那句话自己说完了也觉得有些不妥，可是我知道，这话可是我不经意说出来的。


第1043章 食子（3）

　　白瑶儿站在地上疑惑的看着四周，她呆头呆脑的看着地面，似乎在嗅探着什么气味儿。

　　屋子里全都是娃子的衣服，散落的衣服明显是慌乱中走的，我赶紧翻了翻床上，被窝里竟然还有温热的体温。

　　“你干嘛呢？说话呀？”我盯着白瑶儿，她还是默不作声，愣愣的看着地面还是在寻找着什么东西。

　　我有种不祥的预感，难道娃子是被白瑶儿吃了不成？

　　俗话说妖性难改，现在她已经好久没吃过什么东西了，这么一个白白嫩嫩的小孩子在她面前或许是个不可多得的好东西，放在嘴边的肥肉，她怎么能轻易放过？

　　我小心翼翼拿出了寒鹄刀，弯弯曲曲的铁片子刷拉一下发出了响声，白瑶儿似乎听见了我的动静，她猛的转过了身子疑惑的盯着我看。

　　“白翎？你拿刀干什么？”白瑶儿疑惑的看着我，似乎对我的动作有些不解。

　　我满脸通红，没想到自己的手段竟然被她发现了，我清了清嗓子，说道：“你……我……我有些搞不清楚了，你站在这里不说话算是怎么回事，现在找不到娃子了，我怀疑是你吃了。”

　　白瑶儿冲我吐了口气，干脆的呸了一口。

　　“你大爷的，我吃了？我吃了一个孩子能连骨头都不吐出来？你的脑袋瓜子里到底装的是什么东西，你是不是脑子进水了？”白瑶儿满脸怒气，白皙的小脸转而成了红紫色。

　　我知道自己说话实在是太唐突了，娃子虽然丢了但是也不能确定就是白瑶儿干的，若是她干的，她机会多得是，为什么偏偏跟我在一起的时候才对娃子下手呢？

　　我继续清了清嗓子，觉得自己刚才的想法实在是太龌龊。

　　“对不起了，我或许是太着急了，不过刚才看见了根叔，他跳出去了难道是他抓走了自己的儿子不成？”我不知道自己的猜测对不对，可是我知道，那最不可能的想法就是最危险的，根叔现在或许已经不是原来的根叔了，他从半夜开始给黑色坛子下跪，我就知道，他的脑子现在绝对不正常。

　　白瑶儿没好气的瞪了我一眼，说道：“走吧，现在赶紧去找娃子，我也不知道他去了什么地方，你要是信得过我就跟我一起走，要是信不过，我们从此以后分道扬镳，如何？”

　　“行了大姐，我就是说错话了，你还那么计较？走吧，我们别吵了！”

　　我一脸黑线，说话真要小心，看来这妖精还是个讲道理的，绝对不像是那种偷吃活人的卑鄙货色。

　　现在还是凌晨，外面黑漆漆的什么都看不见，尤其是在这乡村的夜晚，除了几声狗叫几乎看不见任何东西，刚才那半个弯弯的月亮也没了影子，整个天空全是黑暗，我伸出了自己的手竟然看不见自己的五指。

　　“咋办？你说吧！你既然不相信我，我现在听你的。”

　　白瑶儿嘟着嘴双手叉腰，眼睛一个劲儿的转着，她跟在我身后，歪着脖子明显还在生气。

　　“好了大姐，你别闹了，赶紧用你的妖丹查查根叔的气味儿，现在我们只能追寻他的气味儿才能找到娃子的下落了。”我现在没了道法，阳气只能把符咒打出不到两米远，现在只能依靠白瑶儿了。

　　白瑶儿忽然笑了，她拍了拍自己的脸蛋，两只小手揉了揉自己的小脸蛋，嫩嫩的小脸随着自己的手还弹了两下。

　　白瑶儿的脸抽了一下，她半做了个鬼脸，身形一闪，人形立刻变成了一道白色影子，一条白色狐狸霎时间窜到了对面的黑暗中，那影子立刻就没了。

　　白瑶儿！我喊了一声，惊起了一阵狗叫，可是白瑶儿却没了影子，她根本就没有等我的意思。

　　我才忘记了，她是个厉害的狐妖，我们两个的速度根本就不是一个量级的，可是我也高兴，现在能追上根叔的也就是白瑶儿了，我现在没了道法已经成了个废人。

　　我忽然来了办法，记得自己手里的转轮玉盘，现在只能找阴长生帮忙了。

　　这次我长了记性，随便找了个干净的地方站住了身子，随后掏出了背后的口袋，黄布口袋里面拿出了一个圆溜溜的白色玉盘，巴掌大小的玉盘透着冰冷的白光，暗淡的光亮还在闪烁。

　　我催动了阳气，暗暗读出了法决……

　　“阴阳逆转，乾坤之力！”

　　随着一声法决，转轮玉盘立刻冒出了阵阵青光，青光对着地面打了上去，紧跟着地面上立刻钻出了十多个鬼影。

　　一个穿着白色袍子的男人从地上钻了出来，他头戴纶巾，脚下穿着布靴子，一脸白色，两眼冒着绿光，眼窝泛着黑色，好像几百年没睡觉了似的。

　　阴长生见到了我立刻跪到了地上，他毕恭毕敬的仰着脖子，唯唯诺诺地说道：“地君在上，您说吧，现在有什么吩咐？”

　　“地君在上……”旁边几个恶鬼跟着阴长生喊了出来，我笑了笑，看来现在这几个小弟还听我的指挥，我放好了转轮玉盘，终于松了口气。

　　“我现在有急事，你们赶紧想办法带我去追那个狐妖，现在我这两条腿不管用了。”我无奈地说道。

　　阴长生忽然笑嘻嘻的样子，眯缝着两个眼睛斜着我看了看。

　　“主人！我跟你商量个事儿行不行？不知道你能答应不？”

　　我刚要准备走，忽然有些闹心，这次阴长生不知道要搞什么鬼。

　　“你说吧，到底什么事儿，有话快说，有屁快放！”

　　我现在真心有些无奈，不知道这几个家伙是不是有意刁难。

　　阴长生一脸的无奈，他有些猥琐的看着我，两只眼睛冒着绿光，闪烁的绿光看着我，明显有些羞涩。

　　“主人！你这是又想马儿跑，又想马儿不吃草，自从上次到现在我们可好久没吃什么阴灵了，现在我们几个早就饿了，如果现在没有阴灵，我们几个现在可就完蛋了，别说跑起来，下次能站着都是好的。”


第1044章 追查

　　阴长生从来没这么如此发贱过，他是个有点派头的鬼官，这般跟我说话也算了折了自己的尊严，我知道他现在已经不要什么尊严了，跟我在一起明显混熟了。

　　恶鬼需要阴灵，这点我当然知道，现在没了阴灵，阴长生几个当然没了威能，现在也只能这样了。

　　好在刚才我的胸口吸了大白脸的阴灵，现在赶紧催动道法把阴灵一股脑的催动了出来，绿色的光线从我的胸口喷了出来，那阴灵正对着阴长生的脑袋打了上去。

　　阴长生张开了大嘴吸着我的阴灵，他把整个阴灵全都吞了下去，忽然他的嘴巴张开了，一个绿色的阴灵球体从他的嘴巴里吐了出来，绿色的光亮刺眼的明亮，他把这球体分成了许多小份，随着右手的动作，阴灵球体立刻飞到了旁边几个恶鬼的身上，霎时间，那些阴灵立刻把周围几个恶鬼全都喂饱了。

　　“行了吧？现在你还有什么好说的？”我现在已经用了所有的阴灵，胸前的镜子已经空落落什么东西都没了。

　　阴长生满意的笑了笑，他挥动了右手，几个恶鬼立刻找了几个木头，三两下弄成了一个简单的木头轿子，木头轿子弄好了，我也没客气，一屁股坐了上去，几个恶鬼立刻抬着我的身子向远处跑了过去，一时间双耳生风，嗖嗖的向前跑了出去。

　　我也不知道跑了多远，黑咕隆咚只觉得自己的身子在跟着恶鬼的速度跑着，眼看到了村口的位置，一道白影正在对面的墙壁上闪烁着，那红光一闪，妖魅的狐狸影子立刻在眼前出现了。

　　啊！众鬼见到了白瑶儿全都吓了一跳，尤其是阴长生，他一下子钻到了地下，那几个鬼见到了白瑶儿也是吓了一跳，嗖的一下跟着白瑶儿全都逃走了。

　　这几个鬼一下子跑了可不要紧，我的木头轿子立刻悬空了，整个木头轿子顺着惯性直接飞到了对面的方向，强劲的力道直接对着前面砸了过去，轰隆一声，巨大的声音直接向着对面砸了过去，猛然间，我的身子直接连同轿子立刻砸到了白瑶儿的身上。

　　顷刻间，整个身子一阵酸疼，白瑶儿的身子正好被我砸中了，两个人砸到了一起，砰的一下，木头碎裂立刻飞溅到了四周。

　　啊！白瑶儿被我砸的惨叫了一声，她的身子竟然直接变成了人形，躺在地上明显已经受伤了。

　　“讨厌，我的天，你真是个丧门星，我刚发现根叔的影子，他钻到了山洞里面去了。”白瑶儿哀怨的看着我，我才发现，她的额头竟然已经破了，额头上的位置冒出了一个口子，鲜血顺着额头流了出来。

　　“对不起，我不是故意的，刚才不小心就摔了下来，你没事吧？”

　　我擦了擦白瑶儿的额头，她伤的并不重，白瑶儿擦了擦自己的额头，那伤口瞬间好了。

　　“你的确看见了根叔？”我接着问。

　　白瑶儿重重的点头，说道：“当然看见了，这家伙现在已经钻了进去，他刚到里面已经没了影子，我敢确定他不是一个人进去的，我分明嗅探到了两个人的气味，这种味道十分熟悉，我能确定是娃子的气味儿。”

　　黑咕隆咚的洞穴冒着一阵烟气，潮湿的气息对着我的脸喷溅了过来，我有些无奈，腐烂的味道有些难闻，脚下湿漉漉的，淤泥上果然有一些凌乱的脚印，潺潺的水声顺着水洞的方向流了出来。

　　“你背着我，这里太脏了，脏死了，行不行吧，要是不行我就不走了。”白瑶儿嘟着嘴，满脸调皮的看着我。

　　我无奈，面对这么一个磨人的小妖精我现在也只能妥协了，毕竟现在能找到根叔的只有他。

　　“好吧，你上来！”

　　我弯腰蹲在地上，弓着身子，白瑶儿毫不客气扑到了我的后背上，我顺势抓住了她的两条大腿，她却一下子笑了起来：“好痒，你真是坏死了，讨厌。”

　　“你小点声，现在可不是说话的时候要是惊动了那个家伙现在我们就被动了，他要是跑了怎么办？”我担心地说道。

　　白瑶儿嘟着嘴说道：“没事，你放心走就是了，他的味道还在前面，绝对不会错！”

　　看来现在只能如此了，我脚下全是淤泥，湿漉漉冰凉的淤泥冻的我浑身一阵抽搐，我赶紧背着她往前走，走了好半天终于发现前面有些微弱的亮光，紧接着，前面竟然传来了 一阵凄惨的叫声。

　　啊！爹！你这是为什么？为什么？

　　凄惨的叫声像是个男孩在惨叫，紧跟着，一个狞笑的声音传了出来：“呵呵，你真是个笑话，我现在不是你的爹了，你爹已经死了，我现在就吃了你，哈哈……”

　　疯狂的笑声在洞穴深处显得有些遥远，但是那阵恶心的动静绝对听上去有些让人觉得发毛。

　　又是一声惨叫，之后一切去都平静了。

　　白瑶儿忽然瞪起了眼睛，火红的眼睛在洞穴中显得十分明亮，我回头看，那慑人的眼球几乎跟玻璃一样透明，火红的球体在她的眼眶里十分显眼，我有种错觉，自己是不是惹祸上身了，不知道这个妖精对我来说意味着什么样的将来，可是我知道，她一定会对我的将来有莫大的影响，虽然是什么，但是我知道，这绝对不是轻而易举能想到的事情。

　　背着白瑶儿走了半天，泥泞的洞穴蜿蜒到了前面，走到了对面的位置，忽然听见一阵啃食东西的声音，那声音听起来十分犀利，咔咔的声音还挺刺耳。

　　我赶紧掏出了手机，一个白色的光圈对着墙壁的方向照了过去，光圈当中一个人影正在地上跪着，他穿着一身蓝色道袍，两手抓着自己的脑袋前面，嘴巴横着来回的扭曲，活像是在撕咬着一块肉。

　　这衣服我认识，分明是根叔的衣服，可是这家伙到底是怎么了，他怎么是再吃东西，难道他是在吃自己的儿子？


第1045章 红色的心

　　“根叔！你现在干什么呢？难道你是在吃自己的儿子，你真是太无耻了。”

　　我真的有些无奈，这家伙实在是太凶残，人都说虎毒不食子，可是眼前的家伙却十分凶残，他竟然连自己的亲生骨肉都吃，这说明他已经不是人了，或许起码来说他现在已经是个疯子了。

　　白瑶儿捂着鼻子满脸的无奈，她捏着鼻子，似乎对眼前的血腥味道完全控制不住了。

　　“白翎，他真的是在吃娃子身上的肉，娃子身上熟悉的味道完全浸透到了我的鼻息里面，现在我知道了，他是个歹毒的老爹，世界上怎么会有这样的人存在真是太恶心了。”白瑶儿无奈地说道。

　　根叔！我喊了一嗓子，可是凑到了跟前，根叔竟然对我置若罔闻，他的身子还是趴在地上，身子跟着来回的颤抖，我的手机照着他的脸，血红的脸皮竟然真的是娃子的血，在他的身子下面躺着一个小孩。

　　十来岁的小孩正是娃子，他的小脸狰狞的扭曲着，痛苦的表情十分瘆人，他展张开了大嘴，嘴巴里的牙齿上全都是血，一口血从他的嘴里流了出来，血红色把他的衣服全都浸透了，娃子的头发垂在了地上，伴随着地上的淤泥，娃子的脑袋竟然和淤泥搅拌在了一起，他的肚子上露出了一个长长的口子，鲜血正从胸腔的位置里冒了出来，长条形的东西止不住的从他的肚子里流了出来，那些内脏像是活生生的冒在了外面。

　　根叔正趴在娃子的肚子上吃着，他两只手抓着血淋淋的肠子正往自己的嘴巴里面塞着，红色的肠子伴随着一阵黄绿色的东西从他的手上流了出来，根叔的表情十分猥琐，他笑嘻嘻的看着手里面的东西，满脸得意的笑着，他的表情十分怪异，冷漠中带着伤感，可是吃起来的时候确是心满意足的模样。

　　“白翎，他现在已经是疯了，这家伙分明是个变态，自己的儿子都能吃下去，他还能活在这个世界上？我们现在就杀了他算了。”白瑶儿无可奈何地说道。

　　“好吧，既然如此我们两个就赶紧堵住了他，千万不能让他跑了。”

　　我边说边走到了根叔身边，寒鹄刀立刻抽了出来，虽然寒鹄刀现在没了道法现在变成了弯弯曲曲的铁片，但是我知道，这个铁片可不一般，虽然道法现在催动不出去，可是只要挨着我的手，道法还是能传递到刀子上，现在单凭刀身上的道法就能把眼前的敌人砍死。

　　我小心翼翼凑了过去，根叔正好吃完了肠子，他擦了擦自己的嘴巴，伸出了舌头对着自己的腮帮舔了舔，那种表情完全是在陶醉的德行，他迷乱的眼神似乎是在得意的笑着。

　　“白翎，你现在走吧，我不想杀了你，我们现在井水不犯河水，我走我的阳关道，你走你的独木桥，我们两个现在谁都别管谁，怎样？”根叔竟然眯着眼睛跟我说话，他的表情完全跟之前不一样，这种冷漠的语气竟然像是个完全陌生的人。

　　“你真是太放肆了，一个人怎么能吃了自己的儿子，你真是卑鄙无耻下流，现在赶紧说，你到底是怎么想的？”我真是不知道自己现在该说什么好了，面对这种人渣任何语言对他来说都是苍白的，或许一刀杀了他才能解了我心头的恨意。

　　根叔得意的笑了笑，说道：“好吧，既然现在你不走，那就别怪我不客气了，现在你们两个全都去死吧。”

　　根叔说着忽然瞪起了眼睛，绿色的眼睛活像是两个圆溜溜的灯泡，他的身子哆嗦着，忽然他张开了双手，嘴巴一动，一团臭烘烘的东西直接对着我的面门飞了过来，那团东西是红色的，里面还带着些许的黄绿色，我一下子分辨出了，正是他刚才吃进去的肠子和内脏。

　　卧槽！这种恶心的东西我还是第一次见到，现在真是有些恼火，赶紧闪身躲开了对面的攻击，根叔的身子一闪，手中忽然出现了一把宝剑，剑锋正对着我的身子扑了过来，锋利的宝剑正对着我的胸口，那宝剑直接打在了我的身上整个身子完全扑了上来，那气势完全是在跟我拼命。

　　我一闪身，回身一道符咒，黄纸符咒直接打在了根叔的脸上，根叔刚才用力太猛，他的身子想要躲开我的符咒，可是身形还没躲开，白瑶儿对着他的双腿来了一个横扫，锋利的爪子对着根叔的两条腿打了上去，刷刷两下，那长腿立刻被劈开了两个口子。

　　白瑶儿可是个厉害的狐妖，她的双掌可是全都带着锋利的指甲，那指甲长长的，尖锐的指甲冒着寒光，锋利的指甲对着敌人的两腿来了个横扫，顷刻间，根叔的双腿完全被切开了一个硕大的口子。

　　噗嗤一下，根叔的双腿竟断了，白色的骨头茬子露在了外面，汩汩的鲜血从他的短腿上冒了出来，那鲜血如同流出来的血柱，喷溅出来的血液完全溅落到了四周，整个洞穴竟然弥漫着浓重的血腥味道。

　　啊！你们两个真是好卑鄙，两个人欺负我一个，真是该死！

　　根叔怒骂了一句，他跪在了地上，现在身子不能动弹，双手抓着宝剑胡乱的挥舞着，现在半个身子在地上跪着，那宝剑在他的面前胡乱的挥舞着，他分明是想砍死我们两个，可是现在没了半截身子他现在只能如此了。

　　“好一个不死心的家伙，现在我倒是要看看，你的心到底是红的还是黑的。”

　　白瑶儿忽然吐出了红色的妖丹，光亮的圆球对着根叔的身子猛的吐了出去，圆球顷刻间飞到了对面，那圆球当到了根叔的胸口，噗嗤一下，那妖丹竟然直接把他的胸口砸出了一个硕大的口子，紧跟着一个圆形的东西从他的胸口飞了出来，扑腾扑腾的东西在地上跳着，我仔细看，果然是一颗红色的心脏。


第1046章 红色影子

　　根叔的心脏果然是红色的，鲜红的心脏在地上跳动着，那心脏完全离开了他的身体，噗通噗通的跳着还挺扎眼。

　　根叔的身子紧跟着扑到了地上，殷红的鲜血立刻从他的身子上冒了出来，红色的印子在他的身体下面变成了一摊血迹，红色的影子显得十分粘稠。

　　“这家伙现在终于死了，赶紧烧了他的身体，我现在真的不想再看见他的存在，这么恶心的家伙真是太龌龊了，天理难容！”白瑶儿气得浑身发抖，她的身子转了过去，完全不敢在看眼前的凄惨景象。

　　我走到了根叔的尸体旁边看着地上还在跳动的心脏，那红色的心脏跳着跳着不动了，旁边的娃子似乎还没死，他虽然没了肠子和内脏可是心还是在跳着，他的脸上没了血色，张开了大嘴似乎在贪婪的吮吸着周围的空气。

　　“叔叔，我老爸为什么要杀我，为什么，我不明白，真的不明白！”

　　娃子几乎用央求的眼神看着我，可是我也不知道该怎么说，正在我犹豫的时候，娃子忽然吐出了一口气，长长的气息像是最后的呼吸了，娃子的脖子歪了过去，这次是真的死了。

　　娃子！我一阵心疼，喊了一句，可是已经无济于事了，一个活蹦乱跳的小孩子就这么死了，他现在才十来岁，真是可怜的娃！

　　我心里难受极了，可是现在也完全没了法子，就算是大罗金仙来了也不一定能有什么办法，一个死人分明是阳寿到了，我一个阴阳执掌人更何况现在没了道法，根本帮不上什么忙，现在也只能替他超度了，剩的他成了恶鬼将来再害人。

　　我催动了法决，一道黄纸符咒对着娃子的身子打了出去，那符咒对着娃子的身子猛的钻了过去，砰的一声，那符咒瞬间打到了对面的身体上，砰的一声，随着符咒打到了他的身子上，黄纸符咒瞬间烧成了灰烬，一个火团在他的身体上烧了起来，娃子的尸体立刻发出了哔哔啵啵的动静，霹雳啪啦的燃烧，符咒的烈火瞬间吞噬了他的小身子。

　　娃子死了，现在身体也超度了，我低着头，心里真的说不出来的难受。

　　忽然我的身后传来了一阵怪异的响声，根叔的尸体竟然一抖，一个东西从他的嘴里吐了出来，我冷不防回头看，那竟然是个红色的影子。

　　暗淡的虚影像是个透明的人形，那人形在空地上转了一圈，他围着我的身子来回的猛扑，两只胳膊竟然向我的脖子抓了过来，长长的胳膊还没到我的脖子上，我竟然能感到一阵强烈的阴煞。

　　难道是个恶灵？我正在仔细的看着，那恶灵似乎没有攻击到我的意思，他瞬间转移了对象，直接对着白瑶儿的身子扑了过去，白瑶儿早就看到了它，妖丹对着红色影子的身上扑了过去。

　　啪嗒一下，那红色影子竟然张开了右手，他竟然用右手直接抓住了红色妖丹，红色的球体在他的手中攥紧了，滋啦啦竟然发出了一阵灼烧的动静。

　　白瑶儿吓了一跳，红色影子似乎被那妖丹烧的疼了，他赶紧把红色球体丢掉了，身子一窜竟然从洞穴里面飞了出去，顷刻间没了影子。

　　嗖！那影子一阵逃窜，顷刻间没了动静，我和白瑶儿赶紧追了出去，可是根本没有看到他飞到什么方向去了。

　　外面黑漆漆的还是什么都看不见，白瑶儿铁青着脸看着外面的黑夜，她收回了自己的妖丹含在了嘴里，咕噜一下，那妖丹直接没入了她的肚子一下子消失不见了。

　　“真是该死，他竟然敢戏耍我的妖丹，我还从来没遇到过这样厉害的鬼，到底是怎么回事？”白瑶儿不可思议的看着我说道。

　　“你看我也是白看，我也不知道是怎么回事，现在还是赶紧看看前面到底发生了什么，那个红色影子或许已经跑到村子里了，他要是去村子里害人的话，我们现在可就来不及了。”我无奈地说道。

　　我刚要向对面的村子跑过去，忽然发现前面冒起了阵阵火光，明亮的火光突然从黑暗中钻了出来，高高的火苗如同小山大小，红色的光亮在黑暗中显得十分扎眼，一阵阵热风从村子对面钻了过来，根叔的村子现在竟然着火了。

　　“到底是怎么回事，刚才还是好好的，怎么现在就着火了？难道是那个红色影子在搞鬼？”白瑶儿有些担心地说道。

　　我一下子愣住了，突然想起了今天白天根叔奇怪的变化，还有乔家院子里那些奇怪的道士和和尚，还有那些突然李凯的乔家的人，难道这些人都是在算计根叔不成？

　　那个红色影子趁着傍晚的霞光钻到了根叔的身子里，难道是个鬼魂？可是如果是鬼魂为什么不是钻到了昏头罐子里，这个奇怪的影子到底是什么？

　　我现在心里真的有些后怕，如果拿着昏头罐子的是我，不知道现在死的是不是我，或者现在躺在地上的尸体就是我自己！

　　不知道现在该怎么办，我无奈的看着对面村子升腾起来的大火，现在也只能这样了。

　　正在想着该怎么办，头顶的天空忽然响起了阵阵闷雷的声音，那声音阵阵的鸣响，顷刻间竟然下起了大雨，噼里啪啦的雨声从头顶落了下来，不到片刻功夫，整个地面完全湿了，豆大的雨点打到了我的身上，整个身子上的衣服立刻全都湿透了。

　　“真是该死，你站好了我现在带着你走吧。”

　　白瑶儿忽然变成了一个白色的狐狸，她的身形一闪，一道白光对着前方钻了出去，整个身子没了影子，我看着自己脚下，不知道什么时候，自己的身子也被她的狐狸妖气包裹着，双腿跑起来立刻生风，不到片刻竟然跟着她的身子跑出了老远的距离。

　　不到片刻，我现在已经到了一处破庙，破烂的房子有个简单的屋顶，黑漆漆的四周只能听见雨水噼里啪啦的落了下来，冷风吹着，白瑶儿正在擦着额头上的雨水。

　　“现在到这里避雨，明天天亮再说吧，我们现在也只能如此了。”


第1047章 暖梦（1）

　　真是屋漏偏逢连夜雨，喝凉水也塞牙。

　　现在我们找到了那个红色恶鬼，可是现在却没了他的影子，转而整个村子完全陷入了绝境之中。

　　我抱着肩膀，坐在了破庙的地面上，白瑶儿也蹲着，她无奈的盯着地面看着任凭那冷风吹着我们的身子。

　　“白翎！你说我们两个到底是不是运气好？”

　　我有些纳闷地说道：“什么鬼？你说的是我们的运气有多差劲儿吧？现在还能说是运气好，我们的运气可差劲儿到了极点，现在连住的地方都没有了，你说怎么办？”

　　白瑶儿忽然哭了起来，她捂着眼睛，湿润的眼眶正向外流着泪水，转而，整个人抽噎了起来，身子也跟着来回的哆嗦着。

　　正在此时，外面的寒风又大了许多，忽然头顶的房盖破开了一个口子，那口子从上到下冒着雨水，哗啦啦的雨水正冲着白瑶儿的身子上浇了过去，她的身子跟着抖动个不停，转而更加的冷了。

　　我见她有些冷的受不住了，赶紧拉着她的身子到了我的身旁，白瑶儿有些羞涩不敢靠近我的身子。

　　“哎呀，没事，你别这么管我了行吗，我现在不是个小孩子，现在你这么管着我，我倒是觉得你是我的奶奶，你是白夫人。”白瑶儿嘟着嘴看着地面，她接着拿着一根棍子在地上胡乱的画着，我借着手机的光亮看着地面忽然发现，她手中的棍子在地面上画着 一个老妇人的影子，那看起来还真是像白夫人。

　　一个失去了亲人的女孩是多么的可怜，现在孤苦伶仃的无依无靠，这件事对我来说也是十分值得同情，我虽然跟妖界素无瓜葛，可是现在知道，最近的事情接连不断的难缠，这件事跟妖界一定有着不可分割的关系。

　　“你别想了，再想你的亲人也不会直接从外面回来，现在你赶紧忘了吧，等处理了这里的事情我们再说别的事情好不好，我发誓一定会帮你找到白夫人，如果她还活着的话。”我说完了话忽然觉得自己说错了什么，刚要解释，白瑶儿却重重的点了点头。

　　“好吧，我知道你是好人，现在你能帮我，我当然感恩戴德，不过我不希望耽误你的事情，如果你不想帮我自己走吧，现在你还是个自由身，如过为了我们狐妖一族得罪了什么人，那可不是好玩的事情。”白瑶儿冷冷说道。

　　她说的没错，现在我还是个清白之身，虽然之前跟淮傅和鬼道门的人有些夙愿，但是跟妖界还从来没有什么瓜葛，我知道现在事情变得更加扑朔迷离了，不知道现在到底有什么前途，或许自己争取的并不是什么好的东西，或许自己的宿命真的是那么不堪一击，完全是雾里看花罢了。

　　或许是屋子里的温度太低，外面的寒风实在是太大，整个身子不由得抖动了起来，我的身子跟着抽搐，分明是受到了寒风的侵袭，现在困了，加上身子劳累万分，我不由得困倦了起来，身子歪在了稻草堆旁边，整个脑袋斜靠在旁边的墙壁上，现在任凭冰冷的寒风吹着我的身子，闭上了眼睛什么都不想了。

　　半夜十分，我的身子忽然一阵温热，我睁开了眼睛，忽然看见了一个熟悉的女孩。

　　这女孩站在我的面前，她温婉的笑着，白皙的 小脸蛋笑着，她的身材不错，姣好的面容更是说不出来的漂亮，见到了我，这女孩竟然一下子露出了久违的笑容。

　　“白翎，你该醒醒了，这么冷的天，你在这里睡觉会不会感冒？”

　　说话的声音有些熟悉，可是我看不见她的脸，现在她的脸完全没入了黑暗中，我仔细看了半天竟然也看不清楚，她的脸到底是谁？赶紧拿出了手机照着，忽然发现眼前的女孩竟然真的是聂华雨。

　　“小雨？真的是你？你怎么知道我在这里？”我有些紧张，现在我好久都没回去了，现在手机也没了信号，只能当手电筒，现在看到了聂华雨的脸我说不出来的愧疚，现在不知道具体怎么办，只能等着聂华雨来跟我说话。

　　“没错，真的是我，你不是在做梦，我知道你想我了，我也知道你在这里很不容易，你遇到了很大的危险，现在爷爷也不见了，妖王走了，玄通也失踪了，现在整个事情变得扑朔迷离，不知道未来到底能变成什么样子，但是你要相信我，一切都会好起来的，好吗？现在你要振作，你要知道我爱你，我现在好想你。”

　　聂华雨的话在我耳边不住的响着，我看着她的脸却觉得有些模糊不清楚，或许是自己有些累了，整个人直接歪着身子靠在了旁边的墙壁上，我睁开了眼睛盯着眼前的女孩，聂华雨正在盯着我坏笑着。

　　不知道自己的媳妇现在等了这么多天是不是很想我，我当然想自己的老婆，现在分开了这么多天，新婚洞房那天晚上的激情让我永久难忘，我不知道自己是不是找对了这一辈子的伴侣，但是我知道，从今天开始，聂华雨就是我这辈子最爱的女人。

　　紧紧抱着聂华雨，我根本看不见她的脸，可是我知道，现在能够抱着自己最喜欢的女孩就是一种莫大的幸福，现在说什么都没用，能够把自己喜欢的女孩紧紧的相拥在我的怀里就是最大的幸福。

　　“白翎，你这又是何苦呢？”聂华雨的声音在我的耳边想着，我忽然觉得自己对不起她，紧紧的搂住了她的身子再也不放开了。

　　不知道抱了多久，两个人的身子暖暖的热了起来，整个身子完全没了冷的意思，我的手也开始不老实了起来。

　　要知道，小别胜新婚，现在我可是只当了一天新郎的男人，现在见到了自己喜欢的女人当然饥渴难耐，不知道聂华雨会不会同样想我，我赶紧张开了大手对着聂华雨的身子一顿摩挲。


第1048章 暖梦（2）

　　聂华雨闭着眼睛在我的身子里一阵娇喘，她呢喃的声音在我的耳边，随着嘴巴的动作，一阵阵热气对着我的耳朵吹了过来。

　　聂华雨的热气让我更加不淡定了，那阵芬般的气息在我的耳边吹着，我赶紧睁开了眼睛，忽然发现，眼前的女孩根本不是聂华雨，她的两只耳朵尖尖的，竖起来的耳朵十分可爱，不过我却吓了一跳，这女孩根本就是白瑶儿，她正抱着的胳膊，小身子还真阵阵发抖，她的嘴巴还在呢喃的说着什么，我摸了摸她的额头，她竟然发烧了。

　　不知道现在是几点了，我想推开白瑶儿，可是现在屋子里太冷，真的怕她生病，现在也只能这样了……我心里一直暗骂自己，聂华雨不是我对不起你，现在我也没做什么对不起你的事情，可是眼前的小女孩实在是太可怜，我不想让她死，她实在是……

　　不知道自己还在想着为什么，只觉得自己的脑袋里一阵空白，现在不知道该不该想推开了这女孩，可是我知道，聂华雨绝对不会跟我斤斤计较，因为我们是相爱的。

　　现在才知道，一切对我来说都是定数，我闭上了眼睛，朦胧中盯着外面的黑暗。

　　第二天很快就到了，我张开了眼睛，刺眼的光线射到了我的眼眶，我猛的坐了起来，忽然发现，自己现在还是在昨天的破庙里面只是屋子里的稻草让我觉得恶心，黄色的稻草在我的身边胡乱的堆砌，整个身子完全成了一头野猪。

　　难道我现在不是在这村子里？我狐疑的站了起来，整个身子完全到了外面，忽然才发现，现在整个人的身上穿着一件不伦不类的衣服，黑色的衣服不像是我的，而像是根叔的。

　　卧槽！根叔的衣服怎么在我身上，难道他没死？

　　我赶紧把身上的衣服撤了下来，正要走出破庙，忽然从外面蹦蹦跳跳跑来了一个女孩，我仔细看竟然是白瑶儿，白瑶儿的手里拎着两只肥硕的兔子，白色的兔子还在她的手中胡乱的动着，见到了我，白瑶儿立刻羞红了小脸，她娇滴滴的看了我一眼竟然有意躲开了我的眼神。

　　“你醒了？”白瑶儿边说边对着手里的兔子吹了口气，那两只白色的兔子立刻变成了光秃秃的样子，身上的白毛全都没了。

　　白瑶儿接着找到了两根棍子，她把那两个棍子活生生插到了兔子的嘴巴里，棍子从兔子的嘴里伸了出去直接对着兔子的屁股穿了出来，接着在破庙里面点了一把火，哗啦啦的火焰立刻烧了起来，青烟接着从破庙里面冒了出来。

　　“你……你好狠！这两只兔子就这么死了？”我疑惑的看着白瑶儿，眼前的女孩长得这么漂亮，可是怎么看上去都是有些觉得纳闷，现在她的脸蛋这么美丽，可是看着总是不那么好看，或许是杀戮让我对她有些打分下降了不少，不过我知道，她不是个女孩只是个狐妖罢了。

　　“你说什么呢？我狠毒？我可不狠毒，我现在只不过是在利用自然资源，吃了它我们的身体才会吃饱，四肢才会有力气，如果不吃东西，我们现在就没这么多的力气了，肚子也会挨饿，你说挨饿好呢还是吃饱了好？”白瑶儿嘟着嘴，她的手动着，棍子穿着兔子来回的动着。

　　我一脸黑线，这种狠毒的女孩竟然还有挺多说词真的不知道她到底是怎么想的。

　　“好吧你说说看，这么好看的兔子被你吃了，这么可爱的小动物，难道应该死吗？”我不屑地说道。

　　白瑶儿忽然变了脸色，她怒气冲冲的红起了眼睛，站在了地上，双手叉腰，直勾勾的盯着我看着。

　　“白翎，你真是太可恶了，我好心好意给你抓兔子吃你竟然这样说我？你说我是个狠毒的人杀了小兔子，难道你们人类就是好东西？你们人类吃了不少动物吧？就说说你自己，你从小到大杀了多少动物，吃了多少动物的肉，你穿的皮鞋是不是动物的皮？”

　　白瑶儿一字一句的说着，铿锵有力，我忽然觉得自己难以反驳了。

　　“好了我错了，别说了行吗，现在不是理论的时候。”我有些无奈地说道。

　　白瑶儿嘟着嘴说道：“你现在跟我说说看，到底是谁凶狠？难道那些被你吃了的动物就不是生命，它们就不可爱？它们的父母就不心疼自己的孩子吗？老鹰来了的时候，公鸡会看着自己的孩子，你们不是吃了公鸡又吃了小鸡，还吃了鸡蛋……如果我说的没错，鸡蛋都是从鸡屁股里面拉出来的，你们人不觉得恶心吗？谁没吃过？”

　　我真心说不过她，她说的还真是太对了，人或者就是对自然的索取，还有什么好解释的，只不过有些人过的冠冕堂皇，有的人衣冠禽兽罢了。

　　我有些心塞，吃着兔子肉，可是如同吃了一块石头塞到了自己的嘴巴里，真不知道我怎么把这兔子肉吃下去的。

　　吃过了早饭，现在外面天色早就晴了，白瑶儿竟然忘了我们之前的争吵，她现在还是笑着看我，冷傲的小脸如同冰霜。

　　我有些捉摸不透白瑶儿，她到底是什么身份，虽然之前像是个小女孩，可是身上那种高傲的气质绝对不是普通身份，如果我猜的没错，她在狐妖一族也是个有身份地位的女孩不然妖王怎么会直接娶她为妻？

　　忽然想起了一件事，赶紧追问白瑶儿。

　　“你说妖王要你给他当媳妇，可是我不明白，这妖王到底有几个？我怎么听说过不少妖王，可是有些对不上号？”我想起了爷爷说的那个妖王，硕大的身体仿若铁塔，强大的妖力简直如同地裂山崩，难道这个妖王就是争抢白瑶儿的罪魁祸首？

　　白瑶儿抱着肩膀，冷冷地说道：“这我就不知道了，不过你该知道，妖界的规矩，只要是有了一方领地的老妖都会自称妖王，所谓的占山为王，难道你不懂吗？”


第1049章 村变（1）

　　我似乎明白了，妖界到了现在还如同古代人的思维，它们的世界只有弱肉强食，谁能胜利，谁能占据这一方领地谁就是妖王。

　　想到这里我忽然头痛不已，爷爷说的妖王到底是个什么角色？现在我越发的觉得不好定位了。

　　现在妖界已经变得扑朔迷离，我不知道现在面对的到底是个什么场面，可是我知道，眼前的路绝对没那么简单，现在只能隐约知道，要去找到妖界，必须和白瑶儿在一起好好相处，或许知道了白夫人的下落或者有了白夫人的帮助，妖界对我来说或许能掀开神秘的面纱。

　　沿着小村走，现在向着乔家村的方向，不知道乔家村昨天的事情到底为什么会变成那样，如果不是有昨天的变化根叔也不会死，那个红色影子也不会突然出现，现在或许去乔家村还能找到方法对付那个红色影子，可是我始终不知道那个红色影子到底是个什么东西，如果是个恶灵还好说，可是如果不是我真的不知道具体是什么敌人。

　　走到了乔家村门口，现在到了村子中央，村子里的人却不见了影子，整个村子里的人全都不知道去了什么地方，就连牲口都在院子里放着，完全没有人活动的迹象。

　　乔家村是个很大的村子，人口能有上千，几百户人家在村子里一字排开，整个村子沿着山坡的方向顺着山势，现在完全能够看的清楚整个村子完全没了动静，我竟然听不见一声狗叫，只能听见远处传来一阵阵风声。

　　“到底是怎么回事？这村子里的人莫非全都走了？”白瑶儿有些无奈地说道。

　　我现在不知道说什么好，她毕竟是个狐妖，赶紧走到了前面的路口，忽然看到了村子口有一摊红色的血迹，那血迹在村路上蔓延到了前面的小路，我看着村民们的院子里面忽然发现，整个村子里全都弥漫着一股刺鼻的血腥味道。

　　阳光照着地面，村子里的气息却变得十分恐怖，我根本不知道发生了什么，随便打开了一个村民的房子，啪嗒一下村民的房子开门了，那房子里面竟然全是一股恶臭的鲜血味道。

　　现在打开了房门，屋子里黑乎乎的什么都看不清楚，只见一个人躺在地上，一个男人仰面朝天躺在了地上，他的肚子破了，乱七八糟的肠子从肚子里翻腾到了外面，整个身子完全变成了焦糊状态，他的肚子里似乎被什么东西烧焦了，完全没了呼吸，现在躺在地上的竟然完全不像是个人，而像是一个烧焦的烤猪。

　　“村子里的人怎么全都死了？真是太怪了，你们昨天来的时候也是这样子？”白瑶儿吃惊的看着村子里的尸体，那些尸体一个挨着一个，随着尸体一个个被发现了，整个村子完全没了一个活人，我们找了好半天，整个村子里的尸体完全是一个状态。

　　肚子被剖开了，心脏没了，肚子里的内脏完全被吃了，烧焦的尸体像是烤猪，许多尸体竟然冒出了一阵怪异的香味，那味道像是在烤猪，却是在烧人。

　　我有些阵阵作呕，现在死了这么多人我可是头一次见到，整个乔家村完全成了死人村子，不仅如此，死的不单单是人，那些牲口也都未能幸免，不管是人是牲口，所有的一切喘气都被杀了个干干净净。

　　“肯定是昨天那个红色影子干的，昨天我们跟丢了它，没想到这一晚上竟然发生了这么凄惨的事情，我们要是能知道就好了，可怜的乔家村，哎！”我无奈地说道。

　　白瑶儿忽然叹了口气，她盯着我的眼睛像是发现了什么事情，瞳孔猛的睁大了。

　　“白翎，你不是能召唤恶鬼，问问这些死人的魂魄，万一哪个人能说出事情的原委，我们不就是能知道那个红色影子到底是谁了吗？”白瑶儿一本正经地说道。

　　我有些发蒙，现在白瑶儿竟然能帮我想到办法，她可真是个聪明的丫头。

　　“好吧，现在就听你的话。”我边说边拿出了符咒，一张黄纸符咒对着地面打了上去，那符咒对着地面猛的打着，一阵青烟冒了出来，我紧跟着掐动了法决，一道青光对着地面打着，紧跟着一阵青烟立刻冒了出来，随之一个灰色的影子在屋子里忽然出现了。

　　那鬼影立刻站在了我的面前，他穿着一身灰色的衣服，黑色裤子，我忽然觉得像是在什么地方见到过，定睛看着才发现，眼前的鬼魂竟然是乔四！

　　我有些激动，那天正好见到了乔四，他可是整个事件的知情者，可是到了现在去成了死鬼，真不知道他到底是怎么死的，或许这一切他一直都在刻意隐瞒，可是我不知道，他到底为了什么欺骗整个村子里的人。

　　“你……你是那个道士？”乔四见到了我，他立刻紧张的瞪大了眼睛，不可思议的眼神盯着我看，他转身想走，半透明的魂魄立刻向外飞了出去，我不紧不慢拿出了一道符咒，那符咒对着他的身子直接贴了上去，那符咒到了他的身子上活像是一块年糕，啪嗒一下直接粘住了他的身子。

　　要说这符咒为什么会粘住他的身子，那是因为这符咒身上的阳气十分旺盛，阴灵鬼魂正好能和阳气中和，这两件东西可是完美的结合体。

　　符咒贴在了乔四的身上，他立刻抖动了身子一下不动弹了。

　　“我求你了，放了我，放了我，我不会再使坏了，我不会了，都是怪我不好，可是我不这么做，我们乔家的上上下下都会完蛋，我们不想死，不想死可是我不知道是怎么回事，那个鬼还是不肯放过我们，真的是太惨了。”乔四哆哆嗦嗦的说着话，他完全语无伦次，惊恐的眼神盯着我看，完全乱了方寸的模样。

　　“你别乱行不行，现在赶紧跟我说说看，到底是怎么回事？你说的难道是真的？那天我们两个抓出来的恶鬼到底是个什么鬼？我真的没看明白，根叔找到的鬼为什么在那个尸体里面吗，难道是两个鬼魂？”我疑惑的问道。


第1050章 村变（2）

　　乔四哀怨的叹了口气，说道：“我不知道具体是怎么回事，可是我知道，那个棺材里面放着两个鬼魂，我们请了许多道士，他们都是从海港市过来的高手，不过他们见到了这棺材都不敢乱碰，生怕遇到什么危险，我们也不明所以，就找到了根叔。”

　　“你是说那个鬼害死了，你们家二爷，然后你们家二爷的尸体和魂魄在一起，然后那个红色的魂魄也在棺材里面，是你们捡来的棺材吗？”我接着狐疑的问道。

　　乔四重重的点了点头，说道：“是真的，那个棺材的确是捡来的，不过我不知道具体的过程是什么，可是我知道，那个棺材是从后山的乔家老宅挖出来的，挖出来的时候当时就死了好几个人，棺材还没打开，那阴煞就出奇的厉害，可是是乔家的祖先我们也不知道具体是怎么回事，现在也只能这么应付了。”

　　“乔家的祖先？你说的死了好几个人到底是怎么回事？棺材还没打开就能死人，难道是那棺材里面的鬼跑出来了不成？”我疑惑的问道。

　　乔四叹了口气说道：“这棺材我也不知道是什么东西，挖出来的时候就在外面发现了许多红色液体，他们都说是红色的染料，可是我们也没发现什么染料的痕迹，那天我们用挖掘机挖了下去，不知道怎么搞的，开挖掘机的小子竟然直接死了，口吐白沫不知怎么就躺在了驾驶室里面不动了，那挖掘机对着旁边的人开始胡乱的横扫，不知怎的就弄死了好几个人。”

　　“这么说一口气就死了好多人，既然你这么厉害的棺材你们为什么都要挖出来，难道就不怕？”我继续狐疑的问道。

　　乔四无奈的摇了摇头说道：“这也不是我们说了算，这可是大爷的意思，他说是什么人给他拖了一个梦，叫他把棺材里面的一个动西拿出来，那个东西好像十分重要，是个不可多得的宝贝，于是大爷就把整个乔家的人全都动员了起来，之后就有了后来的事情。”

　　我似乎明白了，现在有了乔家每隔七天就死人的事情，这对我们来说完全出乎了意料之外，我不知道现在该怎么办，完全失去了掌控，可是那个恶鬼到底想要什么？他现在杀了这么多人难道要找那个宝贝，完全是为了报复不成？

　　“你家大爷呢？他们几个去了什么地方？不会也走了吧？”我分明记得昨天乔家的人就走了大半，现在不知道他们走没走，也只能这么问问了。

　　乔四低着头，无奈地说道：“他们当然都走了，不过都怪我贪心，我想把乔家留在这里的地租收一下，只想着第二天跟着大爷他们走了，可是现在却不知道现在能成了这个样子，真是觉得郁闷。”

　　“那你现在能找到大爷的位置？”我紧接着问道。

　　乔四低着头，他从口袋里掏出了一张白纸，白纸上写着几个黑字上面像是字迹。

　　“这就是我家大爷的地址了，他们现在就在海港城，昨天到现在估计也到了，如果没到我也不知道会不会出事，不过他们身上的东西就是棺材里的，不知道那重要的东西到底是什么。”乔四唯唯诺诺地说道。

　　我接着问道：“那好吧，你告诉我，现在还有什么人跟着乔家大爷。”

　　乔四正要说话，他的眼睛忽然瞪的老大，整个身子完全开始抖动了起来，身子像是完全失去了掌控。

　　砰的一声，乔四的身子忽然一下子爆炸了，整个身子完全在浮空中爆炸，他的身子完全成了泡影，完全破碎的身子立刻飞灰湮灭，我还没明白过来怎么回事，白瑶儿正捂着自己的眼睛，一阵难过。

　　“哎，真是太惨了，我看我们还是走吧，真不知道这村子里到底发生了什么事情，现在人都死，就连一个鬼魂都完蛋了，他们真是得罪了什么人？”白瑶儿无奈地说道。

　　“现在事情有些离谱，我看我们只能向着前面走了，或许能找到什么路，走吧，事不宜迟，这个村子我们不能呆下去了。”

　　我可不想在一个满是死人的村子里呆着，这个村子实在是太恐怖，就算是胆子再大的人也会望而生畏，更别说是我了，我不是怕死，可是害怕晦气，现在不知道具体怎么办，只能继续走了。

　　我拿着白纸，看着上面的地址：“海港城，金家街，乔家玉石店铺。”

　　原来是个玉石店铺，想必也是乔家的人开的，难道是乔家大爷的店铺不成？

　　现在一把火烧了乔家村，整个村子立刻被火海吞没了，我看着火海中的村子真心有一种无奈的感觉，不知道前路会怎样现在只能继续走了。

　　我和白瑶儿在村子里转了好久，忽然发现西边只有一条路去村子外面，现在也只能走到了外面去问路了。

　　我现在不知道海港城的位置，索性把阴长生叫了出来，这几个家伙昨天吃了我不少阴灵自然现在喜欢帮我办事，他们的身子立刻四面分散去给我问路，不到片刻竟然都从远处飞了回来。

　　有钱能使鬼推磨，现在有了阴灵也是一样，阴长生现在给我找到了位置我立刻朝着海港城的方向出发了。

　　沿着山路一直走，一口气不停走了好几百里，可是我还没找到去海港城的路，走了不到半天时间，阴长生忽然不走了，他板着脸看着我，整个身子完全矗立在地上，呆呆的盯着我看着。

　　“前面的大河对面就是去海港城的路，现在你过去就是了，我现在不能过河只能送你们到这里了，地君大人保重！”

　　阴长生身子一转，鬼影一闪消失不见了，我立刻觉得心里空落落的，好在手里拿着地址，多少有了一丝宽慰的感觉。

　　沿着河堤边走，果然见到了一条大河。

　　白花花的河水不停的响动着，整个堤岸上泛着阵阵白色的蒲公英种子，我看着河岸，一个木头小船正靠着岸边的码头，一个老头坐在岸边正在抽烟，他吧嗒着嘴里的烟袋不住的咳嗽着，我赶紧凑了过去。


第1051章 怪老头（1）

　　岸边的景色实在是太美了，清风吹着我的身子，伴随着阵阵花香，芳草伴随着风吹发出了沙沙的响声，一阵花香钻到了我的鼻息之中，微风徐徐吹着我的身子，我身上的衣服料子本来就十分润滑，柔软的布料便随着微风吹打着我的身子，那种随着风抖动的衣服料子拍打着皮肤竟然让我有一种莫名的兴奋感觉。

　　啦啦啦……这里真是太美了。

　　白瑶儿边走边蹦蹦跳跳，我有些想不到，一个看起来十八九岁的女孩竟然像个小孩子，她的小手边走边抓着路边的小花，没多久，她的手里全都抓满了，红色、绿色的花朵在手中，一束花朵散发着香味儿，可是我发现，花儿再美也是个衬托，白瑶儿真是太漂亮了。

　　或许是我对聂华雨有些愧疚，刚刚分开不久就和一个不相熟的女孩在一起了，可是现在我也不知道她到底是个什么样的妖精，或许自己的运气能好吧。

　　我看着远处的岸边，河岸对面好像还有很远的距离，对面的河岸距离这边的河岸能有好几百米，阳光晒在河面上，整个河面泛起了阵阵白光，闪耀的光芒映衬着我的眼睛，一阵眼花缭乱的感觉竟然让我有些觉得眩晕。

　　我正对着对面的河岸有些无奈的看着，忽然身后传来了一阵嬉笑的声音。

　　“白翎，你干嘛呢？这里这么好玩，你竟然连看都不看，是不是有什么心事？”

　　白瑶儿拿着花束竟然递给了我，我有些诧异，却不由得张开了右手，抓着那花束嗅探了一下，香气扑鼻的花儿让我心旷神怡，看着白瑶儿，忽然觉得她越发的漂亮了。

　　“谢谢你的花，不过我该说，鲜花应该都是跟漂亮的女孩相配的，我一个大男人拿着一束花，要多别扭有多别扭，还是给你吧。”我把花束给了白瑶儿，她却不伸手来接无奈的叹了口气。

　　白瑶儿的表情忽然变得十分无奈，她板着脸说道：“你还真是个脑残，我是为了表达对你的喜欢才给你送花的，你难道不知道吗，我若不是喜欢一个人是不会给她我喜欢的东西的，你以为我不喜欢花吗？”

　　我有些迟疑，无奈地说道：“你的意思是你喜欢我咯？真的假的？”

　　真是太唐突了吧？一个女人竟然这么说喜欢一个男人，这也太直接了吧？白瑶儿似乎看透了我在想什么东西，她嘟着嘴，没好气地说道：“你可别误会我了，我说的喜欢就是真真正正的喜欢，就好比我喜欢吃兔子肉，我还喜欢吃山珍海味，我还喜欢活的小动物，当然还有死去的白四，你可知道，他是我的好弟弟，我是多么的喜欢他，可是他现在已经死了，只有你还在陪着我。”

　　我不知道白瑶儿为什么会这么说，可是她的伤感并非突然来袭，那种失去亲人的痛苦不是一天两天积累的，一个失去了那么多亲人的女孩现在怎么会变得高兴？或许我救活了她，她现在对我感激罢了。

　　“好吧，我知道了，你喜欢我，我也喜欢你，你要记得这一点，我会永远陪着你的。”我现在完全是在哄着她，因为她是个脆弱的女孩，我可不想因为一点言辞上的误会再让他伤心。

　　白瑶儿坏笑了一下，她忽然又变得严肃了，冷起来的小脸完全没了刚才的笑容。

　　“你别闹了，我知道你是个聪明的家伙，你是为了不让我伤心吧，我就知道……”

　　我一阵脸红，没想到白瑶儿竟然看穿了我的心机，没想到她会如此说穿了，我突然感到十分不自在，这种被人看透的感觉真是不爽，感觉自己像是个小孩子被她无缘无故的捉弄了。

　　我无奈的看了看白瑶儿，忽然觉得自己有些脑残了，我是个人，白瑶儿可是个妖精，她是个几百年道行的精灵古怪，人世间还有什么事情能逃得过她的眼睛？

　　低头不语，我继续向岸边走，看着对面的河水，现在只能到岸边的船坞上去了，那船坞正在对面有个船坞，一个老头正在船坞边上抽烟，他嘴里吧嗒着眼圈，一阵烟雾从他的嘴里吐了出来，看着他悠闲的样子，分明像是在钓鱼，走的近了我果然看见了他手里拿着一根鱼竿，长长的鱼竿垂在河边，他叼着烟卷右手忽然抓着烟卷丢到了旁边的垃圾桶里。

　　老头竟然把鱼竿也收了起来，他低着头，似乎垂头丧气，拿着鱼竿走到了身后的房间里面。

　　我环顾四周看了看，整个河岸边就没了别人了，只是一个老头在眼前，现在看了看对面的天空，眼看就要天黑了。

　　“我们赶紧走吧，现在不去找那个老头就来不及了，我们已经走了一大天，现在还找不到什么出路的话就只能睡在山里了。”

　　“谁管你？现在你爱怎么办都行，我都听你的，你别忘了，你可是个男人。”白瑶儿冷冷说道。

　　我一脸黑线看来现在只能如此了，沿着山坡上面的路简直走，很快就走到了旁边的船坞跟前，哗啦啦的水声距离的更近了。

　　我走到了木板船坞上面，随着脚步，木头船坞上传来了砰砰的动静，闷声的脚步把整个木头船坞也踩的有些摇晃了，那木板还在上下的颤动，我敲了敲房门，咚咚的声音还挺响亮，可是敲了半天竟然听见里面传来了一阵打鼾的声音。

　　敲了好半天也没见人来开门，我有些焦急了，站在外面不知所措。

　　白瑶儿捂着嘴巴噗嗤一下笑了，她拍了拍我的肩膀，示意我从窄小的码头木板上走开。

　　“行了吧，看我的，你这个没用的东西。”

　　白瑶儿推开了我的身子，我抱着肩膀走到了一旁，正要看看一个狐妖到底有什么高见。

　　我走到了对面，敲门的声音却没传出来，白瑶儿却双手叉腰对着门板里面喊了起来。

　　“哎呦！我的腿好疼，我被毒蛇咬了，我被毒蛇咬了，我会不会死，谁能帮帮我！”


第1052章 怪老头（2）

　　我一阵眩晕，没想到白瑶儿竟然能用这种下三滥的方法，或许骗骗小孩子还行，若是骗一个久经世事的老人绝对不会那么容易。

　　正在等着白瑶儿出丑，我却失败了，屋子里竟然传来了阵阵窸窸窣窣的动静，分明是有什么人起来了。

　　没多久，一个门缝打开了，随着吱拗一声，门缝里面伸出了一个脑袋，一个头发花白的老者揉着眼睛，他满脸皱纹，额头上的抬头纹更是深邃，满脸的络腮胡子也是花白的颜色，他的年纪看起来能有七十来岁，不过双眼却炯炯有神，看起来分明像是个精明的老人。

　　咳咳！老头子咳嗽了两声，他疑惑的眼神上下打量着我们两个，白瑶儿正嘟着嘴，转而捂着自己的胳膊，她佯装疼痛的捂着自己的胳膊，一脸的坏笑。

　　“嘻嘻，老人家，我们可不可以在这里借宿一个晚上，或者有什么渡船可以从这里到对岸去？”白瑶儿娇滴滴的看着老头子，一脸的谄媚完全出乎了我的意料之外，或许是面对比自己年龄大得多的老人，一个狐妖竟然也有了关爱之心的缘故。

　　老头看了看白瑶儿，他有些生气，眼睛盯着白瑶儿的胳膊看了看，语重心长地说道：“小姑娘，你是被什么东西咬了？真的是蛇？”

　　白瑶儿捂着胳膊说道：“真是的是蛇，我刚才见到了蛇，我的胳膊一疼好像是被它咬了，不知道你这里有没有解药，我可不想就这么死了，要是就这么死了太可惜了不是吗，我还这么年轻呢。”

　　我越发的想笑，白瑶儿真是演技太好了，这种人不去当演员真是太屈才了。

　　老头子好像不太相信白瑶儿，这也难怪，白瑶儿现在除了捂着自己的胳膊惺惺作态竟然完全见不到一丝痛楚的表情，她歪着脖子眼睛滴溜溜的转着，满脸调皮的模样。

　　老头子好像不是很好骗，他突然抓住了白瑶儿的右手，一只手抓着胳膊上的衣服轻轻摸了起来，白瑶儿竟然假装疼了起来，她龇牙咧嘴的模样分明是疼的很厉害。

　　“你这丫头怎么骗人呢？”老头子的眼神忽然变的有些怪，他竟然拉着房门要关上了，白瑶儿赶紧拉着房门向外，生怕那老头把门关了再也不出来。

　　“老伯，你说我怎么骗你了，你倒是说话呀？我可不是个骗子，我是个好孩子。”

　　老头忽然哈哈大笑，他无奈的摇了摇头，吹了吹嘴巴上的胡子，分明是气得发笑了。

　　“你这丫头真是不死心，你刚才捂着的是左手，怎么现在疼起来的是右手，我摸的是你的左手还是右手？”老头说完了话我差点没笑喷了，白瑶儿的脸色却红的发紫，她愣住了，盯着自己的两只胳膊仔细的看着。

　　“左手？右手？什么是左手？什么是右手？难道人的手还有什么左右之分吗？”

　　白瑶儿正在盯着自己的手脖子看，砰的一下，木头房门竟然关了，咣当一声，那门框竟然也跟着颤动了一下。

　　老人家！我喊了一声，生怕现在他关了房门，可是已经晚了，这老头紧紧关上了房门，我们现在已经被完全关在了外面。

　　谁知道现在该怎么办，我看着身后的夕阳，整个河面竟然也被映衬成了红紫色，天空完全变了颜色，现在的场景简直可以用完美来形容。

　　潺潺的流水，细微的风声，精致的画面映入了眼帘，我才发现，这老头还真会找地方，这么美丽的景色真是个生养人的好地方，如果在这里生活，不知道会是个什么感觉。

　　白瑶儿满脸怒气的回头看着我，她的眼神有些不对，粉红的脸上带着羞涩，完全是那种气急败坏的样子。

　　“白翎，你还有心思看景色？我看我们不如找个别的地方去吧，这老头实在是太聪明了，不是聪明，我说错了，他是太狡猾。”白瑶儿嘟着嘴说道。

　　我差点忘了重要的事情，现在赶紧去海港城才是最重要的，若不是现在没了渡船，我们或许早就在去海港城的路上了。

　　“好吧，既然此路不通我们就去别的地方，现在只能这样了，无论走到哪里我们都要完成彼此的任务才是。”我无奈地说道。

　　白瑶儿回头冲着鱼屋里面喊了一嗓子，说道：“老头子，你真是把自己太高看了，我们现在不找你也能过河，别以为我们找不到别的船了。”

　　哼！白瑶儿转身想走，可是木屋里面竟然传来了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，你这丫头真是笑话，实话告诉你，现在方圆百里只有我这一个渡口，况且旁边就算你们到了地方也是悬崖峭壁，若非是个神仙必定飞不过去。”老头子的声音清清楚楚，分明是在跟白瑶儿对着来的。

　　白瑶儿气急败坏的看着我，她垂着头，嘟着嘴，看着就要落下去的太阳，整个人都闲的不自在了。

　　看来现在我不得不说说好话了，赶紧走到了门口轻轻敲了敲房门。

　　我清了清嗓子，说道：“老人家您息怒，这丫头还是个小孩子，她不太懂事，你可别跟她一般见识，现在我给您道歉，不如就帮我们个忙，看看这里哪有渡船？”

　　我看着旁边的码头，那里果然停着一艘小船，木头小船在岸边停放着，一个很粗的绳索缠绕着码头上的柱子，那艘船还随着海浪上下的摆动着。

　　白瑶儿忽然凑到了我的身旁，她兴奋的指着身后的小船说道：“白翎，现在船就在那个地方，不如我们自己划船过去，不用那个老头子磕磕绊绊的好不好？”

　　“你傻了是不是？船家的船都在岸边停着没错，可是船桨从来都没有放在上面的，你看看那小船上面哪里有船桨？”

　　白瑶儿嘟着嘴不说话，她正要去看个究竟，忽然从房子里面传来了一阵咳嗽，紧接着是老头说话的声音：“你们别费事了，只要你们答应我一件事，我就能送你们过河。”


第1053章 老者的请求（1）

　　人在屋檐下不得不低头，现在既然想过河就得听老头的话，我可不想翻山越岭几百里只为了跟眼前的老头子生气。

　　“好吧，老人家你说现在到底有什么要求？如果你能说出来我就会帮你，当然我会尽力而为了。”

　　老者忽然打开了房门，他捂着自己的肚子，一脸惆怅的看着我。

　　“小伙子，我一看你就是个好人，这样吧，我现在就跟你说说自己的请求，现在我肚子饿了，你就帮我抓几条鱼回来，如果你们抓到了鱼我就会吃饱了，我吃饱了自然就会带你们过河，好不好？”老头有气无力地说道。

　　白瑶儿一脸兴奋地说道：“好呀，太好了，你说话算话，我们现在就去帮你抓鱼，不过你可千万不要食言。”

　　老头忽然哈哈大小，他重重的点了点头，满脸的苦笑。

　　“好吧，你们要相信我，我是个这么大年纪的人了，怎么会和小孩子说谎话，只要你们现在帮我抓到了鱼，我吃了鱼肉就会填饱了肚子，到时候我就会带你们过河，不知道你们现在会不会相信我说的话，哈哈。”

　　老头说完了话犹豫的盯着我看了看，他好像不太相信我会答应，我赶紧凑了过去，笑嘻嘻的盯着老头看了看。

　　“大叔你放心，我现在就答应你的要求，你说吧，到底怎么抓鱼，什么时间给你？”我有些紧张，这个老头不知道是不是个变态，他现在要是有心思刁难我们根本就没有能过河的可能性了。

　　老头似乎看出了我们的心思，他咳嗽了一声说道：“放心吧我不会为难你们，你们看见了对面的小山没有，那里有个大树，树下面有许多鱼，你们在那个地方钓鱼就会有所收获，很快就能回来了。”

　　我有些疑惑地问道：“大伯，你白天不是自己钓鱼了？怎么现在却要我们去抓鱼？你自己怎么不去呢？”

　　老伯并没有生气，他笑着说道：“小伙子我知道你会问我这个问题，实话跟你说，我的腿脚不好，不能上山，你看看我的腿，如果走山路，我这腿就会断掉了。”

　　那老头说说着竟然把自己的鞋子脱了下来，我一看不要紧，吓了我一跳，这老头的右脚竟然全都是白色的钢板，原来是个假腿，只有一条腿是真的，怪不得……

　　我和白瑶儿面面相觑，想不到竟然遇到了一个残疾人，可是现在我们却跟他戏耍了一番，我的心里真的不是滋味。

　　“好吧，既然如此我们现在就去，你放心就是了，我们会尽快回来的，你等着吧。”

　　我说完了话赶紧要走，老头却拉住了我的胳膊，他拿着一个鱼竿递给了我。

　　“小子，你要用手去抓不成？赶紧拿着吧，旁边的口袋里是诱饵，你们两个快去快回，我现在烧火做饭就等着你们拿来的鱼肉了。”老头慢条斯理的说着。

　　我重重的点头答应，接过了鱼竿，回头看着旁边的口袋，那里装着许多蚯蚓，红色的蚯蚓还在里面来回的蠕动，里面装着许多湿漉漉的泥土，黑色的泥土在里面有些松弛，正是那些蚯蚓在里面的作用。

　　我赶紧带好了两样东西向那边的小山走了过去，刚走了没多远，终于看到了小山的转角有条小路，现在虽然太阳落山了，可是还没黑天，老远看上去，那山头上果然没有人走过的痕迹，无数的杂草在地上胡乱的生长着，上面竟然没有一个人踩上去的痕迹。

　　小路正好在小山的上方，我走了没多远，很快穿梭到了前面的位置，脸上不知不觉被许多蜘蛛丝弄的满脸都是，好在拿着鱼竿，胡乱的拨弄了半天终于把眼前的障碍扫清楚了。

　　现在走到了小山下面，白瑶儿抱着一个水盆，水盆里面放着水，白瑶儿有些无奈的看着我，我也没理会她，要不是她多嘴或许我们现在早就过河了。

　　出生在小山村，我是个山里的孩子，这种事情对我来说可算得上是轻车熟路。

　　记得小时候老爸总是带着我去抓鱼，他的本事可不小，他不是像别人一样用工具，而是整个人钻到了水里，然后两只胳膊在水里摸来摸去，随着水流，他抓到了许多鱼，那些鱼被他用手直接抛到了岸上，然后我用手抓住了它们，把这些鱼放到了口袋里装好了。

　　抓到了鱼，回家带给老妈，老妈总是把这些鱼做成红烧或者糖醋，那味道真的是太好了。

　　忽然回想了儿时的事情，心里犹如穿梭了多少年的岁月，我看着眼前的大河，兴奋的冲了过去。

　　两个人简直走到了岸边，我娴熟的把蚯蚓拿出来一个，抓着红色的蚯蚓，愣是把蚯蚓的身子活着砍断了半截，蚯蚓的身子说起来也十分奇怪，虽然断了一半，剩下的部分还在换的扭曲着，它的身子来回的扭动，仿若是神经还在作用。

　　我把那半截蚯蚓身上的肉放到了半截鱼钩上，然后甩开了鱼线，嗖的一下，鱼钩连同鱼线立刻对着河岸里面飞了下去，随着我手上的动作，鱼钩直接垂到了对面的河岸里面。

　　啪嗒一下，随着鱼钩没入了水中，我的手紧紧抓着鱼竿，屏住了呼吸看着鱼竿，只等着鱼上钩了。

　　“哈哈，真的好快，快看！”白瑶儿忽然高兴的拍着手，她兴奋的笑了笑，指着鱼竿跳了起来，我有些生气了，她这么乱蹦乱跳的会把快要上钩的鱼吓跑了，赶紧站了起来看，果然鱼竿上的漂浮已经动了，明显是有什么东西咬住了鱼钩。

　　狐妖毕竟是狐妖，鱼咬住了鱼钩势必会把自己的嘴弄破，这极其细微的血腥味道竟然被白瑶儿发现了，这种淡淡的味道让我根本无法察觉，可是到了白瑶儿的鼻息里面不知道放大了多少倍。

　　我猛的一抖鱼竿，嗖的一下，那鱼竿忽然从水里面抽了出来，随着鱼竿的抖动，一道银色的影子直接从水里被我拉了上来，顷刻间，一条大鱼噗通噗通在地上挣扎了起来。


第1054章 老者的请求（2）

　　“哇！好大的一条鱼。”白瑶儿高兴的把鱼抓到了水盆里，她的手立刻被鱼身上沾着的泥土弄脏了。

　　“你那么兴奋干嘛，没吃过鱼？”我纳闷地说道。

　　白瑶儿摇了摇头说道：“你以为狐妖都是吃肉的？我又不是猪，我是个修道的狐妖，现在虽然修炼成了人形，但是也不是个吃肉的，实话告诉你，我这辈子都没吃过肉。”

　　“你没吃过肉，这次有机会了，来吧，继续……”

　　我心里正在想，如果那个老头知道这山下的岸边有鱼，他一定是划船经过这里了，为什么他说自己腿脚不好不能上山，如果他把小船弄到这不就行了，怎么会有这么怪的事情，难道这是他在考验我们不成？有或者他是个懒蛋罢了。

　　人心隔肚皮，我不知道自己该怎么猜测这个老家伙，可是我知道，现在还不是我胡乱猜疑的时候，我接着甩开了鱼线，嗖的一下，第二条蚯蚓也跟着挂好了。

　　现在弄好了鱼饵，我接连不断的放下了鱼钩，不到一个小时，十几条鱼就被我从河里面钓了上来，鱼虽然不大只有巴掌大小，但是对我来说也够交差了，老头说够他自己吃的就行，现在看来正好差不多了。

　　两个人兴冲冲的回到了码头，现在已经黑天了，哗啦啦的河水却正在泛着银光看起来还挺刺眼的。

　　我整个人都兴奋了不少，几下敲开了房门，老头这次没有说什么不好听的，他笑着接过了盆子，我们两个也顺势进了屋子。

　　老伯的屋子果然就是个鱼屋，屋子里挂着许多渔网，那些渔网散发着一股腥味儿，许多鱼叉挂在墙角的位置，在墙壁旁边矗立着一个灶台，炉子里的火已经烧了起来，上面放着一个大锅，那个大锅里面煮着什么东西，没多久，饭好了，老伯立刻把那几条鱼做好了。

　　一阵油炸的味道从锅里面传了出来，随着阵阵鱼肉的香味，我的口水也流了出来，不多时，饭菜都好了，老伯竟然给我们两个盛了饭还挺殷勤的模样。

　　一张黑色的四方小桌放在了床上，我和白瑶儿坐在一个方向，老伯坐在另外的方向。

　　桌子上放着三碗米饭，一盘子鱼肉，还有两个小菜，老伯边吃边喝酒，吃着东西他也不说话忽然他抽噎着哭了起来，整个身子随着跟着抖动个不停。

　　“呜呜！真是太好了，我一辈子也没人陪我，现在终于来人了，可是我知道你们终究要走的。”老伯边吃边流眼泪，他这番表情弄的我们完全没心思吃饭了。

　　“老伯，你哭什么，难道有什么为难的事情，如果有的话你就说出来，我们两个绝对帮你办。”我不知道是不是遇到了晦气的事儿，总是不顺心的感觉在我眼前。

　　白瑶儿愣住了，她刚才正在拼命的吃鱼肉，现在张开了大嘴，呆呆的看着老头。

　　“好吧，现在我就告诉你们，前一个月我的小的孙子就在这条河里面消失了，不知道他现在是死是活，我的心里真的挺难受的，我今天叫你们去钓鱼的地方正是他失踪的地方，不知道为什么，那里的鱼特别多，或许是我的小孙子在让我找他，给我显灵了吧？”老者揉着红色的眼睛说道。

　　我一阵吃惊，赶紧追问：“老伯你把话说清楚，你的孙子到底是怎么回事，他现在难道没了命？到底是在什么地方没的影子，你别伤心了。”

　　白瑶儿也跟着一阵宽慰，老头缓和了许多，他苦笑了一下，满脸的无奈。

　　“说实在的，我的那个小孙子是跟我相依为命的，我的儿子和儿媳妇现在去了城里打工现在就我一个人在这里生活，一个人带着小孙子无依无靠，现在也只能靠打渔为生，不过现在我觉得有些苦闷，小孙子不知道什么时候就没了影子，那天我出去打渔他就不见了，直到现在我都没找到他。”老伯苦闷地说道。

　　听到这里我差点没把自己肚子里的鱼肉全都吐出来，如果他说的那个男孩死在了岸边的水里，他的尸体现在相比已经腐烂了，而且那里的鱼那么多，不会是那些鱼吃了他的尸体，然后是我们现在吃了那些鱼……

　　越想越是觉得别扭，我哽咽了一下，差点被鱼刺卡住了嗓子眼儿。

　　我赶紧接着问：“老伯，既然你找不到自己的孙子了，发现了那里的鱼群你怎么不去看看，说不定能有什么发现？”

　　老头有些紧张地说道：“我不敢去看，我怕看到不该看到的东西，如果我的小孙子死了，我看到了他一定会伤心难过，我不希望那是真的，我也不想去相信，你们现在来了，我想求你们，帮我看看那里到底有没有我孙子的尸体，如果你们找到了他我就会送你们过河。”

　　白瑶儿忽然变了脸色，她板着脸，右手抓着筷子猛的拍在了桌子上，啪嗒一下响动。

　　“你这个老伯真是太过分了，现在我们好心好意帮你，你怎么能这么对待我们，难道你不知道一件事，做人需要讲信用我们现在已经……”

　　白瑶儿还在说，我赶紧打断了她，生怕她说什么伤人的话来。

　　“你别乱说，既然我们来了就去看看，吃完了饭就去，怕什么。”我决绝地说道。

　　陆老头跟我说过，身为阴阳执掌人，要做好事，做善事，现在既然我遇到了就要帮忙到底，就算那个孩子死了，找到他的尸体也未尝不可。

　　老头感激的哭着，他站了起来，拿着船桨，激动万分的看着我和白瑶儿。

　　“好吧，现在我就带你们去！”


第1055章 水中棺材（1）

　　老头关了房门，我们两个跟着他，三个人眼看到了码头。

　　潺潺的流水在前面哗啦啦的响着，那动静还挺好听，一阵悦耳的声音让我有些迟疑，到底现在怎么回事，这么平静的水面也能淹死人？

　　如果说河水湍急也可以说明白，可是眼看这里的河水十分平静，根本没有大风大浪，那个会水性的孩子怎么可能稀里糊涂就死了呢？

　　我疑惑的盯着对面看着，黑夜的河面根本看不见任何东西，只能看见泛起的浪花随着手电筒的光亮一上一下的动着。

　　现在真的不太明白，为什么这船始终都在逆流的地方，在我的记忆中，停船一般都把船头靠在岸边顺流的方向，可是现在眼前几乎完全变了个模样，真的有些迷惑不已。

　　“老伯，你的小儿子怎么那么小，他为什么水性那么好还失踪了，不会是到什么地方玩去了吧？”我疑惑的问。

　　老头解开了绳子，我们三个人上了船，他摇动着船桨动弹了一下，那船迎着水流立刻开动了上去。

　　老头哀怨地说道：“我的小儿子其实不是我亲生的，他是个孤儿，我在水边捡到了他，他当时在一个篮子里装着，明显是个被父母遗弃了，我当时收养了他，可是没想到，他现在还是死了。”

　　我怦然心动，这老头真的是个好心人，想不到一个孤寡老头竟然对一个陌生的孩子如此负责人，可是我知道，现在说什么都是枉然，如果那个孩子真的死了，或许他该很伤心吧。

　　小船迎着上游的方向慢慢前行，河面上忽然起了大风，哗啦啦的冷风吹着我的身子，一阵冰冷的感觉让我竟然浑身起了鸡皮疙瘩，白瑶儿也是一样，她冷的浑身发抖，不由得抱着肩膀，胳膊不停的在我身上靠近。

　　那阵冷风让我不由得心寒，忽然想起了聂华雨，她现在还在上城，可是我现在一直都在干什么？

　　看着前面不远的方向，我终于感觉到小船的速度有些慢了，老头的头在四处张望着，他拿着一个大号的手电筒，硕大的手电筒光圈正对着河岸对面的一个石头照着。

　　老头放下了船桨，一个圆形的铁环把船桨固定好了，任凭船桨在水里被来回的拍打着。

　　白瑶儿嘟着嘴看着我，满脸的不高兴。

　　“白翎你这么不会怜香惜玉？我这么冷了你也不说把自己的衣服给我穿上，人家一个人好冷的感觉。”白瑶儿嘟着嘴说道。

　　“好吧，我把衣服脱了给你穿上，这总行了吧？”我边说边脱下了自己的衣服，轻轻的搭在了白瑶儿的肩膀上，白瑶儿却又把衣服还给了我。

　　“傻子，你把衣服给了我自己不就冻死了，我才不要呢，我没事。”白瑶儿笑着看着我，脸上的表情可以用调皮来形容。

　　“就是那了！快看！”

　　老头指着水面的石头，我才发现我们的小船现在已经到了河面的中央位置，那个石头正在河岸上，圆溜溜的石头在河里十分显眼，一个块礁石大概只有一米见方，显得十分突兀。

　　小船慢慢靠近了那块石头，老头立刻把船锚放了下来，小船停好了，他立刻拿着手电筒闷声坐在了船头，他竟然蹲在地上一把鼻涕一把眼泪的哭了起来。

　　呜呜！我真的好惨，现在没了我的小儿子一个人孤苦伶仃，真的不想活在这个世界上了。

　　白瑶儿皱着眉头不说话，我站在他的面前也是一阵头痛。

　　“老人家你别哭了，现在看看水里面到底有没有尸体，如果真的有他的尸体再哭也不迟，现在如果你哭了，可是我到了水里什么都没找到，或许他被水冲到什么地方，几天之后自己就回来了。”我宽慰老头说道。

　　老头感激的看着我，激动万分状。

　　“好吧，既然如此我现在就给你们照着光亮，你们下去帮我看看，或许还有希望。”

　　既然如此我现在也没什么选择了，我走到了船舷的位置脱了外套和裤子只是穿着一件内裤，刚要跳下去，白瑶儿却一下子拦住了我，她指着我的内裤忽然捂着嘴巴笑了起来。

　　“白翎你们男生真是好玩，裤裆里都是鼓鼓的，不知道装了一些什么东西。”

　　我笑着说道：“不知道就算了，等以后你就有机会知道。”

　　白瑶儿满脸不解的看着我说：“你太坏了吧，我知道你是什么意思，你个赖种。”

　　“你才是赖皮，我不是赖种，拜拜了，臭丫头。”

　　我没管这丫头，双脚用力蹬着船舷，身子猛的向前一窜，整个身子完全窜了下去，噗通一声，身子完全浸入到了水里面，忽然间，那些水流直接浸透了我的身子，我还没来得及反应，一阵刷拉拉的动静接连不断的向我身上扑了过来，我的腿上和身上一阵痒痒，整个身子完全被那些鱼咬住了身子。

　　小鱼见到了人开始胡乱的咬了起来，我的身子简直痒痒的有些受不住了，胡乱拍打着水面，我向着老头说的石头方向游泳过去。

　　我的水性还不错，三两下就潜水到了下面，这河水出奇的透明，加上头上有老头的大号手电，现在借着头顶的光亮我已经游泳到了前面的石头附近，游泳到了跟前才发现，原来在河水里面有一块圆溜溜的石头，那石头能有三米见方，摸起来十分沉重，在这石头下面竟然放着一个木头盒子，长条形的盒子仔细看了一遍原来是个棺材！

　　真是见鬼！到底是什么情况？

　　在河水里面一个棺材被一块硕大的石头压在了下面，那石头还出奇的大，看来一定是有人故意而为，而这个幽暗的石头和棺材的夹角正好是个封闭的空间，整个空间里面的小鱼没有任何变化，他们还躲在里面来回的游荡着。

　　我用手推了推，始终没有力气推动，毕竟那石头太大了，我需要换气只能钻出了水面。

　　噗嗤！我吐了一口气，大口大口的喘息着。


第1056章 水中棺材（2）

　　我伸出了手，老头和白瑶儿分别拿出了一个船桨过来，我抓着两个船桨，身子一番赶紧从冰冷的水里面钻了出来，抖了抖身上的水，一阵凉风吹过来惹得我身上一阵冰冷的难受。

　　阿嚏！一个激灵忍不住我不由得打起了喷嚏，头上的水止不住的顺着脸颊流了下来。

　　“白翎你没事吧，那么长时间没出来，我以为你淹死了。”白瑶儿边说边脱下了自己的衣服要过来给我擦身上的水。

　　老头摆了摆手，他在旁边的口袋里掏出了一个破布递给了我。

　　“小伙子，赶紧擦干自己身上的水吧，小心别着凉？下面情况怎么样，是不是发现了什么尸体了，有吗？”老头眼巴巴的盯着我看着，他期盼的眼神十分可怜人，我拍了拍他的老手一阵安慰。

　　“大伯你放心，下面没有你儿子的尸体，不过有十分蹊跷的东西，我们可能要费一些力气了。”我边说边用那块黄布擦干了自己身上的水，换好了衣服，身上终于暖了点。

　　我包裹着黄布坐在船上，老头也盯着船头看着，他狐疑的开着小船围着那块硕大的石头转了转，整个身子完全被黑暗吞噬了，我坐在船头竟然看不到他在船尾的身形，可是那小船竟然失去了控制，直通通向岸边靠了过去。

　　难道这老头要把船停靠在岸边的位置？可是码头的方向明明在原来后面的河道位置，这里可是昨天去过的高山脚下，如果从这里上岸，他就不怕自己的腿脚不好使了？

　　这条小船没什么特别，不过说起来也有些必要遮挡。

　　小船中间是个船舱，竖起来的船舱活像是个小房子，小房子前后带着帘子，那帘子正好能挡住我的视线，我和白瑶儿现在在船头坐着，老头去船尾的位置拉起了船锚，现在小船划动了起来，整个小船却直接向前毫无目的接着窜了过去。

　　“真是见鬼了，这老头是要让咱们撞山？”

　　我有些恼火，现在小船的速度虽然不快，但是明显是朝着对面悬崖峭壁的位置，如果那船头撞到了对面的小山位置，我和白瑶儿就会直接撞死。

　　“白瑶儿，小心！”

　　眼见那船没有任何停下来的意思，距离对面的山崖还有不到两米远的距离了，我赶紧推着白瑶儿的身子，两个人直接噗通一声钻到了水里面，噗通一声，小船果然撞到了对面的山崖上，稀里哗啦一阵鸣响，整个小船直接撞碎了，木屑飘荡在了水面上，砰砰的声音接连不断传了出来，小船顺着水流的方向和岸边开始剧烈的摩擦，撞了一下又被河水反弹了回来，那猛烈的撞击直接把整个小船完全撞的粉碎，不到片刻，无数个木板和碎屑在河水里面飘荡着，我和白瑶儿抓住了一块巨大的木板算是没事。

　　“天呐！这老头怎么不控制船的方向，难道他出事了？”

　　我现在和白瑶儿抓着一块木板，两个人死死的抓着木板生怕被河水冲走了，白瑶儿满脸幽怨的看着我，冰凉的河水让她的身子也跟着不住的抖动着。

　　我的腿蹬着水，身子顺着河水的方向往下游动，哗啦啦的水声响动了起来，一阵轰鸣的声响。

　　回头看，原来是小船已经完全沉入了水中，整个河面现在完全没了小船的影子，我心里一阵难过，难道那个老头掉在了水里面了。

　　“现在只能顺水流下去了，看看能不能找到那个老头，不知道这个老东西到底怎么想的。”我不知道小船为什么会失去控制，心里真的很纳闷，身子跟着水流逐渐往前走，终于到了原来上船的码头位置。

　　我刚要上去岸边，忽然听见旁边有什么东西发出了扑腾扑腾的动静，回头看，黑夜的水面上竟然有个人在游动，他的身子随着水流上下翻腾，整个身子完全在水里上下来回的动着。

　　难道是那个老头？我狐疑的看着前面的水面，一个人影正在水里上下翻腾着，我等那影子近了才发现，原来他正是那个老头。

　　现在到了岸边，老头也跟着上岸，他咳嗽着，脱了身上的衣服不住的拧着身上的水。

　　“老人家，你这是怎么了？刚才你干什么去了，我和瑶儿差点撞死了。”我有些恼火，刚才他这一不小心，我们两个差点成了冤死鬼，白瑶儿虽然是个狐妖，可是到了河水里面根本不管用，她不太会水性，充其量能自保就不错了。

　　老头趴着到了岸上，他喘息着，从嘴巴里竟然吐出了一口水出来，满脸的幽怨。

　　“我也不知道怎么回事，刚才站在船尾的位置忽然见到水里面有个人影，我以为是我的儿子，可是忽然钻到了水里面才发现，那个黑色影子原来是条大鱼。”

　　老头子边说边咳嗽，他不住的喘息着，满脸的羞愧，眼神不住的看着我，不过却没说话。

　　白瑶儿满脸不高兴，她扯着湿漉漉的衣服，暴跳如雷，几乎要对老头发飙了。

　　“瑶儿，你冷静点。”

　　我劝说了一番，白瑶儿总算是没说话，她嘟着嘴，满脸不高兴的站在一旁冷眼看着老头。

　　这种心情我当然能够了解，一个孤寡老人失去了自己的儿子，未免心切，现在既然如此说什么都没用了。

　　“那好吧，现在总算是人都没事，明天再说，现在船也没了，我们总得想个别的办法才行，现在不如赶紧休息，等到了天亮最好找几个人来帮忙，最好有几条船一起用力，或许能把压在棺材上的石头一起用力拉掉才行。”我无奈地说道。

　　老头忽然眼睛一亮，他猛的拍了一下自己的大腿，似乎想到了什么东西。

　　“哎呀，我怎么忘记了我还有几个老乡就在对岸，明天我找他们帮忙就行了。”

　　老头的精神忽然来了，他换好了衣服，弄了一身干净的，我们两个也换上了他给找的干衣服，三个人进了屋子开始烤火，没多久，那些湿漉漉的衣服全都干了。


第1057章 骷髅人（1）

　　“老头，你既然知道自己有老乡能来帮忙，为什么不早想办法，真是的。”白瑶儿满脸的怒气，她边吃着晚餐的烤鱼边瞪着眼睛。

　　老头无奈地说道：“我现在也是才知道水里面有棺材，如果我早知道，根本不可能拖到现在才去。”

　　“好吧，既然如此也别吵了，明天到了再说，现在说那么多还有用吗？”我无奈地说道。

　　一晚上在老头的船坞里睡觉，好在这里还有睡觉的地方，一觉睡到了天亮，外面的阳光一已经开始刺眼了。

　　船坞没有窗子，木板房子有许多缝隙，阳光正是从外面照射到了我的身上，现在想起来还真是有些后怕，想想昨天自己没被撞死真是幸运，我坐了起来却发现，原来早餐已经准备好了，热气腾腾的饭菜放的满桌子都是。

　　吃过了早饭，老头却不知道从什么地方找来了一只鸽子，他吹了一声口哨，那白色的鸽子立刻飞到了他的手中，他抓着鸽子的脚，在鸽子的腿上绑了一个纸条，那鸽子扇动着翅膀飞走了。

　　原来这老头还用鸽子传递信息，我看了这却也没觉得奇怪，毕竟这里是个偏僻的地方，手机根本都没信号，更别说这个老头根本就不会玩什么手机。

　　早晨的阳光还挺刺眼，我们一直等到了中午时分，忽然发现对面的河岸果然来了许多船，从上游的位置接连有十几条小船到了跟前，他们径直朝着老头的方向过来了。

　　白瑶儿忽然高兴的跳了起来，她拍着双手，满脸的高兴。

　　“哈哈太好了，现在不来一个，却来了一大堆，真是太逗了。”

　　“好啦，你别说了，现在看看那个棺材里到底有什么东西，如果有什么宝贝说不定我们就发达了。”我笑嘻嘻地说道。

　　白瑶儿嘟着嘴看着我，她擦了擦额头上的汗水，闷声不说话了。

　　正在此时，对面的小船已经快到了，不到片刻，几个人到了岸边，这些乡民听了老头的话全都觉得奇怪，他们二话没说带着我们就上了船。

　　现在晴天百日，十多条小船在河岸上，这么多人当然什么都不怕，他们带着绳索和工具，一个挨着一个到了河里面的巨石上，绳子捆好了，众人一起发力，随着船桨的动作那绳子捆着石头，河水里面的石头接着发出了稀里哗啦的响声，眼看那石头开始动了起来。

　　一二加油！一二加油！

　　船上的人开始喊了号子，那绳子围着硕大的石头好几圈，现在整个河岸上的人去都聚集好了，没多久，那石头果然动了起来，咕咚一声巨响，船上的人随着石头落到了水里，它们立刻松开了绳子省的那石头的惯性把绳子上的人拉跑了。

　　现在果然起了作用，石头落到了水里，下面的棺材却没浮上来，我一阵焦急看着水里面，总觉得有什么不对劲的地方，既然石头都出来了，那棺材怎么不浮出水面，难道什么地方出错了不成？

　　简直向前走，小船眼看到了水窝旋转的地方，老头一下子叫住了我他有些紧张的看着我，满脸的紧张。

　　“孩子，你可要仔细想好了，那里面说不定有什么危险的东西，我可不希望你能遇到什么危险，如果你出事了，我也不活了，我可不想因为自己的儿子害死了另外一个人，那样我可真的于心不忍了。”老头没好气地说道。

　　“没事，既然我来了就要解决这件事，现在眼看都弄出了棺材，怎么能停手不管了呢？”我决绝地说道。

　　正在此时，忽然从身后的船里面传来了一阵呼喊的声音，我回头看，一个十多岁的男孩正在后面喊着老头的名字，他分明是在喊老头老爸。

　　老头一个激灵，他回头看着那艘小船，只见一个小子正冲着他咧着嘴傻笑着。

　　“天呐，这不是我那该死的傻小子，他原来没死。”老头满脸狐疑的说着，他十分高兴，可是又像是生气了，满脸通红，等那小子到了跟前，他一把抓住了那小子一个趔趄把他抓到了自己的身边。

　　“你……你这死小子这几天去了什么地方了，怎么就没了动静，我找了你好半天，都u以为你死了。”

　　男孩笑嘻嘻的看着老头，说道：“老爸，真对不起，我这几天去抓鱼就去了隔壁朋友家，现在才回来，真是让你担心了。”

　　老头怒气冲冲的打了男孩一个嘴巴，那男孩还笑嘻嘻的样子并没有闪躲。

　　我一阵唏嘘，看来都是虚惊一场，这个男孩也真是太调皮了，现在也只能这样了。

　　老头和男孩去说着什么，我现在只能能自己进去看看了，现在脱了衣服，准备下河，白瑶儿却不放心我，她抓着我的胳膊说道：“白翎你可不要出事，不然这样你的腰间拴上绳子，下水之后或许就没事了，你说呢？”

　　“好吧，没事的，你放心。”

　　我抓着一个绳子拴在了自己腰上，深吸了一口气，身子一纵直接对着水面砸了进去，咣当一声，水面上立刻泛起了水花，一阵白色的浪花在我身上来回的飘荡着，我的身子一下子没入了水中，清澈的河水几乎透明，我在幽暗的水里面游动，忽然发现前面的棺材正在淤泥里面。

　　我终于知道是怎么回事了，原来这棺材被压在了河水里面，棺材被河水地下的淤泥牢牢的困在里面了，淤泥把整个棺材干脆埋住了半截。

　　“丢下来铁锨，我来挖泥。”

　　我的话音刚落，船上的那些人还真是给力，每个人都抓着一个铁锨丢了过来，他们胡乱丢了一气，噼里啪啦十多个铁锨直接砸到了我的头顶上，我赶紧躲开，顺手抓了一个在手中。

　　我一阵唏嘘，这几个人是不是要弄死我，不过好在我的反应快，随便抓着一铁锨，右手抓着铁锨对着棺材西面开始挖了起来。

　　随着铁锨插到了棺材板子下面，铁锨跟着动弹，随着铁锨动作，淤泥立刻随着水流动了起来，浑浊的水流飘散到了下游，我赶紧转了个方向……


第1058章 骷髅人（2）

　　我在水下面不住的换气，上下翻腾，好在自己的水性不错，用力抓着铁锨挖了半天，棺材下面的淤泥渐渐挖的少了，上游的水流冲开了棺材下面的淤泥，很快，整个棺材完全从淤泥里面显露了出来。

　　“大家快帮忙！”

　　我憋不住气了，猛的钻出了水面，抓着绳索递给了船上的乡民。

　　众人拉着绳子，捆好了棺材的绳子立刻紧绷了起来。

　　“一二，加油！”

　　船上的人开始喊起了号子，他们一起划动了船桨，整个小船立刻开始向顺流的方向开始滑动。

　　只听见砰的一声，淤泥里面镶嵌的棺材立刻从水里面浮了起来，一阵白色的水花随着棺材迸发出了水面。

　　随着水流的方向，一具红色的棺材跃然出了水中，红漆棺材十分显眼，血红色的棺材被阳光映衬的出了刺眼的光亮，随着那光亮逐渐变得干涩，河水也变得有些与众不同了。

　　刚才清澈无比的河水，现在竟然变成了通体的灰褐色，淤泥水坑还在源源不断的流淌着，整个河面都被染成了灰黑色。

　　众人拖着棺材在水面上，不到片刻就到了对面。

　　棺材上捆好了绳子，众人拉着绳子到了岸边，随着大伙继续用力，那绳子也绷紧了好多，继续拉着绳子，厚重的棺材完全从水里面拉了出来。

　　阳光现在很足，不到一会儿功夫，整个棺材完全被晒干了。

　　众人围在棺材周围看着，他们的眼睛都冒出了蓝光。

　　“呵呵，这么大个棺材，这里面不知道装了多少宝贝，要是有什么价值连城的东西我们可要分了。”

　　“说不定有什么美女干尸，前一阵子听说电视上有这类的新闻。”

　　“你们都别乱糟糟的说了，有个屁，你们竟想着好事，我看没那么简单，说不定是个男人。”

　　众人正在议论纷纷，白瑶儿却有些警觉，她拉着我的胳膊，瞪大了眼睛看着我。

　　“白翎，我看这幅棺材绝对没那么简单，这么厚重一个棺材怎么能压在水里面，按照常理来说，你们人死了之后不是把棺材埋到水里面，怎么可能压在水下，一定有什么特殊情况，你说呢？”

　　白瑶儿说的没错，不过现在正好趁乱，我赶紧捂住了她的嘴巴。

　　“什么人？你别被人听见好不好，再乱说他们就知道你不是人了，白痴一般的家伙。”

　　白瑶儿狠狠捏了一下我的胳膊，一阵钻心似的疼痛。

　　“白翎你真是太过分了，我当然知道，你既然那么厉害就去看看，这棺材里到底是什么。”

　　人们现在躁动不安，许多人已经摩拳擦掌，他们拿着各种工具跃跃欲试已经要开始撬开了。

　　看来现在已经无可避免了，不知道这棺材里到底有什么，如果这些人打开了棺材，我现在也正好大开眼睛一番。

　　一个乡民拿着撬棍，长长的撬棍正对着棺材的缝隙插了进去，随着撬棍越来越撬动的厉害，那棺材果然冒出了一阵白烟。

　　滋滋的声音忽然从棺材里面冒了出来，那棺材，里面像是装着莫名的气息，一阵白烟忽然从里面猛的钻了出来，随着阵阵白烟窜出了外面，周围立刻被白色的迷雾包裹了起来。

　　咳咳！众人刚才正围着棺材转着，他们的距离实在是太近了，不到片刻功夫，十几个乡民全都被白色的烟雾熏昏过去了，他们横七竖八躺在了地上，每个人都满脸变成了红紫色，看来是中了棺材里面的瘴气。

　　所谓的瘴气就是人的尸体发酵在棺材里冒出来的甲烷，这种气体十分邪门，具有强大的腐蚀性，如果被人吸收到肚子里就能把人熏昏过去，如果不及时治疗，心肺就会受到永久性的损伤，如果太重还会危急人的生命。

　　眼看这些人被瘴气熏昏过去了，我心急如焚，若是闹出了人命，我又不可推卸的责任，身为一个修道之人怎么能让这种简单的瘴气杀了十几个人呢？

　　只可惜我现在没了道法，只剩下胸前的八卦镜能有点作用，可是现在想想，如果自己脱开了衣服用胸口对着这些乡民的嘴巴去吸食瘴气还是太奇葩，我忽然来了办法，摸了摸腰间的转轮玉盘。

　　随着一声法决，圆溜溜的玉盘动了起来，一阵光亮散发出来，几个鬼影立刻在树荫下面冒了出来。

　　阴长生哆嗦着身子看着我，说道：“主人你有什么事情尽管说出来，我能尽量帮你就是了。”

　　“好吧，我也没什么大事，现在就把那几个乡民身上的瘴气吸了算了。”我焦急地说道。

　　阴长生一脸的兴奋，他笑嘻嘻地说道：“好吧，既然如此我们就开始了，吸附那些阴灵可是一件好事，或许有阴灵在上面我们还能舒服舒服。”

　　几个鬼影立刻把周围的乡民全都救了，只可惜，那些阴煞虽然去除了但是还没去掉瘴气，他们还是躺在地上昏迷不醒，不过我知道，现在他们再等一阵时间就能恢复正常了。

　　我把几个大鬼赶走了，慌忙拉开了旁边的棺材，可是手刚刚到了跟前，那个棺材盖子竟然跳动了一下，一个黑乎乎的缝隙抖动了，整个棺材盖子突然翻了下去，咣当一声，闷响连连。

　　我和白瑶儿面面相觑，难道这棺材里面藏着什么不可告人的东西不成？

　　什么人死了之后能被压在水下？我小心翼翼凑了过去，转而到了棺材跟前。

　　红漆棺材里面躺着一具白色的骨架，那副骨头白花花的刺眼，只见一个骷髅躺在棺材里面，那骷髅的身子并没有衣服，光溜溜的，只是在他的身边放着一把宝剑，那宝剑看起来已经锈迹斑斑，仔细看才发现，那宝剑原来已经断了，空荡荡的棺材里没有任何陪葬品，我小心翼翼看着黑暗的角落才发现，原来在骷髅的身子下面竟然压着一本黄色的书籍。

　　“白翎，这本书莫非是什么宝贝？还不赶紧拿出来看看？”白瑶儿兴奋的看着棺材里面，她紧张的皱起了眉头，白皙的小手已经抓起了那本书，突然嗖的一下，一个黄色的影子从里面飞了出来，簌簌的动静直接向对面飞了过去。


第1059章 《捉妖大典》（1）

　　我真没想到棺材里面喷发出来的白色烟雾能把所有人都熏的晕了过去，可是现在看看地上躺着的人，他们横七竖八的躺在地上，所有人都没了知觉，幸亏白瑶儿的反应快，她拉着我的身子到了一旁，总算躲开了前面的危险。

　　“谢谢你了，你这个妖精果然厉害，要不是你刚才奋力，我现在或许早就被那白气熏死了。”我有些后怕，如果现在自己昏过去了，白瑶儿会不会对我动手动脚？她知道我身上的宝贝……转轮玉盘，如果她偷走了我的玉盘去干坏事，绝对会让我痛不欲生，后悔莫及。

　　白瑶儿嘟着嘴看着浮空，刚才窜出来的黄色东西还在天上飞着，它嗖的一下飞到了前面很远的地方，眼看就要从我们两个人的视野里面消失不见了。

　　白瑶儿一声娇咤跳了起来，小手叉腰，整个人完全是在发抖的状态，身子完全矗立在了浮空之中，眼看想着黄色本子的方向跑了过去。

　　“真是想不到，这棺材里竟然能有这么怪的东西，等我去看看，到底是个什么鸟？”

　　白瑶儿身子一闪，影子立刻向着对面窜了过去，前面不远的地方，那黄色影子还在我们的头顶来回的转悠着，说来也怪，巴掌大小的黄色影子十分怪异，它像是在挑逗我们的样子，总是围在我们身旁转个不停，却始终不落下来，那影子也不见走远了，分明是在挑逗。

　　“该死！你等着，我去看看到底是个是东西。”白瑶儿说完了话身子一窜一下子追的远了，我赶紧回头看，生怕那些倒在地上的村民有个三长两短的，可是回头看才知道，这几个村民已经完全清醒了过来，好像完全没事了。

　　我看这几个人都醒过来没事了自然放心，现在想想看也只能如此了，回头看了看白瑶儿，她的影子却早就看不见了，白色的身形已经从眼前消失不见，那影子立刻向着对面窜了出去，整个人完全没了踪迹。

　　白瑶儿！我大声喊着，忽然发现地上有她留下的足迹，狐狸掌印沿着树丛的方向已经跑出了好远的距离，眼看那影子到了对面的树丛，一只白色的狐狸正在远处跑动着。

　　白瑶儿眼看跑出了好远的距离，好在我的道法还有一些，加快了速度跟着跑，眼看跟着她跑了半天终于快追到了。

　　不知道是怎么回事，刚才那黄色影子跑的还挺快，眼看着它却忽然停住了，我才发现，原来是白瑶儿把那家伙堵在了河岸边，黄色影子在半空悬浮着，它似乎很怕水，在岸边来回的晃悠着就是不过河。

　　白瑶儿左右扑了几下，白色的狐狸影子想要把那黄色的书页抓住，可是那影子还是太快，她抓了几次也没抓住，转而停下了。

　　“白翎，你还不来赶紧帮忙，过来帮帮我，我们两个一前一后赶紧围住它，不然让它跑了。”白瑶儿紧张地说道。

　　“那你说说看，到底现在该怎么办？它飞在半空我也够不到。”

　　我无奈的看着头顶的黄色书页，张开了双手，正怕它跑了。

　　白瑶儿拦住了黄色书页满脸的怒气，她转过头没好气地说道：“我也不知道怎么回事，它好像怕水，你弄点水过来看看或许能行。”

　　看来只能如此了，我赶紧跑到河边去找水，两手抓着河里面的水到了手中，对着头顶的书页猛的打了过去，哗啦一声，那水滴立刻打到了上面，书页正好被水喷溅到了上面，它还真的像是遇到了解决不了的东西，滋啦啦的发出了一阵动静，眼看那书页晃动了一下，强烈的震动直接像是抽搐了一下，那本奇怪的书立刻像长了翅膀一样胡乱的向白瑶儿的身上撞了过来。

　　砰的一声，白瑶儿猝不及防，她的鼻子似乎被猛的撞了一下，强烈的震动立刻把白瑶儿的身子直接撞的飞了起来，她的身子猛的向后跳了一下，捂着鼻子立刻躺在了地上，我赶紧看了看，原来白瑶儿的鼻子已经出血了。

　　“疼死我了，真的疼死我了，我的鼻子不知道怎么了，好疼啊！”白瑶儿幽怨的看着我说道。

　　“你鼻子出血了，赶紧躲开它。”我焦急的喊了一句。

　　不知道是什么原因，那本书活像是疯了一样向白瑶儿的脸上砸了过去，我有一种感觉，那本书像是在打敌人一样攻击白瑶儿的身子，白瑶儿痛楚的躺在了地上，她的身子翻滚了一圈，整个人完全像是疯了一样开始反击。

　　“我一定要撕碎了它，该死的家伙！”白瑶儿真的疯了，她飞身去抓浮空中的书页，眼看那黄色的书页盘旋在浮空当中，忽然又转身到了我的身后，我的手心接连打出了两道水，刚才手心抓着水还剩了点，手掌中的水花对着黄色书页打了上去，那书页上又是滋啦啦一阵响动，可是转眼间的功夫，那个书页立刻飞走了，它竟然躲开了我的两道水花，嗖的一下又飞到了白瑶儿的身后。

　　啪！啪！啪！三声清脆的响声立刻在白瑶儿的屁股后面响了起来，那阵响动立刻在她的屁股上接连不断的打着，现在的本子活像是一个木板，那板子打的白瑶儿一阵痛叫。

　　我有些发蒙，只见白瑶儿的身子在地上接连翻滚，白色的狐狸已经被那本子打的不成了样子。

　　白瑶儿冲了我使了个眼色，她身子一纵直接窜到了水里，忍着疼痛全然不顾河水的冰冷，噗通一声，我直接扑了过去，没管什么三七二十一对着黄色本子直接撞了上去，那本子没躲开我的身子直接撞到了水面上，滋啦啦一阵鸣响，那本子哆嗦了一下直接飘在了水面上不动弹了。

　　“天呐，冻死我了，快把我拉起来。”

　　白瑶儿躺在水里站不起来了，岸边距离河岸中间是个向下的斜坡，她的脚丫子闲在了淤泥里，完全像是被卡在了里面。


第1060章 《捉妖大典》（2）

　　我顺势把她扶起来，抓着那本飘在河面上的书。

　　连人带书到了河岸上，两个人已经气喘吁吁，黄色的书页沾上了水竟然显出了几行文字，上面写着：“捉妖大典。”

　　奇怪！刚才这本子在天上飞着我竟然看不到任何文字，现在怎么沾上了水就能看见文字了？而且它被关在那个棺材里，想必着本奇书是那个骷髅人的，难怪它被封印在水下，想必是这本书生平怕水，不然也不会被压在这水面之下，上面竟然还压着一块硕大的石头，真是因长阳错。

　　现在正是正午时分，阳光十分炙热，头顶的温度有些灼烧脑袋，不到片刻功夫，身上的衣服有些发干了，躺在是石板上的黄书也开始抖动了一下，那本书似乎也快干了，它的身子猛的抖动，似乎马上要跳起来了。

　　不好！难道这本书怕水，现在水干了它就能任意活动了？

　　想到这里我立刻来了办法，干脆解开了自己的腰带，裤腰带牢牢的捆着这本书，可刚刚站起来却发现，裤腰带上的黄书却怎么都要挣扎，那强劲的力道十分霸道，我竟然有一种恍若控制不住的感觉。

　　“哈哈，我好像知道了什么，等着！”白瑶儿一阵娇笑，她跑到了河岸附近，双手在河水里面捧着水，哗啦一声那水直接喷溅在了我的黄书上，随着滋啦啦一阵响声，那水立刻把黄书打湿了，它挣扎了一下立刻意识到了危险，或许是水让它太过难受了，它像是被教训了的小狗立刻老实了，在我的腰带里一动不动似乎服了我。

　　白瑶儿身上的衣服干了，她嘟着嘴，有些踉跄的站了起来，满脸不高兴的看着我。

　　“白翎，你快看看这是一本什么书？我觉得这本书实在是太奇怪了，莫非是什么天书之类？”白瑶儿疑惑地说道。

　　“我也不知道是什么，现在先控制它再说，我现在解开腰带裤子不掉了？”我有些担心地说道。

　　白瑶儿一阵脸红，可是她却还是对那本书觉得好奇。

　　“你抓着裤子不就行了，说不定是什么神仙留下的天书，我们学了上面的法术就能 一步登天了。”白瑶儿瞪着眼睛，她盯着那本书仔细的看着完全像是见到了宝贝一样。

　　我看她实在是太好奇，有些忍耐不住了，赶紧说道：“好吧，既然你现在想看就仔细看着，我现在就给你解开，你可要记好了，千万别让它跑掉了就行。”

　　说话间我解开了裤子，嗖的一下，那本书立刻窜了出去，好在它还没有干透，歪歪斜斜的身子向对面跑了过去，白瑶儿立刻去抓那本书，可是或许力气用的太大了，她的爪子立刻变成了锋利的尖刺，尖刺正对着书页穿透了，那本书一疼立刻又回到了我的身边。

　　我顺势抓着它到了腰间，拿起了腰带，忽然发现一件事，我的腰带竟然能够正好穿透这本书，这腰带竟然成了黄书的带子，我赶紧把这本书栓了起来直接用腰带死死的拉紧了。

　　现在事情变得越来越离谱，莫名其妙来了一本书，我立刻抓着它翻腾了起来。

　　第一页；“捉妖大典。”

　　翻了到了第二页，上面写着古文密语，我看了半天却一个都不认识，好在我带了手机，打开了手机，搜索引擎搜了一下，上面立刻显示出了一些翻译过来的现代文字。

　　“捉妖大典乃是天庭捉妖秘术，为了维护六道轮回，控制妖魔横行而做，正所谓天庭捉妖通用本……”

　　我一愣，天庭捉妖通用本？难道是说这本书是天庭的神仙掉下来的无意中被那个骷髅人得到了？通用本的意思，难道说就是个每个神仙都有的通用手册，就好像现在的USB借口，全世界都是一个道理，难道天庭上捉妖的法决也都差不多？

　　哈哈！我暗笑了一下，终于知道捉妖是什么感觉了，可是看着第三页立刻头痛不已。

　　第三页上写着几段文字：“捉妖大典分为十层，每一层都有不同的境界，第一层能够控制飞虫，第二层能够控制，甲虫，第三层能够控制爬虫，第四层能够控制冷血动物，第五层能够控制飞行动物，第六层能够控制人形动物，第七层能够控制巨型动物，第八层能够控制各种藤井树怪，第九层能够控制元素妖怪，第十层能够控制意念之力。”

　　看来捉妖并没有那么简单，需要不同的层级才能抓到不同的妖精，这和抓鬼有些大同小异，可是却被抓鬼更为困难复杂，因为我知道，妖精修炼的等级和时间要比鬼复杂的多时间也更长，道行也更是久远，如果没有那个能力，我看还是别想等着抓妖精，还是准备被妖精抓。

　　第三页写着密密麻麻的法决，下面的我根本不认识，手机上怎么也查不到什么文字，蝌蚪形的文字写的离奇古怪，那种符号完全不像是正常人用手写上去的，倒像是用什么铁丝之类在上面任意乱写乱画弄出来的，简直无法用语言来形容一下。

　　前面两句我多少还是能认出来，看到了上面写的东西，隐约中，那文字看上去还挺显眼。

　　“神兵火急，捉妖大典，太上老君急急如律令！”

　　符咒打出时候，要用根据不同的材料控制不同的妖精，从第一层次到最后，每种妖精都必须用不同的材料才可以，如果材料乱用是绝对不会起到捉妖的效果，反而会起到相反的作用和效果。

　　以下是对付各种层次妖怪需要的材料……

　　第一层：飞虫，材料是艾草。

　　我有些唏嘘，想不到对付苍蝇蚊子天庭用的材料跟人间没什么区别，现在看来还是我想多了，莫非是什么普通的骗人的书籍罢了。

　　突然觉得没什么意思，可是盯着上面的书页看着，整个书页上竟然画着许多飞虫，密密麻麻的虫子看起来有些瘆人，上面画的清清楚楚绝非是胡乱而为。


第1061章 《捉妖大典》（3）

　　第二层：甲虫，材料是车前草。

　　我差点没吐出来，车前草我当然知道，这种车前草可是十分普通的东西，可是说整个中华大地上到处都是，绿色的叶子，圆圆的叶片，整个草的形状像是个圆形的轮子，所以得名车前草。

　　第三层：爬虫，材料，辣椒。

　　我真心想不到辣椒也是用来抓妖精的法决材料，而且还是辣椒粉，看来我去副食品商店就能买得到了。

　　第四层：冷血动物，材料，雄黄。

　　这个写的还挺贴切，雄黄自然是一种专门对付蛇的材料，地球人都还知道，要说不知道的我只能说不是脑子进了水，就不是中国人。

　　第五层：飞行动物，材料珍珠粉。

　　珍珠粉？我有些疑惑不绝，传闻飞行的鸟类都喜欢闪光的东西，越是亮晶晶的东西越是能吸引这些飞鸟的青睐，看来乌鸦偷东西的说法的确是真的，我以前看过类似的探索类电视节目，一个国家的乌鸦成灾，这些乌鸦十分邪门，它们专门偷窃别人在家里丢的东西拿在自己的窝里面。

　　第六层：人形妖精，材料金粉？

　　莫非人都是贪财的？妖精变成了人形都要用金粉打上去？看来以后我必须要多预备一些金子了，如果白瑶儿反水的话，嘻嘻……我冷笑看着白瑶儿，她也嘟着嘴看着我，似乎察觉到了我的想法。

　　第七层：巨型动物，白百合。

　　我也是醉了，白百合可是一个明星的名字，不过她也是选的这种植物当自己的名字，看来这种植物十分名贵，或许还真是对付什么妖精的法宝。

　　第八层：藤井树怪，材料，石灰粉、火石粉、赤练油！

　　石灰粉加上火石粉的确是能对付妖精的方法，加上赤练油，可是那赤练油到底是个什么鸟东西，我一时间竟然陷入了迷茫之中不知道什么办法了。

　　第九层：元素妖精，无形元素，金、木、水、火、土、五种粉末自行搭配，按照五行元素相生相克的方法，参照其他捉妖方法。

　　看来各种元素成了妖精比较难办，这里竟然需要自行搭配选择，看来是十分有难度的，并不是任何人想学会都成的。

　　第十层：天人合一、无我无天！

　　我现在有些更加懵逼了，第十层现在说的更是有些霸道，天人合一，那就是说我就是天，天就是我，无我无天，就是说练就到了忘我，没有自我的境地，没有天地，没有自我之分，我就是天，天就是我，或许这就是捉妖大典的最高境界了。

　　我一阵胆寒，想不到一本破书竟然写了这么多东西，不过想想也对劲儿，若不是这本奇怪的书，我怎么能看这么半天？或许这书上写着的都是真的吧？

　　白瑶儿有些闹心了，她捂着肚子，满脸的幽怨。

　　“白翎，我看你行了吧？现在赶紧找点吃的东西去，如果再不吃东西我都会被饿死了，真的难受死了。”白瑶儿嘟着嘴说道。

　　“不是吧，你是一个妖精竟然还吃东西，莫非你还没成人形不成？”我有些挖苦地说道。

　　白瑶儿躺在青石板上满脸的不屑，她指着我的鼻子，没好气地说道：“这几天要不是跟着你乱跑，我就没吃上一顿饱饭，现在赶紧找点吃的，不然我可真的不客气了。”

　　看来白瑶儿说的是真的，她真的生气了，不过我知道，现在这荒郊野外的到什么地方去找吃的，真是太莫名其妙了。

　　我跟白瑶儿说了几句好话，毕竟现在要找到妖界还需要她的帮忙，现在如果得罪了她一定没有什么好处。

　　我在前面走，白瑶儿跟在我身后，两个人一前一后眼看就要走到对面的树丛后面，忽然发现前面有一条小路，弯弯曲曲的小路在树丛中显得十分凌乱，两旁的草丛一个劲儿的在身上拍打着，随着一阵青草不住的往身上抽打，皮肤上跟着一阵刺痛，那种刺痛没有任何方法，我几乎忍受不住这种折磨，不过好在身上的衣服挺厚实，我把衣服脱了下来盖住了身子，索性现在没那么疼了。

　　我现在才知道，妖精有多么缠人，可是现在毕竟没办法，自己的深仇大恨现在还没报，现在也只能这样了，我现在真想去找天山的黑风问个究竟，可是现在人生地不熟，不知道距离天山有多远，现在身无分文，别说去天山，就连走路都得靠自己的双脚。

　　人倒霉的时候喝凉水都塞牙，我觉得有些凌乱，现在真的不知道该怎么好了，如果不是遇到了这种难缠的事情，或许我现在还是搂着聂华雨，两个人在家里开着温馨的小店，或许两个人正在找个地方缠绵也不一定。

　　低头顶着太阳简直走，忽然觉得那太阳越来越大了，炙热的太阳晒着我的脸，我的脸皮竟然也跟着一阵发烫，整个人完全有些发晕，忽然觉得口干舌燥渴得要命。

　　真是车到山前必有路，我忽然看见前面有个小镇，人还挺多，三三两两的人们正在街道上溜达，没想到这大山里面竟然这么多人，到了镇子上才发现，原来这竟然是个比较现代化的小镇，名叫：“青山镇”。

　　镇子上的建筑都是一些低矮的楼房，沿着街道两旁是琳琅满目的商铺，规整的水泥路上一尘不染，来来往往的车子看起来一派繁荣的景象。

　　这小镇让我想起了上城，虽然上城是个大都市，可是我知道，这个小镇要是生活的话一定要比大城市更加温馨，或许时间久了，人情世故好了，这才是生存的景致吧。

　　我找了半天还是没找到一个能吃饭的地方，不是这个小镇没饭店，是我兜子里实在是干净，一分钱都没有。

　　“你愣着干什么？昨天的兔子你都白吃了？”白瑶儿满脸怒气的盯着我看着，她一个劲儿的瞪眼睛，那样子好像已经气得不行了。

　　“你别急，我现在就找找看，说不定能找到什么吃的，我没钱啊大姐。”我有些无奈，这丫头生性比较野蛮，她根本不通人情，什么钱财之类更是不太可能了吧？


第1062章 蹭饭

　　咕噜一声，白瑶儿的肚子好像饿的疼了，她抓着我的衣袖猛的拉了一下，我的身子竟然跟着一阵趔趄。

　　白瑶儿干脆蹲在了地上，她满脸的怒气，身子在我的身上蹭了一下，完全像是小孩子生气了一般的难受。

　　“好吧，你要是不让我吃东西我就饿死在这里，反正我的命也够苦了，白夫人找不到，你也别想找什么妖王报仇雪恨，我看你能把我怎么样，我不走了。哼！”

　　或许是饿极了，白瑶儿满脸怒气盯着我看，她托着腮帮蹲在地上，满脸的狐疑，那表情分明是在憎恨我的样子。

　　“行了，你别闹了，我想办法还不行？”

　　我摸了摸口袋里，一分钱都没有，身上背着寒鹄刀和转轮玉盘，寒鹄刀现在成了废铁早就被妖王打没了灵力，二斤废铁能卖一块钱，想必也能买个糖饼，可是我的饭量自己知道，现在两天没吃饭了，十个糖饼也吃不饱肚子。

　　转轮玉盘虽然是个好东西，可是我根本不能卖了这救命的家伙，现在唯一的法宝可是我的救命星，如果没了这东西我还真不知道能怎么样。

　　我应付了白瑶儿一句话，转身向前走，走了一会儿才发现，眼前的街道上竟然披红挂绿好像有结婚的人家，我一阵兴奋，按照老家的规矩，要是赶上了结婚的人一个地方的人只要拿了礼物就能去吃白饭，我现在兴奋了够呛，赶紧向四处看了看。

　　忽然看见了一个小学生，他蹦蹦跳跳正在走着，脖子上还挂着红领巾，整个人精神的不得了，我赶紧找到了他借了一个本子在身上，小学生还挺大方，他给了我半截铅笔，我赶紧写好了一篇恭喜结婚的祝词，左右看了看自己笑了笑。

　　“你写的什么鬼东西，这就能混饭吃？”白瑶儿疑惑的盯着我看着。

　　我放好了祝词满脸兴奋地说道：“当然能混饭吃，你看好了，我去了就能。”

　　按照白家村老家的规矩，若是赶上了结婚，如果是一个庄子上的人就可以去吃白饭，如果有些焦急没带礼物也可以说上几句好话，混混饭吃还是可以的，虽然上不去前面几桌好菜，但是蹭饭算得上是完全管用的。

　　眼看走到了这家房门口，诺大个院子正在街道角落的位置，还没到近前就听见一阵嚎叫，撕心裂肺的哭声眼看成了曲子，我听的有些闹心，不由得差点吐出来。

　　赶紧走到了跟前才发现，四合院的房子中间是个大门，偌大的门口正中央放着一口棺材，在棺材旁边围着几张桌子，桌子上放着饭菜，许多人正在围着桌子旁边吃饭，他们的表情还有说有笑，许多人正在夹菜吃饭，完全没有顾忌到陌生人来了。

　　我有些诧异，现在看来自己是写错了东西了，我连忙转身走到了白瑶儿身后赶紧掏出了另外一张纸写了起来，三下五除二写了几行字，咳嗽了一声凑到了灵堂前面。

　　走到了灵堂跟前我才发现，原来死去的还是个女孩，黑白照片正是她的遗像看起来也就二十岁上下的模样，眉清目秀的模样看起来十分清爽，只可惜那么年轻就死了，真是有些让人觉得世事无常。

　　“天呐，这么年轻就死了真是太可怜了。”

　　白瑶儿皱着眉头看着遗像，她哀怨的摇着头，我看着她的眼睛觉得不知所措，看着看着，白瑶儿的身子忽然一扭，整个人完全趴在了地上。

　　她这一昏过去不要紧，周围的人立刻涌了上来，他们都以为这里出了什么大事，完全没了顺序，慌乱中，一个肥头大耳的男人猛的推开了人群，他穿着一身白色衣服，满脸哀怨，眼圈也是红的，整个人完全沉浸在痛楚当中，他活像是个阎王一样，满脸怒气直接到了我的面前。

　　“你是什么人？我怎么不认识你，这女孩昏过去的又是谁？你们不是来这里闹事的吧？”

　　我吓了一跳，如果现在答不上来一定会这些人打个半死，现在我没了道法，虽然身法还在，但是赤手空拳打百八十号人就算是奥运冠军来了也白扯。

　　突然看到了灵堂上的牌位，上面写着女孩的名字叫小雪，我立刻兴奋的喊了出来。

　　“小雪！她是我女朋友的同学，她们关系一直都挺好，瑶儿听说小雪出事了就特意来看她，谁想到她见到了小雪的遗像就伤心欲绝的昏了过去。”

　　我边说边揉着眼睛，满脸的愁容，眼圈红着，我一揉眼睛，整个人都跟着困了，差点没睡着。

　　胖男人似乎还是有些怀疑，他正盯着我看，旁边有几个老女人立刻把白瑶儿搀扶了起来，抱着到了旁边的屋子里，我赶紧把写好的悼词拿了出来，还没等那男人来抢立刻张开了大嘴读了起来……

　　一番痛彻心扉的悼词说了出来，这悼词写的其实不怎么样，可是我饿的早就站不住了，身子也跟着发抖，头眼昏花，朦朦胧胧也要饿昏过去了，好在旁边的胖男人一下子抱住了我的肩膀，他一下子哭了，双手抓着我的肩膀，满脸的激动。

　　“小伙子，我知道你们是朋友了，可是我们也不能找没来由的人来，你们还是去签名吧，也算是个客人的名单，我要把这些客人的名单都烧给我女儿，不知道她在天有灵看到了会不会能高兴一下，是我没照顾好我的女儿，哎……”

　　老男人在一旁哭着，旁边的人却开始议论纷纷了……

　　“听说这家人的女儿死的不明不白，真是太可怜了。”

　　“嘘！小点声，我听说她死的可不是这么简单，据说是半夜暴死的，还是站着死的呢。”

　　“啊？站着死的？莫非是上吊死的？”

　　“你是不是傻，上吊死的都是悬在半空，站着死的是在地上，这么大的区别是个小孩子都知道，难道你就不知道？”

　　……

　　看来这女孩死的还真挺蹊跷，不过我现在没有心情，还是先填饱了自己的肚子再说。

　　白瑶儿醒了，旁边的几个老女人立刻拿了几个托盘过来，许多饭菜放在上面，冒着热气腾腾的白色。


第1063章 抓红鬼（1）

　　“你们两个是不是没吃饭呢？刚才哭的这么伤心，现在赶紧趁热吃饭吧，不然等饭菜凉了，你们就饿坏了。”

　　一个老女人穿着花格子衣服，她身高不到一米六，肥硕的身子来回的颤悠着，鼓起来的肚皮活像是个皮球，整个人完全看起来像是个圆锥形状，肚子中间是凸出的球体，脑袋和脚底板却是尖尖的形状。

　　白瑶儿醒了，她揉着眼睛，还没看清楚东西，鼻子却抽动了起来，那小巧精致的鼻子快速的抽动了几下。

　　托盘上放着一只烤鸡，半个乳猪，还有几样七荤八素的菜肴，花花绿绿的样子看起来十分漂亮，诱人的味道让我几乎欲罢不能，我的口水顺着腮帮流了出来，两条哈喇子差点流到了嘴巴外面，我赶紧舔了舔舌头，生怕自己的丑态被那个花格子女人见到了。

　　女人满脸慈祥，她只是简单问了白瑶儿到底是小雪的什么朋友，白瑶儿十分聪明，她就是哭根本没正面回答的意思，那女人见到白瑶儿哭，她也开始一把鼻涕一把眼泪的哭了起来。

　　哭着哭着，女人竟然不走了，她坐在旁边的椅子上忽然拿出了一个手机，手机画面打开了，上面竟然是一个女孩的照片，我走到了跟前看了看，原来是小雪。

　　不好！如果白瑶儿是小雪的朋友，她的手机里怎么会没有小雪的照片？再说现在白瑶儿虽然跟我学会了玩手机，但是毕竟是个狐妖，现在如果说的话跟之前的对不上，那我们一一定就穿帮了，不过现在也好，我们本来就是混吃的，先吃了再说，管他娘的！

　　想到这里我走到了花格子女人身旁，故意装作唯唯诺诺地说道：“大娘！我们出来好远，坐车时候手机充电器丢了，现在想给家里报个平安，不知道你现在能把手机借给我吗？”

　　花格子女人立刻把手机递给了我，说道：“当然能了，你们两个孩子也不容易，有什么事情就跟我说，没事的，哎呦，我这肚子！”

　　正在说话，花格子女人忽然痛叫了起来，她的肚子好像疼的受不住了，整个人弯着腰，佝偻着身子，她低头走了。

　　我拿着手机赶紧给聂华雨打了个电话，一番叙事自然不必说，先给聂华雨报了个平安，紧接着把几张照片传到了自己的手机上，虽然现在我的手机早没电了，开了蓝牙愣是把里面的照片偷了几张出来。

　　我正在玩着手机，肚子里咕噜噜的叫唤着，忽然嗅到一阵香喷喷的味道，那味道刺鼻的让人忍受不住了，我不自觉的舔了舔舌头，整个人完全像是发了电一下子焦灼了起来。

　　呼哧！呼哧！

　　一阵喘息从我的身后传了出来，紧接着一阵浓郁的香味儿扑鼻而来，我有些忍受不住了，回头看，白瑶儿正在抱着半个烤猪啃着，她丝毫没了分寸，三两下就啃了一小半。

　　我也跟着抢着吃，没多久终于填饱了肚子。

　　花格子女人回来了，她的脸色有些不好，煞白的脸皮现实遇到了什么吓人的事情，身子哆嗦着到了我的身边，我赶紧把手机递给了她。

　　“大娘！真是谢谢你了，我们吃饱了，不过你现在为什么这么紧张？”

　　我有些迷惑，这女人刚才去了厕所莫非是拉屎肚子疼了，这么慌慌张张的？

　　白瑶儿打了个饱嗝，她满脸羞红的看着我，分明像是羞愧了。

　　花格子女人打开了门帘向外看乐看，她恍惚的眼神瞪着眼睛，那眼睛瞪着老大，整个人完全像是处在僵直状态。

　　恍惚的眼神盯着我看，她却不跟我说，只是那眼神十分闪烁，完全不信任的感觉。

　　我感觉到有些奇怪，这女人的表情明显有些不对劲，她刚才还是好好的，怎么到了现在却有些紧张，想必是有什么事情。

　　“大娘！难道你有什么难言之隐，你说吧，我是小雪的好朋友，瑶儿和她是闺蜜，在学校的时候都是无话不谈的，你就说吧，或许我们能帮着你。”

　　花格子女人忽然瞪大了眼睛说道：“实不相瞒，刚才我看到了一阵奇怪的红光，刚才我去给小雪换贡品，忽然看见小雪的脸皮有些红色的光芒，可是等我看过去，小雪脸上的红光竟然消失了。”

　　我和白瑶儿立刻面面相觑，想起了之前根叔的遭遇，那个闪烁红光的大鬼正是害死根叔的罪魁祸首，想不到它现在跑到了这个村子里霍乱生人，如果现在抓不到他一定会害死更多的人。

　　身为一个阴阳执掌人，我怎么能做事不理，看着花格子女人，我忽然感觉到自己肩头上的责任有些太重了。

　　“白翎！你……”白瑶儿欲言又止，她给我使了个眼色，我知道她的意思，现在最好不能多管闲事，你难道忘记了，我们现在最主要的任务是去找白夫人，你不想知道妖王的下落了？就算是你自己不想找，我还想替白夫人报仇雪恨！

　　白瑶儿的话提醒了我，可是我知道，现在也只能一步一步来了，身为一个阴阳执掌人，面对如此凶狠的恶鬼我怎么能袖手旁观？

　　“好吧，既然你们不怕我现在就带你们去看看，不过你们两个看到了可别害怕，好像很吓人的样子！”

　　花格子女人转身小心翼翼的往外走着，门帘外面的人还在吃吃喝喝，没人在意我们的存在，转而到了旁边的灵棚，我们已经到了没人在的绿色篷布里面，黑色的棺材正放在地中央，里面躺着一个身穿白色裙子的女尸正是小雪。

　　小雪躺在里面，满脸煞白，我看了看，她就是个死尸，根本没有任何怪异的地方，可是这四周却满是阴灵的气息，分明有恶鬼的气息。

　　一阵强大的阴煞气味儿从灵棚对面传了出来，我看着灵棚，棺材在地中央，在对面的桌子上放着小雪的照片，阴煞的味道忽然从那灵棚的窗子附近消失不见了。


第1064章 抓红鬼（2）

　　奇怪！现在只好看看小雪身上到底是什么样子的，如果她的身体被恶鬼吸附了阳气就会产生阴煞，身体上的魂魄也会被吸收，现在小雪虽然死了魂魄已经离开了身体，但是正常离魂的死人身体不会有任何变化。

　　可是被恶鬼勾魂的人，魂魄会散乱的从身体中飞出来，如此这般尸体就会变得凌乱不敢，内脏里面的血液也会被蒸干。

　　“小伙子，你看到什么状况了吗，刚才的红光真的好明显，我看到了之后真的吓了一跳，你看到了？”花格子女人有些激动，她小心翼翼凑到了小雪身边，眼睛没敢多看一眼，慌忙走到了旁边。

　　“没看到，她到底是怎么死的？她不是活的好好的，怎么就突然死了呢？您不会生气吧？我是不是问的太多了？”

　　我知道自己是在冒险，可是现在也没什么好怕的，既然混饭就是混饭，现在走了又能怎样，只是可惜那个红色的大鬼还不知道在什么地方。

　　花格子女人叹了口气，说道：“这说来也怪了，小雪那天洗澡回来就说自己的身子冷，她回到家里睡了一觉第二天就没起来，等我们发现的时候她的尸体已经都硬了。”

　　“好吧！如果你能相信我，我能不能看看她的身体，我想查查她到底是怎么死的！”现在也只能看看她的内脏是不是被阴煞灼烧过，如果真的被阴煞灼烧过，她一定就是横死的，如果没有就是正常死的，不过那红光让我忽然想起了乔家的经历……

　　“你说什么？你要看小雪的身体？你真是流氓，你们到底是什么朋友？赶紧走开，别让我在看到你们。”花格子女人被我说的话震怒了，她挽起了袖子，满脸怒气，抓着我的身子就往外面扭动，我执拗不过才知道自己说错了话，一个大男人要看女人的身子，这种要求对任何人来说都是太过分了。

　　“大娘，我不是这意思……”我知道现在任何解释都是白费力气还是说了出来，转身离开了屋子，拉着白瑶儿的手，两个人直接离开了这里。

　　两个人到了大街上，现在却没了地方去了，虽然联系上了聂华雨可是身上根本没有银行卡，想要让她打钱过来也是不可能的事。

　　现在到了大街上成了无家可归的人，我只是觉得自己好笑，分明是个阴阳执掌人可是到了现在，自己却一无是处，不知道那个大鬼在什么地方，我只是想赶紧杀了那个倒霉家伙为根叔报仇，然后去找白夫人了事。

　　两个人在街上逛游了半天，一直到了天黑，还是没有找到任何落脚的地方，幸好在路边有个小车站，我们只好睡在了火车站里。

　　小镇上的火车站没有多少人影，空荡荡的候车室放着许多座椅，塑料凳子上放着许多纸壳，黄色的纸壳明显是有些流浪汉放上去的，我随便找了一个坐上了去，白瑶儿也跟着我，两个人无奈的找个地方睡觉，等着天亮才能去找那个恶鬼。

　　“瑶儿，你等着我！我现在去一趟，看看小雪的尸体我才能知道她到底是不是被那个红鬼杀死的。”我边说边起身，现在想着偷着进入，或者能看到自己想要的东西。

　　白瑶儿忽然拉住了我的胳膊，皱着眉头说道：“不要了，我还是跟你一起去，如果找到了那个家伙，我们正好两面夹击，他一定就跑不掉了。”

　　出了门，现在已经黑天了。

　　我漫无目的的走着，心里想着死去的小雪……白色的面皮，红色的影子，这一切让我对那个红鬼更加恨之入骨，现在想起来，若不是自己疏忽大意，这该死的家伙也不会跑出来害人，现在既然是我亲手做的倒霉事，自己当然有责任负责到底。

　　白瑶儿跟在我身后，她有些不情愿的嘟着嘴，满脸幽怨的偷看着我。

　　“喂！那个鬼什么的家伙，他现在什么地方你都不知道，现在大海捞针一般你到底去什么地方能找到？”

　　白瑶儿说的没错，即使现在我知道了小雪是被那个红鬼害死的，现在还能有什么用处，找不到那个红鬼，一切都是枉然，现在这么做会不会是在浪费时间？

　　我真的有些沉不住气了，可是现在想想，忽然来了办法。

　　现在到了黑夜，如果红鬼在我们的身旁我们或许都看不到他的影子，你怎么能找到一个来无影去无踪的家伙呢？

　　白瑶儿说的没错，不过我现在有了主意，对着白瑶儿的耳朵说了几句……

　　现成的诱饵就在我的身旁，如果不去好好利用更待何时呢？

　　两个人走到了小雪家外，我围着小雪家的房子贴上了唯一剩下的几张符咒，布置好了符咒，我把白瑶儿带到了小雪家门外的院墙附近，那里正好是个阴煞重重的地方，加上白瑶儿身上本来就有些妖气，这种阴沉的气味自然能够吸引更多的鬼怪。

　　弄好了这一切，我放下了心，我躲在旁边的角落里，小心翼翼的盯着对面的墙壁看着。

　　白瑶儿假装睡觉，她干脆躺在了旁边的地上，抱着后脑，闭上了双眼，活像是个完全没有抵抗的小女孩，虽然我知道，这种方法不一定能奏效，因为一个恶鬼若是聪明也不会被这种简单的伎俩拆穿，看来也只能靠自己的运气了。

　　等了半天，我终于有些忍受不住了，困倦的感觉让我有些睁不开眼睛，拿着寒鹄刀，摸着腰间的《捉妖大典》我的心里总算是有了一些底气，一阵凉风吹过，我死死的盯着白瑶儿的身子，期待那红色的光芒能迅速在我的身上出现。

　　白瑶儿按照我的吩咐一动都没动，我不知道她到底睡觉没睡觉，现在到了半夜子时，一天当中阴气最盛的时候，一道红色的一名字果然出现了。

　　嗖！红色影子突然飞到了院墙上面，那院墙正上方果然露出了一对红色的眼睛，血红色的眼睛正盯着白瑶儿的身子看着，一双贼溜溜的眼睛看着白瑶儿，闪烁的红光竟然有些刺眼！


第1065章 撕鬼

　　红色双眼闪烁不停，那红光变得更加明亮了，一个大鬼的脑袋从院墙后面伸了出来。

　　圆溜溜的脑袋跟脸盆大小，两个眼睛跟鸡蛋大小，亮光闪烁不停，那大鬼的嘴巴也露出来了，锋利的牙齿排成了一排，尖尖的牙齿密密麻麻拍成了一排，他裂开了嘴巴，像是在狞笑着。

　　“好家伙！终于出来了！”我自言自语说了一句，准备了符咒，如果那大鬼到了白瑶儿身旁我好用这符咒把他弄死。

　　可是等了半天，那大鬼却对白瑶儿不太感兴趣，他的身子飘忽不定像是一团红色的烟云，大鬼围着白瑶儿的身子转了一圈，他的脑袋凑到了白瑶儿的脸上，鼻息似乎在嗅探着，他分明是在感觉白瑶儿身上的味道。

　　“你往哪里跑！”白瑶儿是个狐妖，她当然能看到恶鬼，阴煞的味道十分明显，白瑶儿趁机会拿出了一道符咒，那符咒对着恶鬼的身子猛的一打，噗嗤一声，那恶鬼立刻被打中了身子，他的身子一阵哆嗦，符咒在他的身上立刻灼烧了起了一个硕大的窟窿。

　　大鬼的身子烧了起来，黄色的火苗升腾到了浮空，那符咒上可是驱鬼法决，这种法决能够点燃鬼魂身上的阴灵，如果不赶紧去除，任何鬼怪都会被直接烧成灰烬。

　　啊！疼死我了！疼死我了！

　　那大鬼疼的嗷嗷叫唤，不到片刻功夫，他的身子转眼就烧开了一个拳头大小的窟窿，那窟窿正在慢慢扩大，眼看就要把它半截身子都烧着了。

　　我看现在机会来了，如果不赶紧用符咒贴了他的身子把它灭了，不知道他还会不会害死别人。

　　我赶紧向前跑，那大鬼一下发现了我，他见到了我却不怕，张开了大嘴，锋利的牙齿排成了一排，细密的牙齿像是木梳齿一样，长长的牙齿正对着我的身子扑了过来，硕大的嘴巴咔咔的响着正好冲着我的面门。

　　“害人精！害的我们耽误了不少时间，去死吧！”

　　白瑶儿忽然一声娇咤站了起来，她手里拿着一个黄色影子，啪嗒 一声，原来是一张符咒，那符咒正对着大鬼的身子贴了上去，符咒正好对着大鬼的肚子，那鬼的身子又烧了起来，他疼的嗷嗷直叫，红色的影子立刻对着前面的小路七扭八歪的扑了过去。

　　快追！

　　我一声大吼追了过去，现在绝对不能让他跑了不如乘胜追击。

　　赶紧去追那大鬼，红色的影子已经钻到了对面的树丛中。

　　两个人跑了半天终于赶上了大鬼，可是他的身子总是窜来窜去，根本摸不到他的影子，我现在没了道法符咒根本打不出去，只能用自己的寒鹄刀去劈砍，那生锈的铁片虽然没了灵力，但是跟一把乌木剑相比还是结实了不少。

　　我胡乱的劈砍，可是始终抓不到大鬼的影子，两个人跟着红色影子来回的跑着，任凭树丛中的树枝在自己的身子上胡乱的刮着。

　　强忍着皮肤上一阵疼痛，我没顾忌到那么多，眼看追到了树丛深处红色的影子却更加胡乱，他的影子凌乱的转着圈子眼看着已经失去了方向感。

　　白瑶儿有些无奈地说道：“现在他这么胡乱的转着，根本找不到任何方向，我们怎么去抓？”

　　我有些无奈的说：“现在别乱动，我们两个一起前后夹击，他一定跑不掉的。”

　　白瑶儿心领神会，她飞身到了红鬼对面，两个人分别拿着符咒去扑，可是符咒打不出去只能慢慢向前拍打，两个人一个鬼在树丛中间周旋，可是过了好半天那大鬼还是在挣扎，他的身子虽然烧了窟窿但是阴灵还不少，似乎吃了不少人已经快成了恶鬼了。

　　僵持了半天，我已经累得气喘吁吁了，眼看自己的力气都快用光了，忽然从对面跑来了两个人影。

　　我吓了一跳，如果有人见到了大鬼的身子怎么会不怕，他们却向我的方向跑着，难道是两个道士？

　　我的猜想果然是对的，迎面跑过来的果然是两个道士，不过这两个道士却十分邪门。

　　一个胖子道士，他身高能有一米八，浑身上下全是肌肉，酒糟鼻子通红，手中拿着一把宝剑，身上的道袍却是铁皮的，一块块的铁皮有些像是古代人的装甲。

　　另外一个尖嘴猴腮，他的身材不高，大概也就一米六，手中拿着一根罐子，他身上也穿着一件铁皮的道袍，盔甲看起来十分光亮，一个阴阳图正挂在两个道士的胸口，看起来怪里怪气不知道是什么门派。

　　胖子跑到了我身旁，他的小眼睛盯着我看了看，有些疑惑的盯着我看。

　　“你是个道士？”胖子笑嘻嘻的看着我，他的小眼睛却盯着白瑶儿看了半天，他的眼神 好像十分贪婪，盯着白瑶儿看了半天。

　　“是！我是个道士，你们两个莫非也是……”我有些担心，不知道这两个家伙到底是什么底细，现在如果使坏的话，我现在可吃了大亏了。

　　瘦子道士也盯着白瑶儿一个劲的看着，他贪婪的竟然伸出了舌头，红扑扑的舌头对着白瑶儿的身子舔了舔，分明流了口水出来了。

　　“我们也是道士，你是个捉鬼的？”胖子笑嘻嘻的盯着我说道。

　　“嗯，我是个阴阳执掌人，阴阳门的道士，你们现在能不能帮帮忙？”

　　我盯着这两个不伦不类的道士觉得疑惑，他们两个，一个拿着宝剑，一个拿着黑色罐子，那罐子外面还裹着一层黑布，黑色的幕布散发着一股臭味，扑鼻的味道几乎难闻的要命，那罐子里似乎正装着什么恶臭的东西。

　　两个道士面面相觑，他们不约而同的看着我，可是还没来得及说话，对面的红色鬼影立刻跑出了好远的距离，那影子直接窜出了老高。

　　“不好！现在没时间说话了，你们既然也是道士能不能过来帮忙？”我有些兴奋，现在不知道从什么地方来了两个帮手，看来这红色大鬼一定是死定了。


第1066章 降妖师

　　看来我的运气还不错，现在来了帮手，红色大鬼看来是没地方逃跑了。

　　那鬼刚才中了两道符咒受了伤现在跌跌撞撞，那影子向着树丛的方向闪烁不停，眼看就到了黑暗的树丛当中，我有些诧异，如果现在再不动手，这个家伙就会逃走了。

　　“师兄，不知道这家伙能不能被我们的捉妖斗篷抓住。”瘦子对着胖子喊了一声，那胖子立刻拿着斗篷扑了过去，带着八卦图案的斗篷打到了红鬼的身子上，可是那红鬼却一下子躲开了，任凭那斗篷冒出了一阵白色的蒸汽，还是没起到什么作用。

　　瘦子道士抓着黑色的坛子，那罐子也没什么作用，中间的道法冒着金光，红鬼的眼睛不敢看罐子里面发出来的金光，紧接着，那鬼却直接吓的跑出了老远的距离。

　　白瑶儿有些焦急了，她一声娇咤，说道：“你们都别闹了行吗？现在赶紧抓住它绝对不能让它跑了。”

　　这两个道士不知道什么门派，但是我知道，他们明明开了阴阳眼，不然这大鬼绝对看不到身子，现在四个人扑到了红色大鬼身上，那红鬼已经被四个人团团包围住了。

　　红色大鬼的脑袋被我抱住了，胖子道士抓住了他的两只脚，白瑶儿抓住了右手，瘦子道士抓住了它的左手，四个人把这大鬼的身子牢牢的控制住了，那大鬼挣扎了半天还是没挣扎开，他幽怨的吼了一嗓子，那声音好比闷雷，撕心裂肺的动静让人听起来像是杀猪一般的叫唤着。

　　“你们不得好死，你们敢欺负我？放开我，不然我吃了你们！”

　　大鬼的吼声十分刺耳，他竟然丝毫没有退缩的意思，那声音传出了好远，我赶紧抓住了一道符咒，符咒对着大鬼的脑门一下子打了上去，砰的一声，滋啦啦一阵鸣响，那符咒瞬间打在了大鬼的脑袋上，那大鬼的脑门竟然被灼烧出了一个窟窿。

　　瞬间的疼痛让那大鬼立刻吼叫了起来，他疼的撕心裂肺，我正要问问这大鬼的来龙去脉，两个道士却已经开始撕扯了起来，砰的一声，我定睛一看，眼前的大鬼竟然被活生生的撕碎了。

　　他的两只腿已经被撕裂，胳膊也被撕掉了只剩下一个圆溜溜的脑袋在我的怀里，我也没客气抓着他的脑袋直接贴上了一道符咒，黄色符咒打到了他的脑袋上，一阵鸣响过后，砰的一声，他的脑袋竟然直接爆炸了。

　　一声惨叫都没来得及，我有些恼火，现在这大鬼死了，我要问的问题全都成了泡影，看着地上流出来的一大片阴灵我可没闲着，脱了外套露出了胸前的阴阳镜，那镜子对着地上的绿色贴了上去，嗖嗖几下，地上的绿色阴灵全都跑大了我的胸前，一阵灼热，绿色的阴灵被阴阳镜变成了阳气，我的身子也跟着一阵发热。

　　“哎呀！你小子果然厉害，你是阴阳执掌人？好厉害的道法。”两个道士齐声说道。

　　我一阵脸红，脱光了衣服趴在地上，然后用自己的道法吸收阴灵，这种磨蹭的动作让人看起来真的太好笑了。

　　“没错！我叫白翎，我是阴阳门的阴阳执掌人，这是我的阴阳令，阴阳执掌人以降妖除魔为己任，匡扶正义，维护阴阳两界的平衡，各种恶鬼邪魔都要被我抓到，凡是做了坏事的人也不例外……”

　　我把自己的台词说了一遍，生怕别人不知道我的身份。

　　胖子道士抱着拳头，他的脸上横肉太多，随着他手上的动作，那脸上的肉竟然跟着颤抖了一番。

　　“我叫胖虎，这是我师弟瘦虎，我们是奇门的捉妖师，我们也没好说的，就是抓妖怪，然后回去领赏。”胖子笑嘻嘻的说着，他拍了拍自己的裤腰带，我盯着他的腰带看了看，黑色的腰带上挂着一串白色的布球，乒乓球大小的布球却像是各种小动物的形状。

　　猴子、刺猬、松鼠、老鼠……密密麻麻一共十多个小动物的布球挂的一串，老远看过去，这布球好像还在动弹，活像是什么东西在里面聚集着。

　　“好奇怪的玩具，这些玩具都是你来玩的？”

　　我有些忍不住心里想笑，这几个白色的球球不知道是什么鬼，看起来奇奇怪怪，可是这么大一个人怎么会玩这种过家家的玩具，让人看起来真的实在是太怪了。

　　瘦虎立刻笑嘻嘻的看着我说道：“白翎，你有所不知，这几个球球可不是那么简单，这球体里面是被我们封印了元神的妖精，这些妖精可非同一般，这十几个妖精可都厉害的很，尤其是那个老鼠精，他到处打洞，我们抓了十天半个月才抓到它的影子。”

　　我和白瑶儿面面相觑，白瑶儿更是笑的不可开交，她走到了胖虎身边若无其事地问道：“你这些小妖精我看都是一些杂七杂八的家伙，怎么能说十分厉害？你们两个一看就是什么新手吧？”

　　胖虎笑嘻嘻的看着白瑶儿，说道：“嗯……你呢你是什么人？我怎么看你有些妖气冲天的，难道你是个妖精？”

　　我一阵紧张，白瑶儿是个不谙世事的妖精，她从来没接触过外面的世界，如果说出了实话或许对这两个捉妖师来说是天大的好事。

　　我赶紧拉着白瑶儿的手给她使了个眼色，抢着说道：“二位道长真是多谢了，你们是奇门的人？奇门我从来没听说过，那到底是个什么门派，难道说是一个十分厉害的门派？捉妖厉害，那捉鬼呢？”

　　胖虎眯着眼睛盯着白瑶儿，他的眼神有些色奇怪，分明是对白瑶儿有些疑惑。

　　“奇门你们不知道？”

　　“额……不知道，兄弟还是你跟我说说看吧，我平时孤陋寡闻，请你赐教！”

　　自古有云，人外有人天外有天，现在这两个道士真不知道是不是什么高手，但是我知道，这些捉妖师在《执掌密录》上的确有些记载，传闻这些家伙一个个还挺不好惹，但是专门对付妖精。


第1067章 各行其道（1）

　　捉妖师专门负责抓妖怪，跟茅山道术不同，这些捉妖师专门对付畜生，这些成了精的畜生到处危害人间，他们专门负责抓妖精，而至于奇门我还从来没听说过，只是知道一些影影绰绰的传闻。

　　奇门遁甲是中华绝学，如果没有奇门，这遁甲天书也就无从谈起现在说起来这一切都是古时候就有的事情，看来我这次运气还真是不错，现在遇到了气门的人也算是长了不少眼界。

　　看着两个家伙的身子，他们都穿着铁甲道袍，这种怪异的衣服活像是古代人的铠甲，可是现在才知道，原来奇门的人都是这么奇葩。

　　我不知道现在到底该怎么跟两个人交往，不过江湖险恶还是少说为妙，现在坐在地上休息，看着两个家伙，他们却围着白瑶儿转个不停，白瑶儿根本没有把这两个人放在眼里的意思，她看着胖子道士，一脸娇媚的笑容。

　　“喂！那个胖子，你腰间的小妖精到底是什么样的，那出来一个我看看行吗？”白瑶儿大大咧咧地说道。

　　我真是心里捏了一把冷汗，现在这些妖精明显是这两个人抓来的，如果他们抓住了白瑶儿，这小狐妖就会被擒住，如果被装在八卦袋子里面七天七夜，她也许就会变成一直狐狸，然后被那个罐子装进去七天七夜就会成了一个布偶袋子里面的魂魄，妖精的魂魄练制成了精魄，或许正是捉妖师修炼的法门……

　　胖子见白瑶儿一个劲儿盯着自己的眼睛，他忽然灵机一动，身子似乎抖了一下，我没看出来他到底要干什么，忽然手抖了一个，一个白色的袋子给了白瑶儿，我定睛一看，原来是一条小蛇的布偶，白色的布偶能有拳头大小，长条形的样子活像是条蛇，绿色的蛇身在地上来回的蜿蜒着，那胖子对着布偶念出了咒语……

　　“神兵火急，捉妖大典，太上老君急急如律令！”

　　一道捉妖法决读了出来，落在地上的布偶立刻变成了活蛇，绿色的小蛇在地上盘旋成了一个圆圈，它明显是在警觉周围的危险。

　　啊！

　　白瑶儿一声惊叫，她忽然跳起了身子向后，不到片刻，整个人吓得花容失色，浑身哆嗦着，全身上下似乎都痉挛住了。

　　原来白瑶儿怕蛇？

　　我正在盯着白瑶儿看着，白瑶儿忽然伸出了右手，锋利的爪子对着那蛇打了过去，那小蛇的身子在中间断开了，咔嚓一声，绿色的身体变成了两截，整个身子完全成了半截状态。

　　忽然的变故让这几个人都傻了眼，两个家伙立刻跳了起来，胖子看着地上躺着的小蛇立刻怒目圆睁看着白瑶儿，他从身后忽然掏出了宝剑，那瘦子道士也没闲着，他掏出了一根长长的鞭子，黑色的鞭子抓在了手里，整个人完全紧张的攥在了手心当中。

　　正在此时，白瑶儿已经完全变成了妖精的模样，她刚才受到了惊吓，整个人完全处于神经紧张状态，神经兮兮的样子活像是个受惊的小孩，她的双眼冒出了炙热的红色，血红色的眼睛闪烁光亮，随着一阵痉挛，白瑶儿的双手立刻变成了锋利的爪子，白色的爪子在前面闪烁，忽然两道寒光对着胖子的脑袋扑了过去。

　　“你们要害我？”白瑶儿吓了一跳，她现在完全变成了疯狂状态，双手对着两个人的脑袋砸了过去，咔咔一声，锋利的爪子竟然把胖子胸前的装甲划了上去，一阵火花四溅，胖子立刻向后跳了过去。

　　两个道士现在完全变了脸色，他们同时看着变成了狐妖的白瑶儿，满脸的惊诧。

　　“你们两个好大的胆子，一个道士竟然跟一个妖精在一起鬼混，而且还是个变成了人形的狐妖，我们道行浅竟然没看出来她是个妖精，真是天理难容。”胖子道士厉声说道。

　　瘦子道士也怒目圆睁的盯着我看，说道：“你真行！都是道士，你现在竟然跟妖精为伍，我真不知道说什么好了，我们奇门以降妖除魔为己任，灭除妖精在所不辞，你现在赶紧弃暗投明还来得及，不然我们两个可不客气了。”

　　我现在有些懵逼，自己的台词全都被这两个家伙抢着说完了，真不知道他现在是怎么想的，白瑶儿现在妖性大发，她的爪子立刻变成了锋利的状态，白色的指尖对着胖子的脖子直接刺了过来。

　　那胖子赶紧缩回了脖子，白瑶儿扑了个空，她的身子立刻旋转了一圈，整个身子围着原地打转，随着一阵猛烈的旋风，一阵完全的强风竟然像是个龙卷风，长长的风正向两个道士的身上扑了过去，那两个道士还没来得及反应，两个人的身子竟然全都被卷了上去。

　　啊……

　　两声惨叫立刻在浮空当中吼了出来，那阵声音活像是杀猪一般，两个人的身子像是树叶一样被白色的旋风直接卷起来了，过了好几秒钟我才发现，这两个家伙的身体竟然直接悬浮在了半空，两个人的身子直接挂在了树梢上下不来了。

　　救救我们……

　　胖子道士看着我的眼睛，他可怜巴巴的样子还真是值得同情，我刚要起身却发现，白瑶儿的身子竟然已经变成了狐妖，白色的狐狸正在地上站着，它血红的眼睛似乎正在发光，刺眼的光芒正向着树梢的方向照射了过去，忽然从地上刮起了一阵旋风，那旋风整个悬浮了起来，白瑶儿的身子竟然直接能够飞起来，整个身子完全跳到了半空的位置，她的手抓着两个道士的肩膀，嗖嗖两下，两个道士的身子竟然全都摔了下来。

　　哎呦……

　　疼死了……

　　两个道士同时被白瑶儿抓到了地上，他们的身子重重的砸到了地面上，噗通一声闷响，整个地面竟然也被砸出了一个窟窿。

　　两个道士所在的高度能有五米多，那么高的高度掉下来可不是闹着玩，幸亏两个人的身子经过淬炼，身上的铠甲也能起到防护作用，不然早就死定了。


第1068章 各行其道（2）

　　现在两个人的身子已经躺在地上，剧烈的疼痛让两个人的身子不停的翻滚着，胖子道士的身子痉挛了一番，他明显是被摔的不轻，瘦子道士干脆捂着肚子不说话，他只是呆呆的看着我，分明是肚子里的气息被摔了出去已经被摔的有些傻了。

　　白瑶儿妖性发作了，她的身子白影一闪，整个身子完全跳了起来，一道白色影子到了两个道士跟前，她的右手抓着胖子的脖子，锋利的爪子对着胖子的脖子，那锋利的尖刺正对着胖子的脖子，那尖刺正对着胖子的脖子，尖刺似乎正要把胖子的脖子穿透了。

　　等等！你真的要杀了我？

　　胖子有些气喘吁吁，他凝神静气看着白瑶儿，整个身子完全痉挛在了一起，忽然发现，白瑶儿并没有停手的意思，她的两手抓着胖子的脖子，那指甲却一下子停住了。

　　瑶儿！你别乱动，你在动他们两个就死了。

　　我一声大吼，声音对着前面发了出去，白瑶儿的眼睛一阵闪烁，红光一下子没了，她又恢复了之前的身形完全变成了一个女孩的模样。

　　“我……我这是怎么了？刚才我的脑子一昏，现在才站在了地上，刚才到底是……”

　　刚才白瑶儿的身子窜来窜去，她竟然不知道自己已经妖性大发，现在刚刚知道也不晚，不然误杀了好人可就麻烦了。

　　瘦子道士现在才喘息过来，他眼睁睁看着我，挣扎着从地上站了起来。

　　白瑶儿正站在我对面说话，两个道士也跟着站了起来，他们围住了我的身后，小心翼翼的盯着白瑶儿正怕她再次变成了狐妖。

　　“天呐！这么厉害一个狐妖，难道她是个化成人形，拥有道行几百年的妖精？”胖子道士瞪大了眼睛看着白瑶儿说道。

　　白瑶儿嘟着嘴说道：“当然是了，不过我知道，你们两个是抓不到我的，你们抓到的只是一些小妖精，它们充其量也就是几十年的道行，我看你们两个还是赶紧收手算了，绝对不要跟我来这套，我是不吃这套的，你们知道吧？”

　　瘦子道士笑嘻嘻地说道：“原来是个妖仙，我们知道错了，您手下留情我们真的是很感激，真的好激动。”

　　两个道士笑嘻嘻的看着白瑶儿，可是我能够看到，这两个道士的脑门儿上全都挂着白色的汗水，晶莹剔透的汗水顺着自己的脸颊往下面流淌着，分明是惧怕了白瑶儿的妖身。

　　白瑶儿双手叉腰，满脸怒气地说道：“好吧，既然你们知道了我的厉害就好，现在赶紧给我找点吃的，不然我就不客气了。”

　　……

　　三个人面面相觑，我没想到白瑶儿竟然能提出这种要求，不过想起来也没什么，现在我们早就饿了，刚才也没吃多少东西，现在树林里空荡荡的什么东西都没有，现在也只能自己找找看了。

　　白瑶儿在我们身后，我也在她身前走着，现在不知道前路在哪，或许出去了这片树丛才能打听到白夫人的下落。

　　现在到了黑天，三个人在树丛里根本什么都看不见，不过好在运气不错，找到了一颗苹果树，众人找了几个苹果下来吃了，三两下填饱了肚子，虽然那苹果能吃饱，可是酸溜溜的苹果并没有多大的能量，我的胃里面却早就不太舒服了。

　　我正在觉得奇怪，到底现在去什么地方，问了问那两个道士，胖子道士却说他们也是从奇门刚刚出来的，如果能跟着他们回到奇门自然也是好事。

　　“二位道友，我白翎要给爷爷报仇雪恨，真的想知道奇门的高手，不知道你们能不能带我去看看，要是你们奇门的人能帮我找到自己的爷爷，我白翎自然感激不尽。”我激动地说道。

　　胖子道士眼睛转了转，他像是在想着什么东西，满脑子的汗水跟着流了出来。

　　“嗯……好吧，不如这样，我们现在晚上好好休息一晚上，等到了明天我们一早就出发，然后跟我去奇门，我要带你去找我的师父，我的师父或者知道你说的妖界的事情，我们只是两个初级道士，刚刚拜入师门不久。”

　　瘦子道士接着说道：“你不知道，我师父可厉害了，我师父可是个捉妖高手，他现在闭关修炼炼制妖精的精魄，他现在估计已经有了几百岁了，不过没人知道他到底多大了，我们都是瞎猜的，不过我能看见墙上有一个照片，那照片就是我师父的样子，不过那照片上可是清朝时候，我师父他老人家竟然穿着清朝大官的服装，他看起来实在是太威风了。”

　　一胖一瘦两个道士说的信誓旦旦，我不知道奇门到底有多厉害，可是知道，一个事物存在就有他存在的道理，既然奇门的人那么厉害，现在去一次奇门看看也好，或许能找到那个他们说的高手，或许能知道一些有关于妖王的下落。

　　现在遇到了高人我当然要谦虚一番，看到了两个道士，忽然觉得自己有了希望，我立刻笑着走到了两个道士跟前，用极其温和的语气说道：“好吧！既然你们能帮我，我白翎日后必有重谢，将来我们能在一起对付妖王，听说那妖王可是个修行好几千年的妖精，如果抓到了它，我们或许就能得到许多宝贝了，不是吗？”

　　我现在胡乱的说着，心里想着能让两个家伙分散注意力，只要不在盯着白瑶儿就行，我生怕这脾气爆裂的丫头妖性大发，到时候就一发不可收拾，如果两个人打起来我还得拉架，整个人完全进入了暴躁状态，或许现在正好是和平共处的好时候。

　　我和两个道士又侃侃而谈了半天，天南海北什么都说，我自然吹嘘了一番生怕这两个家伙小看了我。

　　嗖！一道白影忽然从树干下面钻到了树梢上，我吃了一惊，抬头看才发现，原来是白瑶儿，白瑶儿正抓着树干往上爬，她的身子不到片刻就跳到了对面的树梢上。


第1069章 丢了瑶儿（1）

　　白瑶儿的身子活像是一道闪电，白色的闪电直接从树干上爬了上去，随着一阵风声，树梢还在顺着风来回的摇动，白瑶儿抓着树梢她的身子随着身子来回的浮空，白瑶儿的身子已经在树梢上睡着了。

　　我见白瑶儿睡着了也放了心，找了点干草铺在了树干下面，后背靠着树干，整个人也开始迷糊了起来。

　　现在已经到了半夜十分，那两个家伙已经睡着了，现在微风吹着，我们的身子正在树干的后面靠着，众人全都睡着了，只等着明天一起上路。

　　我累坏了，不知道多久，身子靠在了树干山一下睡着了。

　　朦胧中见到了聂华雨，她正在我的面前给我盛饭。

　　聂华雨还是那么漂亮，她走到了我的面前，我坐了起来才发现自己是躺在家里的床上。

　　聂华雨微笑着，她拿着一根香蕉递给了我，白皙的玉手抓着香蕉皮慢慢的拨开了，随着香蕉皮被慢慢的拨开，里面的香蕉直接插在了我的嘴巴里。

　　我有些错愕，不知道聂华雨今天到底是怎么了，我一口咬住了香蕉，抓着聂华雨的肩膀，两个手死死的抓着，任凭聂华雨怎么挣扎都没松开手的意思。

　　“小雨！你跟我一起吃，我们吃了这根香蕉算了。”我笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，讨厌死了你真是讨厌，香蕉哪里有这么吃的，那么吃的话我会咬住了你的嘴巴，现在看看吧，或许你能吃我喂给你别的水果，不知道你想不想吃。”聂华雨说着抱着一个圆溜溜的水果到了我的面前，那个水果浑身长满了尖刺，硕大的水果活像是个圆溜溜的炸弹，她把那沉重的果子递给了我，整个人竟然累的气喘吁吁的。

　　“这是我从超市新买回来的榴莲，这可是我最爱吃的东西了，不知道你现在能不能跟我一起分享，我真想跟你一起吃一下，这榴莲可是个好果子。”聂华雨有些娇羞的看着我说话，她粉嫩的小脸竟然是红扑扑的，整个人完全凑到了我的身边，看着聂华雨性感的身材我的身体立刻有了反应，俗话说得好，小别胜新婚，我们可是刚刚洞房了一次的小夫妻，现在竟然又重新见面了，这对我来说简直可以用刺激来形容，我现在很想直接扑过去，抓着聂华雨的身子然后撕开了她的衣服，身子压在她的身子上，胡乱的运动一番。

　　我记得没错……洞房那次我在她身上折腾了一分钟，不知道这次还能不能在长时间点了，现在坚持两分钟不知道行不行。

　　“小雨！你快脱衣服吧，我现在就想要你了，多久没亲热了，难道不爱我了？”

　　我现在竟然有些就不可耐，我抓着聂华雨的胳膊，身子猛的靠了过去。

　　聂华雨的反应还挺快，她抓着我的身子，整个人完全闪开了我的手，冲我坏笑了一下。

　　聂华雨抓着那硕大的榴莲递给了我，她的脸上忽然露出了久违的笑容。

　　“好吧，既然你想跟我亲热就要答应我的要求，你能同意吗？”聂华雨娇媚地说道。

　　我严肃地说道：“当然了，你是我媳妇，你说的话就是皇帝说的话，我是个奴才，奴才怎么能不停皇上说的话呢？”

　　聂华雨抱着榴莲，她抓着榴莲递给了我，说道：“好吧，既然你答应就帮我把这个榴莲吃了，虽然有点臭但是很好吃，我希望你能忍住了，别吐了就行，如果你吐了就是你不爱我。”

　　我一脸黑线，难道我的爱就和一个榴莲有什么瓜葛，真是太有意思了，不过为了得到自己的媳妇，憋闷了好些天的我现在吃一个臭烘烘的榴莲算什么？

　　我拍了拍胸脯说道：“好吧，既然我是你老公，现在就要吃你给我准备的东西，来吧，有什么大不了的。”

　　聂华雨暗笑了一下，她抓着一把刀子忽然竖着对着我的胸口划了一下，那银白色的刀光正对着我的身子，锋利的刀尖正对着我的身子，从上到下，刀锋正对着我的身子切了过来，我的身子还没躲开，噗嗤一声，怀里抱着的榴莲竟然直接被她划破了成了两半，一股恶臭的味道从里面钻了出来，我定睛一看，装在榴莲肚子里的竟然不是榴莲，而是一团黄色的粪便。

　　圆溜溜的黄色粪便像是个圆球，我仔细看着，一下子认出来了，凭借多年在乡村的生活经历，这臭烘烘的东西竟然是一坨猪粪。

　　卧槽！原来是猪粪！

　　我一阵惊讶，赶紧躲开了脑袋，可是砰的一声，那强劲的力道竟然撞到了我的后脑，一阵剧烈的疼痛我竟然真的醒了过来，我的身子跟着一阵剧烈的酸疼，随着身子的疼痛，我睁开了眼睛，眼前的东西却吓了我一跳。

　　一头猪正在我的怀里坐着，它正在拉屎，湿漉漉的粪球正在我的怀里面滚着，几坨粪便散发着阵阵恶臭的味道，扑鼻的味道让我有些欲罢不能，真的有种要死的感觉。

　　我一个激灵跳了起来，右脚对着这头猪猛的踢了一下，嗷呜一声，那头猪疼的嗷嗷叫唤，它的身子一窜直接逃走了，不到片刻功夫，这头猪立刻从对面的树丛中消失不见了。

　　该死的！

　　我擦着身子上的猪粪一阵恶心，可是看着那远去的猪，我却一阵诧异，这头猪明明是一头黑猪，可是现在这里是浓密的树丛，黑猪怎么突然钻到我的怀里撒尿？真是太怪了！

　　难道是出了什么事情，我看了看刚才还在身旁睡觉的两个道士这两个道士却不见了，我又看了看树上的白瑶儿，白瑶儿正趴在树梢上，她正在睡觉，整个人悬浮在半空，随着风的吹动在来回的上下晃悠着。

　　“瑶儿！那两个道士呢，你看见了吗，他们人呢？”我仰着脖子看着白瑶儿，白瑶儿极不耐烦的看了看我，接着没说话，紧紧的闭上了眼睛又睡着了。

　　看来这两个道士一定出了什么事情，我有些紧张看着对面的黑暗一下子想起来了，现在黑暗中并没有什么影子，难道这两个家伙死了不成？


第1070章 丢了瑶儿（2）

　　现在半夜十分，黑暗中根本看不到任何影子，树丛在风的吹动下发出了沙沙的声响，我跟本看不到那两个道士的影子，正在看着忽然从树丛对面传来了阵阵响动。

　　正在对面的小路忽然跑来了两个人影，他们身后跟着几个小妖精，那几个小妖精正在抓两个道士，那两个道士正是之前的胖子和瘦子，他们慌慌张张的跑了过来，径直朝着我的方向。

　　救命啊！

　　两个道士直接气喘吁吁的跑到了我的身后，他们呼喊着，整个人直接钻到了我的肩膀后面，那阵感觉活像是受到了惊吓的孩子找到了依靠似的。

　　“你们两个不是捉妖师？这些小妖精既然都是你们抓过来的，现在它们出来了，你们为什么要害怕呢？这不是在逗我？”我有些狐疑，现在这几个小妖精虽然数量多，但是都是几十年道行的小妖精并没有多大的道行。

　　瘦子道士无奈地说道：“不知道怎么回事，我们刚才睡着的时候，或许是地上有些湿漉漉的，符咒被打湿了，上面的法决没了作用，一只猴妖跑了出来，他解开了所有的捉妖符咒，现在所有的布偶都成了妖精元身，我们的努力全都白费了。”

　　嗷呜！我正要说话问点什么，小妖精们立刻向我扑了过来，我赶紧闪躲，两个道士却吓得屁滚尿流，这两个家伙直接想着对面的黑暗中跑了出去，不到片刻就消失了。

　　该死！我一声大吼跑了出去，这几个妖精虽然都比较小，但是数量太多，我现在还没回复道法，寒鹄刀也成了一个没用的废铁，现在只能招架没有还手的力气，我赶紧跑出了好远的距离，生怕这些妖精被引到了白瑶儿的身上。

　　嗖的一声，我跑到了白瑶儿身后，转而上了一棵大树，哗啦啦一声，那些个小妖精也跟着跑了上来，他们接连不断的跟着往上爬，我赶紧拿着寒鹄刀劈砍，砰砰的动静在自己的手中传了出来，我的寒鹄刀虽然没了灵力但是道法已然能够催动出来，毕竟胸口的阴阳镜还在……

　　接连不断的挥舞着砍刀，不到片刻，我睁开了眼睛，低头看，原来自己刚才已经胡乱一起砍死了一大堆的妖精，这些小妖精竟然发狂似的冲到了我的身上，他们现在全都死了，树根下面全都是尸体。

　　我松了口气，从树上爬了下来，小心翼翼躲开了地上的尸体跳到了旁边的地面上，到了旁边我才发现，原来在远处的树上，白瑶儿的影子却不见了。

　　怪了！白瑶儿的身子竟然不见了，难道她现在被人抓走了？

　　我赶紧走到了旁边的树干上看着究竟，忽然发现了怪异的东西。

　　在树干上流淌着鲜红的血液，那血液顺着树干的方向流了下来，炙热的鲜血竟然流淌了整个树干都是，刚才还是棕色的树干现在竟然直接变成了血红色。

　　我才发现，地上不单单有鲜血的痕迹，一些碎裂的符咒在地上散落着，还有几只白色的狐狸毛在树干上挂着，这里分明是刚才经历了一场打斗！

　　糟了！刚才我对付那些小畜生的时候难道白瑶儿被别人暗算了不成？

　　我正在树干下面找白瑶儿的影子，可是找了半天竟然也没找到。

　　忽然发现在树干下面落着一个白色的布偶，那个布偶出奇的小，我低头看着，眼睛贴在了地上才能勉强看见。

　　白色的布偶小巧的简直让人无法想象，那白色的身子竟然如同一个瓜子大小，白色的布偶像是个虫子的形状，不过仔细看，那虫子的身子上竟然还长着一双透明的翅膀，看起来分明是个蚊子！

　　蚊子也能成精？我有些纳闷，赶紧把那东西抓了起来放在了手心，忽然仔细看着布偶上的黄色才发现，原来在这布偶上竟然还挂着一张黄纸符咒，小巧的符咒竟然跟针头大小，若是不仔细看根本看不清楚。

　　吱吱……“求你了放了我，我是个蚊子精，你放了我吧，只要你放了我，我就告诉你关于那个狐狸精的下落，我看见她去哪了。”

　　我有些发蒙，没想到现在竟然还被眼前的小家伙威胁了，看来这家伙的确有些门道，或者问问它也未尝不可。

　　我没好气地怒道：“你快说，那个女孩到底去了什么地方了，如果你能说出来我就饶了你，如果你不说实话我现在就把你捏死。”

　　吱吱……“我说，我说！那个女孩被两个道士抓走了，他们向着东面的方向逃走了，你沿着东边追就能看见他们的影子了。”小蚊子似乎在笑嘻嘻的说着，它的鼻子还在抽动着。

　　“哦？好吧，你能给我带路？”我知道蚊子是靠吸血生存的，它们的鼻子十分灵敏，嗅觉在动物界也算得上是数一数二的。

　　小蚊子嗡嗡的动了几下，说道：“好吧，我知道现在我是你的向导了，来吧，前面有血腥的味道。”

　　果然如此，我沿着小蚊子的身后走着，地上果然溅落了许多红色的血迹，鲜红的血迹在地上练成了片，一道红色的印子延伸到了前方，忽然发现远处的道路有什么东西在闪烁着，一道影子跌跌撞撞直接没入了树丛当中。

　　血腥的味道越来越浓烈，我知道有人进去了赶紧飞身跟着往里面跑，上气不接下气的跑着，还没看见人影，忽然听见前面的树丛中传来了一声惨叫！

　　啊……

　　撕心裂肺的惨叫声像是个男人发出来的，紧接着是几声闷哼，似乎是一个人的气断了正在挣扎。

　　啊……

　　又是一声惨叫，两声惨叫接连不断的传了出来，之后却传来了一声狼嚎。

　　嗷呜！

　　狼叫的声音十分刺耳，我却不能退后，我知道，现在白瑶儿就在那个方向，如果现在我放弃了，她一定会有危险。

　　看着地面上的血迹，我小心翼翼的跟着，脚踩着地面上的血痕，转而走到了对面树丛里面，血腥的味道更佳浓重了。


第1071章 纷争不断（1

　　沿着血迹往前走，血腥味道越来越浓重了，湿漉漉的味道不单是水汽，似乎还有一阵迷雾从对面喷溅了过来，正在向前走，忽然嗅到了一股恶臭的味道。

　　我有些纳闷，这黑暗的树丛看到了血迹就已经很离谱了，刚才听到了几声惨叫，莫非那两个家伙现在已经死了不成？

　　刚才那两声惨叫听起来明显有些耳熟，难道真的是那两个道士？

　　恶臭的东西正在脚下，我看不清楚到底是什么东西，可是那味道真的实在是太难闻，我低头看，借着手机的光亮，地上躺着一个长条形的东西，红色的东西里面流淌着黄色的液体，块状的东西从里面流了出来，黏糊糊的正在冒着热气，外面血淋淋的还带着血管，绿色的液体顺着那长条形的东西往地面上流淌着。

　　难道这是人的肠子？我有些 不敢相信自己的眼睛，可是眼前的东西绝对如此，我肯定没看错，那肠子分明就是人的肠子，黄绿色的东西正是肠子里面的粪便和苦胆的汁液。

　　卧槽！这么重口味的东西我还是第一次见到，平生见到了头一回，活人的肠子还真是味道大，比那些小鬼的肠子来说，人的肠子似乎更加重口味。

　　我盯着地面看着，血迹越来越浓重，忽然前面又传来了一阵气喘吁吁的动静，极其微弱的哼哼声音像是什么人在呼叫。

　　救救我……求你了……救救我。

　　那声音明显就在对面的树丛下，幽暗的影子后面藏着一个东西在叫唤着，我本能的走了过去，拿着手电筒照了照，一个半截的身子正躺在地上抽搐着。

　　距离越来越近，我终于看清了，眼前的家伙正是那个胖子道士。

　　胖子道士的身子正躺在地上，他的下半截身子已经没了，只剩下上半截身子，剖开的身子活像是被什么东西活生生撕扯开的，锯齿形的伤痕在肚子下面形成了一个断面，五脏六腑全都从身子里流淌了出来，他的心脏竟然也不见了，我刚要俯身下去跟他说话，胖子的脖子一歪吐了一口鲜血，他竟然翻起了白眼一下子死了。

　　胖子！

　　我轻叫了一声，忽然看见胖子身边多了一双脚丫子，一个人的尸体正在胖子的上方，那尸体也是个半截身子，脑袋没了，肚子也空了，地上只留下了一副骨架，身上的肉却不知道去了什么地方了。

　　血淋淋的地面上没有任何生气，一阵阵的臭味扑鼻的难闻，我看着尸体上的痕迹才发现，那些肉似乎是呗什么东西撕咬的，那伤口整齐的要命，像是被什么东西直接切割了下来。

　　该死！

　　我分明记得，这两个道士可是有些本事的，而且他们身上全都穿着镔铁铠甲，这种铠甲十分结实，若非用尽全力很难把那些盔甲破坏掉。

　　两个道士身上的符咒散落到了地面上，奇怪的符咒上面画着红色的法决，可是这些法决我并不认识，但是我知道，这红色的法决全都是降妖驱魔的要诀，几把桃木剑、那个黑色的罐子也都放在了地上，一块黑色的八卦帆布正平铺在地上，我才看清楚，原来是这两个道士的看家捉妖法宝，看来他们现在死了，捉妖的法宝也都散落到了地上。

　　我的脑门上立刻冒出了冷汗，要知道，这两个家伙的本事分明不在我之下，若非我有了原来的寒鹄刀尚且能全力对付，到了现在寒鹄刀已经完全没了灵力，我现在没了法宝简直成了废人一个若是现在遇到了什么怪物和说不定自己的小命就交代了。

　　沙沙的动静在前面响动着，一道白色影子在前面来回的旋转，黑暗中，白色的影子转了个圈子却站在地上不动了，那分明是白瑶儿，看来她没事。

　　我松了口气看了看白瑶儿，她却低着身子站在了远处气喘吁吁的像是累了，她无奈的看着四周好像正在警觉着什么。

　　黑暗中根本看不清楚白瑶儿的身子，可是我能看见，她的双眼正在冒着红光，那红光闪烁了片刻，白瑶儿似乎有些怕了。

　　真是怪了！白瑶儿刚才明显是摆脱了两个道士的诡计，可是没想到，现在却又遇到了莫名的危险。

　　正在此时，几道黑影立刻从天儿降，几个黑色的身影变成了人形站在了地上，砰砰几声，这几个人的身子却像是某些金属怪物，随着身子落到了地上沉重的身子竟然把地面上的泥土溅落到了一旁。

　　这四个家伙长的面目狰狞，四个人形的家伙站在了地上，虽然这几个家伙穿着衣服，可是身子里面的毛发却从衣服里面钻了出来，毛乎乎的黑色窜出了衣服，膨胀起来的黑色像是黑色的长毛，我以为是猴子的身子，可是仔细看才发现，那硕大的脑袋分明是狼的脑袋！

　　绿色的眼睛冒着凶光，锋利的獠牙从嘴巴里露了出来，大嘴里面伸出了粉红色的舌头，那舌头垂在嘴巴外面，透明的粘液顺着嘴巴流淌到了地上，吧嗒吧嗒的顺着嘴巴不住的往下面流淌着。

　　四个狼妖的身材都十分高大，身材能有一米八多，他们穿着人类的衣服，身子却没变成人形，不过我能看出来，白瑶儿现在十分紧张，她身上的妖气已经迸发到了极点，双眼如炬冒着血红的颜色。

　　一个狼妖走到了白瑶儿面前，他狰狞的笑着，双手猛的一抖，两个拳头中央立刻出了三道锋利的爪子，这三道爪子冒着寒光，随着寒光闪烁，狼妖竟然舔了舔舌头。

　　“白瑶儿！你好大的胆子！你竟然敢逃婚？你以为我们妖王是个好惹的吗？”

　　嘻嘻……大哥，我们几个把她杀了算了，扒了她的皮、喝了她的血、吃了她的肉，把她的妖丹也挖出来，我们几个一起尝尝狐妖的味道咋样。

　　那狼妖却伸出了右手，他的大手向后退了退，那样子像是生怕这几个狼妖胡作非为。


第1072章 纷争不断（2）

　　你们滚开！这个妞是我的……让我来吧！

　　嘻嘻……大哥你真是的，遇到了好东西就都是你自己的，我们三个吃不到，摸摸看看还不行？

　　嘻嘻……

　　三个狼妖不敢向前，他们好像十分惧怕打头的家伙，猥琐的身子跟在了狼妖身后。

　　打头的狼妖脑袋十分硕大，他分明是这三个家伙的大哥，他的双拳生出了钢铁一般的爪子，那爪子上冒着一阵阴寒的气息，随着那阵气息不断的往出冒着，一阵寒风在他的身子周围包裹着。

　　白瑶儿双眼闪烁了一番，她忽然伸出了双手，锋利的爪子立刻咔咔作响，那双臂抖动了一番，整个人立刻警觉到了万分。

　　白瑶儿似乎已经震怒了，她摆动着双手，咬牙切齿地说道：“你们是妖王的人？好吧……既然你们来了就别怪我不客气了，你们快说，白夫人到底被你们抓到什么地方去了，如果你们不说实话，小心我现在就杀了你们。”

　　白瑶儿厉声说着，她的双眼冒着红光，闪烁不停的光芒接连动着，整个身子完全激动万分。

　　铁腕狼妖狞笑着，他迈着沉重的步子走到了白瑶儿面前，他的脚掌忽然也张开了，脚底板上也凸出了两道白色的尖刺，那锋利的尖刺正对着前方，整个身子像是全都被金属尖刺包围了。

　　吼吼！

　　低沉的声音从狼妖的嘴巴里吼了出来，那声音十分刺耳，整个身子抖了抖，狼妖已经慢条斯理的走到了白瑶儿面前，他边走边看着前方的白瑶儿，双眼绿光还是在不停的闪烁。

　　“白瑶儿！我实话告诉你，白夫人是我们抓住的，的确没错，你现在想要找到白夫人除非答应我一个条件，不然的话修要怪我不理你。”狼妖边说边抱着肩膀，他的身子矗立在地上，整个人的身子仿佛一块木头直勾勾的盯着白瑶儿看着。

　　白瑶儿一脸的无奈，她嘟着嘴，说道：“好吧！既然你不说我现在就让你说出来算了，你们如果不想死的话就赶紧说出来，不然现在我就杀了你们！”

　　哈哈哈！

　　四个狼妖一起笑了出来，整个树丛像是被那狂躁的声音吼叫的抖动了起来。

　　铁腕狼妖竟然慢条斯理的走到了白瑶儿面前，他狰狞的牙齿露出了锋利的光芒，嘴巴上的口水也顺着嘴角不住的流了出来。

　　“呵呵！好吧，既然你这美女没兴趣搭理我，我也没这时间跟你浪费，不如现在我让你三招，如果你能把我打倒，我现在就带你去找白夫人，如果你不能的话……呵呵，就别怪我们心狠手辣，我会扒了你的皮，喝了你的血，吃了你的肉。”

　　白瑶儿忽然瞪大了眼睛，血红色的眼睛像是两盏灯光，红色的光亮闪烁不停，她一声娇咤，整个身子完全变成了一阵白色旋风，那阵旋风立刻在原地开始旋转了起来，随着旋风接连不断的闪烁，呜呜作响的旋风立刻向着对面旋转了过去。

　　强劲的力道像是一阵强大的游龙，整个树丛竟然全都被熏染的变成了白色，迷乱的味道仿若夹杂着一阵冰霜。

　　那阵旋风十分强大，可是狼妖却没有丝毫动作的意思，他的嘴角狞笑着，任凭那旋风已经到了狼妖面前，整个旋风把尖刺狼妖的身子完全吞噬了，我现在却看不见他的身影只能看到白色的旋风在外面快速的转着。

　　突然！那旋风中突然伸出了两道爪子，锋利的爪子对着狼妖的脑袋接连划动了两下，狼妖的身子很快抖动了一番，它的身子似乎疼了，不到片刻他的脸上竟然出现了几道伤痕，可是狼妖并没有躲开，他的身子猛的向后推了一下，随着他的身子动作，受伤的伤口竟然也跟着止血了，那血液似乎被凝固完全恢复了正常状态。

　　“原来你就这点本事，不如你现在继续加大力气，看看我能不能承受得起。”狼妖狰狞的笑着说道。

　　旋风停止了，在看狼妖的身子，他的身上已经被划破了，无数个伤口像是被千刀万刮了一般，可是我仔细看着，他的伤口竟然立刻恢复了正常，刚才还是裂开的伤口现在竟然完全长在了一起，仿若那个伤口竟然像是完全没有过一样。

　　白瑶儿站在地上，那阵白色旋风显然已经没了力道，现在她的身子有些气喘，血红色的眼睛还在冒着亮光，那光芒凶狠的看着狼妖的方向，她似乎有些累了，身子有了一些微弱的摇晃。

　　“你……你没事？”

　　白瑶儿有些吃惊的看着狼妖，她的双手明显已经是在发抖，额头上竟然也冒出了细密的汗水。

　　哈哈哈……四个狼妖立刻狂笑不止，铁腕狼妖笑嘻嘻的看着白瑶儿，他似乎笑的肚子疼了，身后的三个狼妖跟着接连不断的笑了出来，那阵放浪的声音更是显得肆无忌惮了不少。

　　“当然没事！如果有事我现在还能站在这里看着你？”那狼妖说话间，受伤的皮肤现在竟然完全愈合好了，就连身上的黑毛也都长了出来，刚才落在地上的血液和黑毛竟然完全燃烧成了灰烬，整个人跟之前并没有多大的区别，仿若好人一般。

　　身后三个狼妖立刻围住了白瑶儿，一个狼妖色迷迷的眼神一个劲儿盯着白瑶儿的屁股，他接着笑嘻嘻地说道：“难道你不知道狼妖的秘密？身为一个狼妖，如果受伤，伤口会立刻被身体的血液填满，那血液中的妖气就能让我们的伤口迅速愈合，除非你能找到我们的致命弱点，否则的话，你别想杀掉我们……”

　　哈哈哈……三个狼妖又是一阵狂笑不止，他们的身子越来越靠近白瑶儿，包围圈越来越小了，眼看四个人的身子也已经把白瑶儿紧紧包围，白瑶儿现在被困在其中根本不能动弹 一下。

　　我有些发蒙……现在到底该不该出手？如果自己出手就能帮白瑶儿，可是现在出去等于送死，我现在没了道法，对付几个小鬼或许还能有些用处，可是面对四个狼妖高手，我真的行吗？


第1073章 奇怪的白狼（1）

　　不是我欺软怕硬，是现在真的有些忌惮，要知道，一个白瑶儿我都对付不了，现在可是面对四个比她要强大多了的狼妖，如果真的有个三场两短，我自己死了不要紧，爷爷的下落，和整个妖界的秘密全都会成了泡影，我绝对不能死，起码为了聂华雨……

　　我正在一旁偷偷看着，白瑶儿却忽然哈哈大笑了起来，她双手叉腰，仰着脖子，整个人狂笑着，她盯着铁腕狼妖看着，整个人完全像是癫狂了起来，她有些亢奋，我不知道自己是不是看错了人，忽然发现，眼前的白瑶儿已经不是她自己了。

　　白瑶儿面无表情，她的双眼却透着更加火红的颜色，两道红光对着狼妖的眼睛对视，那阵狐火似乎带着灼烧的威能，狼妖一怔，他看到了白瑶儿的双眼，两道绿光立刻对着白瑶儿看了过去，四目相对，白瑶儿却是丝毫不动。

　　狼妖有些错愕，他似乎不相信自己的眼睛，眼前这个小女孩竟然不怕自己的本事，若非这狐妖有什么天大的本事，要不就是神经病犯了现在正发疯。

　　“好吧！既然你这么厉害难道你还怕我不成？我是个女孩，你们四个大男人欺负我一个弱小女子真不是什么好本事，现在不如再让我一次，我这次先动手，看看你能不能承受住我的攻击。”

　　白瑶儿边说边笑着，她的脸上透着一阵决绝，我知道她是在拼死一搏可是现在也没了办法，毕竟这是妖界的争斗，跟我一点关系都没有，如今我能够做到的只有在这里静静的看着。

　　铁腕狼妖忽然狂笑不止，他捂着肚子笑着不停好像听到了什么天大的笑话一般。

　　“呵呵……你这小丫头真是太无知了吧？你现在难道不知道不是我的对手？刚才你那一招简直是在给我挠痒痒，现在竟然还来跟我斗？我看你还是赶紧停手，现在跪在地上，然后叫我一声哥哥，我或许会看在你是个年轻女孩的份上饶了你命……然后嘛……把你洗干净了，扒光了衣服……接着嘛……让我们哥几个舒服舒服……”

　　嘻嘻嘻……大哥你说的真好，看来还是想着我们哥几个呢，嘻嘻。

　　铁腕狼妖笑了半天，他狂笑着，身子不住的抖动着，紧接着，他的身子慢慢向前挪动，右手伸出了食指，锋利的食指凸出了一个锋利的尖刺，那尖刺正对着白瑶儿的脸颊。

　　“好吧！现在我就让你一招，不过你可要快点动手，我现在可没有心思跟小孩子过家家。”

　　狼妖双手背着，他好像根本没有把白瑶儿放在眼里。

　　白瑶儿冷笑了一下，她白皙的脸上显露出了不同的表情，那种微笑我似乎从来都没见过，她难道这是末日一般的微笑，死亡之前最后的绽放？

　　我有些无奈了，看来现在只能如此，看着白瑶儿做最后的争斗，可是无能为力。

　　白瑶儿站在平地上，她的身子忽然快速的旋转了起来，强劲的力道形成了一道白色的旋风，那阵强风接连不断的动着，整个身子又变成了刚才的形状，硕大的龙卷风把四个狼妖的身子包裹在了其中，锋利的爪子对着狼妖的身子立刻切割了过去。

　　“呵呵！还不是跟刚才一样，我就不明白了，你到底凭什么跟我过不去，难道是你自己的勇气吗？”狼妖狞笑着说着，他屏住了呼吸，双手举过了头顶，这次我看明白了，他似乎在护着自己的眼睛，难道这就是狼妖的弱点不成？

　　我正盯着狼妖看着，忽然白瑶儿的旋风变得跟上次有些与众不同，她的身子完全变成了血红色，一道红色光球照着对面，那红色的光亮径直向着狼妖的脑袋打了过去，嗖的一下，那到红色光芒活像是一道流星，鲜红的颜色对着狼妖的脑袋砸了过去，狼妖这次似乎是大意了，他只顾着躲开白瑶儿爪子上的尖刺，这次却没能躲开飞过来的红球，光亮的红球直接打到了狼妖的耳朵上，他的身子跟着一阵颤动，紧接着一阵惨叫！

　　嗷呜！

　　疼死我了！

　　狼妖的身子忽然从白色的旋风中跳了出去，他的身子完全变成了一阵弧形，整个身子跌跌撞撞逃了出去，我才发现，白瑶儿的身子现在竟然完全变成了红色，她的身影一闪落在了地面上，气喘吁吁的身子似乎不能动了，她喘息着，任凭身子上的红光接连闪烁不停。

　　四个狼妖连滚带爬跑出了旋风的位置，现在整个地面都被白瑶儿的妖丹灼烧成了焦土，一个圆溜溜的黑色圈子正在地上散发着阵阵焦糊的味道。

　　狼妖的脑袋受伤了，他的耳朵竟然少了一个，半边脸蛋上正在流着鲜血，汩汩的鲜血在脸皮上不住的流淌，整个人完全变成了血人。

　　大哥！你受伤了！

　　四个狼妖也伤的不轻，他们全都被妖丹打的浑身冒血，四个家伙有些惊愕的跳到了白瑶儿面前，铁腕狼妖更是狰狞的嚎叫着。

　　“好！你竟然用自己的妖丹练祭妖法，你玩真的？难道你不知道，这样做能让你的妖丹碎裂，即使这样，你一个人，我们四个，你就算震碎了妖丹也未必是我们的对手。”狼妖边说边狰狞的露出了獠牙，四个家伙全都凶相毕露，长长的牙齿正对着白瑶儿，锋利的獠牙透着白光，那尖尖的牙齿似乎正要把白瑶儿的身子撕碎。

　　我们几个一起上，我就不信她能有天大的本事！

　　嗷呜！

　　一声怒吼，四个狼妖同时扑向了白瑶儿，白瑶儿刚才飞出了妖丹明显已经没了力气，她苦笑了一下，她没有猥琐反而露出了淡淡的笑容。

　　“白夫人！我从小念着你的养育之恩，我知道自己没有尽孝心，可是我知道，没了你我就不能活下去，我一个人打不过他们四个，可是我知道，我死了也值了，对不起，白夫人，都是我学艺不精！”


第1074章 奇怪的白狼（2）

　　白瑶儿哭了，她闭上了眼睛站在地上一动不动，仰着脖子，嘴角却在笑，眼下她没有惧怕死亡，她似乎在等着这一刻，或许另外一个世界，她就能和白夫人相聚了。

　　白瑶儿虽然是个没什么本事的狐妖，她和狼妖的仇恨的确跟我没多大关系，可是我知道，如果自己现在没有任何动作，白瑶儿一定死了，她如果真的死了倒没什么，可是现在这四个家伙明显是奸诈小人，如果现在白瑶儿输了一定会遭到强暴，她是一个善良的女孩，虽然是个妖精，如果死的这么惨，我见到了怎么能不心寒？

　　现在不出手已经不行了，我立刻拿出了九转玉盘，白色的玉盘抓在手中，一阵幽暗的蓝光在我的手中冒了出来，随着我的法决，地上立刻冒出了几个幽暗的鬼影。

　　“阴灵引路，玉盘转生，逆转阴阳，金木水火土！”

　　一道法决读了出来，随着玉盘上的青光闪烁，整个地面上立刻冒出了强大的阴灵。

　　阴长生苦瓜的脸看着我，他身后跟着许多小鬼，众鬼跪在地上齐刷刷的样子。

　　阴长生有些不好意思地说道：“地君大人好，我们好几天都没吃饭了，现在不知道你还有什么好吃的东西没有了，我们没了阴灵道法，现在根本吃不饱饭没了力气。”

　　我知道阴长生的意思，现在哪里还有不吃东西的好马？看来现在也只能如此了。

　　我打开了胸口上的阴阳镜，把绿色的阴灵全都催动了出来，一道道绿色的阴灵随着我的身子冒了出来，接连不断的绿光向着对面冒着，顷刻间的功夫，整个地面被绿色的光芒照亮了，几个恶鬼的身子立刻被绿光包裹了起来，随着绿光闪烁，众鬼的身子完全闪烁发亮了。

　　阴长生一下子来了力气，他站直了身子，眯着眼睛，好像十分陶醉的德行吐了口气。

　　“啊……好爽！地君大人你放心，那四个家伙交给我们了，我就是死了也要给你卖命！”

　　阴长生右手一动，众多鬼魂立刻向四个狼妖的身上扑了过去。

　　嗖的一下！那几个鬼的速度还挺快，转眼到了四个狼妖身后，我接着也跳了出去，手里拿着几道符咒，黄纸符咒准备好了，只等着狼妖过来。

　　铁腕狼妖正要去找白瑶儿，他的耳朵还挺灵敏，忽然听到了身后的动静，他转过头看着我，满脸的惊愕。

　　“真是怪了！今天我怎么竟是遇到一些奇葩？”

　　是啊大哥！我就发现现在不知死活的家伙实在是太多了，难怪我最近老是做恶梦。

　　狼妖看到我，他的眼睛却立刻冒出了惨绿色的光芒，随着那阵光芒，狼妖的身子立刻抖动了一下，黑色的长毛矗立了起来，仿若一层坚实的铠甲。

　　给我上！一起！

　　阴长生忽然一改之前的书生模样，他狰狞的眼睛冒着绿光，一大堆恶鬼立刻向狼妖的身子上扑了过去，这些恶鬼还挺勇猛，身子一直向对面冲着，不到片刻几个恶鬼立刻冲到了狼妖面前，可是四个狼妖并没躲开，锋利的爪子对着几个狼妖的身子扑了过去，四个家伙立刻露出了锋利的爪子，随着一阵咔咔的响声，那爪子立刻把几个恶鬼的身子撕成了碎片，一阵绿色的阴灵落在了地上，不到一分钟，除了阴长生之外，那些小鬼立刻成了灰烬，只有一点点阴灵散落在了地上。

　　啊？好大的胆子！

　　阴长生一阵惊叫，他气坏了，浑身冒着阴冷，冰冷的身子上冒着寒气，煞白的脸皮仿若一张白纸，随着他的身子抖动，整个地面跟着一阵寒气，阴长生挽起了袖子，他忽然张开了大嘴像是在吸气，整个身子完全变大了好多倍！

　　吼吼吼！你们小看了我阴长生，我几百年的道行可不是白给的！

　　阴长生狂笑了几声，他张开了大嘴，一阵猛吸之后地上的阴灵立刻冲到了他的嘴里，阴长生吃了那些阴灵立刻变的强大了不少，他的身子现在能有三米多高，粗壮的身子仿若被吹气了，变成了一个橡皮人！

　　四个狼妖面面相觑，锋利的爪子对着阴长生的身子猛的劈了过来，随着咔咔的动静，白光闪烁之后，阴长生的身子竟然发出了滋滋的动静，他的身子现在竟然被撕碎了几个口子，一阵白气冒了出来，阴长生的身子竟然被自己的反作用力推走了，他一声惨叫……你们等着，我还会回来的！

　　阴长生的声音在浮空中没了动静，现在只剩下我自己在地上站着了，我赶紧打出了几道符咒，黄纸符咒对着狼妖的身子猛的打了过去，可是那几道火符咒还么爆炸，咔咔几下，整个浮空多了几道银白色的影子那几道符咒立刻被撕碎了。

　　“白翎！你走吧，你别为了我牺牲自己，你跟我们妖界没有什么关系，你走吧，你死了也是白死，我是不会感恩的。”白瑶儿面无表情的说着，她转过了头看着我，红润的眼睛似乎还在流着眼泪。

　　“不行！我白翎不是贪生怕死的人，你死了，我的大仇也完蛋了，现在既然死就死在一起，我绝对不会看着你受辱！”我决绝的说着，手中几道符咒立刻打了出去。

　　“傻瓜！你赶紧滚！不然我杀了你！”

　　白瑶儿的双眼忽然变成了红色，血红的颜色正对着我的双眼，我一怔，想不到白瑶儿竟然如此妖性大发，但是我知道，她这是让我走，不想让我连累自己的性命。

　　四个狼妖忽然狂笑不止，四个家伙立刻扑到了我的面前，咔咔几下，锋利的爪子对着我的胸口一阵狂扫，一阵火花向我的身上冒了出来，原来是那锋利的爪子正划破了我的阴阳镜，我的身子一阵痛楚，忽然发现自己胸口的衣服已经被撕碎了，鲜血正汩汩的从自己的身子上冒了出来，胳膊上出了两道横着的口子，皮肉似乎也跟着翻腾了出来。


第1075章 奇怪的白狼（3）

　　现在已经到了迫在眉睫的时刻，四个狼妖的爪子锋利无比，我的身子却是肉身，尖锐的爪子在我的身上来回的刺着，我的身子现在已经伤痕累累，如果继续下去，我一定会被这几个家伙撕成碎片，只可惜我现在什么都没了根本没办法应付它们的攻击。

　　正在此时，白瑶儿忽然飞了出来，她身子一闪直接落到了我的对面，一声娇咤落到了我的面前，她竟然张开了双手护住了我的身子，转过头用力的盯着我看着。

　　“白翎！你快走吧，我不想你为了我死，你不是我们家族的，你是个人不是妖精，妖界的纷争根本不是你需要的，你还是走吧，不然你死了可别后悔。”

　　白瑶儿一脸哀怨，她的眼眶红了，可是眼泪始终没能从眼睛里面流出来，莫名的悲伤让人感到一阵怜悯。

　　“不行！我不能走，你放心，有我在，我们一起来对付他们，大不了同归于尽。”

　　我想好了，如果这四个狼妖继续造作，我一定会打开阴阳镜，把身体里的阳血全都爆裂出来，就算没了道法也要跟这些家伙拼上一拼，大不了耗尽自己的阳血也要把这几个家伙全都烧死才行，绝对不能让这几个家伙继续嚣张下去了。

　　白瑶儿抓着我的身子用力往外面推，她摇了摇头，用近乎可怜的眼神盯着我看着。

　　“哎……你还是走吧，一个人才能活短短几十年，你不懂妖界，你不懂妖精的人生，我们是妖精，你是个人，你快走吧，你的生命要被我珍贵的多，千万不要浪费你的生命，为了我去死，你真的觉得值得？”白瑶儿边说边推着我的身子，我竟然有些无言以对了。

　　吼吼吼……

　　“你们两个真是好亲热的样子，难道你们是两口子？一个人，一个妖精，两个人还依依不舍的样子，看来我们是找对人了，说不定吃了你们一对我们就能填饱肚子了，来吧，该死的！”

　　铁腕狼妖狞笑着走到了我的面前，他的爪子对着我的身子立刻来了个横扫，那锋利的爪子冒着寒光，随着寒光闪烁，呜呜作响之后，浮空中只留下一道暗影，我赶紧抓起了寒鹄刀格挡，叮当一声巨响，寒鹄刀竟然和它的锋利爪子撞击到了一起，火花四溅之后，我的胳膊被那强大的撞击震动的发麻，随着身子的来回震动，我的五脏六腑跟着一阵翻腾，好似有一股热血正要从我的身体中喷发出来，我勉强压抑着这股巨大的力量差点把一口老血从肚子里喷发出来。

　　我本以为自己死定了，可是抬头看，对面的狼妖竟然吃惊的瞪着眼睛看着我，他的眼神有些迷乱，看着自己的右手正在惊恐，他的表情可以用不可思议来形容，旁边三个狼妖也跑过去看他的爪子，气氛立刻变得紧张了起来。

　　“啊？我的爪子断了，这不可能！绝对不可能，我的爪子可是这个世界上最锋利的爪子，怎么能说断就断了呢，真是该死。”

　　狼妖抓着自己的手腕，我低头看才发现，原来他的锋利指甲真的断了，汩汩的鲜血正从锋利的爪子下面冒了出来，寒鹄刀不单单切断了它锋利的爪子竟然还切开了它的半截手腕，如果在深邃一些，它的手腕一定会从自己的胳膊上掉下来。

　　我有些吃惊了，没想到寒鹄刀现在没了道法还会这么凶狠无比，真的用语言无法形容，难道我的寒鹄刀还有重新恢复的希望吗，只可惜我现在死了就没了这个机会，哎……

　　我正在叹息，四个狼妖同时暴怒了，或许是刚才的血腥味道激发了这几个狼妖的狂躁，它们的身子开始焦躁不安了起来，每个狼妖的身子都在来回的转动，四个家伙的身子很快把我们几个包裹了起来，不到片刻我和白瑶儿又被这几个家伙紧紧的包围在了一起。

　　铁腕狼妖满脸通红，他抓着自己手上的手腕怒目圆睁的盯着我们几个看着。

　　“好吧！既然你不走就别怪我们，按照我们妖界的规矩，我们是不能乱杀人的，但是现在……既然你先动手了，你插手我们妖界的事情就别怪我们无情，现在一起上，杀了这个不知死活的小子！”

　　嗷呜！

　　四声怪叫从这几个狼妖的嘴里吼了出来，那震天动地的声音让人听了直发毛，我的身子竟然不由得被这几个家伙的叫声震动的直发抖，随着身子越来越抖动，我竟然有些站不稳了。

　　整个身子处在危险之中，我无奈了，眼看着四道黑烟向我的身上冲了过来，不到片刻，那几道黑烟立刻冲到了我的面前，一阵妖风冲天而起，整个地面都跟着变成了漆黑的颜色。

　　看来我现在是凶多吉少了，我闭上了眼睛，只等着那几个家伙来攻击，或许，我心里只能默念一次聂华雨的名字了，可是现在，抓着我肩膀的女孩却是白瑶儿，她没说话，双眼凝视着对面攻击过来的狼妖。

　　四个家伙的妖风竟然开始合击，一道强大无比的妖风冲到了我的身子上，很快，那妖风就到了我的面前，眼看我们的身体就要被撕成碎片了。

　　千钧一发之际，忽然从头顶飘来了一道白色的影子，那影子直接闪身到了我的面前，随着噗通一声，一只白色的巨狼正站在我的面前，它的四只脚站在了地上，忽然张开了大嘴，嗷呜一声狂叫，狼吼的声音竟然发出了剧烈的震动，强大的震动直接对着前方的四个狼妖，强大的白色妖气竟然把对面四个狼妖的身子全都震退了几步，那四个狼妖差点没站稳，踉踉跄跄的稳住了身形。

　　白色狼妖身形一闪，他忽然变成了一个身穿白色长袍的公子。

　　白衣公子竟然穿着一身唐朝的服装，风度翩翩，头上带着纶巾，手中还拿着扇子，冷峻的眼神竟然透着金光，两只眼睛死死的盯着四个狼妖。


第1076章 妖界皇族

　　“滚！”

　　白衣公子摇了摇扇子，他慢慢的动了动嘴唇，冷峻的脸色并没有什么变化，双眼冒出了金光，那金光正对着四个狼妖的身子扫视了一番，可是那四个家伙并没有停下来的意思。

　　铁腕狼妖竟然狂笑了起来，他围着白衣公子转了转，身子像是一个猴子上蹿下跳，可是那白衣公子竟然稳稳的站在地上不动弹，他好像完全没有把铁腕狼妖当回事。

　　“你到底是谁？好大的胆子！竟然敢管我们的事情，说话告诉你，我们是独眼妖王的人，知趣的赶紧滚开，不然的话，被我们的妖王抓到你就死定了。”铁腕狼妖信誓旦旦的说着，他竟然走到了白衣公子对面，说完了那番话好像得意的忘了自己姓什么。

　　白衣公子还是面无表情，他的嘴角抽动了一下，似乎在冷笑。

　　“你是说那只独眼龙老狼？哼！我看他是活腻了！”白衣公子的声音十分阴冷，他说话的声音不算是太大，可是我能感觉到，他的声音中带着一种莫名的威能，整个人完全处在白色的烟气包裹之中，我竟然有些看不清楚他的身形了。

　　四个狼妖同时大笑，铁腕狼妖竟然跳了一下，他的身子向后撤退，四个狼妖立刻做出了冲锋的姿态。

　　“好吧！既然想要死的家伙这么多，我们就送你们去西天取找如来佛祖，死去吧！”

　　四个狼妖张开了血盆大口，硕大的嘴巴中间透着一股恶臭的味道，随着一阵血腥的味道，锋利的牙齿正对着白衣公子的身子钻了过去，嗷呜一声，四道黑烟正对着白衣公子的身子撞了过去。

　　那白衣公子竟然一动不动，他浅笑了一下，摇动着手中的扇子，忽然他张开了嘴巴，整个脑袋变成了狼头，那白色的狼头硕大无比，白色的长毛竖了起来，大嘴张开了，身子向前 一凸，嗷呜一声狂叫！

　　呼啦啦的强风对着眼前的几个狼妖吹着，这几个家伙的身子还没到地方就已经被他吹出去的妖风吹了个正着，巨大的妖风对着几个家伙的身子，顷刻间，这几个狼妖竟然像是树叶一样被吹走了，噗通噗通几声响动，这几个家伙的身子全都摔在了地上，后面的树干竟然也摔碎了好几个，白衣公子接着走到了旁边几个狼妖的身子上动了动身子，他的右手突然冒出了一道金光对着铁腕狼妖的身子，铁腕狼妖现在却躺在地上不能动弹了。

　　金光打到了铁腕狼妖的心口上，铁腕狼妖的身子竟然像是被钉在了地上，他的身子不能动，只能眼巴巴的看着自己的身子受到控制，白衣公子忽然张开了右手，掌心的金光正对着他的胸口，他的手突然变成了狼的爪子，锋利的爪子也是金灿灿的颜色，随着他的爪子用力，金光似乎在铁腕狼妖的身上吸附着什么东西。

　　疼死了！疼死了！你到底是谁？

　　在地上挣扎的狼妖明显不能动弹了，他还在拼命的挣扎，身子扭曲着，随着他的扭曲那金光的力道似乎变得更加刺眼更加浓重了。

　　白衣公子好似没了耐心，他冷冷地说道：“我现在没时间跟你废话，既然你们几个不知死活那就别怪我不客气了，既然这是你们要选的路，那我就送你们上路！”

　　砰砰几声，那金光接连不断在几个狼妖的身子上打着，金光正对着这几个狼妖的胸口，随着几声惨叫，狼妖的身子全都不动了，熊口的位置却冒出了几个窟窿，随着窟窿冒出了几道光芒，红色的圆球冒着光亮从狼妖们的身子里面飞了出来，如果我猜的没错，这几个红球正是他们身体上的妖丹。

　　白衣公子张开了嘴巴，他的脑袋现在又变成了原来的人形，俊朗的面容张开了嘴巴，几个红色的小球飞到了他的嘴里，他也毫不客气嘴巴张开了，那几个红色小球也跟着飞到了他的嘴巴里面。

　　嗷呜一声，白衣公子吃了几个妖丹，他得意的笑了笑，身前只留下了地上几个狼妖的尸体。

　　我一阵惊诧，这家伙实在是太厉害，只是用了一招就把几个狼妖的身子全都打在了地上不能动弹了，一道金光就能把几个家伙的身子全都打碎了，可见这妖精的修为和道行不是一般的家伙，单说那金光闪闪的眼睛就能看的出来，他跟这几个狼妖有很大的不同，但是在我看来我还真的看不清楚到底有多厉害，毕竟妖界对我来说还是十分陌生的事情。

　　“多谢了！”白瑶儿踉跄的走到了白衣公子身后，她有些气喘，悄声说道。

　　或许是刚才受了伤，白瑶儿的身子并没有站直，我扶着她的身子轻轻的站了起来。

　　白衣公子笑了一下，他盯着我上下看了看并没有搭理我，他却看着白瑶儿露出了一阵笑。

　　瑶儿你放心，这几个家伙已经被我弄死了，你现在绝对安全。

　　白瑶儿一阵诧异，她瞪着眼睛看着白衣公子，满脸惊愕。

　　“咦？你竟然认识我？真是怪了，我怎么不认识你？你到底是谁，好厉害的样子！”白瑶儿娇羞的笑了笑，她盯着白衣公子的眼睛看了看，浑身透着不自在，或许是白衣公子身上的妖气过于强大，这种莫名的威慑对白瑶儿来说已经不能单单用恐惧来形容。

　　白衣公子笑着说道：“我叫金峰，妖界皇子，知道你遇到了危险特意来救你，还有，你家老祖已经被我救出去了，她正好没了道法被独眼妖王抓走了，现在她人在风丘，后会有期！”

　　白衣公子微笑了一番，身形变成了白色，一道影子直接窜了起来随着风声直接从我眼前消失了。

　　我和白瑶儿面面相觑，金峰的速度实在是太快了，我还没来得及看他到底去了什么地方那道白光早就消失不见了。

　　“那人是谁呀？”我有些惊恐，眼前这家伙简直跟神仙下凡一样，对我来说根本不是个妖精倒像是个大神之类。


第1077章 透明蚊子（1）

　　呜呜……

　　白瑶儿忽然哭了起来，她揉着眼睛，双眼通红，整个人似乎沉浸在了痛苦之中，不住了抽噎了半天，白瑶儿一下子哭了起来，她捂着眼睛不住的哭着，整个人完全处在痛苦当中。

　　“白夫人，看来我一定能找到你了，太好了，你没死真的太好了。”白瑶儿不住的哭着，她哽咽了半天终于不哭了。

　　地上的狼妖尸体还在散发着妖气，黑色的烟气从身体上冒了出来，妖气从受伤的伤口中间窜出了老高，整个看上去如同黑色的烟柱，我忽然想起来了，那个黑色的罐子似乎正是那两个捉妖师抓妖精的东西，不如我把这些妖气装起来看看，或许这些妖气能对我有点好处。

　　我拿着黑色罐子走到了对面，拿着罐子，打开了上面的盖子，黄色的符咒打开了，说来也怪，那罐子好像自带能吸收妖气的功能，一阵黑色的烟雾从对面喷溅了出去，整个黑烟窜到了半空，一下子把四个狼妖身上的烟雾全都收到了罐子里面。

　　白瑶儿忽然不哭了，她跑到了我的跟前，白皙的右手抓着罐子，那手轻轻碰到了罐子上的符咒上轻轻拉动了一下，砰的一声，那符咒立刻冒出了一阵火花，火花四溅，紧接着一声爆炸，随着爆炸声，白瑶儿的身子立刻被炸出了好远，他捂着自己的手心看着，血淋淋的手掌竟然全都没了皮肉，整个手掌成了焦糊状态。

　　“你的手！”我吓了一跳，如果是个普通人没了手掌，流血过多一定会死掉，如果现在不赶紧处理，我真怕白瑶儿有个三长两短。

　　到了白瑶儿跟前，她却冲我摆了摆手表示没事。

　　“白翎！这坛子上面的符咒带着降妖法决，你快把这上面的符咒掀开，这样我就能吃到里面的妖气了。”

　　我才明白过来，赶紧打开了罐子，黑色的罐子里立刻窜出了一道黑色的妖气，那妖气对着白瑶儿的嘴巴飞了过去。

　　嗖嗖几下，黑色的烟雾对着白瑶儿的嘴巴穿梭，白瑶儿的小嘴张开了，一阵黑烟钻到了她的小嘴里，白瑶儿立刻闭目养神盘膝坐在了地上不动了。

　　白瑶儿！白瑶儿！

　　我接连喊了好几句可是白瑶儿并没有任何反应，她坐在地上闭着眼睛，双手合十，整个人完全成了一尊雕塑，可是我分明看见她的双掌相互对着在了一起，原来那出血的手掌现在竟然完全没了伤痕，鲜血止住了白瑶儿似乎完全恢复了正常。

　　我接连叫了无数次，白瑶儿还是没有任何反应，我无奈只能坐在她的身边等着。

　　我到底是在干什么？难道我是在做傻事？妖界的纷争现在还不知道怎么回事，现在到了这种地步才知道，我所经历的一切都是虚幻的，现在看来我是在白费力气。

　　一连等了几个小时，我累的不行了，靠在树上不知不觉睡着了。

　　一阵刺眼的光芒照着我的脸，我赶紧睁开了眼睛，抬头看，原来是外面的阳光已经照到了树林里面，透过树荫，白色的光点正照着我的眼睛。

　　说话间，我已经坐了起来，可是抬头看，白瑶儿还在地上老老实实的坐着，我走到了她的面前用手指试了试，她的鼻息还在，可见她并没有什么特别的异常。

　　难道白瑶儿现在装死不理我？或许我对她来说只是个无关紧要的人，可是对我来说是不是自己太过紧张她了？

　　好吧，既然你不理我我也不理你，你坐着你的，我走我的路，没什么大不了的。

　　我拿好了地上的罐子，装好了黑色的八卦斗篷，带上了捉妖师的几只符咒，我准备走开，转身刚刚转过身子，一个奸细的声音却在我的头皮上传了出来，那声音还在我耳边徘徊了半天听起来分明有些紧张。

　　“主人！主人！你别走，别走呀，她一会儿就醒了呢。”

　　奸细的声音从我的耳朵上传了出来，这阵声音听起来还挺刺耳，我赶紧回头看，那声音却忽然没了动静，转而到了我的面前，那阵奸细的声音竟然又出现了。

　　眼前的动静越来越响动，我仔细看，原来在我面前正悬浮着一只蚊子，小蚊子在我的面前来回的飞舞，它正兴奋的在我面前来回的抖动像是在跟我说话，她忽然走到了我的鼻子上，眼睁睁的盯着我看着。

　　“你不是昨天我捡到的那个小蚊子？你有事？”我不想跟一只蚊子有什么瓜葛，也不想打死它，毕竟对付一只成了精的蚊子还真是没什么大不了的，不过说起来我正好想试试，妖气或许能被我的阴阳镜吸收了。

　　啪嚓！我的双手对着小蚊子的身上打了过去，可是那双手力气竟然打空了，我的手竟然震动的有些发麻，我赶紧缩回了双手，张开了两个手掌看了看，小蚊子的尸体却没在我的手上，我赶紧把手缩了回来，四处看着，忽然耳边又传来了一阵鸣响，不过这次的鸣响却在我的头发上，嗡嗡的动静还挺清晰，熟悉的声音正是那只小蚊子。

　　“主人！你不要这样嘛！我可不想死，求你了不让我死了行吗，我可不想死。”小蚊子笑嘻嘻的说着，那语气十分霸道，而且还十分调皮，分明像是个小孩子一样。

　　我赶紧拍了拍自己的头皮，那只蚊子却又逃走了，它转悠到了我的身后，不知不觉围着我的脑袋转悠了起来。

　　“我要你何用？你还不赶紧给我过来，我现在打死你算了，省的你在我这里危害人间，真是个废物。”我厉声说道。

　　小蚊子忽然张狂的笑了起来，他拍了拍胸脯，满脸的兴奋。

　　“谁说我是废物了，我可不是个废物，实话告诉你，我是个厉害的妖精，你没听说过，最厉害的蚊子都能成仙，到了仙界一样有我们蚊子的影子，若是到了一定程度，我能对付好几个妖精，不信主人把我养大了我一定给你演示一下看看。”小蚊子笑嘻嘻地说道。


第1078章 透明蚊子（2）

　　“那好吧！既然你这么厉害，现在就给我展示一下，你到底有什么功夫，如果你骗人就赶紧给我滚蛋，如果你真有两下子我就相信你说的话了。”我冷冷地说道。

　　小蚊子终于在我面前出现了，它的身子到了我的面前，拍打着翅膀发出了一阵嗡嗡的动静，那熟悉的动静在我的耳边传了出来，我的脑袋竟然跟着一阵窸窸窣窣的动静。

　　我正在看着前方，忽然发现一件怪事，那只小蚊子的身子正在渐渐消失。

　　我一阵吃惊，刚才还是黑色的小身子，现在却变成了透明状态，也就是说，这只蚊子现在完全隐身，看不到的危险虽然不大，但是我知道，这只蚊子非同小可，如果它趁机咬了关键部位，说不定我的身子会有多么痛苦。

　　“嘻嘻，主人你看到我的本事了吧？要不是那两个家伙用自己的血引诱我上当，我是绝对不会被他们抓到的，都是我自己太贪嘴了，嘻嘻。”

　　“哦？这么说，你现在拿我当你的主人了？你说说吧，凭什么我就是你的主人了？”

　　我有些不敢相信自己的耳朵，再说江山易改本性难移，这只蚊子说起来是个妖精，它现在信誓旦旦给我承诺，说不定哪天一不高兴趁着我睡着了直接给我吸干了，我或许直接成了一副皮囊也说不定。

　　“你刚才解开了布偶，我才活过来的，如果经过七天七夜我就会变成蚊子精魄，如果变成了精魄被人吸了，我就会真的死了，多谢你给了我生命，俗话说的好，你给了我的生命，从今以后，你不单单是我的主人，还是我的妈妈，你就是我妈！”

　　我差点没笑喷了，这只蚊子也太搞笑了吧？

　　正在盯着那蚊子看着，突然感觉自己的胳膊一阵酸疼，低头看，一个模糊不清的影子正在我的胳膊上落着，仔细看，原来是那只蚊子，它长长的嘴巴正对着我的胳膊猛的咬着。

　　“你！该死的，你怎么咬我？”我本能的扬起了胳膊去揍它的身子，可是这小家伙的身子实在是太迅速，它飞到了对面，身子立刻变成了真实的蚊子。

　　“老妈你别打我，你看看你的身子，我把我的妖丹放在你的胳膊上了，你千万要保护好了，如果我的妖丹破了我就会死掉，这次你该相信我说的话了吧？”透明蚊子笑嘻嘻地说道。

　　我低头看，果然如此，刚才的刺痛正是它在我的胳膊上咬了一下，一个透明的红色豆子正在我的胳膊上，那豆子还在闪烁不停，看起来亮晶晶的还挺奇怪。

　　“你的妖丹？有没有搞错？你竟然还有个妖丹，真的假的？”

　　如果妖丹离开了它的身体，它还能活下来？真是太假了吧？

　　我正在盯着看着，那小蚊子却重重的点了点头。

　　“老妈你说的太对了，实话告诉你，我的妖丹能够离开自己的身体，但是每天晚上需要把自己的妖气注入到里面，然后每天取出来就行了。”小蚊子边说边冲我抖了抖身子，那样子好像是在谄媚的跟我点头。

　　我低头看着自己的胳膊，忽然发现一阵怪事，原来那红色点子正好在我的血管位置，不仅如此，我的血液正包裹着妖丹的点子，看来它是想借用我的血液滋养自己的妖丹，我却嗤之以鼻，这妖丹这么小，看来也没什么大不了的，一点点的鲜血还能养活它，现在我根本不了解妖界的事情，现在如果有透明蚊子来帮忙，或许我能得到许多帮助。

　　“行吧！我养着你没什么大不了的，但是这称呼得改改，你以后别叫我什么老妈了，叫我主人就行，不然我听着实在是太别扭了，好不好？”

　　我边说边瞪着胳膊上的妖丹，红色的点子还是芝麻大小根本没有任何变化。

　　嗡嗡的动静在我的头顶转了一圈，小蚊子的身子在我的身上飞了一会儿，它笑嘻嘻地说道：“主人，主人！现在我去吃它们的身体，一会儿就回来。”

　　说时迟那时快，小蚊子的身子立刻飞到了地上的狼妖尸体上，它的嘴巴锋利的闪烁着寒光，那尖刺正对着狼妖的尸体扑了上去，噗嗤一声，随着那尖刺凸了出来我才发现，那尖刺竟然能有两寸多长，锋利的尖刺在狼妖的尸体上抖了抖，那狼妖的身体忽然干瘪了下去，整个人只剩下了一副皮囊。

　　不到片刻功夫，四个狼妖尸体现在成了干瘪的皮，尸体瞬间变成了灰烬从地上立刻消失了。

　　“嘻嘻！老妈，你看我厉害吧，实话告诉你，等我成了精变成了人形将来就厉害了，以后你有什么危险我都能帮你解决。”小蚊子笑嘻嘻地说道。

　　“行吧！我说了，以后你再叫我老妈我就把你的妖丹挤破了。”我厉声说道。

　　“主人我记好了，我记好了。”

　　小蚊子似乎吃撑了，它的肚子鼓起来直接窜到了我的身后，我的脑袋后面忽然有些沉重，想必是它飞到了我的脑袋后面。

　　该死的蚊子，真不知道它到底是怎么想的，自己跑了也就算了，难道它是想找个主人真心跟着不成？

　　我正在胡思乱想，身后却忽然传来了一阵叹息，那阵叹息在我的身后十分明显，我回头看，原来是白瑶儿，她正张开了双臂伸了伸懒腰一下子站了起来。

　　“哈欠！真是舒服死了，刚才睡的不错，喂！你脑袋上怎么落着一个蚊子精？你不怕它吸干了你的血？”白瑶儿的爪子立刻对着我的脑袋砸了过来，嗖的一下，冷风吹着我的脑袋，我赶紧缩脖子正怕她打碎了我的宠物。

　　“手下留情！它不是坏的，它是个好蚊子，现在还是赶紧想想去风丘的事情吧。”我焦急的说……只等去了风丘问问白夫人关于妖王的事情，然后我就能跟狐狸精分开了，我想赶紧回上城去找聂华雨，如果再不去找她我怕夜长梦多。

　　白瑶儿有些无奈地说道：“你真是个心慈手软的家伙，你难道不怕它反水？谁管你呢！”


第1079章 好事连连（1）

　　我赶快把蚊子收了起来，抖了抖衣服随便打理了一下衣服扭头对白摇儿说道：“咱们还是赶快赶路吧，尽快赶到风丘，这样你好给你家人早点相聚。”

　　白瑶儿不耐烦的白了我一眼说：“你又不是什么好人谁知道你是不是要一路和我去风丘我不想和你一块儿了，整天弄这些鬼鬼神神的东西也不知道是不是会害你的你自己都搞不清 楚别到时候我和你一块把命搭了进去。”

　　我尽力的给白瑶儿解释道：“如果蚊子是坏的话它刚才有足够的机会喝光那我的血让我只剩一皮囊，真的被它伤害了的话现在你都不能够和我聊天了，这你足够该相信我它不是坏人了吧。”

　　但白瑶儿还是不管我怎样解释她都不愿意去相信我说的话。

　　无奈之下，我俩不得不分开走了。白瑶儿一溜烟儿的就没了踪影。

　　我想哪怕是我自己我也一定要找到白夫人去问清楚妖王的下落要帮白瑶儿救出她奶奶如果真的如愿所偿白瑶儿就会不会人为我是坏人了。走着走着天色慢慢暗了下来，渐渐的天也黑了，但为了尽快找到白夫人我并没有找客栈停下来休息，到了半夜不知道为什么忽然间听到树林里有女孩哀叫的声音，当时我也并没有想太多只想着还是快点救人要紧，白瑶儿看到我注意她了她的叫声更明显了，于是我就走到她跟前说：“姑娘怎么了怎么大半夜自己在树林里多危险啊。”

　　她羞答答的回答道：“因为白天要给在山里砍柴的父亲送晚饭没想到没看好脚下的石头就崴了脚，就走不动了，这么晚了想必父亲也回家了，估计父亲也没走这条路于是也就没发现我还自己在树林里，树林这么大等着他们找到我也是不容易的我就只好在这干等着，可万万没有想到这么晚了树林里竟然还会有人经过。”

　　我听完她说自己的受伤经过，我就去看她脚伤得严重不，她刻意的把衣服撩的很高，露出她性感纤细的腿我看的不好意思，然后她刻意贴近我的身体，并表现出很害怕的样子，我看到他受伤了并且还自己这么晚了在树林里我也没故意躲开心想帮她找到她的家我就什么都完成了或许以后也不会再见面了，就这样正在想她竟然开口说话了，我陷入了沉思刚开始并没有听到她在说什么。

　　我一脸懵圈地问道：“不好意思，你刚才说的什么我没有听到。”

　　她问道：“怎么这么晚了你在树林，你在这里干嘛？”

　　我心想我是道士给她说捉妖她一个凡人听到难免会害怕，我也就没过多的给她解释，就寥寥草草的说道就是要赶路所以这么晚了还在树林，见她也不怎么问了……

　　我正看她脚是不是需要用其他的东西固定一下的时候无意间抬头竟然看到她流泪了，我就问她怎么回事，她说：“他父母非要让她嫁给一个自己不喜欢的人自己又没有人去诉说，眼看着结婚的日子一天天逼近。”

　　听到这里，感觉她很值得同情但这只是她的家事，我又不了解情况，我又不好插手，我只能做一个被倾诉者。

　　但出乎我的意料的是她竟然主动抱着我问我她该怎么办，看到她眼泪止不住的在流，我很同情她但又能做点什么呢？

　　她抱着我并没有躲开只是想借给她我肩膀让她靠靠，但更让我惊讶的是她再一次开口说话了，她说我长的很帅，她喜欢我……

　　这时我一把把她推开，看到她真诚的眼神，我俩就这样四目相对了几秒钟，后来还是看到她低下了头，我想到我是要尽快赶去风丘找白夫人的怎么能在这浪费这么多时间呢，于是就斩钉截铁的说这怎么可能，我还有重要的事情要做，我再一次看了看她受伤的脚，就问她：“你家在哪现在你走路又不方便，我送你回家吧？”

　　听到我要送她回家，这女孩却呜呜的哭了起来，她揉着自己的眼睛，整个人完全哭成了一个泪人，她瑟缩着身子，一阵哀怨。

　　“帅哥，不是我不想回家，其实我已经没有家可以回去了，现在我只能一个人在这里闲逛，不如你背着我算了，这晚了，我一个人怪害怕的，现在我不知道哪里是什么方向，或许你能背我出去也说不定。”

　　女孩边说边哭着，抽噎着的身子活像是楚楚可怜的样子，我一阵不忍心，难道这女孩真的是一个受伤到了树丛中的？可是我似乎觉得不太可能，毕竟现在已经到了半夜十分，什么样的女孩能够在这里一个人存在，她的家人难道不担心她？纵然是一个人跑出来的，难道她就会跑出了几百里路什么都不管不顾了？

　　越发的觉得怪异，可是眼前的女孩却是实实在在存在的，我赶紧用阴阳眼看了看，她竟然完全认不出是阴灵还是什么妖魔，看上去跟正常人没有任何区别。

　　“好吧，既然这样你就上我的后背，我背着你走，现在也只能这样了，走吧，等到明天说不定遇到了什么好人，或者遇到了诊所之类我就把你放下，你好好养伤就是了。”

　　女孩重重的点了点头，她似乎答应了我的要求，她身子一歪直接到了我的后背上，我抓着她的两条腿，两个人直接踉踉跄跄的向前走了出去……

　　黑暗中几乎看不清楚前面的路，走了半天我才发现，眼前的山路变得更加崎岖不平，头顶上忽然噼里啪啦掉下了几滴雨水，那雨水浇在了我的脸上，眼看着自己的脸皮已经湿漉漉的，衣服也跟着湿透了，我和这女孩两个人活像是两个无家可归的人，宛若落汤鸡似的在这树丛里面游荡着。

　　女孩的身子或许是冷了，她的身子在瑟瑟发抖，在我的后背上女孩忽然紧紧抱住了我的身子，一阵温暖在我的身子上聚集着，我的身子上立刻传来了阵阵暖流。


第1080章 好事连连（2）

　　暖流正是女孩身上的体温，她笑着看着我，歪着脖子，一双明亮的眼睛在黑暗中更加显得妩媚至极。

　　“帅哥，现在我们到了绝路了，我不想死，你现在能给我找个避雨的地方吗，我现在可不想感冒。”女孩说什么都要下来，我赶紧把她放了下来，她却说自己的身子冷的要命，没办法我抓着她的手到了一棵大树下面，女孩的手却来抓我的身子，她的手似乎还挺用力，整个人直接死死的抓着我。

　　“你别乱动行吗，我们男女有别，距离这么近会出事的。”

　　不知道为什么，我忽然想起了聂华雨，她温暖的身子正好像是我的避风港，沉浸在她的怀里我才能感受到自己是多么独特的存在。

　　女孩还是紧紧的搂着我说道：“我不会松手的，俗话说，救人一命胜造七级浮屠，现在你救了我，我就欠了你一条命，现在来说，我的命就是你的了，我整个人也是你的了，现在不如我就以身相许，我们在这里天作之合，天当被地当床，我们两个云雨一番，然后隐居山林，我们过着古人一样的生活好不好？到时候我给你生几个孩子，让我们的孩子也过着与世无争的生活……”

　　我差点没吐出来，这女孩不是个疯子就是个傻子，现在竟然说出了这么离谱的话，看来我是遇到了桃花劫，不过我白翎不是这种随便的人，一个大男人怎么能贪女孩子的便宜？或者，这个女孩有什么绝症，或者是个看不透的女鬼，或者又是什么妖精，或者得了艾滋病，不然天底下哪有这么好的事情？

　　我有些惧怕这个女孩，她实在是太张狂了，可是我却看不出她到底有什么不对劲儿的地方，现在整个人完全沉浸在了痛苦之中，女孩的身子却还是在我的身体上靠着，她正在抓着我的身子，正个人完全依偎在了我的怀里。

　　我有些恼火赶紧撞开了她的身子，生怕她在继续下去，因为我已经发现，我的身子现在有些不听使唤了，男人的本能反应让我的血液沸腾，我现在有些犹豫，如果再继续下去，说不定我能做出什么不好的事情来，可是眼前的女孩还不能继续靠近，她或许真的是个陷阱。

　　住手！你该收手了！

　　我一声大吼，抓着女孩的手推开了她的身子，女孩的身子十分娇弱，她一下子被我推开了，随着身子被推开了，女孩踉踉跄跄的到了树干旁边，我抓着身上的衣服立刻把她的身子捆住了，两只袖子正好把她的身子缠在了树干上，生怕她再跟我动手动脚。

　　“你……你这是干什么？我不是坏人，你干什么捆着我？”女孩唯唯诺诺的说着，她明显已经有些不适了。

　　“现在别吵了行吗，我现在不想跟你离的太近，现在只能这样了，等天亮再说，你就忍忍吧，死不了！”

　　我无奈了，现在这女孩明显脑子有些不正常，她现在处于失去了理智的状态，看来这只能等明天跟她好好聊聊，或者等天亮了她变得清醒了再说。

　　黑暗中夜雨连连，我光着身子根本睡不着，可是现在已经只能如此了，一个人光着半截身子到了树下，浑身冰冷的不知所措，现在靠着树干，整个身子完全冰冷的状态，看着眼前的东西忽然发现身子有些冰冷，浑浑噩噩竟然不知道什么时候开始昏昏欲睡了。

　　不知道过了多久，外面的天空终于放晴了，刺眼的光亮照着我的眼睛，那光亮十分明显，整个天空跟着照了过来，随着一阵冷风吹了过来，我的身子跟着一阵激灵，张开了眼睛看了看，原来早就天亮了，我低头看着自己的身子忽然发现，原来自己的身子竟然不知不觉被什么东西缠住了，几根白色的带子把我的身子缠住了，随后动了动身子，白色的飘带绕着我的身子，整个人竟然不能动弹了。

　　该死！我喊了一声，身后的树干竟然没了动静，我低头看，原来是自己的衣服正在身上被缠绕着，原来是那个女孩把我的衣服当做了绳索，那绳索正把我的身子缠绕了起来，结结实实的绕着我的身子竟然把我惹得直恼火。

　　现在才知道事情的原委，我有些纳闷，既然知道这女孩不是什么好人，可是现在根本没了她的影子，看起来真的算我倒霉了。

　　走到了对面才发现，整个树丛在我的对面显得格外的阴森，绿油油的树丛正在我的头顶，随着一阵风吹过来我的身子不由得一阵激灵，我赶紧把衣服穿上了，忽然发现原来是早晨的阳光早就把我身上的衣服晒干了。

　　正想着办法，身后忽然传来了一阵迷乱的声音，乱糟糟的动静像是什么东西从树林深处传来了，我随着那声音转过了身子，看着幽暗的树丛我才发现，原来在对面的黑暗中竟然冒出了一个人影。

　　难道是那个该死的女孩？

　　我心里的气不打一处跑了出来，随着自己的身子，双脚接连不断向前跑了过去，等我到了对面的树丛，一个人影正在树林里面叫唤着，听起来像是个女人，我赶紧跑过去看，原来在对面的树丛下面一个人正老老实实的趴在地上，她还在呻吟着，仔细看，原来趴在地上的是个中年妇女，她正在地上喘息着，右手抓着一个拐杖，整个人还在气喘吁吁，佝偻的身子还在瑟瑟发抖。

　　我才发现，趴在地上的哪里是个中年女人，她分明是个老太太，六七十岁的模样，整个人歪着脖子看着我，我才发现，她正在努力挣扎着抓着地上的东西，那东西像是个黄色的小瓶子，红色的布头盖着瓶子上的盖子，看起来像是个小巧的药瓶子。

　　黄色的药瓶放在了地上，它看起来十分精致，我知道事情不妙，那个老太太似乎正要抓着那东西到自己的手中，莫非她有什么重要的疾病，现在要吃药？


第1081章 春夏秋冬（1）

　　“大娘！你这是怎么了？大清早的一个人在这树丛里难道是遇到了什么危险不成？”

　　我看眼前的老太有些吃力，她分明是在哆嗦着，身子似乎没了力气，那腰肢像是要断了，整个人完全瑟缩着，身子来回的跟着抽搐，整个人完全像是要死的感觉。

　　“要！要！”

　　老太太说她要什么东西，不过我仔细想了想，莫非她是说掉在地上的药？

　　“好吧，既然这样我就帮帮你，给你！”

　　我边说边弯腰把那药瓶拾了起来，黄色的药瓶递给了老太，抓着药瓶子给了她，那老太抓着药瓶仔细的看了看，整个身子立刻兴奋的抖了抖，她抓着药瓶立刻打开了，四个红色的药丸立刻丢到了嘴巴里面我才发现，那黄色瓶子上写着几行小字……速效救心丸。

　　“原来你有心脏病？”我有些紧张，要知道，心脏病可是最危险的，人的心脏就是全身最重要的器官，现在没了心脏一个人的身体就会变成废柴，心脏不跳了人就死定了，这老太太吃了药现在或许能好点了。

　　老太太喘息了半天，我赶紧帮她拍了拍后背，她猛的咳嗽了几声，紧接着像是喘息的均匀了。

　　“多谢了！要不是你我死定了，我这心脏病可不是一天两天了，我都不知道自己还能不能活的过今年，可是那个丫头却差点把我气死……真是气死我了。哎！”

　　老太捶胸顿足的说着，她的头来回的摆动，不住的咳嗽了几声，我赶紧劝她，生怕她有个三长两短。

　　老太太一下子站了起来，她指着树丛深处说道：“我有个孙女，她不想跟我给她相亲的男孩结婚，她现在不知道跑到什么地方去了，我找了她一个晚上，现在竟然还没找到她，我一生气就犯病了，小伙子，你既然救了我就把我送家里面去行吗，俗话说得好，救人救到底，送佛送到西，你现在帮我到我的家里面我就千恩万谢了，不然我半路犯病就回不去了……”

　　老太太说话的声音十分沙哑，我有些不忍，看着这么一个孤苦伶仃的老太太有些难受，如果她真的在这深山老林里有个闪失，我或许会伤心，还是好人做到底吧。

　　“好吧，既然这样我就送你，不知道你家在什么地方，我现在就送你走。”

　　我边说边拉着老太的衣服，那老太却推开了我的手，她抓着身旁一根龙头拐杖，那拐杖一动却吓了我一跳，眼前的拐杖可不是凡品，看的我眼睛有些发花。

　　亮晶晶的拐杖完全使用玉石做成的，绿色的玉石活像是半透明的玻璃，绿色的东西十分刺眼，在阳光下，那光芒照耀着十分光亮，拐杖的脑袋上是个龙头，金色的龙头上长着一对金色的眼睛，龙头的眼睛冒着闪烁的光，不到片刻，整个拐杖上竟然被太阳映衬的成了一个金光闪闪的宝贝！

　　我一阵欣喜，难道这老太太是个有钱的主子？

　　“大娘，你这拐杖真的好气派，你到底是干什么的？”不是我白翎贪财，毕竟这么贵重的东西看起来不是俗物，这老太的身份也未必是那么简单。

　　老太咳嗽了几声，她喘息着说道：“小伙子，我看你也是个好人，说实话，这拐杖我也不知道具体是什么来历，这可是我祖上传下来的，我听说是我的奶奶的奶奶传给我的，到了我这辈，我都不知道多少年了，我听我奶奶说至少有三百多年了吧！”

　　老太太边说边佝偻着身子往前走，我才发现，她现在竟然有些直流了，那身子走的快了，她正沿着一条小路简直向前走着，眼看走到了对面的树丛，我突然惊愕了，刚才明明走了没几分钟，怎么转眼间到了一处平原，刚才那崇山峻岭忽然不见了，在我眼前的竟然是一栋房子，高高的房子活像是硕大的四合院，那房子上面的瓦片还都是琉璃的黄色，金灿灿的瓦片在阳光下显得十分气派。

　　老太太的速度现在变得快了许多，她边走边拄着拐杖，我才发现，那个拐杖在地上竟然戳出了一个深邃的窟窿，看来这拐杖有些力道，这老太也绝对不是什么普通人，不过说来也怪，我怎么都看不到她身上的妖气和阴灵之气，搞不清楚她到底是不是好人，不过想想看还是小心为妙。

　　眼看走到了门口，一片灰色的墙壁正在眼前，两扇红色的大门正在眼前了，那大门前面有两个硕大的石头狮子，这两个石头狮子面目狰狞，一个石头狮子的嘴巴是张开的，凶神恶煞张开了嘴巴，锋利的獠牙在外面露着，里面一个圆溜溜的石球像是能够活动的，另外一个石头狮子却是闭着嘴巴，它面目比较慈祥，石头狮子气势非凡，一看就不是一般人家用的东西。

　　老太太抓着金色的门环敲了几下，咚咚几声，里面传来了一阵清脆的声响。

　　来了！

　　一个清脆的女孩声音从里面传了出来，还没看见里面的人，现在却听到了她说话的声音，我有些纳闷，是谁说话的声音这么好听，难道是什么美女不成？

　　咣当，随着门栓打开，两扇红漆大门开了，我透过门缝看着，里面果然是个美女。

　　一个身穿白色连衣裙的少女正小心翼翼的看着外面，她看到了老太太一下子蹙起了眉头，紧张的表情不溢于言表，她花枝乱颤像是吓坏了，三步并作两步直接跑了出来，伸出了两只纤纤玉手直接抓住了老太太的胳膊。

　　“奶奶！你怎么一个人走出去一个晚上，这黑灯瞎火的也不知道你这一晚上在什么地方睡觉的，你没事吧？”

　　女孩嘤嘤切切的说着话，她的表情却有些愠怒，像是在埋怨眼前的老太。

　　老太忽然哭了出来，她擦着眼泪，整个人直接扑到了女孩的怀里，她抽噎了半天，老泪纵横。

　　“秋月！我真是没用了，找了一个晚上我也没找到冬梅的影子，她这丫头不知道去了什么地方，一去不复还了。”


第1082章 春夏秋冬（2）

　　老太太边说边哭，她揉着眼睛，眼圈通红的，那少女却劝慰了半天，随着老太的哭泣，院子里面忽然跑出来了两个女孩，这两个女孩生的眉清目秀，三个女孩的相貌长的简直赛过天仙。

　　一个穿着绿色的套裙，另一个穿着一身火红的裙子，加上眼前这位，三个女孩的身子竟然炫耀着不同的三种色彩。

　　三个女还一个比一个漂亮，她们三个相貌竟然相似，白白净净，眉清目秀，看起来像是古代的小家碧玉一般，虽然长得不那么倾国倾城，可是对我来说，这三个女孩可是纯屌丝眼中的美女，对我来说，她们三个的颜值跟我想必可是算得上是太过相配了。

　　我有些恍惚，现在既然把老太太送到了家里面，我现在就走了算了，心里有些明白了，昨天晚上遇到那个女孩就是老太太要找的人，可是我也不确定，天底下的人多了，怎么就那么巧？

　　不知道是不是我脑子进了水，我转身就走，没和老太太说话，可是刚要到了原来的路上，突然头顶上传来了一阵闷雷的动静，咔咔的声音在我的头顶响动着，我抬头看，刚才还是晴空万里，转瞬之间竟然下起了大雨，哗啦啦的大雨落了下来，我赶紧躲在了房门下面，那房门上面有个门廊，宽大的门廊正好能把我的身子藏在里面。

　　我站在门廊上有些不知所措，看来只能等雨停了再走了，现在我得赶紧到风丘打听白夫人的下落，可是现在根本不知道风丘在什么地方，或许只能等我找到了白瑶儿再说了。

　　我正在盯着头顶的天空看着，忽然身后一只干瘪的老手直接抓住了我的肩膀，她用力的拉着一下，我的身子竟然直接到了门廊里面，她干瘪的大手抓着我的身子，我现在竟然直接到了门廊里面，转而到了门洞里面，却看见老太太正在冲着我笑着。

　　“小伙子，你这么好的人怎么能被雨水淋湿？我该心疼了，你现在赶紧进来吧，看这天上的云彩这么厚实，我看这雨水是一半伙不能停下了，你既然救了我的命就是我的恩人，天下哪里有让恩人不进门的，按理说，我都得给你下跪！”

　　噗通一声，这老太竟然真的跪下了，她踉跄的跪在了地上，仰着脖子，眼泪顺着脸颊流了下来，身后三个女孩有些面面相觑，她们也跟着跪在了地上。

　　“大娘！你这又何必？我也是见到了，举手之劳罢了。”我有些无奈的说着，毕竟自己只不过是帮她捡起了一样东西，并不是什么救命之恩。

　　老太太摆了摆手，她忽然关紧了房门，转身看着我，那表情看上去生怕我跑了似的。

　　“小伙子，你说的话太有点不对劲儿，我知道你是个好小伙子，现在既然能遇到你就算我们有缘分，你说举手之劳我可不太赞同，如果一个医生见到了病人，他不去动动手脚，那个病人怎么能活过来？那不是举手之劳，我看是救命之恩，你若是不跟我进去，我就不走了。”

　　老太满脸通红的说着，她十分严肃，我吓了一跳，看来自己真的不能走了，如果把她气犯了病，我看还不如留下来等雨停了再走也行。

　　“好吧！既然盛情难却我就先在这里等着，不过等雨停了我肯定要走的，我有着急的事情在身，不能久留。”我说道。

　　老太笑着说道：“恩人说的是，我不会耽搁你的事情，相反，如果你有什么需要的，老身要是能帮到你的自然会帮忙，请吧！”

　　不知道什么时候，三个女孩竟然打着雨伞出来了，这几个女孩捂着嘴巴暗笑着，她们叽叽喳喳的正在说着什么，眼神上下不停的偷看者我。

　　“现在到底怎么回事？一个男人，哈哈。”穿着绿色裙子的女孩悄声说道。

　　“姐姐，这男人长得很俊俏，不知道有没有女朋友了。”

　　接着，穿浅黄色长裙的女孩推了推另外两个的胳膊，她一脸的怨怒看着她们。

　　“我看你们都是花痴，遇到了帅哥就不知道东南西北了是吧？赶紧进去吧，别在这里丢人现眼。”黄衣女孩说完捂着嘴巴笑着，另外两个却齐声说道：“看看还不行？你是不是想给自己留着呢？”

　　嘻嘻嘻……

　　三个女孩同时发出了清脆的笑声，那铜铃般的笑声让我十分陶醉，动听的声音连同那娇媚的喘息都让我觉得太过诱人。

　　跟着老太太简直走，沿着一个宽大的门廊简直向前走，红色的门廊上有个顶盖，雕廊画壁的样子看上去十分别致，这门廊是个四方形，门廊的里面是个四合院，那门廊正好在四个院门口蜿蜒着，沿着门廊走了一通，直接到了正中央的堂屋站定了身子。

　　老太太直接到了大堂中，她一屁股坐到了一张太师椅上，喘息了半天，她把拐杖递给了黄衣女孩，那女孩毕恭毕敬的接过了拐杖，垂着头，站在了老太身边，另外两个女孩却不知道去了什么别的地方，已经不再屋子里面了。

　　老太太抓着黄衣女孩的白手，两只老手抓着她的手用力的捏了捏，揉在了自己的胸口像是在感觉那细嫩的皮肤。

　　“秋月！我猜的没错，冬梅是不是还没回来？”老太太哀怨的叹息着，她好像十分苦闷的样子。

　　黄衣女孩忽然紧锁眉头，她眼神不定的看着老太，不情愿地说道：“奶奶！冬梅她……她没回来……不知道她到底怎么想的抛下我们姐妹不说，连自己的亲奶奶都不要了，这丫头如果被我撞到，我一定要好好教训她一番。”

　　老太太摇了摇头，她接着摆了摆手，说道：“算了！那丫头性子本来就倔强，也怪那个小伙子太绝情，既然冬梅不同意嫁给他我们就不要强求了，我相信她会回来的，你也下去吧，去做饭去，我们的恩人可一个晚上没吃东西，赶紧去准备准备，千万别怠慢了恩人。”


第1083章 老太嫁女（1）

　　是！

　　一声清脆的叫声，女孩转身走了，现在堂屋里只剩下我一个人跟老太，她正抓着茶杯喝着，热气顺着茶杯上面立刻冒了出来，那茶杯热乎乎的还透着香味儿。

　　老太太一只手放下了，一根长长的烟枪放在了桌子上，她抓着金黄色的烟枪到了桌子上，咚咚的敲击了两声，金色的烟斗里面原来有些残存的烟丝，那些烟丝似乎受潮了，我瞥见一个放在桌子上的盖子，赶紧抓着盖子，里面的烟丝立刻给了老太太。

　　谢谢你！

　　老太太十分感激我，她笑了一下，自顾自的抽了起来，啪嗒一下，一阵白色的烟雾从头顶升腾了起来，那味道还挺刺鼻。

　　“不客气！等雨停了我就该走了。”我跟着老太并不认识，现在寄宿在她的家里面心里有些不舒服，毕竟我是个外来人，对她们来说我一定不是什么好人，不然大半夜的在树林里跑来跑去，若非是个正常人绝对不会做出这么离谱的事情。

　　老太太忽然哀怨的叹了口气，她抓着烟枪猛的吸了一口，接着又是一阵咳嗽，或许是咳嗽的太过用力，她的身子竟然也跟着不住的晃荡了起来。

　　“小伙子！你别太紧张了，我老太也不是什么坏人，况且我那几个孙女也不是坏人，你在这里好好休息，一会儿饭菜好了就能吃饭了，昨天真是谢谢你了，要不然，我会死了……”

　　老太太竟然有些羞愧，她眼神不定的看着我，半截身子靠着桌子，似乎身体上没了力气。

　　“您现在没事就好，您怎么不去住个距离城市近一点的地方，现在这么远，要是有了个三长两短也正好距离医院近一点，我说话比较直接，您别介意就是了。”我说完了还有些后悔，这种话不是应该由我来说的，似乎是有些越界了。

　　老太却没生气，她叹了口气，说道：“没错，你说的还真是挺有道理的，我现在只是个老不死的，其实跟你说，我早就应该死了，可是眼看着这几个孙女到了命丧黄泉的时候，我于心不忍，现在想死竟然都舍不得死。”

　　我听着她说的话觉得十分蹊跷，这老太到底是什么意思？难道她真的要活不成了似的。

　　正在看着老太想要问个究竟，可是外面的门忽然开了，从门外的位置走进来三个女孩，三个女孩穿着不同的衣服，每个女孩的脸上都挂着得意的笑容，她们的手中端着盘子，盘子正在冒着炙热的蒸汽，盘子里面都是一些好菜，我看到了这些东西，不由得打了个饱嗝。

　　奶奶！吃饭吧，你是不是累了，快点吃饭。

　　一张圆圆的桌子放好了，众人围着桌子站着，围着一桌子的饭菜开始吃了起来。

　　红色衣服女孩向我笑着，绿色衣服女孩正在给我夹菜，白色衣服女孩给我盛饭，三个女孩竟然同时都在伺候我，我竟然有些受宠若惊，难为情的吃了才没几口饭，吃饭的老太太忽然哭了起来。

　　呜呜……难道我们白家都要死了不成？

　　老太太越发的哭着伤心，她边哭边捶胸顿足，佝偻的身子开始抽噎着，她的鼻子里竟然流出了鼻涕，眼泪和鼻涕混在了一起，现在看起来简直成了一个泪人。

　　三个女孩见状也没了心思吃饭，她们三个也凝神看着老太，转而红着眼睛像是要哭了。

　　我正在吃着高兴，可是到了现在却不是滋味，既然现在人家都哭了我还有什么心思吃饭，难道自己的心是石头做的不成？

　　我盯着老太小心翼翼地问道：“大娘，名字叫冬梅那个姑娘现在是不是不会回来了，我看你还是忍忍吧，说不定她过几天消了气就会回来了。”我劝慰着说，生怕这老太生气犯病在死了。

　　老太太捶胸顿足地说道：“不是……我不是为了她一个人哭，而是为了现在三个人哭，一个人的伤心怎么能比得上三个人？”

　　老太太的话让我有些纳闷，现在三个女孩坐着吃饭不是好好的，她怎么能说现在是为了三个人伤心，说到这里，三个女孩竟然也跟着哭，眼前的气氛却变得更加让人难以捉摸了。

　　我现在愣住了，不知道具体说什么好，四个人止不住的哭着，就好像她们拿我当做不存在一样。

　　我静了静，赶紧把嘴巴里的吃的吞到了肚子里，清了清嗓子说道：“老太太你别哭，现在哭的这么伤心干什么，现在不是好好的，这三个女孩现在根本没有任何事情，你这么伤心不怕惹什么事情？”

　　老太太哽咽的半天，三个女孩也过来劝慰，四个人哭了半天终于不哭了。

　　“小伙子你真是没必要知道，实话跟你说，现在我哭的不是一个人，而是这三个女孩，她们都要死了。”老太太哭的伤心欲绝，她的身子还在发抖，整个人完全是在痛苦之中。

　　我有些莫名其妙，这老太太说她也姓白，这家里的人全都是一个姓氏，看来是我运气好，遇到了五百年前的本家。

　　“您说说看，到底是什么事情让你伤心的，她们为什么会死，难道是有什么人来找你们的麻烦不成？”我有些疑惑，这老太莫非是在危言耸听，根本没什么危险，或许就是在我面前无病呻吟。

　　老太太说道：“小伙子，其实你不知道，我们白家有个规矩，只要是到了十八岁还嫁不出去的女孩就会直接死掉，冬梅就是不听话，现在自己跑了，我想她现在连回家的路都找不到了。”

　　“啊？真的假的？不结婚就会死人？我怎么不知道这种东西，难道是有人在你们身上下了什么诅咒不成？”我紧张地说道。

　　老太眯着眼睛说道：“今天是农历初一，正好是我三个孙女的生日，过了今天她们如果还嫁不出去就会直接死掉，不信你看看她们的胳膊就知道了，我这么大的年纪是不会说谎话的。”


第1084章 老太嫁女（2）

　　我满心狐疑的看着老太，她正抓着自己的胳膊挽起了袖子，整个人探着身子，三个女孩还在哭着，女孩们抓着自己的衣服，袖子挽起来了，他们的胳膊逐渐向上，我忽然发现一件怪事，她们的胳膊上竟然全都显露出了暗淡的红色。

　　三个女孩的胳膊上全都是血红色，鲜红色的胳膊上全都是红色的印子，那印子在肩膀的位置消散了，可是那红色却正对着身子上蔓延了过去，印子顺着肩头的位置向上，竟然快到了脖颈的位置。

　　啊？

　　我大吃一惊，这红色的印子竟然蔓延到了全身的位置，难道这几个女孩都同时得了什么绝症不成？

　　我惊讶的看着眼前的三个女孩，三个女孩立刻把自己的衣服遮掩好了，生怕在被我看到她们的身子，我一阵懊恼，这老太为什么会跟我说这种事情，我又不是什么医生，说起来只是个阴阳执掌人，要是遇到了恶鬼还可以，可是现在明明是三个大活人，我现在又能有什么办法？

　　老太太伤心地说道：“这是我们白氏家族的守宫砂，要是没有破身，女孩就会在十八岁的时候被守宫砂杀死，这些守宫砂会变成毒药在身体里循环，等到了今天她们三个就同时满了十八岁了，她们三个会同时被守宫砂变成的毒药杀死，如果不破身找了个老公，她们三个就会吐血而死。”

　　守宫砂？我当然听说过这种东西，不过在我的印象里，守宫砂可是只有在古代书籍中才有过些许的描述……传闻在古代宫廷中，要想知道宫女是不是处女就要在女孩的手腕地方种这种朱砂一样的东西，红色的点子在女孩的手腕上形成了一个朱红色的点子，如果那个点子没了就说明女孩不是处女了，破身之后守宫砂自己会脱落，这也是非处女的象征。

　　“这怎么可能，三个女孩同一天的生日？她们三个难道是三胞胎？”

　　我才发现，眼前三个女孩的相貌竟然完全相同，真是三个女孩的衣着完全不一样，加上头上的装饰和发型不太一样，现在才明白过来这三个女孩实在是太相似了。

　　“怎么样，小伙子，你好好想想吧，我这三个孙女可都是好女孩，你现在娶了她们三个就能救了她们三个的命，要不然这守宫砂就能逆流到她们的身体当中……如果她们全都死了，我也会孤苦伶仃的死掉。”老太太边说边哭，情绪明显有些失控了。

　　我一阵唏嘘，这到底是什么情况？就算是我能救她们三个的命，现在来说也未免太过离谱了，一个人怎么能娶三个老婆，况且让人脸红的事情……我一个男人该怎么对付三个女人，她们三个一起上还是一个一个来，这画面似乎想起来太美，我真的有些受不住。

　　“不可以！我已经有老婆了，况且现在这件事也太突然，我实在是帮不了你们。”

　　我真的有些受不了，这种好事对我来说的确诱人，但是我知道，越是诱人的事情就越是离谱，一个人如果太过贪心反而会适得其反，再说这房子里有些诡秘，或许这老太太也不是什么好人，我的阴阳眼根本看不出她到底是不是妖精，但是我知道，事情绝非这么简单。

　　正在此时，耳边忽然传来了一阵嗡嗡的动静，那声音在我的耳边响动着，随着一阵嗡嗡声，一个奸细的声音正在跟我说话：“主人！这几个人都不是人，我能嗅探出来，有一股狐狸的臭味儿，她们没有一个而是人的，不信让我试试看。”

　　我不敢跟小蚊子说话，忽然灵机一动，捂着肚子装作痛苦的表情。

　　“额……我知道了，这件事我看还是不行，我肚子疼，我先去茅房，你们等等我。”

　　“小伙子，你……”老太太正要说话，我赶紧推开了房门到了门外，沿着回廊一直走，对面果然是个厕所，我钻进了里面才发现，这茅房里面竟然一点臭味也没有，拿出了手机照着厕所里面，黑乎乎的却只能看见黄色的泥土，这茅房里面竟然一点屎都没有！

　　奇怪！一个老式的旱厕怎么一点屎尿都没有，而且这种庭院的厕所一般都是自己家人在用，根本不分男女，这老太说这几个女儿在这里生活了十八年，加上她自己，一共四个大活人，难道不吃不喝不拉屎不撒尿？这也太不可能了吧？

　　想到这里我越发的觉得奇怪，看来这几个女人全都是不食人间烟火的家伙，小蚊子看来说的是对的。

　　“主人！现在你相信我说的话了吧？趁现在还不赶紧走，要是再不走就来不及了，等她们抓住了你说不定抽了你的筋，扒了你的皮，喝了你的血，吃了你的肉。”

　　小蚊子边说边钻到了我的头发上，它惊恐的眼神看着我，分明是已经吓的不轻了。

　　我也吓了一大跳，要知道，能够变成人形的妖精大多是修为几百年，妖精的身形要变成人的身体必须要经历一次天劫，可想而知她们的修为到底有多高，若不是有了深邃的道行那天劫都过不去，身体会变成灰烬，现在能够变成人形活在这个世界上，想必也是出奇的妖精了。

　　正在此时，头顶的大雨还在下着，我也没多想，背着自己身上的东西钻出了厕所直接向对面的大门窜了过去，心想着赶紧跑出去管他三七二十一，离开了这些妖精比什么都强。

　　刚才还是在下大雨，现在大雨转成了小雨，淅沥沥的雨水正在下着，我蹑手蹑脚推开了四合院大门，悄无声息的走了出去……

　　迎着风和雨，上气不接下气的往前走，走了半天，浑身上下全都被雨水浇湿了，身上冰凉的感觉，不到片刻，浑身上下全都是湿漉漉的。

　　对面的山路十分泥泞，我走在上面深一脚浅一脚，整个人完全歪歪斜斜，身子也差点没倒下去，整个人完全成了泥人，尤其是下身的裤子，整个裤管早就被飞溅起来的泥水打湿了。


第1085章 狐妖领地（1）

　　气喘吁吁的跑着，眼睛已经被雨水彻底打湿了，整个人身上全都是湿漉漉的泥泞不堪，现在到了一个上坡，山坡上正向下流着雨水，泥泞的黄土路面十分泥泞，我用力踩着地面向上攀登，忽然右脚用力一蹬，身子竟然失去了平衡直接扑倒在了地面上。

　　啪嗒一声，我的身子直接拍在了路面上，泥泞的路面上沾着雨水，湿漉漉的雨水立刻飞溅到了周围，随着黄色的泥水，我的身子竟然被完全包裹在了里面。

　　一口气差点没喘息过来，我的身子直接砸到了上面，刚要挣扎着站起来，身上却又被湿滑的泥土包裹着，整个身子完全被黄色的泥土浸透了。

　　“主人你小心点，你弄的湿漉漉的我都不会飞了，闹心！”小蚊子在我的头发里面不住的叫唤着，我在地上接连爬了好半天终于挣扎着站了起来，站到了地上才发现，对面是个泥泞的山路，周围全都是树丛，眼看没了方向。

　　我真是太惨了吧？我自嘲了一番，现在没了道法，遇见了妖精到成了落水狗，我赶紧挣扎着站了起来，拍打着身上的泥土，整个身子完全被泥水浸泡透了。

　　主人你小心点，别把我淹死了。

　　小蚊子嗡嗡的叫唤着，它的声音十分刺耳，我回头看，幸好那几个妖精还没跟上来。

　　我现在根本走不动了，脚底板的鞋子沾着许多湿泥，每走一步，鞋底就会沾着一大堆的黄泥，任凭身子怎么挪动就是走不出去几步远的距离。

　　看来现在不搬救兵不行了，要是被那几个妖精跟上了我，说不定我会特别危险。

　　我赶紧从怀里拿出了圆圆的玉盘，转轮玉盘立刻从怀里掏了出来，圆溜溜的玉盘冒着暗淡的蓝光，那光芒闪烁片刻，一阵幽暗的力量从我眼前闪烁了出来，随着法决吼了出来，那圆盘立刻冒出了淡淡的光。

　　“阴灵引路，玉盘转生，逆转阴阳，金木水火土！”

　　一道法决读了出来，我把身上唯一的道法注入到了玉盘上面，白色的玉盘立刻被催动了成了红紫色，随着亮光闪烁，一个身穿黑色长袍的书生从地上钻了出来，他的身子有些发光，幽暗的光芒在阴天下面显得格外的刺眼。

　　身穿黑衣的男人戴着纶巾，他手里拿着一把破烂的扇子还在摇晃着，满脸的幽怨，他的脸皮上全都是口子，伤疤似乎透着莫名的液体，绿色液体在他的脸上冒着，看起来一阵隐含的模样。

　　“地君大人，你叫我什么事情？”阴长生有些不舒服的叫着我，他的声音显得十分低沉，幽暗的声音听起来有些哆嗦，他的一只胳膊竟然受伤，幽暗的绿色血液正从胳膊上流淌着。

　　“你受伤了？上次受伤现在还没好吗？”我紧张地说道。

　　阴长生低头无奈地说道：“地君大人没事就行，上次那几个狼妖着实厉害，我差点就成了他们几个的盘中餐，现在能够活下来就已经不错了，我的四肢现在还在恢复，过几天就差不多了。”

　　我无奈地说道：“好吧，那你现在还能带着我走？不然我背着你？”

　　现在真是太搞笑了，看着阴长生的狼狈样，我立刻打消了让他背着我的意图。

　　阴长生笑嘻嘻地说道：“地君大人您放心，我现在虽然受伤了，但是身上还有一把子力气，你上来吧，我带着你走，来我的后背上，起码我的身子能不被那些湿泥粘住身体。”

　　“好吧，那你累了就赶紧休息，我现在也是没了办法，那几个妖精现在就在身后……”

　　阴长生咳嗽了一声说道：“好吧，现在就到我的后背上来，地君大人你放心，我现在就算是魂飞魄散也要带着你到任何地方。”

　　阴长生的两只胳膊忽然变得老长，他抓着我的身子直接到了他的后背上，我骑着他的身子两个人直接向着对面的树丛走了出去。

　　阴长生的四肢忽然变得老大，长长的腿在地上能有两米多高，他每走一步竟然能迈开步子四五米，长长的距离仿若像是一个人在小跑。

　　我一阵高兴，心里盘算着……现在终于知道阴长生为什么叫阴长生了，他的胳膊和腿这么长，看起来真的名副其实。

　　“哈哈！主人真厉害，竟然有这么厉害的大鬼当帮手，我真是小看了主人了。”

　　小蚊子在我的耳边一个劲儿的说话，那动静嗡嗡的还挺刺耳。

　　我心中暗喜，现在终于可以逃走了，只是不知道风丘到底在什么地方，白瑶儿这丫头到底去了哪里了。

　　刷拉拉的声音正在走着，忽然对面显出了几个人影，几个女孩咯咯的笑声从对面传了过来，那声音听起来还挺悦耳，我定睛一看差点没从阴长生的后背上摔下来，对面站着的竟然就是白家老太太和那三个女孩……红色、绿色、白色的裙子在对面站着，她们的身子堵住了前面的路，眼看我现在无路可退了。

　　“站住！你干什么去？这么急匆匆的饭还没吃呢，你就走了？”老太太暗笑着，她拄着拐杖，拐杖上的龙头竟然闪烁发光，那光芒刺眼，着实吓了我一跳。

　　我的妈呀！妖精！

　　阴长生一声惊叫，他的身子立刻从刚才的巨大状态变成了原来的瘦弱身子，砰的一声，他的身子化作一团烟云直接从我的面前消失了，我冷不防失去了重心，直接从两米多高的地方摔了下来，砰的一下砸到了地面上。

　　一阵剧烈的疼痛让我差点没哭出来，胸口正好砸在了地面上，沉重的身子像是被闷的没了空气，我的眼前一黑什么都看不见了。

　　哈哈哈……

　　几个女孩一阵狂笑不止，刚才的矜持竟然没了，我挣扎着睁开了眼睛才发现，眼前站着的竟然是三个狐狸精，她们的身子全都变成了狐狸头，白色的狐狸头身上全都是长长的银色长毛，火红的眼睛正盯着我看着。


第1086章 狐妖领地（2）

　　“你们……你们原来都是妖精？”

　　我简直怒不可遏，现在既然被这些狐妖耍了何必还装腔作势，不是你死就是我活，看来没什么选择的余地了。

　　我抓着几道符咒想要打出去，可是低头看，符咒在裤带里已经湿了，虽然油脂涂上去的符咒能够防水，但是法决根本不能催动到上面，红色的朱砂符身已经花了，上面的法决根本 失去了作用。

　　现在没了符咒，只能用八卦篷布，四方篷布对着红色女妖的身子丢了过去，嗖的一下，本来以为这黑色篷布能把那女妖的身子盖住，可是没想到，那女妖竟然伸手抓住了四方篷布到了手中，她挥舞着篷布来回的抖动，紧接着，那黑色的篷布立刻转悠了起来。

　　“真好玩，这手帕是送给我的定情信物，是吗？嘻嘻！”

　　红衣少女笑着，我见她笑得实在是太开心立刻气得暴跳如雷，抓着黑色罐子也跟着丢了出去，嗖的一下正好对着她的脑袋，那女妖竟然一转身抓住了收妖的罐子，她抓着罐子上面的符咒立刻贴了上去，砰的一声，那罐子竟然冒出了一阵迷烟。

　　白色的烟雾弥漫在空中，紧接着，对面传来了一阵剧烈的咳嗽声音，我一阵欣喜，这收妖的黑色罐子可是个好东西，那两个捉妖师的法宝果然厉害。

　　可是我高兴的似乎太早了，那白色的迷烟很快就散尽了，等白烟全都没了我才发现，那老太太正抱着黑色罐子，她龇牙咧嘴的笑着脑袋也分明成了一个狐狸头。

　　血红的眼睛不住的闪烁，不知不觉，我的前后左右竟然被四个狐妖全都围住了，四双血红色的眼睛包围着我的身子，气氛立刻变的紧张了起来，我的身子不由得发毛，任凭瑟瑟发抖的身子在地上站着。

　　“你们到底要干什么？”我并没有害怕，因为我知道，现在害怕并没有什么鸟用，这几个狐妖或许认识白瑶儿，大不了把她的名字说出来或许还管用。

　　“你又是谁？为什么要继续向西走，难道你不知道，再向西面就是我们狐妖的领地了？现在回头还来得及，不然现在就杀了你。”四个狐妖一起说着，她们的声音听起来十分狰狞，那动静完全像是什么动物在狰狞的嘶吼。

　　“我要去的地方名字叫风丘，我要去找白夫人，她是狐妖领地的人，如果我没记错，是一个叫金峰的狼妖救了她，我是白瑶儿的朋友，我叫白翎……”

　　我赶紧把自己的来龙去脉说了出来，生怕她们以为我是敌人。

　　四个狐妖竟然同时笑了起来，她们身上忽然多了一道绳索，黄色的绳索缠绕着我的身子，我低头一看，自己的身子竟然在一瞬间的功夫被缠绕的成了粽子，整个身子完全被黄色的丝线包裹了起来，我用力挣扎一番，身子外面缠绕着绳子竟然完全不能动弹了，整个身子被包裹着像是一个粽子。

　　“你们这是干什么？”我有些担心，毕竟我现在寡不敌众，身上没了道法，寒鹄刀也没了灵力，现在人为刀俎我为鱼肉，弄不好直接被人吃了脑袋，掏心挖肺都有可能，或许现在就死定了。

　　人都说不怕死的是英雄，其实我也不怕死，只是我不想当什么英雄，我的牵挂实在是太多，我的媳妇聂华雨现在还不知道我快死了，我还要找到爷爷，还要找到玄通，那个邪恶的妖王到底是个什么样的存在我还不知道，或许它现在已经远走高飞了，可是现在想想看，如果我这就死了岂不是太过恶心？

　　走你！

　　狐妖老太抓着绳子一抖，我的身子竟然直接被她拉倒在了地上，砰的一声，我的身子重重的摔了下去，紧接着闷在了地上，一阵剧烈的疼痛。

　　身子被捆着成了粽子，四个狐妖拉着我的身子向前走，我无奈只能任凭地上的石头在我的身子底下来回的撞击，一阵剧烈的疼痛过后，我竟然有一种痛不欲生的感觉。

　　跌跌撞撞不知道过了多久，剧烈的疼痛让我的身子已经麻木了，从昨天晚上到现在一连几天时间没吃饭，我早就饿的有些受不住了，加上现在的剧烈颠簸，我真有一种要死的感觉。

　　不知道走了多久，剧烈的颠簸有些停住了，我睁开眼睛才发现，自己不知道什么时候竟然站起来了，身子悬浮到了半空。

　　我记得没错，刚才还是在树丛当中，可是到了现在，眼前竟然出现了一片平原，宽敞的地面上有许多高大的房子，一个个庭院仿若似个镇子，从近处到远处，整齐的房子全都是清一色的灰色盖顶白色的墙壁，一个挨着一个的房子延伸到了肉眼看不到的地方，我仔细看着，街道上竟然还有许多人在来回的走动，只不过我发现一件怪事……这里的人虽然穿着古代人的衣服跟真人差不多的生活，它们的脑袋上却全都是清一色的狐狸头，只不过有的是红色的，有的是白色的，有的是黑色的，各种各样颜色的狐狸头仿若是被颜料堆泡过的，我看了一阵发毛，想不到自己进了妖怪窝，看来是凶多吉少了。

　　快走！

　　四个狐妖拉着我的身子到了大街上，在一处宽广的路面上矗立着许多高高的木头杆子，这些木杆十分粗壮，能有几个人才能合抱起来的树干上挂着许多尸体，一股恶臭的味道传了出来，那些尸体什么都有……有的是狼，有的是虎，有的是野猪，反正没有一个是人，我仔细看了看，竟然还有几个死去的狐狸精，她们全都张开了嘴巴，狰狞的面容像是受过了极刑。

　　我接着走了一会儿踉踉跄跄被这几个家伙拴着，走到了一个空着的木杆旁边，四个狐妖立刻抓着绳索把我捆住了，那绳索也十分听话，自己飞了起来把我缠了个结结实实，我的双臂绷直，双腿完全不能动，只有脖子还能左右的转动。


第1087章 待客之道 （1）

　　我被牢牢的捆在树干上，浑身上下被束缚了个严严实实，我猛的挣扎，可是身体上怎么都挣扎不开，随着那身子剧烈的挣扎，我的身子竟然一阵痛楚，深邃的绳索把我的身子已经勒出了一道道痕迹，可是现在已经无济于事了。

　　正在挣扎，几个小孩子立刻跑到了我的面前，他们笑嘻嘻的围着我，每个人的脸上都露出了一阵狂笑。

　　“哈哈！好玩的东西，这是什么？我看看。”

　　“你给我，我也要看，那是我先看到的。”

　　“给我！给我！那是我先看到的，我先看到的。”

　　几个小孩子正在我的身旁胡乱的翻腾着东西，我定睛看着，自己的身子中，许多法宝竟然被拿走了，我低头看，自己的寒鹄刀、转轮玉盘、符咒黄纸，一大堆东西竟然全都被这几个小孩子拿走了，他们的头上全都长着两只白色的小耳朵，分明是狐妖的模样。

　　“你们给我住手，给我拿过来！我有些恼火，现在这几个小狐妖明显把我的东西全都偷走了，我的寒鹄刀可是我的命根，还有转轮玉盘，这两样东西要是没了，我这一切都完了。”

　　我正在做无用的挣扎，对面的狐妖却越来越多了，之前只是几个小孩子，等过了一会儿，眼前去出现了许多厉害的狐妖，他们的身子全都聚集到了我的面前，一个个对着我的身子指指点点，好像我已经是个要死的人了。

　　难道这些妖精要杀了我？我一阵冷汗，我知道这些都是妖精，凡是妖精就不能做出什么人事，看来自己是凶多吉少了，难道我白翎今天就死在这里了不成？

　　我紧张的盯着眼前的狐妖看着，几个高大的男狐妖已经到了我的面前，其中一个长得竟然能有两米来高，他伸出了右手，那手掌对着我的脸轻轻摸了一下，他却忽然狂笑了起来。

　　“哈哈！这么嫩的人，我看还是蒸着吃算了。”

　　另一个身材高大的家伙接着说道：“蒸着吃？我看还是煮着吃算了，现在不管是蒸着吃还是煮着吃都是吃，我看不如吃生的算了。”

　　穿着红色、绿色、灰白色裙子的三个女妖精立刻捂着嘴巴笑了起来，他们三个立刻看着那个高大的男狐妖，三个女妖竟然同时咯咯的笑了起来。

　　“我说你们别吵了，什么是吃生的，难道不煮了？”红衣女妖说道。

　　旁边的高个子狐妖是个男妖，他捂着嘴巴，贪婪的眼睛盯着我，活像是留下了口水。

　　“哈哈吃生的你们难道还不知道？那就是用刀子直接把他的肚子剖开，挖了他的肠子和内脏，挖了他的心脏，吃了他的腰子，我还能补肾呢。”

　　我赶紧说道：“你别挖了，我腰子不行，肾虚，根本不能补，我的心脏也坏了，有心脏病，我的内脏更是不能吃，里面都生虫了，这些虫子可都不是轻易能除掉的，我看你们还是算了吧。”

　　哈哈哈！

　　眼前的狐妖们立刻狂笑不止，我身边的妖精们越聚越多，不到片刻，几十个狐妖立刻凑了过来，他们竟然一个个轮流过来摸我的身子，我的身子一阵激灵，整个人立刻打了个冷战。

　　“别摸！别摸！”

　　我现在只能动弹脖子，张开了大嘴去咬他们，生怕这几个狐妖来抓我的身子，一股狐臭的味道几乎让我浑身上下难受了几分。

　　哈哈哈……

　　狐妖们见我张嘴妖人，他们立刻狂笑了起来。

　　我有些怕了，不是怕死，是怕我死的太惨，太难看，若是死了也没什么，可是这番羞辱之下死去确实让人太恶心了。

　　你们要杀要剐来了个痛快的，别这么猥琐的围着我行吗？

　　我大声的喊着闭上了眼睛，只求自己能立刻死掉，给我来个痛快的也行。

　　哈哈哈……狂笑的声音继续传了出来，可是并没有人来杀我，也没有人来要我的命，至于之前那三个女妖更没有来靠近我的意思，他们似乎在等待着什么东西到来。

　　我有些恍惚，难道有什么人来？

　　正在此时，对面忽然来了一个娇媚的影子，那影子看起来十分熟悉，一个白色的影子像是个少女，等走近了我才发现，眼前的女孩正是白瑶儿，她背着双手向我走了过来，两眼冒出了火红的光亮，那光芒向前闪烁了一番。

　　闪开！你们这些讨厌的家伙，把那些东西全都拿回来，快点，不然我可生气了！

　　白瑶儿一声娇咤，周围几个小狐狸立刻凑了过来，他们赶紧把我身上的东西丢了回来。

　　快走！白夫人的人来了。

　　众多狐妖像是见到了瘟神，他们立刻散开了，三个狐妖却没走开，她们竟然跪在了地上，一个个垂头丧气的看着白瑶儿像是做错了事情的孩子一样。

　　“见过小主！我们把你要的人带来了，他果然是诚心的好人，我们试探了一下，还不错！”

　　跪在地上的老狐妖不敢抬头，白瑶儿立刻把他搀扶了起来，一脸的羞愧。

　　“老奶！你起来吧，以后别叫我小主，你这么大的年纪，以后免礼了。”

　　好的，那我们走了！

　　几个狐妖走了，地上正放着我身上的宝贝，我一阵欣喜，见到了自己的熟人，总归比那些不认识的妖精强多了。

　　“白翎！欢迎你来到风丘，来吧，我带你来风丘玩玩，不知道你喜欢不喜欢？”白瑶儿边说边对我吹了一口气，噗嗤一声，那气息正对着我的身子，白色的气息对着我的身子，一阵温热的风吹着我的身子，我的身子一阵激灵，整个人完全激灵了一下。

　　松开了绳索，我身上舒服多了，赶紧把自己的东西拾了起来，那几个东西到了自己的背包里，总算是松了口气。

　　“咳咳！这就是你欢迎我的礼貌？你们风丘的待客之道也不过如此！”我有些严肃的说着，毕竟自己是个阴阳执掌人，被几个妖精如此戏耍真是没了面子，现在说的自然没那么舒坦。


第1088章 待客之道 （2）

　　“哎呦，你还这么小气？她们不是请你吃饭了，是你自己不吃，还跑了，我说的不对吗？”

　　白瑶儿笑着说话，我刚才的气竟然都没了，她说的还挺对，要不是自己胆子小跑了，当时不就是吃饱了，更何况，她们并没有当时就捆住我。

　　“好吧，我知道她们是想考验我，不过这也太不尊重人了，你以为我是那么随随便便的人吗？”我反问道。

　　白瑶儿堵住了我的去路，忽然吐了吐舌头，一脸的调皮。

　　“你别闹了行吗，我都说了给你道歉还不行？赶紧跟我走，白夫人要见你呢。”白瑶儿娇滴滴地说道，她忽然对着我暗笑了一下，冷漠的脸上忽然露出了笑意，我却 有些意外，白瑶儿是个不轻易露出笑容的女孩，她虽然总是暗笑，可是我知道，那不是在笑，而是冷漠的表象。

　　“哦？白夫人真的被那个叫金峰的白狼救回来了？现在真的没事了？”我有些纳闷，那个抢亲的狼妖可是个妖王，金峰竟然能打败妖王把白夫人救回来，那么他一定是个更厉害的妖王才对，可是我发现，他并不是什么妖王，一身的穿戴完全像是个普通人。

　　白瑶儿点了点头，她走在前面，速度越来越快，分明不是在特意等我的样子。

　　“你说的对，现在自然是如此！我知道的也不多，等我们见到了白夫人在说好吗？”白瑶儿走到了对面的街道上，我才发现，眼前的风丘果然跟自己的想象有很大的区别。

　　我本以为风丘只是大山，可是到了这里才发现，这里竟然是个古老的城镇模样，所有的狐妖都生活的井井有条，他们全都在这里老老实实的生活着，每个狐妖都跟人一样快活的生活，街道上许多商贩正在做生意，还有许多小孩子在街道上玩耍，许多狐妖正在自己家里修炼，他们盘膝坐着，时不时的睁开了眼睛盯着我看了看，那样子还挺认真……

　　“白夫人不会吃了我吧？她没有吃人的嗜好？”我打趣地说道。

　　“没有吃人的嗜好，但是有吃胆小鬼的嗜好，不知道你是不是？”白瑶儿面无表情的说。

　　“呵呵，我可不是胆小鬼，你从哪里看出来我是胆小鬼了？真是的！”我赶紧解释的说。

　　“你还说自己不是个胆小鬼，是谁吃饭的时候自己翻墙头走了，跟小孩子有什么区别，真是的。”白瑶儿接着说道。

　　“好了，我们别吵了，现在见到了白夫人再说，我要好好告状，你们竟然敢戏耍我，我就不信白夫人是个不讲道理的人。”

　　“哼！你但说无妨，看看白夫人是向着我还是向着你？”

　　“好吧，我服了，走吧，我倒是想看看白夫人，顺便问问她关于妖王的事情，或许她能知道一些具体的情况。”

　　“好的，不过你可别乱说话，尤其是你救我的时候，可千万别说见到我没穿衣服，至于那些细节你自己拿捏好了，不然我绕不了你。”

　　我心里不是滋味，现在到了妖界地盘，我现在只是一个客人，现在无论说什么，自己都是个外人，想必那个白夫人一定会向着自己人，怎么会对我说实话，我或许能活着出去就不错了。

　　“请进吧。”

　　眼看到了一处巨大的庭院门口，我的眼前一亮，简直有些发蒙现在自己眼前的竟然是一个不小的建筑，一个长长的院墙把风丘其它地方和这里彻底隔开了，一个偌大的门在眼前，那门是两扇朱红漆的大门，大门口放着两个石头狮子，石头狮子一个是张着嘴巴，一个是闭着嘴巴，张着嘴巴的石头狮子竟然含着一个石球，白色的石球在石头狮子的嘴巴里不住的滚动着，我走到了跟前却吓了一跳，那石头狮子的眼睛竟然也冒着红光，闪烁的红光竟然还透着一阵阵妖气。

　　“主人！你可要小心了，眼前的妖精可厉害着呢，他们的妖气实在是太大，我有点哆嗦了都。”

　　小蚊子在我的头皮里面不住的叫唤着，我却有些紧张，现在千万别被人识破，我的脑袋还有一只蚊子，忽然灵机一动，自己的黑色罐子能把妖精收起来，现在不如赶紧把这蚊子抓起来，如果它乱说一气说不定给我带来什么不必要的麻烦。

　　我赶紧把蚊子装好了，它当然也没什么脾气，等到了院子里，一个身穿白衣的中年女人走了出来，她长的眉清目秀，大概四十多岁的年纪，一头乌黑的头发是个发髻，白皙的脸庞看起来容貌还不错，粉红的嘴唇透着性感，曲线玲珑的身子看上去还挺诱人的。

　　“白夫人！我把白翎带来了，他就是我的恩人，如果没有他我就死定了。”

　　白瑶儿边说边走到我的身边，她竟然拉着我的手把我往外推，生怕我距离白夫人远了。

　　白夫人冲我微笑了一下，说道：“白翎你好，我是风丘的主人白玉华，她们都叫我白夫人，当然，你也可以叫我白夫人，多谢你救了瑶儿，要不是你，我可没了这么乖巧的小孙女。”

　　我谦虚的笑了笑，说道：“好吧，那也没什么，正好是我遇到了白瑶儿，于是就出手相救了，这期间的事情我想白瑶儿都跟您说了吧，我就不多说了。”

　　白瑶儿一个劲儿的盯着我看，似乎怕我说走了嘴。

　　白夫人暗暗点头，她把我引到了屋子里面，直接坐在了椅子上，她暗笑了一下，一个仆人立刻把茶水递给了我。

　　我没客气，已经好几天没吃饭了，茶水自然也没喝多少，赶紧把茶水倒进了嘴巴里面喝了起来，整个人完全精神了不少，一阵舒爽的感觉涌上了心头，说不出来的爽快。

　　“多谢了！”

　　我边说边盯着白夫人看，生怕自己哪里做的不对了。

　　白夫人赞许的眼神看了看我，她的眼睛忽然冒出了精光，一刻不停的盯着我看着。

　　“白翎，我看你是个不错的人，你是干什么的？是个道士吗？”


第1089章 妖界的消息（1）

　　“我是个阴阳执掌人，以降妖除魔为己任，现在是个普通人，不过之前发生了一些事情，我想来问问白夫人，所以就跟瑶儿到了这里。”

　　现在到了风丘也没什么好隐瞒的了，既然白瑶儿在我之前见到了白夫人，她一定把我的状况全跟白夫人说了，现在说谎或许只能给自己闹天大的笑话。

　　“哦？你是阴阳执掌人？我怎么看你像是个捉妖师？”白夫人的眼睛当然不是喘气的，她一下子就看到了我身上的八卦篷布和黑色罐子，这两样东西可是那两个倒霉捉妖师的，现在成了我的战利品，在我手上竟然还发挥了不少的作用，起码我现在抓住了一只蚊子，现在还成了它的主人。

　　“啊？这是我的，但是说实话是我捡来的。”我边说边指着那个 黑色罐子，笑嘻嘻的说着，生怕白夫人能认出来我的东西。

　　白夫人指着那个黑色罐子说道：“好吧，我还从来没见过捉妖师的罐子，你能不能借我看看，我想知道一下，那个罐子里到底是什么东西，不会是你抓的什么妖精吧？”

　　我站了起来抱着黑色罐子到了白夫人的面前，放在了桌子上，直接掀开了那个黑色罐子，我料想她见不到那个该死的蚊子，毕竟那个蚊子现在还隐藏在里面，更何况它的身子十分娇小，绝对能够好好的隐藏自己的身子。

　　白夫人的头盯着黑色罐子里面看着，忽然从里面传来了一阵嗡嗡的动静，小蚊子立刻从里面飞了出来，它到了罐子口那里，他竟然说话了：“我是捡来的，真的是捡来的，我的主人没说谎……”

　　屋子里的人全都愣住了，白夫人却一下子笑了。

　　“好吧！我知道你是个阴阳执掌人，这种东西绝对是外行人做的，一个捉妖师怎么会抓一个蚊子来玩，这也太离谱了。”

　　“白夫人，我的爷爷和朋友丢了，前些日子见到了一个厉害的妖王，我爷爷说，普天之下只有轩辕剑能够镇住这个家伙，可是到了现在，我竟然找不到一点线索，不知道您对那个妖王了解有多少。”我有些焦急的说了出来，毕竟找到自己的爷爷可是一件大事，至于玄通我却不太担心，他毕竟年轻道法高强，我怕爷爷的身子骨实在是太弱了。

　　白夫人面无表情的看着白瑶儿，白瑶儿似乎察觉到了她的什么意思，转而走了出去，不到片刻，她身后竟然跟着一个身穿黑色长袍的老头子，这老头子站在外面，满脸的褶子，他低着头看着自己的鞋底，分明没看我一眼。

　　咳咳！白夫人找我干什么？我是不是有什么事情要跟你说说了？

　　说话的是个年老的狐妖，白瑶儿却十分尊敬他，礼貌的冲着老狐妖笑了笑。

　　“白长老！这位恩人有话要问你，你帮我说说吧，在咱们狐妖一族里面有九大长老，你就是九大长老里面最厉害的一个了，是不是？老白？”白夫人边喝着茶水边说着。

　　很高不到一米六的狐妖老头不住的咳嗽着，他弯腰驼背，眼睛都几乎睁不开了，脑袋上的头发全都是白色，整个人哆嗦着坐在了凳子上，他仰着脖子看了看我，红色的眼睛闪烁了一下光芒，他忽然用鼻子嗅探了一番，抽搐的气息在我的身子上来回的游走。

　　“嗯！好香的味道，像是很好吃的样子呢。”老头子笑着说。

　　白瑶儿给老头倒了茶水，立刻把我是恩人的事儿说了一遍，这老狐妖立刻对我赞许的看了看。

　　“白翎，这是我们狐妖一族最厉害的长老，我们狐妖一族有九大长老，这是我们最博学的长老白老大，他可是有五百多年的道法，博古通今，几乎无所不知，有什么你就问他好了。”白夫人语重心长地说道。

　　“好吧！白长老，就请您告诉我，关于那个妖王的故事……”我立刻把之前的事情又说了一遍。

　　白长老听我说完了话，他立刻瞪起了眼睛，脸上的表情也没了刚才的笑容，我忽然觉得屋子里的气氛变得有些紧张，白夫人也不敢说话，严肃的盯着老白看着。

　　老白用十分颤抖的声音说道：“实不相瞒，你说的那个妖王好像是上古妖王，他可是在 远古时候就存在的了，那可是在洪荒年代就存在的，时间可是在五千多年以前，他到底是谁我可不知道，但是我知道，这世界上，能够对付远古妖王的人已经不存在了，他的名字就叫轩辕黄帝！”

　　“轩辕黄帝！？”

　　“真是！轩辕黄帝，远古妖王当初被轩辕黄帝封印在了大山当中，妖王被轩辕剑封印，现在来说，轩辕剑应该没问题，但是怎么会变成这样？这里或许有什么意外发生，不然轩辕剑怎么会如此变化没了道法？那是它到底去了什么地方，轩辕剑去了哪里，到底发生了什么，这件事还真是蹊跷的很，我也说不清楚……”

　　“老白，你说了一气什么都没说明白，现在看来你只是个能说嘴的，把我们青丘的脸都丢尽了。”白夫人有些不高兴了，她喝了口茶水，没好气的盯着老白看着。

　　老白一阵懊恼地说道：“哎！这件事我也说不太清楚，毕竟年头太就远了，这样吧，我看事情还是有些缓和，我再去查查资料，然后把消息告诉瑶儿就是了。”

　　老白边说边往外面走，他佝偻着身子不住的咳嗽着。

　　“老白，你小心点，辛苦了。”白瑶儿有些担心的看着远去的老白。

　　白夫人叹了口气，说道：“本来以为能给你一个满意的答案，看来我现在是做不到了，这件事想必跟妖界有什么关系，不然绝对不会这么简单就出了大事，或许六道轮回中哟啊出大事了。”

　　“哦？白夫人说的是什么大事？”

　　“我说的就是影响六道轮回的大事，我们控制不了的大事，都是宿命在作怪，人算不如天算哎！”白夫人惆怅地说道。


第1090章 妖界的消息（2）

　　“远古妖王？他现在出来不知道能干什么，难道是要把整个世界收在囊中不成？”我疑惑的说。

　　白夫人摇了摇头，说道：“现在时间还太短，暂时看不出来有什么异动，我看我们还是静观其变吧，如果妖界有什么变化势必会影响到我们的生活，现在我也派人出去打听了，一有远古妖王的下落就会告诉你。”

　　“好吧！那就多谢白夫人了，我想找到我的爷爷，他可是我最亲近的人。”

　　我忽然看着自己光溜溜的脖子，没想到，黑玉竟然碎了，那可是爷爷给我的见面礼，现在没了爷爷的影子，我已经想不到任何结果，如果爷爷真的有个三长两短我真的对不起他……

　　想到这里我有些伤心，可是现在也没了别的办法，只能等白夫人的消息了。

　　白瑶儿忽然站了起来，她走到了白夫人身后，张开了两只白皙的小手给白夫人捏肩膀，白夫人一阵会心的笑，十分得意的样子。

　　“白夫人！你是怎么出来的？那个独眼妖王呢？它现在在什么地方？”

　　这正是我想问的，虽然跟我没什么多大关系，但是我也想知道，这独眼妖王到底是个什么东西。

　　白夫人点了点头，她拍了拍白瑶儿的手示意白瑶儿停下。

　　“瑶儿，你放心吧，妖界皇族皇子金峰已经把我救出来了，当时独眼妖王把我抓了起来，其实正赶上我到了闭关修炼的时候，我本来想着你出嫁了正好闭关修炼一番，可是没想到，自己刚刚把妖丹吐了出来，就被独眼妖王抢走了，原来他早就打扮成了我们风丘的弟子混了进来，我当时猝不及防就着了道。”白夫人懊恼的说着。

　　“白夫人您放心，此仇不报非君子，等我有时间一定杀了他。”白瑶儿刚才还是淑女一般的笑容，忽然变成了恶狠狠地说道。

　　“好了，我也是犯了糊涂，当时以为独眼妖王是个好人，你既然嫁给了他就能当个好媳妇，可是我没想到他其实是个小人，他不单想要你当他的媳妇，还想要我的命，我当时差点死了，多亏了金峰，这份恩情你可不能忘记了，我早就准备了一份大礼给你，你现在立刻帮我把它送给金峰，等有机会了我还会当面跟他道谢。”白夫人边说边拿出了一个绿色的盒子，等那盒子打开了，原来里面装着的是慢慢的绿色晶体。

　　绿色的晶体能有药丸大小，巴掌大小的盒子里装着满满的全都是绿色晶体，这些晶体十分邪门，在阳光下竟然全都闪烁着刺眼的光芒。

　　“啊？这么多精魄都是给他一个人的？白夫人，这些精魄可十分罕见，不知道耗费了多少妖气才能炼制成功，这么贵重的东西全都给他一个人？”白瑶儿有些疑惑的问。

　　白夫人暗暗点头说道：“当然是了，你去吧，这件事一定要好好准备一番，金峰现在就在东港市，你们到了地方自然会有人找你们的。”

　　“好吧！既然是白夫人的意思我一定会照做，我是风丘的人当然听从白夫人的话。”白瑶儿边说边拿起了那个盒子，她把盒子放到了怀里，仔细的藏好了。

　　“妖界的事情本来就纷繁复杂，大大小小的妖王不计其数，但凡有些本事的都当了王，或许是人生苦短，就连这些妖精也都看透了，在有生之年都要好好折腾一番，现在看来，要想找到那个远古妖王还需要时日，不过我看这有点不太可能……”白夫人忽然有些担心的看着门外的天空，刚才还是湛蓝的天空忽然变的乌云滚滚，好像有什么异状发生。

　　“为什么不可能？”我担心的问道，本来以为有了希望，可是白夫人现在却又说没了戏，我怎么能不着急，找不到妖王就找不到我的爷爷，现在看来，这是唯一的希望了。

　　“远古妖王有五千年的道行，他的道法虽然在神魔大战的时候被剥夺了，可是向你说的那番来看，妖王的法力似乎并没有减弱，不然他怎么会震开了轩辕剑的阵法逃走了？”白夫人说的没错，如果他没了道法怎么会那么厉害？

　　“白夫人说的对，妖王的法力无边，现在说不定变成了什么人的样子，我们现在是认不出来的，哎……”白瑶儿跟着惆怅的说。

　　……

　　一番了解已经达到了目的，我没在风丘带多久，一心想着离开这里，毕竟这里到处都是妖精，我可怕自己也早晚一天变成了妖精，近朱者赤近墨者黑，这么简单的道理我自然知道。

　　白瑶儿拿好了精魄盒子，我带好了自己的东西，两个人即刻出发直接到了东港市的方向。

　　不到几天的路程，我们已经到了大山的边缘，走到了最后一座山的尽头，在山头上看，远处一座城市影子已经出现了。

　　我兴奋不已现在到了东港市就能打电话了，聂华雨也不知道为我担心到了什么程度，或许她早就担心的受不了了。

　　沿着山路走，很快到了东港市区。

　　一座现代化的大城市就在眼前了，转而到了市区，我才发现自己做了一件蠢事，我竟然忘了自己没钱，白瑶儿也是一样，两个人到了大城市又遇到了之前遇到的问题，我摸着空荡荡的口袋简直无地自容。

　　到东港的时候正是大中午，太阳照着我的脑袋，整个炙热的温度几乎让我有些眩晕，我沿着街道走着，忽然来了个主意，这里可是个大城市，找到一份工作然后先填饱肚子也不错，看来现在也只能如此了。

　　“喂！你在街道上走着不累吗？你看什么呢，挨个门口看来看去的，难道是在看什么妖精？”白瑶儿不解的问道。

　　现在到了步行街，街道上，门口外面贴着好多白纸，这些白纸黑字许多都是招聘广告，我有些兴奋，看来现在饿不死了。

　　沿着步行街走，好多店铺都是卖服装的，我可是个不会说话的人，很讨厌跟别人沟通，服务员导购的工作立刻被我pass掉了，等走到了一家店门口，我立刻高兴的笑了。


第1091章 远方亲戚 （1）

　　墙壁上的白纸黑字写的清清楚楚：“招聘一名送货员，年龄不限，性别不限，提供吃住，月薪一千八百块，工作时间，早晨八点到晚上八点，要求会做饭，会洗衣服，会电脑。”

　　“什么是电脑，这是什么东西，你看的还挺起劲儿的，真是太离谱了。”白瑶儿一脸发蒙的盯着墙壁上的纸条看着，他似乎对眼前的东西十分憎恶。

　　“这是招聘启事，招工的人都要把这个东西贴上去别人才能知道，现在我们有饭吃了。”我高兴地说道。

　　“好吧，我现在要去找金峰，可是白夫人却没给我具体的位置，我现在到什么地方去找，她就说是在东港市，难道我还能满大街的去找吗？”白瑶儿无奈地说道。

　　“没事，你放心，有我呢，你怕什么，现在我们先找个地方落脚，然后等到了合适的机会就能找到金峰了，或者他们也在找我们也说不定。”我笑着说道。

　　白瑶儿一脸无奈地说道：“好吧，既然这样我就相信你，跟你混了，你可要弄准了别出什么意外就行。”

　　我赶紧走到了店门门前，抬头看，眼前一个高高牌匾，上面写着几个大字：“赵家书屋！”

　　看来这是一家书店，卖书的地方，落地式的玻璃门还挺明亮，大门口放着一只鹦鹉，红色的鹦鹉还挺精神，它的一双眼睛贼溜溜的看着我们两个，我走到了鹦鹉跟前好奇的看着，那鹦鹉的眼睛正盯着我看着，它突然用太监嗓子说道：“你好！你好！”

　　“哈哈，这鹦鹉还会说人话呢，真是好玩。”我从未见过这么好玩的鹦鹉，走到了跟前看着又看，逗了几句嘴，那鹦鹉立刻又是一阵叫声，欢迎光临、你好，叫个不停。

　　等白瑶儿走到了跟前盯着鹦鹉看着，那红色的鹦鹉却不说话，它看着白瑶儿整个身子上蹿下跳，不到片刻，那鹦鹉忽然对着白瑶儿说了一句话：“臭狐狸，臭狐狸！你真臭死了。”

　　“啊？这该死的鹦鹉，看我不掐死它，它怎么知道我的身份，难道它是什么人放在这里的眼线？”白瑶儿满脸惊恐的看着笼子里的怪鸟，那鹦鹉却丝毫不停歇的看着白瑶儿，一个劲儿的叫唤着。

　　我赶紧拉着白瑶儿往里面走，生怕白瑶儿把事情闹大了，要是这鸟死了，说不定这工作就泡汤了，我赶紧把白瑶儿拉到了店面里面，推开了玻璃门，白瑶儿还是不依不饶的样子，满脸的不忿。

　　执拗一下房门开了，玻璃门里面看见了一个中年人，这中年人穿着一身运动装，他坐在吧台后面，那吧台后面一张款单的椅子，他坐在椅子上右手拿着一本书，左手拿着放大镜，摇头晃脑的看着手中的书，我走近了他竟然也没抬头，依旧看着手里的本子，我仔细看，他竟然看着《金瓶梅》。

　　白瑶儿好奇的在屋子里转悠着，她看着屋子里的书柜立刻摇头晃脑，好像看到了什么奇怪的东西，她拿出了一本书看了起来，竟然在我身后不住的偷笑着。

　　“咳咳！ 老板您好，我是来招聘的，确切的说是我们两个。”

　　我边说边走到了吧台跟前，中年男人并没有理会我，他抓着书看了看，不住的暗笑着，等了十多分钟终于大笑不止，然后才放了书看着我的眼睛。

　　“你是来应聘的？”

　　“啊，我是来应聘的，您有什么要求，我是来应聘这里送货的，不知道都是干啥的。”我好奇的问道，真心没干过这种工作，脑袋里总是有些迷糊。

　　白瑶儿还在我的身后看书，她放下了书到了我身边，那中年男人却一下子站了起来，他盯着白瑶儿看个不停，锐利的眼神盯着白瑶儿身子看来看去，火热的眼睛好像是站在了白瑶儿身上一样。

　　“额……没错，我是招聘人，这几天送书的业务实在是太多了，我自己忙不过来，就想着找个人来帮我的忙，具体什么条件上面都写着清清楚楚，提供吃住，一个月一千八百块，但是我先说明白一件事，需要身份证登记，你现在就把登记表写写看吧。”

　　中年男人边说边掏出了一张白纸，白纸黑字写的清清楚楚，上面的东西我当然认识。

　　我虽然没做过什么多余的工作， 但是一个简历还是能写的清清楚楚的，我赶紧拿着纸笔在上面写了起来，写好了简历，我把简历递给了眼前的中年男人，那个男人却忽然瞪大了眼睛直勾勾的盯着我看着。

　　他忽然站了起来，两只眼睛上下不停的看着我，接着，两只大手抓着我的手腕看着，两眼似乎看到了什么吓人的东西。我一阵惶恐，难道这中年男人是个什么妖精，他要杀了我不成，可是出乎我的意料，这男人却忽然哭了出来，他扑到了我的减半上，抱着我的肩膀，鼻涕一把眼泪一把的哭了。

　　“你……白翎！你不认识我了，我是你的大舅赵秀华！”

　　我的心猛的抽搐了一下，赵秀华？这个名字还真是熟悉，我忽然想起来了，我妈的名字叫赵秀梅，我还真是有个大舅名字叫赵秀华，我从小就对这个名字印象颇深，因为这个名字活像是个女人的名字，在我的心中，他的存在就好像是个女人，难免记忆犹新。

　　可是多年的记忆早就有些模糊了，不过看着赵秀华的相貌跟自己的老妈还真是有些相像。

　　“大舅，真的是你？”我聚氨酯不敢相信自己的眼睛，眼前这个陌生男人竟然是自己失散多年的大舅，这可是件好事，对我来说，表舅可是至亲，但是我知道，远亲不如近邻现在既然好久都没联系了，难免生疏了不少，我现在见到他竟然也不知道话从何说起。

　　“真的是我，我还记得你的屁股上有个黑痣，就在右面的屁股上，我看看是不是我认错了人了，你现在看看自己的屁股是不是有？”


第1092章 远方亲戚 （2）

　　我一阵脸红，现在我不是个小孩子了，怎么能当着他的面前脱裤子，而且还脱光自己的裤子让白瑶儿看，这不是会让别人笑掉大牙？

　　我无奈地说道：“我老妈叫赵秀梅，我老爸叫白生，我爷爷叫白文山，我们一家的名字我都告诉你了，而且我的名字你都知道，我家住在上城西面一百里的白家村，上城你又不是不知道，现在你全都知道了吧？”

　　我把自己的身世全都说了一遍，生怕赵秀华再不相信我说的话。

　　赵秀华忽然哭了起来，他哀怨地说道：“白生那个王八蛋，什么都不是，一辈子在家里窝着这没出息，弄个儿子出来现在还没工作，现在竟然来给我送货，不行，我现在就要给他打个电话说说，自己的儿子怎么混成了这样，不是上过大学的？哎！”

　　赵秀华说干就干，他抓着桌子上的电话就要打电话，我赶紧抢了过来，生怕眼前的事态控制不住，毕竟白瑶儿是个狐妖，我可不想让她太知道自己的底细，如果自己的家人全都被她知道个干干净净，说不定哪天得罪了她，她会借机报复也不一定。

　　两个人正在争抢，忽然对面的玻璃大门一下开了，从玻璃门外忽然进来了一个二十多岁的女孩，她长的十分漂亮，长发飘飘，身材婀娜，一身运动装更是显得十分有活力，这女孩推开了房门径直看着吧台的方向，他看着赵秀华，一脸惊恐的到了吧台前面。

　　爹！你这是干什么呢，真是的。

　　女孩边说边走到了赵秀华身边，她惊恐的看着我们的手，我们两个正在抢着电话，像是在争夺什么东西，白瑶儿正看着书，仿若什么事情都没发生似的。

　　“玉儿，你怎么回来了，这么快就放学了？”赵秀华吃惊地说道。

　　女孩笑着说道：“我当然还有晚自习，但是现在知道你店里忙就过来帮忙来了，顺便给你做做晚饭呗。”

　　赵秀华笑着说道：“我这女儿果然孝顺，现在放学了就来帮我的忙，真不愧是我的好女儿，我现在就给你介绍一下，这是你的表弟白翎。”

　　我回头看，这女孩长得真是漂亮，她瞪着一双圆溜溜的大眼睛盯着我看着，说道：“白翎？我还真听说过你的名字，我还跟你照过相呢，不过那张相片早就发黄了，在我的屋子里，等着我，我现在去给你拿来看看。”

　　正在说话间，赵秀华忽然说道：“玉儿，现在我就给你看看你表弟的证据，你看看这是什么？”

　　我正在盯着赵玉儿的脸看着，忽然觉得自己的下身一阵冰凉的感觉，低头看自己的裤裆竟然全都露在了下面，原来我的裤子竟然已经被脱了下来，我的三角裤衩也脱了，整个人完全成了裸体！

　　卧槽！我赶紧抓着自己的裤子拉了上来，一阵脸红，抬头看，赵玉儿却吓了一跳，她捂着自己的嘴巴惊恐的看着我的裤裆，白瑶儿也吓了一跳，两个女孩全都紧张兮兮的盯着地面，分明像是吓坏了。

　　“哈哈！我看见了，我看见了！”赵秀华在我身后狂笑着，我知道他得逞了，终于看到了我屁股上的黑痣。

　　“大舅！你……”我真的无语了，现在看来赵秀华是认了我这个外甥，而我却丢人丢大了。

　　赵玉儿的脸一直红到了脖子根，她勉强伸出了右手跟我握了握手。

　　“表弟，幸会了，真是没想到，第一次跟你见面竟然是赤诚相见，以后请多关照，对了，既然你来了我就给你们做饭吃去，还有个美女呢，这是你女朋友吗？”赵玉儿一脸娇笑的说。

　　“不是……这是我的普通朋友，但是是十分要好的普通朋友，你懂的……”我不想暴露白瑶儿和自己的真实身份，现在只能这样蒙混过去了。

　　表姐忽然冲我挤了挤眼睛，说道：“呵呵，我知道就行了，现在你们是好朋友，我当然知道，我也是上过大学的人，说实话我现在正在考验复习，这些大学生对家里人说的话，又有几个人能被人相信？你是不是都该毕业了？”

　　“表姐你真厉害！我是毕业了，现在工作一年了……”我没把自己结婚的事情说出来，毕竟这件事只有自己的老爸老妈知道，现在我还不能说出聂华雨的身份，不然被白瑶儿知道的话，她说许会生气，我不是怕她知道些什么，但是我知道，如果自己结婚的事情他们都不知道，一定是我那呆瓜老爹干的好事，如果现在说出来，赵秀华一定很生气！

　　“好吧！既然都是一家人就不说两家话了，你现在就去刷刷卫生间马桶，我去做饭菜，瑶儿就去擦玻璃吧，我们四个分工，把这个房间好好的打扫一番如何？”赵玉儿冷着脸说道。

　　“好吧！既然这样我们就好好分工协作。”

　　我说完话直接钻到了厕所里面正好把肚子里的废物发泄出来，接着收拾了卫生间的东西，随后把自己的身子也洗了洗。

　　打扫了卫生，我从屋子里出来却发现白瑶儿不见了，只看见表姐和大舅在屋子里忙活着，还有几个小学生模样的人在屋子里来回的走着，他们正在挑喜欢看的书籍，几个人看的还挺高兴竟然忘记了时间回家。

　　“表姐，瑶儿说她去了什么地方了，我怎么不知道？”我有些懊恼，白瑶儿走了竟然不告诉我一声，也不知道她去了什么地方了。

　　“我也不知道她去什么地方了，她说自己去找个地方住，这里实在是太挤了。”表姐说道。

　　“啊？太挤了，难道这里没有白瑶儿住的地方？”我疑惑的问。

　　表姐无奈的叹了口气，说道：“地方当然是有的，我的房间正好能住两个人，只是她说了不想跟我一起住，现在只能让她走了，这怎么能怪我？”

　　表姐说话的声音明显有些愠怒了，她像是没了面子，没好气的看着我。


第1093章 送货员（1）

　　“表姐，你看着我干什么，难道是我什么地方错了？”我抬头看着表姐，一脸的不忿，毕竟她的眼神实在是太凶狠了，我竟然觉得她是在跟我较劲，我一句话说的并没有什么不妥的地方，她怎么会如此的厉害？

　　“白翎！请注意你的眼神，我是你的表姐不是你的表妹，表姐也是个姐，从今以后你就是我的表弟了，我说什么你就得听我的，我让你干什么你就干什么，如果你不高兴就滚蛋，而且如果你滚蛋滚的不好，我也会给你妈打电话，我就说你带着个女孩到了这里私奔来了，怎么样？”表姐边说边整理图书，她把书籍放到了吧台上，一叠一叠的放好了，上面放着几张订单，白色的纸张在书籍上放的整整齐齐，看上去十分规整。

　　“现在我知道了，表姐你说什么就是什么，不过我还是想去找到白瑶儿，毕竟我们是一起来的，她如果出事我可会担心。”我不无担心的看着外面，却见一个白衣女孩站在玻璃门外，熟悉的身影正是白瑶儿的影子。

　　我走了出去，见到了白瑶儿，白瑶儿正在外面盯着我看，她见我出去十分高兴，一把抓住了我的手腕像是生怕我跑了似的。

　　“白翎！我还以为你不出来找我了呢，现在既然你找到了你家人，你就跟你家人一起算了，等白夫人有了妖王的消息我在告诉你，你放心，我是不会忘了你的，要不是你救了我，我早就死了。”白瑶儿嘤嘤切切的说着，她的眼神一个劲儿的盯着我看，低着头，脸颊泛红像是羞怯了。

　　“瑶儿，你这么就走了，一个人出去太危险了，这可是大城市，你出去是不是会人生地不熟的被坏人带走了？”我有一句没一句的说着，分明是 有些担心白瑶儿的安危，可是转念一想，白瑶儿只不过是个狐妖，她是个厉害的妖精，怎么会轻易被别人欺负？

　　白瑶儿笑着说道：“你放心好了，我现在已经快要找到替身了，我只要有了替身就能在东港有了身份，到时候我就能在东港市落脚，然后等金峰的消息。”

　　“替身？替身是什么意思？难道说，你能知道什么人来跟你替换身份？”我有些好奇的问。

　　白瑶儿暗暗点头，说道：“真是如此，跟你说实话，我已经算出了一个替身的存在，今天半夜子时，你在这里门口等我，我们一起去，到时候你就知道了。”

　　“好吧，到时候我就在这门口等着你，不过你可别不来啊，大半夜的你可别逗我玩。”我笑着说道。

　　白瑶儿重重的点了点头，说道：“你放心好了，我说到做到，这一点你绝对放心，我说话算话绝对不会言而无信的，你走吧，快回去吃饭，不然他们该等急了。”

　　“好吧，既然这样我们就先分开，等晚上再说！”

　　我回头，正赶上表姐开了门，我赶紧转身到了店门里面。

　　表姐冲我笑了笑，她坐在吧台跟前翘着二郎腿，忽然指着桌子上的饭菜，那桌子上能放着十几样饭菜，热气腾腾的饭菜在桌子上十分馋人，对一个几天没吃饭的人来说，这简直如同天堂盛宴一般。

　　“表姐你说吧，到底什么事情，尽管说出来我听着呢。”我边说边走打了吧台跟前，表姐却忽然站定了身子，眼睛认真的盯着我看着，她的眼睛冒着精光，略微调皮的眼神让我浑身上下亦真激灵。

　　“白翎！我知道你饿了，但是你可别忘了，今天是你第一天工作，你现在赶紧把这三份订单送好了，这三份订单就在街道对面，都距离不远，赶紧去吧，正好我爹拉屎呢，等你回来我们正好吃饭！”

　　表姐的话让我差点没哭出来，我捂着自己快饿扁了肚子一阵恼火，可是现在人在屋檐下不得不低头，自己本来就是来打工的，还能有什么说的？

　　“表姐你放心好了，我现在就去办，尽快就回来，你们等着就是了。”我边说边走到了吧台跟前，吧台上放着一个木头箩筐，那箩筐活像是超市里面的篮子，我抓着篮子跟着把吧台上面的书放到了篮子里。

　　我拿着篮子装好了书，抱着篮子到了门口才发现，一辆电动车正在门口放着，黑色的电动车看起来还挺新的样子，我把书放在了车筐里，直接上了车子，右脚一踩，电动车立刻开了起来。

　　嗖！电动车还挺快，我立刻向第一个订购图书的客户家方向去了。

　　虽然人生地不熟，好在有地图定位，我看着手机上的指引很快到了地方……

　　一口气没停下我接连不断干了三个小时，几份订单终于被我弄完了，我擦了擦额头上的汗水赶紧回到了表姐家中。

　　现在夏天还挺热，我气喘吁吁的推开了店门，透明玻璃门里面正看着表姐和大舅，他们两个正在吃饭，似乎都要吃完了。

　　“表姐，你们不是等我……”我擦着额头上的汗水有些怨气，表姐之前说等我吃饭，怎么到了现在却快吃完了，现在看来她倒像是在框我。

　　“表弟，你放心，菜给你留着呢，你自己吃吧，我吃完了，明天还要去上学。”表姐边说边走到了旁边的卫生间，不多时，里面传来了阵阵洗漱的动静。

　　大舅说道：“白翎！我们这店里实在是太忙了，刚才你去送书，我和你表姐也没闲着，我们两个弄了几分订单，你看看吧，吧台上全都是订单，明天还要送，你赶紧吃饭，然后明天早晨早点起床就是了，不然第二天的订单压住了，客户都会恼火的。”

　　“好吧！我知道了，没事儿，嘻嘻。”

　　打开了桌子上的大碗，那里面正扣着一碗红烧肉，旁边几个盘子里放着大虾，还有几个炒菜也都是带肉的，看起来还挺丰盛的样子。

　　“嘻嘻，我自己吃也好，自己吃就自己吃。”我打开了饭碗上的盖板，不客气的吃了起来……


第1094章 送货员（2）

　　吃饱喝足收拾桌子，忙活了半天我总算安生了，找到了表姐给我准备好的房间，一头钻了进去。

　　这屋子里看上去还挺不错，一楼的楼梯拐角有个库房，这里面还不错，放着风扇，窗口也放着纱窗，屋子里挺凉快不说，一个书柜上全都是书籍，密密麻麻的书籍在柜子上放着，我看着那些书总是觉得很舒服，想不到这书店里面还能看见这么多书，将来说不定能查到什么有用的资料。

　　我一头躺在了床上，劳累了不知道几个晚上现在终于能休息下了，躺在床上还没等几分钟我就睡着了，眯着眼睛睡着，不知不觉竟然开始做梦，不知道过了多久，我忽然听见有人喊我的名字，那冰冷的声音活像是在叫魂一般，我赶紧抬头，睁开了黏糊糊的眼睛才发现，对面的窗子上竟然冒着两个红色的眼球。

　　红色的眼球冒着闪亮的光芒，狐狸妖火闪烁不停，我看着血红色的眼睛竟然看着对面的窗子，那红色的眼睛忽然消失不见了，我赶紧打开了窗子，白瑶儿正在窗外冲着我咯咯的笑着。

　　“呵呵，你这个睡死的虫子，你怎么还能醒过来？走吧，你难道忘了我之前跟你说过的事儿。”白瑶儿边说边拉着我的胳膊，她拖着我的身子到了窗外，我干脆从窗子跳了出去，回手关了窗子，抬头看，黑暗的街道上亮着几个昏黄的灯泡，幽暗的街道根本看不太秦楚，一阵冷风吹着我的身子，我竟然有些冷了，浑身上下的汗毛也跟着竖了起来。

　　身上的毛孔竖立着，浑身上下起着鸡皮疙瘩，抱着肩膀看着白瑶儿，她却若无其事的看着我，面无表情的看着前方，她忽然叹了口气，像是苦大仇深的样子，满脸的幽怨。

　　“哎……真是好人不长命，坏人活百年，这女孩死了也是太可惜了。”

　　白瑶儿一脸幽怨的说着话，她不停的看着远方的黑暗处，抱着肩膀，一阵叹息，凝神中看着前面的路口像是在等着什么东西。

　　“瑶儿，你到底在看什么东西？难道那个替身会从里面经过不成？”我好奇的问道。

　　白瑶儿抱着肩膀说道：“当然是了，这女孩就会从我对面跑过来，我早就算好了她的死期，而且她的名字跟我一样，也叫白瑶儿，可以说是我天生的替身，不过可惜了这个女孩，她死的实在是太惨了，我真心的替她难过呢。”

　　“好吧，你带我去看看，不然我真的不相信你跟我说的话，你怎么能判定一个人的生死？纵然你有三百年的道行，你怎么会知道一个人到底什么时候死？又怎么能知道她到底是什么时候才能活下来呢？”我好奇的看着白瑶儿，她的双眼竟然跟着又是一阵闪烁的红光。

　　“好吧，既然你不相信我我也没办法，但是我说的话绝对是真的，现在就告诉你，她就在我对面，她就来了，走吧！”白瑶儿边说边往前走，眼看走到了对面一个街道拐角。

　　白瑶儿忽然指着街道旁边一个阴暗恶臭的地方，那地方散发着一阵恶臭无比的味道，刺鼻的味道简直让我难以忍受，白瑶儿走到了铁桶跟前，一股奇臭无比的泔水味道从里面传了出来，嗡嗡的声音扑面而来，密密麻麻的苍蝇胡乱的飞着，呼啦啦一声，那苍蝇竟然直接扑到了我的脸上，我赶紧对着这些苍蝇打出了一道阳气，虽然阳气没能打出去多远但是胸口的铁盘还是转悠了一下。

　　一道白光对着这些苍蝇打了出去，哗啦一下，苍蝇全都刺瞎了眼睛飞走了。

　　咣当一声，白瑶儿打开了圆溜溜的铁桶，那上面的盖子立刻掀开了，白瑶儿对着里面吹了一口气，忽然一道白光吹了过去，铁桶里面的臭味忽然全都没了，白瑶儿抓着我的手直接跳了进去，砰的一声，她回身抓着铁盖子盖上了，圆溜溜的铁桶立刻成了封闭状态，我和白瑶儿现在完全被闷在了里面。

　　“喂！你这是干什么？现在闷在这里面不是让我们闷死？你的替身难道也能跟着你钻进来不成？”我纳闷地说道。

　　白瑶儿悄声说道：“等一下！一会儿就来了，你看着我的方向，那女孩就到了。”

　　我有些不解，不过现在才发现，这狭小的铁桶里面挤着两个人，白瑶儿正在我的旁边，我现在紧紧的搂着她的身子，两个人好像帖年糕一样黏在了一起，现在真有一种说不出来的幸福感，好久没和女孩子这么亲近了，对我来说，这一番好意可是男的，身为一个不好色的人，我挨着白瑶儿的身子已经有些反应了……

　　“嘘！你别乱动，就来了！”白瑶儿悄声说道。

　　“好的，我等着你，不过你要是说的不对呢，我可不敢恭维，莫非你是要我抱着你吧？嘻嘻！”我有些猥琐地说道。

　　白瑶儿的身子动了动，她的右手抓着我的胳膊猛的掐了下，我饿胳膊一阵火辣辣的疼痛。

　　“叫你乱说，再胡说我就把你身上的肉全都扭下来吃了。”

　　我正要说话回应，忽然对面传来了一阵清脆的脚步声，虽后不到片刻，两个黑衣人忽然从对面幽暗的街道跑了过来，他们气喘吁吁的就靠着铁桶后面藏了起来，一个竟然还放了个屁。

　　噗嗤！一股恶臭的味道十分难闻，那声音还挺响动。

　　“嘘！你特么小点声，那娘们追过来我们就死定了，你要死自己去死别特么连累我。”另外一个黑衣人说道。

　　左边的黑衣人接着说：“我就是放了个屁，你至于那么紧张？你放心，我们两个男人还跑不过一个女人吗？放心好了，我们跑的速度绝对比她快多了。”

　　“哎，那就好，不过我早就告诉你了，干什么都行，千万别走私贩毒，现在可到好，我们成了毒贩子，现在快没命了，也不知道那个女警察现在能不能追过来，要是她追过来我们就完蛋了。”

　　“白痴，你能不能小点声，我听见脚步声了……”另一个悄声说道。


第1095章 替身警官（1）

　　“什么人来了，你倒是说明白呀，你的替身还是什么？你难道不会知道现在已经是半夜十二点多了，现在能有什么人来真是太匪夷所思了。”我悄声说着，我用了道法，声音尽量压的特别低，外面的人绝对听不到我说话的声音。

　　白瑶儿嘟着嘴看着我说道：“你看清楚了，现在虽然到了十二点，但是我算好的人绝对会来的，你放心就是了，等那人来了你就知道我的替身是多么的合适，咳咳……”

　　白瑶儿是个冷傲的小狐妖，可是现在却十分高兴，她的表情完全像是在跟我炫耀一番，我知道自己的判断是对的，白瑶儿是个厉害的狐妖，或者她还有什么不为我知道的特殊能力，要知道，预测一个人的生死可是十分离谱的邪门道法，或者只有狐妖之类能够预测的到吧。

　　“既然你能预测到人的生死，你怎么不帮我预测一下，看看我到底能活多长时间，或许我活不了几天就死了，你说呢？”我紧张地说道。

　　白瑶儿悄声说道：“嘘！你别吵了，那个女孩来了就在对面的方向，不信你看看就知道了。”

　　白瑶儿的声音 没错，我看着眼前的方向果然有一个女孩向我走了过来，这女孩的身子十分娇弱，她走到了我的面前，几分钟过后，一个身穿黑色警察服装的女孩到了我的对面，她竟然拿着手枪，不过黑暗的光线根本看不见她的相貌，我只能看见她隐约的外表。

　　别动！我看见你们了，你们两个毒贩子，现在赶紧投降我绝对不会杀了你们，如果你们不投降的话我现在真的不客气了。

　　对面的女孩拿着手枪走了过来，她走的很慢似乎正在小心翼翼的看着眼前的垃圾桶。

　　垃圾桶外面的两个男人同时紧张了起来，一个说道：“大哥，我看我们是完蛋了，现在我们一起弄了能有十公斤，抓住就是枪毙的罪过，我看现在你最好老实点，我们不如自首算了，死也能吃一顿饱饭。”

　　另一个幽怨地说道：“死小子，我就知道你小子没骨气，反正我们都是死，现在不如跟她拼了算了，我们一起来吧，这家伙给你，我早就准备好了。”

　　一个黑衣男人抓着手枪递给了另外一个人两个人拿着手枪，黑洞洞的枪口正对着走过来的女警察，气氛立刻变得十分紧张，眼看剑拔弩张，双方就要打起来了。

　　正在此时，女孩忽然扣动了扳机，砰的一声，一阵枪响，双方终于打起来了。

　　随着阵阵枪声，对面忽然也传来了几阵巨大的响声，砰砰的动静立刻划破了黑夜的宁静，阵阵白光在黑暗中闪烁了出来，随着一阵光芒闪烁，整个空间弥漫着一股十分浓重的火药味儿。

　　啪嗒啪嗒！随着一阵枪响，两个人和对面一个女警察全都不动弹了，三个人横七竖八躺在了地上，现在完全没了知觉，我低头看着三个人的身子，现在才发现，对面的两个男人已经死了，那个女警察也躺在地上不动弹了，他们三个的身上全都是血，汩汩的鲜血正从地面上流了出来。

　　白瑶儿兴奋的推开了头顶的铁盖子，她抓着圆溜溜的盖子立刻推了一下，那铁盖子立刻被她抓了起来，圆溜溜的盖子到了自己的头顶，白瑶儿的身子一闪，一下子直接到了对面的地上。

　　哈哈！我的替身来了我就知道我行的！

　　白瑶儿跳着到了地面上，我却一阵激灵，整个地面上现在全都是鲜血，整个地面都成了殷红色，我低头看着，借着手机微弱的光亮才能看清楚，对面躺着一个穿着警服的警察，女警察现在已经死了，她长的眉清目秀，跟白瑶儿的相貌十分相似，只是现在没了呼吸，整个人躺在地上竟然完全不动弹了。

　　白皙的脸庞看上去跟雪白一样，她的眉心竟然画着一个红色的圆点，那圆溜溜的光点正是被子弹打上去的结果，女孩的身子完全不动了，白瑶儿趴在女孩的身子上看了看，她忽然盯着女孩身上的胸卡看了看。

　　我拿起了那张星卡看了看，上面写着几个大字：“东港市公安局高级刑警白露露！”

　　哈哈！我找到了，我找到了！

　　白瑶儿正在地上笑着，我的阴阳眼却看见了白露露的鬼魂，她正疑惑的看着我，半透明的身子还在看着对面的两个毒贩子的尸体，她竟然不知道自己现在已经死了，我赶紧打出了一道符咒，黄纸符咒对着她的身子直接打了过去，那符咒贴到了她的后背上，女鬼终于没了动作，他的身子呆呆的站在原地不动了，我赶紧打开了腰间的小葫芦，抓鬼的瓶子一直都空着，我赶紧把她的魂魄装在了里面，可是没想到，白瑶儿的小手立刻抓着瓶子抢了过去，他抓着那瓶子到了腰间，一本正经的看着我。

　　黑暗中我几乎看不清楚白瑶儿的脸，但是我能感觉到她对眼前发生的事情似乎早有预料。

　　我现在才知道，一切都在白瑶儿的计划当中，她目不转睛的看着我，冷笑了一下。

　　“白翎，现在好了，我现在能够找到自己的安身之所了，我现在就是白露露，白露露就是我。”

　　白瑶儿对着地面吹了一口气，白露露的身子立刻变成了全裸状态，她身上的衣服立刻到了白瑶儿的身上，白瑶儿摇身一变，她的身子立刻变成了白露露的样子，不过我看着却根本分辨不出来两个人到底谁是谁，她们两个长得实在是一个模子里面刻画出来的一样。

　　我正在吃惊的看着地上的变化，白露露的尸体也被白瑶儿收起来到了葫芦里面，白瑶儿忽然严肃的看着我，两眼透着精光，那的眼神十分认真，活像是有什么要紧的事情跟我说出来一样。

　　“白翎我现在求你一件事，你一定能做到！”白瑶儿面对着我，黑洞洞的眼睛透着坚毅的光泽。


第1096章 替身警官（2）

　　“好吧，你说吧，到底是什么事情，你尽管说出来才行，你不说我怎么能知道？”我有些纳闷的看着白瑶儿问道。

　　白瑶儿指着自己的后脑勺，她清了清嗓子，说道：“白翎，我现在求你做的事情十分简单，你现在敲一下我的后脑勺，我现在要昏过去，只有这样才能混进去警察局，然后我就是白露露的身份了。”

　　我知道白露露和白瑶儿两个女孩的相貌一模一样，就连她们自己都看不清楚对方到底是不是自己的影子，可是做替身不是那么简单，如果白露露的生前经历的事情白瑶儿不一定能悉数知道，如果稍微有不知道的东西，白瑶儿也会前功尽弃被人发现。

　　“你这么做是不是太冒险了，如果遇到你不明白的东西你该怎么办？何况你现在根本不懂现代社会的东西。”我纳闷地说道。

　　白瑶儿指着互留里面的东西，她十分得意的摇着脖子说道：“我知道自己的想法没错，我的选择是从来都不会错的，我现在控制了白露露的魂魄，她自然能听我的话，现在我知道她的一切了，只要我拿着她的魂魄，我就不信她能不听我的话。”

　　白瑶儿的想法没错，现在白露露的魂魄到了她的手中，不知道的事情问问白露露就全都知道了，现在白露露成了死鬼，一切都成了枉然，或许只有乖乖听话才是最好的出路。

　　“好吧，现在你有了新的身份也不要忘记我们的约定，你得到了金峰的消息一定要告诉我，我们一起去金峰那里，我想要问问他关于远古妖王的下落，我一定要找到他的影子，不然我的心里绝对不会安生。”

　　我说的不是危言耸听，现在没了爷爷的下落，丢了自己最好的朋友玄通，我现在几乎成了丧家之犬，一个没了亲人和朋友的人活在这个世界上是那么孤单，可是我知道，现在除了自己喜欢的女人聂华雨之外，没有任何人能带给我活下去的 勇气，我知道，面对我的不是那么一帆风顺，我的命运似乎在几生几世之前就定格了。

　　我现在越发的觉得恼火，一切的 一切对我来说都十分不公平，可是现在又有什么办法呢。

　　白瑶儿似乎被我的惆怅感动了，她叹了口气，说道：“好吧，这件事我知道了，现在我如果有了金峰的消息一定会第一时间告诉你，你也要好好保重，千万不要惹出什么事情来，不然我们的身份就会曝光，你认识的亲人也会处在危险之中，知道了吧……”

　　白瑶儿似乎语重心长的跟我说话，我甚至能感觉到她说话的语气，那阵说话的声音十分镇定似乎我的想法早就被她猜到了。

　　“白翎，你好好保重，现在赶紧走吧，再不走就来不及了！”

　　叮叮的声音忽然从对面的街道传了过来，黑暗中两道光亮的灯柱对着我们的方向照射了过来，两个灯柱十分刺眼，明显是对着我们的方向照射过来了，我才发现，原来在白露露的身旁还有个对讲机，那对讲机里面正有嗡嗡的声音传了出来……

　　“瑶儿，对不起你了，我现在要敲你的脑袋了，你别怪我太狠心就行，你现在准备好了没？”我紧张的问道。

　　白瑶儿闭上了眼睛水哦到：“好吧，我早就准备好了，你来吧我现在早就等着你呢。”

　　来就来，谁怕谁？

　　我抓着手上的棍子对着白瑶儿的后脑勺直接打了上去，砰的一声，那巨大的轰鸣声从我的手中传了出来，剧烈的碰撞对着白瑶儿的脑袋，白瑶儿一阵颤抖，她的身子一阵疼痛，整个人直接躺在了地面上，她捂着自己的身子，皱着眉头闭上了眼睛，看来我的努力成功了，我立刻拔腿就跑，向着舅舅的书店跑了过去……

　　上气不接下气的跑到了地方，我才发现自己的速度还挺快，一口气不停到了床上，我赶紧抓着被子盖住了自己的身子，现在困了，我闭上了眼睛，老早就准备睡觉，衣服也没拖下去，歪着身子完全睡熟了。

　　一连跟白瑶儿走了多少天，现在终于能够休息了，我都不知道自己多少天没睡觉了，现在困意来袭，整个身子完全躺在床上不能动弹，不知道过了多久，我终于闭上了眼睛睡熟了。

　　不知道过了多久，眼睛痛的十分厉害，我还没睁开眼睛，一阵刺眼的光芒让我的眼睛痛的要命我赶紧挣扎着揉着眼睛，还没坐起来，一阵剧烈的疼痛让我几乎难以忍受，我猛的张开了眼睛才发现，原来是表姐赵玉儿，她正用力抓着我的胳膊，使劲儿的扭曲着，或许是力气太大的缘由，我的身子竟然也跟着被她抓着颤抖了起来。

　　“表姐？你这是干什么？”我有些以后，表姐虽然是个厉害的女孩也没必要跟我来如此亲密的接触吧？现在能够到我的身旁叫我起床，我已经十分感激了，我可是我没想到，她竟然如此对我。

　　“白翎！你好大的胆子，你昨天晚上干什么去了，大半夜的不回家睡觉，害的我和表舅找了你半天时间。”表姐的手忽然举了起来，那小拳头对着我的脑门一阵猛的敲打，我的脑门一阵剧烈的疼痛，整个身子完全跟着颤抖了起来。

　　“我怎么了？表姐你生这么大的气干什么，难道你真的不爱我了吗？”我疑惑地说道。

　　我调皮的看着表姐打趣的说着，本来就是打算跟表姐开个玩笑，可是没想到表姐竟然一下子怒目圆睁的看着我，她满脸的不忿，整个人的脸色完全成了惨白的颜色。

　　“你小子还贫嘴！看我不掐死你！”

　　我还没等来得及反应，只觉得自己的胳膊一阵剧烈的疼痛，低头看，自己的胳膊正被表姐牢牢的抓着，那阵钻心的疼痛让我真的难以忍受。

　　“表姐你来真的？你来真的干嘛，不知道疼？”

　　“叫你调皮，没好气的跟我开玩笑，我是你表姐，以后你跟我说话最好放尊重点，白痴。”表姐没好气地说道。


第1097章 捉妖（1）

　　“好吧！好吧！我知道你是我表姐，你放心，我不会不听话的，我绝对听表姐的话，我白翎说到做到，如果我说话不算，你就揍我！但是别赶我走就行。”

　　人在屋檐下不得不低头，现在到了东港只能在表姐家里寄宿下去，现在调查妖界的消息对我来说简直是第一位的，如果现在半途而废，我的计划就会全部泡汤，爷爷跟我说过，现在我的任务是要消灭妖王，如果妖王重新降临到了世界上，整个世界都要遭殃，我虽然不是超人，但是我知道，自己的责任到底有多大。

　　“那就好，既然你现在知道错了就赶紧干活去，现在吧台上的订单已经好多了，如果你继续懒下去，这一天的生计都要完蛋了，好好干活，工作和亲情是两回事，如果你现在不开始好好干活我绝对不会饶了你的。”表姐边说边指着我的脑袋，我连连点头，生怕自己哪里做错了被她教训。

　　看来现在只能如此了，我被表姐教训一番立刻跑到了吧台前面上面的箩筐正放着，我抓着箩筐到了桌子上，按照订单上的文字开始找屋子里的书籍，我现在找到了对应的书籍，然后把那些订单分别弄开了。

　　我正要出去，表舅忽然从吧台后面钻了出来，我吓了一跳，原来他正从吧台后面整理几本书，我仔细看着，原来他弄的几本书都是限制级！上面的画报全都画着浑身赤裸的女郎，不堪入目的画面让人看了简直面红耳赤，我虽然是个结过婚的人，但是看见了眼前的本子也跟着激灵了一下。

　　“表舅，你这是什么意思？”我有些纳闷，人都说长辈要有长辈的样子，可是到了现在我才知道，表舅原来是个伪君子。

　　表舅面不改色心不跳的看着我，好像这件事跟他自己根本没有任何一点关系。

　　“白翎，你过来，我给你几本书，这几本书是给几个客户准备的好东西，这可是赠品，他们不要就给我带回来，麻烦你跟他们说一下，当然……如果遇的是女客户就不要说了。”

　　我一下子明白了，原来是一种营销方法，看来表舅现在已经没什么原则了，不过我知道，这些行业之内的东西我全都知道，就像街头卖碟片的人，他总是会趁人不注意的时候塞给你几个日本动作大片，不光是推荐，也算是招揽生意的一种手段罢了。

　　我带好了所有书本，把那些书放到了车筐里，没多久开着电动车继续开始了昨天晚上的第一份工作。

　　早晨的阳光还挺亮，我的眼睛几乎都睁不开，带上了表舅给我的太阳镜，我忙不迭直接骑在了电动车上面……

　　电动车上的订单写的清清楚楚，我的书籍也都找全了，带上了这些东西，我立刻按照地址开始找了起来，现在找地址的软件如同天花烂坠，不到一会儿功夫我就找到了好几个客户的家里面，我也没先到自己的速度能这么快，不到半天时间，订单上的书都快送完了。

　　我满怀欣喜的回到了舅舅的书店，放好了电工车，一口气钻到了店面里。

　　现在到了下午，我早就累的上气不接下气了，大口大口喘着粗气，我到了自己的卧室。

　　到了中午表舅做了午饭，午饭十分简单就是几碗面条，我们两个吃的饱饱的，表舅回自己的房间睡觉，我也跟着回到了卧室开始午休，躺在了床上身体上无比的舒服，忽然发现自己热的浑身冒汗怎么都睡不着了，赶紧把风扇吹了起来，索性躺在床上脑子有些发昏了。

　　该死的天！

　　我一阵抱怨，打卡了窗子，任凭外面的炙热空气扑到了自己的脸上，屋子里的空调根本没开，不知道表舅是不是为了省钱，弄的屋子里一个劲儿的闷热。

　　躺在屋子里说不出来的难受，闷热加上太阳晒，我的屋子里简直成了烤炉，忽然身旁传来了一阵呼救声，我赶紧循着声音在屋子里找了起来，果然找到了声音发出来的地方。

　　在屋子里的角落，那声音正从黑色坛子里传着了出来，冒出来的嗡嗡声十分响动，活像是一阵风吹的响。

　　怪了，难道是什么东西在这里动弹呢？

　　我赶紧走到了黑色坛子跟前，忽然才想起来，之前去风丘的时候，那只小蚊子还在里面关着，忘了把它放出来了。

　　我的心猛跳不止，记得没错，那两个捉妖师曾经说过，如果一个小妖在这罐子里放上七天时间就会化成脓血死掉，而且永世不得超生，魂飞魄散之类，一想到这我立刻紧张了起来，那只小蚊子也不知道怎么样了。

　　你别急，我来了！

　　我赶紧抓开了黄纸符咒，那符咒滋啦一下打开了，黑色坛子里面立刻显露出了一个瘦小的身体，纤细的身体只有瓜子大小，如果不仔细的看根本看不出来里面装着的到底是什么东西。

　　咳咳！憋死我了，你不想要我了，主人？

　　小蚊子在坛子口站着，它贪婪的呼吸着周围的空气，张开了翅膀，那透明的翅膀在身上抖动了一番，一阵嗡嗡的响声从身上冒了出来。

　　“你没事吧？”

　　“没事！就是怪憋挺的，差点就闷死我了，我真不想活了，不如死了算了。”小蚊子幽怨的看着我说道。

　　“滚蛋！你小子别乱说话，我知道你是在抱怨，我下气就好了不就行了？”

　　我正在说话，小蚊子忽然落到了我的手腕上，它拍了拍翅膀，十分兴奋的看着我的眼睛。

　　“主人！我没死就成，从今以后我就是主人的小宝宝了，以后主人带着我去什么地方，我就去什么地方，主人要是遇到了什么危险，我就会帮主人处理，绝对不会畏缩或者怕死的。”小蚊子奸细的声音说道。

　　“好吧，那你告诉我，你是怎么变成妖精的，在我的印象中，苍蝇和蚊子是不能成精的，怎么到了你这里却成了例外了？”我纳闷的问道。


第1098章 捉妖（2

　　小蚊子忽然趾高气昂的样子看着我的眼睛，它抖了抖身上的翅膀，原本半透明的翅膀现在竟然变成了五彩缤纷的颜色，那颜色看起来十分刺眼，黄绿色中间带着一丝的青紫色，看上去犹如彩虹一般。

　　“主人！难道你没听说过，世间万物都是有灵性的，这世界上，任何东西都有生命，有生命的东西都能参与到灵体当中，不论是苍蝇和蝴蝶，还有天上那些飞鸟，只要是得到了机会就能成为妖精，有的甚至能成为妖仙，我们这些小动物自然也在其中。”

　　小蚊子的话我还是头一次听说，不过听着眼前的妖精自说自话才是真真的纯粹，如果不是亲眼看见什么人能知道一个蚊子竟然也能成为妖精，这对我来说，之前可真是理解不了的事。

　　“好吧！我才知道现在时间到了，我得去送书了，你藏在我的身上就行，千万别乱动，要是吓到了人，我就不要你了，不仅如此，你可知道。”

　　我指着自己胳膊上的红点，那透明的红点正冒着阵阵光亮，小蚊子的妖丹在我的胳膊上显得十分明亮，闪烁不停的光芒活像是监控器上的指示灯，看起来不停歇的亮着。

　　“嗯嗯！我知道了，我现在就跟着主人去混，主人到什么地方我就到什么地方，要是有什么东西欺负主人我就咬死他。”小蚊子的一只腿抬了起来，他的脚丫子对着我的方向狂躁的摆动了起来，一阵抖动之后，它的身子立刻飞到了我的头顶上，我的头上落了个东西，感觉到它的身子已经藏好了。

　　现在是下午两点多，正是去下午班的时候，我走到了吧台跟前，舅舅已经睡着了，我看着吧台上的订单不仅窃喜，现在只有两份订单，看来下午能清闲了。

　　两份订单都是舅舅家附近的，可是我打了电话，这两份的家人都不在家，一个说晚上六点才能送过去，一个是说改到了明天，我现在只好骑着电动车去找白瑶儿了，我想知道，白瑶儿现在到底怎么样了，她变成了的新身份是不是适合自己，又或者她有什么穿帮的地方。

　　昨天白瑶儿拿走了白露露的手机，现在手机还在白瑶儿的身上，况且白露露的鬼魂还在白瑶儿的葫芦里，想必要穿帮也没那么容易，何况她是个女孩，本身警局的男生就少，一般人也不会趴在她的身上看个究竟，若非自己的父母绝对不会想太多，可是事情偏偏如此的体贴人，白露露的父母原来早就死了。

　　我给白瑶儿打了电话，聊了一会儿，她竟然来主动找我，我可不想然让一个警察来找我，推脱掉了，直接去找她。

　　按照白瑶儿说的地址，我赶紧骑着电动车出发，顶着炙热的太阳一口气骑了整整二十分钟，只觉得浑身上下的皮肤都要被晒掉了。

　　终于到了警局门口，我停了电动车，大摇大摆的走到了门口，我看了看，心里一阵激灵。

　　这警局可是东港市最大的，气派的门帘简直跟古代的衙门口差不多，还没进去，警局的院子里全都是警车，密密麻麻的警车停在里面，我也没觉得什么不自然的，毕竟王安然之前也是个警察，我跟他打交道那可不是一天两天了，对警局的熟悉程度自然不在话下，只不过现在没了认识人。

　　“喂！站住！说你呢，没看到这是什么地方，这可不是什么人都能进来的，你找谁？”

　　我还没等进去，忽然从对面走来了一个警察，这警察藏在墙角后面的阴凉地方，怪不得我没看到他的影子。

　　“嗯，我是来找我女朋友，白露露！”我清了清嗓子，理直气壮地说道。

　　那警察的表情有些愣住了，他的脸色明显变得有些愠怒，他先前走了两步，锐利的眼神正盯着我仔细的看着。

　　“你是白露露的男朋友？真的假的？”警察满脸怒气，脸色红到了脖子根，整个人完全不自然了，我有一种感觉，白露露跟这个警察一定有什么不对劲儿的地方，否则他怎么会如此的激动万分？

　　“当然！我有事找她，麻烦您……”我客气地说道。

　　警察理了理头上的帽子，他的表情忽然变得十分凶恶，一只手对着我的肩膀说道：“这里不是你想来就来的地方，在外面等着。”

　　我有些觉得纳闷，这男警察对人的态度如此恶劣莫非是什么白露露的小情人？

　　没多久，白瑶儿从里面走了出来，她穿着一身警服，一身警服显得十分飒爽，我眼睛一亮，白瑶儿真是会找，这么一个跟她相像的替身实在是难得，不过我也有些后怕，白瑶儿如果是个坏人，麻烦可就大了，她甚至能变成任何人的模样骗人。

　　“露露！”我刚要脱口而出白瑶儿的名字，可是一下子想起来了，她现在不是白瑶儿而是白露露。

　　“白翎！你来了？”白瑶儿一声没笑，她迈着轻快的步子走到了我的面前，还没走出警局门口，那个警察却一下子拉住了白瑶儿的胳膊，他的情绪十分激动，眼神瞪着白瑶儿，皱着眉头，脑门上的褶皱几乎抽搐了起来。

　　“露露！这到底是怎么回事？我怎么从来没听说过，你有个男朋友？那我算什么之前我不是跟你说过，你也同意了，怎么现在又冒出来一个，你们女孩子难道都不知道羞耻吗？？”

　　这警察像是激动的过了头，他的手抓着白瑶儿的胳膊，那双手似乎把白瑶儿抓的有些疼了。

　　白瑶儿没生气，她却冲着那个警察坏笑了一下。

　　“付强！我知道你是个好警察，的确，上次我是答应了你当你的男朋友，可是你自己做的好事，难道你忘记了？”白瑶儿边说边看着男警察胸前的口袋，那口袋里面鼓鼓的像是装着什么东西。

　　名字叫付强的警察十分恼火，他不高兴的看着白瑶儿，理直气壮地模样还挺霸道。

　　“我什么忘记了？我付强生平没做过什么对不起你的事情，而且我给你买了那么多礼物，请你吃了那么多饭，我们还亲过嘴，你都忘记了？”


第1099章 难缠的警察（1）

　　没想到半路杀出了个程咬金，我真心觉得郁闷，现在竟然多了一个警察出来捣乱，难道白瑶儿不知道这男人是谁？现在既然有了白露露的魂魄，白露露的记忆应该了如指掌了才对，可是看到了白瑶儿的窘态，我简直无法相信，这是个三百多年道行的狐妖干出来的事情。

　　“什么亲嘴？那些东西我当然知道，你别在这里说话行吗，这是我的男朋友，我不喜欢你，请你走开！”

　　白瑶儿冷冷的说了一句话，她推开了挡在自己面前的警察，正要出来跟我说话，可是那个警察却不依不饶，他紧紧的跟着白瑶儿似乎不依不饶，两只眼睛死死的盯着我看着，似乎我是个犯了死罪的亡命之徒。

　　“好！白露露，你够狠，我现在就要找陈所长说说这件事，你可别忘了，我们可是陈所长给说媒的，这件事我要是被警局的同事知道了就会颜面扫地，你到底是怎么想的，哪里凭空来的一个男朋友？”男警察依然不依不饶的说着话，他抓着白瑶儿的胳膊用力的拉扯着，似乎很反对我和白瑶儿能有任何亲密接触，或者说话也成了奢侈的行为。

　　正在说话间，白瑶儿忽然回头向他冷笑了一下。

　　“我说你这种男人到底要不要一点尊严，不爱了就是不爱了，从今天开始我的男朋友叫白翎，就是我眼前这个男人，不是你，你给我记好了，如果你在死死的纠缠，我不会饶了你。”

　　白瑶儿一改之前的和颜悦色，她现在的双眼冒着火光，火红的眼睛在我的眼前闪烁着，不到片刻，男警察似乎察觉到了白瑶儿不太对劲儿，她凶狠的样子完全不像是人类，恶狠狠的表情几乎像是凶猛的野兽一般。

　　“白露露！算了，我们还是出去说……”我有些不太舒服，我可不想在这里惹是生非，现在如果过早的暴露了自己的身份还是不太好，俗话说得好，树大招风，我现在成了众矢之的早晚会被人发现，还是现在把自己深深的隐藏起来的比较好。

　　“什么算了！你是我的男朋友，你可以随便进来，走吧，到我的办公室来一下，我让我的同事们都看看你。”白瑶儿边走边拉着我的胳膊，我吃惊的看着白瑶儿，她竟然死死的拉着我的胳膊不松开了，她抓着我的手，两个人直接到了警局门口。

　　你们！你们……

　　男警察愣住了，他盯着白瑶儿的身子瞪大了眼睛，苍白的脸上没了血色好像气得不轻，他攥紧了拳头看着我，那眼神似乎已经冒出了炙热的火光。

　　不好！这男人一定是跟白露露相处不错的男朋友，现在白瑶儿占据了白露露的身份，她是个狐妖根本不知道人世间的感情是怎么回事，刚才男警察已经说的清清楚楚，他已经跟白露露有了亲密关系，想必感情也是非同一般的炙热，现在白瑶儿却用白露露的身份直接不要他的感情了，这番一百八十度的大转弯，任何人见到了都会直接挠头，更别提一个有些本事的刑警了。

　　我无奈，既然现在已经到了这种地步没什么好说的了，我跟着白瑶儿走到了警局门口，白瑶儿轻轻推开了警局房门，男警察却一直跟在我们的身后，他满脸通红的跟在了后面，整个身子完全哆嗦着像是被气得够呛。

　　白瑶儿手挽着手抓着我，两个人走到了警局里面，阔绰的警局是我从来没见过的，东港市可是个上千万人口的大城市，这警局自然也不小，到了大楼里面我的眼神竟然有些跟不上了，无数个警察在我的眼前进进出出，他们有的拿着本子，有的拿着对讲机，有的押送犯人，也有不少人在这里忙活着各自的事务。

　　现在进了警局，我有些恍惚，这里面实在是太陌生了，只能跟着白瑶儿走，眼看拐了几个弯路，白瑶儿直接把我拉到了一个房间里面，她推开了房门，执拗一声，房门开了，里面坐着一排警察正在办公，他们有的在玩电脑，有的再忙着别的事情，整个屋子里全都安静的要命，没有一个人出来说话的。

　　我看着这些警察有些莫名其妙，没来由带我来这种地方，我一个劲儿的看着白瑶儿想要挣脱，忽然白瑶儿却拉着我的手站在了办公室正中央的位置，她突然对着正在工作的警察们大声的喊了起来。

　　“同事们，你们都看好了，从今以后我的男朋友叫白翎，他才是我真正的男朋友，现在除了他，我不再喜欢任何男人了。”白瑶儿拉着我找到了一张桌子坐下了，她冲我笑了笑，也示意我坐下，可是警局里面立刻骚动了起来，那阵声音嗡嗡的乱叫着，一阵嘈杂的动静让人有些摸不着头脑。

　　“白露露今天是不是疯了，她的男朋友不是叫陈强，是刑侦科室那个家伙，听说她们两个现在挺好的，怎么突然就换人了？”

　　“嘘！老李你真是脑子进水了，这是人家的私生活，你怎么跟老娘们一样议论纷纷的，不怕自己的嘴烂了。”

　　“这都是年轻人的事儿，你们参合什么，你们的孩子也就那么大吧？”

　　“我知道，白露露可是个好人，她绝对不会做出什么对不起陈强的事情，我猜肯定是陈强做了什么对不起白露露的事情，白露露那么好的女孩，怎么能跟他那个小瘪三？”

　　“好了好了！都别特么议论了，都工作不了，全都赶紧工作，现在不是胡乱议论的时候，我们管人家干什么，我猜的没错，你特么还是光棍儿呢吧？”

　　屋子里的警察们立刻议论纷纷，许多人都在偷偷的盯着我看，我看了看自己差点没自己吐出来。

　　我今天本来是出来送快递的，浑身上下就没穿什么像样的衣服，整个身上的臭汗顺着脸颊正向下流淌着，我竟然忘记了，自己胸前的衣服扣子竟然还开着。


第1100章 难缠的警察（2）

　　“白露露，我！”我紧张的看着白露露，她却不以为然，两只眼睛也没看我，自顾自的看着自己的电脑她像是在查探着什么东西。

　　我有些敬畏白瑶儿，她竟然在一天的时间学会了用电脑，白露露的魂魄虽然在她的手中，可是我知道，她从来都没用过电脑这东西，现在得到了电脑竟然在一天时间之内就学会了，在我看来，若非有高超的智商，白瑶儿绝对不会在这么短的时间之内就学会了电脑，她的确太聪明，以至于超出了我的 意料之外。

　　“白翎！今天 你在这里陪着我，我们一会儿去看电影我请客。”白瑶儿冲我笑了笑，她说话的声音特别大，整个办公室的人全都能听见。

　　现在没人敢出来议论，陈强却从外面走了过来，他竟然走到了白瑶儿跟前，一把抓住了白瑶儿的胳膊。

　　“露露！我想我们之前一定有什么误会了，那天我没接你电话是跟一个朋友吃饭去了，我们吃完了饭就回家了，真的不是你想的那样，我想我们还有商量的余地不是吗，再说你就那么确定我是个不值得信任的人吗？”陈强的脸色有些发红，他竟然两只手死死的抓着白瑶儿，那两只胳膊抓着白瑶儿来回的晃悠着，白瑶儿的身子跟着来回的抖动，她有些错愕的看着陈强，忽然扬起了右手，那手掌心正对着陈强的右脸猛的打了过去，啪嚓一声，强劲的力道直接对着陈强的脸上打了过去，那阵响声还十分清脆，啪嚓一声响动，整个屋子里的人全都愣住了。

　　啊？你敢打我？

　　陈强愣住了，他捂着自己的脸满脸的惊恐，似乎是疼了，捂着的脸皮上竟然有些红色，我仔细看着，他的脸皮竟然被白瑶儿打出了五个红色的指头印子。

　　“陈强！你自己做的好事，我发誓我再也不会见到你了，你哪天到底去干什么了？现在还不实话实说，难道你真的以为自己是神仙，做出的龌龊事情，神不知鬼不觉吗？”

　　白露露的话明显暗示着什么东西，我觉得这里面一定有什么事情发生了，正在此时，忽然从里面的办公室走出了一个人，一个头发花白的警察从里面走了出来，他穿着一身黑色的制服，人的身子还挺结实，健硕的身子看起来几乎不像是一个五十岁上下的人，给我一种感觉，他的身子竟然比我的还要强壮了不少，我竟然觉得有些自愧不如。

　　陈所长！

　　老警察从里面走了出来，他背着双手，皱着眉头，两只眼睛冒着精光，满脸愠怒的看着白瑶儿，他又看了看陈强，脸色更加的不高兴了。

　　老警察走到了陈强跟前，他怒目圆睁的看着陈强，那阵逼人的气势竟然让我也觉得有些震慑住了。

　　“陈强！这到底是怎么回事？我知道白露露是个好女孩，她在警局已经工作三年了，反倒是你，一个新来的警察竟然如此的事多，本来警局是不能够谈男女朋友的，不仅如此，你一个刚刚毕业的大学生从警校毕业连大学毕业证都没拿到手，要不是你爹是副市长也不能到我的警局来，现在倒好，你是不是欺负人家了？”

　　老警察一番话说的众人全都蒙了，屋子里的人全都面面相觑……

　　跟我来！

　　老警察的声音有些沙哑，他迈着方步走到了前面，上下看了看陈强和白瑶儿。

　　“你们两个跟我来，我有话要问你们，赶紧跟我来！”老警察的语气十分坚决，他好像生气了，整个人完全严肃了起来。

　　无奈，白瑶儿跟着老警察到了对面的办公室，陈强也到了，我想走开却被白瑶儿死死的抓着胳膊，无奈只得跟着她到了里面的办公室。

　　关了房门，眼见一个宽敞的办公室，黑暗色调的办公室装潢十分简单，老警察的胸口上挂着警号，他的桌子上却放着一张见状，上面写着几个大字：“2017年最佳刑警队长楷模孙润发同志！”

　　我吓了一跳，原来这是个刑警队长，怪不得他这么威风，看来这警局里面他就是说了算的了，我立刻歪过了脸生怕他见到了我的样子，如果记住了我的脸，说不定以后会找我的麻烦也说不定。

　　“孙叔叔，我老爸跟你是战友，难道我说的话你还不相信？”陈强见到了孙润发却来了底气，他盯着我看了看，凶巴巴的眼神似乎药吃了我。

　　我一愣，赶紧歪着脖子躲开了孙润发的眼神，生怕得罪了他。

　　孙队长坐在了椅子上，他看了看白瑶儿，满脸的和颜悦色，他笑着说道：“白露露，你说说吧，今天到底是怎么回事？你说那天的电话到底是什么情况？我记得没错，你们两个相处的还不错，怎么现在却闹起了分手，这里面是不是有什么误会？这么大的人了，难道就没有自己的想法和见解吗？”

　　“不是这样的，我和露露相处的不错，都是这个男人突然出现了，就是他，不然露露是不会不要我的。”陈强有些激动的看着我，他甚至走到了我的面前，两只眼睛凶巴巴的盯着我看着，脸上的表情说不出来的愤怒。

　　“住嘴！你自己干的好事？你以为我不知道，那天你说自己去找犯人，可是一个人却钻到了旅店里面，几个小时没出来难道查一个犯人要那么长的时间不成？我怎么就不相信呢？”白瑶儿一本正经的说着，她说出来的声音十分镇定，分明像是已经算计好了。

　　我知道了大概的来龙去脉，或许是白露露告诉了瑶儿自己的经历罢了。

　　陈强的脸忽然变成了紫红色，他的身子跟着哆嗦着，整个人完全处于一种疯狂的状态，他忽然抓着白瑶儿的手腕，整个人完全哆嗦着。

　　“你在污蔑我，我不是那种人，我那天是在旅店里面呆的时间长了，不过那不是在干别的龌龊事情，我是在审犯人，绝对是在审犯人，不信你可以去问问那里面的人。”陈强决绝地说道。


第1101章 东港妖城（1）

　　“审犯人，你放屁！你左边的口袋里是什么东西？有本事让我看看！”白瑶儿忽然厉声看着陈强，她的表情十分认真，严肃的眼神像是两把锋利的刀子，那眼神死死的盯着陈强分明是把陈强当做犯人一样在审问。

　　陈强忽然冷笑了起来，他看着白露露，一脸的不屑。

　　“我的口袋里有什么东西？还真是个笑话，难道我连自己的口袋里有什么东西都不知道吗？不过我现在不给你看，这里是我审问犯人的供词，这供词再没确定之前我是不能给任何人看的。”陈强一本正经的捂着自己的胸口，他竟然不睁眼看着白瑶儿似乎在掩饰着什么东西。

　　白瑶儿当然没有轻易放过这种机会，她看了看孙队长，满脸的冰霜。

　　孙队长忽然对着桌子拍了起来，他走到了陈强跟前，右手突然抓住了他的胳膊，他冲着陈强笑了笑，满脸的褶皱也跟着动了起来。

　　“好侄子我当然也相信你，不过你也得相信我，我现在就看看你的东西你不介意吧？”孙队长笑着走到了陈强跟前，他抓着陈强的口袋猛的拉了起来，陈强的衣服扣子开了，从里面竟然掉出了一盒子避孕套。

　　火红色的盒子上印刷着一个男人和一个男人的图像，两个人的身子紧紧的拥抱在了一起，男人和女人的身上全都没穿衣服，上面还写着三个醒目的大字：“杜蕾斯！”

　　卧槽！这可真是够爆炸眼球的，一个警察的身上竟然随身携带避孕套，这是什么样的节奏，难怪他到了旅店里面住了是三个小时才出来，想必是在里面忙活着什么东西，不然绝对不会超过一个小时就能出来了。

　　“你说，这到底是怎么回事？”孙队长怒目圆睁的看着陈强，陈强满脸惊愕，他没吃惊的看着孙队长手里的东西竟然哑巴说不出来话了，他满脸通红地说道：“不错！这东西是我的，我不小心放在里面的，我是准备留着以后用，这和我去旅店有什么关联，真是莫名其妙的感觉！”

　　陈强抢走了避孕套，他转身走了，整个屋子里的气氛立刻变得有些不安。

　　孙队长唉声叹气的坐在了椅子上，他苦闷的看着白瑶儿。

　　“露露你放心，这件事我一定替你们保密，陈强不是个好人，但是我也没办法，你知道，现在当官的后台都硬是，我是一个刑警队长，根本惹不起什么副市长之类，不过他要是做出什么出格的事情我是绝对不会饶了他的，这一点你放心，我是不会让害群之马留在警局里面的，就算是王子犯法庶民同罪！”孙队长义正言辞地说道。

　　白瑶儿重重的点了点头说道：“孙队长放心，这件事我不会说出去的，至于他要是在将来继续下去，我是不会搭理他的，而且我知道他不是个好人，或许他就不适合在警队继续下去了。”

　　孙队长说道：“那是当然请你放心，我孙润发说话算话，他如果犯错我是不会饶了他的你们走吧，我要静一静，这件事记好了，千万不要说出去，如果被别人知道，我们整个警局就会生出不少的波澜……”

　　孙队长的话我们自然全都明白，现在众人赶紧走了出去，离开了警局。

　　到了警局外面，白瑶儿冲我笑了笑，等走到了警局门口，白瑶儿立刻拉住了我的胳膊，她冲我笑了一下，像是一个胜利者的姿态。

　　“白翎，你记好了，从今以后我就是警局里面的刑警了，我叫白警官，哈哈。”白瑶儿看着自己一身警服笑着，她十分得意的看着我。

　　“好吧，不过那个叫陈强的家伙一定要小心点，他好像喜欢白露露，你问明白了，白露露的鬼魂是怎么说的？”我有些担心，有些事情往往不能太不放在心上，纵然是一点小事也能看出事情的原委，有些细节和不必要的东西如果没处理好，整个事情的结局就会发生变化，我可不希望陈强在我和白瑶儿之间捣乱。

　　白瑶儿点了点头，说道：“放心吧白翎我会处理好这里的人际关系，现在我继续查找金峰的下落就是了，我一定要找到金峰，绝对不会让他消失，如果得不到金峰的消息我是不会离开东港的。”

　　“你的任务是把那些冰魄给金峰送过去，然后也没什么别的事情了，现在的身份要是没了怎么办？白露露难道从这个世界上从此消失不见了？”我有些担心，现在既然白瑶儿成了白露露，那等找到了金峰之后白露露的身份该怎么处理，这件事对我来说还真是有些挠头。

　　白瑶儿忽然笑了起来，她泰然自若地说道：“这你就放心好了，我以后就用白露露的身份，绝对不会出什么问题的，我现在就差把自己的名字改了，我明天就要想想办法。”

　　我有些发愣，我还从来没听说过白瑶儿要改名字，看着白瑶儿我才觉得自己是太傻了，莫非是她要把自己的名字改成白瑶儿？

　　“呵呵，你还是太聪明了，我从你的眼神里面已经看出来了你现在已经猜出了我的想法，好吧，你先走吧，等我的消息，我给你打电话就是了。”白瑶儿说完话转身走到了对面，她的身子立刻闪身到了警局里面，我见不到她的影子转身走到了警局门口。

　　现在既然确定了白瑶儿的身份我心里十分高兴，既然现在有了开端，就等着找到金峰的消息了。

　　我正要走出大门口，忽然一个人的影子拦住了我的身子，他张开了双臂直接抓住了我的电动车子，两只眼睛死死的盯着我看着。

　　“站住！你叫白翎？你是干什么的？”陈强直接拉住了我的车子，他的身子挡住了我的去路，我的车子动了动竟然不能挣脱他的手腕，忽然感觉到他的力气实在是太大了。

　　“你干什么？走开，别挡着我的路，我现在要去送书没时间跟你斗嘴！”

　　我根本不认识这个龌龊的家伙，现在也没心情跟他闲扯淡，赶紧推着车子，陈强却又拉着我的车子挡住了我的去路。


第1102章 东港妖城（2）

　　“好！你果然有骨气，不怕我杀了你？”陈强的表情有些怒不可遏地说道。

　　陈强边说话竟然掏出了一把黑色的铁家伙，那黑色的家伙正对着我的脑袋，黑色的枪口对着我的脑门，冰凉的感觉让我的脑子一阵冰冷，我的身子不由得一阵抽搐，整个人完全精神了起来，仔细的看着，这家伙竟然手中拿着一把手枪，黑洞洞的枪口正对着我的脑袋，我的身子竟然被他的手枪顶着，脑门上传来了一阵剧烈的疼痛。

　　“好小子，你到底是干什么的？赶紧松开，有本事就走！”陈强竟然让我走，我岂能轻易离开，现在这电动车可是表舅的，如果表舅知道我丢了电动车我的工作就没了，我在东港没了安身立命的地方，现在还怎么继续等金峰的消息？

　　“你尽管开枪！我是白露露的男朋友，我叫白翎，有本事就杀了我！”

　　我猛的抢过了自己的电动车，歪着脖子对着陈强猛的喊了一句，大声的叫喊似乎把陈强吓到了，他竟然松开了我的身子，直愣愣的看着我走了。

　　呵呵，我料定你也不敢！

　　我哼着小曲走了，身后却站着陈强，他对着我大声地喊道：“走着瞧，乡巴佬，我会让你给我下跪磕头的，白痴！”

　　我骑着电动车走了，哼唱着小曲，骑着电动车，整个人像是兴奋了不少，我到了警局外面看了看手表，忽然发现现在竟然已经到了晚上七点多了。

　　不好！舅舅的订单上明明有一个约好了晚上八点的，那家伙的订单是在郊区的位置，如果现在赶紧过去的话，弄不好客户会投诉的。

　　想到这里我来不及多想，赶紧骑着电动车向对面的方向飞驰了过去，电动车被我催动到了最大的档位，车子的速度开始猛的快了起来，随着电动车越来越快，我的耳边立刻传来了阵阵的风声。

　　现在是晚上七点多了，我走到了郊区的位置，这里是一片旧城区，破旧的楼房全都是那种等待拆迁的房子，破破烂烂的房子到处都是，那是有一些房子还是没拆迁的，许多旧楼房在这里孤零零的矗立着，我真心的有些纳闷了，尽然在这种地方还有人看书？

　　骑着电动车到了破旧的小区里面，眼前的破败景象简直无法用语言来形容，院墙上全都是乱糟糟的石头，红色的石头上全都是碎裂的缝隙，地上都是建筑垃圾，灰褐色的大楼上掉了许多墙壁下来，整个地上没有一个平整的地方，我的电动车也跟着颠簸了不少。

　　“绿园小区二零九！”

　　我看着订单，上面写的清清楚楚，绿园小区就是这里了，按照这里的门牌号我很快找到了这里，可是抬头看才发现，整个大楼竟然只有二零九是还能住人的，其他的房间全都没了人，连窗子都没了，整个小区里面空荡荡的，几辆破旧的面包车停在里面，整个院子里一阵凄惨的景象。

　　我走到了二零九门口轻轻的敲了敲房门，随着我的敲动，那声音竟然传出了老远的位置，咚咚的动静在我的眼前响了起来，我的身子也跟着那些迷乱的风来回的摆动着，可是我敲了半天竟然完全没有一点的反应。

　　“真是怪了！这人明明跟我约好了，现在已经到了时间，怎么会到现在就没人了呢，难道他的书现在不要了？”我紧张的盯着自己的手机看了看，按照订单上的电话号码直接打了过去，电话拨通了对面却传来了一阵嘟嘟的声响。

　　对方竟然没有人接电话，那声音从我的耳边响了起来我却 一阵恼火，整个胸口也气得疼了起来。

　　“真是该死这人怎么说话不算话，既然我都来了怎么就没见到他的影子？”

　　我愤懑的说着，转身想走，可是我的头顶忽然传来了一阵狂躁的叫声，滋滋的叫声从我的耳朵上飞了下来，我定睛一看原来是我脑袋上飞下来的小蚊子，它落在了我的鼻子上，整个身子来回的转悠着，两只翅膀在我的眼前来回的动弹，完全像是在飞舞一般。

　　“主人！主人，我现在发现了好东西，你想不想知道，我现在发现了妖气，就在你方才要进去的房间里面，那里面的妖气还挺重呢。”小蚊子一本正经的看着我，满脸的兴奋，它盯着我看着像是发现了什么宝贝似的，表情好比是三岁的孩子还要淘气。

　　“哦？你说的是真的还是假的？竟然发现了妖气，你别说谎，我可是个厉害的人，你如果骗我我现在就吃了你，你信吗？”我厉声说着，张开了大嘴做出了吞咽的样子，那蚊子的身子立刻飞走了，它惊恐的瞪着眼睛看着我，满脸的不忿。

　　“我真的没说谎，主人我说的是真的，这里的确有妖气，我是个妖精我自然知道妖精的味道，而且你可别忘了我是个蚊子精，我的嗅觉是最灵敏的，你放心就是了。”小蚊子说着竟然从二零九的房间门口钻了进去，破旧的房子竟然有个破洞，它的身子飞到了里面忽然传来了一阵求饶的动静。

　　“主人主人，我被电蚊香打晕了你赶紧过来救我，不然我就死定了，这电蚊香实在是太厉害，电流在我的身上来回的动弹着，我的身子都来回的发抖了，我可不想死，真的不想死。”小蚊子哆嗦着声音说道。

　　我一脸黑线，现在这家伙竟然还运气不错，它竟然遇到了电蚊香，看来我只能破门而入了。

　　好吧，你等着，我这就来了！

　　我这抓着寒鹄刀，破旧的铁片早就成了没用的破铜烂铁，我的抓着寒鹄刀对着破旧的门缝猛的一刺，啪嗒一声，那门板立刻响动了一下，破旧的门板早就没了硬度，我的刀子轻轻一动里面的门栓竟然直接开了，这种老旧的房门十分不解释，我直接撬开了房门走到了屋子里面，一个滋滋的动静从对面的墙角正传了出来。


第1103章 色妖精（1）

　　“主人，你快救我，不然我就死定了，这电蚊香的味道实在是太难闻了。”

　　小蚊子的动静越来越微弱，它的声音像是从 遥远的地方传出来的，我仔细看着，凌乱的屋子里果然有个电蚊香，那上面还亮着一个红色的小灯，电蚊香正插在一个插座上，看过去，地上落了许多苍蝇和蚊子的尸体。

　　我赶紧把电蚊香拔了下来，小蚊子落到了我的手心里喘息着，它大口大口的喘息着新鲜空气，晃晃悠悠的翅膀过了好一阵才恢复到了正常状态。

　　“主人！多亏你了，要不是你，我就被这电蚊香熏死了，不知道为什么，这电蚊香的味道真的太好闻了，我还以为是什么好吃的东西，可是没想到它竟然是如此的有魔性呢，嘻嘻。”

　　小蚊子擦了擦眼睛，它落在了我的肩膀上，两只小手在自己的鼻子上来回的动弹着。

　　“下次你小心点就是了，电蚊香的味道跟你喜欢的东西味道是不是十分相似？”

　　我边说边看着周围的东西，这破烂不堪的屋子却让我觉得一阵恶心。

　　不大的屋子里是个两室一厅，我对开了房门之后映入眼帘的首先是客厅。

　　进门口的地方放着一双拖鞋，拖鞋旁边是个鞋架，可是我觉得怪的很，这鞋架上竟然放着许多女人的高跟鞋，而且清一色都是红色的高跟鞋，这些鞋子整整齐齐的放在鞋架上，从第一行到第三行，每个高跟鞋上几乎都一尘不染，红色的高跟鞋整整齐齐的放在上面，我继续仔细的看了起来，认真的看了半天才发现，这些高跟鞋的型号也大小不同，完全不像是一个人穿的。

　　怪了！要说这人是个女孩还行，可是如果真的是女孩，穿的鞋子也不可能是什么型号都有，我看了看订单，订单上的人名叫做秦刚，这秦刚分明是个男人的名字怎么可能是个女孩呢？

　　客厅靠墙的位置是一个破旧的沙发，沙发对面是个茶几，茶几上放着一把锋利的刀子，刀子长长的还沾着血迹，在茶几下面还放着一盘骨头，白色的骨头上没有一点血肉像是被狗啃了一样的干净，沙发对面是个电视机，电视机还开着，里面却没有节目，滋啦啦的动静正从电视机里面传了出来。

　　“主人！这屋子里有好大的妖气，一定有什么妖精在里面，我敢肯定，我的鼻子绝对没出问题。”

　　“好吧，我相信你的话，但是你得告诉我，你说的妖精到底是个什么样的妖精，你不说明白我怎么能相信你说的话呢？”我有些疑惑地说道。

　　小蚊子飞到了我的前面，它的小身子围着对面的房门转了转，整个身子完全在空中盘旋着一圈，它忽然飞了回来，懊丧的表情看着我。

　　“主人，我也说不上来是什么妖精，这味道实在是太怪了，我还真分辨不出来。”小蚊子没头没脑地说道。

　　卧室门紧紧的关着，我用力推了推，啪嗒一下卧室门一下子开了，一股扑鼻的香味儿忽然从里面扑面而来，那阵香气直接钻到了我的鼻子里，整个鼻息之间差点被这阵迷魂般的女人衣服上的味道熏的透不过气了。

　　破旧的屋子里有些发暗，我摸了摸右手边的墙壁，这里有个开关，我摸了摸墙壁上的开关，啪嗒一下开关打开了，头顶的灯一下子亮了起来。

　　我一下子惊呆了，在眼前的场景简直吓了我一跳，屋子里的墙壁上竟然站满了根式各样的模特，她们都是女模特，塑料的模特站在地上拍成了一排，女模特们靠着墙角站着，她们的身子靠着墙壁身上的衣服各式各样，有的只穿着内裤，有的只穿着内衣，有的则是非常正式的装扮，床上的装饰也十分恶心，床头是粉色的，就连床单和被子也是粉红色的。

　　“你这家伙哪里来的妖精？我看你才是该死的妖精，你再骗我小心我吃了你。”

　　我张开了嘴巴对着小蚊子做出了吞咽的动作，小蚊子似乎吓坏了，它的身子抖了抖，整个儿完全哆嗦了起来，它贼溜溜的看着我的左胳膊，生怕我会弄破了它的妖丹，那个红色的妖丹在我的左边手腕上不停的闪烁着光亮，忽明忽暗的光亮让我看了十分怪异。

　　“我说的真是实话，主人你跟我来，在那个房间里面，真的有妖气！”小蚊子继续一本正经地说道。

　　“好吧，我相信你一次，如果没有妖精我真的吃了你，白痴！”

　　我边说边走，到了对面的房间猛的推开了大门，咔嚓一下，房间门果然开了，从里面竟然传出了一阵嗡嗡的动静，那阵嘈杂的声音十分刺耳，我听了之后简直有些觉得恶心，这间房门十分特别，铁皮房门几乎厚重的要命，我抓着门把手费劲了好大的力气才把房门打开。

　　咣当一声，房门开了，嗡嗡的动静在屋子里来回的盘旋着，我打开了墙边的电灯，灯亮了，眼前的东西却吓了我一跳。

　　这屋子里竟然平放着许多铁床，床上干干净净什么东西都没有，只是在这旁边的地面上放着一个塑料箱子，箱子中间有许多白色的骨头，这些骨头也全是白色，上面没有一丝的血肉，可是我发现，屋子里竟然弥漫着一股浓重的血腥味道，这股味道几乎让人觉得窒息，我无论如何也没找到什么发出臭味的东西。

　　“你不是说这里有妖精，怎么现在什么东西都看不到？”我疑惑的看着小蚊子说道。

　　小蚊子恼怒的盯着我看了看，说道：“人家真的没说谎嘛，我就是听见了，你不信就算了，我是说这里面有妖气，可是我也没说这妖精就在屋子里面，它现在不在屋子里面，一定就在别的什么地方呢。”

　　“好吧！我就再相信你一回，下次如果你在谎报军情我就跟你不客气了。”

　　我边说边走到了房门外，赶紧把房门关好了，为了不被房主看出来被人动过，我用了一根线从窗子里面伸了出去。


第1104章 色妖精（2）

　　我赶紧离开了，生怕被主人发现，如果被人发现我非法进入了别人的屋子，我一定会被当做小偷抓起来，到时候我有口难辩怎么都说不清了。

　　刚刚走到小区楼下，忽然听到口袋里的手机响了起来，那阵叮叮的动静让我心悸，我生怕被房子的主人听见，毕竟自己有些理亏，就算人家是妖精，自己钻到了房间去看还是不礼貌的。

　　接了电话，没想到是那个卖书的人，他说现在竟然已经到了楼下了，我赶紧挂了电话，左右看了看，果然在小区对面的街道上看见了一个人影，这人穿着十分古怪，一身女人的长裙不过走路的样子看起来十分健硕，晃晃悠悠的身子好像是个男人在走路，他走到了我的面前，冲我笑了笑，这一笑不打紧，我却差点下了一跳。

　　这人似男非男，似女非女，长长的头发垂在胸前，白皙的脸颊看上去还挺漂亮，尖尖的脸蛋透着粉嫩，只是浓密的眼眉活像个男人，他的嘴巴下面虽然没有胡子，但是长着一圈黑暗的胡子茬，若非不是男人绝对看不出来，他虽然化了妆，但是我能看出来，他不是个女人，而是一身穿着女人衣服的人妖！

　　“额你好，我叫白翎，是虫草书屋的业务员，我是来给你送书的，刚才我到了你的房门口给你打了电话，可是你不在。”我有些紧张，这家伙不知道具体是个什么人，或许是个变性人，我都没敢看他的脸生怕自己吐出来。

　　“好的哥哥，谢谢你了，哥哥，你真帅气，不如这样，这二百块钱都给你吧，不用找了。”人妖怪里怪气的冲我说了一句话，她慢条斯理的从红色手提袋里掏出了一个钱包，里面抽出了两张红钞递给了我。

　　“二百都给我了？一共是一百二十块，你也太大方了吧？”我有些高兴，今天不知道是不是遇到了贵人了，一共百十块钱的小费给了我对我来说简直太慷慨了，要知道，我现在的口袋掏出来比自己的脸皮都干净，整个浑身上下就没有一分钱。

　　秦刚笑了笑，妖魅的身子竟然冲我抖了抖，他特意扭了扭自己翘起来的怪屁股，那屁股虽然被衣服勒着勉强露出了女人的弧线，可是看起来始终都是怪里怪气十分邪门。

　　“没事，辛苦了小哥，以后有新书继续给我，尤其是那种新来的你懂的，嘻嘻。”

　　一阵怪里怪气的笑声惹得我差点没吐出来，我赶紧把钱收好了，转身到了路旁一屁股骑在了电动车上开始上路。

　　骑着车子我一阵恼火，抓着小蚊子的腿张开了嘴巴，那小家伙早就吓得快魂飞魄散了。

　　“主人你干嘛？别吃了我，我真的没说谎，刚才我明明嗅探到了妖气，可是眼前这家伙真的不像是妖精，他身上的味道怎么突然就变了呢？”

　　“好吧，下次你给我看清楚了再说话，今天算我倒霉，长这么大头一次进一个人妖的家里面，我也是醉了。”

　　“主人你放心，我下次绝对不会乱说了，真是怪了”小蚊子无奈的钻到了我的头发里面，它的声音十分委屈，明显是吓坏了。

　　现在处理了订单的事情，我赶紧回到了虫草书店，现在已经是黑天了，我放好了电动车走到了店里面，推开了房门，却见屋子里的人正在吃饭。

　　表姐正在盛饭，她见我到了屋子里立刻放了碗筷，刚才还是微笑着的脸庞现在却一下子变了脸色，她十分严肃的盯着我的眼睛看着，满脸的不高兴。

　　“白翎！你干什么去了，去了这么久，难道送三个订单要一天时间吗？”表姐边说边走到了我面前，她扬起了右手，那手紧紧的攥着变成了拳头状态，对着我的脑袋猛的一巧，叮咚一下，我的头猛的疼了起来。

　　“表姐！你！”我疼的有些受不住了，捂着自己的脑袋有些莫名其妙，表姐虽然跟我不熟悉可是天生的自来熟，她现在打了我不知道多少次了，我的脑袋现在几乎都快起了茧子。

　　“你什么你？下次记得，每天晚上七点钟吃饭，如果你不回来吃饭，我会好好的教训你，你知道了吧？在不听话，小心我不给你好脸色看。”表姐怒气冲冲的盯着我看着，满脸的不高兴，我赶紧点头答应了下来，表姐却突然又笑了。

　　“白翎，你听话这就对了嘛，小时候我去你家里玩的时候我还看见过你光屁股呢，你穿着开裆裤露着一个小鸟，两只手抓着自己的小鸟玩，那时候你真是太萌了，哈哈！”

　　表姐咯咯地笑了几声，我却一脸难堪，想不到自己的丑事全都被表姐看过，只是我从来没听老爸老妈说起过表姐这个丫头，舅舅倒是听老妈说起来过，而且我还有老妈一家人的照片，舅舅的模样和年轻的时候相比并没有什么太大的变化。

　　舅舅吃着饭，他见表姐打了我也没管竟然冲着表姐笑了笑。

　　“玉儿，你打他的时候尽量轻点，千万别打坏了，这么低的工资，你让我上哪里去找人去，真是太胡闹了，千万要记住了，白翎可是我们家里的宝！”舅舅边吃边看着《金瓶梅》哼唱着小曲满脸的得意。

　　表姐一脸的怒气，她猛的把那本书抢在了手中用力撕扯了一番，两手抓着书直接丢到了对面的地上。

　　“还看！吃饭你也不安生，我就不信，你能把潘金莲从书里面看出来，怪不得我妈跟你离婚，你就不是个正经人，现在白翎来了，你也不给自己做个样子出来，让我也跟着你丢份！哼！你别吃了！”

　　表姐说着抓着舅舅的筷子猛的抢走了，舅舅立刻呆住了，他满脸通红看着表姐不好意思的站了起来。

　　“玉儿，你妈的事情跟这本书有什么关系？我知道错了，以后不看了还不行，真是的！”

　　父女两个吵了半天，两个人吵着吵着越发的声音大了，我见火候不好赶紧吃完了饭打开了房门走了出去。


第1105章 恢复道法（1）

　　外面现在早就黑天了，我转了半天也觉得没什么意思，现在走的时间长了小心又被表姐扁一顿，我心里有些不安赶紧又回到了屋子里。

　　到了店里面表姐正在收拾订单上的书籍，她见我到了屋子里却忽然又变了个脸色。

　　“白翎！你别怪表姐打你，只要你老老实实听话，认真的工作，我是不会说什么的，再说你现在大学毕业了也不可能老在这里送书，等你有合适的机会了还得出去找个好工作，等有钱了再做一些生意之类的，你说对不对？”

　　表姐给我倒了一杯热水递到了我的手里，我赶紧接在了手里，冲表姐笑了笑。

　　“表姐说的是，那你现在考研学习怎么样？你学的到底是什么专业？”我闲着无聊顺便跟表姐说说话，增进一下感情，省的她老是跟我发脾气打我。

　　表姐听到这里却十分得意的样子冲我笑了笑，她抽动着嘴角，说道：“我现在是东港大学考古系的研究生，我的博士生导师说我适合考一个博士之类的，不过我知道，这件事对我来说是小菜一碟，现在欠缺是几个专业课的考试，等考试科目过了我会参加博士论文答辩，如果我考试过了，我就成了东港大学考古学的博士了。”

　　我有些吃惊，看着表姐的样子我怎么也想象不到她是个考研的准博士生，她这幅德行跟市井上的卖菜娘们差不多，农村妇女的脾气，不然怎么能说动手就不动口呢？

　　看着表姐我有些觉得陌生，也不知道她说的是真是假，只是勉强应付着笑着。

　　和她又聊了几分钟，表姐无非是吹嘘自己的学习有多么多么好，将来前途一片光明之类，我已经听的厌烦了转身到了自己房间去睡觉，打开了房门，身子直接砸到了对面的床上，表姐却拎着几个口袋从外面走到了屋子里，她把那几个口袋直接丢到了床上，我仔细看，里面装着的原来是几件衣服和裤子，全都是男式的。

　　“表姐！你这是什么意思？”我有些兴奋，表姐这人平时喜欢打人，可是还真是挺大方，看来我是看错了表姐了。

　　表姐上下打量了我一番，说道：“白翎！我是考古学专业的，什么人多高、多胖、什么样的身子，穿什么样的衣服，我只需要看一眼就能掌握个差不多，你的衣服全都是按照你的喜好和款式买的，一共花了也没多少钱，你穿着吧，算是做表姐的给你的见面礼。”

　　“谢谢表姐！多谢了，嘻嘻！”

　　我十分高兴，想不到表姐到了现在还惦记我，况且我来了一共也没有多少天，心里真是说不出来的难受。

　　砰！表姐猛的关了房门走了，紧接着卫生间传来了一阵洗漱的动静，哗啦啦的水声一定是表姐在洗澡。

　　我关了房门试了试新衣服，表姐买的衣服果然大小正合适，可是新衣服不能就这么穿上去，我得洗完澡了再说，可是等了半天里面的水声还是不停，看来我是等不起了，不知不觉躺在床上睡着了。

　　第二天一大早，我早就被自己手机上的闹铃弄醒了，我坐了起来，低头看着窗外的天空，阴沉的天空几乎看不见一丝的光亮，黑压压的乌云正盖着头顶，一阵冷风吹了起来，淅沥沥的小雨正拍打着窗子。

　　我赶紧走到了吧台跟前去拿书，看着吧台上的订单，然后把书籍整整齐齐的放到了车筐里，刚要准备走，舅舅却突然抱我叫住了。

　　“白翎！你等下！今天下雨不去送书了，你没事把店里的书归类一下，没了的赶紧整理整理。”舅舅边说边看着书，他竟然不理会我了。

　　好吧，看来下雨天是不用送书了，我知道其中的道理，现在下雨送书绝对会被雨水浇湿了，就算是不浇湿了也会受潮，那样书页就会发卷。

　　表姐一大早就上学去了，我一个人无聊在屋子里躺着，看着一本关于修仙的书籍，迷迷糊糊竟然睡着了。

　　忽然耳边传来了一阵轻声的叫唤，听起来明显是在呼唤我的名字。

　　“地君大人，你醒醒吧，快起来，现在我有好东西给你，快起来吧。”

　　那声音十分冰冷，朦胧的声音像是从另外一个世界传出来的，随着那声音传到了我的耳朵，我竟然有一种发毛的感觉，这叫唤我名字的人一定不是个人，不然声音怎么会如此带着回响？

　　谁？有种你给我出来！

　　我吓了一跳赶紧坐了起来，睁开眼睛才发现，眼前一个幽暗的影子正在我的屋子里看着我，他身穿一身灰色的袍子，头上带着纶巾，浑身冒着阴冷的气息，那气息包裹着我的身子，惹得我浑身上下一阵冰冷。

　　“阴长生？你小子怎么来了？我还没用玉盘找你出来，你这小子是不是自己不请自来了？”我有些恼火，但是也没生气，只是怪他搅和了我的好梦。

　　阴长生谄媚的看着我，他的表情十分猥琐，佝偻着身子，双手之间却抱着一团绿色的东西。

　　“地君大人，我真的拿到了好东西，不信你看看。”

　　阴长生手里拿着一个盘子，白色的盘子里像是装着一层绿色的果子，那些果子如同苹果大小，晶莹剔透中伴随着阵阵幽暗的光芒，看上去简直像是发光的水晶。

　　“真是啥？玻璃糖球？”我突然觉得阴长生十分搞笑，他竟然弄了一堆玻璃球来骗我，我又不是三岁小孩子，怎么能轻易上当。

　　阴长生满脸的谄媚，他弯腰低着身子，双手抓着盘子到了我的眼前，满脸的笑意。

　　“地君大人您放心，我这些东西可是来之不易的好东西，你吃了这些东西或许能受益匪浅了。”

　　“哦？你快实话实说，到底是什么东西？你不说出来谁知道？”我疑惑的看着桌子前面的盘子，满脸的疑惑，阴长生却怕我不相信他，他竟然抓着一个果子吃了起来，高兴的笑着。


第1106章 恢复道法（2）

　　“实不相瞒，这是我从一片老坟地 找到的阴灵，这些无主的阴灵可是好东西，我算是发大财了。”阴长生边说边笑，他忽然解开了自己的外套，一阵绿色的光芒从他的身子上散发了出来，那光芒十分刺眼，我见到了却一阵吃惊，他的身体竟然如同镜面一样散发着半透明的光泽，身体上好像被涂了一层厚实的油漆。

　　“什么老坟地竟然有这种油漆？这难道是阴灵的作用？”我知道吃了阴灵的鬼身体会发生变化，可是没有想到，这些阴灵能发出如此奇特的变化。

　　阴长生笑了笑，他干脆把盘子放到了我的眼前，满脸的谄媚笑容。

　　“地君大人你放心就是了，这阴灵果子本来是天然的好东西，自从上次我被狐妖吓跑之后，无意之中就到了一片荒坟，到了那里我才发现，原来这坟地里面全都是阴灵果子，这坟地原本是一片藏着僵尸的凶坟地，可是说来话长，不知道什么时候，这片坟地被天雷劈中了，坟地里面的僵尸全都被强烈的雷电劈碎了，他们的身体中本来就有十分强大的阴灵，现在变成了阴灵球被我捡到了。”阴长生边说边得意的从袖子里拿出了一片镜子，那光亮的镜子看上去十分明亮，他照着镜子里面的自己，整个人完全嬉皮笑脸的样子。

　　“你别照了，你已经够美了，这果子真的都给我了？”我有些不敢相信自己的眼睛，之前阴长生可不是这样的人，他见到了一点阴灵都会跟我抢个不停，可是到了现在才知道，他如此的慷慨大方。

　　“没错！这果子都是地君你的了，我知道，现在我吃了足够的阴灵也吸收不完，与其找个地方吃这些早晚能吃完的东西还不如给地君恢复身体，我知道你的 阴阳镜能够把阴灵转换成为阳气道法，现在你得到了阴灵球早晚有一天能恢复原来的本事，到时候我也有一番的所作所为，嘻嘻。”

　　阴长生的话一下子打动了我，我正看着桌子上的果子，阴长生竟然化作一道白烟从我眼前消失了，他走了之后屋子里立刻变得温暖了许多。

　　哎！我叹了口气，摸着变成了黑色铁片的寒鹄刀已经有些不耐烦了，这寒鹄刀对我来说以前可是个神器，可是到了现在却没了当初的风采，整个刀身上全都是黑色的气息，莫名的伤感在我的心头萦绕着，我忽然有一种暗淡的伤感。

　　我打开了衣服，露出了胸前的阴阳镜，阴阳镜是个宝贝，它能自动转换阴阳，遇到了阴灵能够随着自己的意念变成白色，那白色正是阴灵的道法，现在无奈只能如此了，我把所有的阴灵都注入到了圆盘当中。

　　阴灵道法需要时间来化解，我把所有的果子放到了胸口，一阵白光闪烁，屋子里的光芒立刻刺眼的发亮。

　　一阵眩晕的感觉，我赶紧把阴灵果子都吃完了，忽然觉得胸前的道法源源不断的变成了阳气，我的丹田中忽然炙热了起来，整个身子完全处于疯狂般的状态。

　　不知道过了多久，我忽然被一阵电话铃声吵醒了，坐了起来，整个胸口跟着一阵灼烧的炙热感觉。

　　赶紧接通了电话，电话里面的声音竟然是白瑶儿，她说警局出了事情，还是要紧的急事。

　　怪了，白瑶儿怎么突然想起了我，难道她现在找到了金峰，或者得到了妖王的消息不成？

　　我赶紧站了起来，忽然觉得胸口的阳气变得更加炙热，没想到不到半天时间，我胸口的阴灵果子现在竟然完全被吸收了一半，剩下的一半还在圆溜溜的铁盘上冒着阵阵光芒。

　　难道我的道法现在恢复了？

　　我试着对着前面打出了一道阳气，随着一阵丹田中的炙热，一股热流直接从我的身体里面打了出来，霎时间，一股强大的气息直接从我的手心打了出去，强大的气流猛的打到了前面的门板，整个屋子里立刻起了一阵巨大的旋风。

　　随着旋风升腾，卧室里面的房门忽然砰的一声开了，我的阳气道法竟然恢复了一小半。

　　哈哈！

　　我不由得笑了，想不到自己阴差阳错竟然被阴长生救了，现在有了道法可不比原来了，原来我只是个普通人，现在却恢复了道法，或许能够对着寒鹄刀催动加持一番，这道法就能把寒鹄刀催动出来了。

　　我赶紧抓着寒鹄刀试了起来，道法对着寒鹄刀猛的打了上去，阳气道法对着寒鹄刀猛的打了上去，一股黑烟忽然从寒鹄刀上猛的反弹了出来，那阵黑烟直接从我的头顶冒了出来，惹得我一阵眩晕，我竟然有一种窒息的感觉似乎透不过气了。

　　或许是之前没有道法，我竟然看不出寒鹄刀上早就被一层黑色的烟气包裹着，这层烟气十分暗淡，活像是在寒鹄刀身上包裹着一层烟气，那阵烟气十分晦涩，我根本分辨不出来到底是什么东西来。

　　怪不得寒鹄刀没了灵性，原来是受到了这层黑色烟气的禁制，看来要想恢复寒鹄刀的阴灵就要把这层黑色的屏障完全消失才行。

　　看来也只能如此了，我现在的道法根本不能把刀身上的黑色烟气去除，现在只好把寒鹄刀放下了。

　　我抓着寒鹄刀放到了床底下，拿了手机直接走到了警察局的方向。

　　现在不下雨了，天空还是有些阴沉，我很快骑着电动车到了警局门口，刚停好了电动车，一个警察却拦住了我。

　　“站住！一个电动车也要停在我们的车位上，我看你是不想骑了吧？你也不看看这是什么地方，是你这种人想来就来的吗？”

　　我有些吃惊，怎么半路杀出了一个程咬金？

　　我回头看，这警察我竟然认识，他穿着一身黑色警服，头上带着警察帽子，满脸都是狰狞的坏笑，不是别人正是陈强。

　　“陈警官，你好！”

　　“嗯可惜我不好，你是来干什么的？可别捣乱，小心我抓了你。”


第1107章 协警（1）

　　“你放心，我不是来找你的，我也不想跟你有什么瓜葛，我只是个普通人，我是白露露的朋友，我又不认识你，希望你能行个方便。”我边说边往里面走，可是陈强似乎不依不饶，他突然抓着我的车子猛的向外一拉，整个身子竟然直接挡住了我的电动车。

　　我正要跟他理论，毕竟那车子是我舅舅的，现在送货全都靠这把电动车，要是电动车没了，我的工作和饭碗或许就会没了，没了电动车，我拿什么东西去送货，现在如果丢了饭碗还不知道自己能去什么地方送货去。

　　“小子，你不知道，这里是警局，不是你能随便来的地方，现在赶紧走开省的我动手。”

　　陈强抓着我的车子不依不饶，我也愣住了，抬头看，果然在旁边竖立着一个蓝色的牌子，牌子上写着几个大字：“禁制停车！”

　　看来陈强是找到了我的毛病，人非圣贤孰能无过，我现在正好遇到了这番境地，看来也只能如此了，我无无奈看了看警局门口，忽然发现一个穿着警服的魅影从门里面走了出来，她正是白瑶儿。

　　白瑶儿并没有说话，她缓缓的走到了陈强跟前，两只杏核眼盯着陈强看着，她像是完全没见到陈强走到了我的面前，一把抓住了我的车子。

　　“走！跟我走，我就不信有人敢拦着你。”

　　白瑶儿抓着我的手走了，陈强见到了白瑶儿一下子愣住了，他似乎没想到白瑶儿能现在从里面出来，他松开了手，眼睛有些发呆的看着白瑶儿。

　　“露露！我不是……	”

　　陈强好像是一个做错事的孩子呆呆的站着不动，他想要解释什么可是已经晚了，白瑶儿已经抓着我的手，两个人已经到了警局里面。

　　进了警局大门，我有些担心的说：“这样不好吧，你以后还要在这里假扮身份，如果你现在得罪了他或许没什么好果子吃，这样真行得通？”

　　白瑶儿一脸无奈的盯着我看，她有些不耐烦的看着我，好似我做错了什么事情。

　　“白翎，我看你是不是脑子进水了，如果我现在姑息这个叫陈强的人，哪天他要跟我来点亲密行为怎么办？那我不是很吃亏？再说白露露已经死了，现在我是新的白露露，该这么做，我现在自己做主。”

　　白瑶儿一本正经的看着我，我才觉得自己的思维似乎有些问题，如果现在真的姑息了那个家伙，说不定还真是像白瑶儿说的那样，这家伙如果真的是个不怀好意的货色，那白瑶儿岂不是会直接失身了？

　　现在想想看自己还真是欠考虑了，白瑶儿的做法或许是正确的，只是我心里有些不安，眼前的陈强看起来不是个省油的灯，他对我现在明显充满了敌意，或许将来能对我有些不好的影响，只是我不知道，这事什么时候会发生。

　　“瑶儿，现在既然到了警局，你干什么还带着我往里面走，现在跟我说不就行了？”我有些纳闷的看着白瑶儿，白瑶儿却一脸浅笑的看着我，她没说话，径直朝前面快步走了出去。

　　瑶儿！瑶儿！

　　我真的有些纳闷，现在白瑶儿似乎变了个人，记得之前她还是个略微调皮的小姑娘，可是现在却有些冷若冰霜，看来现在也没什么好说的，跟着她走就算了。

　　白瑶儿在前面走，我在后面跟着，看着她穿的一身警服，我的心里说不出来的高兴，现在有了个警察卧底，以后要是自己热了麻烦或许自己还能逃脱罪责逍遥法外。

　　走到了走廊尽头，一直到了最里面的办公室，我好奇的看着头顶的牌子，一个蓝色的四方小牌子正在头顶放着，我仔细看着那个四方大小的牌子，蓝底的牌子上写着几个白色的大字“局长办公室。”

　　“等下，你带我来这种地方干什么，我现在又不认识孙润发，不知道见了那个老头子自己能有什么跟他说的，忽然觉得莫名其妙，对面的房门推开了，白瑶儿已经推开了房门走了进去。”

　　进了办公室，我忽然有些发蒙，这屋子里烟雾缭绕分明坐着十多个警察，他们全都在沙发上靠着，几个人手里拿着卷宗，白色的卷宗在手里抓着，几个警察抓着卷宗看个不停，眼神中纠结的眼神看着不言而喻。

　　白瑶儿走到了屋子里，她拉着我的胳膊直接走到了孙润发跟前，她的脸上立刻露出了微笑。

　　“所长，这就是我找来的帮手，有了他就一定能破案，我相信他的能力！”

　　白瑶儿抓着我的手到了屋子里，屋子里的警察们全都愣住了，他们疑惑的看着我，满脸的狐疑，几个警察直接站了起来，眼睛直勾勾的盯着我看，那眼神好像是看到了一个怪胎。

　　孙润发也吃惊的看着白瑶儿，他从写字台里面绕着走了出来，双手插在裤带里，嘴里叼着的烟卷也重重的插在了烟灰缸里面掐灭了。

　　“露露！到底是怎么回事？这不是你男朋友？你男朋友现在不是在送书？他是哪个警校毕业的，难道也是警局的？”孙润发有些恼火的皱着眉头，他上下打量着我，狐疑的眼神不言而喻，要说孙润发一个人狐疑我也无所谓，毕竟我什么都不是，被人怀疑再所难免，可是现在屋子里这么多人在一起，我要是被人说闲话那倒成了笑柄了。

　　我我。

　　我不知道该说什么好，愣住了，白瑶儿拉着我到了旁边的椅子上，我坐在了上面，整个人也跟着呆若木鸡。

　　屋子里的警察们现在议论纷纷，他们全都盯着我看着，满脸的狐疑神色。

　　“好吧，这是露露找来的人，我想他一定是个有本事的人，露露不是个没来由的女孩，我看不如这样，你们先出去吧，我来问问他具体的情况。”

　　孙队长眼见现在情况有些不明，他立刻把周围的警察全都赶走了。

　　屋子里面的警察全都走了，现在只剩下了三个人了。


第1108章 协警（2）

　　我满脑袋全都是汗水，真不知道现在白瑶儿是怎么想的。

　　“露露，这位不是白翎吗，你的男朋友，他到底是什么警校毕业的？”

　　孙队长疑惑的看着白瑶儿，白瑶儿却一阵浅笑，她指着我的鼻子，噗嗤一下笑了出来。

　　“孙队长，实话告诉你，他可是个著名的小侦探，虽然没破过什么案件，但是书看了不少，也学习了不少好多有用的知识，我看他绝对没问题，这种棘手的案件让他试试也好，而且他老家的人都会算卦捉鬼，要是误打误撞能够找到，对案件也是有好处的。”

　　白瑶儿冷若冰霜的说完了话，她好似一本正经完全不是在开玩笑，我明显发现，孙润发队长的脸上不是个脸色，他的脸上有些抽动，完全木讷的表情。

　　我本以为孙队长会暴跳如雷，可是没想到，他竟然完全没有生气反而笑了起来。

　　“好吧，你真是有病乱投医，这小子就算是个侦探迷吧？嗯还别说，以前我还真遇到过这么一个警察来着，那还是我在警校学习的时候，有个同学说他叫陆正风，那小子十分邪门，他总是能用奇特的方法抓到罪犯，跟我们不同，他几乎不用找什么线索，只是用一些歪门邪道的东西，不是用算卦的罗盘就是用什么鸡血符咒之类，装神弄鬼弄的神乎其神。”

　　孙润发说完了话我的心里也跟着一阵激灵，陆正风的名字我可是如雷贯耳，那可是我的师父，阴阳门的执法长老，我的寒鹄刀也是陆老头给我的，陆正风的名字我已经牢记于心，可是不知道，孙队长所说的陆正风是不是我的师父陆正风，或许只是同名同姓，又或者是听起来像是一个发音罢了，再说就算是一样的名字，又未必是一个人，这世界上，同名同姓的人实在是太多了。

　　我不由得紧张了起来，难道孙队长就是陆老头的同学？看着陆老头的年纪跟孙队长还真的差不多少，看起来两个人还挺般配，如果说是同学倒还是牵强了点。

　　“哦？不知道孙队长说的人到底是谁？他不是学习警校的那怎么能破案，莫非是个道士下山了？”我有些纳闷的问。

　　孙润发思索着什么，他坐在了椅子上，右手点燃了一颗香烟，那烟雾瞬间从嘴里喷吐了出来，随着烟雾缭绕，整个屋子里也跟着传出了一阵猛烈的烟草味道。

　　“那我就不知道了，那小子十分邪门，他从来不躺着睡觉，总是闭着眼睛坐在床上睡觉，说是在练习什么功法，后来等到了实习阶段，正好遇到了文革，他被打成了宣扬封建迷信的右派被关了起来，可是不知道多长时间，他竟然偷偷的从牢房里面逃走了，走的时候无影无踪，竟然连牢房的大门都是完好无损的，简直成了未解之谜！”

　　孙润发跟我说的人好像真的是陆老头，陆老头这人精通奇门之术，五行八卦更是不在话下，一个懂得奇门遁甲的高手怎么能被一个简单的锁头困住，这听起来简直是不可能的事情。

　　“啊？竟然有这么厉害的人，那他一定是什么高手了？”白瑶儿问道。

　　孙润发忽然严肃的看着手里的卷宗，说道：“好吧！那是多少年前的事情了，陈芝麻烂谷子，我现在也想不起来那个人到底是什么样子了，不过我知道，有些奇人异事有些特殊的办法能够找到一些蛛丝马迹，这用现代科学是完全解释不了的。”

　　“那孙队长的意思，是我能带着白翎去了？”白瑶儿有些期盼的眼神看着孙润发，孙润发忽然点了点头，他抓着卷宗递给了我，用赞许的眼神看了看我。

　　“没错！我现在已经想好了，你们可以一起去，不过白翎不能就这么去了，他需要一个新的身份，不然这里的人会不服气的，而且按照规定，不是警局的人是绝对不能参与办案的，不过现在特事特办，我现在就给你个新的身份，跟我来吧。”

　　孙润发带着我和白瑶儿，三个人到了警局的人事部，等到了地方我才发现，原来在人事部早就给我准备好了表格，我填了表格照了照片，总算是弄好了一切。

　　“好了，从现在开始你就是东港市警察局的协警，你现在可以去帮忙了，不过你要小心点，处处都要听听白露露的话，现在陈强对你可能有些阻挠，毕竟是你们私人感情方面的事儿，现在我就给你们疏通一下，免得有些不必要的麻烦。”

　　一转眼，我现在鸟枪换炮成了警局的协警，穿上了警服，我跟着白瑶儿两个人走出了警局外面，转而到了警局大门口，陈强竟然还在门口等着我，他抓着我的电动车就是不放手，我刚要跟他理论，白瑶儿立刻走到了陈强跟前，陈强好似十分惧怕白瑶儿，他赶紧松开了手，怒目圆睁的瞪着我看。

　　“小子！你真有种，没想到你现在成了协警了，我不知道你到底是什么底细，你够厉害！”陈强的声音明显是在挖苦我，我无奈的看着他，整个身子一个激灵，恨不得冲过去直接把他的脑袋砍断了，可是还是忍住了自己的火爆脾气。

　　上了警车，白瑶儿直接把我带到了东港市郊区，这郊区有个师范学院，周围都是绿色的大树，哗啦啦的声音正从头顶的方向传了出来，随着那阵风声，无数片凌乱的树叶跟着从头上的位置哗啦啦的落了下来。

　　“到了！我们下车！”

　　白瑶儿转身下了车子，我关了车门才发现，眼前是个学校，门口挂着一个白色的长条形牌子：“东港女子师范大学！”

　　到了？

　　嗯！到了，这里就是我们要来的地方，跟我走吧，你可千万别乱走就是了。

　　两个人到了门口，忽然在师范学院门口走出了一个中年男人，这男人的身高只有一米六多一点，矮胖的身子活像是个圆溜溜的球体，他提了提鼻子上的眼睛，一本正经的盯着我和白瑶儿看了看。


第1109章 死去的室友（1）

　　他的眼圈都是黑色，像是几天几夜没睡觉了，满脸愁容的样子像是干瘪的脸皮贴在了自己的脑袋上。

　　男人的脑袋竟然也是个秃顶，他摸了摸自己光溜溜的脑袋，满脸的抬头纹看起来十分扎眼，他咳嗽了几声，身子跟着完全晃动了一番像是要被风吹倒下的样子。

　　“哎呀，可把你们警察同志给盼来了，现在我们已经封锁了现场，昨天分局的人来了，可是他们说还是要市公安局的人来解决，毕竟是大案子，分局的人少，又没有专业设备于是 就找你们来了。”

　　“你是”我和白瑶儿同时看着眼前这个半死不活的男人，他像是丢了魂一样，如果我没猜错，这件事一定把他吓坏了。

　　男人咳嗽了几声，佝偻着身子说道：“我就是女子师范的校长，我叫于得水，现在学校出了天大的事情，一夜之间死了四个女孩，这可不是小事，我看你们还是赶紧过来帮忙看看，这些女孩绝对不能白死！”

　　“什么？一夜之间死了四个女孩，难道没人发现这里的情况？你们学校这么多人就没有保安或者摄像头什么的吗？”我疑惑的问道。

　　于得水愁闷的摸着自己的秃头，他越发的郁闷了，红着眼睛不住的唉声叹气，我们两个等了他半天，他竟然没说出一句话来。

　　现在看来这里面一定是出了大事，我有种预感，这学校的学生一定是受到了什么东西的侵袭，不然不会一夜之间死了四个人，而且学校里面手背森严，摄像头比比皆是，保安也有几十个，可是没想到，该出事还是出事了。

　　沿着学校前面走，我竟然没看到一个学生从眼前经过，前面一道封锁线已经把学生们全都隔绝开了，现在只能看见前面一条阴森的小路，这小路两旁全都是学校里面的树丛，幽暗的树丛包裹着整个大楼，我们此刻已经到了大楼附近，等到了楼下我才发现，原来这栋大楼正是一个女生宿舍，不过现在走路的学生一个个行色匆匆，像是生怕见到什么外人是的。

　　几个学生见到了我和白瑶儿，她们像是吃了定心丸，每个人都指指点点的在说着什么东西。

　　刚刚走到了学校楼门口，于得水指着楼上说道：“就是四层，我带你们上去吧，看看那几个学生，她们的尸体还在这里没拉走，现在正等着处理。”

　　我有些纳闷儿地问道：“现在大热的天怎么过了半个晚上还没把尸体拉走，现在的办事效率难道就这么差劲儿了吗？”

　　于得水懊丧地说道：“不是这样的，其实我是想说，其实我们早晨才发现这里出了状况，不过现在尸体已经没了多少了，所以就……”

　　没了多少了？我一头雾水，要说死人就是死人，怎么说没了多少了，难道那些尸体还能不翼而飞不成？

　　我斜眼看着于得水，他猥琐的眼神看上去像是个色狼，我心里有些恼火，这家伙长的就像是个色狼，不是个好东西，哎。

　　跟着于得水走到了四楼，老远就能嗅探到一股阴森的气息，血腥的味道老远就从远处传了过来，那阵刺鼻子的味道让我的脑子一阵抽搐，我的身子整个跟着一阵发抖，等到了近处，一个幽暗的走廊已经到了尽头，等我到了地方才发现，一个门口正放着黄色的带子，看来这里已经被封锁了。

　　等到了地方我才发现，有两个警察正在门口站着，其中一个正在玩手机，另一个却在冲着窗口不住的呕吐着。

　　“我说这么臭的东西，难道真是人的尸体？”一个小警察捂着自己的嘴巴，他不住的抽噎着说道。

　　另一个警察没好气地说道：“你小子别乱发牢骚了行吗，我现在跟你说，你不要太紧张了，至于现在怎么样还别下定论，你看那边不是来了高手了？”

　　不用问，这两个小警察看起来就是分局的人了，他们见白瑶儿到了立刻笑嘻嘻的看着白瑶儿，那眼神看上去十分呆滞，我看了看，这两个家伙充其量是两个警校刚毕业的小子，怪不得现在连尸体都没收拾起来。

　　“你们两个进去了吗？”白瑶儿看着两个警察说道。

　　“进去了，看了一眼就出来了，我们实在是看不出来是什么东西，你还是自己进去看看吧，白警官。”

　　我慢慢的走到了房门口，右手抓着房门，轻轻的推开了，执拗一声，那房门里面竟然先喷出了一股难闻的味道，呛嗓子的味道让我几乎透不过气，我强忍着困难的呼吸，眼睛差不多都睁不开了。

　　嗡嗡的动静忽然从屋子里面飞了出来，那动静直接向着我的头顶猛的冲着，忽然从对面飞出了无数个黑色的点子，我定睛看着原来是密密麻麻的苍蝇，它们活像是农村旱厕里面的绿色家伙，撞到了我的脸皮上直发疼。

　　“天呐，好恶心的样子。”白瑶儿赶紧捂住了嘴巴，我走到了屋子里，眼睛却差点晃瞎了，整个屋子里全都是红色的血迹，那血迹像是用盆喷溅到了墙壁上，血迹向四周蔓延着，整个屋子里一阵浓重的血腥味道。

　　这是个大学女生的高级宿舍，经过于得水的介绍我知道了这里简单的情况，东港师范学院现在有几种宿舍，这里正是高级四人寝室，几个女生都是大一新生，一连四个女生都消失了，现在寝室里面竟然还有没吃完的水果，一张桌子上放着手机正在充电，床上还有面膜和一些生活用品，看来这几个女生还在睡梦中就被杀了，她们的鞋子还在地上放的整整齐齐的像是完全没人出去过房间的模样。

　　“这几个女生看来是在睡梦中被杀死的，而且没有任何的挣扎。”我捂着鼻子说道。

　　我边说边走到了房间里面，一阵难闻的扑鼻味道继续扑面而来，那味道让我简直有些窒息，根本睁不开眼睛。


第1110章 死去的室友（2）

　　四张床上根本没有人类的尸体，只是一些内脏在外面露着，我走到了跟前才发现，在床上的东西竟然是一些人的肠子和脾脏，肠子里面有的竟然断开了，黄绿色的粪便从里面流了出来，那些粪便看起来十分瘆人，闻起来恶臭的味道简直让人阵阵作呕，不过觉得十分奇怪，这屋子里竟然看不到任何尸体的碎片，只是留下了内脏，尸体和骸骨却不见了影子，我定睛看着窗子外面，窗口附近也有一些血迹，不过不是很多，只是在窗口附近留下了一些抓挠的痕迹。

　　一个深深的裂痕就在眼前，白色的痕迹在眼前十分显眼，那裂痕在我的面前，正在我的前方，一个深邃的沟壑在墙壁的外面显露了出来，我正盯着那沟壑看着，忽然我的耳边传来了一阵滋滋的响声。

　　“主人，有妖气！有妖气！”小蚊子的动静在我的头皮上显得十分激动，它似乎发现了什么，正在撕心裂肺的告诉我。

　　“好吧，我知道了，你闭嘴，不过给我老实点，要是发现了什么再跟我说。”我现在不想被白瑶儿知道自己的秘密，自己找到妖气竟然全靠一只蚊子，要是被白瑶儿发现了现在她必定会瞧不起我。

　　“呵呵！这就是你的特殊能力吗，蚊子将军？”白瑶儿果然发现了我的脑袋上有异状，她这一番话说的我身后的两个小警察一阵雾水，他们两个看着我，面面相觑，根本不知道白瑶儿在说什么话。

　　我满脸通红地说道：“好吧，它说的到底对不对，那妖精到底是个什么妖精？”

　　我悄悄的问白瑶儿，她却也摇了摇头，似乎根本没察觉到什么东西。

　　“喂！既然你嗅探出了什么东西现在就赶紧告诉我，不然我真的生气了。”我有些恼火，现在真的有些龌龊，我来了竟然也是白来，什么都没发现。

　　小蚊子忽然没了动静，不管我怎么叫喊，它就是不出来了，或许是被白瑶儿给吓到了。

　　我知道妖界的规矩，大妖精在的时候小妖精是不许说话的，尤其是比自己高了无数个等级的妖精。

　　我转念一想，现在既然没了线索为什么不旁敲侧击，万一能够找到其他的什么线索也行。

　　正在我想着，白瑶儿疑惑的盯着我看着，她的眼神像是在审问我。

　　“白翎，我找你来是来帮我的，不是来给我添堵的，你看了这么久，难道什么都没看出来吗？”白瑶儿满脸疑惑的看着我说道。

　　我有些羞愧地说道：“我还真没看出来，不过你放心，即使我没看出来也会仔细的查找，我敢保证这件事跟鬼绝对没关系，这里绝对没有阴灵的味道。”

　　我知道，如果是鬼干的绝对没有这么大的胆子，恶鬼抓人一般都是吸阳气，或者鬼附身找个替身之类，绝对不会这么残忍的把人直接吃了，况且鬼的身体没有肉身，他不会吃人的尸骨，就算是吃了怎么连骨头都会不放过？

　　我越看越是觉得恼火，正在焦头烂额的时候忽然于得水来了电话，他说一个女生是这几个女孩的好朋友，她虽然跟这几个女孩不是一个寝室的，但是却关系非同一般，总是在一起玩耍。

　　有了这个消息我心里一个激灵，看来天无绝人之路，我们一定能找到相关的线索了。

　　我和白瑶儿正准备下楼去找于得水，忽然白瑶儿来了电话，那边是孙润发的电话声，急切的声音像是发生了什么要紧的事情。

　　白瑶儿说完了电话，她的脸色立刻变得十分难看，她不解的看着我满脸的愤怒。

　　“这个该死的家伙竟然害死了不止这四个女孩，还有好几个失踪的女孩也是做并案处理的，之前失踪的几个女孩是郊区一个大学的，她们也发生过此类时间，不过都是失踪，痕迹什么的都没找到。”

　　我越发的觉得奇怪了，之前失踪的女孩完全失踪，失踪地点也从来没找到过什么血迹之类，可是到了现在却成了疯狂杀人的行为，这几起案件到底是不是一伙人所为？

　　越来越觉得奇怪了，可是脑子里隐约像是有了一个人的影子难道是昨天我送书那个家伙干的？那个叫秦刚的人绝对有些问题，他穿着女人的衣服，满身的香味儿，不仅如此，他的屋子里全都是人的骨头，虽然不知道这些人的骨头是从什么地方来的，但是我能判断出来，这些骨头都是女人的白骨！

　　我跟白瑶儿说出了自己心里的狐疑，白瑶儿却不以为然，她暗暗苦笑了一番看着我：“那么说你早就看到了那个妖精了，可是你的蚊子嗅探到了屋子里有妖气，为什么他的身上却没有妖气呢？”

　　两个人正在商量，忽然从门外走来了两个人，一个是于得水，一个是穿着校服的女生，两个人立刻被屋子里的臭味熏出去了，他们捂着鼻子满脸的惊恐。

　　“咳咳！于校长，这位是”我眼睛一亮，这女孩长得还挺漂亮，我上下看了一番正要说话，白瑶儿忽然推开了我的身子。

　　“于校长，我猜的没错，这位就是那个同学了吧？”白瑶儿说话的声音有些冷冰冰，她柔声的说着生怕吓到对面的女孩。

　　于得水满脸谄媚的笑了笑，说道：“没错，她就是，你们说说情况吧！”

　　女孩还没等我们发问就支支吾吾地说道：“我是她们的同学，昨天我们去了一个美甲店，我们五个同时办了会员，但是我没带钱就没办，她们四个办了，在那之前一个星期我们都没出去学校始终都在学校里面来着。”

　　女孩支支吾吾的说着，她边说边哭，整个人完全哭成了泪人，抽噎的身子泣不成声了。

　　于得水赶紧把女孩带走了，女孩把美甲店的位置给了我们，具体的地址已经写好了。

　　“哎！看来找了一大圈我们还得去美甲店看看，走吧，现在就去，我请你做个美甲也行。”


第1111章 危险的人妖（1）

　　“等等，你说请我去美甲？什么是美甲，能不能先告诉我，我真的没听说过。”

　　白瑶儿直愣愣的瞪着眼睛看着我，她的表情十分好奇，两只大眼睛好像失神一般。

　　白瑶儿从未接触过人类社会，她当然也不会化妆，可是出乎我的意料，一个狐妖从未接触过化妆品之类的东西，可是她却把自己打扮的靓丽动人，或许是那种纯天然的气质，本来就超脱了不自然的修饰，这种完全自然的美才是绝对真实的美丽。

　　“美甲就是给自己的指甲上涂一些好看的指甲油，你想要什么颜色的就来什么颜色的，到时候我请你就是了。”我边说边走，几个人眼看到了教学楼外。

　　于得水早就准备好了自己的公车，我们到了他的车子上，那车子一路带着我们很快就到了东港市最繁华的商业街。

　　商业街的位置是东港市最繁华的地段，这里是个步行街，人群中熙熙攘攘，黑色的人头上下攒动着，等到了步行街，我把无关的人全都赶走了，自己带着白瑶儿两个人向着对面的步行街走了过去。

　　街道对面是两排商铺，靓丽的商铺招牌闪烁着霓虹灯，我才发现已经快要黑天了，走到了步行街上白瑶儿有些紧张的跟在我的身后，她瑟缩着脖子，满脸绯红她看着街道上走着的女孩，一个个女孩穿的花枝招展，有的女孩穿的还挺暴露，裸露的胳膊透着白色的光泽，细腻的屁股散发着诱人的香味儿。

　　白瑶儿忽然不走了，她嘟着嘴走到了我的身后，一下子拉住了我的胳膊，我不能走了，回头看着她，她却正皱着眉头盯着我看，那种表情完全像是在埋怨我。

　　“喂！你能不能告诉我这到底是怎么回事？那些女孩的穿戴都那么漂亮，你既然知道了怎么也不跟我说一声，我现在打扮的是不是太老土了点？”白瑶儿有些怨恨的盯着我说。

　　“额我以为是什么天大的事情，你放心好了，我会帮你的，到时候我给你买一套新衣服，然后带你去买最好看的衣服行了吧？”我无奈的说到。

　　白瑶儿满脸怨气，说道：“好吧！我算是信了你了，如果你敢说话不算话我就扒了你的皮抽了你的筋，到时候我会让你知道什么是活在世界上的痛苦。”

　　我一脸黑线，现在还没承诺她什么东西，她现在竟然这么对我，那口气十分决绝分明是在跟我炫耀自己的妖法哎一个妖精现在竟然在我面前如此嚣张，我真的有些郁闷了，虽然白瑶儿不是个坏妖精，可是我知道，她一定是有些怪脾气的丫头，现在开始我可要处处小心，千万不能让她太过嚣张了。

　　眼见到了商业街的中断位置，我向四处看了看，这里全都是大商场，五颜六色的牌匾在商铺上挂着，来来往往的人进进出出，好一片繁华的景象，我拿出了女孩给我的地址又仔细对照了一番，一个白色的牌匾上正写着美甲店的名字：“丽人美甲。”

　　不用说就是这个了，现在到了美甲店门口，玻璃门里面坐着许多女孩，她们都在椅子前面坐着，每个人都认真的盯着自己的指甲，对面坐着一排女孩正是美甲师，她们手里拿着各种工具在忙活着，一个个都认真的在给对面的女孩修整心爱的指甲。

　　“我的天，我才知道什么是美甲，还是算了吧，那味道实在是太难闻了，我的鼻子实在是受不住。”白瑶儿捂着鼻子明显有些难受的样子，她推开了房门，里面立刻有个女孩走了出来。

　　女孩大概十七八岁，她穿着一身浅粉色的裙子，白皙的皮肤如同冰玉一般的漂亮，女孩冲着我们微笑了一番，缓缓地走到了我们面前。

　　“你们好！欢迎光临。”女孩说完了话把我们带到了里面一个座位上，白瑶儿似乎看出了什么门道，她冲着女孩笑了笑，只说把自己的指甲弄得漂亮点。

　　“恩这是我女朋友，多少钱，我先给钱算了。”

　　我拿出了几张钞票放在了桌子上，那女孩却噗嗤一下笑了，她捂着嘴巴满脸的绯红咯咯地笑声惹得我心里一个劲儿的激灵，不知道这女孩是不是受到了什么刺激，笑的怎么如此开心？

　　“帅哥，我们今天是会员日活动，只要花十块钱办个会员就能免费做一次美甲呢，你们现在办个卡吧！”

　　白瑶儿坐在了桌子上，一个美甲师过来给她弄了起来，我去跟女孩办理会员卡，填好了个人信息之类算是把卡办成了，转身回到了白瑶儿身边，小蚊子却突然传出了一阵嗡嗡的响声，它在我的头顶竟然又开始不安分了。

　　“不好了主人，刚才一股妖气忽然从我身旁过去了，像是刚才那个方向，你难道就没发现吗？”小蚊子的声音十分微弱，但是我却听个清清楚楚，现在我恢复了道法已经不是从前的我了，我现在能够听见细微的声音，哪怕是从我身旁很远距离也不在话下。

　　“多谢了！”

　　我顺着小蚊子的方向看着店门外，忽然发现一个女孩的背影有些熟悉，她穿着粉色的套装，头发长长的托在背后，那长度似乎都到了女孩的后腰位置，这女孩沿着大路走了一会儿忽然转身向旁边的胡同走了过去，我看着女孩的方向忽然觉得有些眼熟，这女孩的身形明显在什么地方见到过似的。

　　“不好，那不是秦刚？那天我见过他走路，想不到他竟然偷偷出去了。”我边说边往外面走，白瑶儿却拉住了我的胳膊，她不顾及自己的美甲还没做完直接跟上了我。

　　“哎！你们两个怎么回事，现在还没做完呢，喂！”粉衣服女孩追了出来，可是我们已经走出了好远的距离了。

　　“该死，我就知道他有问题。”我向前面走了一会儿忽然发现秦刚的影子越来越远了，不到片刻竟然不见了踪影。


第1112章 危险的人妖（2）

　　步行街的人实在是太多了，现在正好适逢周末，逛街的人本来就不少，现在大街上的人几乎密不透风，别说跟踪就是想找到自己身边的人都得小心万分，稍微有些不对劲儿的地方旁边的人就会跟丢了。

　　“妖怪的味道，我现在明明嗅到了妖精味道。”

　　小蚊子的声音十分紧张，它竟然飞到了前面人群当中，透明的翅膀在路灯下显得更加明亮了。

　　我上气不接下气的追着，眼看着那透明的翅膀成了指引的路线，一道光亮的线路正在我的前面闪动着，眼看那光线就在一个胡同里面拐走了，我走到了对面的胡同那胡同里面竟然有一个粉红色的影子。

　　我几乎快跑断了气，等到了胡同里面，一道光亮的影子忽然从对面飞了过来，它直接飞到了我的面前，小蚊子的身子落在了我的头顶，它好似上气不接下气的喘着，整个身子直接躺在了我的额头上，它似乎站不住了直接从我的额头滚落到了我的鼻梁上。

　　“我找到他的影子了，就在北面的方向，你们快去追吧，不然那妖精就跑了。”小蚊子似乎也透不过气了，捂着自己的嘴巴上气不接下气的说到。

　　“我早就相信你的能力了，不过我有些纳闷当初嗅探到了他屋子里的妖气，可是那人的身上怎么就没妖气呢？”我狐疑的看着白瑶儿，心里有些惭愧，要不是自己当初没了道法也不会嗅探不出近在咫尺的危险。

　　白瑶儿嘟着嘴看着我，她满脸的幽怨，她摸了摸腰间，一把冰冷的手枪掏了出来，黑色的铁疙瘩抓在了手中，沉甸甸的感觉让白瑶儿的手腕也跟着一阵酸疼。

　　“这东西也不知道管用不管用，我们现在就过去看看，他害死了那么多无辜的女孩，现在绝对不能让她跑了，如果抓不到她，我还真就不服气了。”白瑶儿边跑，我在后面紧紧的跟着，沿着去北面郊区的方向很快到了对面的破旧棚户区。

　　我恍然大悟，原来棚户区的南面就是步行街，西面就是虫草书屋的位置，看来我对东港市还是太不了解了，一直向前走了半天，上气不接下气的到了地方，眼看就到了昨天来过的地方。

　　“我昨天来过这里，真是见鬼了。”我穿着粗气，无奈的说到。

　　白瑶儿的双眼立刻冒出了真真红火的颜色，发红的眼睛像是滚烫的火球，炙热的温度正是妖气迸发的作用。

　　“人有失手马有失蹄，你这点错误不算什么，毕竟他能隐藏自己的气味儿，加上你那时候没了道法，或许就没查探到他的味道，我看这也没什么大不了的。”白瑶儿边说边走到了破败的小区楼门口，我抬头看着对面的破楼，一个窗子忽然传来了轰鸣一般的响声，那响声直接从对面的窗子里迸发着，眼看一道绿色的烟雾从对面的窗子冒了出来，那烟雾升腾起了半天，随着烟雾的弥漫，一股恶臭的味道跟着弥漫到了周围的空气之中，窒息的味道让人觉得十分无奈，那烟雾实在是太臭，我发现，我竟然不能靠近那烟雾半步。

　　咳咳！

　　两个人不住的咳嗽了起来，随着身子猛烈地咳嗽，那烟雾似乎消散了不少。

　　“阴阳道法！火符咒！”

　　我现在恢复了最基本的道法，催动了阳气丹田中果然有一种炙热的气息流淌到了手臂当中，那炙热的气息直接缠绕住了我的手腕，整个人完全抖动了一下，手中的符咒直接对着浮空打了出去，霎时间，浮空中的符咒立刻爆炸了，一道火光直接从半空中迸发了出来，火焰灼烧着对面的空气，一阵火光过后，绿色的烟雾全都消失了。

　　“看看，我说是吧，你的道法现在恢复了就好了，如果再没恢复你还真成了一个废人了。”

　　现在消散了绿色的毒烟眼前的道路已经通了，紧跟着走到了楼下，我毫不犹豫抓着楼梯扶手走了上去，等我到了二楼赶紧跑到了门口，只见一个房门正开着，里面一阵阴森恐怖的气息冒了出来。

　　这间屋子就是秦刚的，门牌号我还记得，昨天来送书就是这里，看来他并没有发现我撬开过房门，我到了屋子里才发现，屋子里还是老样子，一个屋子里都是女人的衣服，另外一个屋子里确都是白色的骨头，只是在卫生间里面传来了一阵烧焦的味道。

　　我一阵狐疑，昨天来到这里一个人影都没有，可是到了现在平整的地面竟然被穿了一个窟窿。

　　“好怪！城里人为什么都把屎尿弄到自己的屋子里，那味道岂不是非常难闻？”白瑶儿捂着鼻子说着，卫生间的地面正在冒着臭气，那窟窿正从里面钻出了一股恶臭的味道，我走到了窟窿跟前，那黑色的窟窿下面竟然是个深邃的窟窿，我有些纳闷，这明明是二楼现在还没到一楼的位置，可是一楼黑咕隆咚竟然没人吗？

　　我正在黑色的窟窿外面看着，忽然觉得自己的后腰位置传来了一阵强劲的力道，猛地一下，我的身子竟然失去了平衡，我一下子从二楼的楼板上面跳了下去，现在竟然落到了一楼的屋子里，可是环顾四周，一楼的屋子里竟然没有一丝光亮，黑乎乎的屋子根本看不见任何东西，伸手不见五指，我赶紧把手机掏了出来。

　　“哈哈哈！我的脚很够力道吧？这下子看你还往什么地方跑。”

　　白瑶儿正在头上笑着，他的双眼正在冒着锃亮的红光，她的身子直接从上面跳了下来，那身子直接从上面落了下来。

　　白瑶儿到了地面上，她的双眼竟然如同两道光柱，红色的光柱照着对面，两道激光一样的柱子照着对面的黑暗中，我有些吃惊，现在有了白瑶儿竟然省了手机电量，对我来说简直是一件好事。

　　“好强的妖气，这妖精到底是个什么东西，这房子怎么会没有人呢？”白瑶儿纳闷的看着前面，两道红光继续在黑暗中穿梭着。


第1113章 狼妖喽啰（1）

　　强大的妖气弥漫在黑洞洞的屋子里，那味道简直用无法忍受来形容，刺鼻的味道让我几乎睁不开眼睛，浓重的味道把我们两个的身子全都包裹了起来，妖气越来越强大，向前走了一段距离，一摊绿色的液体正在地上放着，那液体看起来像是牛粪，黏糊的模样根本看不出有什么形状。

　　“卧槽！这到底是什么东西？难道是妖精拉屎了？”我捂住了鼻子，头顶的小蚊子却直接从我的鼻梁上滚落了下来，它的身子直接到了我的面前，自由落体一般直接落到了我的胸口，我赶紧低头抓住了它的身子生怕它小身子直接落到了牛粪上。

　　“哈哈哈！你可真是少见多怪，看来你对妖界真是一知半解，这不是什么粪便而是妖精炼化精魄的渣滓而已，这些渣滓虽然没什么妖气但是臭味正好能看出来是什么炼制出来的。”

　　白瑶儿边说边弯腰，她竟然伸出了手指，一只手指直接插到了黏糊糊的东西立面，紧接着，她竟然把手指插到了自己的嘴巴里，有滋味一般的吮吸了起来，吱吱的味道像是很美的样子。

　　我差点没吐出来，捂着嘴巴看着白瑶儿的手指，她疑惑的皱着眉头忽然高兴的笑了。

　　“我查到了，这是女孩身体的味道，妖精吃了女孩的身子，她们的身子被妖精炼化了，全身的骨头加上元神全都被狼妖炼化了，看来这个该死的妖精就是杀害女孩子们的凶手！”

　　“哦？你怎么知道这些就是女孩的尸体？”

　　“绿色的阴灵正是女孩身体里面的纯阴气息，女孩们都是处子之身，处女的身上都有纯正的元神，现在妖精吃了这几个女孩的元神，然后炼化了她们的身子，现在我猜的没错字，这里就是妖精炼化精魄的地方……不信你看！”白瑶儿便说边看着对面的方向，两道红色的光芒正对着眼前的黑暗当中，随着红色的光柱照耀着对面，我才发现，眼前竟然有许多女孩子的衣服，内衣外套什么都有，看上去十分凄惨。

　　“主人！我又嗅探到妖精的味道了，跟我来！”

　　小蚊子忽然盘旋在了我的头顶，它的身子转到了对面的墙角，墙角边缘的位置有个硕大的锅炉，巨大的铁锅炉原来是那种老式的供热设备，这种硕大的供热设备在北方经常看到过，可是在南方，我很少能看见这种硕大的锅炉。

　　小蚊子的身子到了锅炉的墙角，我走到了地方才发现，那里竟然堵着一个四方形的盖板。

　　四方盖板像是有人挪动过，在盖板下面还有一些绿色的阴灵，那暗淡的绿光虽然看起来不太显眼，但是明眼人一下就能看的出来，那板子下面明显是个能过人的通道。

　　看来这小蚊子果然厉害，我赶紧走到了盖板下面，用力拉开了盖板，双手猛地推开了盖板，咣当一声，那厚重的板子直接从我的对面挪开了，一个四方大小的窟窿直接从我对面显露出来了。

　　我勉强能从这黑色的窟窿里面钻进去，等我的身子到了里面才发现，自己竟然只能撅着屁股走，我刚弯腰下去，身后却忽然又来了一脚，碰的一声，那脚丫子对着我的身子猛地踢了一下，我的身子猛地向前一窜，整个人完全穿梭到了对面。

　　踉踉跄跄向前爬了一会儿，忽然发现眼前竟然显露出了几个暗淡的人影，那光亮十分阴暗的在我对面，我走到了前面才发现，在前方不远的地方竟然有个暗淡的人影，一个女孩的身子正在地上佝偻着，她蹲在地上呜咽的哭着，可是那身子明显透着暗淡的绿光是个死去的恶鬼！

　　“我好冷，我好冷，哥哥你能给我暖暖身子吗？我好冷，真的好冷，我迷路了，你能救救我吗？”女孩嘤嘤切切的哭着，满脸的仇怨，她捂着自己的眼睛，一阵湿润的泪水从脸颊上流淌了出来，那眼睛分明成了红色，哭的成了一个泪人。

　　女孩悲切的看着我，她的眼睛含情脉脉的看着我，不到片刻，女孩竟然扑到了我的身子上，那女孩直接抓住了我的胳膊。

　　“好吧妹纸你别怕，哥哥来抱抱你，我边说边掏出了寒鹄刀，黑色的铁片在我的身后偷偷的掏了出来，我左手抓着女孩的手臂，右手抓着寒鹄刀，黑色的刀片对着女鬼的肚子猛地刺了过去，那女鬼的身子猛地抖了一下，忽然一个口子钻了出来，绿色的阴灵一下子从女孩的肚子上钻了出来，绿色的液体忽然从肚子里冒了出来，眼看冒出了身体之外。”

　　女鬼吃惊的看着我，她正要说话，我赶紧把寒鹄刀抽了出来，那刀子一抽出来，一道绿色的伤口正从里面冒出了阴灵的液体，那液体直接喷溅到了半空当中，女鬼接着发出了一阵凄惨的叫声。

　　“白翎！你也太狠了吧？这几个妹妹你也不放过，这么快就杀死了，你的怜香惜玉到底去了什么地方了？”白瑶儿啧啧的声音在我身后说着，她好似在我的身后说着风凉话，我却有些无奈，明明是个女鬼在我面前，这么问我岂不是明知故问？

　　杀了一个女鬼，忽然眼前又走来了几个人影，等那些人影从黑暗中走到了我的面前我才发现，三个女鬼竟然就是失踪的三个女生，这三个女鬼穿着白色的校服，满脸雪白，头发垂在脸上，冰冷的身子泛着一阵阵的寒光。

　　“你好大的胆子，竟然敢杀了我们的姐妹，我们现在不杀了你更待何时？”

　　三个女鬼立刻浮空飞到了我的面前，三个女鬼同时狰狞的笑着，满脸的狰狞像是在看着我发笑，不到片刻，三个女鬼已经飞到了我的面前，眼看到了我的身前，三个女鬼同时张开了嘴巴，一股恶臭的味道忽然从它们的嘴里扑了出来。

　　“白翎！你快闪开，那液体不是什么好东西，绿色的液体是恶臭的妖力精魄渣滓，这些渣滓对妖精没什么危害，可是到了你身上就是致命的！”


第1114章 狼妖喽啰（2）

　　白瑶儿的惊叫吓了我一跳，刚才她明明用手碰触了那些绿色的渣滓，可是没想到，转眼间的功夫，绿色的渣滓完全成了致命的毒液。

　　我恍惚中明白了，自己是个人，而那些妖精根本不是人，这些不是人的家伙根本没什么好说的，她们的精魄渣滓完全是带着妖力的，如果被人的身体吸收进入了身体，整个人就会完全变成中毒状态，到时候，人的身子也会逐渐腐烂掉。

　　我赶紧向后跳了一下，身子躲开了对面三个女鬼的攻击，紧接着催动了法诀，我忽然发现，丹田中果然传来了一阵阳气，浓重的阳气从肚子里升腾了出来，炙热的阳气像是久违了的感觉，我一阵欣喜抓着寒鹄刀立刻读出了法诀。

　　我脚踩莲花，口中读出了法诀，右手中指打出了一道青光，寒鹄刀果然变成了暗淡的绿色，那刀子现在虽然没了灵气可是加持了道法也会成为砍刀一样的利器，我抓着寒鹄刀，加上几道符咒，接连的攻击立刻向对面的三个女鬼打了过去。

　　砰砰几声，三道符咒立刻打到了对面，随着阵阵火光，几道符咒对着三个女鬼的身子直接打了上去，几团烈火打到了女鬼们的身体上，这几个女鬼的身子立刻被火焰吞噬了，或许是我的道法不够力道，随着烈火到了女鬼的身子上，这几个女鬼的身子立刻被火焰吞噬了。

　　女鬼们在火焰中嘶吼着，可是我的道法好像不够，没办法我只能抓着寒鹄刀扑了过去，锋利的刀子对着几个家伙的身子直接穿刺，这几个家伙的身子立刻被我的寒鹄刀穿透了，恶鬼们的身子直接躺在了地上，她们的身子立刻变成了火红的颜色，整个身子变成了焦黑的碳火。

　　“哇！主人你好厉害，我真的太佩服你了，真的佩服你，你好厉害，做我永远的老大好不好嘛，哈哈。”小蚊子笑嘻嘻的说着，它却像是在嗅探着什么，整个身子又开始抖动了起来，满脸的兴奋模样。

　　“你到底发现了什么了，难道前面有什么妖精不成？”我知道小蚊子的嗅觉灵敏，不知道它又发现了什么，小蚊子忽然紧张的钻到了我的脑袋里面，它疑惑的看着四周，小身子竟然在我的头发里面不住地哆嗦着像是害怕极了的样子。

　　“你到底怎么了？装神弄鬼的样子，你不是发现了什么厉害的东西不成？”我紧张的说到。

　　小蚊子紧张的盯着对面的黑暗空间，忽然两道绿色的光线从黑暗的角落冒了出来，那光线像是一道圆弧形状，光亮围着我们的身子开始快速的旋转，绿色的旋风在我们的身体周围开始刮了起来，冰冷的旋风像是从天而降，整个黑暗空间立刻传来了一阵冰冷的气息。

　　“小心，这是个厉害的妖精，但是它现在还没显露身形，我不知道它到底是个什么妖精。”白瑶儿紧张的看着对面空间，那绿色的光影变成的旋风似乎越来越小了，旋风的形状像是个圆锥，尖尖的旋风活像是个向上的尖角。

　　我正要从尖角的位置走过去，忽然从对面传来了一阵狞笑。

　　“呵呵，你们真是来找死的，不自量力的家伙们，现在我就让你们知道知道我的厉害！”

　　嗖嗖两声，两道绿光忽然从对面的黑暗中扑了过来，锋利的光芒直接划破了黑暗，我赶紧躲开了第一道光线，第二道却没躲开，突然感觉到自己的手背上一阵炙热，我低头看，手背上忽然裂开了一道缝隙，疼痛的感觉让我的身子跟着一阵酸疼。

　　哗啦啦的献血从我的手上流了出来，我的手指头上竟然跟着一阵剧烈的疼痛。

　　血？

　　我吓了一跳，这妖精竟然在短短的一秒钟把我的手划破了，我的手背现在受了伤，汩汩的献血正从手臂上流到了出来，浓重的血腥味道扑鼻而来，我竟然能嗅探到自己胳膊上的血腥味道。

　　现在终于搞清楚了状况，对面的妖精似乎非常厉害，它的能力早就超过了我的预料，可是现在我的道法根本不顶用，加上寒鹄刀没了灵性看来现在只能把阴长生找出来了，我正要找鬼官出来帮忙，白瑶儿却站在了我的面前，她冷笑了一下，推开了我的身子。

　　“好一个妖精！我竟然没看出来你到底是个什么家伙，不过既然被我遇到了你就别想逍遥法外了。”

　　白瑶儿的双眼立刻变成了血红的颜色，那阵迷乱的颜色让人看了简直如同烈火，透明的眼睛似乎恐怖至极，一阵炙热的妖火从白瑶儿身上冒了出来，白瑶儿一声娇咤跳了起来，她张开了双手接连向对面猛击了几下，随着猛烈的攻击，几团红色的妖火瞬间打到了对面的方向，那火焰还没到地方，对面的绿光却忽然消失不见了。

　　砰砰几声，红色的妖火打到了对面，白瑶儿的妖火竟然把地面打出了几个大坑，地上的土石也被那强劲的力道打飞了，随着土石飞溅到了四周，一阵烟尘冒了出来。

　　“哈哈哈！好一个厉害的美人儿，想不到我今天竟然遇到了红颜知己，你看看哥哥长得是不是很帅气？”

　　绿色的光线终于停住了，他突然站在了白瑶儿身后，黑色的身形显露了出来，我逐渐看清楚了，他竟然真的是个狼妖！

　　硕大的身躯能有一米八高，魁梧的身子上全都是健硕的肌肉块，肥硕的胳膊像是个圆溜溜的圆球，健壮的身子青筋暴起，它的眼睛冒着绿光，雪亮的眼睛好似两个明亮的灯泡一般。

　　“你是个狼妖？好霸道的狼妖，如果我猜的没错，你的道行不次于我吧？三百年的道行一定有了，对不对？”白瑶儿不屑的看着狼妖，那狼妖却贼笑着。

　　“小妮子，你看的没错，我的确是个三百年的狼妖，既然你都看出来了还犹豫什么，现在不如赶紧把衣服脱了自己走过来，当我的压寨夫人如何？”狼妖笑嘻嘻的说着，它色迷迷的眼神看着白瑶儿，整个身子完全被臭烘烘的气味儿包裹了起来。


第1115章 疯狂的喽啰

　　狼妖色迷迷的眼神盯着白瑶儿看着，他的眼睛冒着火光，那阵猥琐的眼神让我看了简直想吐出来。

　　“你好大的胆子！我是风丘白瑶儿，我是狐妖一族的圣女，你竟然敢对我无理？小心我以后告诉我的奶奶，将来我们狐妖一族一定灭了你们狼妖一族。”白瑶儿冷冷的看着对面的狼妖，她并没有什么动作，只是咬着嘴唇，满脸的怒气说不出来的暴涨。

　　“嘻嘻嘻，你真是个不知天高地厚的小丫头，你难道不知道，我们狼妖一族是妖界皇族，而你们狐妖又算得上是什么东西，你们狐妖一族说起来还是在风丘那种不毛之地，鸟不拉屎的地方，穷乡僻壤也敢出来跟我叫嚣？现在乖乖的脱了衣服扑过来，或许我能饶了你的命！”

　　狼妖的话实在是欺人太甚了，我简直有些无奈，现在的愤怒几乎把自己的胸口烧的沸腾了起来，白瑶儿气得脸色发白，本来就白皙的脸看上去更加吓人了。

　　“你别欺人太甚了行吗，一个妖精竟然说的冠冕堂皇，自己做着天打雷劈的事情竟然还有脸威胁别人，我看你现在真是脑子进水了，举头三尺有神明，你就不怕被天雷劈死了？”

　　“哈哈哈！天打雷劈？你真是脑子进水了，现在坏人这么多，要是头顶真的有什么鸟神灵，那岂不是整天都会从上到下霹雷不断，我看你说的不太对劲儿吧，我不是活的好好的。”

　　狼妖无耻的看着白瑶儿，他的身子一闪，一道黑影对着白瑶儿的身子直接撞了过去，一阵旋风几乎把白瑶儿的身子都撞飞了，莫名的妖气对着白瑶儿的身子，黑色的烟尘升腾到了半空，眼前弥漫着一股难以忍受的恶臭味道。

　　咔嚓！狼妖的爪子对着白瑶儿的身子一扑，我立刻抓着两道黄纸符咒打了过去，那两道符咒打到了对面，狼妖的身子立刻瑟缩了起来，他跳开了我的符咒攻击，山神到了我的面前，锋利的獠牙张开了，长长的獠牙冒着寒光，整个獠牙上冒着阵阵白色的光芒，看起来十分瘆人。

　　“你这个该死的妖精，看我不收了你！”

　　我现在得到了两个捉妖师的宝贝，那黑色的罐子加上黑色的布口袋，这两件宝贝可是抓妖精的利器，如果能够派上用场，那我现在不是正好能抓住妖精了？

　　我正要准备攻击，白瑶儿却推开了我的身子，她不屑的笑了笑，双眼却冒出了红色的狐狸妖火，两道眼睛射出来的红光正对着狼妖的身子，那狼妖之前还挺嚣张，可是到了现在却紧紧的闭上了嘴巴，它似乎感觉到了白瑶儿身上的妖气！

　　“呦呵？好厉害的妮子，看来你还有些本事，不过我看你还是老实点，不然那我给你来个先奸后杀，吃了你的妖丹，我会让你永世不得超生的。”

　　狼妖边说边冲到了白瑶儿面前，他的身子直接猛扑，两个锋利的爪子正对着白瑶儿的胸口抓了过来，他的身形实在是太快，顷刻间就没了身形，我竟然都没看到他的影子，霎时间就不见了。

　　“好厉害的家伙！”我自言自语的说着，可是看着对面的方向，白瑶儿又是打出了几道红色的妖火，接连不断的火球对着狼妖的身子打了出去，几团红色的火焰竟然打出了一道红色的莲花形状，那硕大的莲花变成了炙热的火苗直接把狼妖的身子团团包围了起来，狼妖的身子在红色的狐火当中嘶吼着，他的身体上全都烧了起来，整个身子完全成了烤猪一般。

　　“好疼！疼死我了，你好厉害！”狼妖边说边嘶吼着，它的身子随着自己的动作在来回的发抖，整个地面也跟着来回的抖动着。

　　“让你看看我的厉害，你这个该死的狼妖，现在看看谁能吃了谁的妖丹？”

　　白瑶儿一声娇咤，身子立刻化作一道白光，娇小的身子直接到了狼妖面前，她的狐火正要对着狼妖的身子打过去，忽然从狼妖身后多出了两道黑色的旋风，那两个旋风盘旋了一阵停住了，两个旋风夹着狼妖的身子到了后面的拐角，两个身形忽然出现把受伤的狼妖抬走了。

　　两个狼妖的身材似乎比刚才的还要高大了不少，两个家伙穿着黑色铁甲，身上的装甲似乎在什么地方见到过，我忽然想起来了，在之前的树丛里，白瑶儿受伤了，而我当时见到的穿着黑色衣服的狼妖正是这两个家伙一样的装束。

　　我立刻警觉了起来，之前白瑶儿就是被几个穿着黑色衣服的狼妖打伤的，现在这两个家伙看起来也是一样的货色，我觉得奇怪，现在这偌大的城市里面哪里来这么多的狼妖呢？真是太让人觉得匪夷所思了。

　　两个狼妖什么都没说，绿色的眼睛冒着闪亮的光芒，他们的眼睛不停地闪烁着寒光，顷刻间两个家伙立刻走到了白妖儿面前，他们的身子竟然丝毫没有后退的意思。

　　“好大的胆子！原来你们有同伙？既然如此让我把你们全都送回老家去算了，受死吧！”

　　白瑶儿催动了妖法，她的双手不停地向前闪烁，身子浮着到了半空，随着双掌不住的挥动，几团红色的火焰立刻向对面的方向打了过去，砰砰的声音接连不断的闪烁，红色的狐狸妖火对着狼妖的身子打了过去，这两个狼妖反应灵敏的立刻躲开了，双方僵持不下，可是我能察觉到，白瑶儿现在明显有些吃力了，现在狼妖的身子穿着黑色铠甲，那黑色的铠甲像是能反弹所有的狐狸妖火，白瑶儿的攻击似乎并没有奏效。

　　“白翎！你走开，这几个狼妖实在是太可恶，我要杀了他们为了那些死去的狐妖一族报仇雪恨！”

　　白瑶儿说的没错，毒眼狼妖的人一定是贼心不死追查到了白瑶儿的下落，不然这些穿着黑甲的狼妖怎么会突然出现在东港市？


第1116章 白衣公子

　　两个狼妖把白瑶儿围在中间，我却没想到，白瑶儿竟然占据了上风，她的身子辗转腾挪，顷刻间打出了十几道妖法，红色的狐狸妖火对着狼妖的身子接连不断的打了出去，两个狼妖的身子现在竟然只有招架的力气没有还手的本事了。

　　“好厉害的狐妖，不过，我们还是会弄死你的，你死定了。”

　　两个狼妖似乎留了一手，他们的手掌忽然变成了锋利的尖刺，那尖刺正对着白瑶儿的脑袋飞了过去，锋利的尖刺正对着白瑶儿的眼睛，如果那尖刺到了她的眼睛上，白瑶儿就会被直接穿透而死。

　　我担心的掏出了寒鹄刀，正要上前帮忙，白瑶儿却冲我冷笑了一下，她身形忽然变成了炙热的红色，狐妖的火焰立刻让她的身子完全成了一个明亮的火球，那炙热的火球冒出了明亮的光泽，整个身子完全升腾到了半空，如同一个闪耀的火球从天而降。

　　砰的一声巨响，火球终于砸到了地上，白瑶儿的身子立刻扑到了狼妖的身子中间，两个狼妖的身子直接被狐妖的火球打中了，一声惨叫穿了出来，地面上立刻传出了次刺眼的火花。

　　我赶紧捂住了自己的眼睛，生怕那阵火花刺穿了我的眼角膜，等了半天才看清楚，那阵火球过后，白瑶儿正站在原地，几个狼妖却趴在地上，他们并没有死，只是身子在来回的挣扎着，他们慢慢的站了起来，胸口却忽然冒出了惨绿色的光芒，那光芒像是个圆球在心口的位置，强大的妖气正要从胸口的位置迸发出来。

　　看来那是狼妖的妖丹了，两个狼妖似乎要跟白瑶儿拼命，白瑶儿也不甘示弱，她张开了嘴巴，红色的妖丹从嘴里漂浮了出来，炙热的火球冒着闪烁的光芒，白瑶儿的脸却显露出了惨兮兮的笑容。

　　“白翎！你可以走了，现在我可控制不住这样的场面，他们要跟我拼命，那是他们自寻死路，可是我不知道自己会不会活下去，如果我死了你好回去帮我告诉白夫人给我报仇雪恨，现在是我们狐妖一族和狼妖的事情，跟你无关，我看你还是赶紧走吧，小心殃及无辜，你是个人类，跟妖界根本没有任何瓜葛，何必蹚浑水呢？”

　　白瑶儿似乎要跟他们拼命了，我却心里十分难受，不知道她会不会死，可是我不能眼睁睁的看着它们拼命，如果白瑶儿真的死了，谁还能带我去找妖界大王，妖界的线索就会直接断了。

　　形势十分危急，我现在根本不敢在多想，赶紧跑到了白瑶儿跟前，双方的妖丹正要相撞，忽然从头顶传来了巨大的震动声音，轰隆隆的动静像是在挖土，我抬头看，两只白色的爪子正在我的头顶挖着，楼板竟然也被挖出了一个窟窿，紧接着，一个身穿白色盔甲的狼妖直接站在了地上，它的身子直接从那个硕大的窟窿里面跳了下来，身子刚刚落到了地上，一阵强烈的冲击波立刻向四周扑了过去。

　　“主人！好强大的妖气，如果我猜的没错，好像是个妖王级别的狼妖，好厉害！”小蚊子的声音在我的耳朵眼里响动着，那声音听起来十分刺耳，我却一个机灵，如果这个狼妖也是来帮忙对付白瑶儿的那我们岂不是惨了？

　　正在此时，穿着白色盔甲的狼妖却忽然转过了身子，他怒目圆睁的看着两个黑甲狼妖，张开了大嘴，嗷呜一声，强劲的力道对着两个狼妖的身子吼了起来，硕大的嘴巴发出了一阵冲击波，巨大的能量 夹杂着强风，那强风活像是台风一样，一个旋风对着三个狼妖的身子猛地吹了过去，那几个狼妖的身子立刻从对面的窟窿里面飞走了。

　　啊！我们还会回来的！

　　三个狼妖的身子就这样消失了，只是被眼前的狼妖轻轻一个吼声。

　　狼妖转过了身子，他忽然转化了身形，一个俊俏的男人站在了地上，他双目炯炯有神，白皙的脸庞看起来十分俊朗，一身白色的西装更是显得他无比的帅气，高大的身材能有一米八五，健硕的身材不乏伟岸，一身笔挺的西装看上去简直是个富家公子哥。

　　想不到眼前竟然多了个几百年道行的狼妖，我知道……一个妖精要想变成人的形状需要几百年的道行，眼前得家伙能把自己的身形完全变化成人一定比白瑶儿厉害了不少，我看了看白瑶儿那两个尖尖的耳朵，她现在明显控制自己的身体还不太完美，能够把自己的耳朵掩藏起来也全都靠自己的妖气，而不是自然而然那种修为境界。

　　白衣男人回头看了看飞走的狼妖，他轻蔑的笑了笑，转身看了看白瑶儿，他的眼神却盯着白瑶儿的脖子看个不停，我看着白瑶儿的脖子，原来白瑶儿的脖子上正带着一个银光闪闪的项链，那项链上正是一个小狐狸的模样，银色的狐狸在胸前闪闪发亮，白衣男人立刻笑了起来。

　　“原来是风丘的狐妖一族，果然厉害，虽然是个初级的狐妖但是能有你这种修为也算的上是厉害了。”白衣男人边说边点燃了一只烟，他慢慢走到了我面前打量了一番，噗嗤一下竟然笑了。

　　“你是……”我正要发问，白衣男人却冷漠的看了我一眼，他没理会我，直接走到了白瑶儿面前，彬彬有礼的笑了笑。

　　白瑶儿好奇的看着白衣男人，她疑惑地问道：“你是上次救我的狼妖，你到底是谁？”

　　白瑶儿说的没错，上次帮忙的狼妖的确是眼前的家伙，不知道他到底是谁，为什么每次都会出来帮白瑶儿，难道他有什么阴谋诡计不成，可是看起来没那么简单，他绝对不是特意来的，倒像是路过，因为我知道，如果要刻意创造这样的机会也没必要几次三番，并且换了好几个地方，这看起来也实在是太怪异了。

　　白衣男人清了清嗓子，他傲然的笑了笑。


第1117章 狼妖皇子（1）

　　“如果我猜的没错，你就是白瑶儿吧，上次我去救白夫人正好遇到了你被那几个家伙偷袭，现在正好也是路过，我听说你要来找我，我就在东港市四处转悠了起来，谁想到经过这里竟然遇到了妖气冲天，我觉得不太对劲儿就过来了看看，谁想到一下子就看到了你，真是无巧不成书。”

　　白衣男人很有礼貌的帮白瑶儿拍了拍身上的尘土，白瑶儿有些脸红，她疑惑的看着白衣男人，表情十分的漠然。

　　“好吧！多谢了，我知道上次是你救了我，现在也是，我不知道你到底是谁，可是我知道，你也是个狼妖，你不会也是跟他们一起的吧？”白瑶儿忽然变得警觉，她暗暗催动了狐狸妖火，掌心的火光立刻变得闪闪发亮，整个手心上的火焰完全烧了起来。

　　白衣男人却不闪躲，也不攻击，他却忽然哈哈大笑。

　　“白夫人说的没错，如果遇到了你真得小心点，她说你是个脾气很大的女孩，好吧，这次我算是知道了，她说的果然没错。”白衣男人笑着说道。

　　“什么？你认识白夫人？难道你就是金峰？狼妖皇族的皇子？”白瑶儿一脸疑惑的问。

　　金峰点了点头，说道：“正是在下，身为狼妖皇族的皇子我是有责任管理整个狼妖一族的，但是我不能杀了它们，因为狼妖一族的法典上明令禁止杀害同族的人，我只能把它们吓跑或者打跑，不然我就犯了天条，狼妖一族的法典就会惩罚我，到时候天雷会到我的脑袋上直接把我的脑袋劈成两半！”

　　我有些诧异，这小子莫不是在说谎话，什么狼妖一族的法典？一个妖精竟然用什么法典，这说出来简直有些让人觉得耸人听闻了。

　　白瑶儿若有所思的点了点头说道：“你说的没错，我真的听说过狼妖一族的法典，不过我从未想到过，自己能有今天，竟然被狼妖的人救了好几次，我真的有些纳闷了，为什么总是遇见你，难道真的跟你有缘分？”

　　金峰暗笑了 一下，他却不耐烦的看了我一眼，冷冷的眼神好似一把锋利的刀子正对着我的眉心。

　　“好吧，既然这样就如此吧，你救了我，说吧，到底要我怎么谢谢你，你说个条件出来。”白瑶儿毫无表情地说道，她似乎对眼前的狼妖十分警觉，脸上的表情也十分木讷，看来狼妖和狐妖根本不是很熟悉，只不过是一些浅显的来往罢了。

　　金峰忽然转过了身子，他从手里拿出了一个纸条，那纸条直接丢在我的手里，我定睛看着，那纸条上写着几行字迹，清清楚楚白纸黑字：“金街18号”。

　　“我不需要你为我做什么东西，我只是觉得我和你有缘分，将来做个好朋友如何？现在既然白夫人叫你去找我，地址我给了那个小子，现在我去处理那三个家伙，还顾不上，我先走了，告辞！”

　　金峰说完话抱着拳头走了，他拱手对着白瑶儿，迈着稳健的步子直接离开了这里。

　　我和白瑶儿同时都没了话，两个人紧张的看着金峰的背影，可是金峰竟然连头都没回，他立刻消失在我们眼前，整个屋子里只剩下我们两个人了。

　　正在此时，忽然对面传来了警车的声音，眼看是警察来了。

　　“瑶儿，现在怎么办？我们怎么才能解释眼前的事情，你的身份现在是白露露，孙队长要是不相信我们说的该怎么办，我们总不能让他看到尸体却没抓到凶手吧？”我有些担心地说道。

　　白瑶儿忽然愁闷了起来，她咬着嘴唇似乎不知道该怎么办了，忽然咬牙说道：“既然这样我们也没什么好解释的，现在既然找不到凶手，只能跟孙队长说没找到就是了，现在还是我们在查案，反正这里没什么尸体，我们来个死无对证，孙队长不说什么就是了，我估计他也说不出来什么，毕竟我们到了这里，并没有偷懒，你说呢？”

　　“好吧，看来只能这样了！”

　　两个人边说边往外面走，走了一会儿，忽然眼前出现了一个警察，他的身后跟着许多穿着警服的人，手中都拿着手枪，我走到了外面才发现来的人正好是孙队长，他高兴地看着我们两个好像看到了久违的亲人一样。

　　“露露现在情况怎么样了，找到要找的东西了吗，到底是什么人害了那些女孩，你们现在查到了什么线索？”孙队长有些焦急的看着白瑶儿，言语中已经十分急切了。

　　白瑶儿一个劲儿的摇头，她并没有说话，只是无奈的看着我的眼睛，我知道白瑶儿是什么意思了，她是要把全部的责任都退给我，现在我却没了办法，那个狼妖已经跑了，现在死无对证到底拿什么跟孙队长交代呢？

　　“孙队长，我现在没抓到什么线索，也没查探到什么，我看还会查几天再说，但是我找到了许多残留的痕迹，不知道是不是有什么用处。”

　　我边说边指着地面，地面上的痕迹十分明显，一处湿漉漉的液体正在地上，一摊血迹黏糊糊的还冒着臭味儿，孙队长立刻笑了起来他走到了我的身边，轻轻拍了拍我的肩膀。

　　“白翎，你果然厉害！我没看错你，你竟然能找到这种难找到的血迹，如果我们现在产到了血迹就能找到DNA了，然后顺藤摸瓜就能找到那个罪犯了，你们不要着急，前进一小步也是不容易的事情，你们真是太厉害了。”

　　孙队长十分激动，他身后几个警察立刻拿着白色的箱子到了跟前，几个警察把地面上的血液直接塞到了箱子里，看来是在整理整个地面上的污痕。我明白，那是在清理地面上的证据，或许他们能查探到那些血迹里面的DNA，不过我知道，他们一定会吃惊，检测出来的东西怎么就不是个人的？

　　“好吧，既然你们已经找到了证据我们就赶紧回去检查，不知道还能不能找到凶手了，这个凶手我一定要抓到他才行。”孙队长一本正经地说道。


第1118章 狼妖皇子（2）

　　一转眼众人回到了警局，孙队长请我们吃了饭，现在我回到了舅舅家中，此时已经是第二天的傍晚时分了。

　　我骑着电动车回到了舅舅家中，刚刚推开了店门，忽然表姐从里面拉开了店门，她猛地抓住了我的手腕，一把抓着我的身子拉了过去，她的力气还不小我竟然差点摔了个跟头。

　　“表姐你干什么这么凶巴巴的，到底是怎么了？”我有些担心的看着表姐，我知道表姐的脾气，按照她处理事情的方法肯定会是一阵暴打。

　　“你还问我干什么去了？我还想问问你呢，你看看吧台上的订单都多高了，你小子真是胆大包天，我现在就让你看看什么是不听话的结果！”

　　表姐说着抓起了身旁的鸡毛掸子，那长长的棍子上全都是鸡毛，他抓着那带着鸡毛的棍子对着我的身子猛地抽了起来，砰砰的声音在我的身上不住地抽打着，我的身子上竟然跟着一阵剧烈的疼痛，我忽然觉得有些过分了，可是表姐竟然停住了手脚，她盯着我的脖子看着，好像发现了什么不可告人的秘密，她竟然一阵脸红，死死地眼神不住地盯着我看着。

　　“好家伙！我终于知道你干什么去了，原来你昨天出去找个女人鬼混了去了，你不是从来没来过东港难道是去了风月场所找那种不三不四的女人去了？”表姐的脸色涨的通红，她分明已经暴怒了，瑟缩的身子已经不住的发抖，显然把我看扁了，可是我现在有口难辨，正要说出什么解释，忽然外面又传来了敲门的声音。

　　表姐放下了鸡毛掸子，怒气冲冲的看着我，不依不饶的眼神让我一脸黑线，我有些纳闷儿了，这女人现在这么疯狂，也不知道她到底有一天能不能嫁出去，如果真的嫁出去了还行，要是嫁不出去还真是无可救药了。

　　表姐打开了大门，我定睛一看，原来外面站着一个身穿白色裙子的女孩正是白瑶儿，她正浅笑着看着我，满脸的粉红。

　　“表姐我是来找白翎的，昨天晚上我有些事情和他没说完，今天想继续说说，不知道他现在有事没事。”白瑶儿紧张的看着我，那 眼神十分羞怯，或许是表姐在场的原因，我发现白瑶儿从来没有过的不好意思。

　　表姐哈哈大笑了一下，她笑着说道：“好吧我知道了，原来是怎么回事，我以为你们两个到底是什么关系，原来已经发展到了这种地步了啊，真是太羡慕了，羡慕。”

　　表姐推了推我的身子，她竟然偷偷的在我的口袋里塞了两张红色的钞票，那红色的钞票明显是两张一百元的钞票。

　　“白翎，你还不赶紧请白瑶儿去看电影，现在我听说有两场电影不错，我的同学他们都去看了呢，你赶紧去看吧，快去！”

　　表姐说完话赶紧关了房门，生怕自己当了第三者的感觉。

　　我走到了门外看着娇滴滴的白瑶儿一脸的懵逼，白瑶儿现在穿着一身白色的裙子，透明一样的裙子显露出了娇妹的身材，白瑶儿低着头似乎不敢看我，她转身走了出去。

　　“跟我来吧，我看现在不能在等了，我想把那些精魄赶紧给金峰送过去，如果现在再不送过去就会出事，我怕夜长梦多，横生枝节，要是出了几个妖精把我的精魄抢走了那可不好了。”

　　“好吧，正好金峰告诉我了地址，我们现在就出发好了。”

　　我拿出了金峰给我的纸条，可是忽然傻了眼，明明记得给我的是白色的纸条上面写着黑色的字迹，可是我看到了现在才发现，眼前的字迹竟然全都不见了，只有光溜溜的纸条上面什么字迹都没有，只是一张空白的纸条罢了。

　　怪了！昨天金峰给我的纸条怎么到了现在却成了没有文字的东西，难道这个金峰是为了保密不成？

　　白瑶儿见我发愣，她有些疑惑的看着我，满脸的纳闷。

　　“白翎，我说你到底是怎么了？你按着纸条上的地址不就能找到了，难道你不认识字？”白瑶儿纳闷儿的看着我说道。

　　我清了清嗓子，说道：“金街18号，跟我走就行了绝对没错的，现在就跟我走吧。”

　　我边说边走，眼看到了对面的马路上，现在正好是傍晚，马路上车流还算是不少，一辆出租车立刻停在了我的面前，他到了我的眼前打开了车门，我和白瑶儿立刻上了车子。

　　出租车司机问我去什么地方，我立刻告诉他我的目的地，那出租车司机却用异样的眼神不住地看着我好似见到了什么不入眼的脏东一样。

　　“你确定你们是去金街18号？”出租车司机开动了车子，可是他竟然又忍不住回头问了我一句，我有些纳闷，他这是到底闹什么样？

　　“我们就是去金街18号咋了？麻烦你快点，我们有急事！”我有些焦急地说道，我可怕遇到什么狼妖之类，要是横生枝节丢了妖界的精魄，白夫人的心意丢了不说也能得罪金峰，要是被毒药狼妖的手下得到了，那些家伙说不定会变得越来越强大，到时候就不好对付了。

　　“哎！可怜的孩子，现在的孩子都怎么了？这么小的年龄就这么坏，哎，现在世风日下了。”

　　出租车司机小声的嘀咕着，他虽然说话的声音十分微弱但是我还是能听见，毕竟我的道法现在恢复了大半，虽然没有完全恢复，可是这些声音我还是能够听的清清楚楚的。

　　出租车司机开的很快，我们也到了地方，等下了出租车我才发现不太对劲，眼前的金街竟然是一排洗头房！

　　桑拿、按摩、洗浴、宾馆，门前还站着许多迎接客人的女子，她们正冲着街道上的来往人群搔首弄姿，有的伸出了手指撞击着玻璃，有的在门口笑嘻嘻的看着街道上的人群，好一番恶心的景象。

　　白瑶儿有些纳闷了，她疑惑的看着我说道：“白翎，这就是金街？你别以为我傻行吗，这里一看就不是什么好地方，我猜的没错，这里一定是什么风尘女子呆着的地方吧？”


第1119章 奇怪的街道（1）

　　我也纳闷了，明明是按照纸条上写的地址来的，可是到了这里一看才发现，眼前的东西竟然让自己无法想象，这条街道上除了弥漫在周围的烟雾就是花花绿绿的霓虹灯，在这些店门口站着许多花枝招展的女人，女人们手里正拿着手机联系着什么东西，当我路过的时候，几个女孩竟然冲着我敲动手指，她们慢慢的敲动着玻璃窗子，那透明的玻璃窗子也被敲的叮叮的响动着。

　　随着玻璃窗子逐渐的响动，外面忽然传来了一阵浪笑，几个女孩正冲着我狂笑着，我仔细看，原来在黑暗的角落里竟然站着几个女孩，她们站在阴暗的地方根本看不见模样，三个女孩抓着我的胳膊就往里拉，我的身子竟然不由自主就向里面去了。

　　“你们好大的胆子，这是干什么？”白瑶儿有些发怒，她拉住了我的胳膊就往外走，可是那几个女孩还是不依不饶，其中一个穿着吊带短裙的女孩立刻凑到了我的对面，她抓着我的胳膊就是不松手。

　　“你这人真是太怪了吧，人家哥哥不喜欢跟你做，你就自己找别人去，干嘛还死缠着不放呢？自己没那么好看的本事就赶紧闪开，这可是我们的菜了。”

　　一个女孩走到了我的面前，她悄悄的凑到了我的耳边，说道：“帅哥，没多少钱一次，来不来玩玩，我们可都是一流的服务，当然你给我们服务也可以，但是我们也是要钱的，我们出卖自己的身体和时间陪你玩，你可不能太抠门了，是吧？”

　　我无语了，赶紧挣脱开了三个女孩的胳膊，白瑶儿却跟在后面鼓起了腮帮，她怒目圆睁的盯着我看，整个身子已经气得浑身直哆嗦了。

　　“白翎，这里明明是女孩子出卖肉体的地方，你怎么带我来这里？难道你是准备好了不成？”白瑶儿满脸怒气的看着我，她忽然转身向前面走了过去。

　　白瑶儿的身子很快，我刚要去追，可是身后却被那几个女孩赶紧抓住了胳膊，我的身子挣脱不开，只能眼睁睁的看着白瑶儿走了。

　　正在此时，白瑶儿的身子一下子变成了白色的暗影，她的身子忽然从一个暗淡的胡同里面消失了，白色的影子霎时间没了影子，我才发现，对面的路上已经没了她的影子，我赶紧走到了对面才发现，白瑶儿现在已经怎么都找不到了，平地上只留下了暗淡的足迹，可是我定睛仔细的看着，那足迹十分模糊根本看不出来具体的方向是什么地方。

　　“主人，我知道她的方向，赶紧跟我来吧，快来！”

　　小蚊子忽然飞身向前窜了出去，一道白光对着眼前，透明的翅膀直接对着眼前，那小身子直接从我的眼前消失了，一道绿光正在眼前闪烁我赶紧随着那光亮跟着跑了过去，追了半天才感觉出来，自己已经接连跑了几个小时了。

　　上气不接下气的跑着，眼看到了对面的街道，白瑶儿的影子好像就在前面了，一个街道对面站着许多人影，白瑶儿跟着几个人消失了。

　　不好！难道白瑶儿出事了？

　　我赶紧跑到了前面，可是一个东西直接撞到了我的鼻子上，我的鼻子一阵刺痛，抬头看竟然是那只小蚊子妖精。

　　“你？你这么在这？不去跟着呢？”我有些担心的问道。

　　小蚊子上气不接下气的说到：“主人，我可不敢，白瑶儿现在被许多强大的妖精抓走了，还有昨天穿着白色衣服的家伙。”

　　我一愣，现在白衣服男人怎么也跟着过来了，现在他不是已经抓走了白瑶儿，怎么亲自来害一个自己救过的人？

　　满腹狐疑也挡不住自己的担心，我赶紧加快了速度，现在绝对不能让白瑶儿出事，如果她出事我就再也打探不到妖界的消息了，因为我知道，妖界的妖精是轻易不会跟人类打交道的，毕竟人心隔肚皮，妖性难改，谁能相信是谁都是最基本的障碍，可是我和白瑶儿却不存在这种问题，白瑶儿是我的福星，如果丢了她对我来说可是不可磨灭的损失。

　　果然没错，我走了半天终于走到了地方，四周竟然没有一处能通过的地方都是高高的围墙，我赶紧向前走，忽然发现一个脏水井盖子正在前面放着，对面是个高高的烟囱根本没了去路。

　　该死！难道他们是从这里面下去了？

　　“主人！这井盖子里面都是妖气，好强大的妖气，这么大的妖气在我有生以来还是第一次见到，到底有多少妖精，你能查出来吗？”我有些紧张的看着小蚊子，小蚊子皱着眉头直接钻到了我的头发里面。

　　“这我就不知道了，不过我能猜出来，这味道一定不是一个妖精的味道，一定是很多的妖精。”小蚊子钻都爱了我的头发里面没了动静，我再怎么叫它的名字它都没反映了。

　　好吧，既然如此我就不信我能死，现在我恢复了道法，就算是打不过也能跑，要是白瑶儿死了，我好去告诉白夫人消息，或许白夫人也能帮我找妖界的妖王。

　　想到这里我没犹豫抓着井盖直接打开了，井盖里面冒出了真真黑烟，随着真真烟雾喷溅到了外面，我强忍着恶臭的味道爬了下去，我的身子接连相向下走，眼看到了对面得黑暗处，忽然自己的身子一滑竟然直接顺着惯性掉了下去，我的身子现在不由自主像是在坐滑梯一样。

　　噗通！我的身子滑了好久终于停下了，身子对面撞到了一个东西上，重重的撞击让自己的身子几乎都动弹不得了，随着浑身酸疼得的身子不能动弹了，我赶紧张开了眼睛才发现，对面竟然是一个大门。

　　光亮的大门完全是绿色，惨绿色的光芒正在黑暗中散发着瘆人的光芒，一股无比强大的妖气正从门口不住地向外散发着，随着那妖气逐渐冒了出来，我的身子也一个激灵。


第1120章 奇怪的街道（2）

　　我看了看身后，自己现在正处在一个黑色的土坑当中，头顶是一个黑色的窟窿，那窟窿正是自己掉下来的方向，我拍了拍身上的尘土，忽然发现对面的厚重大门竟然传来了一阵响动，里面似乎有脚步的声音，大门口上那个硕大的狼头忽然闪烁出了明亮的光泽，那明亮的光芒逐渐散发着刺眼的光亮。

　　我有些纳闷了，现在明明到了门口，怎么不见有妖精呢？

　　我赶紧敲了敲大门，咚咚的声音立刻震耳欲聋的响了起来，可是厚重的大门竟然是莫名的金属，我的手十分沉重，冰冷的感觉在我的身上传了出来，我的手掌一阵酸麻，身子上突然起了电感，我的身子猛地向前抖动，忽然觉得自己无比的电感。

　　“好吧既然你偏要进来就请你来，不过你别想活着走出去。”

　　咔嚓一下，大门忽然开了，我赶紧向后跳却看见一个身穿白颜色衣服的男人站在门口在他身后站着两个身材高大的狼妖，这两个狼妖竟然穿着金甲！

　　身材高大的狼妖能有两米多高，强壮的身子活像是个健美运动员，那身子上鼓胀了起来，暴涨的四肢能有我的大腿粗细，金光闪闪的护心镜挂在胸前，那圆溜溜的金属像是天然的屏障，不用问那可是十分高级的装甲，我有些发昏，这两个狼妖的妖气实在是强大，身上的装甲也是出奇的厉害，就算是我的寒鹄刀恢复了灵力也未必能刺穿这种纯金的装甲，何况他们两个身上还有妖气护体，要是能杀了他们可是比登天还难。

　　白色衣服正在我眼前，他背对着我，似乎正要向前走，回头看着我，我才发现，他原来就是昨天在地洞里面出手相救的男人金峰。

　　“金峰？白瑶儿去了什么地方，你把她怎么样了？她人呢？”我紧张的问道。

　　金峰面无表情地说道：“你是谁？一个捉妖师吗？实话告诉你，我们妖界和人类井水不犯河水，你还是走吧，那些小妖精算是牲畜被你们捉了，可是我们不是牲畜，我们是有了道行的妖精，现在成了生灵，化作人形已经不是畜生了，我们和人类拥有一样的智慧，而且我们比人类更强壮，更有道法。现在你还是走吧，我们妖界的事情可不想跟人类分享，谁知道你是不是好人？”

　　我有些无奈地说道：“好吧，既然认识我了还说什么好人坏人，我和白瑶儿是一起的，她知道我，我们认识，我们是朋友。”

　　我现在十分担心白瑶儿的安危，现在不知道她到底怎么样了。

　　“哦？你说你是好人？好吧，跟我来吧，我们进里面再说，你既然来了我也会以礼相待不会亏待你的，但是你得保证，我们这里绝对不能跟外人说，如果你说出去了小心点，哼！”

　　金峰冷哼了一声，旁边两个金甲狼妖立刻张开了锋利的爪子，那爪子冒出了金色的光芒，刺眼的光芒正冒在了外面，我十分恼火，可是没办法现在只能跟着他们走了。

　　沿着狭长的通道走着，幽暗的通道竟然出现了一个电梯门！我一阵惊呆，两个狼妖忽然从旁边的侧门走了，金峰立刻变成了人身，他穿着一身白色的西装宛若翩翩公子一般。

　　叮咚！

　　金峰按下了电梯门的开关，门开了，我跟着他上了电梯，很快走了出去，电梯门开了我才发现对面竟然是个总统套房，豪华的装修简直到了天堂，一套纯皮沙发就在眼前，金峰慢条斯理的坐在了上面，白瑶儿也在那里，她正抓着一杯果汁喝着，等我到了，白瑶儿却立刻转过了身子。

　　金峰见状忽然笑了，他轻蔑的看了看我说道：“你不是说白瑶儿是你的好朋友，怎么她见到了你却是这番的表情，怎么连正眼也都不看你一眼呢？”

　　我一脸黑线，和家伙竟然恶人先告状，他给我的纸条明明写的是金街18号，可是到了现在他却不提了，现在纸条已经自己化成了灰烬，死无对证我怎么都说不清楚了。

　　“额……我想是有些误会，你这里的密道实在是太难找了，我在东港也是头一次来，找不到地方自然情有可原，现在我不知道该怎么说，但是我不是坏人……瑶儿，你要相信我，我从来没到过东港，你也知道的，我怎么能知道那里有不干净的东西。”

　　我边说边看着白瑶儿，她似乎相信了我说的话，放下了果汁站了起来。

　　“白翎，好吧，我当然知道你也是第一次来东港，既然这样我看就算了，不过我可不希望你以后再去那种地方。”白瑶儿拿出了一个绿色的小盒子，巴掌大小的盒子打开了，里面竟然装着满满的都是绿色的精魄！

　　金峰看了看盒子里的精魄果然愣了一下，他笑了笑，把盒子盖上了又给了白瑶儿。

　　“这么贵重的东西我可受用不起，这是白夫人给我的？如果我猜的没错，这里面可是一百个妖精的精魄，而且这些精魄可都是百年道行以上的，这么贵重的东西我可要不起，我看还是你拿回去吧。”

　　金峰边说边推脱，他拿着盒子给了白瑶儿，白瑶儿却一阵浅笑。

　　“金峰！如果你不要最好当面给白夫人送过去，我只是给白夫人传话，如果自己没能完成白夫人嘱托给我的事情我当以死谢罪。”白瑶儿冷漠的看了我一眼，她竟然转身 要走。

　　金峰却笑了，他结果了精魄盒子拦住了白瑶儿的去路。

　　“好吧，既然这样我就收了，不过请你转告白夫人，以后我自当去谢谢她。”

　　白瑶儿浅笑着说道：“不用了吧，本来就是你帮了白夫人，要不是白夫人正在闭关修炼没了道法也不会被独眼妖王欺负，不知道那个独眼妖王在什么地方，我想要帮白夫人报仇雪恨。”

　　白夫人可是风丘一族的执法长老，她竟然被独眼狼妖一番侮辱，这对狐妖一族来说都是无法容忍的，可是这件事不能传出去，毕竟独眼狼妖到底对白夫人做了什么谁也不知道。


第1121章 欲加之罪（1）

　　“金峰，我知道你是妖界皇族的皇子，不过我不希望这件事和你有什么瓜葛，你们狼妖一族不是不能杀害自己的同族？现在我要杀了独眼狼妖，为白夫人报仇雪恨！”白瑶儿眼睛变成了血红色，炙热的双眼冒着红光，妖气在身上升腾了起来，好不吓人的样。

　　我知道白瑶儿现在处于暴怒状态，可是没想到她现在竟然如此暴怒，不知道她现在该怎么想，不过我知道，独眼狼妖的事情一定不算完。

　　我不知道现在该不该问那个神秘妖王的事，或许金峰能知道，不过现在也忍不住了，如果不问问这家伙，或许能有爷爷和玄通的线索。

　　我冲白瑶儿使了个颜色，白瑶儿竟然会心的点了点头，她知道我来东港的目的，就是为了寻找妖界的消息为了找到自己的爷爷和朋友。

　　“金峰，你没察觉到妖界发现了巨大的异动，这种异动似乎十分强大，并不是独眼妖王，现在好像有一个上古妖王跑出来了，你难道没发现？或者听见这种类似的消息吗？”白瑶儿边说边看着金峰，金峰却闭上了眼睛似乎在沉思着什么。

　　过了良久，金峰好像想起了什么，他暗暗点头，说道：“没错！在上古时候是有个妖王，那个妖王法力无边，竟然跟人类的轩辕黄帝作战，不过它是被蚩尤陷害成了帮凶，结果被轩辕黄帝封印在了九华山下，现在我们已经察觉到了异动，想必是他冲破了封印逃走了。”

　　金峰的话竟然跟白夫人没有任何差距，想必一定是真的，可是万古妖王到底是谁呢？我想了半天竟然也想不出个所以然，真的有些累了。

　　“九华山到底在什么地方，你能告诉我吗？”我有些兴奋，难道爷爷带我去过的山就是九华山？可是我现在连九华山到底在什么地方都不知道，自己的身子飞了出去，阴差阳错到了东港市，现在只有回到白村才能重新找到九华山的位置，可是爷爷那时候布置了九九八十一连环阵法，现在迷阵已经完全乱套了，如果没有爷爷指引，任何人都别想找到……哎。

　　我彻底有些迷糊了，九华山是个大山，可是这迷雾重重根本没有那山的影子，整个中原地区山脉连绵哪个才是藏在迷雾中的九华山呢。

　　越想越是觉得没有希望，我真的无奈了，低头沉思着，金峰却忽然拍了拍手，几个仆人立刻走了过来，我定睛看着，这几个人明明不是妖精而是几个身上具有人味儿的下人罢了。

　　“既然现在事情都说清楚了，我看不如一起吃个饭，我们交个朋友也好，尤其是瑶儿，你可是我最喜欢的女孩，你长得实在是太漂亮了，太美了。”

　　金峰说着竟然从身后拿出了一捧玫瑰花，鲜红的花朵散发着诱人的玫瑰花香味儿，那有人的味道扑鼻的芬芳，我的身子竟然也跟着一个激灵。

　　白瑶儿忽然愣住了，她闭上了眼睛用力地呼吸着眼前的花束，深深的呼吸着。

　　“好香的花朵，这花我要了，不过我可不能留在这里了，现在精魄给了你，我可要去风丘复明去了，谢谢你的好意，你救了白夫人，要请客吃饭也是我的才对，以后等我回来我请客，告辞了！”

　　白瑶儿没有看金峰，她抱着玫瑰花走了，一阵花香在我的面前传了过来，我愣住了，此时白瑶儿已经走到了门口，她忽然转过身子盯着我看，眼神却透着十分的冰冷。

　　“白翎，你还不走，难道要留在这里吃大餐吗？”

　　白瑶儿冷冰冰的表情有些不对劲儿，我忽然有些担心，这丫头实在是太过厉害了，转眼之间就变了脸色，看来她还在担心我到底是不是个好人。

　　我瞪了一眼金峰，金峰却不以为然，他冲我笑了笑，说道：“好吧，既然你有意离开我也不拦着了，俗话说的好，缘分自有天定，我们两个要是有缘分什么都挡不住，以后还会见面的，是不是？”

　　白瑶儿没说话走了，她径直走到了对面楼梯口，竟然是个电梯，我也跟着上了电梯，电梯门正要关严，我却看见了金峰正露出了绿色的眼睛盯着我看着，他的眼神十分默然，好像根本不是再看我。

　　金峰到底是个什么人？他从来不把自己的想法暴露在脸上，这种人实在是高深莫测，不过在我看来也没什么不对劲的，毕竟他是个几百年道行的狼妖，而且身为妖界皇族，毕竟是个见多识广的男人，他这番对我也再正常不过了，他不知道我的底细也没必要得罪我，真是好圆滑的家伙。

　　我越发担心了，刚一见面就被金峰戏耍了一番，现在白瑶儿根本不再相信我了，可是他到底为什么这么做，难道真是为了白瑶儿？

　　到了电梯里面，白瑶儿背对着我她根本连看都不看我一眼，侧身对着我，我有些无奈，不过看着白瑶儿的脸我才发现，自己真的是太多虑了，白瑶儿长得实在是天漂亮，美若天仙也不为过，气质更不是一般女子能比的，超凡脱俗的女孩，什么男人不会看在眼里，现在我也就是有了聂华雨，要不是当了聂华雨的老公，我现在早就追她了，白瑶儿真的很不错……

　　电梯到了楼下，一楼竟然是个大厅，屋子里全都是人，人来人往的还不少，我们刚下了电梯，电梯外面立刻挤进来好多的人，他们蜂拥到了我的身旁，立刻疯了一样往电梯间里面挤着。

　　来！让开，让开，我们两个出去！

　　电梯的人实在是太多了，我猛地挤了出去，可是不小心竟然撞到了前面的白瑶儿，两个人连滚带爬到了地面上，噗通一声重重的摔了下去。

　　“哎呀，我的花！”

　　白瑶儿一声惊叫，她弯腰看着满地的玫瑰花叶子立刻板起了脸，我愣住了，怎么也没想到自己能犯这样的错误，我赶紧弯腰去捡起剩下的玫瑰，可是白瑶儿已经站了起来转身走了。


第1122章 欲加之罪（2）

　　瑶儿！瑶儿！我不是故意的！

　　该死！

　　我连滚带爬站了起来，看着满地的爱红色花瓣心里说不出来的难受，现在白瑶儿走了，我赶紧追了上去，好不容易追上了白瑶儿，此时已经到了大街上。

　　昏黄的路灯正照耀着我的脸，白瑶儿被我拦住了身子，她面无表情的看着我，两只眼睛竟然看着大街上的车子，完全没有要搭理我的意思。

　　“瑶儿！我不是故意的，那花不是我故意弄掉的，我没那么小气，都是刚才电梯里面太过拥挤了，你要相信我，我不是那种人。”我赶紧解释，可是似乎自己越描越黑，白瑶儿竟然完全不听我的话，她转身看着我忽然浅笑了一下。

　　“白翎！我不管你的人品如何，这些跟我都没关系，从此以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，现在说什么都没用了，我看还是这样算了，但是你要知道，我可从来没亏欠你什么东西，只是我欠了你一条命，不过你放心我会找机会还给你的。”

　　白瑶儿转身接着走了，留下我一个人在原地冷清的站着。

　　“瑶儿，你等等，我们有矛盾可以解决的，我不是那种人，至于金街18号，我真的说不清。”我连忙解释。

　　白瑶儿叹了口气，接着说：“好吧，我都知道了，既然现在也没什么好说的了，我走了，我现在去找白夫人，那些精魄他已经收了，现在我要找白夫人复命，不知道白夫人到底会怎么说下一步的计划，但是我会回来告诉你的，尤其是妖王的消息，但是也仅此而已，我们只是认识，从此以后不再是朋友了。”

　　嗖的一下！白瑶儿的身子忽然变成了一只白色的狐狸，它的身影立刻消失在了黑暗的胡同里面，我向前看，早就没了它的影子，现在只能远远地看着前方不停地叹息了。

　　现在白瑶儿走了，只剩下我一个人在这里望洋兴叹，看来还是没什么好留恋的，既然白瑶儿现在有了身份，想必她一定不能走太久，不然她还怎么利用人类的身份打探独眼妖王？

　　我打了个出租车回到了虫草书店，现在已经是晚上十点多了，推了推房门里面竟然上了锁，索性我赶紧敲了起来，咚咚的声音过后，里面立刻传来了一阵急促的脚步声。

　　一个白色的影子从里面走了出来，我仔细看原来是表姐穿着睡衣正透过玻璃门看着我哦，她满脸怒气，打开了玻璃门，二话不说抓着我的胳膊开始扭了起来，那力道十分够劲儿，我的胳膊竟然也跟着一阵火辣辣的疼。

　　“表姐你太狠心了，我刚才去了警局，真的，我没说话，我是去找瑶儿了。”我干脆说了个瞎话不然表姐一定会跟我翻脸，这么晚回家可是第一次，不过现在回来还算是不错的，要是等到了明天，我看以后这家算是不用回了。

　　表姐满脸怒气的看着我说道：“好吧，我知道你的事情了，既然现在你就赶紧回去睡觉，我现在也困了，懒得理你，你等着明天的。”

　　表姐边说边拿起了手机，她正在给一个人打电话，那声音听起来十分委婉，似乎是什么人在跟表姐聊的热火朝天，我没多想，表姐的年纪正好处在青春萌动的时候，现在有几个人追求也在所难免，再说表姐长得也十分漂亮，有几个人追求也是在正长不过了。

　　走到了自己的屋子，我赶紧去洗漱，到了房间，脱了衣服，赶紧看了按自己的胸口，我忽然发现，自己的胸口竟然完全没了阴灵，看来是阴阳镜把所有的阴灵都转换成了阳气，现在我的胸口十分炙热，完全是那种灼烧起来的状态。

　　躺在了床上，我忽然觉得脑子发昏，朦朦胧胧闭上了眼睛，也不知道现在聂华雨现在怎么样了。

　　我赶紧掏出了手机给聂华有打了个电话，聂华雨竟然关机了，想必她现在还不知道我的手机号，上次我记得清清楚楚，明明都给了她我的手机号和具体的位置，她现在怎么还不联系我呢？

　　我十分好奇的摆弄着手机，看着手机上的信息觉得十分温馨，我和聂华雨之前的短信我还留着，看来现在我还真的得找到自己的媳妇了，或许她还能帮我的忙……

　　我胡乱的想着这些问题，脑子里一个劲儿的想着聂华雨，现在看着聂华雨的照片我总是想着之前的事情，打开了聊天软件，那里面存着我们在老家结婚时候的照片，看上去我的心里竟然想哭的感觉。

　　好不容易要睡着了，我却发现，窗外忽然亮起了阵阵灯光，明亮的灯像是一辆轿车，那轿车的灯光正对着我的窗子，我定睛看着才发现，那辆车子十分邪门，它竟然围着虫草书店开始转圈子，黑车围着店门口不住地转悠着。

　　转悠了半天，那车总算是停在了我的门口，我赶紧穿好了衣服想看个究竟，走到了门口，外面果然几个人从车子里面走了出来。

　　不到片刻，里面几个人到了门口，我赶紧打开了房门，原来是几个警察在外面站着。

　　一个警察正是秦刚，他满脸凝重的看着我，疑惑的眼神不住地上下盯着我看。

　　“你是白翎？想不到你竟然在这里。”秦刚没好气的看着我说道。

　　我有些纳闷，这小子这么晚了竟然还来我这里，难道他有什么事情？

　　“哦？难道有什么事情，你说吧，到底怎么了？”我疑惑的问。

　　秦刚打开了屋子里的灯，右手拿出了一张白纸，白纸黑字上写的清清楚楚：“搜查令！”

　　“搜查令？你这是要查什么东西？难道要查我舅舅的店面？”我疑惑的问道。

　　秦刚忽然笑了笑，说道：“没错！我现在就是要搜查你的店面，我知道你现在不规矩，让我看看你们的店到底在搞什么不文明的把戏。”

　　给我搜搜！有不好的东西赶紧拿出来，我就不信，我的证据现在不可靠。


第1123章 搜查令

　　“等等，你们这是干什么，你们是什么人，赶紧出去，这里是我家，你们怎么随随便便就进来了？”

　　舅舅是个近视眼，他没带眼睛想必是听见了外面嘈杂的声音就直接出来了，现在捂着眼睛满脸的困惑正看着我的眼睛，我看着表舅那无辜的眼神心里有些不是滋味，我知道，秦刚是来找别扭的，可是现在也没了办法，谁叫人家是官，我们是民，现在官比民大，谁都知道的道理，更何况我现在得罪了秦刚，抢走了他的女朋友白露露……

　　“舅舅都怪我，是我得罪了他，不过白露露不喜欢他了。”我怕舅舅不明所以跟警察对峙，如果真的闹大了，虫草书屋可就没了，现在不如装孙子也好把这关过了。

　　“秦警官，你来看看吧，这就是我舅舅家的书屋，现在你可以随便搜查，我们绝对配合就是了。”我笑着看着秦刚，他却怒目圆睁的瞪着我，满脸的狞笑。

　　“小子，你先出来，我跟你聊几句，你敢不敢跟我来？”秦刚忽然抓住了我的胳膊，他拉住我猛地向外走，他的身材十分高大，强大的力道竟然我有些招架不住了，我赶紧跟着他走了出去，其他几个警察也要跟着出来却被秦刚给拒绝了。

　　虫草书屋外面，我和秦刚正面对面站着，透过玻璃门，里面的警察全都愣住了，他们坐在屋子里的凳子上，表姐和舅舅正在给他们两个端茶倒水，好不周到的样子。

　　现在已经是晚上十二点多，冷风吹在胳膊上阴冷无比，嗖嗖的冷风吹在我的身上，整个身子有些瑟瑟发抖，我的毛孔也跟着竖了起来。

　　“呵呵，你害怕了？协警同志？”秦刚没好气的盯着我看，那眼神十分不屑，他嘴角抽动了一下，挽起了袖子露出了结实的臂膀。

　　“我没怕，你说吧，到底是什么事情，我知道的就会告诉你，我要是不知道的就别怪我了。”我边说边擦拭冰凉的胳膊，身上的鸡皮疙瘩好似少了许多。

　　秦刚瞪着明亮的眼睛看着我，说道：“别以为我不知道你们店里的猫腻，你舅舅是个卖黄书的家伙，他为了拉拢客户什么事情都干，你看看这是什么？”

　　秦刚说着从裤袋里掏出了一张订单，订单上竟然是他的名字，接着，他又从身后的背包里掏出了几本书，每本书都是在订单上有的，可是有一个画报却不在上面，封皮上竟然是个赤露露的女郎，性感女郎几乎把全身上下都展示在了外面，只是用自己的胳膊横在胸前挡住了自己的两点，下身若隐若现也十分诱人的样子。

　　我愣住了，想不到秦刚竟然也是舅舅的客户，现在秦刚满脸怒气的看着我，那正义凛然的模样还挺像模像样，可是我知道，这小子是在公报私仇，我和秦刚没有什么交情，有的只是憎恶罢了，这小子现在来找舅舅的麻烦，说白了就是针对我，要给我个警告罢了。

　　“好吧，我承认订单上的书籍是我们店里的，而且都是我以前送出去的，至于这份订单上的书籍我就不知道了，那可能是我舅舅送的，我只是个新来的，这跟我可没什么关系。”我实话实说，现在跟我有关系的只是白露露，现在跟秦刚面对的只是这个女人引起的麻烦，只可惜，白露露我是看着她死的，如果她的魂魄见到了秦刚这副模样，想必也会心寒吧？

　　秦刚冷笑了一下，说道：“小字，我当然知道你是这几天才来的，你是个大学毕业生，不知道去了什么地方逛游了几年，现在一事无成，到了这里来送书，投奔自己的舅舅骑着电动车，现在却不知道怎么认识了白露露，你难道不是用下三滥的手段博得了她的芳心，又或者是用淫邪的招数勾引了白露露吧，我可不想让你得逞，白露露是东港市数一数二的警花，她怎么能嫁给你这么一个吊儿郎当的笨家伙？”

　　秦刚说的没错，除了捉鬼，除了降妖除魔，我还真没有什么社会关系，我学的东西任何人都用不上，可是我知道，这就是我自己的宿命，这就是我的人生，我为了我自己做的事情从来没有后悔过，现在如此，将来也一定如此。

　　“好吧，我不想解释什么，我跟白露露怎么认识的也是巧合，那天我骑车摔倒了，是她帮我扶起来了，我们就认识了，后来她就带我去了你们警局，我这么说你能听懂？”

　　我有些怀疑秦刚的智商，他的脑子里不知道整天都在想什么，两个人的感情岂能是一时半伙就能说明白的？

　　秦刚一把抓住了我的胳膊，怒道：“好小子，我看你是不见棺材不落泪了，现在我就让他们搜搜，如果你们店里还有那些划画报的话，我就会让你吃不了兜着走。”

　　秦刚说完话转身推开了店门，他立刻对着那些警察发号施令，这几个警察自然都是他的手下，新来的几个小警察果然听话，他们按照秦刚的话开始动作了起来。

　　舅舅和表姐正在招架，可是看着现在的情况光很明显是招架不住了，如果在继续下去，藏在吧台里面的画报全都会被搜出来，到时候虫草书屋关门大吉，我也没了安身的地方，现在能怎么办呢？

　　我越想越觉得有些无奈了，既然现在走到了这步，不如找个办法想想。

　　突然来了灵感，我见秦刚走了进去，赶紧把转轮玉盘拿在了手中，蓝色的云盘在我的手中闪耀着光芒，我对着玉盘立刻读出了法诀：“阴阳有法，太初有道，乾坤之力，逆转阴阳！”

　　我的法诀一下子读了出来，随着法诀读出，整个地面上立刻传出了一阵稀里哗啦的响声，那阵响声过后，我的面前立刻出现了一个佝偻的身子，病病殃殃的书生站在了我的面前，阴长生咳嗽了一下，他竟然吐了一口血出来。


第1124章 侥幸过关

　　咳咳！地君大人你叫我干什么？这么着急是不是出了什么要紧的事情？

　　阴长生死鱼一般的眼睛正盯着我看着，他的眼神十分呆滞，满脸的阴煞冒着凉风，身上一阵阴冷的气息，我的身子更加冷了，刚才没了的鸡皮疙瘩到了现在又竖了起来。

　　“你快去，把吧台里面穿着比较少的画报书籍全都毁了，赶紧的现在不去来不及了。”

　　我一声大吼，阴长生已经化作一团阴风飞了进去，他的身子化作一团白色的寒冰气息，那阵气息对着眼前的缝隙钻了进去，他的身形刚刚走到了里面一闪身直接到了吧台的位置。

　　我看到了阴长生的位置，他现在已经到了，想必是已经开始动作了。

　　随后我进了屋子，秦刚却站在门口，他坐在门口的凳子上，只等着那些警察去搜。

　　舅舅本来就是个做贼心虚的主，他见到了这番阵势立刻紧张了满头大汗，他走到了秦刚面前立刻掏出了十张一百元的钞票，几张钱给了秦刚，秦刚却不用正眼看，他盯着屋子里正在四处搜查的警察们立刻喊了几句：“你们给我好好的搜查，千万不能出任何差错，如果你们要是出了什么差错我就要了你们的命，你们几个知道了吗？”

　　秦刚说完了话，对面的几个警察立刻应声答应了下来，他们几个连连点头，几个警察拿着手电筒开始一本书一本书的翻腾了起来，手中的动作十分迅速，书架上的书本立刻一件一件的落了下来，稀里哗啦一阵鸣响，无数本书全都从书架上到了地面上，一时间，整个地面上全都是散落的书籍。

　　“请你们手下留情，真的手下留情，我的小本买卖可不是什么大生意，求你们了，警官同志！”

　　表姐无奈的抱着肩膀，她知道舅舅搞了小动作，身为一个女孩当然不好说什么，只是抱着肩膀冷冷的看着，舅舅却成了热锅上的蚂蚁，他无奈的擦着额头上的冷汗，一个劲儿的看着秦刚，脸上的表情可以用惊恐来形容。

　　“秦警官，您说说看，我到底有什么罪过？那几个画报不至于吧……”舅舅知道自己给谁送过书，他当然清楚现在的形势，现在不如直接说出来了事。

　　秦刚冷笑了一声，说道：“你们这些当老板的就不知道我们这些警察的苦楚，我们整天忙东忙西也赚不了几个钱，现在你们整天做着大声音，现在我来查查你们也是理所应当，还有一件事，我可没订过几次你家的书，就是那么一次我就收到了这种赠送的画报，你们是不是太过分了，这些画报要是给了成年人倒是无所谓，可是要给了那些未成年的人，你可要知道，事情的严重性到底有多大，要是被那些孩子看见了，那些未成年人可是祖国未来的花朵，你这不是坑害别人家的孩子吗？”

　　舅舅现在没了说词，他只是不住地擦着额头上的汗水，满脸的无奈看着秦刚，对面的警察现在也搜到了吧台的位置，打开了吧台却看见里面冒出来一些碎裂的纸屑，那些纸屑竟然像锯末一样从抽屉里落了出来，乱糟糟的一大堆从里面到了外面，我仔细看，这些锯末竟然完全像是那些画报上出来的，粉碎的锯末似乎只有芝麻大小，并且全都变成了焦糊的状态，我现在想到了，一定是阴长生用阴灵之火把那些画报烧焦了，然后撕碎了……

　　现在画报成了纸灰舅舅立刻瞠目结舌了，他站在地上目瞪口呆，直盯盯的看着我。

　　“你看我干什么？我可没干什么不好的事情，你别看我。”我无奈的说到。

　　嗖！阴长生直接从对面飞了过来，他的身子直接从对面飞了过来，整个身子完全到了我的对面，他身子一闪，冲我坏笑了一下，直接从我眼前消失不见了。

　　屋子里的警察全都被那些黑色的纸灰吸引了过去，他们围着吧台的抽屉看个不停，每个人都皱着眉头惊诧的看着抽屉里面的东西，全都愣住了，秦刚纳闷的站了起来，他盯着吧台里面的黑色纸灰看了看，一脸的凝重。

　　“这到底是怎么回事？你到底在里面藏了什么东西，现在正被粉碎了，怎么还是热乎的？”

　　没错，的确是热乎的，那些黑色的纸灰现在还是热乎乎的，一阵青烟从纸灰里面冒了出来，顷刻间向外冒出了许多，黑色的纸灰透着一股焦糊的味道，看起来就像是刚刚点燃的样子。

　　舅舅张大了嘴巴到了吧台跟前，满脸的兴奋，他提心吊胆的样子现在却没了，现在笑嘻嘻的看着眼前的东西，满脸的轻松。

　　“哈哈！真是太好了，我才知道自己什么都没有。”舅舅笑着说着，他擦干了额头上的冷汗，现在却像是没事人了一般坐在吧台跟前也不理会秦刚了。

　　舅舅现在吃了定心丸，吃饱了的狗怎么还会担心挨饿呢？

　　秦刚一脸疑惑，他气得脸色发青，不过转念一下却笑了，他拿出了身后一个背包里面竟然掏出了几个塑料袋，白色的塑料袋拿出来，一把银色的小镊子也抓在了手中，秦刚慢条斯理的抓着那些黑色粉末装在了塑料袋里面，塑料袋立刻被装满了。

　　“好吧，既然现在我们什么都没查到算你们走运，等着瞧！我还会回来的，你们最好给我小心点。”

　　秦刚说完了话，转身走了，那几个警察也是一脸懵逼的看着秦刚，屋子里立刻鸦雀无声，我们几个却全都面面相觑愣住了。

　　“舅舅，这到底是怎么回事？你的画报怎么都自己烧了？”

　　我明知故问这样才能摆脱自己的干洗，要知道，秦刚可是为了我才来这里搜查的，可是现在舅舅根本被蒙在鼓里，他还以为是自己送了画报给秦刚惹出了祸端。

　　舅舅无奈的看了看我说道：“我也不知道是怎么回事，那些画报本来就是送给人的赠品，可是没想到现在却别警察给一窝端了，看来现在以后不能搞这些小动作了，我可真得小心点才是。”


第1125章 久违的爱人（1）

　　“好吧，表舅你知道这一点就好，小心使得万年船，现在可不能出事，要是出事可就麻烦了，咱们的事业现在刚刚有些好兆头，别有什么闪失最好了，我说的对不对呀？”

　　我笑嘻嘻的看着舅舅，表舅没好气的看着我说道：“你还愣着什么，赶紧把这破烂的纸灰收拾好了，省的被人发现了证据，现在赶紧把以前的订单都改改，省的被人发现有赠品的东西。”

　　表姐立刻推开了我，横眉立目的看着舅舅。

　　“你们两个都走开，果然是一样的货色，男人就不能离开那些杂七杂八的东西吗？没了那些好色的男人也就没了这些肮脏的东西，这订单我倒要看看有什么东西，你们两个赶紧回到自己的房间，省的我发火。”

　　表姐恶狠狠的看着舅舅满脸的冰霜，舅舅却愣住了，他没好气的看着表姐说道：“玉儿，你是怎么跟我说话呢，我可是你的老爸，你这么对我说话真的很没礼貌。”

　　表姐忽然怒目圆睁的看着舅舅，一脸的寒霜。

　　“老爸？你看看你自己现在这德行，开店的钱都是老妈临终时候给你的遗产，那些钱可都是老妈的保险钱，现在你不工作几十年了，这书店可是我们的心血，没了书店，我们去大街上喝西北风吗？我看你以后最好别弄那些不三不四的东西了，要是在弄的话，小心我跟你不客气了，要是书店毁了，我也走，我让你再也见不到我！”

　　表姐真的生气了，我也吓了一跳，想不到表姐的脾气竟然这么大，她瞪着舅舅满脸的怒气，我见状也要走，却被表姐给硬生生的拉了回来，表姐抓着我的肩膀，睁着杏眼看着我，那眼神活像是锋利的刀子看着我的眼睛。

　　“白翎，你来这里是来打工的，现在我是你的老板，我命令你立刻去收拾屋子，把这里的纸灰全都擦干净，然后把这些书籍全都放到架子上去，要是遗漏了一本我要了你的命。”

　　表姐的语气好像是斩钉截铁，我知道她的脾气，赶紧去收拾了……

　　不知道干了几个小时，好像都快天亮了才睡觉，虫草书屋总算是躲过了一劫，可是我的心里却不是滋味，现在白瑶儿去了风丘不知道什么时候才回来，聂华雨现在也不知道收到我的短信没有，她难道是不理我了？

　　我洗漱完毕去了自己的房间，表姐一个人还在屋子里弄单子，我也没管她直接钻到了被窝里面准备睡觉，现在到了被窝里面却想看看手机，打开了手机上的消息却发现，聂华雨给我留言了，她现在竟然已经到了东港，而且那条短信竟然是一分钟之前发过来的，也就是说，聂华雨现在正好就在东港的火车站。

　　不知道聂华雨现在怎么想的，我知道她是个好女孩，当然也是我的好老婆，可是现在我心里真的觉得愧疚，现在走了好多天竟然也没能和她说上最后一句话，要不是我和玄通一意孤行也不会闹成了现在这番模样。

　　我赶紧穿好了衣服走了出去，还没等到外面门口，表姐忽然把我叫住了，她疑惑的看着我，满脸的疑惑。

　　“白翎！这么早你干什么去？现在才早晨五点多，天刚亮，你这么早不会是有什么特殊的活动吧，难道是去找白露露？”表姐放下了鼠标走到了我身边，两只眼睛上下不停的打量着我，她的眼神明显是在审视。

　　“表姐，我有个十分重要的朋友来到了这里我一定要去接她，她是我最好的朋友，等我找到了她就带她过来好不好？”我心里十分焦急，不知道表姐会不会从中作梗，可是我早已下定决心，要是见不到聂华雨天王老子拦住我也不行。

　　出乎我的意料，表姐却浅笑了一下，她忽然从口袋里掏出了两张十块钱放到了我的手上，我有些疑惑，表姐却笑了。

　　“好吧你拿着，这是买早餐的钱，你回来时候顺便给我买点早餐回来，我现在肚子早就饿了，你可别忘了，要是你忘了我会怎么对你，你该知道了吧？”

　　表姐恶狠狠的看着我，她的表情有些无奈，转身回到了吧台跟前继续弄里面的订单。

　　我心里暗自庆幸，秦刚只是心血来潮罢了，他竟然忘记了搜查吧台上的电脑，不过现在想起来也理所应当，我才是整件事的主角，现在秦刚当然是在针对我，他现在正在气头上，想事情当然会受到情绪影响，弄错了也会是在所难免的事。

　　我吹着口哨走出了大门，想着自己心爱的女人就要来了，真是心里一阵说不出来的舒爽，闲杂不知道聂华雨现在变成了什么样了，真是想自己的爱人，可是我真的对不起她，若不是我无缘无故的失踪到了这里，聂华雨也不会现在出现在我面前的。

　　现在早晨街道上人还不少，都是一些上班上学的，现在出租车也挺多，我立刻打了个出租车，到了车上，出租车很快向着火车站的方向疾驶而去了。

　　东港市不小，我们的车子走了半天才到地方，下了车，我已经看见了东港市的火车站，站前到处是停在路边拉客人的出租车，人流在中间穿梭者，还有几辆警车在来回的巡视，我看了看，这里跟上城并没有什么太大的区别，或许整个中国的火车站都是一个样。

　　我给聂华雨打了电话，可是她的手机竟然关机状态，我打了好几次，还是关机状态，没办法只能在这里找找看了，我记得没错，聂华雨跟我说过，她现在已经到了东港市，她绝对不会骗我，可是我怎么就联系不上她了，这让我真的有些焦急万分。

　　太阳出来了，炙热的太阳照着我的眼睛，我勉强睁开了眼睛才能看清楚对面的人群，可是看着看着，放眼望去竟然没有聂华雨的影子，在站台最近的地方却有一个女孩蹲着，她抱着头，似乎在哭泣。


第1126章 久违的爱人（2）

　　呜呜！

　　女孩悲痛的哭声十分凄惨，她的嗓音明显有些嘶哑了，咳嗽了几声，女孩不哭了，她瑟缩着身子，凌乱的头发，两只手抱着肩膀，任凭自己的头发垂了下来挡住了自己的脸。

　　“咦？这妹纸是咋了？是不是跟老公吵架了？要是跟老公吵架了就来找我，哥哥人不错呢！”

　　“哈哈，这女孩不会是个要饭的吧，现在要饭的都是骗子，装可怜骗钱，尤其是在火车站这种人多的地方，骗人的实在是太多了。”

　　“我看是个小三被人打了吧，现在当小三的女孩可是真多，为了点钱什么事情都能干得出来，现在这年月没有钱是真的不行啊，哎，有钱才是万能的。”

　　……

　　人群中议论纷纷，时不时有几个人站在这里看着女孩，女孩还是在哭，她并没有在意眼前的人到底在说什么，她自顾自的抽噎着。

　　正在此时，一个肥头大耳的男人从路边的饭店走了出来，火车站正对面有一排商铺，那光头大汉正从里面走了出来，他走到了女孩跟前，低头看了看，忽然邪恶的笑了起来。

　　“妹纸，你是不是出来做的？要是出来做的就赶紧跟我走，我给你钱就是了，多少都行，你说个价吧？”光头站在了女孩面前，他邪恶的笑着，右手抓着女孩的肩膀竟然拎了起来，那女孩猛地抖了一下身子挣脱开了，可是大汉竟然不依不饶，他拉着女孩的胳膊就往旁边的旅店里面拖拽，四周的人竟然没有一个敢说话的。

　　不好！光天化日之下竟然有这种事情发生，是可忍孰不可忍了，我现在几乎震怒了，身为阴阳执掌人，为了维护阴阳两界的秩序，任何不平的事情都在我的管辖范围之内，现在遇到了这种邪门的事情我怎么能袖手旁观不管了呢？

　　“住手！你到底是谁？现在这么大的胆子，光天化日之下竟然能做出这种事？”我一下子跳了过去，一把抓住了大汉的手腕，现在我的道法已经恢复了不少，催动了阳气身上的力气自然大了不少，用力抓着大汉的手腕向下一压，那大汉始料未及，他的身子竟然直接摔了下去，噗通一声直接砸在了旁边的地面上。

　　哎呦！

　　大汉起不来了，他似乎被摔的太狠，加上喝了点酒，现在有些头脑发昏。

　　人群中议论纷纷，女孩终于抬起了头，她这一抬头不要紧，却吓了我一跳！

　　聂华雨？！

　　我愣住了，被欺负的女孩竟然真的是聂华雨，她披头散发，满脸憔悴，激动的眼睛流下了晶莹的泪水，她哭了，直接扑到了我的怀里，两个人紧紧拥抱在了一起。

　　“白翎，真的是你吗，我找了你好久，终于找到了，没想到你竟然真的出现了，想死我了。”聂华雨激动的抱着我，她的身子紧紧地依偎在我的怀里，一时间泪如雨下。

　　我心里真不是滋味，想不到自己最爱的女人现在竟然沦落到了这种地步，都是我自己不好，现在竟然让自己心爱的女人受到如此的折磨。

　　“小雨，你是怎么到这里来的？”我有些激动的说着，想着跟聂华雨的过往，我的心里真不是滋味……自从在商场遇到了她，我们两个经历的东西实在是太多太多，生生死死，阴阳两界，什么地方都去过了，聂华雨为了躲避淮傅的追杀已经死里逃生多少次，现在终于安稳了，可是又别我折磨成了这个样子，虽然我不是故意的，可是也都是我的原因，现在想想看，都是自己的责任……聂华雨我真的对不起你。

　　聂华雨却破涕为笑，她白皙的手摸索着我的脸，炙热的嘴唇却轻轻地贴到我的嘴唇上。

　　“白翎，我真的好想你，你没事就好，之前的事情你已经发信息跟我说了，只可惜我手机没电了，不然我早就联系上你了，现在这么早，我刚下车，人生地不熟就愁闷的哭了，刚想着找个地方给手机充电好联系你，想不到你这么快就出现了。”

　　聂华雨是个十分坚强的女孩，她死里逃生，本来就是个鬼魂却成了活人这对她来说是一种超脱生死的概念，如此的经历让她跟普通女孩绝对不一样，不关经受多大的痛处，聂华雨都会泰然处之，绝对不会轻易掉眼泪，可是到了现在她为了我却哭的撕心裂肺，我真的有些于心不忍了。

　　“小雨，我发誓，以后绝对不会让你有个闪失，你以后就是我的宝，我到什么地方，你就跟我到什么地方，我们从此以后永远都不分开，好不好？”

　　遇到了自己最爱的女孩，我也激动万分，只觉得自己心里热热的，抱着她，我说不出来的激动。

　　“白翎，你没事就好，不如现在我们找个地方说话，我可不想在这里了……”

　　人群正在围着我们看热闹，我也觉得很不自在，本来是两个人的事现在却成了大家的笑柄，这可不是我所想象的那样。

　　“好吧，我们走！”

　　……

　　聂华雨见到了我立刻变了个人似的，她高兴地看着我，拉着我的手就往外面走，我却有些觉得疑惑，难道她这是有了目标了，可是我记得没错，聂华雨是第一次来这里，她怎么会熟悉这里的地方呢？

　　“小雨，你说吧，我们现在去什么地方？”我有些纳闷的说。

　　聂华雨抱着我的腰说道：“走吧亲爱的，我们难道要在大街上亲热吗，我们新婚燕尔你竟然丢下我一个人跑了，让我撕心裂肺等了你好多天，现在我要好好的惩罚你，让你知道我的厉害！”

　　聂华雨拉住了我的胳膊，两个人走到了街边随便打了个出组成，聂华雨的一句话却说的我心里砰砰乱跳。

　　“你们去什么地方？”司机有些疑惑的看着后座上的我们两个，不过这也没办法，我们两个现在完全如胶似漆竟然忘了跟司机说要去的地方是哪。

　　聂华雨忽然羞红了脸看着司机，欲言又止。


第1127章 挚爱（1）

　　我没想到现在竟然还能见到自己最喜欢的女人，聂华雨是我的媳妇，她也是这个世界上我最喜欢的女人，经历了这么多终于现在又见到了她，我知道自己是个没多大用处的男人，可是现在看见了聂华雨我身体里忽然流淌出了一阵强烈的能量。

　　“你想什么呢傻了不成，走吧，我们去找个地方好好聊一聊，现在可是我们重逢的日子，难道你不想跟我好好聚聚吗？”

　　聂华雨虽然身上比较凌乱可是她长得还是那么漂亮，白皙的面庞看起来十分可人，一双明亮的眼睛更是看起来十分漂亮，我还记得跟聂华雨之前的缠绵，可是到了现在我才知道，现在事情并没有那么简单，我现在要去妖界的事情聂华雨是知道的，可是到了现在我却有些不好意思说，毕竟妖界里面危险重重，只能我自己去，要是带上了聂华雨我还不知道她到底会不会活着回来。

　　“好吧，走！不过你得告诉我现在到底去什么地方，我总的有个准备吧，你不会报仇雪恨直接把我杀了算了，是不是？”我有些担心，人都说没有白来的好东西，看来我现在只能如此说了，天上没来就没有掉馅饼的，现在我该怎么跟聂华雨解释？

　　“跟我来就是了，我有钱，你放心吧。”聂华雨打了个出租车，不多时已经到了一处豪华宾馆门口，两个人直接走了进去开了个房间，砰地一声，聂华雨直接关了房门，现在我们两个已经到了房门里面了。

　　这是一家五星级宾馆，一天的费用要一千多，这对我来说可是不敢想象的，一个落地式的大窗子在眼前放着，透明的玻璃窗能够看见眼前的车子，下面湍流不息的车子在来回的动弹着，整个屋子里弥漫着一股诱人的香水味道，我还没来得及看完，聂华雨已经一头钻到了卫生间里面，里面的水流已经开始响动，透过半透明的玻璃她的身材已经若隐若现，傲人曲线让我看了血脉喷张，整个人都开始有些不淡定了。

　　我看着聂华雨，心里不是滋味，正在看着，忽然房门开了，聂华有竟然什么都没穿，直接从里面走了出来，我看的有些呆住了，这么完美的身体简直跟仙女下凡一样，只可惜那天晚上我就温存了一个晚上，不知道现在她到底会怎么样了，可是面对这么诱人的尤物，我的心已经开始砰砰乱跳了。

　　“白翎，你喜欢我吗，你还爱我吗，为什么分别这么久了你才想起来我，我以为你已经出事了，可是我没想到，你竟然在这里过得还挺逍遥快活，难道你真得舍得把我丢在一旁不管了吗？”聂华雨边说边哭，她莹莹的哭着，整个身子完全压在了我的身上。

　　“小雨！我错了，我不该跟你不辞而别，可是为了爷爷，我错了，从今以后我会更加好好的对你，你放心好了。”

　　好一番解释也比不上一个深深的热吻，两个人已经紧紧的拥抱在了一起，人都说小别胜新婚，我看现在更是如此了，两个人紧紧地拥抱着，现在聂华雨竟然来脱我的衣服，她抓着我的衣服开始慢慢的剥落，柔软的肌肤贴着我的身子，两个人的身子现在完全贴合到了一起，亲密的接触已经完全没了界限，这种完全原始的动作立刻开始了，两个人完全陶醉在了彼此的心里，当然也包括在了身体里……

　　一番耳鬓厮磨过后，两个人都累了，身体和身体激战了半天，好不 畅快的感觉，我搂着自己最心爱的女人，现在心里真的不是滋味，不知道聂华雨现在是怎么想的，她能同意我就想留在东港？

　　我疑惑的看着聂华雨，忽然想起了葫芦里面的小蚊子，不知道它现在听没听到我们两个之间的事情要是被它听见那可不好玩了。

　　聂华雨趴在我的身上，她的脸颊还是粉红色，刚才一番用力的亲热，她早就已经香汗淋漓了。

　　“白翎，我知道你现在想要干什么，我是你的媳妇，我都听你的，既然现在你要留在东港处理妖界的事情，我现在就好好的帮你，如果你能相信我，我现在就留下来怎么样？”聂华雨边说边搂住了我的脖子，身子紧紧的贴着我，两个人又紧紧的相拥在了一起，一阵炙热的狂躁，我的身体似乎又来了反应，紧紧的抓着她的腰肢，用力又开始了之前的动作。

　　不知道过了多长时间，两个人终于又醒了……

　　“小雨，你说的是真的？我现在还没调查清楚妖界到底是怎么回事，现在只是刚认识了一个叫白瑶儿的狐妖，现在她是我唯一的线索，我现在跟她的关系就是普通朋友，我什么都跟你说了，希望你能不要怀疑我对你的专一，我是不会跟一个妖精结合的，你放心好了。”

　　我郑重其事的说着，聂华雨听我说完却一下子咯咯的笑了起来，她似乎出汗了，身体上被窗外的风吹了一下，身上立刻起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“好吧，我知道你的意思了，你抓女鬼我担心你跟鬼有什么，你抓僵尸我担心你跟女僵尸有什么，你现在混入了妖界就是为了抓住妖王，当然要接触一些异性，我放心，你去吧，记住你爱我就行，我是爱你的，希望你能对得起我们的爱情，我们要好好的，生生世世都在一起，好不好？”聂华雨一番话竟然让我脸红，我之前那些龌龊的想法竟然显得有些恶心，看着自己龌龊的表情，我有些自己觉得厌烦自己了。

　　“小雨，你真好，你放心吧，我是不会跟一个妖精发生点什么的，人兽杂交可不是我喜欢的，我起码要喜欢一个女人是不是，哈哈。”我打趣地说道。

　　聂华雨忽然扑到了我的身上，柔软的身子在我的身上重重的压了下来，她的胸口在我的身子上不住地揉蹭，我的身子也跟着一阵舒爽的感觉。


第1128章 挚爱（2）

　　紧紧搂着聂华雨，我的身子有些炙热的难受，真想再把她压在身子下面，可是我还是忍住了，毕竟现在不是翻来覆去的时候，如果在缠绵下去，那可真得要天荒地老了。

　　“小雨，你现在到底怎么想的，说吧，我知道你有话要说。”我边说边看着聂华雨，两个人紧紧的抱着，炙热的身体让我的身上继续热血沸腾着。

　　“白翎，既然现在你有了安身的地方，我也在东港落脚好了，我现在打算在东港弄一家鞋店，现在有了落脚的地方才帮你。”聂华雨看来现在早就有了准备，我当然知道她是为了我好，不过心里总觉得有些对不起她。

　　“好吧，既然这样我们就能经常在一起了，不过你要想好了，现在换了一个地方什么都要重新开始，那可不是容易的事情，方方面面我们都不熟悉，到了这里人生地不熟的，只能将就了。”我无奈的说着，心里却一阵羞愧，一个身无分文的人不知道自己整天都在说什么，一个男人自己应该尽到的责任，不知道什么时候自己才能做到。

　　聂华雨紧紧搂着我的脖子说道：“放心吧，现在钱我都带来了，那边的鞋店我已经卖给了宋佳莹，你的老同学还挺给力的，她知道我现在缺钱，二话没说就把整个鞋店都收了，现在我成了光头司令，自己拿着钱过来了。”

　　我心里更加难受了，现在好不容易经营起来的鞋店成了过去式，到了这里不知道会不会再有之前的辉煌了，我们的小店生意本来就不错，可是现在去成了正在准备的状态。

　　“走吧，我们现在就去找个地方去，我们要在东港市最繁华的地方开个鞋店，我就不信我们不能成功，我们的生意一定会更好的，你说是吗？”聂华雨开心的搂着我，两个人还是紧紧的相拥在一起，身子和身子完全贴合，炙热的让我浑身有些发麻。

　　“好吧，既然这样这件事就这么敲定了，我看现在这件事就这么安排，不过我还真有一个好地方要去，是一个叫金街的地方。”

　　金街可是东港市数一数二繁华的地方，这地方到处都是繁华的商铺，大大小小的商铺琳琅满目，放眼望去，繁华的街道上全都是人流，看来这地段在东港市也算的上是好地方了，如果站住了脚将来一定会有好生意。

　　聂华雨似乎同意我的看法，她穿好了衣服现在两个人已经走出了房间到了外面的大街上。

　　我们打车到了金街，现在正好是艳阳高照，正午时分，明媚的阳光照在脸上，聂华雨显得更加漂亮了，我们走到了一家正在出兑商铺门前愣住了。

　　金街18号？

　　我突然一阵眩晕的感觉，上次金峰告诉我的地址也是金街18号，怎么事隔几天就没了老板人也跑了，赶紧过去打听了一番才知道，原来是那个老板出国干大买卖去了，这个商铺现在就闲了下来。

　　聂华雨高兴坏了，她连连拍手叫好，我们赶紧找到了商铺的老板电话立刻打了过去。

　　要说人逢喜事精神爽，现在我们的运气也实在是太好了，那老板现在着急出国，早就打算把这店铺卖出去，现在好不容易找到了买家立刻拍板了。

　　我们用了一半的价钱买了店铺，那老板派了个人来签合同，这金街18号立刻成了聂华雨的地盘了。

　　“太好了，小雨，你既然这么运气好，现在正好趁热打铁，我们赶紧抓紧去把接下来的事情办一办吧，正好把装修店面的事情搞搞，很快就能开始了。”

　　聂华雨把店铺的大门打开了，说道：“好吧，现在通通风，我去二楼看看，然后联系个装修公司，你在一楼帮我看看有没有什么合适的店面，帮我看看类似的装修风格，我们两个分工明确，好不好？”

　　“当然好了，不错，那我现在就去了，不过我现在还不想去。”我笑嘻嘻的说到。

　　聂华雨有些疑惑不解的看着我，满脸的狐疑。

　　“为什么不想去，难道是不喜欢我的选择？”聂华雨说话的语气明显有些不高兴了。

　　我立刻把聂华雨的身子紧紧的抱住了，她一个紧张竟然吓了一跳，重重的喘息了一番。

　　“我不想去是因为舍不得你，我们可要好好的温存一下。”我紧紧的抱着聂华雨坐在凳子上，身子干脆紧紧地压在她的身上，或许是我还有些没温存够，身体上立刻又开始热血沸腾了起来。

　　聂华雨满脸幽怨的看着我，她的双手直接推开了我的身子，我一个趔趄竟然被她直接给推开了。

　　“好吧，你还不走，现在这房门开着，大街小巷的人都能看见，我们在屋子里也太不像话了吧？”聂华雨羞红了脸说道。

　　我咳嗽了一声接着说：“哎！现在能有什么办法，现在亲亲抱抱不是很正常的事，如果不是我老婆我才不亲呢，嘻嘻。”我调皮的笑着，不过还是被聂华雨死死的推开了身子，她好像不太买账我的说词。

　　聂华雨转身走了，她去了二楼和装修工人说话，我在一楼看店面的图册，可是看着看着，忽然觉得不对劲儿，总是感觉门外有一阵冷风从 外面吹了进来，我不由得哆嗦了一下，赶紧抬头看着对面，这一看不要紧，看了却吓了我一跳，外面竟然站着白瑶儿，旁边站着金峰，两个人正站在门口面无表情的盯着我看着。

　　我的心梦跳了一下，现在真是太巧了吧，我刚和自己的老婆见面竟然被白瑶儿发现了，我的运气会不会太差了点，本来想打算隐瞒下去，天知地知我和聂华雨知道，可是现在她见到了我一定也看见聂华雨了。

　　“白瑶儿？你回来了？”

　　我赶紧跑了过去，尽量让自己的笑容显得自然一点，等我到了白瑶儿身旁，金峰却正冲着我笑着。

　　“白翎？想不到这种地方也是你来消遣的？你一个月送书才赚多少钱，有一分钱也要来这里玩玩是吧？”金峰不屑的看着我说道。


第1129章 阴阳交汇（1）

　　我有些头痛不已，现在没想到竟然撞了个正着，金街18号可不是什么好地方，之前可是风月场所，现在他们见到了我正紧紧的抱着聂华雨，而且还亲了起来一定会以为我找了什么不三不四的女人，不然金峰怎么会如此说话。

　　“不是你们想象的那样，那个女孩是我的一个好朋友，她是来东港做生意的，是正经的好生意。”我边说边浅笑着，尽量让自己的表情看起来十分自然。

　　白瑶儿噗嗤一下笑了，她捂着嘴巴笑的竟然前仰后合，她无奈的摇了摇头，没好气的盯着我看着一脸的怒气，那眼神好像见到了什么脏东西似的。

　　“好吧，我知道，这些女孩到这里来都是做生意的，不是生意谁能免费的跟你？你真是个白痴，要么就是把我们当做了白痴，你真是个卑鄙龌龊的人渣，我真是看错了你了。”白瑶儿歪着脖子看着我，她却不走，像是在审视着我的身子，似乎发现了什么东西。

　　我有些疑惑，难道自己的身上有什么东西不成？

　　“你别动！你看看这是什么？”

　　白瑶儿走到了我的面前，她的白手在我的脖子跟前抓了一个东西出来，我仔细看，她的手竟然直接抓出了一根黑色的头发，那头发在我的身子里出来了，黑色的头发摩擦着我的皮肤，我的身子整个开始疼了起来。

　　“你干什么？”我疑惑的看着白瑶儿，她的手里却抓着一根黑色的长头发，我认出来了，那是我和聂华雨滚床单不小心弄到了我的身体里，这头发在我的身体里抽了出来当然很正常，可是现在我却不知道这意味着什么。

　　白瑶儿一阵脸红，她急促的呼吸了一下，似乎想到了什么害羞的事情。

　　“真是龌龊到了极点，我本来以为你们只是简单地抱抱，现在才知道，你们两个竟然已经赤诚相见了，真是不简单的男人，我走了色狼！”

　　白瑶儿转身想走，我赶紧跑过去解释，可是一只大手却抓着我的肩膀用力把我的身子直接推开了，我的身子一阵酸疼，抬头看，抓着我的身子的大手竟然是金峰的，他的嘴角正在狰狞的笑着，满脸的笑容完全像是在嘲笑我的样子。

　　“行了朋友！你回到你自己该去的地方，别来烦我们，你是个人不是个妖精，我们妖界的事情也用不着你管。”金峰说着拉着白瑶儿的手腕就要走，白瑶儿却一下子推开了金峰的胳膊，浅笑了一番正盯着我看着。

　　“白翎！我差点忘了告诉你，下个月是妖界大会，我奶奶说了，你既然救了我的命就要好好的招待你，我到时候会找你来去妖界大会，不过我希望你别不带礼物去，别人去可都是给我奶奶送礼物的，随便什么都行，不论贵贱！”白瑶儿说完转身就走，我赶紧跑了过去，可是身后忽然传来了一阵女孩的呼唤声。

　　那甜美的声音还挺熟悉，我的心也随之抖动了一下。

　　“白翎！亲爱的你找到了吗，赶紧上来，我们还玩亲亲好吗？”

　　我回头看，聂华雨正在楼梯上俯身看着我，她的角度正好能看见我却看不见门外的白瑶儿，聂华雨丰满的胸部正被我看了个正着，不知道是不是本能反应，我的口水竟然不自觉的出来了。

　　“呵呵，果然如此，走吧，他现在无药可救了。”

　　金峰转身走了，白瑶儿也没好气的盯着我看了看，两个人转身走了，我的心现在却冰凉到了极点。

　　现在白瑶儿会怎么看我，不过现在也不管那么多了，只等着到了妖界大会，我去问问关于上古妖王的事情，我就不信，现在没了白瑶儿什么都玩不成了？

　　现在有些恼怒了，真的有些无奈，走到了屋子里和聂华雨两个人又开始温存了起来，我把刚才的事情跟聂华雨说了一遍，没想到聂华雨竟然十分高兴，她的表现却出乎了我的意料之外。

　　……

　　一番心理斗争已经没什么用处了，现在我和聂华雨已经收拾好了房子，装修的差不多的二楼并没有什么好收拾的，我们两个干脆在房间里又是一番亲热。

　　两个多小时过去了，我忽然发现现在到了傍晚时分，现在到了回去书店的时候，如果现在不回去的话，表姐一定会对我不客气的。

　　“小雨，我现在该回去了，我总不能再这里跟你一起，你会危险的。”我无奈地说道。

　　聂华雨突然不高兴了，她的两只胳膊紧紧的抓着我的手腕，用力的拽着。

　　“不行！你走一个试试，我今天刚来你就要走，一天要了我三次，现在想走了就走，你把我自己一个人留在这里算怎么回事？我可是你名正言顺的老婆，天大的事情也要回来，不然我可真不客气了。”聂华雨一脸怒气的看着我，我却有些无奈的了，现在如果不回去书店，我又能怎办，自己老是待在聂华雨身旁一定会引起不必要的麻烦，不如想个两全其美的方法。

　　“小雨，你听我说，现在我正在调查妖界的事情，我随时都和一些妖精打交道，现在如果遇到了什么危险就不好了，你最好还是跟我分开，不然那我可不想你能遇到什么危险，你是我最亲爱的女人，如果你有个三长两短，我也不想继续活下去了。”我决绝的说着，就是想给聂华雨一个保证，可是聂华雨却紧紧的抱住了我，她竟然感动的哭了。

　　“好吧，现在我的身份是保密的，我不想自己以后给你添什么累赘了，你自己好好的就行，不如这样，你偷偷的回来我这不就行了吗，不然我们夫妻两个不就成了眼看着两地分居，那多痛苦，我可不想要这样的生活呢。”聂华雨紧紧的抱着我，她激动的热泪盈眶好像她的整个世界都是我的了。

　　“好吧，你放心我是不会做出对不起你的事情的，我现在就去跟表姐说说，就说找了个半夜的兼职，那是无所谓的事情，拜拜了。”


第1130章 阴阳交汇（2）

　　“好吧，你可要早点回来，别忘了现在就是我自在家了，我一个好害怕，我可不会什么道法，你别忘了我可是个没有任何人保护的啊。”

　　聂华雨紧紧的抱着我不松开，她根本舍不得我走，可是我可不想让她继续跟着我处于危险之中，赶紧爽快的跑了出去，可是忽然觉得有些不对劲儿，聂华雨的身子上怎么忽然传来了一阵冰冷的气息，这阵气息好像是一阵强大的阴煞味道。

　　难道是什么恶鬼？我突然想起了红玉，我走的时候红玉可是在鞋店里面帮忙，现在红玉不知道是不是跟聂华雨来了，我赶紧转身看着聂华雨，她却捂着嘴巴在偷笑。

　　“哎呀，真的好讨厌，被你发现了，现在红玉姐就在我的鞋子里藏着，她的气息还是别你发现了，这可怎么办？”

　　嗖的一声，一阵阴冷的气息直接从聂华雨的鞋子里面飞了出来，那阵气息直接钻到了屋子里，白烟飘散了出来，冰冷的气息简直让人毛骨悚然，那阵阴冷的空气竟然让我的身子也跟着一阵发麻的感觉。

　　一道红色的影子直接从鞋子里出现了，阴冷的气息变成了红色的人形，一个穿着红衣的女鬼立刻出现了，她的身体包裹着红色的衣服，长长的裙子透着凶煞一般的红光，一团红色的影子在地上出现了，竟然是一个绝色美女！

　　“红玉姐？”我愣住了不由得喊了出来，看着红玉的脸我立刻觉得很怪，她现在怎么忽然变了个样子，完全不是原来的容颜了，但是我能察觉到，她的气息绝对比之前要强大了不少。

　　一阵阴风吹到了我的身后，店铺的大门一下自己关上了，冰冷的声音好像带着回响，红玉的声音竟然十分甜美。

　　“白翎，不认识我了？我们可是好姐弟呢，当初不是你救了我早就被黑白无常抓走了，现在我来了，你也不请我喝一杯酒再走？”红玉的身子直接堵住了我的退路，我的身子一阵冰冷，不过又有些兴奋，现在如果真的是红玉出来帮忙，对付妖精就有胜算了，红玉可是一个几百年道行的女鬼她的本事可不小，对我来说，红玉可是一个不可多得的好帮手。

　　聂华雨拉着红玉的手，两个女人相视一笑。

　　“你放心好了，红玉姐不会坐视不理的，既然你现在没了道法就要红玉姐去帮你算了，我们也正好能对付那些妖精，如果查探到了妖王的下落，在找到方法恢复你的寒鹄刀灵力，将来还真的有希望能对付远古妖王呢。”聂华雨说的没错，不过这番话我真的不敢相信是她说出来的，在我的印象里，聂华雨可是个老实的女孩，可是现在她似乎比之前精明多了，完全变了一个人。

　　红玉走到了我的面前，她的鼻子在我的身上嗅探着什么，过了一会儿，她哀怨的叹了口气。

　　“哎！真是世事无常，想不到你一身的道法现在竟然被废了，我真是有些同情你，不过你发现了没有，我的相貌是不是越来越漂亮了？”红玉自从到了地府之后十分跟我投缘，经常跟玄通开玩笑，现在跟我也是有说有笑，一改之前的冷面孔。

　　我无奈地说道：“好吧红玉姐，你说说看，我有什么办法能够恢复之前的道法，现在身上没了道法真的不习惯。”

　　红玉面无表情地说道：“你没想到吧，我现在已经冲破了五百年阴灵禁止，现在比之前的灵力高了不少，就连灵儿都出去自己历练了，她现在既然不能转世投胎，我也不想让她留在我的身边了，孩子大了，现在应该自己出去做点好事了。”

　　灵儿是红玉姐的女儿，那宝贝鬼娃现在竟然也长成了大姑娘了，我心里真的有些彷徨，人的寿命真是太短了，说不定等我死了那天也见不到灵儿长成大鬼了。

　　“哦？灵儿现在厉害了是吧，她现在到底跟谁在一起历练呢，不会是自己吧？”我疑惑的问道。

　　聂华雨调皮的看着我说：“白翎，你这么聪明不会自己猜猜看，她到底能和谁在一起呀，按照她的年龄？”

　　“不会是林宁宁吧？”我随便说了一句。

　　聂华雨一下子抱住了我说道：“哈哈，你果然好聪明，真的是林宁宁，现在陆老头去打探妖界的消息还没回来，现在林宁宁正好出去降妖除魔抓鬼，正好历练一番，灵儿正好跟着她两个人有个照应，杀了的恶鬼也能两个平均分，正好也安全点，两个女孩更加方便。”

　　我一阵唏嘘不已，现在林宁宁也知道降妖除魔了，不知道现在这两个丫头到底还打架不打架，要是跟之前一样在一起都打架，那可真是得不偿失。

　　“白翎！来吧，现在你没了道法，我给你输送阴灵，让你的身体恢复的快点，不然你什么时候才能恢复？”

　　红玉说完拉着我的胳膊走上了二楼的楼梯，聂华雨却有些紧张的看着红玉。

　　“姐姐，你到底要怎么弄？”聂华雨的眼神十分紧张，她的模样生怕我能有个三长两短似的。

　　红玉笑了笑，说道：“好吧，你放心，我会保证他没事的，你可别忘了，他可是个阴阳执掌人，他厉害着呢。”

　　“好吧，姐姐，我相信你，我在一楼等着就是了。”

　　我和红玉到了二楼，红玉却忽然站定了身子不走了，她背对着我忽然脱了自己的衣服，露出了自己光滑的裸背，白皙的后背上光洁如玉，竟然连一个黑点都没有。

　　“红玉姐，你这是干什么？你怎么把自己的衣服脱了？”我有些惊讶，红玉姐可是个守身如玉的美女，怎么到了现在守不住了，难道她要用自己的阴灵加注我的身体，就是传说中的阴阳交汇？

　　“没错！我就是要用阴阳交汇，这种方法才能快速恢复你的道法，来吧，我们现在就开始，不过你放心，我们是不会有肉体接触的，只要闭上眼睛就可以了。”


第1131章 道法自然（1）

　　我坐在床上，红玉坐在我对面，房门紧紧的关上了我却能听见聂华雨在外面走动的声音。

　　“白翎，你千万别睁开眼睛，现在我要把自己的阴灵传给你点，你慢慢消化，或者就能把你的道法恢复了，不过你要慢慢的消化才是千万不能太着急，如果把我身上的阴灵弄到了你的身体里，那你会走火入魔的知道了吧？”

　　红玉的声音十分冰冷，她身上的气息也是一如既往的阴寒，我正要说什么话，忽然觉得自己的身子竟然直接悬浮到了半空，我现在是个站立的状态，整个身子完全被红玉的寒气包裹了起来，那寒气缠绕着我的身子，不到片刻，我的身子立刻像是被什么东西束缚的紧紧的。

　　刷！

　　一阵响动从我的面前出现了，我的身子猛地一阵冰冷的感觉，低头看着自己的身子，忽然觉得自己有些龌龊了，我的衣服不知道什么时候被那阴寒的气息吹开了，现在浑身什么都没穿，光着身子正站在地上。

　　啊？我吃了一惊，难道传送阴灵真的要这种阴阳交汇？什么是阴阳交汇难道红玉要跟我来真的，男女结合不成？

　　我越想越是觉得不太对劲，整个身子已经阵阵发抖了，可是不由得抬头看了看红玉，这一看不要紧，却吓了我一跳，红玉现在已经是光着身子什么都没穿，美丽的女性胴体正在我眼前站立着，她也紧紧的闭着双眼，凝神在思索着什么，她的身子忽然正向我的方向慢慢飘逸了过来，那身子正靠着我的脸，两个人紧紧的面对面帖在了一起。

　　我赶紧闭上了眼睛，要知道，红玉姐跟我只是姐弟关系，现在虽然没什么男女之情，可是毕竟是阴阳两隔，何况之前的生死之交已经让我们成了彻头彻尾的朋友，根本和男女关系风马牛不相及，可是到了现在我才知道，面对一个女性身体的诱惑，男人是多么脆弱的不堪一击。

　　我的身子猛地哆嗦了一下，毕竟自己不是个神仙，见到了这种动人的女人身体，我的身子还是有些控制不住了，现在赶紧凝神屏住呼吸假装没看见刚才红玉的身子，幸亏我看见过聂华雨的，对女人的身子我还算是了解，勉强忍受住了心里的抖动，站在原地不动了。

　　红玉的身子慢慢向我靠近了，正在此时，浑身的冰冷让我一个劲儿的哆嗦着，我凝神屏息，不到片刻，胸口上立刻传来了阵阵冰冷的寒气，我的胸口好像被一块硕大无比的冰块压住了，整个身子也透着冰冰凉的感觉。

　　不到十分钟，那阵冰冰凉的感觉似乎更加的范围小了，不过那冰冷的力道却似乎更加的深邃，我的胸口似乎被什么东西压住了，不到片刻，红玉咳嗽了一声，她立刻揭开了我身上的束缚我的身子慢慢向下，不到片刻，一堆衣服到了我的身上竟然自动穿上了，等我换好了衣服，慢慢睁开了眼睛。

　　红玉在整理自己的头发，她脸色竟然有些绯红的看着我，看着我的眼睛红玉姐却不说话。

　　在我的记忆中，红玉可是个只知道杀人的冷血女鬼，她从来不苟言笑，就算是遇到了天大的喜事她也不会笑出声，刚才的脸颊竟然一阵绯红，想必是知道我睁开了眼睛看到了她的身子。

　　“红玉姐，我刚才不是故意的，我真是好奇自己的身体上有那么大的寒气，真不是故意的。”

　　我发现自己越描越黑，说话的声音也有些颤抖了。

　　红玉粉红的脸看着我，她慢慢走到了我的身旁，右手抓着的手猛地攥了起来，那强劲的力道竟然抓的我手掌阵阵生疼的感觉。

　　“我当然知道了，你好自为之吧，这件事跟谁都不要说出去，尤其是聂华雨，我们只是朋友关系，何况我是你救活的，如果没有你，我现在早就飞灰湮灭了，现在为了报答你，我愿意为你干什么都行。”红玉边说边打开了房门，聂华雨正在门外焦急的等着，见我出来了，聂华雨立刻扑到了我的身上。

　　“白翎，你没事了，之前的道法哪里去了？你跟我说的被妖王打伤了，现在寒鹄刀能够恢复正常了吗？”聂华雨担心的看着我，脸上的表情自然激动不已。

　　“现在我还没找到妖王的下落，不过还不着急，毕竟现在一步一步来嘛，心急吃不到热豆腐，我看现在也只能这样了。”

　　我无奈的说着，忽然外面传来了一阵冷风，红玉的身子竟然随着冷风动弹了一下，她咳嗽了几声，身影一闪立刻化作一道红光飞到了聂华雨的背包里面不动了。

　　“红玉姐你没事吧？”难道是红玉刚才把道法给了我现在虚脱了不成？我不无担心的说到。

　　红玉叹了口气，在背包里面说道：“没事，我消耗了几十年的阴灵道法给你，不过现在对我来说没什么大不了的，我会在其它地方补充自己的阴灵，几十年的道法对我来说不是什么好东西，如果我想，几天时间就可以了。”

　　红玉说的没错，她可是个敢想敢干的恶鬼，如果要想恢复自己的阴灵道法，只需要滥杀无辜就行了，只可惜，红玉不是那种喜欢滥杀无辜的人。

　　聂华雨紧紧抱着我，她高兴地哭了出来，双手紧紧环绕着我的身子，整个身子紧紧的贴在了我的身上。

　　“白翎，我真的好想你，现在你回复了道法，我们又能像之前那样回到原来的样子了，不是吗？”聂华雨笑着说道。

　　“当然是了，不过现在我还不能保护你，我们要处处小心，现在没事了，我要回去告诉表姐了，不然现在继续留在这里，你的身份就会暴露，记住了，你现在就是金街18号的老板娘，我是你的顾客，我们既然装就装到底，没什么好掩饰的。”我现在下定了决心，绝对不会再让聂华雨重蹈覆辙再次受到伤害了。


第1132章 道法自然（2）

　　离开了金街18号，我赶紧打车到了表姐家中，现在是晚上八点，已经过了吃饭的时间，不知道表姐会不会当头给我来一下子，我提心吊胆的走到了屋子里，赶紧推开了房门，可是出乎我的意料，表姐竟然现在没在家。

　　怪了！表姐每天都是在家里做好饭的怎么到了现在还没回家，难道是出了什么意外的事情不成？

　　屋子里没开灯，我赶紧把灯开了，却看见吧台里面躺着一个人，我走到了吧台跟前看了看躺在吧台里面的竟然真的是表姐，她正躺在里面睡觉，见到我来了，她竟然揉着眼睛坐了起来分明是被我吵醒了。

　　“现在还没开业呢，书店现在整顿时间，您过几天再来吧。”表姐揉着自己的眼睛，她睡眼朦胧的看着我，脸上的表情有些无奈，她的声音有些沙哑好像困了。

　　“表姐，是我，我是白翎啊，不是什么顾客，嘻嘻。”我边说边笑着说道。

　　表姐愣住了，她张开了右手那手抓着什么东西却没找到，她忽然恼火了，扯着脖子喊了起来。

　　“我的眼睛呢？给我的眼睛！”表姐的口音我真的有些说不过去了，到底是眼睛还是眼镜，我心里正在暗笑，忽然看见吧台下面放着一个眼镜，打开了一看，厚实的镜片竟然能有半寸，我赶紧把眼镜递给了表姐。

　　“表姐你原来是个近视眼，我才知道。”我吃惊的看着表姐说着。

　　表姐戴上了眼镜说道：“好吧，知道了就好，我就是个近视眼，有什么大不了的，现在你既然知道了就知道了，没什么大不了的，现在你赶紧去做饭，我都饿死了。”

　　我有些觉得纳闷，表姐可是个十分勤快的人，现在却怎么让我去做饭，今天难道是太阳从西边出来了。

　　“舅舅呢？我们要我做饭呀，我就算是做饭了，舅舅难道回来不吃饭了吗？”我有些紧张的看着表姐生怕表姐在对我动手，要知道，表姐的一下可十分凶狠，弄不好我的浑身上下都是青一块紫一块的。

　　表姐显然有些不耐烦了，她嘟着嘴看着我，脸上的表情已经扭曲到了一起，整个人完全做出了爆发的状态。

　　“你小子我说让你干什么你就干什么去，哪里来的这么多废话，现在老爸在请秦队长吃饭，我现在来了大姨妈，不能碰凉水，这几天你就好好给我干活吧，去死！”

　　表姐的巴掌已经过来了，我早就知道她的招式，不是横着一个巴掌就是竖着一个拳头，可是我错了，我刚刚躲开了表姐右手的巴掌，她左手竟然死死的抓住了我的胳膊，一阵酸痛的感觉立刻在我的胳膊上穿了过来，我的身子一阵酸疼根本反应不过来了。

　　现在不知道具体怎么回事，表姐的反应速度怎么那么快，我赶紧躲开了表姐的攻击，可是生生的扯开了自己的胳膊，浑身上下竟然跟着一阵酸疼的感觉。

　　表姐见我正在躲着她的手，她一下子傲慢的笑了笑。

　　“哼！想躲开我的攻击真是找死，难道你不知道我可是黑带九段？”

　　表姐说着大大咧咧的指着身后的墙壁，我定睛看着表姐的身后，只见那个墙壁上竟然挂着一套白色的练功服，那衣服十分宽松，看上去竟然像是跆拳道的服装，一根黑色的带子正在墙壁上挂着，看起来明晃晃的还挺瘆人。

　　“怎么样，这次知道表姐的厉害了吧？我现在可把自己的本事告诉你了，你要是在敢跟我放肆小心我的厉害。”表姐举起了小拳头竖了起来，她瞪着我的眼睛，两只锐利的眼睛好像是在审视我的样子。

　　我有些觉得好笑，表姐学这些外家功夫对付普通人还不错，可是我是个会道法的道士，要是想对付我那可是难上加难了。

　　我赶紧答应了表姐，一头钻到了厨房里面，忙活了一个小时终于把饭菜全都弄好了。

　　现在吃完了饭，表姐也睡了，可是舅舅还没回来，我自己一个人没什么意思，跟聂华雨聊天了半天，她也被我折腾了几天早就累了，现在睡觉了，竟然没人搭理我了。

　　我有些恼火，现在明显是个孤家寡人了，不如把自己的道法催动一番，或许能够把自己的道法全都恢复了也说不定。

　　不到片刻屋子里安静了下来，我一个人关了房门到了自己的房间，现在闲着没事竟然睡不着了，索性把自己找来的法宝拿出来看看，记得上次得到了两个捉妖师的宝贝现在什么都没干呢，不如拿出来练练看看我的捉妖术到底能不能用出来。

　　《捉妖大典》拿在了手中，我看着上面写着的蝌蚪文，只能看出来一半还少，不过索性看清楚了上面写的东西，我拿出了手机翻了翻，找到了一些注释的东西，看了几个小时终于看出了点眉目了。

　　我打开了《捉妖大典》黄色的书籍打开了，第一页是个图形，这之前我当然都看过，初级的捉妖师能够抓到的东西当然十分微小，之前的所有等级都看过现在就不看了，还是看看第一页学学最简单的基础东西再说。

　　第一级是飞行昆虫，苍蝇、蚊子、蜻蜓、各种会飞的小虫子，所用的材料是艾草。

　　艾草？现在哪里有艾草呢？现在已经是七月了，根本过了端午节，何况现在到了山上，艾草早就没了药性，是个傻子都知道，艾草能够对付蚊子全靠艾草的味道，如果现在找到了艾草也是没有任何药性的根本不知道能不能管用。

　　我忽然想起来了，在表姐家门外的房檐上穿着绿色的艾草，这些艾草好像是之前端午节剩下的，不知道现在这艾草还有没有药性了，不过不管那么多，我看看再说。

　　赶紧抓着房梁上的艾草到了手里，干瘪的艾草早就没了药性，一股难闻的味道从里面传了出来，我的鼻子一阵痒痒，我赶紧走到了屋子里回手就把房门关上了。


第1133章 初级捉妖术（1

　　赶紧走到了屋子里面，我拿着黑漆漆的艾草到了屋子里，屋子里的灯点亮了，现在坐在床上，仔细的看着手里的东西，现在艾草有了，蚊子也有了，不知道这法诀到底好使不好使。

　　我不是个捉妖师，之前只是个阴阳执掌人，现在可是换了个职业我真的不知道自己的路还能走多长了，现在把眼前的小家伙拿出来看看，或许它能给我点帮助也说不定。

　　我赶紧把腰间的小罐子拿了出来，掀开了外面的黄色的符咒，嗡嗡的声音立刻从里面传了出来，那声音围着我的脑袋转了一圈，忽然落到了我的耳朵上，它的腿十分纤细，等到了我的耳朵上它立刻打了个喷嚏。

　　阿嚏！

　　好痒痒啊，一股什么样的味道，真是臭死了。

　　小蚊子低头看着床上，原来那床上竟然放着我刚刚拿回来的艾草，这艾草放在了床上，小蚊子竟然能有这么多的反应，我看着艾草果然还有点用，然后上网查了查，果然是有用的，艾草里面有一种物质叫聚酯，正好能在干燥的状态下起作用，这也是蚊香能够杀死蚊子的原因。

　　小蚊子蹦蹦跳跳的到了我的手背上，它满脸兴奋地看着我，两只爪子擦着自己的脑袋像是再给自己洗澡。

　　“主人，你找我到底干什么呀，我都饿死了你也不喂我吃东西了，真是的，你也太小气了吧？”小蚊子没好气的看着我说道。

　　“呵呵，你这小家伙竟然说我小气，好吧，你说说看，我到底怎么做才能不小气，是不是还得把自己身上的所有血液都给你才能不小气呢？”我笑着说道。

　　小蚊子清了清嗓子立刻变得谄媚了，它笑嘻嘻的说到：“我可不是那个意思，主人，你理解错了吧，我说的意思是把整个身上的东西都给你了当然也包括我自己的命，你现在说吧，到底怎么样我才能帮到你，如果你能说出来我就详细你说的话，如果你说不出来的话我可就睡觉了，嘻嘻。”

　　“好吧，我就知道你是个知恩图报的妖精，现在帮我练练法诀，赶紧过去站着，别动就是了。”我有些不情愿的说，毕竟它是我捡回来的东西，可是到了现在我竟然还得跟它商量一番，真是没谁了。

　　小蚊子暗暗点头，说道：“那好吧，我现在已经知道了，不过我还真的想弄清楚，到底怎么回事才能把所有的任务都完成，你告诉我具体的步骤行吗？”

　　“什么该死的步骤，你自己听我的就行了，赶紧到床上别动就是了。”我怒气冲冲的说着。

　　小蚊子立刻落到了床上，它的小身子落在了床上不动弹了，那娇小的身子完全像是一只虫子落到了床上不动了。

　　咳咳咳！

　　我咳嗽了几声，这可是从来没用过的道法，也不知道现在用出来好使不好使，赶紧抓着艾草到了自己的右手，按照书中写的姿势，抓着艾草的粉末在了手掌之中，暗暗催动了法诀，掌中的法诀慢慢的凝聚到了一起，随着我的道法催动，掌心果然开始炙热了起来。

　　“神兵火急，捉妖大典，太上老君急急如律令！”

　　我抓着手中的粉末猛地向前一打，随着道法迸发了出去，一道炙热的气浪直接到了对面的浮空当中。

　　我的手猛地向前一凸，法诀随着打了出去，那道法十分强劲，法诀整个到了对面的半空，炙热的阳气对着小蚊子的身上贯穿了过去，那艾草竟然直接把小蚊子的身子打翻了。

　　哎呦！好臭的味道，好臭啊！

　　小蚊子捂着肚子躺在了床上不动了，我立刻兴奋了起来，难道现在我用了一下就学会了捉妖师的初级法术？我果然有这么厉害吗？

　　我暗笑，走到了小蚊子跟前，看着小蚊子的身子，它却忽然站了起来，直接笑嘻嘻的看着我。

　　“主人，我没事，我刚才是在逗你呢，你的法诀虽然打了出来，可是到了我的身上只是一些炙热的气浪并不是法诀的力道，或许是我的身子太重了，你还找一些不是妖精的蚊子练习一下吧。”

　　现在我的法诀用的不是正好，艾草的力道也是太弱了，再加上这蚊子本来就不是什么普通的妖精，看来我只能想想别的办法了，忽然我想到了一个主意，如果是自己的法诀没有力度那不如让自己的法诀更加厉害点就是了，可是到底用什么办法才行呢？

　　我想来想去终于想好了，不如用自己的阳血加持道法，活着自己的道法到了一定程度就能用阳血加持了，我咬破了中指，炙热的献血立刻从自己的手指头上流了出来，我把献血夹在掌心，炙热的阳血立刻夹杂了十分强劲的道法，我的右手猛地向前一凸，法诀立刻又被我吼了出来。

　　“神兵火急，捉妖大典，太上老君急急如律令！”

　　一道法诀立刻对着前面打了出去，掌心中立刻喷溅出了一股炙热的蒸汽，那蒸汽随着我的掌心打到了对面的浮空，小蚊子的身体立刻被法诀打中了。

　　哎呦！臭死了！

　　小蚊子的身子这次不动了，它的脑袋一歪直接躺在了床上彻底不动弹了，我走到了它跟前看了看，它的手脚竟然开始抖动了起来，整个身子完全抽搐着像是失去了意识。

　　“喂！小家伙，你是不是现在被我打晕了，我的道法对你有作用了是不是？”我笑嘻嘻的看着小蚊子，那家伙也正在暗暗点头看着我，不过它的身子现在有些抖动，显然是已经有些发昏了。

　　“主人！你好坏，我真的动弹不了了，你……你坏死了……”

　　那蚊子的声音十分微弱，我赶紧抓着它的身子到了手中，看着它的身体我忽然发现了一件十分怪异的事，它的翅膀上竟然出现了两个圆溜溜的红点，那红色的点子像是一道梅花，梅花的图形看起来有些清晰，慢慢的，两道梅花竟然发散着暗淡的光芒。


第1134章 初级捉妖术（2

　　小蚊子的翅膀还在散发着光芒，那耀眼的光芒逐渐散发了出来，我才发现，不知道是不是巧合，那两朵梅花竟然是对称状态，鲜艳的梅花散发着点点光芒，那只蚊子动了动身子，我赶紧把它装在了黑色的罐子里用封印封好了。

　　黄色的符咒贴在了罐子口，我记得没错，如果把蚊子的身体贴了正好七天，那蚊子就会立刻变成布偶，并不是直接变成了布，而是里面的符咒布会把它的身子融化了，蚊子的身形本来就小，到时候变成什么样子还真是定不下来。

　　根本没有捉妖的经验，我现在变成了无头苍蝇，看着手中的艾草忽然灵机一动，现在既然我能抓到小蚊子，如果我用捉妖或者能抓住其它的妖精也说不定，不如我现在出去试试？

　　想到这里我立刻兴奋了不少，赶紧抓着所有的东西到了窗口，舅舅家的房子有个优点，窗子翻出去不用走锁好的大门，何况那个门锁我根本就没有钥匙，现在到了窗口，我纵身子直接从里面跳了出去，刹那间，整个身子全都到了地上，我稳稳的站住了，抱着捉妖的东西走到了对面的小公园。

　　舅舅家门口是个很小的公园，这公园有多小简直无法形容，说白了就是三条路之间形成的夹角，三角形的夹角是个空地，这空地被绿化部门弄出了一个封闭的空间，在中间放置了许多锻炼身体的东西，平常五日，许多老头老太在这里锻炼身体，其余的时间，只有几个小孩子在这里躲猫猫，可是到了现在却成了我的乐园。

　　这里是个小树丛，小树丛里面正好到了晚上，湿漉漉的空气正好多了许多小虫子，我始终不明白，一个蚊子怎么能成了妖精，如果这种小妖精太多，或许我能炼制妖精精魄，那精魄可是个好东西，听说能把精魄里面的东西全都炼制成灵力，这灵力如果注入到我的寒鹄刀中，我的寒鹄刀就能恢复道法了。

　　我现在走到了小公园里，抓着黑色的罐子放到了地上，右手抓着一团艾草的粉末，用之前的血液涂在了手心上，那艾草果然动弹了一下，我暗自催动法诀，一道炙热的力道对着浮空打了出去。

　　那力道对我来说根本没有多大，可是到了浮空随着法诀，强劲的力道竟然迸发出去一股艾草的味道。

　　“神兵火急，捉妖大典，太上老君急急如律令！”

　　我一道法诀打了出去，艾草的香味儿立刻弥漫到了对面，强劲的力道瞬间包裹着对面的树丛，几颗绿色的树木立刻开始狂躁一般的动弹了起来，我却没看见有什么变化，等我走到了地方才发现，原来地面上早就落了许多虫子，密密麻麻的虫子各式各样，它们被我的艾草熏的落在了地上，有的腿还在动弹着，有的已经彻底昏厥了过去，我兴奋的笑了，既然这样看来我的捉妖术已经练习的差不多了。

　　我暗自庆幸，幸亏自己的道法能够运用到捉妖术里面，赶紧把地上的战利品捡了起来，密密麻麻的飞虫立刻被我装在了罐子里。

　　我从窗子里面爬了出来，赶紧跳窗子回到了舅舅家，关了窗子，打开了罐子口，看着里面满满的东西我却觉得有些头痛了，这些虫子不知道什么时候才能被炼化，我赶紧翻开了《捉妖大典》看了看，可是那本书里面竟然没有关于如何炼化的方法。

　　到底是怎么回事？难道还需要更多的艾草吗？

　　可是我现在的艾草已经用完了，前门上剩余的艾草已经没了，现在只剩下后门还有，不如先去后门看看再说。

　　我赶紧跑到了后门的位置，等我到了地方果然看到了，在后门上挂着一排干了的艾草，它们正整齐的排在上面，我赶紧把那些宝贵的东西拿在了手里，兴冲冲的回到了卧室，可是到了地方我一下子傻眼了，床上的罐子里竟然空空如也，可是那只蚊子妖精正在空中飞舞着，它正在吃着什么东西，津津有味的样子。

　　“你怎么活了？我不是用艾草把你给熏昏过去了？”我疑惑的看着眼前的小蚊子，它却正捂着自己的肚子鼓鼓的，那样子像是在享受着什么东西。

　　小蚊子飞到了我的身旁，它的身子跟着发出了嗡嗡的声音，不到一会儿工夫，整个身子完全落到了我的身旁，说道：“不是啦，你的艾草的确是起了作用，可是你不知道，那艾草现在已经没了药效了，那些小家伙不都走了，该死的蚊子们。”

　　我忽然忍不住笑了，看着该死的小家伙，真想一巴掌把它拍死了。

　　“你不是蚊子，那你是个什么东西？我看你就是个蚊子，你看你的嘴巴尖尖的，翅膀也跟蚊子的差不多，除了两只眼睛有点大，我看没什么不一样的地方，你就是大文子，是不是？”我无奈地说道。

　　小蚊子忽然笑嘻嘻的围着我转悠了起来，它的身子来回的翻腾着，整个身子完全像是在跳舞，它转了一圈，忽然整个身子竟然呈现出了一阵彩色。

　　那七彩色的身子忽然闪烁发光不止，刺眼的光芒几乎照耀着我的眼睛，我竟然什么都看不见了。

　　等那阵光芒闪烁之后，我的眼睛立刻恢复了正常，那小蚊子的身体却忽然围着我的身子开始转动个不停了。

　　“还别说，你不是个蚊子，蚊子的身体怎么能变成了这个颜色，你快说，你到底是个什么东西，不说出来我吃了你。”我边说边张大了嘴巴，那小蚊子忽然躲开了我的身子，它立刻又发出了刺眼的七彩光芒，整个身子完全在我面前徘徊了起来。

　　“嘻嘻，主人，实话告诉你，我其实是一只受伤的蝴蝶，我根本不是什么蚊子，只是我的翅膀现在被打碎了，那几个捉妖人毁了我的翅膀，现在我没了翅膀，只能这样飞了，等我的妖丹在你身上长出来我就能恢复到之前的状态了，哈哈，主人你等我，我会变的漂亮的。”


第1135章 漂亮蝴蝶（1）

　　“你也能变漂亮？别逗我行吗，你说自己是只蝴蝶？我还说自己是大罗金仙呢，都长着两条腿，一个脑袋，你看我到底像不像？哈哈。”

　　我边说看看着自己胳膊上的红点，小蚊子的妖丹在我的手腕上已经放了不知道多少天了，现在看来这红色的光点已经越来越明亮，那红色的点子有些像夜明珠一样竟然透着琥珀 一样的光泽和颜色。

　　小蚊子好像十分不服气，她落到了我的胳膊上盯着自己的妖丹看了看，它忽然兴奋地笑了起来，小巧的身体围着我的胳膊开始快速的旋转，整个身子在我的眼前发出了嗡嗡的动静，好不兴奋的样子。

　　“真是太好了，我现在终于能成功了，这妖丹看样子已经好了，我能成为一只漂亮的蝴蝶了，不过还需要你帮我的忙，行不行嘛？”小蚊子开始在我的身上乱飞，它好像是在撒尿，柔弱的身子在我的眼前不住的晃动，不过我看着它瘦骨嶙峋的模样还真是有些觉得奇怪，一只该死的蚊子老是说自己是只蝴蝶，这种笑话在我看来可都是哄小孩子的把戏，怎么到了现在却成了真了？

　　我听小蚊子这么一说，心里却开始好奇了起来，如果这只蚊子能真的变成蝴蝶那不是成了传奇了，好吧，既然这样不如让我看看它说的话到底是真还是假的。

　　“你说吧，到底用什么方法才能让你恢复正常，说出来我现在就帮你变成原来的模样，你要是不说的话我可帮不了你，知道了吧？”我有些犹豫，不知道现在该不该帮他，但是既然自己说出口了就得说话算话才是。

　　小蚊子感激的点了点头，它竟然用一只干瘦的腿擦了擦自己的眼睛，湿漉漉的泪水从脸上落了下来，那泪水滚落到了我的手上，竟然是热乎乎的。

　　怪了，一只蚊子竟然会掉眼泪？我有点怀疑自己的眼睛，在我手心上的到底是不是一只妖精，难道是一个人吗？

　　“好感动啊，主人，我知道了，这个世界上你才是最关心我的人，除了我的父母之外，你就是最心疼我的了，我现在就告诉你这种方法，不过你会出血的，可以吗？”小蚊子的声音像是在哀求我一样，它的口气像是个小孩子，惹得我一阵怜惜。

　　“好吧！没什么好感动的，你快说，到底用什么方法，只要我能做到的就一定能帮你，现在说出来吧。”

　　小蚊子落到了我的手腕上，它盯着红色的妖丹笑了笑，锋利的嘴巴对着红色的血点嗅探了一下，它竟然舔了舔舌头，像是在馋着什么好吃的东西似的。

　　“主人，我就要把这个好吃的东西吸了，你要忍着点可能有点疼痛，准备好了吗？”小蚊子的声音有些胆怯，我赶紧把手腕撩起来了，生怕吓到它。

　　“来吧，你尽管放马过来，不就是打一针吗，现在过来试试，没事我不怕就是了。”

　　小蚊子感动的点了点头，它慢慢飞到了我的手腕上，扇动着翅膀，嗡嗡的声音从它的身上传了出来，不到片刻那锋利的尖刺对着我的红点喀什猛地吸了起来，红色的血点边的有些小了不到片刻，那个小点一下变没了，我的胳膊上却传来了一阵阵微弱的刺痛感觉。

　　小蚊子吃了自己的妖丹，它的肚子忽然变成了皮球一样鼓胀了起来，那半透明的肚子成了 一个血泡，透明的血泡竟然能让我看见，那红色的点子正在它的身上，小蚊子的身子竟然直接坠落到了我的手心上，躺在我的手上不动弹了。

　　“喂！小家伙，你不是死了吧？真的假的，你可别吓唬我？如果你真的死了就告诉我，我好把你烧了，如果你没死也告诉我，我好把你放起来！”

　　我一连说了好几句，可是那只该死的蚊子根本没有任何反应，他的身子却是在瑟瑟发抖，那不停抖动的身子正在不住地扭曲，可是它好像还是在动，并没有要死的意思。

　　我没了办法，真想赶紧把它的尸体丢到马桶里面算了，可是想了想，这几天跟他作伴还真是挺不错，他时常陪我说话还对我这么好，不如他要死了也让它当个布偶算了，反正我看它是没有活着的希望了。

　　我哀怨的叹了口气，抓着小蚊子的尸体放到了黑色的罐子里，打开了罐子放到了里面，黄色的符咒压在了上面，小蚊子的身子已经被我处理好了。

　　啊！好多蚊子，该死的！白翎，我要杀了你！

　　忽然楼上传来了一阵惨兮兮的叫声，那叫声十分刺耳，表姐的声音像是遇到了致命的危险，我吓了一跳，心里也跟着一阵哆嗦，我赶紧跑过去看，只见表姐正在床上翻滚着，她抓着被子不住的抽打着什么，屋子里的确有许多蚊子，这些蚊子在屋子里嗡嗡的飞着，那动静简直让人听了好像飞机轰炸一般。

　　表姐的身上被许多蚊子咬了，她现在满脸都是红色的点子，浑身上下没有一处好地方，表姐无奈的呼喊着，凄惨的样子让我看了也于心不忍。

　　现在来不及多想了，那些蚊子都是我抓过来的，如果这些该死的家伙把表姐弄得生不如死，我的心里也不是滋味，想到这里我没有犹豫，立刻催动了法诀，手中的阳气炙热的向前喷发了出去，只顾暖流到了对面，说时迟那时快，双掌间一道强劲的力道直接喷溅到了对面的空间，一股强劲的风对着表姐的方向吹了过去，炙热的阳气有些干燥，打在了那些小蚊子的身上，这几个小家伙的身子立刻变得七零八落，噼里啪啦直接落在了地上不动弹了。

　　“表姐，你没事吧！”我赶紧跑过去看表姐，表姐现在已经奄奄一息了，好在她没有什么生命危险，只是身上的血点太多，我赶紧拿出了金疮药给她吞了下去，金疮药能够疗伤也能解毒，正合适。


第1136章 漂亮蝴蝶（2）

　　表姐吃了金疮药缓和了不少，说来也快，金疮药下了肚子，表姐的毒解了不少，她现在有些气喘，无可奈何的看着我。

　　“表姐，你没事吧，这蚊子怎么突然好多，你……”

　　我想跟表姐解释解释，可是到了现在表姐几乎没了反应，她哀怨的看着我，眼睛里面都是血丝，浑身上下没有一点活气，过了好半天，表姐终于长吁了一口气坐了起来，她看着自己身上已经消退的红点有些舒缓了。

　　“白翎！自从你到了我们家之后，许多怪事都发生了，先是我家的店铺被人查封了几天，要不是我老爸找人托关系，现在我们家的店铺早就完蛋了，今天又来了这么多的蚊子，不知道会不会吃了我，你真是个丧门星，哎，愁死我了！”表姐愤懑的眼神看着我，我有些无语，这两件事她说的还真是没错，而且都是因为而起，这两件事在我看来都是不可解决的，可是到了现在，根本没了能够挽回的余地了，或许在我的印象中，表姐就是这种人吧？

　　“你出去吧，我要好好睡一觉现在不想再看见你了，我现在真不知道你该怎么办。”表姐盖着被子蒙头就睡，我也只好悻悻的离开了表姐的房间。

　　下了楼回到了自己的房间，忽然心里有些不是滋味，表姐说的没错，要不是我弄得表姐人不像人鬼不像鬼，表姐可是个十分漂亮的女孩，可是到了现在却被几只蚊子摧残的要命，看来都是我自己太天真了，竟然还弄了个蚊子妖精藏了起来，难道那些蚊子都是这个小妖精在后边使坏不成？

　　我越想越觉得生气，刚才它钻到了黑色罐子里，那罐子正在里面正在闪闪发光，有些疑惑，到底是什么东西在里面不住的闪烁，那光芒似乎有些刺眼，但是看上去影影绰绰还不太清楚，真是怪了，刚才记得没错，这小家伙的身子明明是个黑漆漆的东西，怎么看上去却像是没了影子，难道现在真的出了什么意外不成？

　　小蚊子的身子在罐子里不住的闪烁红光，那光芒竟然有些刺眼，我有些纳闷，可是看来看去还是不忍心杀了它，况且那些该死的蚊子也不一定就是它放出去的，我还得看看再说。

　　越来越觉得自己的事情有些难以忍受了，我赶紧走出了门外看着，忽然发现，外面原来已经天亮了。

　　既然表姐现在不喜欢理我，现在店铺也封了，我还不如去找聂华雨看看，或许她还在店里面苦苦等着我，我赶紧穿好了衣服，带着手中的黑色罐子，走到了前面，拿着那东西，很快罐子里的小家伙已经没了动静。

　　出门打车到了聂华雨的店铺，走到了门口果然看见了里面的光亮，一个女孩的身影站在窗口，那身影有些娇媚，可是看上去有些憔悴不堪，等我仰头看着上方时候才发现，原来聂华雨的影子已经没了，不到一会儿她竟然从二楼直接到了一楼，一下子推开了店铺大门。

　　“白翎！我就知道你能回来看我，是不是一晚上见不到我就想我了？”聂华雨一下子扑到了我的身上，两只胳膊紧紧的抱住了我的身子，她的力气很大，一下子把我勒的几乎透不过气了。

　　我有些激动，想不到聂华雨还是这么爱我，既然投怀送抱，我一个男人还在犹豫什么？

　　如此良辰美景，浪费了可真是可惜了，不如喜现在就……

　　我没多想，右手伸到了聂华雨的腰底下， 用力一抱，聂华雨娇小的身子立刻被我抱了起来，她在我的怀里瑟瑟发抖显然是已经吓坏了，我并没有停手，胳膊抓着聂华雨的身子，用力把她紧紧的搂住了。

　　“小雨！你不知道，我现在有多么爱你，走吧，让我们继续爱一下嘛，哈哈。”

　　“哎呀！你好讨厌，又来，昨天我还累的腰疼，你今天就放了我算了。”

　　“腰疼？腰疼我给你揉揉就是了，千锤百炼之后你的腰肢就会越来越结实对不对，我看是的，哈哈。”

　　两个人打情骂俏走到了二楼，我猛地把自己心爱的美人儿放到了床上，碰的一声，她的身子重重的摔在了上面，两个人紧紧的相拥在了一起。

　　直到太阳高照我才有些醒过来的意思，抱着自己的娇妻，那光溜溜的身子又热又光滑，两个人正在深情相拥，我却被那刺眼的阳光照的有些发昏。

　　忽然听见床头传来了一阵鸣响，那动静像是有人在求救，分明还是个女孩的声音，轻柔的声音有些听不清楚，我狐疑的看着床头，原来是黑色罐子里发出来的。

　　我觉得奇怪，这罐子里分明就只是装着那只可恶的小蚊子，再说它现在已经被关在里面严严实实，昨天明明昏过去了，怎么现在突然又醒了？莫非她真的变成了蝴蝶？

　　“白翎，到底是什么东西？”

　　“好像是我的小妖精，她现在成精了，哈哈。”

　　“啊？妖精？不是鬼？”

　　“不是鬼，你放心，在我身后好好的等着，绝对没事的。”

　　我赶紧下了床，俯身抱着黑色罐子，我慢慢打开了罐子上的黄色符咒，那符咒立刻撕开了里面忽然却冒起了一阵白色的烟雾，那烟雾逐渐升腾到了半空，一阵呛嗓子的味道。

　　“啊呀！好舒服啊！真好的空气，我的脑子清晰多了嘿嘿！真的太舒服了。”

　　一个女孩的声音在罐子里传了出来，我定睛看着，一个七彩色的蝴蝶从里面飞了出来。

　　这只蝴蝶十分漂亮，七彩色的翅膀光彩照人，那翅膀能有瓶盖大小，四个翅膀带着椭圆的形状，蝴蝶的身子能有巴掌那么大，细长的身子竟然是一个女孩的身体！

　　我愣住了，蝴蝶也愣住了，我看到的不是个蝴蝶的脸，而是一只漂亮女孩的脸，她正惊恐的看着我的全身，当然也看到了聂华雨！

　　“天呐！你们！你们都不穿衣服的？”

　　“啊？这……”


第1137章 捉妖的人（1）

　　聂华雨听到可恶的蚊子说这样的话脸一下就通红了几乎红到了脖子，说实话当时我也挺不好意思的再说我俩什么都没穿，即使它不是人，处于当时的情景难免也会害羞。

　　一切来得太突然，聂华雨看到此情景就躲在我后面连头都不敢抬，我在一边安慰着她，这时蚊子或许也是怕聂华雨太害羞吧，就把它漂亮的脸蛋扭到了其他方向，趁此机会聂华雨三两五除二就把衣服穿好了，我也开始穿衣服，这时聂华雨才大松一口气，最起码脸没有那么红了。

　　也不知道该叫它蚊子还是叫它蝴蝶了，现在作为主人的我都懵圈了。

　　它似乎知道我们都穿好衣服了这时她怯怯的扭过了头，看到它如此的美丽我也感到惊奇，穿好衣服了才好意思盯着它看。

　　还是叫它蚊子比较顺口，我开口说话了：“蚊子，蚊子你是怎么回事我还以为你死了呢？”

　　蚊子不好意思的说：“我没事啊，之前不是给你说了我要变成蝴蝶吗？只是你一直不相信罢了，这也不能怪我哦。”

　　心想也是的，是我一直以为臭蚊子在说大话在骗我，在我的概念里它是不可能变成如此漂亮的蝴蝶的。

　　聂华雨看我们聊得热火朝天但她一句话也插不进去，她一脸迷惑的看着我俩，蚊子看出了聂华雨的尴尬。

　　蚊子开口说话了：“美女姐姐，你是不是不清楚我跟主人的关系啊？主人是不是还没顾得上给你说呢？”

　　聂华雨重重的点了点头，感觉还有那么一丝丝醋味。

　　蚊子把事情的来龙去脉给聂华雨说了个清楚，当聂华雨听到蚊子说之前他一直是一只和普通蚊子一样的时候聂华雨才松了一口气，并不是聂华雨不信任我，就算我是蚊子的主人。

　　人难免有七情六欲，再说孤男寡女整天在一起也会日久生情，更别说蚊子又那么漂亮，聂华雨的担心一点也不为过，最主要的是我俩已经结婚了，她不担心我担心谁，说明她是喜欢我的，在意我的，想到这我不禁微笑，这时被蚊子和聂华雨看到了，说实话挺尴尬的。

　　她俩同时看看我，然后她俩又看看对方，感觉都是一脸懵逼，之后她俩看看对方就开始微笑，谁也没说话。

　　我看到此情此景，为了打破如此尴尬的氛围我开口说话了。

　　我故意放高分贝并以命令的语气：“蚊子，给主人和美女姐姐说说你是怎样从一个破蚊子变成如此漂亮的蝴蝶的吧！”

　　这时聂华雨也开口说话了说：“是啊，你赶快，说一下吧，我也挺想知道的，你主人也想知道，还是赶快说吧，有什么不妥我们会替你保密的。”

　　蚊子从这句话上也大概知道了聂华雨不是什么坏人，再说蚊子也知道我的为人，它肯定不会怀疑我是坏人，我心想从前一段时间的相处蚊子也会说出它变成蝴蝶的经历。

　　蚊子清了清嗓子开始说话了：“首先需要非常感谢我的主人，如果没有主人或许我都已经死了，也不可能变成如此漂亮的蝴蝶，虽然有时候我也会偶尔帮助主人，救人一命胜造七级浮屠，我帮主人是理所当然的，但是主人有时候也挺因为我也挺为难的，这我都记在心里，有机会我一定会报恩的。俗话说：滴水之恩应当涌泉相报！”

　　听到这儿，聂华雨本身都是比较感性的，有时候跟她一块儿看电视剧在我看来都没有很感人，她都能哭湿一盒抽纸，聂华雨现在竟然在抽泣。

　　我为聂华雨擦掉了挂在眼角的泪水。

　　蚊子既担心又紧张地问道：“美女姐姐，你怎么了？你哪里不舒服吗？还是哪里我说错了话了吗？”

　　聂华雨连忙摇头，可以看出聂华雨也挺不好意思的。

　　我给文字解释道：“没事儿，她没有不舒服，她只是被你说的话感动了。”

　　蚊子开心的点了点头说：“没事就好，这都是事实，主人真的是个好人，我给他说我要变回蝴蝶，我说要咬他他都同意了，当时我也挺感激，正是因为咬他了，我才有机会变成如此漂亮的蝴蝶！”

　　“我可以给你们说说我为什么可以从小蚊子变成漂亮的蝴蝶”，它伤心地说道，它继续说道：“一开始我并不是什么蚊子，最开始我都是一只蝴蝶精，由于之前与一个蜻蜓精有过节，所以发生了矛盾，后来那个蜻蜓家族的蜻蜓精趁我不注意偷袭了我，处于敌众我寡，所以受伤了，元气大伤，只能变成一个不起眼的小蚊子，后来遇上主人这个好心人，才又有机会变成蝴蝶，但我的梦想你是变成蝴蝶仙子，不知道你们能不能帮助我实现我的梦想？”

　　它的声音有种哀求的气息，小雨和我听了它如此如此不幸的经历表示很同情，再想到和它相处这一段时间它也帮我了不少，所以决定一定要帮助它，帮它成仙。

　　小雨也表示愿意帮助它，它得知我们会帮助它时激动的说不出了话，留下了泪水。

　　小雨还给我商量说：“不要整天叫人家臭蚊子，我得给她起一个名字。”

　　经过小雨的深思熟虑她说：“它想要成为蝴蝶仙子，不如就叫小蝶吧！”

　　说实话我对这个名字挺满意的。问蚊子是否满意，它连连点头。

　　就这样他和我们一样都有自己的称呼了。我们在一块还是和往常一样很开心。

　　一切准备就绪了，我们也该考虑小雨准备开店铺的事情，我们三个在一块开始商量开业时怎么安排，我们三个意见有分歧，于是商量着，最主要的目的是把利润最大化，取其各个人所说的精华，弃其糟泊，什么事情商量着来，再说有三个人呢，俗话说：三个臭皮匠顶个诸葛亮呢！

　　就这样三个人讨论的热火朝天，终于把结论定了下来，就坐等过几天的开业大吉了。

　　看了看时间也不早了，我说要出去吃饭，我还问小蝶要吃啥，之后反应过来它不需要吃东西，忽然我感觉好尴尬……


第1138章 捉妖的人（2）

　　小蝶听到这哈哈大笑了起来，你笑声却显得有些吓人，完全不是我想象的样子了。

　　我竟然这么快就把它完完全全当成了正常人，我心想我是不是脑子进水了，再怎么样，也不能这样啊。

　　小雨也开始嘲笑我说：“你是不是傻了？”

　　当时真想找个地缝钻进去，说实话在那时真不知道自己想的什么。

　　处在如此尴尬的情境中，我不得不想个法子打破这种情景。

　　我开口说话了：“这几天大家也挺忙今天晚上大家都好好歇歇吧，为了明天能顺利开业，别忘了为了知名度还要做好宣传呢，所以今天晚上要把宣传工作做了。”

　　我们三个在一块商量的是现在生意都不好做要先提高知名度，让更多的顾客前来光顾，但是要提高客流量得先做好宣传，那现在最常见的是使用发单页的方法，但那样成本又高还得耗费人力，这样的话好像效果不是太好，但也不妨一点效果没有也是可以试试的。

　　于是我和小雨就去打印广告的地方去印单页，首先把一些漂亮的鞋子的照片印到了单页上但是最重要的也是必不可少的要把店铺的位子印上去：东港市金街18号。

　　说起金街似乎只要是在东港市的人都知道，因为金街是东港最繁华的步行街。

　　计划花费在单页上的功夫和金钱都花费的差不多了……

　　如今的社会还是互联网来的速度，信息传播速度快而且能看到的人又多，想到这里我就去告诉小雨要通过QQ微信去宣传，几分钟就完事了，真是速度。

　　因为小蝶目前还没有完全变成人形所以在外面跑的事情小蝶是不会参加的，只好委屈它还继续待在黑色瓶子里，这也筹备工作几天了一切准备就绪，明天就可以开业了。

　　今天感觉阳光格外明媚，似乎比往常天要亮的早了些，开业了，今天开业大吉，客流量超级大，但想想小蝶只能一个人待在黑瓶子里也挺不是滋味的。

　　到了晚上，店门关了，为了让小蝶呼吸呼吸新鲜空气，就把他从黑瓶子里放了出来，放出来没顾得上给它说几句话我就回卧室了。

　　今天实在是太忙了，忙碌的一天很快就结束了，晚上倒头在床上连动都不想动，很快就沉入了梦乡，不知道怎么回事睡的正香，听到小雨在大声叫小蝶的名字。叫了几声把我吵醒了，我把小雨抱在怀里问她发生什么事了，原来是她做了一场噩梦，梦到小蝶快成蝴蝶仙子了，但被一个可怕的人要带走，所以小雨叫出了声，我赶快安慰道她：“不用担心，这只是一个梦，人家都说梦是反的，赶快睡觉吧，睡醒什么事情都没有了。”

　　小雨也忙了一天了也很听话，我搂着她，一会儿就睡着了。

　　早上睡醒了，也该去继续营业了，小雨我俩吃了点面包喝了点牛奶就去店里了，但怕小蝶把客人吓跑，还得把它装进瓶子里，小蝶虽然嘟着嘴但不得不进去。

　　正卖着东西呢忽然想起了表姐，又想舅舅家的店铺被封了，还没开业就不去那里送书了就安心在这边卖货吧。

　　到了下午店里不是太忙了，我跟小雨商量着腰带小蝶去步行街转转去，小雨同意了，我就把瓶子打开这时小蝶大吃一惊，疑惑的看着我问道：“现在干嘛饭你给我出来？”

　　我卖关子地说道：“你猜要干嘛，小雨姐姐和我商量着不要你了，要把你放出去，让你来流露街头。”

　　似乎小蝶真的相信我说的话了，它紧张地问道：“是不是我做错什么是了，惹小雨姐姐和你不开心了你们才决定这样做的，你们不是说要帮我修炼成蝴蝶仙子的吗？如果我哪做错了我可以该你们别不要我行不行？”

　　这时小雨和我实在是忍不住笑了出来。

　　小雨笑得前仰后合的几乎说不出话了，还是上气不接下气的说：“你主人逗你呢，你也没做错什么事，只是他想带你去东港最热闹的步行街转转，让你呼吸呼吸新鲜空气，来这么久了也没出去走走。”

　　听到这里小蝶心里的石头才落地。

　　我带着小蝶出去了，让她躲在我身上，看到街上琳琅满目的东西它不住的尖叫，对一切的一切都那么好奇。

　　下午转了几个小时可以看出它是高兴的。

　　但是迫于无奈它不得不继续待在黑色瓶子里。

　　开业几天了，顾客并不想刚开业的几天客流量那么大，偶尔有几个顾客，现在才知道，做生意有多么的难，我只是感叹，现在能和聂华雨有点将来。

　　收拾了半天房子，现在店里已经没了几个顾客，眼看已经到了黑天时间，我马上要把店铺关了，正在此时，店门却忽然打开了，我觉得有些纳闷，现在怎么到了快闭店的时间竟然还有人来？

　　“请进！”

　　聂华雨兴奋的抱住了我的脖子，她兴奋的表情搂着我的脖子，她赶紧把吧台收拾了一下，光洁的桌面立刻露在了外面。

　　“放心吧，我们的生意还能没人，你放心，现在我们第一单绝对能响当当的。”

　　我笑着坐在了旁边看着聂华雨，她却直接对着小蝶使了个眼色，小蝶当然心领神会，她明白了聂华雨的意思，立刻一头钻到了旁边的黑色罐子里，那罐子现在已经被她用黄色符咒盖住了，不然绝对会被别人看见……要知道，小蝶可是个小妖精，现在要是被人看见了还不把人活活吓死。

　　进来屋子的是一对情侣，小情侣慢慢走到了屋子里，他们围着柜台看了看，女孩挽着男孩的手，两个小情侣竟然十分亲热的样子。

　　“你们好，你们想看点什么？”

　　聂华雨见来的两个人只是在看不说话，她立刻本能的迎了上去。

　　“恩！我们随便看看，你们这里的运动鞋怎么都是好便宜的样子，不会是水货吧？”

　　穿着西装的男孩十分淡然的问了一句，他抱着自己的肩膀，满脸的自若。


第1139章 顾客来了

　　聂华雨连忙陪笑着说：“我们是打算长久在这个地方做生意的如果进货的时候进水货那不是自己砸自己的招牌吗？”

　　虽然顾客说了自己不爱听的话但是都说顾客就是上帝，聂华雨也必须要忍着点。

　　聂华雨感觉很奇怪，别人都是会觉得从自己钱包拿钱出去就算很便宜也会嫌贵，他竟然觉得太便宜了，简直不可思议。

　　聂华雨心里还暗喜，是不是真的遇到什么大客户了，他能这样说岂不是以后都会在我家店里买鞋，如果那样的话真是要太好了，只差聂华雨差点笑出来了。

　　说实话遇到这样的客户我也有种说不出的高兴，给我们能送钱我肯定高兴了。

　　这对小情侣听了聂华雨这样说也开始大大方方的挑起了鞋，偶尔的还需要聂华雨给她做下简单的介绍。

　　最后他们决定了要买那种黑白相加的，因为那个男子说是一个服装学校要统一鞋子参加什么大合唱活动。

　　现在要买哪款鞋子决定了，再说只是刚开业没多久的小店铺并没有那么多存货，不得不等着货要来了。

　　一切准备好了，就差货来了。

　　聂华雨高高兴兴的就去订货，给了厂家打了电话说下午货就能来。

　　似乎他俩对要货很着急所以就在这边等着。

　　得知这对情侣要在这边等很久，一直到下午，聂华雨和我让他们在这里先坐下休息会，聂华雨端来了茶水让他们喝，用来打发等待的时光。

　　我们喝着开始聊天了。

　　那个男子开始说话了：“你们在这边开店多久了？来来往往的顾客多吗？是不是生意还不错？”

　　聂华雨谦虚的说：“也没多久只是现在生意不好做，客流量也不是太大，能够得上平常的开支就差不多了。”

　　那个女子一般不怎么说话，现在也开口说话了：“都知道金街是东港市最大最繁华的步行街，人流量比较大，鞋子谁都需要穿的，应该生意会不错！”

　　我微笑着开口说话了：“现在也知道网购遍及太广，有时候有的人比较忙，或者有时候人们比较懒都不想出来逛街，就算有人能勉强出来逛街，看上了自己的东西，在网上一看价钱比较便宜就会选择在网上购买，再说网上是送货到家门的，既省钱又省力。”

　　听到这里似乎他们觉得有些道理。

　　沉默了一会，那个女子又开始说话了：“老板，你既然知道这样的道理，为什么不在线上销售呢？”

　　我心想，也是这个道理，我为什么不这样干呢？

　　我就开始和聂华雨商量，我把其中的道理告诉她，感觉她也挺赞同的。

　　但目前所遇到的问题就是对于网店，我和聂华雨都不是太熟悉，所以还要学学怎们开网店，然后怎样在线上销售。

　　有时候在无意间都能想到问题的解决方法，甚至像今天的聊天都能从中学到点东西，就是那个女子的一句话。

　　那个男子开口说话了，一脸不屑，感觉应该是对网店比较熟悉：“现在网店是个热门，百度上都有怎么开网店的具体步骤，所以什么东西要自己学着去干。”

　　我当时看到他高傲的样子都感觉不可理喻。说实话如果不是为了他要那么多双鞋，可以给我带来一定的利润我才不和他在这聊天呢，还得和颜悦色的对待。

　　聂华雨也是有点不喜欢他如此的一举一动，敷衍的说：“谢谢你的指导，我会尽力在百度上学会的。”

　　虽然不喜欢他，但出于最基本的礼貌也不能给顾客闹翻。

　　那个女子估计看出了此时的尴尬表现的一身轻松地说：“我们看上的鞋子什么时候才能到啊？”

　　聂华雨也快等不及了，但是她必须要安慰顾客，就配合的又去给人家打电话问情况，但人家还是说快到了。

　　聂华雨把消息告诉了这对情侣，这时感觉他俩都不耐烦了。

　　就这样聂华雨急忙又给他们倒茶，就是为了能让他们安心的在这再等等。

　　为了不让他们离开，我不得不硬着头皮和不喜欢的人聊天。

　　我刻意的找话题，心想他们是服装学校的难免对服装比较感兴趣，不如我询问一些有关服装的事情吧。因为我感觉人对于自己比较熟悉的东西都喜欢讨论。

　　我试探性的问：“你们是哪个服装学校的？”

　　当我抬头看他们的时候，感觉他们好不自在。

　　那个女子吞吞吐吐的说：“东港……服……服装学院。”

　　我当时也没想那么多，又开口问：“你们主要设计什么风格的衣服？”

　　或许这次她都做好心理准备了，脱口而出：“欧美风的。”

　　我陷入了沉思，什么样的鞋跟欧美风的衣服最搭配呢？

　　我兴奋的说：“那以后我们店里多采购点与欧美风衣服搭配的鞋子，这样岂不是咱们可以长期合作了，你在这买的多了，我还可以给你一定的优惠！”

　　那个男子也表现得很愿意给我们合作。

　　我立马就告诉聂华雨，下次采购多买点与欧美风衣服比较搭配的鞋子，聂华雨连连点头。

　　我又问他们：“服装设计的都属于艺术性比较强的，和一般的穿衣风格不太一样，你可不可以做下指导，我们该买什么样式的鞋子？”

　　这个女子说话了：“一般欧美风的衣服搭配黑色靴子是最合适的，暗红色的皮靴亦可！”

　　听上去这个女子知道的不少，或许她真的挺喜欢欧美风格的衣服，连鞋子都研究的那么透彻。

　　正聊着，看到门外一货车停在了店铺门口，聂华雨兴奋的说：“向你们要的几十双鞋子到货了。”

　　看那对情侣并没有感觉到很兴奋，只是淡淡的说了一句：“你们给我找车装一下吧，运费我来付，人工费我也付！”

　　聂华雨高兴的说：“我这就去给你找货车去拉，装货员！”

　　你们现在店里稍等一下。

　　聂华雨屁颠屁颠的出去了……


第1140章 顾客失踪

　　我在屋里陪着他俩，越感觉越不自在，于是我就叫住聂华雨并说：“你在店里陪他们吧，我对产品不是太熟悉，他们有什么需要了你可以给他们介绍介绍，再说去外面找车的事都是应该男人干的事儿。”

　　跟他俩道别之后我就出去找货车了。

　　今天不知道是为什么做什么事都没有想象中的那么顺利，找了半个小时了才找到车愿意给我们拉那几十双鞋，车主有的不是嫌远就是嫌不赚钱。但不管怎么样找到了，我急匆匆的赶回了店里，还见他们在店里聊天。

　　聂华雨刚见到我就说：“怎么这么久才找到？”

　　我也有点不好意思的说：“他们不是不想干就是嫌远。”

　　“但是装货员根本都不好找，要不然就这几十双鞋子咱俩装下吧？”我对聂华雨说。

　　聂华雨说：“那行吧，反正闲着也是闲着。”

　　我对他俩说：“你们先在店里等我们一下，一会儿就装好了，装完了你们就可以带着你们要买的货高高兴兴回学校了，然后就可以准备大合唱需要准备的其他东西了。”

　　他们也连连点头，说：“你们先去忙吧，我们在这里等你，等装完了我把钱给你们结下。”

　　我们就去忙着去装货了。

　　说起来是几十双鞋，忙活起来还挺热的，聂华雨我俩都满头大汗。

　　眼看着就剩几双鞋了，心里暗喜，利润快到手了。

　　最后的一趟是我把它装到了车上，还没走到车旁边进听到聂华雨再大叫我，我以为发生什么事情了，我把鞋一丢就跑去店里。

　　只见店里就聂华雨一个人呆呆的站在那里。

　　她焦急地问道：“那对情侣呢，怎么不见了？”

　　我迷惑地说道：“我也不知道啊，他们会去那里？”

　　看到聂华雨根本都冷静不下来，急的都快哭了。

　　我安慰道：“或许是他们出去一下，一会儿就回来了，现在时间也不早了，也到该吃晚饭了，估计他们是去吃饭了，一会就回来了你也不用太担心。”

　　说实话我是这样安慰聂华雨的，打心眼里我感觉他们逃跑的几率很大，为什么非得到快装完了去吃饭，或者有什么事呢，就算有事也应该给我们说一声的，他们却并没有这样做，所以说是逃跑了。

　　等了大概一个小时了，还不见他们回来，这时连货车的主人都急眼了。

　　不难烦地说道：“你们这货到底有人要了没有，都耽误我一个多小时了，顾客到底去哪里了，这货不送的话卸下来吧，我实在不想在这浪费时间了！”

　　虽然聂华雨和我心里不开心，但还不得不跟他说好话，让他再等等。

　　大概又过了半个小死，他实在是等不及了，自己开始把鞋子卸了下来，看到这样的情景，明显人家不愿意给你拉了，无奈之下，我和聂华雨也开始帮忙卸货。

　　最后这个货车主人连费用都没要就灰头土脸地走了。

　　但回到店内最不可思议的是装有小蝶的黑色瓶子不见了，原本聂华雨和我都是焦急万分的，再看到小蝶不见了，更是火上浇油。

　　我在想办法怎样才有可能找到小蝶，忽然间想起了通过找小蝶的阳气顺着小蝶的妖气找到它。

　　我烧了张带有符咒的黄纸，通过这来找到小蝶，说实话这样找到一个人并不是特别容易。

　　聂华雨也着急了，就问：“他们会把小蝶带哪去啊，感觉那两个人也不像是坏人，他们怎么会做出这样的事啊！”

　　我说：“人不可貌相啊，只有相处久了才知道谁好谁坏，日久见人心，你也不用想太多，小蝶也是成过精的，它应该没事。”

　　就算是吃一堑长一智了，现在这个地步了，我只能这样说，尽量让聂华雨少点担心。

　　说实话我也没有多大把握能找到小蝶，世界这么大，谁知道它会被带到哪里，但我也就只能这样通过妖气找它了这也是唯一的办法。

　　我陷入了沉思，在思考能不能有更好的办法，但是找一个成精的东西也不能报警，就算报警警察他们相不相信还是一回事儿呢，就算是相信了，但是见到小蝶后是什么反应还不知道呢，会不会把警察吓晕。

　　再说在没有科学依据的前提下，谁也不会无缘无故相信真的会有妖精之类的。

　　这些都是要考虑在内的问题，所以也没有什么可靠的或者是能尽快找到它的办法。

　　天色也渐渐的暗了下来，半天都没吃饭了，我不想让聂华雨陪我一起挨饿，所以我想让他回去吃饭，然后睡觉，但是无论怎样劝说，聂华雨还是非要和我一起去找小蝶。我实在是拗不过她就让她一块儿陪同。

　　但是眼看着白天都已经很困的聂华雨，还是强打精神和我一块找小蝶，瞬间心里很不是滋味。

　　虽然小蝶跟聂华雨相处并不多，但是从我给聂华雨讲了一些我和小蝶的经历，讲小蝶是怎么怎么救我的，从内心里聂华雨也是挺喜欢小蝶的，所以就非得和我一块，还有一个原因就是聂华雨担心我一个人大晚上的在外面，虽然之前都没陪过我，那是因为之前没有机会，现在有机会了就要一起。

　　就这样我俩顺着妖气开始寻找小蝶，但是黑灯瞎火的就算是离很近也不好找到，聂华雨跟在我后面我顺着妖气就这样不放过任何一个角落。

　　但是走着走着感觉妖气不动了，我停了下来。

　　聂华雨急忙问我：“是不是小蝶就在附近？”

　　我还不太确定，这么快他俩就停下来了，但是妖气就是不动了，真的就是在附近。

　　我还是不太确定的说：“大概就在附近，再看看妖气会不会移动再说吧。”

　　从聂华雨的眼神中感觉她没有那么绝望了，就这样等了一会才真的确定妖气不移动了。

　　我就跟聂华雨说：“小蝶就在附近，但是确切在哪儿还不太清楚。”

　　聂华雨高兴的说：“如果这样的话咱能找到小蝶的几率就大了，咱们慢慢找吧。”

　　听到聂华雨这样说，我俩就开始找了，几乎每个死角都不放过。


第1141章 寻找小蝶（1）

　　走着走着感觉妖气越来越重，我拉着聂华雨的手不让她继续向前，她似乎意识到快找到了小蝶所处的位置了。

　　我告诉她小蝶就在附近，然后在不经意间她看到了一家宾馆，她说：“那两个人不会来宾馆过夜了吧？”

　　越感觉妖气越像是从宾馆出来的，我俩一同走到宾馆的大门我才确切地感觉到小蝶一定和那两个人在里面过夜，为了救小蝶我和聂华雨也不得不在这家宾馆过夜，无奈之下我们不得不在这边开房，我和聂华雨就选择住在他俩隔壁，这样好就小蝶。

　　为了救小蝶，晚上我和聂华雨也不能睡，只能等到半夜没人了好去救小蝶。聂华雨和我白天装货卸货，我找车干嘛的也挺累的，感觉刚沾到床都能睡着的感觉，但是内心还是告诉自己千万不能睡，如果睡了前面一切的努力都白费了，再想想之前那两个人是如何欺负我们的也不能睡，一定要救出小蝶，然后报完仇再说，根本心里就咽不下被欺负的如此惨的这口气。

　　我俩开始聊天，感觉聂华雨都挺困的了，感觉说话都不清晰，我吧困得感觉都不知道自己说的什么话了，就这样迷迷糊糊的过到了半夜，一看时间2点20了，正常情况下，这个点都处在熟睡状态，大脑意识还不太清醒，如果考虑不出什么意外的话，我们现在去救小蝶能救出来的几率还是比较大的。

　　就这样我和聂华雨动身了，为了能节约时间，本身都可困，所以连衣服都没顾得上脱就躺在了床上，一说动身直接都可以行动，我在前面走聂华雨跟在后面，我去敲他们的门，刚敲了一下就有男子的声音回应，当时我还在纳闷，难道他们没睡？

　　那男子问：“什么事？”

　　聂华雨一听是男子问的，她立马回应说：“不好意思，打扰了，我们是警察局的现在有人说有人杀人了，住在这个宾馆我们核实一下就走。”

　　聂华雨还是懂得同性相斥，异性相吸这个原理的，所以她没等我开口说话就直接问了。

　　或许这两个人心想我又没杀人，你随便核实不一会儿那个男人就把门打开了。聂华雨和我立马进去了，眼前一片狼藉，衣服扔了一地，也没顾得上收拾，只见那个男子用浴巾围着腰部，那个女子躲在被窝里。

　　这时才知道原来一晚上他们都没睡，怪不得敲门时他答应的那么快。

　　他们一看是我俩，不是警察，他俩慌了，说实话他们如果不赶快逃走根本就没机会了，那个女子还在被窝里，她并没有睁眼，还不知道发生了什么事呢就被男子一把拉了起来，看着他们想逃我一把抓住了男子身上系的浴巾，但没抓到人，浴巾扯掉了，但不知道怎么回事男子竟然打了迷烟，一阵白烟出来我根本什么都看不到，像是现在雾霾非常严重的时候，几乎都没有能见度，他们趁着烟雾，然后就抱着黑瓶子逃了出去，连衣服都没来得及带，两个人一丝不挂。

　　原本想着都两点多了他们都睡了，趁着刚被吵醒，意识还不清晰的时候好救出小蝶，没想到人家那么有精力，根本都没睡。

　　这一次救小蝶的计划失败了，但就算救十次不成功还得要救，所以我和聂华雨从宾馆正门追了出去，心想这次一定要追上他们，趁着他们没穿衣服，妖气会更明显，这样更容易找到他们。

　　两点多了大街上虽然没有太多人但是偶尔还是有匆匆的过路人，因为他俩都是没穿衣服，肯定不好意思从大街上走，他们一定找比较暗的地方走，就这样想着然后追随他们的妖气去找到他们的人。

　　但是不知道为什么，感觉妖气越来越不明显，难道是小蝶他们分开了？感觉追了很久很久就是不见妖气停下来，到底发生了什么事，聂华雨和我都很不解。

　　看到聂华雨累的气喘吁吁，既累又瞌睡，我真担心聂华雨会有什么三长两短，所以我放慢了脚步，一边是急着救小蝶，一边还有聂华雨累的不行了，如果是白天的话我可以让聂华雨 找个地方坐下来等我，但是大半夜的，她自己我也不放心，所以只好不放弃救小蝶，另一方面还得顾着聂华雨。

　　虽然放慢了脚步，但是还能知道妖气的大概位置，就这样跟随着妖气。

　　忽然间感觉妖气去了东港市公园那边，我对东港市也不是太熟悉，本身在这边都没有待太久，我们就赶去那边，也追了这么久在路上也耗费了不少时间。

　　在路上聂华雨也累也饿，几乎都没怎么说话。

　　她担心地问道：“之前在宾馆那个男子都用迷药逃跑，这次找到他们，咱们赤手空拳，他会不会还耍什么小伎俩，他身上会不会带什么武器，我们一定要小心，先不要离他们那么近。”

　　我听了之后感觉挺有道理的，我连连点头。

　　人之常理，第一次差点成落网之鱼，之后肯定会想办法，尽量不受伤害。

　　当我们赶到东港市公园时天都亮了，公园里有挺多晨练的人，越向里边走妖气越明显，随着妖气跟到了草丛中，眼前的一幕不忍直视两个人都是赤身裸体，满身鲜血，根本都分不出哪个是女的那个是男的，两个人都躺在血泊里，都死了，说实话对于他们是不是已经死了我是不担心的，我们担心的是小蝶在哪儿，那个黑色瓶子在哪。

　　聂华雨看到这一幕不敢再看草丛她只是害怕的问我：“小蝶在他们身边吗？谁会把他们杀死在这里呢？”

　　我给他解释道：“具体是谁，我们谁都不太清楚，但是说实话，你不要害怕，感觉这不是人所为，从他们被伤的角度看她们身上有被撕咬的痕迹，并且身上有贝斯要的痕迹，甚至肉都缺了不少，像是狼妖干的！”

　　看聂华雨的表情，感觉她都不敢相信，像是被吓呆了……


第1142章 寻找小蝶（2）

　　“真是太惨了，这两个人到底是谁？他们为什么要抓走小蝶？可是害死他们的妖精又是谁？”聂华雨不住的疑问，她被浓重的血腥味道吓到了，转过了头，把身子已经瑟缩了起来。

　　“别怕，这两个人死的应该，他们不是什么好人，虽然小蝶是妖精，可是也没必要用这种十分下三滥的手段，你说是吗？”我有些不甘心的说着，没有找到小蝶，我的心里真的太不舒服了。

　　现在这里没了小蝶的影子，我催动了法诀，可是找了半天还是没有任何妖气的味道了，看来现在自己找起来说不定要找到猴年马月，我看着前面的公园路口，如果不是在路口里消失又会在什么别的地方呢？

　　公园路口那里郁郁森森，密密麻麻的树丛就在公园两旁，黑色的树荫盖着门口，这里十分偏僻，侧门本来就少有人进进出出，现在只好把鬼官几个人叫出来看看了，我赶紧把九转玉盘拿了出来，那圆溜溜的玉盘抓在了手中，绿色的盘子散发着锃亮的光芒，闪烁的光芒十分刺眼，我抓着圆溜溜的玉盘，开始默念法诀。

　　“阴灵转生，乾坤之力！逆转阴阳！”

　　巴掌大小的白玉盘子立刻闪烁发出了光芒，不多时，几个恶鬼的影子突然从地上钻了出来，这几个影子站在了地上，晃悠着自己的身子，地面上竟然平添了几个幽暗的人影，一个身穿古代书生服装的人影正站在地上，他头顶带着纶巾，手中拿着扇子，满脸冰冷惨白，一双眼睛不住地来回转动着，他明显是在观察周围的情况，小心翼翼的样子。

　　“地君大人在上，阴长生在这呢。”

　　阴长生怪里怪气的说了一句，奸细的声音，有些刺耳。

　　“好吧，既然你们来了就赶紧动手，去找狼妖的踪迹！”

　　我把之前的事情说了出来，阴长生立刻板着脸走了，他十分不情愿，我知道，按照道法来说，现在根本没有一个鬼能够对付狼妖，不过现在却有些迫在眉睫，如果不找到小蝶我真的受不了了，毕竟小蝶是个好妖精，要是她出了个三长两短，我一定会整天晚上睡不着。

　　现在也只能这样了，二人回到了鞋店，我却忽然接到了舅舅的电话，没办法我只能先跟聂华雨告别，毕竟离的不远，现在通讯工具十分方便，在一起几乎无时无刻不在联系着。

　　到了舅舅家门口，推开了玻璃门，屋子里并没有开业，地面上却放着许多密密麻麻的书籍，这些书放在了地上，分门别类，看起来还挺新。

　　舅舅正擦着自己的秃顶，满脑门子的汗水顺着脸颊往下流淌着，见我回来了，舅舅好像见到了救命星一样，他立刻拉着我到了书堆旁边。

　　“白翎，我就知道你能过来帮我，现在赶紧来吧，这些书我可是刚刚买回来的，现在赶紧帮我上架，不然我们的生意没得做了。”舅舅边擦着脸上的汗水边说着，脸上的汗水，正顺着脸颊不住地滚落。

　　“舅舅，这些书都没问题了，那些画报可不能再卖了吧，要是被秦刚的人知道了，我们还会被封店的。”我心有余悸，现在秦刚明显是在惦记着白瑶儿，可是白瑶儿现在也不知道回来了没有，她现在去了什么地方了。

　　我有些着急，现在白瑶儿完全没了消息，也不知道现在她去了什么地方了，要是她一直没出现我还真不知道到底去什么地方找她，正在胡思乱想，忽然门外有人进来了，一个女孩推开了房门，她穿着一身警服，满脸没有任何表情，走进了店门，她径直走到了吧台。

　　白瑶儿的一身警服穿起来真是英姿飒爽，她清了清嗓子像是在给我提示，我早就看见了她到了屋子，赶紧迎了上去。

　　“白警官您回来了？”我故意装作谄媚的表情看着白瑶儿，白瑶儿却冲我使了个眼色，她有些严肃，径直拉着我走到了房门外。

　　“你这么快就回来了？”我有些疑惑，白瑶儿说把精魄的事情告诉了白夫人，可是想不到她这么快就回来了，一定是发生了什么事情。

　　“白翎，我回到风丘出事了，我出来短短几天时间，白夫人镇守的妖族圣器已经丢了，现在不知道具体去了什么地方，整个风气现在人心惶惶，不知道所以然了，所以我求你帮忙，要是见到了妖族圣器一定要帮我找回来。”

　　我根本不知道什么是妖族圣器，听起来也是没头没尾，疑惑的看着白瑶儿，不禁发问。

　　“妖族圣器？你说的具体点，到底什么是妖族圣器，说明白了我才能知道具体是什么东西，难道是什么绝顶厉害的宝贝不成？”我疑惑的问。

　　白瑶儿叹了口气，说道：“妖族圣器一共就九个，具体是什么我也不知道，不过我知道，在风丘我们狐妖领地的圣器名字叫做，夜光杯，这夜光杯只有巴掌大小，通体用水晶做成，这杯子十分厉害，只要在杯子里放入鲜血就能把献血变成灵力，如果人喝了就能增加一个月的寿命，如果是妖精吃了就能增加妖力，这杯子每隔七天才能用一次，使我们狐妖一族的宝贝。”

　　我有些发蒙，按照白瑶儿的说法，如果得到了那个杯子如果是人喝了，那用七天的时间去换一个月的寿命，如此往复循环，那人不是就会长生不死了？

　　我疑惑的看着白瑶儿，似乎有些不敢相信，但是我知道，自己的寒鹄刀是个绝世神器，可是被妖王打的没了灵力，现在也只能等待何时的时机恢复灵力了，不知道这夜光杯到底是个什么宝贝。

　　“你走了没有几天，怎么就突然消失了？难道是白夫人落在了什么别的地方？”我有些疑惑的看着白瑶儿说道。

　　白瑶儿耸了耸肩膀，一脸无辜的看着我，她噘着嘴，满脸的土灰。

　　“我也不知道怎么回事，但是白夫人绝对不会骗我，现在狐妖的九大长老已经知道了这件事，现在我也成了怀疑对象，所以我想帮白夫人把圣器找回来，一是帮了白夫人，二十帮了自己摆脱了嫌疑。”


第1143章 遭受嫌疑

　　我感觉白瑶儿说的很有道理，是谁谁都会那样做。

　　她说：“现在只有你相信我，你知道我不是那种人，再说我也不会干出那种事，所以你一定要帮助我。”

　　就算是看在之前相处的份上我也不能坐视不管，这件事我管定了，这样最起码还了白瑶儿的清白。就算是之前没有什么相处，也不能冤枉一个好人。

　　我坚定的说：“放心好了，只要是我能帮的我都会尽我最大的努力去帮！”

　　她听到这脸上露出了一丝希望然后说道：“或许真的能帮我找到夜光杯，帮助白夫人，也帮我洗清嫌疑。”

　　我说道：“什么事都会弄清楚的，你没偷就是没偷，只不过就是有的事情弄明白需要时间长，有的事情需要的时间短，说白了就是一个时间问题。”

　　白瑶儿点了点头说：“也是，让时间去证明一切吧！”

　　就这样，她把想给我说的告诉我了，她也该告别了。

　　她回到警局了，我就进书店继续帮舅舅整理书。

　　说实话我只是安慰她说是时间问题，但夜光杯只有巴掌那么大能找不到的几率并不会太大。

　　如果真的找不到夜光杯，真的成了跳进黄河也洗不清了。

　　说来也是巧合，白瑶儿刚走没几天夜光杯就会无缘无故消失，人之常理，谁都会去怀疑是白瑶儿把夜光杯偷走了。

　　白瑶儿心里也不好受，明明自己没有偷，却有了如此大的嫌疑。

　　所以不管怎样，白瑶儿是非得找到夜光杯不可。

　　舅舅的店里被查封后，不能再卖那些画报了，都进一些比较上进的书，生意嘛，还是要做的，我和舅舅把书重新整理了一遍，这样没有了那些画报就可以明天开张继续卖书，我就得开始送书了。

　　聂华雨现在店里客流量也不大，所以聂华雨自己都能招呼的过来。

　　今天下午书送完的比较早，都到了下午了鞋店里也没有什么顾客了，所以决定去步行街转转，买点东西，顺便去看看别人家的鞋店里都卖什么款式的鞋子。

　　说也碰巧，我刚和聂华雨从金街18号的店铺出来就碰到了白瑶儿，白瑶儿看到我和一个女人在一起，于是刻意把头扭了过去，我俩谁也没和谁说话。

　　聂华雨只知道我身边有个小蝶，但小蝶只是一个妖，还并没有完全显现出来人形，再说了聂华雨都知道了小蝶曾经救过我的人命，处于这个理由聂华雨也不会怀疑什么，再说了我和小蝶本身就没有什么。

　　但白瑶儿就不一样了，它不仅变回了人形，而且她在警局公众说我是她男朋友，这些都是聂华雨不知道的，如果被聂华雨知道了，岂不是我俩该闹矛盾了，所以两个人避开不说话还是一个比较明智的选择。

　　白瑶儿并不知道我已经结婚了，她也并不知道聂华雨，所以她怀疑我是去找小姐。

　　总体上白瑶儿还算是挺稳重的，再说，之前我俩也并没有发生什么，只是为了甩掉秦刚才说我是她男朋友，她是不是处于真心我也不知道，再进一步说她只是一个狐妖，虽然是具有人形态的特点，但本质还是一只狐狸。

　　晚上我手机忽然响了，一看是警局的电话，想着就是白瑶儿，心里还在犯嘀咕她是不是要找我算账，虽然白天没计较那么多，是处于为了给我面子，估计晚上就不一样了，她到底会怎样想我呢，心里还在担心。

　　但出乎意料的是她并没有怎么闹，连提下午的事都没有提。

　　或许，她念在之前我救过她，再说也是救命之恩，所以就没有计较太多吧，也或许是她就让我帮她摆脱秦刚，就是随口一说。

　　说实话她不找事是我求之不得的是我干嘛要纠结这些，我是不是脑子进水了。

　　白瑶儿说：“想请你吃一顿饭，没有别的意思，你放心吃吧我做的饭是不会给你下毒的，只是想让你尝尝我的手艺。”

　　我虽然有点担心但是我了解她，相信她会说话算数，不会那样做的。

　　我说：“行，一会就到。”

　　我骑上舅舅的电瓶车，不一会就到了警察局。

　　到了警察局门口我打电话叫白瑶儿出来接我一下，一会儿她就出来了。

　　我们来到了她在警察局分的房子里，她说你先坐着今天你就是客人，我听了挺不好意思的。

　　连忙不好意思的说：“什么客人不客人的，还是像以前一样比较自在。”

　　在我说话的同时，她已经把泡好的茶水端到了我的面前，说实在的挺不自在的。

　　我赶快说：“你不用那么忙的招呼我了，说是客人连礼物都没带。”

　　我虽然说了这些还是不见她停下来，一会儿又去洗苹果、洗葡萄。

　　有一种受宠若惊的感觉，我在怀疑这还是我之前认识的白瑶儿吗？

　　她开口说话了说道：“你先在这吃着水果，我先去做饭。”

　　我说：“随便吃点就行了，不用准备那么多，现在时间也不早了，准备太多都吃到太晚了。”

　　她没说话就去厨房了。

　　只见她一盘子接着一盘子的向餐桌上放。两个人做了那么多，根本都吃不完。

　　过了好久，她才笑着说：“可以开饭了。”

　　看着满满一桌子饭菜，感觉我都愣住了，没想到她会做这么多菜了。

　　她害羞的说：“第一次做肯定做得不好，尝尝合不合你胃口。”

　　我俩就开始动筷了，说实话真的是味道不错，根本吃不出来是第一次做。吃着聊着到了很晚了。

　　只好今天晚上在这儿过夜了。

　　躺在床上并没有立马睡觉而是在讨论怎么尽快找到圣器夜光杯。

　　白瑶儿委屈的说：“目前遇到的最困难的事就是尽快找到夜光杯，如果不尽快找到，就不知一部分人怀疑我是偷夜光杯的人了，所有的狐妖都会怀疑是我偷走了它。”

　　看着白瑶儿这么委屈，感觉如果不尽快找到夜光杯的话，白瑶儿以后会在风丘都会受到排斥的，后果不堪设想。

　　现在想想也只有我能帮助她了，所以为了她的清白我一定要帮助她！


第1144章 遇到狼妖

　　聊着聊着就睡着了，小蝶的丢失感觉与狼妖有关，难道夜光杯的丢失也与狼妖有关，目前就只能猜测，因为没有任何线索所以只能根据自己的猜测希望能尽快找到夜光杯。

　　还没起床太阳光就打进了屋子里，阳光刺到眼才被闪醒。

　　感觉昨天晚上时间过得不是一般的快，一方面是因为吃饭吃到太晚，另一方面是因为吃完饭之后又聊天了，所以感觉时间过得不是一般的快。

　　揉揉还不是特别清醒的双眼，才意识到还在警局，一看表那么晚了，心想还没跟舅舅送书呢。

　　这时白瑶儿都不在警局的房子里了，或许是去上班了，我急急忙忙起床，下来才看到白瑶儿留的纸条上面写着：我起床洗漱完了还看你睡得很想所以我就没打扰你，我已经把饭热好了，在微波炉，你起了就吃点，我去上班了，我把钥匙带走了，你吃完饭之后把门锁上就行了。

　　就算是出于礼貌也要给人家道下别即使是没有顾得上吃饭，我醒了之后就想着舅舅的书，于是就急匆匆的把门一带就出去了，边走边给白瑶儿打电话道别并且还感谢她所做的一切。

　　刚回到家就被表姐质问昨天晚上去哪儿了，她说：“昨天晚上舅舅接了几单活，要让我找一下书然后把顾客要的书放在吧台，只剩今天送了，昨天晚上我去你屋见你竟然不在，等你舅舅和我把东西收拾好了还不见你回来。你舅舅说昨天白天那个女警官找过你，你是不是去找那个女警官了？”

　　表姐见我支支吾吾的也没答上来就一口咬定我就是去找白瑶儿了。

　　我心想这下完了，她肯定该想着以后我都没有那么多精力了该不好好工作了该反对了。

　　但出乎我的意料她竟然同意了，并且还挺高兴的，还说让我好好对人家，好好处着，说的像是我娶不来媳妇了一样，可殊不知我都已经和聂华雨结婚了。

　　我就这样敷衍的应和着。

　　更离谱的是她还要我把白瑶儿带回家里。为了推脱，我只好说：“现在警局比较忙，时间太赶了，等忙过这一阵再说吧。”

　　心想也就这能这样先顾好眼前了。

　　无论如何也不能让白瑶儿来表姐家，这样要让聂华雨知道了岂不是说什么都不行了，估计都得闹翻天了。

　　为了表示感谢白瑶儿，我提出要请她吃饭，至于礼尚往来我还是懂的，还没帮她找到夜光杯人家就那样盛情款待，再说人家也没计较我和聂华雨在一块，请她吃一顿饭是合情合理的。

　　我告诉她吃饭的地址，在那等了她一会她就来了。

　　她刚进餐厅就给我打电话，我招了招手，她就过来了，刚见我就说：“不好意思，在警局临时处理点事，又赶上路上堵车了，让你等久了。”

　　我说：“没事，我现在也不忙，舅舅店里的书送完了。”

　　我开口说话了：“我也不太知道那喜欢什么口味的，你看着点吧。”

　　她说：“随便吃点就行。”

　　她点了一份牛排，然后又要了一杯果汁。

　　我要了同样的牛排，只不过我要了一杯啤酒。

　　正吃的津津有味，还在一边谈论着怎么着夜光杯呢。白瑶儿的手机响了，有人给她打电话，想着都是警局打的，又有什么事情了。

　　白瑶儿接电话了，听起来很着急，挂完电话就说自己先走了，说出了命案，也没说清楚，但我不能让她自己去，我说：“你等等我，我陪你去，说不一定还有可能帮到呢。”

　　我俩出去坐出租赶到商场，在车上他给我说刚才打电话是秦刚打来的说商场的厕所里出现了命案。在电话里具体也没说清楚。咱去看看就知道了。

　　因为白瑶儿的表现一直不错，进过白瑶儿的申请我成了协警，所以我才有机会近距离的接触死者。

　　赶到了商场进到了卫生间，那一幕看了只要是人都会感到害怕，还是一个女孩，20多岁，连衣服都没穿，全身出血，让验尸官初步验尸得知是曾经被强暴过了。

　　因为我之前见过被狼妖害死的人，她所受的伤跟去我店里偷走小蝶的那对情侣有点相似，所以也断定是被狼妖所害。

　　但是最开始没有仔细看，竟然没看出来那个女孩是狐妖，仔细一看再加上闻气味才依稀感觉像是狐妖。

　　最后确定是狐妖，白瑶儿知道是她一家族的，难免有点伤心，但是那个狐妖为什么会在这儿呢，这使白瑶儿有点纳闷。

　　但是就算是自己的同类，也不能表现的过于伤心，因为为了不暴露自己的身份不得不这样做。

　　就这样我和白瑶儿还是一直在这检查尸体，明明都知道不是人干的，但是也不能直接说是狼妖干的，那样对于警察来说，他们是不会相信我们的。

　　只有我俩说是狼妖，其他人肯定是认为我们在捣鬼，他们肯定想我们只是不愿意为破这个案件作出努力了，才编出这个破理由的。

　　所以考虑到这一点也不能直接说明是狼妖干的，只能硬着头皮，假装是在检查尸体是被什么样的人所伤害的，出于无奈也只能让白瑶儿看着自己的同类这样躺在自己的眼前，只能让自己在心里难受，而不能表现出来。

　　明明知道真相还得在这边装模作样的检查感觉都是在浪费时间，浪费生命。

　　检查的差不多了，就这样看到一个花季少女被狼妖这样弄死，不禁又想起了小蝶，心想是不是杀害这个女子的狼妖和偷走小蝶的是同一伙的狼妖呢，我陷入了沉思，或许这伙狼妖还是偷走那个夜光杯的小偷呢。

　　但狼妖为什么会杀害这个女孩呢，难道是这个女孩偷走了夜光杯，然后那伙狼妖为了要夜光杯才把这个女孩杀死的？

　　我感觉一切皆有可能，这只是我的想法，我还没顾得上给白瑶儿说……


第1145章 狼妖出现

　　我正在想时白瑶儿用胳膊了我一下，然后说：“你在想啥呢？”

　　但是当时旁边还有那么多人所以就没有跟白瑶儿说。

　　我莫名的紧张的说：“没……没什么。”

　　白瑶儿见此情景也没有再问。

　　我们还在装模作样检查死者的尸体，有需要找下秦刚，但是一抬头忽然发现秦刚不见了。

　　想着秦刚是有什么事出去了，也没太在意。

　　但是忽然间感觉不对，在商场里怎么感觉有阵阵风声，我还在感觉不对的时候白瑶儿就开始大叫道：“白翎，小心！”

　　我一抬头就看到了周围有几个狼妖，几乎把整个卫生间挤满了，处在敌众我寡的情境下，难免有点害怕。

　　仔细看看狼妖狼头人身，狰狞可恶的脸庞，青面獠牙，都不敢细看，总是感觉狼牙扎进了我的双眼，想想都感觉可怕。

　　但是如果一搏的话还有存活的可能，如果就这样投降下场也会想那个死去的女孩那样的惨。

　　想到这里，就算是有一丝的希望也不要放过。这次拼了，我跟白瑶儿使了一下眼色，我俩就开始和狼妖搏斗，一共都有5个狼妖，就白瑶儿我们两个，只好先白瑶儿对付3个狼妖，我对付两个狼妖。

　　这时真希望秦刚能过来帮忙，但是也不知道秦刚去哪了，但是都打这么激烈了还不见秦刚回来，正在拼个你死我活的时候，突然听到了一声枪声，想着是警察局的警察来帮忙了，心想有救了，没想到这时才感觉到胳膊一阵热，刚打到还没感觉太疼，以为不是打的自己的胳膊，但是过了一会接着就是一阵疼痛。

　　白瑶儿看到我受伤了，所以为了减少不必要的伤害，就暗示我要赶快逃离这个鬼地方，我俩尽力冲出狼妖群。

　　但是，之后才知道刚才是秦刚开的枪，原来秦刚是和狼妖一伙的这样拼下去白瑶儿我俩肯定会吃亏的，所以我俩尽力逃跑，不和狼妖们在这浪费体力了，我们要找机会赶快逃跑去追秦刚，秦刚才是狼妖们的头儿。

　　原来一切都是秦刚下的圈套，故意要我们钻进去，怪不得去商场的只有我俩，其他人都没去，幸好是我陪白瑶儿一起去的，不然的话白瑶儿的下场也不知道会不会像是那20多岁的那个女孩一样。

　　我们去追秦刚，他也不知道会去哪里，估计只有他在警局才能抓到他，但是不知道他还会不会去警察局，但是就算是回到了警察局也没有什么证据，只有白瑶儿我俩在场，如果就算是白瑶儿能作证人，但是能有几个人能相信，一说狼妖谁都不会相信。

　　秦刚还是当官人的儿子，现实就是这样，有关系的话什么都就算是做错了事情，只要有权有势就能颠倒黑白。

　　追了一段时间还是没有找到他。

　　白瑶儿不想去追了，生气的说：“既然他想躲起来，我们就找不到他，和你永远都叫不醒一个装睡的人一个道理。所以先不管他了。”

　　白瑶儿看了看我的胳膊说：“胳膊都受伤了，你真是不要命了，还是赶快去医院包扎一下吧。”

　　我看了看胳膊，还在流血，所以就去近一点的医院去包扎了一下。

　　“唉，到底还是没有追上他，岂不是挨着个枪子太不甘心了”我垂头丧气地说道。

　　正走着走着忽然感觉不对劲儿，感觉有股熟悉的妖气，我叫白瑶儿停下来。

　　让她也帮我感觉一下是不是有一种不正常的气息。

　　她兴奋地的说：“感觉有点像是那个蚊子的气息！”

　　这我才反应过来真的是小蝶的气息。

　　我兴奋地叫道：“小蝶！主人来救你了。”

　　白瑶儿一脸迷茫问道：“什么小蝶？”

　　“哦，忘了告诉你，那个蚊子原本是蝴蝶精，因为被蜻蜓精算计然后就受伤了，才变成蚊子的，现在已经变成了蝴蝶身人面了，怕它吓到别人，所以就把它放在了黑色瓶子里，之后种种原因它被别人偷跑了，后来一直都没有找到它。”

　　“现在我们有机会找到它了，你可以帮我找到它吗？”我给白瑶儿说道。

　　白瑶儿说：“当然了，我肯定会尽我最大的努力帮助你的。”

　　一会儿感觉妖气越来越重了，这才发现小蝶好像是在下水道。

　　一会儿就把黑色瓶子从下水道里捞了下来。急急忙忙的把盖子打开了，小蝶在里面都快被憋晕了，感觉都不会怎么动弹了，但是看到我们它还是像是抓到了救命稻草一样。

　　她竟然流泪了，它委屈地说道：“我以为我再也见不到主人了，感觉都没有机会变成蝴蝶仙子了。”

　　我连忙安慰它：“不会的今天不是都见到了，我一直都在寻找你，今天见面了吧，我还会帮你变成蝴蝶仙子的。”

　　白瑶儿说：“时间也不早了，小蝶也找到了，咱们离开这个臭下水道吧。”

　　我们一同走了，想到秦刚的事还没解决，就先赶回到了警察局，但是如果不说感觉太亏了，再三决定不管有没有人会相信也要把秦刚开枪的事告诉孙队长。

　　回到警察局白瑶儿和我就赶去孙处长办公室，不得不把小蝶继续装在黑色瓶子里。

　　“孙队长，今天秦刚把我们叫到商场卫生间，然后里面一个20多岁的女孩被强暴后被杀死了，之后有狼妖去攻击我们，秦刚不但不帮我们还对我们开枪！”白瑶儿生气地说道。

　　听到狼妖孙队长猛地一惊，看到白瑶儿很生气，孙队长也没说什么。

　　这时孙队长开口说话了：“至于这件事秦刚已经给我说过了，只是枪自己走火了，他说他不是故意开枪的，他也挺惭愧的，当时不敢当面给你们道歉是因为怕都处于冲动时间会闹出乱子。”

　　明明不是他枪走火，既然孙队长都这样说了这件事就先放放吧。

　　也只能自认倒霉了。

　　孙队长看了看我的伤，然后说：“这几天先别很做累的活先歇一歇吧。”

　　我道完谢之后就出去了……


第1146章 与妖共舞

　　我有些无奈，孙队长现在竟然这么袒护秦刚，真不知道他到底是怎么想的，可是我知道，秦刚现在的确有问题，不然他怎么会对着我的胳膊开枪，要说自己是走火也纯属扯淡，我和白瑶儿这么大的两个人难道他自己的眼睛有病看不清？

　　越发觉得不太对劲儿，秦刚就算跟我有过节，可是为了一个白瑶儿真的能杀了我？

　　看来秦刚是太喜欢白瑶儿了，可是我不知道，这到底是怎么搞的，他竟然真的脑子进水要杀人不成，我要多家小心才是，不然自己真的成了第二个白露露那可就惨了。

　　无奈，我边走边在门口看着街道，只想着赶紧打车回到舅舅的书店去，现在不想在这里继续留下去了，因为我知道，越是在这里留下去，我的危险就越是大，我虽然会道法，可是我知道，自己的道法就算是再厉害，也没有秦刚的子弹厉害，如果能斗得过子弹，那我不成了大罗金仙？

　　忐忑不安的走在了大街上，太阳照着我的眼睛，忽然觉得好刺眼，赶紧用手遮住了自己的眼睛，忽然发现，身后竟然跟着几个人影，这几个人影穿着黑色的衣服，他们远远地在我身后站着，交头接耳的似乎在说着什么。

　　这几个人是在上风的位置，可是我在下风，我的道法不是白白修炼的，作为阴阳执掌人，我怎么能听不见这么大的声音？

　　虽然距离好远，可是那细微的声音还是在我耳边响了起来。

　　“这小子好赖皮的德行，咱们跟着他能得到什么好处？”一个看不清的黑衣人说着。

　　另一个说道：“我也不知道是怎么搞的，咱们老大怎么能看上这么一个人，我看这小子是死定了，走！咱们几个赶紧弄弄他，让他跪地求饶才好。”

　　两个黑衣人边说边向我的方向走了过来，这两个家伙竟然越走越快。

　　难道是秦刚派来的人？

　　我有些心动，既然现在自己找上门来了，我为什么不赶紧抓住这两个家伙问问口风，如果这两个家伙真的有什么鬼伎俩。

　　我没有打车，不如现在试探一下，这两个人到底是谁才好。

　　我转身走，沿着一条胡同，虽然现在是白天，可是僻静的胡同毕竟没有多少人，走到了胡同口，我毫不犹豫的走了进去，可是到了里面才发现，这原来还真是一条死胡同。

　　胡同两旁都是高高的墙壁，在这胡同对面是一栋老式的大楼，整个大楼像是破败了好久的样子，大楼里面竟然传出了一阵呼啦啦的风声，那风从里面吹了出来，呼啸着的冷风接连不断的吹到了我的脸上，不到片刻，我的身子竟然也跟着一阵哆嗦着。

　　“喂！哥们，你带没带手机，我们想用一下，不知道行不行？”

　　黑衣男人边说边走到了我的面前，两个家伙有些嬉皮笑脸，一个手里拿着烟卷，他猛地把烟卷插到了自己的嘴巴里吸了一口，另一个只手却从口袋里掏出了一根警棍，黑色的棍子能有一尺多长，那棍子开始还只有一尺多长，可是随着他的胳膊猛地一甩，棍子竟然直接变成了半米多长的状态。

　　另一个家伙却拿着一个电棍，两个家伙的嘴角上露出了狞笑，宛若得意的样子看着我。

　　“两位大哥，你们这是干什么？我们从来都不认识，没有必要这么赶尽杀绝吧？”我有些吃惊，这两个家伙看起来还要动真的，不过我真的不太在乎，要知道，我现在早就恢复了道法，虽然没了寒鹄刀，可是现在一身的阳气可不是白给的。

　　“不干什么，现在赶紧把自己的衣服脱光，然后滚开，这里没有你的事情了。走吧。”

　　拿着警棍的家伙盯着我的眼睛，他似乎在猥琐的笑着。

　　“好吧，只要你们别杀了我就行，我可不想死，我上有老下有小的，真的很不容易啊。”

　　我知道，这两个家伙是为了我身上的东西，从它们拿出来的东西就知道，这两个家伙是要钱不要命的，可是我有些觉得戏谑，我一个堂堂阴阳执掌人竟然会被这两个家伙左右，如果换作别人，还不知道自己是不是能活着出去。

　　我举起了双手抱着自己的脑袋，双手举过了头顶，任凭自己的身子走到了两个家伙中间，这两个家伙互相坏笑了一下，两个人竟然互相使了个眼色。

　　“快点！脱啊，你磨蹭什么呢？”拿着警棍的家伙瞪着我的眼睛，他慢慢靠近了我，右手过来翻我的口袋，我冲他笑了一下，猛然间向后跳了一下，身子一闪，直接向侧身的方向跳出了好几米，黑衣人没料到我的动作，他一愣，拿着电棍的家伙立刻火了，他怒目圆睁的瞪着我，满脸的狰狞。

　　噼里啪啦！

　　黑衣人抓着电棍按上了警棍上的开关，红色的开关被按了上去，不多时，那黑色的警棍立刻发出了噼里啪啦的响声，刺耳的动静让我的脑子跟着一阵恶心，不到片刻，那电棍竟然发出了一阵刺眼的蓝光。

　　“该死！你竟然敢反抗？看我不收拾你。”

　　拿着电棍的家伙立刻冲了过来，他那长长的电棍直接对着我的身子刺了过来，我赶紧闪身，躲开了电棍的攻击，右手抓着那家伙的胳膊猛的一扭，那人的身子连同电棍立刻被扭转了一个方向，他的身子猛地向后移动，不小心差点摔倒了，我赶紧飞起了一脚踢在了他的屁股上，他的身子立刻失去了平衡。

　　不到片刻功夫，一阵滋啦啦的动静从他的身上传了出来，那动静十分刺耳，电光立刻四溅了出来，两个人的身体紧紧的被电火花吸引到了一起，他们的身子哆嗦着，两个人的身子不停地抽搐着，不到片刻就不动弹了。

　　我赶紧把地上的电棍关了，那电光立刻消失了，我赶紧从这两个人的身上跳了过去，可是觉得不太对劲，冷不防低头看了一眼，脚下的家伙竟然有些怪异，他的脖子上竟然有一个奇怪的黑色纹身。


第1147章 狼头纹身

　　趁着他被电棒碰到所伤还处在意识不是特别清楚的状态下，我看到他的纹身感觉很奇怪，所以就近距离的看了看，一看是纯黑色的并且像是狼头的形状，所以就感觉很奇怪。

　　我想这是不是和那天杀害商场的卫生间的女孩的是一伙人呢，他俩所谓的他们的老大，怎么感觉越想越像是秦刚呢？

　　所听所见，真的是感觉很奇怪。

　　于是我就给白瑶儿打电话，两个人在一起能商量着怎样解决困难。

　　我打通了白瑶儿的电话：“白瑶儿我发现一件很奇怪的事情不知道我猜测的对不对。”

　　听到这里白瑶儿似乎很焦急地说道：“什么发现快点儿说吧，不管是不是猜测，你先说出来啊。”

　　或许白瑶儿以为是夜光杯有下落了，才如此的焦急。因为什么时候夜光杯找回来了他的嫌疑就洗清了。

　　我开口说话了：“竟然大白天的有两个人跟踪我，说实话，最可能是秦刚找的人，因为他们嘀咕着说他们的老大，在这我又没得罪什么人，就这几天跟秦刚接触了，之前发生的事你也知道除了他没有什么人可以让我去怀疑了。”

　　“在电话里说不清楚，你现在在哪我立马去找你。”白瑶儿说道。

　　告诉她地址不一会儿她就赶到了。幸好在她赶来之前那两个人还没有清醒，这样白瑶儿也可以看到那人身上的纹身长什么样。

　　白瑶儿也对这件事感到奇怪，但他并没有说什么似乎她什么都明白一样。

　　或许是她已经习惯了遇到事情冷静了吧，也可能是她故意表现的如此冷静。

　　不管什么原因，最终能把事情解决了才是最重要的。

　　没想到白瑶儿竟然说出了这样的话：“时间也不早了，赶快咱先走吧，别让他们一会儿清醒了他们把咱们伤害了，咱们先走吧。”

　　当时我都感觉懵了，白瑶儿怎么能说出这样的话。

　　然后我还是很不情愿的跟白瑶儿一块离开了这里。

　　眼看着这都马上到中午了，我的饭还没有着落，或许是白瑶儿看出了我的心思，就开口说话了：“今天中午去警察局里吃饭吧，为了这个发现，或许离找到夜光杯也近了一步，我为你下厨。”

　　当时还挺感激的，说实话上一次去警察局吃饭她手艺不错。

　　一会儿就到警察局了，她还是照顾很周到，或许有了第一次的那么殷勤的招待今天就没有感觉那么不自在了。

　　很快就把饭菜做熟了，感觉比那天娴熟了很多，也或许是心理作用。

　　正在吃饭白瑶儿说：“也不知道夜光杯到底什么时候才能有线索。”

　　感觉她也挺无奈的，因为我也没有什么线索所以就安慰道：“不用着急，可能狼妖这件事解决了夜光杯就能找到了，我实在不知道怎样去安慰她了也就只能这样说了。”

　　忽然他沉默了，但是过了几秒钟，她忽然说道：“好像秦刚脖子也有你说的狼头纹身，但是我也没有看的非常清楚，或许是看花眼了，今天你这样说的时候我才想起来。”

　　但是她并不敢看我眼睛，当时我都有点怀疑她是不是在骗我，但是我只能这样想了。

　　我想为什么我说完了解决狼妖的事她才给我说秦刚脖子上有狼头的纹身。

　　看到她这样的反应我敷衍的：“哦”了一声。

　　接着白瑶儿说：“今天秦刚值班，等下班了咱俩去跟踪他，一定把这件事弄明白，看到底他脖子上是不是有狼头纹身。”

　　为了尽快弄明白，对于这件事我是很乐意的。

　　就这样在警察局等到了秦刚下班，我们小心翼翼的跟踪着他，再说他也是在警察局里上班的，所以对风吹草动都比较敏感，我们也不得不加倍小心。

　　我们的努力没有白费，就这样跟到了他家，但是能不能看到他脖子的狼头纹身还是另一回事呢。秦刚刚一进门就把门锁的牢牢的。当时我都感觉这又是一个问题，不可能直接敲门进去的，这样让秦刚看到我俩一起去他家，还不把他气死。

　　我还在想怎样才能把门弄开呢，没想到这事白瑶儿都已经采取措施了，我扭头一看，她正在用狐妖的法术把门打开，一下子门开了也没有发生什么响声。

　　这样我俩才有机会进入到秦刚的房间去看个究竟，我们走到秦刚的五十看着我时还算干净，跟正常人家的没有什么区别，一看他不在卧室，估计他是去洗漱了，我俩就直奔卫生间，真的是上天都在帮白瑶儿我俩，他并没有洗漱而是在洗澡，洗澡，这样的话就能更明显的看到他脖子上到底有没有狼头纹身。

　　但是就算是自己在家也习惯性的锁上卫生间的门，如果这样的话岂不是不被秦刚发现有点儿太不可能了所以感觉这样直接进去抓个活人有点不太可能了。

　　听着里边水哗啦啦的流着，去白瑶儿我俩却在外面商量着到底怎么办。

　　最后还是决定了，还是让白瑶儿运用狐妖法术直接把门能打开，然后就进去，一方面考虑到秦刚在卫生间不会有什么防备，另一方面考虑到在卫生间他也不会带什么武器，所以才决定硬闯。

　　开门对白瑶儿来说是件容易的事，但是以什么的姿态进去才能确切看到他脖子上的狼头纹身呢。白瑶儿小心翼翼的把门打开了一个小缝因为里边有热气所以看不太清楚他脖子上到底有没有。

　　这时白瑶儿着急了，就直接推门进去，也不顾是否男女有别了，我也跟着进去，我们的目的就是看他脖子上到底有没有狼头纹身就这么简单，白瑶儿和我都直接想自己的目标进攻。

　　真的如白瑶儿所说他脖子真有。

　　当我们看清楚之后秦刚才反应过来，感觉他一脸糊涂的样子，他玩玩没有想到我们会来到他家。

　　自己心里有鬼，所以时刻都备着枪，原来之前的想法是错误的，要正常人想的话谁也不会连洗个澡都要拿枪作为防备。只见他一抬胳膊手里就握着一把枪……


第1148章 会所而已

　　秦刚可能注意到我俩一直在盯着他的脖子看，感觉到暴露了所以就直接开枪了，白瑶儿和我躲开了枪子 他趁机从窗户逃跑了。

　　无奈之下，我俩只能离开了，但是自己想知道的已经知道了，也算今天没白跑。

　　我们直接赶回警察局想把这件事告诉孙队长，经过商量现在就去直接把话说明白，看这次孙队长还以什么样的理由去袒护他。

　　回到警察局就直奔孙队长的房间，并且告诉他今天白天有两个人跟踪我，他们脖子里都有狼头纹身，今天也发现秦刚的脖子上也有。

　　“你还记得那天在商场厕所的那个死者吗？白翎和我赶到之后，秦刚就不知道去哪了，然后就来了一群狼妖，接着就是秦刚对白领开枪。”白瑶儿把事情的经过对孙队长一五一十的说了一遍。

　　我也感觉很委屈的说：“白天被纹有狼头纹身的人跟踪接着发现秦刚身上也有狼头纹身，这还不算是证据？”

　　孙队长此时也支支吾吾地说道：“纹身并不能代表什么或许是巧合呢，什么事都有可能的，之前的案件当中不是也有很多巧合？”

　　既然孙队长都这样说了，感觉也都没必要告诉他这些了。白瑶儿和我就这样垂头丧气的就走了。

　　刚回到白瑶儿的住的地方停留了一会就接到了孙队长打来的紧急电话说是秦刚发现东港女子学校又出现了命案，要白瑶儿我俩赶快赶去看看情况到底是怎么回事。

　　一想又是秦刚通知的，感觉心里都没谱，不知道会不会还会像之前一样陷害我们，如果这次他还开枪，看他咋解释。

　　虽然对孙队长有意见，但对与警察来说这是应尽的义务，不能因为孙队长太情绪化。

　　很快的就赶到了学校，一看感觉情景还和在那商场的一样，也像是被狼妖所害，也是同样的被强暴了这次不是一个女子，而是三个，都是花一样的女孩就这样死得不明不白的，但无意间听那学校的一个女孩说 看到那个作案的男人脖子有狼头纹身，得知这个消息所有警察局的人都惊呆了，同样的事几天期间竟然发生了两次，让人都弄的人心惶惶。

　　不知道这次孙队长还会怎样袒护秦刚。

　　感觉这真是一件头疼的事，想到了白瑶儿要找的夜光杯还没有一点儿线索，如果再不快点找到，狐妖们如果来找白瑶儿算账的话或许白瑶儿的身份都会被暴露，后果不堪设想。所以还是尽快找到夜光杯吧。

　　白瑶儿和我商量我们不能就这样干等着线索的出现了，我们要主动点自己去找线索，目前感觉狼妖遍地作怪，所以先把狼妖作为线索去找夜光杯，但一方面找着线索，一方面也不能放弃警察局的案件。我俩商量好了就这样决定。只要有空闲的时间就去自己找线索。

　　但还是警察局的案件比较多，所以有很少的时间自己去找线索。

　　下午白瑶儿打来了电话说道：“今天下午我不用值班了，现在咱们约个地方就去找线索吧。”我一看我就剩一单书没送了，说道：“活也不多了，一会儿就去东港中心广场见面一会就见面了，本身自己找线索都是没有头绪的事，只能这样撞撞运气了。”

　　无意间发现一个人脖子里纹有狼头纹身，是白瑶儿发现的，她就给我使眼色让我跟踪他，但是一切都是那么巧合，跟踪了一会儿，竟然孙队长又给白瑶儿打电话说：“秦刚，在夜总会查毒品，你们过去一下。”我听着孙队长的话有些觉得纳闷，秦刚现在明显有些鬼头鬼脑的不在正道，他现在竟然又去了什么夜总会，可是之前去找不到他的人了。

　　“秦刚难道真的跟狼妖有关系不成？我看这小子真的不太对劲，不然他的脖子上怎么能有狼妖的痕迹？”白瑶儿狐疑的问我，她的表情有些纳闷，紧张的看着我的眼睛。

　　“我也不知道到底怎么回事，现在秦刚的目的还不明确，不过我们绝对不能放了他，现在若是知道他和狼妖有什么勾结的地方，我们一定不能饶了他，如果这件事跟妖族圣器有关，我们一定要追查到底。”

　　白瑶儿走了之后，风丘就丢了夜光杯，这件事说起来十分蹊跷也十分纳闷，现在她成了头号嫌疑对象，我的心里面也不太舒服，真想帮白瑶儿找回自己的东西，可是现在一点线索都没有也只能这样了。

　　正在此时，忽然从对面传来了一阵轰鸣声，那声音是一辆越野车，黑色的越野车从眼前立刻窜了出去，可是我一下认出来了是秦刚的车子。

　　“真是怪了！秦刚的车子还真是向前面走了，看来孙队长说的还没错，我们赶紧去追，赶紧看看秦刚到底有什么幺蛾子。”

　　我现在几乎有点心里难受到了极点，秦刚是个王八蛋，他什么坏事都干，怎么到了现在却在孙队长面前当老好人？

　　街道上的车子很多，我们随便打了车子，按照孙队长给的地址出发了。

　　现在是周一，中午的大街上并没有多少人，出租车很快到了地方。

　　我有些觉得难受，现在这地方正好是金街对面，步行街这边全都是会所之类，风花雪月的地方比比皆是，一个夜总会真的不算是什么，在东港市这地方，一千万人口的大城市，有个夜总会也算不了什么，算起来，整个东港市有个成千上百家也都是少的。

　　眼看到了地方，我的心却十分难受，不知道聂华雨现在会不会突然出现，如果她撞见了我和白瑶儿在一起去了夜总会，不知道她到底会怎么想。

　　天色忽然阴了下来，我和白瑶儿赶紧到了孙队长说的夜总会门口。

　　“就是这家了，唯爱夜总会，这看起来是个会所，不是会根本就进不来，看来这里还是个高级消费的地方。”

　　“没错，不过这种龌龊地方，好人也不会来，你说呢？”


第1149章 奇怪的会所

　　我从来没到过这种鬼地方，当然也不屑于到这种地方来，不是我太清高，这里面实在不是什么好人来的，要知道，这里可都是一些风尘女人来的地方，来这里消遣玩乐的也全都是那些富家子弟没有一个好东西。

　　“你说你们男人真是怪了，不过也是，你们这些人类跟我们妖精真的不太一样，人的欲望总是那么强大，一天没有女人都会觉得生无可恋，总要找到陌生的女人来消遣，我真的看不惯你们这些人类，是不是太卑贱了？”白瑶儿边说话边看着我，脸上的表情十分严肃，那眼神像是刀子一样子在审视着我，脸上的表情也十分严肃，我有些无奈了，白瑶儿是记住了我和聂华雨见面的事情，可是为了保护聂华雨的身份，我是绝对不会告诉她聂华雨到底是谁，至于之前的事情，我也只好沉默。

　　“你误会了，我和那个女孩只是普通朋友罢了，不是你想的那个样子，真的不是，我看你是想错了，或者根本就没弄明白，我们的关系可是清清白白的，绝对没有任何闪失。”

　　我尽量解释，可是我发现，我越是解释，白瑶儿看我的眼神就越是不对劲，她的目光始终没能离开我的眼睛，那审视的眼神好像是在拷问我。

　　“好吧，那是你自己的私生活，我管你呢，你爱找几个找几个，那是你的自由。”白瑶儿略带酸楚的说着，她的表情还是冷冷的，仿若整个金街的女人都被我找了一样，我是个天底下最龌龊的人。

　　我有些无奈，看来现在真的跳进了黄河都洗不清，自己和聂华雨的关系现在又不能说出来，现在只能哑巴吃黄连有苦说不出。

　　白瑶儿到了门口，一个保安正在门口站着，他见白瑶儿穿着警服，立刻谄媚的走了过来，满脸堆笑好不低三下四的德行。

　　“哎呦，警官同志，你们是来干什么的？”保安笑嘻嘻的看着白瑶儿，那脸上的表情几乎全都纠结到了一起，干瘪的脑袋上全都是抬头纹，密密麻麻的抬头纹十分浓密，她的身子也有些佝偻，两只眼睛有些胆怯的看着旁边的停车位，我转过头看了看，原来那停车位上正停着一辆黑色的轿车，那黑色的车子正是秦刚的，不过车子里并没有人看来人是早都进去了。

　　“刚才进来了人了？那个警察去了什么地方了，我们是一起的。”白瑶儿边说边把自己的警官证掏了出来，上面写着“白露露”三个字。

　　保安指着夜总会大门说道：“他进去了就在里面的，好像是来查什么东西我也没敢问，那人气冲冲的样子好像十分着急的样子。”

　　“好吧多谢了！”我赶紧跟着白瑶儿走了进去，咣当一声关了房门，可是看着眼前我却有些发蒙，在我眼前是一条幽暗的走廊，那狭长的走廊正对着前面，黑暗的走廊过道里面一个人都没有，黑乎乎的只有走廊里面绿色的安全灯还亮着。

　　在我印象中，一个会所怎么也得热闹热闹，虽然现在是白天还没到晚上，可是我知道，现在是下午了，正好是夜总会里面上班的时候，可是到了现在我竟然看不到一个人的影子，这里面的人不知道去了什么地方，一个个都没了影子。

　　“怪了！这里面都是这样的？”白瑶儿从来没到过这种地方当然觉得诧异，我赶紧走到了前面想看个究竟，可是走了半天，整个走廊两侧的小门全都紧紧的关着，一个个严严实实的小门里面什么都看不到，黑乎乎的根本没有一丝的灯光。

　　我们一个门一个门的找了起来，黑色的门推开了，从最开始的房间到最后，整个一楼竟然一个人都没见到，空荡荡的一楼似乎没人了，根本出乎了我的意料之外。

　　现在一楼全都找遍了，竟然什么都没找到，我现在真的有些郁闷了，不知道秦刚去了什么地方，他这小子难道能在我们面前凭空消失了不成？

　　现在真的觉得有些郁闷，可是没了办法，毕竟我知道，现在还不是妄自下结论的时候。

　　看来现在只能到二楼去了，转而走到了黑暗的楼梯上，楼梯拐角正斜着向上，那楼梯沿着斜坡继续拐了上去，随着一阵脚步身，我赶紧跑到了二楼的走廊上。

　　白瑶儿紧紧跟着我，她忽然屏住了呼吸似乎在嗅探着什么，正在此时，白瑶儿忽然双眼闪烁了一下，狐妖的眼睛立刻冒出了炙热的火焰光，白瑶儿的眼睛红得发亮，圆溜溜的眼睛冒着妖光，整个身子完全紧张了起来，她看着对面的一个包房，小心翼翼的走了过去。

　　“瑶儿，你到底发现了什么？赶紧跟我说。”我觉得紧张，若不是遇到了什么要紧的事情，白瑶儿是绝对不会暴露自己的妖气，如果她现在暴露了自己的妖气一定是有什么要紧的事情发生了，我没敢说话，小心翼翼的跟在了白瑶儿身后。

　　“好浓重的血腥味道，赶紧跟我来，这里绝对有状况。”

　　夜总会的二楼是个包房层，所谓的包房就是那些高级一点的屋子，跟宾馆差不多少，但是这里的门可都是不带锁的，里面的摆设跟外面没什么区别，从里面能把门关严实，但是里面的开关从外面使用钥匙能够打开的。

　　不知道过了多久，白瑶儿慢慢摸到了房门口，那房门逐渐打开了，白瑶儿立刻捂住了自己的鼻子，她皱着眉头好像发现了什么不好的东西，表情紧张的要命。

　　我也突然觉得十分纳闷，白瑶儿可是个狐妖，难道有什么东西她值得害怕的不成？

　　“到底发现了什么？你这么紧张兮兮的，是不是出了什么天大的问题？”

　　我有些紧张，现在还不知道具体发生了什么，可是我的心里真的有一种不祥的预感。

　　白瑶儿暂时没有理会我，她慢慢的推开了房门，房门打开了，一股浓重的血腥味道铺面而来。


第1150章 血书

　　我突然有些吃惊，好浓重的血腥味道，这味道真的实在是太呛嗓子了，这味道让我的脑子有些莫名的觉得奇怪，这夜总会本来是个消遣的地方，哪里来的这么大的血腥味道，难道是死人了？

　　一种不祥的预感涌上了我的心头，我赶紧摸索着打开了旁边的开关，啪嗒一下，墙壁上的开关开了，可是这房门里面并不是什么房间，而是一个走廊过道，里面竟然还有一扇房门，那房门在里面虚掩着，一阵幽暗的黄色光芒从里面冒了出来，那光芒十分温热，但是血腥味道变的更加浓重了。

　　我有些觉得诧异，现在根本不知道前面出了什么问题，可是白瑶儿已经慢慢打开了房门，她的白手套慢慢拉开了一个门缝，整个门缝里面竟然浮现出了一个女孩的身子。

　　夜总会里面见到一两个女孩不算什么稀奇的事情，这些年轻女孩，一般没有什么学历，又或者没有什么钱财，为了赚钱就来到了这种风花雪夜的地方工作，为了也是给自己赚钱糊口，可是有些钱总是昧着良心才能赚到手，这种皮肉的声音又或者是在打擦边球，但是人人皆知罢了。

　　昏暗的屋子里是黄色的灯泡在发光，那光照着地面，屋子里干干净净，可是床上却乱遭遭的一团，被子和枕头凌乱的摆放着，被子和枕头竟然被完全揉搓成了一团，床上还有许多银白色的东西，四四方方的银白色东西能有五公分大小，中间还透着若隐若现的圆圈，那圆圈在里面看起来十分明显，十多个圆溜溜的东西在床上放着，不用问，是个成年男人都知道是干什么用的。

　　那女孩却不在床上，她的身子趴在地上，右手向前伸着像是在勾着什么东西，她只穿着一件蕾丝，上身穿着薄薄的吊带，脸歪到了一旁，整个脸上看起来十分迷茫，她紧紧的闭上了眼睛，显然已经没了血色，我赶紧低头看了看她的身子，她的身下竟然全都是鲜红的血液，那黏糊糊的血液已经从她的身体下面直接流淌到了地上，看上去血淋淋的十分瘆人。

　　女孩的手中抓着一个白色的东西，四方大小的东西是个塑料袋，那塑料袋里面装着白色的粉末，那粉末看起来十分像是毒品，但是若非真的尝尝谁知道是什么鬼。

　　“天呐！好可怜的女孩，如果我没猜错，这女孩的年纪大概只有二十岁的样子，花一样的年龄现在却成了这幅德行，我看真的有些太残忍了，到底是谁干的？”白瑶儿十分紧张的看着周围，可是我却发现，这里除了我和白瑶儿之外根本没有任何人的影子了。

　　“现在怎么办，赶紧告诉孙队长？”我环顾四周，根本没有一丝阴煞的味道，明显这女孩是死了，可是根本找不到一个鬼影，真的现在没了办法了。

　　“我现在也不知道该怎么办，还是你说的对，我们赶紧下楼去找孙队长，可是秦刚呢？”白瑶儿有些疑惑，她赶紧拿出了手机给秦刚打电话，没想到秦刚竟然真的接了手机，他竟然说自己是在三楼什么都没发现。

　　三个人到了一楼，谁都不和谁说话，现在死了人，只能等着孙队长来了，毕竟这次孙队长说要亲自过问关于毒品的大案子。

　　等了不到半个小时，夜总会外面忽然传来了阵阵车子的响声，不到片刻，门开了，几个警察到了，打头的一个警察穿着黑色的制服，花白的头发在脑袋上十分显眼，借着灯光，那些头发竟然被灯光照射的反射着光芒。

　　孙队长到了，秦刚谄媚的笑了笑，他竟然走到了孙队长身后，张开了两只大手，那手在孙队长的身上拍了拍灰尘，满脸谄媚的样子。

　　孙队长却显得有些不耐烦，他抓着自己的帽子摘了下来，推了推秦刚的身子，秦刚无奈坐下了。

　　“好吧，这件事我知道了，走吧，带我去看看，我现在带来了缉毒大队的人，现在立刻带我去看。”孙队长似乎有些不耐烦了，他慢慢的沿着楼梯走，气喘吁吁的到了二楼，缉毒大队的五六个人带着白手套，他们的表情也十分严肃，一个个沉闷的脸上没有半点表情。

　　不多时我们到了地方，可是到了屋子里才发现，那屋子里竟然变了。

　　原来记得女孩是趴在地上，可是这次却吓了我一跳，现在的女孩尸体竟然是坐在了桌子上，一个办公桌上，她的身子直接压在了上面，她的右手在桌子上写着上面东西的动作，左手抓着白色的塑料袋，里面的白色粉末竟然在口袋上破了个洞全都流到了外面，看上去要多诡异有多诡异。

　　“怪了！我们走的时候，尸体明明是趴在地上的，怎么到了现在却成了坐着？”白瑶儿也有些吃惊，她看着原来女孩趴着的位置，那里现在竟然是光溜溜的什么东西都没有，地板上的血迹全都干了，根本看不到任何有过血迹的样子。

　　“孙队长，真的不是这样的，原来我们来的时候女孩的尸体还明明趴在地上，可是到了现在去成了趴在桌子上，真的是太奇怪了，匪夷所思，真的是匪夷所思。”

　　我越发的觉得不对劲，可是到了现在，根本没有任何方法能够解释，不过到了片刻，秦刚竟然自告奋勇的走了上来，他戴上了白手套走到了女孩的尸体跟前，右手忽然抓起了一张满是血迹的白纸，那白纸上好像还用手指写着字迹。

　　“孙队长，这上面有字迹好像还是刚刚写上去不久的！”

　　秦刚抓着白纸，众人赶紧过去看，这一看不要紧，我差点没吐出血来。

　　白纸红字上写的清清楚楚，虽然那字迹看起来有些模糊，但是还是能看得见。

　　“白翎！你要的半斤东西已经到了，我现在就装在奶粉口袋里给你邮寄过去，你要注意查收，记得把上次欠我的钱给我补上，我的卡号换了……”


第1151章 蒙冤进狱

　　出乎意料，那张纸上还有我舅舅家的地址，这一切都是那么的出乎意料！

　　看到这张纸上的内容孙队长和秦刚都死死的盯着我，虽然孙队长用的是惊讶的眼神这我还是能看出来的，但秦刚就不一样了，他明显是得意傲慢的眼神，像是做成功了什么光荣的事情一样，看到他如此龌龊，我都感觉恶心。

　　似乎刚刚看到是秦刚自己主动行动并且还是秦刚把那张像是刚写了字的血书找出来，看到此情此景白瑶儿一点儿都不感觉惊讶，因为白瑶儿知道这一切都是秦刚一手策划的，明明白瑶儿知道我俩是一直在一起的，我不可能有机会做这件事，就算有机会我也不会做这种伤天害理的事情。

　　白瑶儿似乎对秦刚的这种表现并不感到很奇怪，只是恶狠狠的看了秦刚一眼，接着说：“明明刚才过来的时候那个女孩是在床旁边的地上趴着，怎么几分钟的时间就换了一个姿势，难道是这个人又变活了，然后写了一张纸条就在办公桌上呆着了？”

　　虽然我知道所队长是不会相信白瑶儿说的这些话的，但是白瑶儿还是说出来了，白瑶儿的目的就是说出来看看秦刚到底是什么反应。

　　或许秦刚做这种事都已经成为生活中必不可少的事情了，当我看他的时候，他脸不红心不跳的，一副事不关己的样子。

　　或许对于常人而言，床旁边那么多血迹得需要收拾很久，但是对于有妖法的人来说或许就是吹一口气的功夫，所以一切对白瑶儿看来都是有可能的。

　　缉毒大队，这时看到如此画面，只是为那个女孩感到惋惜，他们来了也没白来一趟，带走了几斤毒品，也算是他们的收获吧。

　　缉毒大队的一名警员开口说话了：“怎么会有这种事，来找犯人，没想到把自己抓走了。”

　　其他人也都议论纷纷。

　　但是不管白瑶儿怎么说我一直和她在一起，并且也相信我不会做出这种事的，孙队长还是相信他看到的一切。虽然我还是逃脱不了去蒙冤，但是也很感谢白瑶儿能那样做。

　　就这样不明不白的被带上了手铐，就成了犯罪的人，然后从二楼的过道下到了一楼，接着就被拉到了警车上。

　　虽然是到了太阳快落山的时候，现在天气也不算冷，街上的行人还是在忙忙碌碌的忙着自己的事情。坐在警车里的我感觉一切都是那么的灰暗，明明那个女孩和我素不相识，竟然我成了杀她的凶手。

　　我进了警察局难免会通知家里的人，但是为了不暴露聂华雨的身份，我只能告知舅舅。

　　白瑶儿劝说孙队长要查明原因之后，再决定是否把我关进监狱。无论白瑶儿怎样劝说孙队长都不同意。

　　孙队长非说一定要有证据，但是现在是不可能这么快都有结果的。只能就这样先在这待着。

　　今天乌云密布，电闪雷鸣的，感觉这天气真是有点不正常，这样的鬼天气鞋店里的客人自然很少，所以聂华雨在店里太无聊就把小蝶从黑色瓶子里取了出来陪她聊天。

　　但是不知道怎么回事，小蝶刚从瓶子里出来舒展了一下身体，伸了伸懒腰，然后又中不正常的反应，它竟然能知道我被抓进了监狱并且还是蒙冤，小蝶对聂华雨说：“漂亮姐姐。我告诉你一件事，你想不想知道。”

　　聂华雨一副不在乎的样子说道：“你刚从瓶子里出来，又有什么小诡计呀？”

　　小蝶严肃的说：“姐姐，不是什么诡计，就是我给你说了你不要以为我是在骗你，好像主人有危险。”

　　聂华雨听到这些感觉有种不相信的感觉。

　　但是小蝶真的没有骗她，再说之前小蝶也是蝴蝶妖的。

　　听到这些聂华雨就直接给我打电话，众所周知，进入监狱都是要把通讯工具要上交的，所以手机的提示是：你拨打的电话已关机。

　　这时聂华雨真的着急了，因为聂华雨知道我不会无缘无故关掉手机的，所以就又问小蝶我到底是怎么回事。

　　小蝶告诉聂华雨我被关进监狱了，是因为出了人命。

　　听到这里聂华雨差点晕过去。

　　但是接着小蝶又说道：“不是主人杀的，是别人陷害，才进入监狱的，所以你也不用太担心。”

　　聂华雨还是失望地说道：“如果找不到证据岂不是白翎都需要一直待在监狱了，如果有人存心伤害，就会设计的天衣无缝。”

　　小蝶沉默了一会儿，或许感觉聂华雨说的也挺有道理的。

　　“但最起码现在知道白领在警察局，咱们赶快去监狱看看吧？”这是聂华雨声音都有点哽咽了，都有种说不出话的感觉。

　　但是现在小蝶还没有完全变成人形，小蝶只有继续呆在黑色瓶子里，但是聂华雨就算是拿着瓶子不离身也不会只身一人去监狱的。

　　聂华雨都快哭成一个泪人了，说书在的谁遇到这事不伤心啊，是男人的话或许不会像女人一样哭个不停，但心里也是难受的，俗话说男儿有泪不轻弹。但对于一个女人来说就不一样了，明明知道哭是不能解决任何问题的，但还是会控制不住。

　　小蝶一直在安慰聂华雨，但是怎么安慰也不行。

　　到了该出门去监狱的时候了，聂华雨非常不情愿的把小蝶装进了黑色瓶子里，但是迫于形势必须要那样做。

　　金街是东港最繁华的步行街，这样的鬼天气再加上时间也不早了，连打个车都不方便。等了好一会在街边上终于见到一辆车，聂华雨像是抓到了救命稻草一样，立马上车，就算是上了出租还是不住的流泪。

　　很快聂华雨就到了监狱，在咨询处先问下是不是有个名叫白翎的最近进来了。得知真的是在这，聂华雨才真正相信小蝶不是在逗她。

　　再说又不是什么愚人节，谁会拿这件事开玩笑啊。

　　聂华雨只能佩服小蝶了。

　　监狱的人带聂华雨到了我住的小房子，聂华雨刚看到我就哇哇大哭了起来，像是把所有的委屈都要发泄出来，我连忙安慰着……


第1152章 戴罪立功

　　看到聂华雨这样我的心像是被刀子剐，虽然难受但是一切还没有查清楚之前我也只能这样待着。

　　隔着铁栅栏说了几句话我安慰她道：“如果相信你相信我你就好好的，一切都会真相大白的，纸是包不住火的，你要好好的。”

　　但是虽然话是这样说的，聂华雨还是不会安心的。

　　聂华雨一脸失望的离开了监狱。

　　我知道聂华雨是不会罢休的。

　　聂华雨回到家就立刻把小蝶从黑色瓶子取了出来，两个人就开始商量着怎么样做我才能快点从监狱出来。

　　小蝶想了一个非常离谱的救人方法，就是他利用妖术要把监狱的门打开让我逃出来。

　　聂华雨在家住了一晚上，连鞋店也不开门了就直接来到了监狱来找我，还很有信心的说：“小蝶想了一个好办法，就是他要把你从监狱里救出来，明明不是你杀的人为什么非要在这鬼地方待着？”

　　虽然我也不想在这待着，但是用这种太好，就算是小蝶能用妖气把监狱的门打开，但是我原本是没罪的在逃离的过程中难免会打晕人什么的，也会罪上身。

　　所以考虑到这一点我是不能同意这样做的。

　　我难为情的告诉聂华雨：“小雨，我知道你不想让我待在这个鬼地方，但是我是不能就这样离开的，我想让他们给我一个清白。”

　　聂华雨看说不动我，就这样又一次失望的离开了。

　　就这样，白瑶儿虽然一直在取证，但是感觉能找到证据十分困难的事，这儿多天过去了，因为舅舅家的地址在那张纸上听白瑶儿说舅舅家的书店又被封了。

　　白瑶儿实在是等不及了就用孙队长的权利偷偷把我放了出来。

　　当时我还在担心这样做是否合理呢，没想到白瑶儿直接把我领到了孙队长办公室。

　　孙队长看到我很吃惊，但是白瑶儿看了看四周直接跟孙队长说：“我利用你的权利把白翎放了出来，你也知道白翎是被误会的，只是你想证据，我可以让他陪你一起找证据或许这样还能快点找到。”

　　当时真的感觉白瑶儿很酷的样子。

　　既然孙队长心里也清楚，所以他也没再追究，就直接让我俩协助他找证据，这一段时间的相处他也知道我的为人。

　　就这样我们每天都在找线索，尽快把这个案件解决。

　　因为一开始我们都在怀疑是秦刚在搞鬼，在设陷阱，所以最开始就要从秦刚开始调查。

　　我们商量完就这样决定了，先调查秦刚。

　　孙队长还说今天刚好秦刚不用上班。听到这话白瑶儿我俩都感觉是机会，所以就商量着今晚就要动身。

　　实在是一分钟都不想再等了，只想尽快把真相调查出来。让秦刚还我一个公道。

　　还是想之前一样，那次虽然是跟踪，但这次感觉就像是轻车熟路一样感到他家，因为有孙队长在随意白瑶儿不好用妖术解锁，白瑶儿提前给我说好在开门的时候让我支开孙队长，刚走到门口，我故意歪了一下，在歪的时候孙队长向我这边看了一眼，眼看着快摔倒了，所以就扶了我一下。说时迟那时快，就在孙队长不注意的时候，白瑶儿已经运用妖术把秦刚家的门打开了。

　　白瑶儿还装模作样地说道：“竟然秦刚家的门开着呢。”

　　我想白瑶儿现在一定在暗笑。

　　我们小心翼翼的来到了秦刚房间竟然出奇的发现，他正在和几个穿着黑色西装的人在谋划着什么……

　　“谁？好大的胆子！竟然敢来我的家里面？赶紧给我出去！”

　　我没想到，白瑶儿开了房门，里面竟然坐着五六个黑衣人，这几个黑衣人围在沙发跟前，几个人似乎正在商量着什么东西，他们见到了我立刻站了起来，一个身材高大的胖子浑身的肌肉鼓胀，他穿着黑色西装，圆溜溜的头上冒着亮光。

　　黑衣人举起了拳头，那两个拳头竟然跟沙包大小差不多。

　　噗通一下，硕大的拳头直接对着我的脑袋就打了过来，那凶狠的力道简直用残忍来形容。

　　他狰狞的嘴角笑着，巨大的身形猛的砸到了我的面前，好一个排山倒海。

　　我赶紧闪身躲开了他的拳头，向后跳了一下，拉开了彼此间的距离。

　　“等等！我们是来找秦刚的，不是找你们，没你们的事赶紧闪开，我可不想白白的耽误时间。”

　　我有些恼火，现在可不是耽误时间的时候，如果找不到秦刚就算了，何必在这里耽误这么久？

　　秃头男人忽然狞笑着，他的两个拳头猛的敲了敲，啪嗒啪嗒，半空中竟然开想动了起来。

　　“呵呵，好小子，你真的好大胆子，竟然敢偷偷开门进来？现在我就是报警也能把你抓起来，你知道吗，这是非法入侵。”胖男人的坏笑似乎肆无忌惮，他的眼神冷冷的看着我，脸上的表情几乎是在狰狞。

　　屋子里一共六个黑衣人，他们现在拿出了手中的家伙，有的是棍子，有的是匕首，一个个凶光毕露，手中的家伙也冒着寒气，看来要有一场恶战了。

　　“我是警察，你们给我住手，放下手里的东西，不然我不客气了。”

　　白瑶儿举起了手中的枪，黑洞洞的枪口对着眼前的几个家伙，这几个人见到了手枪都愣住了，一个个向后退了几步，手里的家伙果然全都慢慢放下了。

　　我从未料到白瑶儿能如此厉害，她举起了手中的枪，一脸的严肃，原来那恬静的笑容竟然消失的无影无踪了。

　　“警察？”六个黑衣人面面相觑，一下子难住了，我却偷偷暗笑，现在遇到了厉害的，这几个家伙就蔫了。

　　白瑶儿给我使了个眼色，我慢条斯理的走了过去，拿起了他们手中的家伙慢慢放到了地上。

　　“看什么看？赶紧抱着自己的脑袋蹲在地上，别敬酒不吃吃罚酒，我现在要调查你们，赶紧一个抓着一个的胳膊，连起来。”

　　白瑶儿边说边把一根绳子递给了我，我拿在手里看着却吓了一跳，这哪里是什么绳子分明是不知道什么时候她自己准备的电话线。


第1153章 暗门

　　六个家伙现在蹲在地上，每个人都双手抱头，佝偻着身子不敢抬头，他们眼巴巴的看着我用电话线把他们的手全都束缚住了。

　　我也丝毫没客气，用电话线紧紧的把这几个家伙的身子全都束缚了起来，不到一会儿功夫，这几个家伙全都被我练成了一串，他们的身子拴在了一起现在明显没了活动能力。

　　“我错了，警官同志，不是……是政府，报告政府，我错了。”秃头男人想笑嘻嘻的看着白瑶儿，那色迷迷的眼神竟然在白瑶儿身上来回的游走，他似乎要把自己的眼睛凸出来似的。

　　“你们都别动，现在老老实实告诉我，秦刚到了什么地方了，你们谁见到了，现在赶紧说出来，不然我可不客气了。”白瑶儿没了耐心，她走到了秃头面前，右手的枪口正对着秃头的脑袋。

　　秃头瑟缩着身子说道：“你说的是我们老大？他现在就在卧室里面睡觉，你们自己去吧，不关我们的事。”

　　“哦？你么几个要是说谎我现在就废了你们。”白瑶儿一声娇咤跳了起来，她走到了卧室门，慢慢拉开了门把手，啪嗒一下，门开了，里面竟然透出了一股浓重的烟味，黑漆漆的卧室里面根本见不到一个人影，可是那被子十分凌乱，中间竟然有许多褶皱像是刚有人离开的样子，我用手摸了摸，那被窝竟然还是热乎乎的。

　　“好像跑了，怪了，这屋子里难道有什么暗门不成？”我环顾四周，发现这间屋子果然有些蹊跷，原来在对面的墙壁是上有个书架，那书架旁边竟然放着一双拖鞋，男士的拖鞋大概是个四十四号大小，我忽然觉得眼熟，秦刚的脚好像也是这么大的，赶紧推了推书柜，里面果然有些细微的晃动。

　　“难道是这上面的花瓶？”白瑶儿看着书柜，她忽然发现了一些端倪，我也看见了，在书柜的右面角落，一个蓝色的花瓶正矗立在二层的格子里放着，白瑶儿用手碰了一下，叮当一声，那花瓶竟然发出了清脆的声音。

　　不多时，那花瓶竟然没有任何变化，白瑶儿抓着花瓶开始扭动，那花瓶果然开始动弹了一下，随着啪嗒一声响动，整个书架竟然开始猛烈的晃动着，随着那书架的不停晃动，里面的东西也跟着不住地来回摆动。

　　一阵莎莎的响动，书柜打开了，中间一个裂缝出现了，我有些吃惊，现在露在眼前的竟然是个完全金属的大门，那大门上靠着一个边竟然还亮着灯，四方大小的按钮上还闪烁着灯光，不多时，一个像是拇指大小的东西像是个指纹按钮，闪烁不停的按钮却把我难住了。

　　“该死！这灯光真的有些郁闷，看来没有秦刚的指纹我们是不能进去了。”我有些懊恼，现在却不知道该怎么办了。

　　我试了试自己的手指根本不管用，那不是我的指纹，红色的灯光闪烁了几下竟然发出了嘟嘟的报警音。

　　“闪开，让我来吧，我就不信，这门打不开？”

　　白瑶儿举起了手枪，枪口正对着指纹锁，她冰住了呼吸，右手扣动了扳机，砰砰两声，那子弹立刻对着门上的开关打了上去，随着两声响动，子弹打了出来，火花四溅，那门竟然真的开始活动了。

　　或许是开关被打爆了的原因，铁门上电火花四溅，噼里啪啦一阵乱响，门竟然真的开了，砰砰的声音在门板上响了起来，一阵阵电流在门上开始胡乱的发作。

　　看来这门板已经被电完全击穿了，我正有些担心，如果这房门被电流包裹着，如果手碰到就一定会把人电死，正在犹豫，白瑶儿忽然拿起了地上的木头凳子，她抓着凳子用力顶着大门，猛的一推，那门竟然真的开了。

　　砰！

　　门开了，黑乎乎的屋子里却不见什么东西，空荡荡的屋子里只有汽车留下的轮胎痕迹，原来这里竟然是个车库！

　　“好家伙！果然是狡兔三窟，这家伙也不知道是有几个落脚的地方，怎么每次我们都会扑空，真的是太奇怪了。”我纳闷的说。

　　车库对面的大门已经开了，阵阵冷风从外面吹了出来，我正在犹豫，怎么才能找到秦刚，忽然白瑶儿笑着，她指着墙角放着的一辆摩托车。

　　看来只能这样了，我骑上了摩托车，发动机立刻开始轰鸣。

　　“主人！好强大的妖气，那味道就是从右边来的。”小蝶在我的肩膀上坐着，她抓着我的肩膀慢慢的晃悠着，那小身子活像是一座小雕塑在我的身上稳稳的坐着。

　　“好吧，你别叫了，我现在跟着你的指引就是了，现在跟着你走绝对没错，你千万别给我弄错了。”摩托车骑的太快，我几乎听不见自己说话的声音，小蝶却在我的肩膀上不住的笑着，小巧的身子活像是花仙子一样。

　　“主人你放心，我是绝对不会搞错的，你可别忘了我也是个小妖精，怎么能找不到妖精的气味？”

　　我骑着摩托车，心里却觉得纳闷，小蝶说秦刚身上有妖气，可是之前怎么就没有，难道现在秦刚并没有一个人走，他一定是和什么妖精在一起。

　　呜呜……

　　摩托车一溜烟走了，身后一片灰尘滚滚。

　　东港市的路况我根本就不熟悉，现在只能凭借摩托上的导航，可是我发现，小蝶的鼻子似乎比导航还要管用，不多时，她飞了起来直接向对面的一个高楼飞了过去。

　　我停了摩托车，看了看摩托上的导航仪，现在已经到了郊区，北面郊区的位置平时非常荒凉，这里全都是废旧的工厂，林林耸耸的建筑老远看上去还挺气派，可是走近了才能看见，这里的大楼全都报废了，墙皮任意脱落，地面坑坑洼洼，楼盖上长了不少毛毛细细的荒草随风摆动着。

　　“秦刚到底有什么鬼？这里荒无人烟的他为什么到这里来？难道是有什么见不得人的事？”白瑶儿理了理头发，幽怨的看着我。


第1154章 幕后的妖精

　　“谁知道，这家伙本来就神秘兮兮，我看他跟我闹矛盾是假真正的目的是要掩藏什么东西，或许因为我发现了他的一些蛛丝马迹罢了。”我边说边停好了摩托车，锁好了车子，小蝶直接飞到了前面，它的身子闪烁绿光小巧的身子简直像是一道绿色的暗影。

　　嘟嘟！

　　我的手机设置成了震动状态，忽然电话铃声响了，我赶紧拿了出来接通了，竟然是孙队长打过来的。

　　孙队长的声音有些急促，态度不是那么温和，而且一本正经的语气像是在拷问我。

　　“白翎！这件事现在被缉毒队的人上报了，一天之内找不到证据你就得回来坐牢，我现在已经做了最大努力来保着你，你自己看着办。”

　　我还没等说话，电话那边已经传来了嘟嘟的动静，显然已经挂了电话。

　　白瑶儿叹了口气，说道：“哎……或许是怪我了，要不是我用了警察的身份，我们现在也不用这么拖累，你说呢？”

　　白瑶儿的眼神正在盯着我看，那眼神绝对像是在审视我的态度。

　　我浅笑，现在说什么都没用了，如果不抓住秦刚证明自己的清白，一切都是枉然。

　　“走吧！我就不信，这小子能化成灰，一定要抓到他再说。”

　　破旧不堪的大楼就在眼前了，我放下了车子，慢慢走了进去，破败的院子里到处都是慌乱的石头，有些根本不是石头，而是跟磨盘一样大小的水泥块，巨大的水泥块凌乱的放在满是石子的院子里，黄草间停着几辆破旧的面包车，或许是时间太久了，这几辆车子完全成了腐烂的状态，生锈的铁架上布满了灰尘，锈迹斑斑的车门竟然随着风来回啪嗒啪嗒的响着。

　　一阵风哗啦啦的吹着，院子里竟然飞沙走石，小蝶的身子似乎抵不过那强风，有些跌跌撞撞的回到了我的身上。

　　“主人！小心点，好强的妖气！”

　　小蝶的声音十分紧张，完全不像是在危言耸听，我小心翼翼的看着前面，对面大楼下面有两扇破败的大门，两扇黑色的大门向外张开着，一条黑色的缝隙正向外冒着。

　　不到片刻到了门口，我慢慢推开了大门，一阵低沉的轰鸣声活像是钢琴的琴键在响动，咔咔的声音是沉重的金属大门发出来的，那大门慢慢的推开了，眼前却是黑乎乎的一片。

　　“小心点，这来黑咕隆咚什么都看不见，好像有危险。”白瑶儿双眼红光闪烁了一下，狐狸妖火探查着周围的东西，可是什么都没察觉到。

　　四周的确是漆黑一片，不过几分钟后，我的眼睛似乎适应了，再加上本来就有阴阳眼，黑暗中我还是能看见东西，只是模糊的影子让我的心里觉得十分烦闷。

　　空荡荡的一楼是那种工厂的破房子，巨大的空间简直像是个广场，高高的楼板距离我的脑袋能有十多米高，我抬头看却只能看见头顶那高高的水泥架子，其它的什么都看不清楚了。

　　我正在向前走，忽然身后传来了一阵低沉的声响，回头看，原来是身后的铁门不知道什么时候突然关上了，砰的一声，那声音简直震耳欲聋，唯一条能显露光亮的缝隙也被牢牢的关了起来，现在整个房间黑的几乎伸手不见五指。

　　“白翎！你好恶心，怎么我到什么地方你就来跟我到什么地方？我看你根本不是个人，就是一条狗！”

　　忽然，头顶的黑暗处忽然传来了一阵刺耳的声音，那声音徘徊在我的耳边，环绕着的声音在我身边不住的回荡着，那声音听起来像是秦刚，可是缭绕的声音悠然的响动着，我根本找不到声音具体发出来的位置，只能胡乱的猜测。

　　“秦刚？你有种出来，我问问你关于狼头纹身的事儿，你要是不说就算了，不过你别后悔，我要是抓到你可别怪我。”我冲着头上的方向大声的吼着，听不见秦刚的声音却只能听见我自己说话的动静。

　　“哈哈哈！好啊！你想找到我就来吧，不过你可能是这辈子也见不到我了，还是我一会儿看看你的尸体算了，白翎，你死定了。”

　　秦刚的声音消失了，那声音忽然没了，我却觉得有些头疼，看着周围黑暗的影子，我现在根本没了方向感。

　　那声音不见了，忽然从四面八方传来了一阵狞笑。

　　笑声过后，周围却响起了一阵阵的脚步声，那声音越来越近，眼看就到了我的面前。

　　我定睛一看，周围这几个站着的家伙竟然不是人，而是几个穿着黑色西装的狼妖，黑色的狼头硕大无比，那脑袋在肩膀上挂着，一双绿色的眼睛冒着惨绿色的光芒，随着阵阵绿光闪烁，锋利的獠牙立刻露出了凶光。

　　“白翎！你还不投降？现在跪在地上求我，我或许能饶了你，如果你不赶紧投降，小心我现在就杀了你。”

　　秦刚的声音听起来越发的嚣张了，我简直有种震怒的感觉，可是找不到他的影子，只能看见眼前的狼妖。

　　“主人小心！”小蝶一声轻叫，她忽然飞身窜了起来，那小巧绿色的身子竟然冒着刺眼的光芒，绿色的光球直接对着眼前的狼妖冲了上去。

　　嗖！

　　小蝶的身体忽然变成了迅速的小球，这一点我也没想到，绿光围着狼妖们的身子来了个快速旋转，那转动的身子竟然变成了一个发亮的光线，小蝶似乎还在笑着……“哈哈，真好玩，真好玩，看你们能不能找到我！”

　　我和白瑶儿有些面面相觑，这几个狼妖跟之前的并没有什么太大区别，它们的身子全都穿着黑色装甲，厚重的甲胄上冒着光芒，那道光在衣服上显得十分沉重，我有些纳闷，这几个狼妖到底是什么人，怎么就和秦刚有了来往？

　　正在想着，忽然堆对面的狼妖开始凄惨的吼叫了起来，我才发现，这几个狼妖全都在捂着自己的脸，痛苦的表情简直不忍直视。


第1155章 卑鄙小人

　　“好疼！好疼！”

　　我忽然发现面前的几个狼妖竟然被什么东西咬了，他们捂着自己的脸蛋，每个狼妖的身子都不断的扭曲着，硕大的身子本来十分有力道，可是却被什么莫名的东西攻击了，现在他们的身子完全扭曲到了一起，佝偻的身子完全瑟缩成了一团，现在几乎全都不能动弹了。

　　“咦？他们到底是怎么了？怎么会突然没了攻击的意思？”白瑶儿也觉得奇怪，她疑惑的看着对面的狼妖，可是现在却不知道该怎么办了。

　　忽然从对面飞来了一道绿色的影子，那影子直接从浮空的位置废了过来，绿色的身子飞到了我的身后，我定睛看着，原来是小蝶！

　　小蝶的身子像是一架飞机直接从对面飞到了我的肩膀上，那小巧的身子闪烁着绿色的光芒，两个半透明的翅膀来回的上下动弹着，随着那翅膀在不住的动弹，小家伙的表情像是调皮一样笑了起来。

　　“哈哈！主人你别害怕，我可是个小蚊子你别忘了我的嘴巴可不是什么人都能饶了的，这几个家伙我吃定了。”小蝶兴奋的抱着肩膀站在了我的手背上，它小巧的身子像是在颤抖。

　　我觉得奇怪，急忙问道：“你不是一只蝴蝶吗，怎么到了现在却变成了蚊子了？”

　　小蝶笑着说道：“说实话我是蝴蝶，不过现在并不是完全的蝴蝶之身，我现在还没恢复到自己原来的状态，现在只能是半只蚊子半只蝴蝶了。”

　　“原来是这样，不过你咬那么几下就行了，这几个狼妖不会再回来吧？”我有些疑惑，现在这几个狼妖可不是能够小看的，一个狼妖尚且难以对付，别说到了现在这十多个狼妖聚集到了一起，我有些手脚发凉，要是现在斗起来我根本不是对手，要知道我现在的道法几乎跟之前没法相比，最重要的是我的寒鹄刀早就没了灵力，现在如果真的动起手来，我根本不是这几个狼妖的对手，再说白瑶儿也不过是个三百年道行的小狐狸，我们两个加起来对付两个狼妖也算是勉为其难了。

　　“主人你放心，我的攻击可不是随随便便能够小看的，蝴蝶妖的唾液里面有一种迷幻的药粉，这种药粉能够让他们疯癫起来，趁现在不如让他们走了算了。”小蝶抱着肩膀大大咧咧的说着，看她的表情绝对不像是在开玩笑。

　　“真的假的？你那么轻轻一咬就能让这几个狼妖迷失自我了？那岂不是不战而屈人之兵，成了绝世高手了？”我有些狐疑的看着小蝶，不知道她是不是在框我，如果这几个狼妖脑子清醒，那我过去岂不是直接送死的？

　　正在狐疑，小蝶却突然噗嗤一下笑了，她咳嗽了两声，慢慢飞到了狼妖跟前，那小巧的身子泛着淡绿色的光芒，莹莹的绿光好似萤火不过看起来还真的挺柔和的。

　　小蝶的小身子向前一窜，绿色的影子直接到了对面，她抱着肩膀，肩膀上那两对半透明的翅膀却在不住的闪烁不停。

　　“咳咳！你们听好了，妖王现在要睡觉了，你们还不赶紧退下，还在这里呆着干什么？”小蝶一本正经的说着，歪着脖子接着看着我的方向，那小眼睛还在不停的转动，小巧的身子在半空中来回画了个圆圈。

　　那精巧的身子像是一个小精灵，我赶紧走到了她的身边，小蝶毫不犹豫的站在了我的肩膀上。

　　正在此时，地上的狼妖却像是被触电了一般跪在了地上，这几个狼妖像是遇到了妖王一样，整整齐齐的跪在了地上。

　　“妖王大人在上，小的们就先走了。”

　　穿着黑色装甲的狼妖谄媚的低着头，他们竟然没有敢抬头看的，每个狼妖的眼睛都半睁着，好像被催眠了一样。

　　一阵密集的脚步声过后，地上的狼妖全都走了，这几个家伙走没了影子，小蝶立刻抱着肩膀笑了起来，她灿烂的笑着仿佛是个玩弄了别人的小孩子。

　　“天呐！白翎！你这个小妖精果然厉害，能不能让给我算了。”白瑶儿有些好奇的看着小蝶，她张开了白皙的手去抓小蝶的身子，可是小蝶好像吓了一跳，她的身子飞了一下直接窜到了我的肩膀上。

　　“不！我可不想跟姐姐走，现在只有主人是我的最爱，将来我要变成碟仙可要主人来帮我呢，我现在要是跟了姐姐，那不成了朝三暮四的人？我可是要从一而终呢。”

　　小蝶的话惹得我一阵狂笑，白瑶儿先是一愣，她接着也不自觉的笑了起来。

　　“真是太可爱了，这小妖精竟然喜欢上你了，还不离不弃。”白瑶儿娇笑道。

　　我正想打趣说几句，可是忽然发现现在还不是时候，地上还躺着一个人，我怎么忽然把这件事给忘记了。

　　刚才秦刚被打晕了，现在横躺在地上，他张开了双臂，整个身子完全舒展开了，那长条形的身子像是个死猴子，我赶紧俯身捏了捏秦刚的人中，秦刚果然醒了。

　　秦刚躺在了地上，他的衣服上全都是泥土，脸皮上也都是黑色的土灰，秦刚浑浑噩噩的睁开了眼睛，他忽然一下子跪在了地上，磕头如捣蒜。

　　秦刚像是在忏悔一样，他的身子在瑟瑟发抖，双手抓着地面，脑袋重重的插在了土里，屁股撅起来像是一只受惊了的公鸡。

　　“我错了！我错了！那你们两个大人有大量就饶了我算了，我可不是什么坏人，就是当时误入歧途，财迷心窍了，现在想起来真的后悔死了，我现在追悔莫及，你们不会真的杀了我吧？”秦刚忽然抬起了头，他可怜巴巴的模样看着我的眼睛，期盼的眼神好像是死刑犯看到了救命的圣旨。

　　“秦刚，叫你死真的是太便宜你了，你难道不知道自己的处境？现在你是个阶下囚，等我们把你送到了派出所看你怎么解释，孙队长一定会一枪毙了你。”白瑶儿咬着牙关说道。


第1156章 狼心狗肺

　　秦刚好像是上了刑场一样，他浑身上下哆嗦了一般，整个身子完全开始扭曲了起来，随着那身子不住的扭曲，他的眼神现在也变的十分惊恐，怀疑的眼神盯着我死死的看着，嘴唇也在不住的发抖。

　　“不要！我求你们了，那些毒品不是我的意思弄的，那可都是他们逼迫我，如果我不照着他们的意思去做，我就会被杀死，活像是死猪一样被活活的撕碎，我的身体会被四分五裂。”

　　秦刚撕心裂肺的说着，那声音好像是吼出来的一般，如果不知道内情还真的有些同情他是受到了大刑伺候。

　　“你别在那惺惺作态，好吧，我问你，既然你说是狼妖要挟你的，你有什么证据？他们怎么不找别人偏偏找你呢？”我接连的追问下秦刚竟然哑口无言，他眼神不定的看着我，脸上的表情几乎全都扭曲到了一起。

　　白瑶儿忽然双眼冒出了火光，炙热的红光看着秦刚，满脸的愤怒，她的表情几乎严肃到了极点，一股杀气直接喷薄而出，那身子简直像是已经被气的发抖了。

　　白瑶儿向前走到了秦刚面前，秦刚跪在地上仰着头，他战战兢兢的看着白瑶儿，满脸的惊恐。

　　“秦刚，你口口声声说你喜欢我，可是你难道真的不知道，我不是白露露，我现在就让你看看我是谁？”

　　白瑶儿右手忽然催动了妖法，红色的妖法冒着光亮，那刺眼的光芒在她的手中浮现了出来，不到片刻功夫，她抓着那红光到了自己的脸上，等那红光对着自己的脸打了上来，那炙热的火焰对着自己脸轻轻晃动了一下，不到一会儿工夫，白瑶儿的面容忽然变回了自己的模样，她不再是白露露，现在完全成了另一个人。

　　我也有些吃惊，白瑶儿这是要干什么，虽然她和白露露长相十分相似，但是绝对不是百分之百的相似，毕竟我见过白露露的尸体，白露露的脸上有个芝麻大小的黑痣在自己的右脸上，不过白瑶儿的脸上却没有，白瑶儿的脸可是光溜溜的十分干净，洁白的小脸跟玉盘差不多，圆溜溜，白净的很。

　　“啊？你……你是白露露，不是……你不是，你的脸跟她的脸有些不一样，你到底是谁？”秦刚有些吃惊，他慢慢站了起来，两只眼睛疑惑的愣住了。

　　“我是谁不要紧，可是你别忘了，是你自己害死了自己的女人，白露露那天死的很惨，我见到了，不过我没有出手相救，我算了她的命，她必死无疑，就算我当时救了她，以后她也会死于非命，那两个毒贩手里为什么有枪，打出来的子弹你以为我看不出来吗？”

　　白瑶儿忽然从手里拿出了两个黄铜色的东西，白色的手心里闪烁着亮光，金黄色的亮光有些刺眼，借着阳光的反射，我看清楚了，在白瑶儿的手心里果然是一颗子弹。

　　黄铜色的子弹在她的手心里显得十分刺眼，不到一会儿功夫，那子弹已经丢到了地上，叮当几声，随着子弹在不住的抖动随后躺在地上不动了，秦刚疑惑的看着地上的子弹，他忽然紧张的瞪起了眼睛。

　　“啊？这子弹？这是我的手枪子弹？”秦刚惊讶的看着手中的子弹，他看着上面的子弹痕迹，我也觉得奇怪，单凭一个子弹就能断定是不是自己的手枪打出去的？可是忽然想起来了，每个人都了解自己的手枪构造，如果见到了自己手枪打出去的子弹，那熟悉的痕迹自然能够认得出来，况且秦刚可是一名刑警，对子弹的了解可是十分专业。

　　“没错！你自己杀了自己爱的女人，没想到吧，那两个黑衣人其中就有你一个，不过我有些纳闷，怎么现在就你一个人活下来了，你那个同伙怎么就不见了？”白瑶儿面无表情地说道。

　　我……我……

　　秦刚还在犹豫，我有些忍不住了，抓着秦刚的肩膀，一下子把他拎了起来。

　　“你还犹豫什么，赶紧说出狼妖的下落，还有他们的老巢，如果你再敢耍花样小心我废了你。”我现在真的有些忍受不住了，如果再拖延下去说不定又有什么变故。

　　秦刚的表情现在变得十分怪异，他的表情像是在惨笑。

　　“没错！我以为那个警察是别的分局的，可是我的子弹打过去才看清楚原来是白露露，我没想到真的没想到，我本来以为她就是白露露，可是自从你去了警局我就以为是我搞错了，我杀死那个或许不是白露露，是我看错了，我是太紧张了！”秦刚语无伦次的说着，他低着头，两行泪水竟然从脸上落了下来，垂头丧气的模样好像正在忏悔着什么东西。

　　“秦刚！你好卑鄙，为了一己私利竟然杀了自己心爱的女人，你真是太无耻了，就算那天晚上有些漆黑，可是你怎么就会忍心杀了相似的女人，你就不怕万一误伤了她？你这种留在这个世界上还有什么用？现在赶紧把狼妖的老巢说出来，不然我跟你绝对不客气了。”白瑶儿有些发怒了，她慢慢走到了秦刚跟前，只等着秦刚能给自己一个合理的说法。

　　秦刚忽然冷笑了一声，说道：“好吧……这一切都是我的错，不过现在也无法挽回了，我可以告诉你妖王在什么地方，不过你能不能答应放了我，如果我告诉了你们，你们一定要说胡算话才行。”

　　“放了你？你想的是不是太好了？”我有些心有不甘，这家伙现在诡计多端，如果真的放了他说不定会出来什么乱子。

　　“我说的是真的，你们放了我吧，我说话算话，从此以后我就在你们眼前消失，永远消失的无影无踪绝对不会出现在东港市，只要你们放了我，留下我的一条狗命就可以了。”秦刚严肃的看着我说道。

　　我正要阻拦，白瑶儿却拉开了我的手，她轻声说道：“白翎！一条狗有什么好追究的，现在放了他也免得脏了咱们的手！”


第1157章 奇怪的头骨

　　我见白瑶儿的意思明确，现在杀了秦刚还真没那必要，毕竟我不是杀人狂魔，白瑶儿也不是个心狠手辣的人，我们两个心慈手软注定要放过眼前这个卑鄙小人了，不过我知道，让他这么轻松的走是绝对不可能的事，现在只能把他送到孙队长手上才行。

　　我赶紧闪身到了秦刚身后，说道：“好吧，你可以走，而且我保证，我们两个绝对不会伤害到你，现在你可以说了吧，我说话算话，如果不算话天打雷劈。”我早就想好了，现在先答应他算了，至于以后的事情也容不得他自己说了算，凭借我的道法，要想制服一个凡人就算他的功夫再厉害对我来说也不是什么太大的问题，毕竟我是个会法术的人，不是任何一个凡人能轻易对付了的。

　　“好吧！我说，妖王就在郊区那里，只可惜你们谁都别想找到！”

　　秦刚忽然翻脸了，他的表情变的十分狰狞，右手突然抓着手枪，那手枪我竟然不知道是从什么地方变出来的，黑洞洞的枪口正对着我的脑袋。

　　“白翎！你好样的，竟然能知道我贩毒的事情，我以为我自己做的天衣无缝了，想不到还是露出了马脚，你现在死定了不过我有些不明白，你到底是用什么方法发现我的，难道是我什么地方不对劲？”

　　秦刚凶神恶煞一般用手枪对着我的身子，冰凉的枪口对着我的脑门，枪筒上坚硬无比，那枪口正对着我的脑袋慢慢顶了上来，随着枪口不住的用力，我的身子竟然有些不自觉的发麻，我知道，他如果现在扣动扳机我一定会挂了，毕竟那可是子弹，不是别的东西。

　　“秦刚！我劝你还是放下手枪，不然我绝对不会客气的。”白瑶儿忽然向前跳了一步，她也掏出了手枪，黑色的枪管正对着秦刚的脑袋，两个人的手枪互相对峙，屋子里的气氛立刻变得有些紧张了。

　　秦刚的手更加用力了，那手枪对着我的脑门更加的发力，整个身子立刻被顶的后退了一步。

　　“白翎！你死去吧，你们两个全都给我死！”

　　秦刚终于动手了，他的手猛的抖了一下，那黑洞洞的枪口正对着我的脑袋顶着，他的手抓着扳机马上要扣动，正在此时我的身子却猛的被什么东西撞了一下。

　　白翎小心！

　　一个强劲的力道直接扑到了我的身上，那力道直接撞到了我的肩膀上，我有些猝不及防赶紧侧身躲开了秦刚的枪口，只听见两声轰鸣，砰砰！

　　子弹的呼啸声传了过来，那强劲的力道夹杂着阵阵狂风，我的身子已经躲开了，可是这枪声明明响了两下，我觉得奇怪，秦明难道是接连开了两枪？

　　噗通！

　　我的身子躺在了地上，重重的摔在了下去，忽然身子疼的要命，赶紧挣扎着站了起来，低头看，地上去躺着两个人。

　　秦刚躺在了地上，他的身子平躺着，脑门上开了一个硕大的窟窿，那窟窿正在流血他显然已经死了，那眼睛瞪了起来嘴角也在流血，惊恐的眼神还在盯着天花板看着。

　　秦刚死了？

　　我有些吃惊，没想到白瑶儿真的开枪了，不过看着地上躺着的白瑶儿心里猛地抖了一下，难道白瑶儿也出事了？

　　白瑶儿平躺在地上，她紧紧的闭着眼睛，胸脯还在上下起伏的来回动弹着，看来白瑶儿没事，她身上竟然没有一点伤痕，不过我却有些疑惑，既然一点伤痕都没有，她怎么能昏过去呢？

　　白瑶儿？白瑶儿？

　　我大声的呼喊着，白瑶儿终于醒了，她慢慢的睁开了眼睛，竟然冲我浅笑了一下。

　　“没事，快拉我起来，刚才那枪声实在是太响了，我吓了一跳没想到自己竟然吓得昏了过去，真是太厉害了。”白瑶儿是个狐狸精，她根本不是个人，枪声对她来说十分陌生，尤其是这种震耳欲聋的动静绝对让她痛彻心扉，就算是个普通人也会被吓得浑身发抖，想想看，这也没什么大不了的。

　　“你没事就好，现在怎么办？死无对证，秦刚现在死了，我们还怎么洗刷清白？”我有些烦闷，本来是要找到秦刚这个罪魁祸首洗刷自己的清白，可是到了现在，秦刚死了，现在死无对证，我真不知道该怎么跟孙队长说了。

　　看着秦刚的尸体，我忽然觉得有些不对劲儿，他的口袋里好像有个绿色的东西在不断的发光，那绿色的光有些暗淡，不过绝对能看的出来，右边的口袋里有个发光的小东西，核桃大小，透过口袋竟然能看得清清楚楚。

　　我没在乎秦刚的尸体，赶紧低头把手伸了进去，一个圆溜溜的东西拿了出来，绿色的东西放在手心里，原来是一个小巧的骷髅头，核桃大小的骷髅头抓在了手心里，那骷髅看起来十分怪异，绿色的石头上竟然能闪烁光亮，屋子里本来就黑暗正好能看见上面发出来暗淡的绿色荧光。

　　“真是怪了，这到底是个什么宝贝？”我有些疑惑，看着满是煞气的骷髅，我现在真的有些不知所措，毕竟这东西从来没见过。

　　白瑶儿忽然高兴的抓着那东西看着，她暗暗兴奋着。

　　“哇！这可是个好东西，这是狼妖联络的宝贝，这东西在手里就能找到狼妖的老巢了，如果靠近狼妖的老巢，这绿色的球体就会变的更加明亮，距离越是远，那绿色的光就越是暗淡，看来要找到狼妖我们就要靠这个东西了。”白瑶儿有些高兴，她把绿色骷髅放在了口袋里，直直的盯着地上秦刚的尸体。

　　“现在到底该怎么办？现在死无对证，秦刚也死了，我们两个现在回去跟孙队长怎么解释？”我有些无奈了，看着地上冰冷的尸体真心不知道该怎么办了。

　　白瑶儿忽然媚笑了一下，说道：“无妨！既然他死了就死了，现在死无对证正好是我们做文章的时候，你看着吧。”

　　白瑶儿忽然对着秦刚的手枪吹了一口气，那手枪竟然转了过来悬浮到了空中，黑洞洞的枪口正对着我的身子。


第1158章 苦肉计

　　那枪口正对着我的身子，黑洞洞的枪口像是正向着我的方向漂浮了过来，我有些诧异，白瑶儿这是要干什么，难道她要杀了我不成？

　　面对杀人的凶器没有人不忌惮，我并不是怕死，是怕白瑶儿玩走了火，如果她真的用这枪对着我的身子打过来，我现在一定成了死人一个了。

　　“瑶儿，你到底要干什么？这可不是开玩笑的，你可要好好的想，仔细的想这绝对不是在开玩笑，如果真的开枪我不是死定了？”我有些无奈，眼前的手枪正对着我的身子，那黑洞洞的枪口似乎不离开我的视线，我的身子向左，那枪口就向左，我的身子向右，黑洞洞枪口就跟着向右，那手枪就是对着我的身子不挪开了。

　　白瑶儿苦笑了一下说道：“你别躲开嘛！我现在可是处心积虑为了我们的事情好呢，你站好了，我要开始了。”

　　“白瑶儿！你等下，你可别胡来啊，这可不是闹着玩的。”

　　我紧张的要命，被手枪顶着脑袋的感觉可不是随随便便就能说好受的。

　　现在没了办法，正要躲开那黑洞洞的手枪方向，白瑶儿却不依不饶的转过了身子，她回过头看着我，脸上却露出了诡异的笑容，我正在疑惑她到底要干什么，忽然那黑色的手枪竟然抖动了一下，砰地一声对着我的身子猛地打了一枪。

　　我还不知道怎么回事，一股强大的冲击力直接对着我的身子打了过来，那强劲的力道直接对着我的胳膊，我猝不及防直接被那强大的冲击力打到了地上，顷刻间脑子里昏昏沉沉忽然什么都不知道了。

　　忽然觉得不太对劲，可是耳朵嗡嗡响，自己的身子也不听使唤了，浑浑噩噩中无尽的黑暗包裹着我的眼睛，我发现，我竟然什么都看不见了，只能体会到无尽的黑暗在我的周围，一阵阵叫喊的声音惹得我有些焦躁，可是我知道，那声音似乎由远及近慢慢的靠近，可是忽远忽近的声音让我有些难以捉摸。

　　不知道过了多久，那声音渐渐的消失了，不断远去的声音逐渐慢慢消失，不到片刻，那声音忽然又出现了。

　　“他醒了！他醒了！”

　　一个年轻女孩的声音似乎就在我的耳边，那声音呼唤着我，细嫩的声音十分好听，我忽然觉得自己沉重的眼皮像是得到了解脱，眼皮动了动，睁开了眼睛，忽然看见一抹光亮进入了自己的视野，一个穿着白衣的女孩正站在我的眼前，她正看着我笑着。

　　我突然觉得口干舌燥，整个人身上都不舒服了，坐了起来才发现，自己有些头重脚轻，自己刚要坐起来，浑身上下竟然跟着一阵酸疼，尤其是自己的胳膊，刺痛的感觉让我难以忍受，我低头看自己的胳膊，一道白色的绷带缠着自己的胳膊，那阵刺痛正好是从胳膊上传了出来，那阵阵的痛感让我有些难以忍受，我低头看着自己的床上，那床边竟然趴着一个女孩，乌黑色的头发垂在了床头，不到片刻那女孩似乎知道我醒了，她慢慢抬起了头，面容憔悴的正看着我。

　　“白翎，你醒了？真是不好意思，我是不是下手太重了点了？”

　　白瑶儿满脸羞涩，她涨红的脸上泛着红光，满脸为难的表情像是自己犯了弥天大错。

　　我有些疑惑，自己的胳膊还是阵阵剧痛，不过好在自己的阳气还够用，催动了阳气，身上的暖流渐渐变得强大了不少，紧跟着那阵暖流直接到了我的身上，随着胳膊的不停发热，那阵痛的伤口逐渐消散了，不过还是有些发麻的难受。

　　雪白的床单盖着我的身子，旁边是个小巧的柜子，那柜子上放着一个花篮，还有许多水果在上面，白瑶儿满脸羞怯的看着我，忽然她拿着一个罐子到了我的面前，满脸的娇羞。

　　“那个……这是我在外面饭店给你做的鸡汤，你趁热喝了吧，好好的补充身体，不然的话我可真得有些受不住了，我都困死了，你赶紧好起来吧。”

　　我有些错愕不已，抓着鸡汤喝了起来，香喷喷的味道果然好闻，我好想肚子里空牢牢的什么都没吃，一口气抓着那鸡汤直接对着自己的嘴巴就往里面吞，咕噜咕噜几声，整个大碗直接被我喝光了。

　　“瑶儿你醒醒，你怎么了？”我抓着白瑶儿的肩膀慢慢摇晃着，白瑶儿醒了，她揉着眼睛朦朦胧胧的看着我，满脸的疑惑。

　　“现在你没事了，真是不好意思，我有点玩的太过火，本来是想把你的胳膊打个伤口出来，谁知道那手枪偏了点，打的太重打到了你的肉里面，你的血流的太多就混过去了。”

　　白瑶儿边说边惭愧的看着我，脸上的表情可想而知，要多难受有多难受。

　　“哦！假戏真做是吧？不过你做的是不是太过了点了，好吧既然这样现在我都没事了，你也不要担心了，现在我们都好好的就行，不过我没明白你的意思……”

　　我不知道白瑶儿打伤了我到底是为了什么，片刻之间，正在思索忽然外面的门开了，一个穿着白色衣服的护士走了进来，在她身后竟然跟着十几个警察进来了。

　　黑压压的一片，吓了我一跳，我没想到这么多警察一起进了我的房间，打头的警察是个胖老头，满脑袋花白的头发看起来十分威武，他的两只眼睛雪亮一般，正是孙队长。

　　“白翎！你醒了，你可是我们的大英雄，那些毒品的来源现在已经调查清楚了，在秦刚家里面有十多公斤违禁品，而且在那夜总会里面竟然找到了之前女孩尸体身上的手机，她的通话记录全都是秦刚的，至于那个尸体是怎么坐在桌子上的，那也是秦刚在搞鬼，他竟然恼羞成怒要杀了你，想不到你也是福大命大活了过来，只可惜秦刚死了，现在不能问问他到底具体的细节了……”


第1159章 小英雄

　　病房里本来就没多大地方，现在挤满了警察，屋子里的警察全都看着我，他们的脸上全都洋溢着灿烂的笑容，脸上堆积的不单单是笑，更多的是对我的崇敬，可是我知道，这一切都不是我想要的结果，白瑶儿才是那个罪魁祸首。

　　我挣扎着要坐起来看看那个奖状，孙队长却立刻小跑到了我的身旁，他走了过来，急三火四的抓着我的肩膀愣是把我活生生又按在了床上，干瘪的老脸似乎惊恐的对着我。

　　“哎呀！使不得，你可是我们警局的英雄，现在伤势还那么重，你可不能轻易乱动，要是把自己的身子动弹坏了，那可就坏了大事。”

　　孙队长看着我，那凝重的眼睛竟然含着泪花，激动的眼神盯着我的眼睛，好像对我的伤势在乎的要命。

　　“孙队长！他没什么大事，您放心好了，我有我们老家带过来的金疮药，这要是涂在了伤口上就能把他的胳膊治好了，你放心就是了。”白瑶儿边说边拿出了一个黄色的小药瓶，那瓶子能有手掌大小，黄色的瓶子上带着一个红色的塞子，那塞子打开了，一股浓重的药味儿从里面冒了出来，浓重的药味儿散发到了外面，整个屋子里弥漫着一股浓重的香草味道。

　　孙队长看了看那药，暗暗点了点头，他露出了些许的笑十分高兴的样子。

　　“好吧，看来露露还有点我们不会的东西，这样吧，你就好好的留下来照顾白翎，他的胳膊绝对不能有事，现在医生不是说了没有什么大事，既然这样我就放心了，你好好照顾白翎，等白翎康复了，我们要给白翎开一个表彰大会，就这样吧。”

　　孙队长拍了拍我的肩膀，他竟然抱着我的肩膀坐在了我的床边，几个警察也都靠在了我的床头，他们竟然全都过来跟我握手，旁边一个警察拿着专业照相机咔嚓咔嚓一个劲儿的给我们照相。

　　不到一会儿工夫，整个警局的警察几乎都跟我拍了个照片，一个美女警察竟然送了我一捧水仙花，白色的花朵散发着阵阵清香，我的屋子里立刻传来了一阵阵的香气。

　　现在我成了万众瞩目的焦点，坐在床上自然乐的不可开交，想不到歪打正着我现在成了英雄，心里的滋味真的有些说不出来了，无奈坐在床上苦笑，跟几个警局的人闲聊了几句，没多久他们全都走了。

　　白瑶儿浅笑看着我，她有些羞涩，毕竟现在我们只是两个人了，我才发现自己只是穿着一件短衫，整个身子全都露在外面，怪不得白瑶儿看着我的身子眼神有些闪躲。

　　“真是不好意思了，来吧，我给你上药，看看我们狐妖一族的神药对你好用不好用。”白瑶儿说着拿出了一个小巧的瓶子，黄色的瓶子抓在手中，不大不小的瓶子上面打开了，黄色的粉末直接到了她的手上，浓重的药味儿从她的手上出现了。

　　“真的假的？你们狐妖一族的东西人用了也没事？会不会对人造成什么影响？”我不知道妖界的东西能不能用到人的身上，可是我知道白瑶儿是不会害我的。

　　“你放心好了，我是不会害你的，恩……除了你胳膊上的伤口之外。”白瑶儿抓着我的胳膊，她的手指竟然有些冰凉，她抓着药瓶在我的伤口上慢慢撒了上去，粉黄色的粉末到了我的胳膊上竟然没有一丝的动静，温热的感觉像是滴水的感觉，我的胳膊也跟着热乎乎的，不到一会儿工夫，那伤口竟然冒出了一阵白色的蒸汽，随着那粉末不断地升腾起来，白色的蒸汽也跟着逐渐消散了，不到片刻，我的伤口竟然不痛了，只是觉得有些疲惫。

　　白瑶儿抓着我的胳膊，她的手在我的伤口上慢慢动了一下，随着她的手上动作，那粉末果然从我的胳膊上全都消散了，刚才还是血淋淋的伤口，现在竟然完全变的好了，光洁的皮肤好像从来没受伤过的模样。

　　“好了！现在开始你的胳膊就是崭新的了，还不谢谢我？”白瑶儿有些不好意思的说着，她脸上的表情完全像是僵持住了，完全的不自然状态。

　　我有些累了，躺在床上看着白花花的天花板，白瑶儿竟然拿着刀子给我切水果，她切了一个苹果，一片一片的送到了我的嘴里，我吃着也不错，就是觉得自己跟白瑶儿的距离是不是太近了，如果现在聂华雨进来了会不会跟我翻脸。

　　吃了几片苹果肚子里立刻觉得舒服多了，忽然外面的房门响了一下，从门外走进来一个漂亮女孩，女孩穿着一身休闲装，亭亭玉立的样子气质绝佳，身上只是画着淡妆，看起来十分舒爽的感觉，这女孩不是别人，正是我的老婆聂华雨。

　　“白翎！你没事吧？我听说你住院了，现在特意来看看你。”聂华雨直接走到了我的床头，她抓着我的手，两只冰洁的手冰凉的感觉，可是火热的眼神却看到我有些炙热，一种电感立刻从我身上冒了出来。

　　我有些吃惊，聂华雨是怎么找到我的？不过想想看这也没什么，现在红玉姐在她身边，红玉姐的本事我可知道，她可是个五百多年道行的女人，身上的修为不用说早就成了鬼王级别，她要想找个人绝非特别难的事情，再说我昨天弄的满城风雨，说不定也是小蝶告诉她的。

　　白瑶儿很是吃惊，眼前忽然来了这么一个漂亮的美女，她有些错愕的站着，只是冲聂华雨简单的笑了笑，可是盯着我们紧握的双手，白瑶儿的脸色十分难看，她皱着眉头盯着我看了一下，赶紧把自己的眼神躲开了。

　　“白翎！这位是……”白瑶儿看着我的手，她的脸不知道怎么忽然变成了紫红色，娇羞的样子像是在吃醋，不过我知道，她只是我的一个朋友，现在还不是什么情侣关系，只是在警局里面他们都在以讹传讹罢了。


第1160章 病号

　　“这是……”

　　“我是白翎的好朋友，我们只是在金街认识的，我在金街18号！”

　　聂华有冲我笑了笑，她并没有理会白瑶儿说什么，只是抓着我的胳膊坐在了我的床头，这番亲热让白瑶儿身子一抖，她吃惊的把眼睛瞪了起来，像是吓呆了。

　　“啊？原来是这个女人？”白瑶儿有些吃惊，她疑惑的眼神看着聂华雨，脸上立刻变成了红苹果一样的颜色，通红的脸蛋好像是着了火，眼睛发直的看着聂华雨。

　　聂华雨看了看我并没有什么严重的伤势，她忽然站直了身子，一下子离开了我的视线。

　　“恩……那没事我就走了，这是我给你买的小礼物希望你能早日康复！”

　　聂华雨冲我坏笑了一下，她看了看白瑶儿，转身走了出去，仿若自己成了一个旁人。

　　“你……”

　　我还没等说话，聂华雨竟然头也不回转身走了，她像是没事人一样丢下了一个花篮立刻走了出去。

　　一个花篮放在床头，上面还写着早日康复几个字，看起来还挺漂亮。

　　我有点纳闷，聂华雨怎么什么都不说就走了，难道是怕我的计划露馅？

　　聂华雨走了，屋子里的气氛立刻变得紧张了起来，我不知道怎么跟白瑶儿解释聂华雨，或许在白瑶儿眼里，聂华雨只不过是个令人讨厌的风尘女子，上次和金峰在金街18号门口相遇的事情我还牢牢的记在眼里，现在回想起来好像还是昨天发生的事情。

　　“不是你想的那样，她只是一个认识的人，我不知道她到底怎么找到我的，我并没有告诉她！”我解释了一句，可是现在说什么都晚了，白瑶儿转身走到了门口，甩手打开了房门，砰的一声关了房门走了。

　　“哼！”白瑶儿的声音在外面传了进来，我有些觉得太突兀，她为什么会跟我这么生气，难道真的是在乎我，活着真的喜欢上我了不成？

　　越发的觉得难以置信，我白翎难道真的有这么大的魅力？如果当我是个普通朋友，她怎么会为了一个女人跟我的亲近跟我翻脸呢？而且聂华雨现在来看我也是有目的的，她似乎是在警示我，千万不要做什么出格的事情，如果背叛了她，她是能随时找到我，然后让红玉姐跟我拼命！

　　我倒吸了一口凉气，这层关系看起来十分微妙，现在夹在两个女人中间还真得小心点，不然惹祸上身是小事，坏了我的计划可是天大的事情。

　　真是该死！聂华雨早不来晚不来怎么到了现在就来了，我摸了摸自己的胳膊，酸疼的感觉越来越微弱，那黄色的粉末果然厉害，想不到一个小时的时间不到，我的身子竟然完全恢复了。

　　坐了起来刚要出门，忽然从外面又传来了脚步声，难道是白瑶儿想开了现在又相信我，然后回来看我来了？

　　忽然觉得有些纳闷，赶紧躺在了床上装病，我知道，白瑶儿或许能感念让我受伤，她或许就不会跟我吵了。

　　砰！

　　房门一下开了，门外站着一个身穿牛仔服的女孩，她猛的关了房门转过身看着我，我吓了一跳，站在眼前的竟然是表姐。

　　“白翎！你真是吃了熊心豹子胆？你竟然跟什么贩毒的人争斗？现在挨了枪子知道自己的命金贵了是吧？你小子，看我不打死你！”

　　表姐二话不说，走到了我的床头，她抓着我的肩膀猛的拎了起来，她的手劲儿挺大，那动作更是威猛，右手抓着我的身子，用力抓着我，抬手一个硬硬的拳头直接打到了我的脑袋上，砰的一下，我的头疼的一阵发慌，捂着酸疼的脑袋，我竟然以为站在眼前的不是那个表姐了，而是另外一个完全陌生的人。

　　“表姐你这是干嘛？我也不是故意的，我是撞上了，当时我也没多想就去周旋了一番，再说我也是怕白瑶儿有事，我是去帮白瑶儿的。”我边说边捂着自己的脑袋，可是依然抵挡不住表姐的攻势，她的手在我的头上不住的猛敲，我的头上也跟着一阵噼里啪啦的乱响。

　　“真是该死！你到底是怎么回事？下次再这么不小心我可真不客气了，你就是个毕业的大学生，你以为你是什么警校毕业的？好吧，既然你不服气，等你病好了来找我，我让你见识见识我的厉害！”表姐没好气的看着我，她忽然从身后拿出了一个银白色的铁罐子，那罐子打开了，一阵白色的蒸汽从里面冒了出来，那蒸汽竟然冒着香喷喷的味道，闻起来像是鸡汤。

　　“表姐！你给我做的？”

　　“不是我给你做的还能是你舅舅？他现在自己死了都不知道，整天喝得醉醺醺，现在除了我，没人照顾你了，也不知道姑姑是怎么想的，既然找不到好工作就在老家成家算了，现在到了这里弄的满城风雨让人见了真是笑掉了大牙，这件事千万不要告诉姑姑，知道了吗，不然她该担心了，弄不好来埋怨我们父女两个，说我们没照顾好你，你知道了吧？”

　　表姐横眉立目的看着我，脸上的表情看起来简直火到了极点，我知道表姐是个暴脾气，现在也只好忍气吞声看着表姐的眼睛了。

　　“表姐你放心，我不会那么缺心眼的，这件事绝对不会告诉他们，你放心好了，等我病好了，我绝对会老老实实的回去送书。”我笑着说着，生怕表姐在跟我翻脸。

　　表姐打开了罐子，她竟然又拿了一个汤勺，盛了鸡汤，表姐拿着汤勺放到了我的嘴边，她竟然拿着勺子喂给了我，我刚才喝了白瑶儿的鸡汤现在肚子里还是鼓鼓的，不过表姐的脾气我是知道的，现在如果不按照表姐的心意来，表姐一定会跟我翻脸。

　　没办法，我只能一口一口的接着喝了起来，没多久，瓶子里的鸡汤我都喝光了，表姐这才满意的笑了笑。

　　“白翎，你现在没事我就走了，你好好保重，过几天出院了赶紧来找我，我有事情跟你说。”表姐一本正经的看着我，表情十分严肃。


第1161章 警官公寓606

　　表姐正要出去，门外忽然来了一个女孩，穿着白衣的女孩正是白瑶儿，白瑶儿有些紧张的看着我，表姐正好撞见了白瑶儿，她却高兴的不得了。

　　“这不是白瑶儿？小美女，你怎么来了？”表姐有些兴奋，她似乎对白瑶儿颇有好感，上下打量着白瑶儿。

　　白瑶儿见到了表姐十分羞涩，她清了清嗓子，好像浑身都不自在。

　　“我是来找白翎的，有些事情……”白瑶儿看着表姐的眼睛，她的眼神却有些闪躲，总是不能跟表姐的对视。

　　表姐似乎知道了些什么，她看着白瑶儿忽然笑了。

　　“好吧，我不打扰你们了，现在我还得回去书店，不知道我老爸把书店的订单都处理了没有，拜拜！”表姐转身走了，只留下我一个人在凌乱着。

　　“出什么事情了吗？”我有些紧张，白瑶儿刚才明明出去了，怎么到了现在却突然又回来了？难道是出了什么要紧的事情不成？

　　“也没什么事，就是觉得现在药性开始发挥作用了，想着你也能出院了，现在不如到我家去修养几天，等你出院我们好一起调查一番狼妖老巢的事情，你说好吗？”白瑶儿看着我，脸上的表情十分认真，竟然没有一丝羞涩。

　　“这……这不太好吧，现在不如我留在医院里面自己修养，你还是回家吧，我一个大男人不方便。”我实话实说，刚才聂华雨明明看见我在医院，如果我突然走了，她回来医院却找不到我的影子，如果聂华雨知道我去了白瑶儿的家里过夜，她一定会误会我跟白瑶儿的关系。

　　白瑶儿笑了笑，说道：“你别误会行吗？我是想用那骷髅头催动妖法，到时候我们两个去找狼妖的下落，再说拿东西你现在带在身上，如果妖法外泄被狼妖发现，那些狼妖一定会回来报复。”

　　“你说的没错，好吧，现在我们就走，省的这骷髅留在我们身边夜长梦多。”

　　我收拾好了东西准备走，一个小东西忽然从我的肩膀上飞了起来，我吓了一跳，抬头看才发现，原来是小蝶，不知道什么时候它竟然藏在我的肩膀上，小巧的身子在半空拍打着翅膀，不到一会儿工夫，它的身子竟然在浮空来回的摆动，不到片刻就从我们的眼前消失不见了。

　　小蝶虽然走了，但是在走的时候却冲我抛了个媚眼，我知道这小妖精的心思，它一定是去找聂华雨报信去了，白瑶儿并没有理会小蝶，毕竟小蝶只是我养的一只小蚊子，白瑶儿根本不在乎这种看上去不起眼的小妖精之类。

　　带好了东西，我看着手里的绿色骷髅，那骷髅竟然还冒着闪光，我现在就想去找骷髅发光的源头，可是动了动胳膊，自己的胳膊还是酸疼的感觉。

　　我虽然会道法又是用了白瑶儿狐妖家族的神药，可是我知道，这些东西对我来说还算是十分重要，如果自己真的让聂华雨误会就不好，还是赶紧把狼妖据点找到再说。

　　耽搁了一整天的时间，走出了医院，现在已经是傍晚十分了。

　　昏黄的街灯晦涩不明，大街上的车子却不少，白瑶儿是个妖精，她很讨厌坐车，没办法，两个人只能步行走，沿着川流不息的车道，来来往往的人群黑压压的一片，芸芸众生还像平常一样在这世界上活着，我看在眼里忽然觉得自己太过渺小。

　　一个人到底达到什么样的目的才能算成功？

　　我是阴阳执掌人，我以降妖除魔为己任，可是现在，我似乎迷失了自己，把自己沉迷在了妖魔之中。

　　看着白瑶儿的背影，我忽然觉得自己想的太多了，她只是一个不谙世事的小妖精，我为什么经常往龌龊的方面想，聂华雨如此信任我，我还犹豫什么？

　　跟着白瑶儿走，两个人很快到了警官公寓。

　　东港市可是个上千万人口的大城市，在这么大的城市警察自然不在少数，警局的条件还不错，尤其是对这些难能可贵的女警察，特殊的案件非得用女警察不可，白露露自然成了警局里面的香饽饽，现在白瑶儿成了白露露的替身，她自然享受到了这高级待遇。

　　走到了一栋大楼跟前，装修还不错的大楼看起来还挺好，我走到了大楼里面，眼前的房子却让我有些吃惊，想不到张警官公寓的设施还不错，前前后后看起来哪里都不差什么，白瑶儿拿出了钥匙带着我走，很快走到了一处房门口。

　　“到了！606，这就是我的房门号，你以后记好了，这就是我住的地方，以后有事就来这里找我算了，走吧。”白瑶儿打开了房门，屋子里一股扑鼻的香味从里面冒了出来，那香气简直让人受不住，淡淡的芬芳味道不像是香水的味道，好像是女孩子身上特有的香气，只是这屋子不知道什么时候也开始弥漫开了。

　　屋子里很黑，白瑶儿对着墙壁吹了一口气，妖气霎时间把墙壁跟前的电灯点燃了，那灯亮了，整个屋子里立刻传来了一阵温馨的白光。

　　屋子里的摆设十分整齐，客厅中间是一个白色的茶几，旁边是一套真皮沙发，对面是一个落地式的大电视，电视机旁边放着一个花瓶，里面竟然开着几朵月季花，那几朵月季开的还不错，小巧的红花看上去娇嫩的很，芬芳的味道让我的鼻子跟着一阵清新的感觉。

　　整个屋子里的摆设都是粉红色的调子，女孩的闺房就在眼前，清新的摆设，整洁的被褥，一切看起来都那么清晰自然。

　　“哇！这是你的房间？这么漂亮？我真不敢相信自己的眼睛，如果我没猜错，你这房间不是自己收拾的吧，是不是白露露当初就这么收拾的？”我有些疑惑，白瑶儿可是个狐妖，她住的地方跟古代人没什么区别，在风丘只是简单的木床，想不到来了人间，她现在却成了一个体面大方的女人。


第1162章 丰盛的早餐

　　“恩……你随便坐吧，我的房间不算是太整齐，都是自己随便收拾了一下，挺乱的，你不要笑话。”白瑶儿边说边去洗水果，没多久，一个果盘装着苹果放到了茶几上，她又找了一把水果刀过来，三两下就把一个苹果给我削好了，那苹果竟然是直接被一次性削掉了苹果皮，我有些不好意思了，赶紧接过放到了手心里，吃了一口酸酸甜甜还不错。

　　吃着苹果看着电视，我歪在沙发上，好不惬意的样子。

　　白瑶儿收拾完了看着我，她坐在了沙发上，忽然冲我浅笑了一下。

　　“白翎！你好惬意的样子，赶紧把你的骷髅拿出来我看看，现在不知道这上面的妖气还是不是那么浓重了，如果能通过这个骷髅找到狼妖的老巢那我们现在就去。”白瑶儿似乎有些焦急到了，我也知道，她是着急去找夜光杯，为了给自己洗刷清白，这种事对我来说，如果换位思考还真是那么回事，如果不赶紧解决掉眼前的困难，别说找夜光杯，不知道要托到什么时候。

　　“好吧！可是这东西我不知道怎么用，你看看吧。”

　　我边说边看着眼前的骷髅头，那绿色的石头放在我的手上苗九幽立刻催动了妖法，红色的妖火对着骷髅猛地扑了上去，说来也怪，那红色的火焰包裹着绿色的骷髅，小巧的骷髅竟然完全没有一点反应，妖法在骷髅头上消失了，好像被骷髅上面的什么东西反弹了回来，白瑶儿有些吃惊，她赶紧停止了催动，那骷髅放在了茶几上，小巧的脑袋正散发着阵阵绿光，整个屋子里都被这绿色的光芒浸染了。

　　“真是怪了，这骷髅明显是被狼妖的妖法设置了禁止，只有狼妖活着知道法诀的人才能打开上面的禁制，不然是不能够催动的。”白瑶儿有些担心的看着我，满脸的疑惑表情。

　　“哦？禁制？是妖法的禁制？好吧，我来看看，这到底是怎么回事。”

　　我边说边催动了阳气，右手催动法诀，一道青光对着骷髅头指了上去那妖法十分邪门，竟然连我的阳气都反弹了回来，一股炙热的蒸汽飞到了我的身上，顷刻间，我的身子竟然直接被自己的阳气打中了幸亏我有了准备，聚集了丹田中的气息立刻把这道浑浑噩噩的阳气给吸收了。

　　阳气反弹到了自己身上，我能把阳气吸收，现在并没有被自己的阳气灼伤，只是这种突如其来的状况似乎超出了我的预料，我的身子被自己的阳气完全反弹了回来。

　　“怎么样？你的道法现在还不管用？这骷髅到底是个什么材料做的，狼妖的禁制难道真的解不开吗？”白瑶儿有些冷漠的看着我，她似乎不是在跟我生气，只是一阵焦急。

　　“我忽然想起了一个人，金峰！他可是狼妖皇族，我看只有他能帮忙解开骷髅头上的狼妖禁制，现在不如去找他看看再说。”我心里想的没错，金峰是个狼妖皇族高手，他这种高手应该对狼妖的妖法禁制了如指掌，不然怎么会自己当了狼妖的贵胄？

　　想到这里我真的有些想不明白了，不知道金峰到底在不在地方，国贸大楼里面的公司是他的外场身份，可是现在已经黑天了，如果真的去找也只能明天再去。

　　白瑶儿眼睛一亮，她似乎对我的想法十分赞同。

　　“好吧！我赞同你的想法，现在我们就去找的话也许太晚了，但是我们也绝对不能说出夜光杯的事情，我可不想让多余的参合进来，如果他对夜光杯心怀不轨，我们的事情会出意外的。”白瑶儿不无担心的说到。

　　“你说的也对，多一个人知道就多一份危险，不如等明天到了我们一起去找金峰说说，或许他能帮忙我们找到解除狼妖禁制的方法。”我有些担心，如果金峰不帮忙怎么办？

　　忽然想起了上次见到金峰的时候，他虽然帮忙救了我们，但是他的眼神却十分怪异，那嗜血的眼神根本不眨一下，死鱼一样的眼睛让人看了十分发毛，我都不知道自己该不该找这个狼妖皇子，但是现在也没了别的办法，如果他不帮忙，或许只能再想别的办法了。

　　无奈之下只好把骷髅头收了起来，放好了骷髅头，我们赶紧准备吃饭，现在肚子早就饿了，到了吃完饭的时候。

　　白瑶儿一个人钻到了厨房里面，没多久，厨房里面竟然传出了叮当的响声，嘈杂的动静不绝于耳，那声音在我的耳边不停地来回响动着，一阵刺耳的声音让我有些难以忍受，就感觉白瑶儿不是一个人进了厨房，好像来了千军万马，手忙脚乱的程度似乎早就超出了我的想象。

　　“瑶儿？”我喊了一声，厨房里面还是没有任何动静，她好像把自己都给忘记了，没多久，厨房里面传来了一阵香喷喷的味道，那味道扑鼻的香，一阵香味儿让我的鼻子几乎难以忍受，整个鼻子里面有些油烟还伴随着一些奇怪的焦糊味道。

　　不知道等了多久大概一个小时时间，砰地一声，厨房门终于打开了，还没看见白瑶儿的人影，一阵灰黑色的烟尘从屋子里面冒了出来，那烟尘直接到了我的面前呛嗓子的难受，紧接着，白瑶儿从烟尘中如同仙子般显露出了身形，她端着两个盘子直接走到了饭桌旁边。

　　白色的饭桌竟然还是高级的石料桌子，白瑶儿冲我笑了笑，她赶紧把两个发烫的盘子放到了桌子上，白皙的小手像是被烫到了，她赶紧抓着自己的两只手对着自己的嘴巴吹了吹。

　　“哎呦，烫死我了，不知道做饭竟然这么累，我的手都快累死了，好疼。”白瑶儿吹着自己的手指头，那手指似乎被烫的不轻，她揉搓着自己的手指，整个身子似乎都疼的跟着颤抖。

　　“没事吧，我来给你吹吹？”

　　“没事，你还是赶紧吃饭吧，吃完饭我们赶紧睡觉，明天早晨好去找金峰帮忙。”白瑶儿边说边给我拿了筷子，我也毫不客气的把筷子抓在了手心里。


第1163章 美味佳肴

　　“别！不是那么疼，你这样抓着我的手不太好吧？”白瑶儿有些害羞，她缩回了自己的手，那手指头上一个明显被烫红了，红色的手指十分明显，我看上去简直像是烧烤了一般，不过白瑶儿的妖法却十分厉害，她催动了妖法，不多时，那红色的手指立刻好了起来。

　　我忽然觉得自己有些太唐突了，再怎么说也是男女有别，我不该抓着她的手不放，索性赶紧把手放开了，白瑶儿缩回了手，赶紧抓着筷子吃了起来。

　　“你没事就好，你的饭菜我还是第一次吃，看看你的手艺好不好？”我边说边看着她的手指头，那手指头上果然没了红色，眼看现在几乎恢复到了之前的样子完全好了。

　　“你吃吧，我也是没做过几次，也是看了一本书才学会的，也是在你舅舅的书店买的呢，家常菜指南，你自己看看。”白瑶儿边说边拿出了本子，那本子递给了我，我看着上面的书页上面果然画着许多家长菜肴的做法，上面的方法果然挺实用，但是不知道白瑶儿到底做的好不好。

　　桌子上放着几个炒菜，我拿起了筷子随便夹着一块塞到了嘴里，可是刚刚嚼了两下，咸咸的味道简直让我有些受不了，那味道简直可以用无形容来说，我只觉得自己好像是吞了一口咸盐，差点直接吐出来。

　　难以下咽的东西让我几乎流泪，我赶紧跑到了卫生间，对着马桶直接吐了出来，不住的呕吐终于把嘴里的东西全都吐了出来，随着阵阵呕吐，终于把嘴里的东西都吐干净了。

　　白瑶儿忽然从外面走了进来，她疑惑的看着我，脸上立刻露出了狐疑的表情。

　　“白翎，你到底是怎么了？”白瑶儿疑惑的看着我，她拍了拍我的后背，脸上的表情说不出来的痛处。

　　“没事！没事，我就是胃里面有点不舒服，你的菜……”我没好意思说她的菜如何不好，毕竟她耗费了许多时间和精力，加上本来就不会做菜，现在给我做了这么多菜，显然是已经为了我竭尽所能了。

　　白瑶儿当然发现了我再说什么，她赶紧回到了桌子上，筷子夹起了桌子上的东西开始吃了起来，桌子上的菜直接塞到了嘴巴里，她伸着脖子直接吞到了嘴巴里。

　　“呸！”

　　白瑶儿吃着自己做的菜，她竟然瞪起了眼睛完全目瞪口呆了。

　　“你做的菜味道是不是……”我不知道该怎么说，只能说了半句停下了。

　　“哎！你怎么不说实话，我自己做的菜简直跟猪食一样，换作是我，我是绝对不会吃一口的。”

　　“我……我说了实话，这是你做的菜，我还没说完下一句是什么都被你抢着说了。”我有些无奈的说到。

　　白瑶儿有些疑惑的看着那本菜谱，她十分恼火的看着那本书，黄色的书本翻开了，里面写着密密麻麻的黑字，菜谱写的清清楚楚，可是白瑶儿竟然看着有些恼火。

　　“哎呀，这菜谱没问题，可是我全都是从后面往前看的，真是太马虎了。”

　　白瑶儿说的话让我有些哭笑不得，现在明明是她自己做错了，可是现在满脸无辜的样子，好像自己现在成了一个受害者我现在有些无奈只能眼睁睁的看着。

　　“我以后好好改正就是了，让你吃到这么难吃的菜真是我的不对，我现在一定会给你做个好菜，你放心好了。”

　　白瑶儿做完了菜，我们两个把桌子收拾好了，现在坐在了沙发上，两个人立刻开始看着那绿色的骷髅头，小巧的骷髅头还是冒着莹莹的绿光，那白色的骷髅放在桌子上，白瑶儿却有些犹豫了。

　　“我看现在没有别的办法我们现在去找金峰算了，不知道金峰现在在什么地方，但是我知道，我们一定要找到他，不然夜光杯的事情就算是泡汤了，我可不想自己的身份被人质疑，我可不是贼！”白瑶儿有些恼火，她现在似乎有些不耐烦了，小巧的身子竟然跟着抖了一下。

　　我看了看外面现在竟然有些黑天了，不过现在还没半夜，不知道金峰这小子到底在什么地方，我却有些犹豫了，难道他还是在那个国贸大楼里面。

　　“好吧，我们现在赶紧走，但是不知道他会不会直接帮我们，如果他不帮忙怎么办？”我有些担心，如果金峰只是个两面三刀的人可怎么办，他现在如果不来帮忙，我们反而成了羊入虎口。

　　白瑶儿恼火的看了看手表上的时间，她忽然有些愠怒的看着我，脸上的表情几乎像是在愤怒。

　　“该死的狼妖，金峰跟那些家伙说不定都是一伙的，他现在假惺惺的作态，说不定就是来帮那些狼妖偷了白夫人的夜光杯，这件事绝对没有那么简单，你说呢？”白瑶儿有些恼火的看着我，脸上的表情真的十分难看。

　　这些预料似乎在清理之中，金峰是个让人难以捉摸的家伙，那些狼妖还是跟他一样的妖精，同样是狼妖一族，可是却愣是要分开个高地上下，好坏之分，这对任何人来说看上去都有些不可能，现在只能如此了，不知道下一步的行动到底该怎么办。

　　“瑶儿，既然你说金峰跟他们是一起的，但是为什么还要去呢，难道你真的不想知道具体到底发生了什么？”我有些无奈的说着，脸上的表情也十分错愕。

　　“金峰是个值得怀疑的对象，但是我并没有说他百分之百就是个坏人，如果他是个好人，我一定会还给他一个清清白白的名声。”白瑶儿有些担心地说道。

　　“好吧，既然是怀疑，那现在还不是事实，就然如此我们就赶紧去吧，说不定他能帮忙找到骷髅头妖法的方法。”我说道。

　　“好吧，妖法的禁制可不是一时半会儿能够解决的，现在知道了那件事也一定不是什么好事，我们现在就出发看看金峰到底在搞什么鬼，如果他真的是个坏人我们一定要连他一起都收拾了。”白瑶儿决绝的说到。


第1164章 狼妖禁制

　　我现在真的有些没有头脑，不知道金峰到底是不是一个好人，可是我知道身为一个朗妖皇族的皇子，他绝对没有这么简单，狼妖皇族不是什么了不起的东西，起码我现在是这么认为，至于以后到底怎么样，还是骑驴看唱本，走着瞧。

　　白瑶儿走到了门外，我也跟着走了出去，关了房门两个人赶紧走到了楼下，现在已经到了楼门口，外面阵阵冷风吹着我们的身子，萧瑟的风吹着我的胳膊竟然阵阵发麻。

　　“该死，这天气这么冷白天还是暖暖的样子。”我有些纳闷，刚才明明是晴朗的天空，可是一出门竟然就乌云盖顶了，真不知道老天是不是故意为难我们。

　　到了楼下还算是幸运，很快来了一辆出租车，我们到了出租车上，不多时到了国贸大楼跟前。

　　现在已经是晚上十点多，按照常理，这个时间，国贸大楼早就该关门了，要知道，国贸大楼可是个商业公司，这种公司从来都是白天办公，可是真的不知道金峰到底搞什么鬼，又或者是专门给我们这些能够跟他联系的人设置的时间表。

　　国贸大厦到了！

　　司机一声清脆的吼声，我才有些吃惊的发现，现在竟然真的到了国贸大楼门口，那门口像是在放着什么东西，到了楼门口，我抬头看却有些吃惊，眼前的国贸大楼看起来十分气派，几十层高的大楼竟然 一眼望不到边，那林林耸耸的高楼几乎一眼看不出来到底多少层，一种压抑的感觉立刻油然而生。

　　这么大的大楼凝聚了多少财富，让人看了简直不寒而栗，不知道金峰到底是个多有钱的主子，但是从这气派的大楼就能看出一二，单说这阔绰的门面，那可是我几辈子都赚不到的钱或许到了另外一个世界才能买得起，不过我现在还是想的太远了。

　　忽然觉得门口对面像是亮着绿色的灯光，可是透过那绿色的光电我却发现，里面黑漆漆的根本关店了，可是那绿光分明是从玻璃门里面传出来的，十分奇怪的样子。

　　“真是怪了！这房门怎么里面是亮着的，可是外面确是看起来关门的样子，难道这大楼里面有什么机关不成？”我有些疑惑地说道。

　　走到了国贸大楼门口，一个落地式的玻璃大门正在眼前了，那大门正在我的门口，整个大门看起来十分的透彻，玻璃门里面竟然是两个黑色的球体，可是到了那球体跟前，暗淡的绿光忽然从哪球体上冒了出来，可是我仔细看着，那球体像是没了动静，圆溜溜的球体好像随处可见的石头，一点也不动弹了。

　　“瑶儿！你看这玻璃门里的绿色东西，那球体到底是个什么东西？”我有些纳闷，自己的道法打了过去却看见一个暗淡的影子，可是那影子就是若隐若现怎么都看不清楚。

　　白瑶儿见到了那两个圆球也十分疑惑，她抱着肩膀看着玻璃门里面，冰洁的脸蛋上透出了一丝凝重的表情。

　　“让我看看这是不是禁止之类，我看看再说。”

　　玻璃门是在我们的面前，里面是国贸大厦的屋子里，那两个圆球正好在大门正对着里面的位置，目测了一下，不到两米远的距离看起来还挺近的。

　　妖法都有各种各样的禁制，我正在疑惑，忽然肩膀上的位置忽然传来了一阵娇滴滴的声音，我低头看，原来是自己的小妖精小蝶，她正闪动着透明的翅膀看着我，脸上的表情也十分兴奋。

　　“主人！我看还是我来吧，我是个妖精，自然知道一些妖法禁制的事情，现在让我的妖法来试试，如果能打开这个房门不是能帮了你的大忙了？”小蝶兴奋地说道。

　　“那好吧，我知道了就好不过现在不是开玩笑的时候，你可得抓紧时间，不然金峰要不是在这里或者找不到了的话，那可就不好办了。”我有些无奈地说道。

　　正在此时小蝶忽然凝神屏住了呼吸，她双手合十，背后的透明翅膀正在身后慢慢的挥动着，不到片刻，一阵白色的光芒忽然从小蝶的身子上飞了出去，那光竟然能穿透玻璃直接对着玻璃门里面的绿色球体打了上去，可是那球体竟然没有发出任何光。

　　“哎！我的妖法好像是不好使，不如姐姐来吧。”小蝶自己的妖法并没有多大的用处，她有些心灰意冷了，可是到了现在也没了别的方法，小蝶回到了我的肩膀上，白瑶儿却慢慢的走了过来，她看着小蝶浅笑了一下，并没有说什么多余的话。

　　“好吧！让我来试试，这种妖法禁制好像是通用的妖法禁制，不管是什么妖精，只要是能够有足够强的妖法就能把这个禁制打开，我想打开了禁制这房门就应该开了才对。”

　　白瑶儿凝神看着玻璃门里的光球，她慢慢的抬起了右手，右手的青光对着眼前的玻璃大门直接打了上去，一道白色的光芒直接对着眼前的大门打了出去，嗖的一下，那白光直接到了对面的绿球身上，不到片刻，那绿色的球体竟然真的开始闪烁了一番。

　　绿色的球体竟然冒出了阵阵白光，那光芒忽然照着白瑶儿的脸，我吃惊的发现，在绿色的球体上面竟然凸显出了一个眼球的形状，那眼球看起爱十分吓人，硕大无比的眼睛看上去像是在转动，一个深深的黑色瞳孔忽然变成了红色，一道红光对着白瑶儿的眼睛打了上去，刹那间，红光闪烁不停，门前的大门竟然直接开了起来。

　　咣当一声，玻璃门突然开了，我们反而被这透明的玻璃大门吓了一跳，我赶紧想要闪躲，可是差点没来得及，那强劲的力道正好撞到了我的鼻子上，我竟然没躲开，整个鼻子上跟着一阵酸溜溜的味道，痛楚的感觉让我有些难受，我低头看这自己的鼻子，一股红色的鲜血正从我的鼻子里冒了出来。


第1165章 金楠

　　砰！

　　两扇大门直接从对面打了过来，我的脑袋差点也撞上，幸好自己的反应够快，随着自己的身子过后，整个大门被我直接躲开了，绿色的球体下面竟然出现了一只黑色的影子，那影子十分渺小，小的程度去出乎了我的意料之外，眼前这家伙竟然是一只黑色的老鼠。

　　黑老鼠竟然有些让人费解，它老老实实的站在了地上，整个身子开始来回的撺掇，不过到了白瑶儿跟前，它竟然像是一个夫服服帖帖的下人，十分谄媚的冲着白瑶儿笑了笑。

　　“咳咳咳！这是我朋友，你也应该有礼貌对待的，是不是？”白瑶儿柔声说道。

　　大门里面的老鼠站在了白瑶儿面前，它忽然转过身子站在了地上，那小巧机灵的脑袋却看着白瑶儿，它像是对白瑶儿要说出来点什么，可是自己的嘴巴太笨，怎么都说不出来了。

　　“说吧，到底怎么回事，现在该怎么走，如果你不说实话我一会儿就找个方法让人吃了你。”白瑶儿边说边看着小老鼠，那小家伙竟然重重的点了点头，他直接走到了对面黑漆漆的走廊里，霎时间从对面走了出去，地上却留下了一道细长的痕迹，我仔细看着，原来是老鼠尾巴粗细的痕迹在地上放着，那绿色的妖法十分明显，现在竟然看的清清楚楚。

　　“走吧！看来这个守卫禁制的一定是个机灵鬼，只是我想不到竟然是一只该死的老鼠。”白瑶儿有些惧怕老鼠，她捂着自己的嘴巴，慢慢的走在了黑暗的走廊山个，地上却留着一道绿色的痕迹，那痕迹十分浅显，看上去绝对是刚刚留下来的妖气禁制。

　　看来狼妖的禁制已经破除了，现在不赶紧走过去也一定没了方法，现在只能跟着老鼠走了。

　　小老鼠竟然在地上开始转了个圈子，它忽然原地旋转自己的身子，然后在前面来了个加速度，那小巧的身子竟然向着对面直接打出了一道绿色的光线，随着那道光线刺眼的难受，整个地面竟然也跟着颤抖了起来，随着那阵阵颤抖电梯门开了，小老鼠却得意的看着我们，脸上的表情十分怪异，那像是在卖弄自己的方法，让我看了十分觉得好笑。

　　叮当！

　　电梯门开了，我们赶紧进了电梯，小老鼠竟然笑嘻嘻的凑到了白瑶儿的脚下，他色迷迷的眼神竟然盯着白瑶儿的裙子里面看着。

　　白瑶儿似乎察觉到了什么，她的脸立刻被气的红一阵白一阵，整个身子竟然也跟着发抖了。

　　“咳咳！你真是太不像话了，我现在都应该踩死你，你竟然偷窥我，真是该死。”白瑶儿似乎来了脾气，她忽然对着地上的老鼠吹了一口气，白色的气息包裹着老鼠的身子，那老鼠的身子像是被过电流一般，直接到了我的肩膀上，它竟然还挺聪明直接躲在了我的肩头。

　　一些波澜毕竟不是太曲折，现在电梯门开了，我们竟然有一种十分如释负重的感觉。

　　正在犹豫到底该怎么办，忽然看见电梯门开了，从电梯门里面竟然走出了一个穿着黑色西装的老头，这老头头发花白，红扑扑的脸上是个酒糟鼻子，花白的头发上带着奇怪的螺纹形状，那头发看起来完全像是烫了个卷发。

　　老头身材十分高大魁梧，强壮的身体能够一米八多，二百来斤的体重，他身上穿着笔挺的黑色西装，里面是白色衬衫，黑色裤子，锃亮的黑色皮鞋，整个身上的装扮看起来还挺不错，文质彬彬的样子怎么看上去也不像是个老妖精，可是那种感觉给人的竟然完全的安全感。

　　“这不是风丘的白小姐，你怎么来了？”老头子看着白瑶儿满脸的疑惑，他盯着白瑶儿看了看十分赞许的眼神在白瑶儿的身上来回的打探着。

　　白瑶儿被这老头的火辣眼神看的有些纳闷了，她有些不好意思的低下了头，嘤嘤切切地说道：“老伯你该是个长辈吧？我能看出你的修为，在我之上好多，既然这样你能告诉我 金峰现在到底在什么的地方吗，我可有着急的事情找他问问。”

　　白瑶儿实话实说，这也是她做事的风格，我在一旁没说话当然也没敢乱动，毕竟我知道，现在到了狼妖地盘，我现在还真的装孙子，俗话说得好，人在屋檐下不得不低头，现在也只能如此了。

　　老头子笑了笑说道：“我叫金楠，我是金峰的管家，当然我也是妖界皇族长老，现在狼妖的事务几乎由我处理，你说吧到底有什么事情我可以帮助你的。”老头子似乎知道了白瑶儿要来，他竟然没有多问，更没有多怀疑的地方。

　　我无奈的看着白瑶儿，我知道，现在可不是我说话的地方，这里可是妖界的地盘，我是个活人现在还是少说话为妙。

　　“恩……前辈你好，金峰在吗，我们要找金峰。”白瑶儿冷冷的说着，表情并没有太大的变化，可是我能隐约感觉到，她有些稍微紧张，毕竟站在她眼前的可是个十分厉害的狼妖长老，在妖精的世界里，遇到了比自己厉害的妖精或者自己的前别，那可是分让人难以忍受的，要知道，妖精都是弱肉强食的动物，谁能承认一个人出现在自己面前还比自己厉害？

　　“他当然在，等候多时了，走吧，现在就去看看。”金楠走到了对面，沿着狭长的走廊往里面走，高档装修的房间虽然阔绰，但是现在并没有点灯，整个走廊里看起来灰蒙蒙的一片要多难受有多难受，根本看出去多远的距离，让人感觉十分不舒服。

　　沿着走廊走了半天，宽敞的走廊终于走到了中间的位置，一个个房门被甩在了脑后，眼看到了走廊尽头，那老头却走到了旁边的一扇门跟前，两扇大门就在眼前了，那黑色的大门正在墙壁两侧放着，老头走到了一个大门口轻轻敲了敲门，然后慢慢的推开了。


第1166章 破除禁制

　　门开了，光亮的屋子里气氛却十分不对劲，我的心竟然猛跳了几下。

　　宽敞的大门是红褐色的大门，大门的颜色看起来十分显眼，门开了，里面竟然传来了一阵红色的光亮，走到了屋子里我才发现，自己真算是见多识广，一个硕大的圆形铁盘就在屋子里放着，那圆滚滚的铁盆能有两米见方，里面竟然是满满的都是献血。

　　硕大的铁盆后面是一个面高高的墙壁，在墙壁对面竟然坐着一个白衣男人，他正靠着肩膀，坐在了旁边的真皮沙发上，他穿着一身白色的西装，看起来二十多岁，见我们到了他立刻迎面走了过来，满脸的浅笑，这种气质绝对不是能够装得出来的，与生俱来的高贵气质现在来说还真是难得一见了。

　　金峰站了起来，他十分兴奋的看着白瑶儿，可是并没有看我的脸，他笑了笑，站在了白瑶儿面前。

　　“你们好啊，真是说来话长了，我们现在又见面了，难道是老天安排的不成？”金峰欧谢诧异的看着白瑶儿的脸，他慢慢坐在了茶几旁边的沙发上，我们也赶紧坐下了显得生疏的要命。

　　白瑶儿看了看金峰，脸上的表情可想而知的难堪。

　　“那个，皇子，你能帮帮我们吗，我们现在找不到狼妖的禁制了，这个东西你能不能帮我开开，这件事我觉得像是跟夜光杯有关，你说呢？”白瑶儿有些忍不住，一口气全都说了出来。

　　金峰挥了挥手，几个仆人立刻走到了跟前，他们竟然拿着三个大碗到了我们的面前，里面装着红色液体的大碗在里面冒着阵阵腥臭的味道，不用说，那是鲜血的味道，我看着红色血水大碗，整个身子竟然忽然不舒服了起来。

　　“来吧！知道规矩吧，要想找我们狼妖办事必须要喝一碗血才行，不过你们放心，我给你们喝得不是人血，也不是什么不干净的动物的是血，而是我自己的血！”金峰边说边得意的说着，脸上的表情十分兴奋的德行，完全处于亢奋之中的样子。

　　我和白瑶儿现在竟然面面相觑，因为我知道，这献血可是狼血如果人喝了不知道会不会有什么不好的后果，如果是有毒的东西那我们岂不是直接死了？

　　我有些担心的看着眼前的东西，白瑶儿却抓了起来，她似乎看着我，眼神十分坚定并没有闪躲的意思。

　　我觉得纳闷，难道这献血真的能喝不成？

　　“喝吧！这的确是狼妖的规矩，只有喝了血才能说出自己的话，不然免开尊口，别忘了我们是来求人办事的。”白瑶儿 有些不情愿地说道。

　　金峰没什么表情，他把那碗血给了我，我正在低头看着碗里的东西，白瑶儿竟然把狼血全都喝光了。

　　好吧，既然如此我也拼了，真不知道这里面是什么东西，可是我知道，如果现在不赶紧做好打算，现在想找到独眼狼妖的位置是绝对不可能的。

　　咕咚咕咚！

　　我张大了嘴巴，屏住了呼吸愣是勉强自己把那里面的血水全都喝光了。

　　“哈哈！好！果然是朋友，我知道你们反感，但是我现在也只能按照妖界的规矩来，尤其是我们狼妖的规矩，见到了我们的人必须要喝血才行。”

　　金峰看了看白瑶儿，脸上的表情却有些微妙，他似乎在笑，但是不知道为什么一闪就消失的念头往往让人更加觉得难以捉摸。

　　啪嗒！白瑶儿放下了大碗，她擦了擦嘴角，冲着金峰浅笑了一下。

　　白瑶儿边说边从自己的口袋里拿出了一个圆溜溜的东西，绿色的球体在自己的身上放着，她仅跟着又把那绿色骷髅放在了茶几上，小巧的骷髅竟然冒出了阵阵绿色的光芒。

　　“现在实话实说吧，我们是为了找到独眼狼妖，但是具体的位置我根本不知道，现在只能找你帮忙，不知道这石球的禁制到底是怎么开出来的，如果你能帮忙让我们找到被他们夺走的东西我一定会好好的感谢你。”白瑶儿说道。

　　白瑶儿的语气好像是不冷不热，不过想想看这也没什么大不了的，毕竟找金峰办事不需要拐外抹角，或许会事与愿违罢了。

　　“哦？这东西果然有些来头，老叔快帮我看看这是什么，我怎么有点不太明白？”金峰看着老头说话，那老头也走了过来，他疑惑的看着桌子上的绿色骷髅头，凝重的脸色看起来有些莫名的样子。

　　“老叔！你帮我看看，这东西到底是怎么回事，我怎么从来没见过，好像有强大的妖气，但是不像是我们狼妖一族的东西，但是又觉得怪，这上面分明有狼爪印，到底该怎么破呢？”金峰抓着绿色的骷髅头看了半天，可是似乎没看出来什么头绪，他凝重的表情皱了邹眉头，紧接着拿出了一个放大镜给了金峰。

　　金峰接过了放大镜仔细的看了起来，可是看了半天金楠竟然没说出来什么只是在金峰的嘴巴里耳语了几句。

　　金峰像是被什么东西吓到了，他十分疑惑的看着我们，脸上的表情总是觉得漠然了不少。

　　“哦？说说看，这到底是个什么东西，请赐教。”金峰一脸严肃的看着金楠。

　　金楠迈着自己沉重的步子走到了茶几跟前，他叹了口气说道：“少主！您又要浪费时间修整身体了，现在更需要你，如果要想解除那狼妖的禁制就要用你的鲜血才行。”

　　“ 哦？要多少献血才行，你说吧到底要用多少，如果你能说出来具体的数目，只要我自己的血够用就行。”金峰竟然丝毫没有犹豫，他竟然直接拿着一把刀子到了自己的手腕上，那刀子十分锋利只是对着自己的手腕轻轻的划动了一下，那手腕竟然直接冒出了汩汩的献血来。

　　滴答滴答！

　　一阵献血淋漓的动静从大碗里面传了出来，不到片刻，那圆溜溜的水碗装好了献血，金峰竟然抓着那玉石直接到了血里面，可是那石头竟然把整个大碗里面的血水全都吸收了。


第1167章 孰轻孰重

　　我突然觉得十分诧异，放在大碗里面的血液竟然像是炙热的红色，那红色泛起了阵阵红晕，不到片刻红晕变得越来越暗淡，整个水碗里面竟然没了光泽，大碗里面的光泽尖尖消失了，不到片刻，那绿色的骷髅头竟然变成了炙热的红色。

　　血红的颜色十分瘆人，红灿灿的颜色看起来十分刺眼，圆溜溜的骷髅头竟然冒起了阵阵血红色的光芒，那光芒看起来有些瘆人。

　　金峰看着水碗，他忽然笑了笑，脸上的表情十分冷静，他看着水碗，那碗里面不住的闪烁光芒，顷刻间小巧的骷髅头已经放在了白瑶儿的手上。

　　金灿灿的骷髅头像是被解除了禁制，圆溜溜的石头放到了白瑶儿的手心上，白瑶儿把石头递给了我，我忽然发现这石头有些怪，骷髅头上的眼睛正对着身后的景物，随着那亮光的变换，骷髅头上的眼睛正在冒着绿光，那绿光竟然对着金峰的方向，随着那两道绿光，金峰的眼睛像是被照了一下。

　　“我明白了，这骷髅头解除了禁制就能找到妖气了，是吗？”我弱弱的问这金峰，忽然觉得自己很没用，现在对妖法的了解几乎不是我能掌控的，看来只能以后多加练习了。

　　我正挨着金峰坐着，金峰没说话，他忽然猛地坐了起来右手猛的一动，顷刻间竟然把自己的右手伸到了我的脖子后面，他的手似乎抓着什么东西到了我的眼前，大手抓着里面的东西，两对透明的翅膀像是在金峰的手中来回的煽动着。

　　“主人救我，好疼，我的身子好疼！”金峰的手里面正抓着一个小妖精，那绿色的小妖精翅膀在外面动了起来，透明的翅膀随着自己的手在动弹，那正是小蝶的翅膀，两只翅膀来回的动弹，她的声音有些嘶哑，那沙哑的声音痛苦万分像是疼了不轻，我赶紧抓住了金峰的手腕，生怕金峰的手伤了小蝶的身子。

　　“住手！你抓我的小蝶干什么？”我赶紧用力抓着金峰的手，他也愣住了，然后松开了自己的掌心，小蝶竟然躺在金峰的手心里昏了过去，我碰了碰小蝶的身子竟然一动都不动了。

　　“啊？你这是怎么了，为什么要抓小蝶？”白瑶儿也是吓了一跳，她吃惊的瞪着眼睛看着金峰，金峰也无奈的叹了口气，他摆了摆手，旁边的老头立刻转身走到了里面的屋子里，没多久，他从屋子里拿出了一个木头小盒子。

　　巴掌大小的盒子放在了白瑶儿的手中，白瑶儿打开一看竟然是白夫人送给金峰的精魄盒子。

　　这可是白夫人找了好多年攒起来的妖精精魄，要知道，一块妖精精魄就能有三百年的修为，这么大的礼物可不是随随便便什么人都能给的。

　　“真是不好意思，我以为藏在你的脖子后面是个什么妖精，没想到是你带进来的，真是一场误会，现在伤了她，不过也不要紧，刚才我并没有用力，只是她长得实在是太弱了，这里的精魄你们随便用，把精魄喂给了她，估计没多久就能好起来了。”金峰说着把精魄盒子给了白瑶儿，白瑶儿有些羞涩，她小心翼翼从里面拿出了一块精魄放到了手里，那精魄正散发着暗淡的光芒，刺眼的光芒在四周散发着，随着那光芒闪烁，精魄已经被白瑶儿收了起来。

　　金峰觉得奇怪，他接过了白瑶儿手中的精魄盒子，满脸疑惑的看着她。

　　“你这是怎么了？我记得没错，这精魄盒子可是个十分珍贵的东西，这东西你难道真的不要？”金峰看着白瑶儿，脸上的表情却有些说不出来的复杂，冷峻的眼神看着白瑶儿，似乎是在察觉着什么。

　　“不能要，这盒子可是我特意从风丘带出来的东西，如果被白夫人知道我又把精魄盒子拿了回来，她一定会跟我发火，我怎么能把送出去的礼物占为己有？”白瑶儿有些羞涩的说到。

　　“好吧，既然这样我也不勉强你了，你可知道这精魄的用法？哦对了，我才忘了，你就是狐妖，怎么可能不知道精魄的用法，好吧，现在你们赶紧回去给她治疗一下，不然要是时间拖得久了就太晚了。”金峰有些不好意思的说着，他站了起来，理了理自己的衣服，那身衣服光纤无比，我的衣服显得却寒酸了不少。

　　“谢谢你！我们没事就走了，再见。”

　　“好的，欢迎你们没事就来找我，现在禁制已经被解除了，你们可以找到毒烟狼妖的位置了。”金峰慢条斯理的说着。

　　我忽然觉得不太对劲，既然独眼狼妖也是狼妖，为什么一个堂堂妖界皇子不能去管呢？

　　正在想着，电梯已经到了，两个人上了电梯直接到了楼下。

　　车子开了，没多久我们立刻回到了白瑶儿的家中。

　　打开了灯坐在了沙发上，小蝶竟然还是昏昏欲睡的状态，我赶紧把小蝶放到了茶几上，任凭她那娇小的身子在茶几上躺着。

　　“那精魄现在能用？赶紧小蝶治疗一下伤势，不然我看小蝶恐怕……”我不想往坏的地方想可是我知道，现在说什么都没用，如果自己能够真的救活小蝶那可是我最高兴的事情，我可不希望小蝶因为我送命。

　　正在此时，白瑶儿却拉着我的胳膊，她推着我到了门口，竟然拉开了大门对着我的身子像是要把我赶出去。

　　“白翎！你走吧，我现在要给小蝶治疗伤口，她现在需要用精魄提炼妖法，你现在可以走了，等我帮小蝶治好了身子就能让她回去找你了。”白瑶儿有些羞涩的说着，我发现她的脸竟然有些发红，那炙热的脸蛋像是想着什么害羞的事情。

　　“你直接说吧，到底是怎么回事，难道是不方便用我？”我有些纳闷，既然现在拿到了妖精的精魄，怎么能不用我了，难道是我什么地方做错了不成。

　　白瑶儿叹了口气，说道：“你不懂……”


第1168章 独自行动

　　“我有什么不懂的，你说吧，我能有什么不懂的，真是怪了。”

　　我觉得奇怪就是不走，抓着门把手看着屋子里面，白瑶儿一阵脸色绯红，她盯着我没好气的看着，身子好似气的直发抖。

　　“我说你到底是真傻还是假傻，你不知道就是不知道，好吧，我知道你是个呆瓜，我现在就告诉你，这件事说出来简直真是羞死人了，用精魄注入妖法是要脱了衣服的，我现在就要施法，不然晚了就来不及了。”

　　白瑶儿砰的一声关了房门，我被关在了黑咕隆咚的门外面站在走廊里，我却觉得好笑，难道狐妖催动妖法真的要脱了浑身上下的衣服才行？

　　越发觉得有点意思了，我赶紧向外走，忽然发现口袋里有个沉甸甸的东西，用手摸出来一看，原来是我口袋里的骷髅水晶，那水晶放在口袋里闪闪发亮，明亮的眼睛冒着刺眼的光忙，我忽然发现那双深深的眼窝正对着前面一个方向，不管是怎么转我的身体，那个方向始终正对着一点，看起来十分奇怪的模样。

　　正在走着，忽然来了个主意，既然白瑶儿现在正给小蝶度妖法，那精魄说不定要修炼多少天才能修炼完成，现在不如我拿着骷髅头去找聂华雨，现在打探狼妖的巢穴可是重要的大事，尤其我忽然想到了一件事……

　　那天我和玄通见到了爷爷，随之就见到了妖王出世，然后昏厥过去，丢了自己的道法和寒鹄刀上的灵性成了废人，可是自从我醒过来就遇到了白瑶儿还有独眼狼妖的人，这么说，独眼狼妖一定也能察觉到当时的气息，否则他没有点点法力怎么能当附近的妖王？

　　越想越是着急，如果现在就抓到了独眼狼妖该有多好，自己心里的疑问或许还真能解开了，然后打听远古妖王的下落，说不定跟白瑶儿说的妖族圣器有很大的关系。

　　外面的夜黑漆漆，我有些急不可耐了，赶紧出门打车到了金街18号。

　　东港市可是个大都市，不论什么时候都能见到来来回回的人影，现在虽然是半夜时分，大街上的人还不少，或许多一些人来说，都市的夜生活现在才刚刚开始，出租车很快到了地方，我下了车，回头却看见出租车司机鄙夷的眼神，我也没什么觉得好怪的，毕竟知道这里是个风花雪月的地方，尤其是金街这里，除了聂华雨的店，这里可都是风尘女子呆的地方。

　　下了车，到了金街18号门口，抬头看，二楼的灯光竟然还开着，可是屋子里似乎没了人影，看来聂华雨是早就开着灯睡着了。

　　我赶紧掏钥匙打开了玻璃房门，门店里面也是黑咕隆咚，为了不被人看到，我做的当然小心翼翼，用手摸了摸墙边的开关，似乎手掌碰到了一个东西，按着上面的开关啪嗒一下，那开关忽然一下子开了，灯光亮了，我才发现，一楼的摆设似乎跟上城的摆设没什么太大的区别，最大的区别就是这里的装修比之前要豪华了不少。

　　我连忙去二楼找聂华雨帮忙，现在有自己老婆帮忙何必还找那个小妖精，毕竟我要是打探清楚了，要她何用？

　　我并不是不相信白瑶儿，可是寻找爷爷的事情可是我自己的事，我真不想麻烦一个小妖精，还是找自己的老婆比较合适，毕竟除了自己的父母之外，只有老婆跟我是最亲近的了。

　　沿着楼梯走到了二楼的位置，还没到二楼的楼顶，一个拐角上站着一个暗淡的人影，我还没赖得及反应，那红色的人影竟然猛地想我扑了过来，一阵阴煞的气息寒冷无比，那影子用了极快的速度向我的身上扑了过来，那速度简直电光火石，不仅如此，一股杀气升腾而出，我的浑身上下感觉到了从未有过的冰冷，一身的汗毛也都竖了起来。

　　不好！是个恶鬼！

　　这极强的阴煞气味几乎让我难以忍受，那气味到了我的身旁，一股阴寒的气息铺面到了我的眼前，顷刻间，凝重的味道直接扑到了我的身上，一道冰冷的手印正对着我的脖子抓了过来。

　　卧槽！

　　真是凶狠，只可惜我白翎也不是白给的，一招锁喉竟然要掐死我，我赶紧闪身跳了出去，右手抓着一道符咒对着那手猛打，可是那恶鬼的身子竟然反应也十分快，她竟然变到了我的后身，那枯骨白手正想我的后脑抓了过来，我才发现，原来那大鬼在瞬间的功夫竟然变到了我的身后，那速度简直出神入化到了极点。

　　我赶紧闪身弯腰，抓着一道符咒又打了过去，可是自己的身子刚才正向后退，过犹不及，借着刚才的惯性，自己的身子竟然向下猛地砸了上去，我那符咒正好打到了大鬼的肩膀上，那鬼也不示弱冰冷的手抓着我的脖子一扭，差点把我的脖子扭断了。

　　砰！

　　符咒贴到了大鬼身上，红色的影子似乎被那符咒的阳气镇的动弹了一下，红色的影子直接在我眼前抖动了一下，顷刻间，那影子立刻扑到了地上，我的身子被那大鬼的胳膊抓着，猛地向前一窜，整个身子也跟着滚落到了楼梯下面。

　　哎呦！

　　我是个人，不是个皮球，连滚带爬直接从这里摔下去可不是闹着玩的，顷刻间的力道竟然让自己差点没知悉过去，我的身子猛地向下砸到了大鬼的身上，两个人竟然压在一起，同时躺在地上不能动了，我是摔的有些发昏，那鬼是被符咒爆炸熏的有些发麻。

　　我躺在地上挣扎着坐了起来，抬头看，那鬼也坐了起来，她张开了两只枯骨般的手正对着我的脖子，可是还没等掐我的脖子，那两只手竟然直接停住不动弹了。

　　“白翎！原来是你？”红衣女鬼直愣愣的看着我，她忽然捂着自己的胸口，原来是刚才滚落下来的时候竟然不小心把自己的衣服弄破了。

　　我一脸黑线，想不到这女鬼竟然是红玉姐！


第1169章 九转大法

　　“红玉姐？晕死，你怎么在楼梯上？你不熟悉我的气味了？”

　　我觉得纳闷，红玉姐跟我可是熟人，以前的生生死死经历了不少，她怎么今天却发了疯来攻击我，现在才认出我，难道是把我当成了什么敌人了？

　　红玉尴尬的站了起来，一脸的无奈，她疑惑的看着我的身上，似乎在嗅探着什么味道。

　　“你身上什么东西，好刺鼻子的妖气，这么强大的妖气冲进了屋子我自然要出来看看，没想到是你？”红玉满脸羞涩，刚才我和她真是撞了个满怀，要不是及时发现，说不定能撕扯到什么地步。

　　我忽然想起来了，刚才拿着的骷髅正是蕴含了许多妖气，难道是这水晶骷髅惹祸？

　　我把水晶骷髅掏了出来，红玉立刻恍然大悟。

　　“怪不得！这是什么妖精的东西吧，好强大的妖气，我说的呢，这么强大的妖气果然厉害，现在总算是清楚了，这就是上次你说的那个妖族的东西，难道现在你找到了？”红玉疑惑的问道。

　　“是的！现在我找到了，想趁着现在赶紧去找狼妖的老巢，如果找到了独眼狼妖我一定会跟他打听独眼狼妖的下落。”

　　红玉恍然大悟，她叹了口气说道：“找到了就找到了，现在都几点了，我看你现在是鬼，我才是人，讨厌死了。”

　　红玉面无表情的走了，飞身到了楼上，留下我一个人在屋子里凌乱着，我低头看着手表，手腕上的时间竟然是半夜两点多了。

　　或许是自己太过心急了，不过现在也没办法，不管几点钟，我现在就想找到狼妖的下落，如果找不到狼妖，我真的会彻夜不眠。

　　现在半夜，聂华雨说不定早就睡觉了，我尽量蹑手蹑脚走到了二楼楼上，慢慢拉着房门打开了，屋子里开着灯，透过玻璃窗能看见外面，我赶紧把窗帘挡好了，低头看，聂华雨正躺在床上睡觉。

　　她穿着睡衣却没穿睡裤，只是穿了一件浅粉色的内裤，那睡衣盖住了半截身子，圆润的肩膀却在外面露着，香肩散发着阵阵香气，我忍不住抓着她的肩膀揉捏了一下，她竟然不由自主的哼唧了一声。

　　看来她是睡着了，我去洗漱把衣服都脱了，洗澡完事回到了床上，穿着一件内裤躺在了床上，贴着聂华雨的身子想去摸她，可是才想起来自己的是不是能把她吵醒，赶紧放了手，转身睡觉。

　　身子背对着聂华雨，我有些困了，毕竟接连折腾了好几天，人的精力终归是有限的，现在只能先休息一番，等明天再说。

　　躺在床上，忽然觉得身后一阵温热，原来是聂华雨，她竟然醒了，细嫩的胳膊直接搂住了我的身子，炙热的身子直接抱我抱了起来，紧紧的贴着我的身子不动弹了。

　　“白翎，你怎么回来了也不跟我说话，是不是嫌弃我了？”聂华雨说话中竟然带着酸楚，莫非是嫌我和那个叫白瑶儿的狐妖太过暧昧了。

　　我转过身子抱着聂华雨，不经意间，嘴巴竟然贴到了聂华雨的嘴巴上，嘴巴和嘴巴相对，两个人紧紧的亲在了一起。

　　炙热的香吻让我有些按耐不住了，现在什么都不想说，只想搂着自己最爱的女人。

　　深深的拥吻，不停的抚摸，两个人如胶似漆的缠绵在了一起，这种感觉说不出来的舒爽，温度和温度渐渐变得一样，身体和身体逐渐紧紧贴合到了一起，不到一会儿，两个人同时进入了状态，呢喃的声音是不由自主发出来的心声，不多时，聂华雨发出了阵阵娇喘，我也跟着进入了最舒爽的状态……

　　第二天一大早，我睁开了眼睛，刺眼的阳光让我有些觉得受不住，赶紧遮挡住了自己的眼睛，忽然两只手抓着几件衣服丢给了我。

　　“白翎！快起来吧，红玉姐做好了饭菜，我们两个现在赶紧吃饭，你不是找到了妖界的东西，现在不如跟着你去看看，说不定能找到妖王的消息，抓住独眼狼妖。”聂华雨边说边把我的鞋子拿了过来，她竟然主动帮我穿衣服，我顺势抓着她的细腰揽在了怀里，她的翘臀一下子坐在了我的大腿上。

　　“好吧！不过你不怕？我记得没错，自从我当了阴阳之长人遇到的可都是鬼，除了暮紫之外很少遇到什么妖精，你遇到了妖精不会害怕吧？”我有些担心，几次三番聂华雨都会处于危险之中，现在说不定跟我出去遇到了什么危险也说不定。

　　聂华雨忽然浅笑了一番，说道：“没事的，你难道忘了现在红玉姐学会了九转大法，她现在已经承受了天劫，现在她能附身在我的身上，这样还能增加她的灵力，加上我本来是至阴之体，更是能增加她不少的修为，她现在只要附身在我身上，我们都会没事的，相反还会变的更厉害。”

　　“九转大法？难道说是红玉姐能够自由穿梭在人的身上，然后俯身在你的身上，你现在就能凭借她的身体使用法术了？”我疑惑的问。

　　聂华雨搂着我的脖子高兴的说：“当然是了，不仅如此，我和红玉姐还心灵相通，现在她就在我身上呢，哈哈。”

　　“啊？”我吓了一跳，赶紧把聂华雨推开了，聂华雨却忽然哈哈大笑。

　　“你怕什么，我是逗你呢，我现在这副模样怎么能让红玉姐附身，那不是羞死我了。”

　　聂华雨边说边走了出去，我赶紧洗漱，到了客厅才发现，原来早饭早就做好了。

　　吃过了早饭关了店门，我们两个赶紧出发了。

　　想不到红玉姐学会了九转大法，自从我离开上城到现在已经时间不短了，真是有些觉得不可思议，红玉姐的修为竟然在这么短的时间突飞猛进，看来以后我又能多了一个强大的帮手了。

　　正要向门外走，忽然聂华雨拉住了我的手，她凝神看着我，想要说什么可是嘴巴却没动弹。

　　“白翎！我是红玉！从现在开始我封印了自己的意识，但是小雨还能跟我的意识相通，我的意思是，你不要太拘束，当我不存在就可以了，我走了！”


第1170章 动物园失踪案

　　红玉的声音说完了，聂华雨的身子又是跟着一抖，不到一会儿我才发现，聂华雨的眼睛竟然变成了黑色，恢复到了之前的正常状态，原来的红光已经消散不见了。

　　“白翎！我看我们还是走吧，看来红玉姐跟你都交代清楚了，现在我们就当她睡着了，哈哈。”

　　吧唧！

　　聂华雨对着我的脸蛋亲了一口，一阵温热让我的脸跟着麻酥酥了一下。

　　“好吧，听你的，我们走！”

　　芸芸众生还是如此，今昔，往昔又有什么区别？

　　走在大街上，我有些觉得无聊，看着这些来来回回的人，他们都在过着各自的生活，可是谁能知道将来是个什么样子，我有些心焦，真不知道自己的努力到底能换来什么，可是物是人非，人浮于事，现在只能跟着手里的骷髅头走了。

　　我拿出了药丸大小的水晶骷髅，那骷髅在我的手上，沉甸甸，冰冰凉，在阳光下竟然闪烁发光。

　　我催动了道法，咬破了中指，滴入了献血，绿色的骷髅头果然冒出了暗淡的光芒，虽然在太阳光下，但是我还能看清楚，这骷髅头上能够看得清楚，两只绿色的眼睛能够发光，莹莹的绿光在闪烁着，不到一会儿工夫，那闪光竟然想着偏北的位置过去了，我打开了手机上的定位地图，忽然发现正对着的方向竟然是个公园。

　　沿着前面的路向公园的方向走，这里已经是郊区的位置了，宽敞的大路上时不时有车子穿梭，街道两旁来回走着行人，这些人并没有什么特别，可是我却忽然听见了路边有些嘈杂的声音。

　　东港市的郊区跟城中村并无区别，这里绿荫比较多，街道两旁都是暗淡的光影，道路两旁有许多小店铺，许多人在门口的院子里打牌娱乐，前面正好站着几个人，他们都仰着脖子看着什么，等我走进了才发现，原来这里竟然有个宽敞的小广场，在这广场周围站着许多出来锻炼的老头，在广场正中央矗立着一个大屏幕，那上面正在播放新闻。

　　“近期在东港动物园发生了失踪事件，请大家看好自己的孩子，尽量不要一个人出去，请尤其是在夜晚十分危险，请大家互相告知，不要发生类似的事件，防患于未然……”

　　大屏幕里一个女主持人在播放新闻，旁边的人却在议论纷纷。

　　“我听说老王家的儿媳妇丢了，就在上个星期，也是去了动物园，不知道怎么就没出来，可是到了现在也没查到尸体在什么地方。”

　　另一个说道：“可不是吗，我就说那公园不是个好地方，老李家的寡妇也去了，也没回来，人都说那李寡妇认识了一个叫王胖子的家伙，两个人是私奔了。”

　　一个老太太跟着说：“我看不像是私奔了，就算是私奔了，自己亲生的孩子都不要了？那孩子又没犯什么错，再狠的亲娘也不会饿死自己的孩子吧，那孩子现在多亏被好心人送到了救助站，不然早就饿死了，才三岁，真是太可怜了。”

　　“我看这动物园就有鬼，昨天还失踪了两个女大学生，听说是东港师范的，那两个女生长得还挺不错，不知道现在有了消息没了。”

　　“说不定真有什么妖魔鬼怪，我们一定要小心，以后大家一定要找人一起去溜达，现在这世道变了，人太坏，我看是老天在惩罚我们。”

　　……

　　我和聂华雨有些面面相觑，不过总归是听出来了一些道道，这里看来的确发生了一些让人觉得匪夷所思的事情，不然这几个人也不会这么大费口舌的说出来，或许真的有什么妖精在这里，我看着手上的小骷髅头，绿色的光芒变得更加闪烁了。

　　沿着光芒指向的方向，我们很快到了动物园门口，买了门票两个人直接走到了里面，我把骷髅掏出来看着，那上面的闪光变得更加清晰可见了。

　　动物园门口里面是个指示牌，里面的具体位置写的清清楚楚，我把骷髅头转了个方向，两个绿色光点正对着野狼笼子的范围。

　　“看来是野狼笼子那边有问题，说不定有狼妖混到了动物园里面。”聂华雨有些疑惑地说道。

　　“好吧，我们去看看。”沿着通道简直走，动物园里的人还挺多，许多都是带着孩子的家长，也有来这里闲逛的情侣之类，一个人闲逛的就几乎没有几个了。

　　走着走着，眼看到了猛兽区域，聂华雨忽然拉住了我的身子不让我走了。

　　“等等！我忽然想到了一个办法，既然那个狼妖喜欢吃单独行动的人，不如我们演一出苦肉计然后这样……”聂华雨在我耳边嘀咕着，两个人商量了一番。

　　想好了计划，我们走到了猛兽区，直接走到了野狼笼子跟前。

　　钢筋笼子外面刷着黑色油漆，一个个铁笼子里放着许多野生动物，熊、狮子、老虎，各种各样的动物在笼子里似乎并没有事情可干，它们唯一能做的就是在里面睡觉，只有几只猴子在笼子里大闹，活蹦乱跳的跑来跑去。

　　或许正赶上中午，动物们都在这个时间睡觉，加上许多动物本来就是夜间出来活动的，白天的时候大多都是在睡觉。

　　我正看着起劲儿，忽然聂华雨抬手对着我就是一巴掌，我猝不及防，脸皮上跟着一阵火辣辣的疼痛。

　　“你怎么打我？你疯了？”这突如其来的巴掌打的还挺响亮，啪嚓一下，在远处都能听见，我的脑袋加上自己的半边脸都觉得震动了一下。

　　聂华雨忽然拿出了自己的手机对着我的脸，一脸的凶巴巴。

　　“你……你自己做的好事自己还不知道？我早就发现了，你手机里这个电话号有问题，这女人是谁，你快说，不说不算完，你这种渣男，我真是看错人了。”聂华雨边说边哭，捂着湿润的眼睛，两行眼泪竟然从脸颊上滚落下来了。


第1171章 活诱饵

　　我有些不敢相信自己的眼睛，聂华雨可是我媳妇，可是我从来没想到她竟然能随时哭出来，那眼泪好像是花洒里面装好的雨水，哗啦啦的流了下来，看来现在好戏开始了，这方面的经验我还是有的。

　　我装作无辜猛的把手机抢了过来，指着上面的号码无奈地说道：“你别误会行吗，我当然有许多异性朋友，就算有几个异性朋友也不会跟我过不去吧，我是什么人你还不知道，我可是大门不出二门不迈，反倒是你，整天在外面上班。”

　　聂华雨忽然横眉立目的看着我，满脸的凝重，她走到了我的面前，眼睛瞪的老大，那气势分明是要把人吞了似的。

　　“异性朋友？什么是朋友？说话聊天的是朋友，谈情说爱的也是朋友吗？”聂华雨边说边喊，她竟然趁着我不注意又把手机拿走了。

　　“你怎么还抢我的手机，你自己不是有手机？”我无奈地喊道。

　　“我是有手机，不过你放心，我现在就给你找证据，你看着。”聂华雨忽然翻出了里面的东西大声喊了起来，她的表情十分痛处像是遇到了不可原谅的事情。

　　“我放心个屁，这女人说都怀了你的孩子了，你看看上面写的，她还说要跟你结婚，你难道眼睛瞎了不成？”聂华雨把我的手机直接摔在了地上，那手机竟然直接被摔的碎了，手机壳散落到了地上，我逼不得已只能把手机弯腰拾了起来。

　　抬头看的时候聂华雨已经没了影子，显然已经走远了，我无奈只能拿着手机转身走了，回头看忽然发现了异状，果然有了效果，笼子里的野狼忽然躁动不安，它们的眼睛闪烁凶光，绿色的眼睛闪烁发亮，那狼的眼睛恶狠狠的盯着聂华雨走开的方向，看到了我的眼睛却忽然把自己的脑袋转到了笼子里面，它的脑袋直接埋在了里面假装开始睡觉了。

　　我悄悄离开了野兽区，拿出了符咒，黄色符咒在自己身上烧了起来，那着符咒围着自己的身子来回的转圈，不到片刻，浓重的烟火围着我的身子冒起了阵阵浓烟，那阵浓烟的味道真的有些刺眼的难受。

　　迷乱的符咒味道掩藏了我身上的气味，现在任何妖魔鬼怪的味道都被符咒隔绝开了，我赶紧转身换了一身衣服，小心翼翼走到了野兽区对面，绕着到了笼子对面忽然看见了聂华雨，她正捂着脑袋在椅子上玩手机，满脸的不高兴像是在等着什么东西。

　　看来聂华雨现在已经进入了状态，只等着那野狼自己上钩了。

　　现在是下午四点多，距离黑天也只有两个小时了，不到一会儿工夫，太阳果然落山了。

　　不知道过了几分钟，暗淡的影子忽然从公园的四周侵袭了过来，一阵阴凉的冷风对着我的身子猛地吹了过来，我抬头看了一下，在对面金色阳光下，那刺眼的阳光正照耀着我的脸，随着阳光不停的猛烈照射，对面忽然传来了一阵猛烈地凉风，看来是天要黑了太阳已经落山了。

　　动物园的躺椅上正躺着聂华雨，她还在抽噎着，只不过现在换了个姿势，干脆用自己的脸朝着笼子相反的方向，聂华雨的身材相当不错，如果不是跟我在一起，她去选美绝对能拿个前三名，那翘臀正对着野狼的笼子，里面的野狼也十分奇怪，它们竟然趴在笼子边缘，正对着聂华雨躺着的方向，狼鼻子在嗅探着什么，两只锋利的爪子也跟着不住的来回摆动，随着身子来回的晃动着，野狼的身子竟然有些开始狂躁了起来，它们竟然在笼子里开始轻轻的跑步，轻快的身子随着脚步来回的动弹着，几头野狼还在一起交头接耳像是在商量什么事情。

　　这几头狼绝对有点问题，动物园我自然去过，里面驯养的狼跟绵羊差不多少，从来没有像这样的动物园野狼如此的狂躁，这种状态跟野生的狼群根本没有任何区别，它们凶狠的眼神凶狠无比，那凶光似乎能把一个人直接生吞活剥了才行。

　　我有些美滋滋，现在事情进展的似乎正在意料之内，看来这几个狼妖就要上当了。

　　舍不得孩子套不到狼，现在看来我们现在是成功了一半了。

　　我又等了一个小时，动物园里面果然快黑天了，动物园里面的广播忽然响动了起来，那响声伴随着一阵悠扬的欢送隐约开始飘荡在公园的整个园区。

　　“嗷呜！”

　　低沉的一声叫唤是野狼在嚎叫，可是那声音却听起来不太刺耳，低沉的吼声有些晦涩，那声音听起来简直有些让人难以捉摸，像是在试探聂华雨是不是已经睡着了。

　　按照计划，聂华雨现在也应该醒了，她现在应该来我的方向，然后我来个突然袭击抓到一个狼妖，然后大功告成。

　　可是我等了聂华雨半天，她竟然丝毫没有动弹，性感的身材躺在长椅上竟然不能动弹了，娇媚的身子似乎在慢慢的上下起伏，如果我猜的没错，她好像是睡着了。

　　“该死！昨天不是睡的好好的，难道走了没有几条街，她现在又睡着了？”

　　我有些狐疑的看着前面，聂华雨果然睡着了，她横躺在长椅上，身子一动也不动，笼子里的狼妖却变得更加焦躁不安了。

　　啪嗒啪嗒！

　　狼妖的蹄子在笼子里不住的拍打着，轻快的身子在笼子里发出了一阵阵鸣响，随着狼妖的脚步声，几头野狼似乎聚集到了一起，它们的大脑袋互相挨着，一会儿的功夫，那几头野狼竟然身体上冒出了绿色的光芒，随着那阵光芒逐渐变得刺眼，光芒逐渐从身后冒了出来，几道绿光闪烁了一番，聂华雨的身子忽然翻了个身直接向前走了几步，身后的几个野狼却从笼子里忽然闪身，随着绿光逐渐闪烁不停，几头野狼已经从笼子里钻了出来。

　　好家伙！这几个果然是狼妖，不然怎么会从笼子里出来？


第1172章 附身红玉

　　这几个野狼的确是狼妖，不然绝对不会从笼子里钻出来，它们的身体像是面条一样从里面挤了出来，整个身子完全变成了人形，绿色的身体冒着惨淡的光芒，不到一会儿，那光芒忽然变得没了影子，原来是三个狼妖，它们的身子竟然现在完全变成了人形。

　　不好！按照约定聂华雨现在已经应该醒了，可是她还是在老老实实的坐着，根本没有任何反应，看来我不能再等下去了，如果再等下去，说不定会凶多吉少。

　　我立刻拿出了九转法轮，玉盘大小的轮盘在手中闪闪发亮，我赶紧读出了法诀：“九转法轮，逆转阴阳！”

　　随着圆盘发出了阵阵绿光，一阵阴风忽然从对面吹了过来，那阴风从对面席卷而来，不到片刻，冷风竟然从地上钻了出来，一个身穿白色袍子的书生，病病殃殃的站在了我面前。

　　“咳咳！阿嚏！”

　　阴长生佝偻着身子，他打了个喷嚏，浑身阴冷，眼圈黑漆漆，满脸惨白没有任何血色，阴长生见到了我立刻有些谄媚，他暗笑了一番，正对着我的脸看着。

　　“地君大人在上，现在我正吃饭呢，没想到主人来找我，到底什么事情？”阴长生竟然换了一身衣服，我记得之前只是一件破旧的灰布衣服，怎么现在竟然换成了白色的褂子，看起来明显比之前漂亮了不少。

　　不到片刻，阴长生的身上冒出了惨绿色的光芒，他有些不好意思的看着我。

　　“没什么，现在帮我把地君夫人请过来，去吧，地君夫人可是我的媳妇，千万不能有什么闪失，我现在不方便现身。”

　　现在我绝对不能打草惊蛇，不到一会儿工夫，那狼妖已经到了聂华雨身旁他们正叽叽喳喳的说着什么。

　　这几个狼妖长得面目狰狞，硕大的狼头上全都是黑色的长毛，那无比巨大的狼脑袋圆滚滚的十分瘆人，几个家伙到了聂华雨身边，三个家伙竟然发浪的笑了起来。

　　“大哥！想不到过了不到三天，现在竟然又来了好女人，这小妞看起来挺年轻的，上次那寡妇浑身上下的肉都松弛了，不知道这小妞的皮肤是不是还紧致呢，哈哈。”一个狼妖笑嘻嘻地说道。

　　另一个跟着附和着说道：“恩！看这个小妞果然漂亮，翘屁股圆圆的，皮肤还挺白，身材还真的不错，不知道床上功夫咋样，一会儿我们三个试试。”

　　这三个狼妖两个长得比较矮小，只要一个长得比较高大，那身高能有一米八多，他硕大的身子站在了聂华雨身旁，两只眼睛正盯着聂华雨看着。

　　“你们两个给我住嘴！成事不足败事有余的家伙，我早就告诉你们不要杀人，你们偏偏不听，玩完了也就算了，现在杀了人惹是生非，要不是有这么不开眼的家伙，我看今天也是没得玩，你们两个说呢？”大个子狼妖说着，旁边两个家伙也在点头哈腰的笑着。

　　“那是……大哥你说的真的对。”

　　两个狼妖竟然闪开了身子给中间的狼妖腾出了空间，那个大个子狼妖竟然也不含糊，他张开了两只锋利的狼爪，那硕大的狼爪正对着前方伸了出去，巨大的狼爪不停的向前动弹着，似乎马上 就要抓到聂华雨的身子了。

　　说时迟那时快，聂华雨的身子忽然从躺椅上直接漂浮了起来，横着的身子现在变成了直立状态，那身子像是在睡觉，垂着脑袋，娇媚的身子竟然悬浮在了半空直接向我的方向走了过来。

　　我定睛看着才发现，原来是阴长生带着几个小鬼到了聂华雨身旁，他们抓着聂华雨的身子慢慢的向我的方向靠拢了过来，随着手上的动作不停地抓着，聂华雨的身子已经从对面慢慢漂浮到了我的身旁。

　　若不是用阴阳眼当然看不到阴长生的身子，可是自己的阴阳眼与生俱来，根本不用后天学习，我洋洋自得的等着聂华雨，忽然聂华雨的身子竟然猛地一抖，娇媚的身子竟然直接悬浮到了半空，她的眼睛忽然变成了血红色，一身冰冷的气息对着阴长生的面门，冰冷的脸蛋上竟然没有一丝表情。

　　聂华雨的身子竟然挣脱开了阴长生几个小鬼的身子，他直接悬浮在了半空，身子回头看着，不到片刻红色的身形竟然直接冒出了阵阵红光，聂华雨竟然露出了微笑回头看着三个狼妖。

　　阴长生本来以为抓着一个凡人，可是想不到竟然是这番模样，聂华雨的身上现在竟然鬼气冲天，一阵阴煞直接喷薄而出，那阴煞的味道简直让人难以捉摸，我忽然想起来了，聂华雨跟我说过，现在她的身体已经和红玉姐的结合在了一起，红玉可是鬼王级别的修为，现在结合到了聂华雨的至阴之体上，现在显然已经到了最大的境界修为，不过我有些不太明白，自从破了聂华雨的处子之身，她现在已经不是至阴之体了，可是为什么她还能和红玉的身体结合在一起？难道是什么特殊法术不成？

　　“哼！你们几个赶紧给我退下，这里没你们的事情了，赶紧滚开。”

　　聂华雨的声音有些阴冷，带着回响的声音根本不像是她本人再说话，听起来像是红玉的声音。

　　阴长生吓了一跳，他赶紧转身向我的方向跑了过来，脸上的表情说不出来的吃惊。

　　“我的妈呀，地君大人，这是个鬼王，这鬼王到底是谁呀，她这么厉害还用我们来帮忙？”

　　阴长生显然是被吓坏了，他哆嗦着身子藏到了我身后，生怕被聂华雨抓到似的。

　　在幽冥界有个规矩，凡是大小辈分一律按照修为来计算，修为越是高的就越是厉害，辈分越大，阴长生按照年龄来说跟红玉应该差不多，可是论修为，他根本连红玉的一小半都赶不上，惧怕厉害的鬼王自然是理所应当的。

　　“莫怕！这是我媳妇，你们看着好戏吧。”我边说边看着，真想看看聂华雨被红玉附身到底变得多厉害了。


第1173章 鬼王的能力

　　红玉俯身到了聂华雨身上，现在两个人竟然合二为一，不到片刻一阵阴风直接从对面冒了出来，强劲的阴煞竟然把周围的天空都变成了阴沉沉的黑色，密不透风的乌云盖着头顶，一阵阴冷的气息竟然弥漫在周围空间。

　　“地君大人，您确定这是您媳妇？这就是地君夫人了，怪不得这么威猛霸道，原来也是个鬼王级别。”阴长生有些惊愕的看着红玉的方向，聂华雨的脸却还在狞笑着。

　　“当然是我媳妇，我刚才不是说了一遍，难道你没听见？”我有些担心聂华雨的安危，说话的语气自然没有在意那么多，阴长生似乎害怕了，不过他也看出来我的意思，赶紧带着几个鬼弟兄到了聂华雨身后，几个人把聂华雨的身子偷偷围了起来，暗中保护着。

　　“哈哈哈！我当是什么人，原来是一个女鬼附身？”高个子狼妖见到了聂华雨竟然没有害怕，他狰狞的笑了笑，恐怖的脸蛋上竟然露出了狰狞的笑，他佝偻着身子，猥琐的眼神正在散发着炙热的火光，那红光跟着不停的闪烁，片刻之间整个身子竟然也在不停的动弹着。

　　旁边两个狼妖也在舔着舌头，凶残的眼神冒着绿光，分明没把聂华雨放在眼里，我有些明白了，这几个家伙是见到了聂华雨的身子却看不到红玉的真身，狼妖是见不到鬼的，鬼自然能见到狼妖，因为鬼能看到周围的东西，狼妖虽然会妖法，但是需要妖王级别才能看到鬼，不然只能靠自己的修为感知，按照常理，这三个幻化成半人形的狼妖已经应该有了足够的妖法探查鬼魂，只可惜他们现在被聂华雨的相貌蛊惑，根本分不清楚哪个是真哪个是假了。

　　“你们退下，让我自己来，我倒要看看这个女人到底有多厉害。”狼妖张开了两只锋利的獠牙，两只胳膊举了起来，那硕大的手掌张开了，锋利的尖刺凸了出来，尖刺一样的手掌冒着刺眼的光亮，随着身子不停的摆动，整个狼妖的身体竟然变的大了不少，那硕大的身子完全膨胀了起来，随着身子不住的膨胀，两只锋利的抓着对着聂华雨的脑袋抓了过去。

　　嗖！

　　巨大的速度竟然把周围的空气都搅动的起了风声，随着那阵急促的风声，周围的地面也跟着刮起了一阵猛烈的风声，风声过后，整个地面竟然开始抖动了起来。

　　狼妖的身子竟然像是旋风一样开始快速旋转，随着那阵绿色的旋风，狼妖的身子已经把聂华雨的身子团团包裹了起来，锋利的抓着正对着聂华雨的身子抓了过去，似乎要把聂华雨的身子撕碎了。

　　狼妖的旋风攻击果然厉害，强劲的速度竟然让他的身体忽然消失不见了，那风夹杂着周围的石头，稀里哗啦的响声过后，整个地面也跟着响个不停。

　　地面上的石头竟然都被那旋风弄碎了，狼妖的得意声音忽然从嘴里冒了出来，她狰狞的声音从旋风之中冒了出来：“小妞，你现在还是赶紧服了算了，如果我再用力一番，你的身子就会被我撕碎了，就算我怜香惜玉手下留情，你身上的衣服也会被我撕成碎片，就算衣服不被我撕碎，搞不好我的锋利主爪子在你的身上留下一点痕迹，你的皮肤就会被撕裂，你的皮肉就会直接碎裂，血淋淋的样子难道你不怕吗？”

　　狼妖的声音明显是在狰狞的怒吼，可是他还没来得及具体的动作，身后忽然传来了一阵惨叫的声音，狼妖吃惊的回头看，只见自己的身后竟然站着一个女人，正是聂华雨。

　　聂华雨的双手忽然张开了，那冰冷的手掌对着前面的两个狼妖胸口打了上去，砰砰两声，锋利的手掌直接对着两个低级狼妖的身子打了上去，两个狼妖还没来得及反应过来，低头看着自己的身体，原来是聂华雨的双手，那手竟然抓着两个狼妖的心脏，血红色的心脏被聂华雨牢牢的抓在了手中，嗖的一下，聂华雨直接又把自己的手掌抽了回来，聂华雨的手上竟然抓着两个活蹦乱跳的心脏，她冷笑着，双手抓着心脏对着眼前的狼妖，脸上的表情说不出来的冷漠。

　　“喂！大个子，我现在在你的身后，你的旋风虽然厉害，但是你没发现，自己的旋转风里并没有我的身子，那里面什么东西都没有，你只是扑了空罢了，白痴！”

　　聂华雨抓着狼妖的心脏，两手忽然用力，两个狼妖丢了自己的心脏早就成了行尸走肉，两个家伙捂着自己的胸口一阵抽搐，不到一会儿工夫身子开始哆嗦了起来，不住的颤抖了一会儿，两个家伙的身子立刻躺在地上不动弹了。

　　“你！你好厉害，看来是我低估你了，你到底是什么人？竟然能一下杀了我们两个人，你到底是个什么妖精？”大个子狼妖看着聂华雨，脸上的表情有些嗜血般的严肃，只可惜他见到了自己同伴的死心里有些发慌了，这并不能掩饰自己内心的虚伪。

　　“知道自己的死活意味着什么吗，死亡代表一切都变成了虚无，现在你告诉我自己的主人是谁我就放了你，不然的话，你的下场跟他们一样。”

　　啊？你竟然！

　　狼妖还在和聂华雨说话，可是没有想到自己的身子竟然已经被聂华雨的鬼影手抓住了，两只细嫩的双手忽然变得老长，那冰冷的手抓着狼妖的脖子，狼妖的身子竟然被那巨大的力气直接抓了起来，他的身子悬浮在了半空，只能用自己的爪子勉强的抓着自己的胳膊，身子似乎僵直了。

　　“快说！独眼狼妖到底在什么地方？如果你不说，小心我现在就拧断了你的脖子。”聂华雨阴冷的声音说着，那声音分明是红玉说出来的，这种怪异的感觉就连我都觉得有些瘆人。

　　狼妖忽然变的十分狂躁，他突然仰天长啸，任凭自己的脖子被抓着，那绿色的眼睛忽然冒出了惨绿色的光芒。


第1174章 狼妖老巢

　　“好吧！既然我不如你的修为厉害，我自愧不如，不过你别以为我们狼妖都是好欺负的，虽然我现在打不过你，但是我也不能这么就屈服了，再见了妖王大人！”

　　狼妖忽然抓着自己的胸口，那锋利的抓着对着自己的胸口猛的一抓，砰的一声，那强劲的力道抓着自己的胸口猛的砸了进去，那锋利的爪子直接进入了自己的身子里，他竟然连惨叫都没发出来，狼妖的爪子抓着一颗红色的东西拉了出来，我定睛看着，这红色的东西竟然是一颗血淋淋的心脏。

　　额……

　　狼妖发出了一阵声响，那声音是不由自主身体里的气息，断了气的动静让人听了十分别扭，它的脖子猛的一歪，整个身子完全摔在了地上，那身子抽搐着，挣扎着，不停的来回动弹着。

　　聂华雨忽然气喘吁吁的站在了地上，她捂着自己的嘴巴盯着眼前的狼妖尸体看着，说不出来的恶心。

　　“我晕！这些狼妖都是我杀的？”聂华雨不敢相信自己的眼睛，她捂着自己的嘴巴，疑惑的看着地上七零八落的尸体。

　　“是的！这些狼妖都是你自己的杰作，你自己看着办吧，到底怎么办，现在只能靠你自己才能解决了。”我有些无奈的说着，现在狼妖都死了，死无对证，我还真不知道现在根据什么去找狼妖的下落了。

　　聂华雨忽然变了脸色，她又变成刚才冰冷的脸色，紧接着一双眼睛立刻又变成了血红的光泽。

　　“别以为你们死了就能逃离我的手心，现在让我看看你们的心里都在想什么？该死的狼妖！”

　　红玉冰冷的声音像是从另外一个世界传出来的，既凶狠，又冷漠，冷酷的声音简直无法用语言来形容。

　　我和阴长生都愣住了，现在明显用不上我了，一人一鬼呆呆的看着聂华雨，不知道她下一步到底要干什么。

　　嗖！

　　两道绿光忽然对着地上的狼妖打了上去，绿色的射线炙热的冒出了闪烁的光芒，随着那阵光芒闪烁，绿色的射线竟然把地上的尸体全都灼烧了起来，那些尸体完全变成了焦炭一般，地上却留下了一颗红色的球体。

　　“呵呵！我就知道，这两个小狼妖还没结成妖丹，现在这个大个子还算是有点用处，来吧，让我看看你到底是怎么想的。”

　　聂华雨张开了右手，红色的球体到了自己的掌心，随着那球体到了自己身上，红色的小球能有弹丸大小，血红色的弹丸飞到了聂华雨的手心上，我忽然发现自己口袋里的水晶骷髅不知道什么时候也到了聂华雨身上，她一只手抓着水晶骷髅，另外一只手抓着红色的妖丹，那血红色的妖丹对着水晶骷髅直接打了上去随着一阵绿色的妖光闪烁，那妖丹竟然被聂华雨直接撕碎了，红色的妖丹变成了炙热的粉末，那粉末变成了一道红光钻到了水晶骷髅的眼睛上，绿色的水晶骷髅竟然变成了闪烁发光的状态，一阵阵光芒闪烁，随着光芒不断的冒了出来，红色骷髅竟然生出了两只血红色的双眼。

　　“哎呦！累死我了，今天就到这吧，红玉姐说她累了。”

　　聂华雨的身子忽然抖了抖，她有些累了，擦着自己的额头盯着我看着，满脸的汗水像是累坏了。

　　“你是说红玉姐的附身走了？现在九转大法没用了？”我有些疑惑，现在既然没了之前的畅快，红玉姐竟然学会了隐藏自己的身形，现在跟聂华雨能够合体显然比之前厉害了不少，不过我知道，这看起来现在实在是太别扭了。

　　“她并没有走，而是在我的身体里，不过她跟我说现在这事跟她没什么关系了，该帮忙的已经帮完了现在只能靠你自己解决了。”聂华雨浑浑噩噩的说着，她似乎受到了九转大法的反噬，身体似乎虚脱了一般。

　　“好吧，我明白你的意思了，现在红玉姐用阴灵把狼妖的妖丹震碎了，按照狼妖的气息就能找到狼妖老巢，你还是赶紧回去休息吧，这件事我来。”我抓着变成了血红颜色的水晶骷髅开始催动了法诀，红色的骷髅果然变成了闪烁发光的状态，骷髅上的两个眼睛闪闪发亮。

　　聂华雨有些不同意我的想法，她不肯走，可是被我催促的有些烦了，毕竟我说了保证，聂华雨还是相信我能及时回家，她自己一个人打车走了。

　　现在趁着黑天，我看着发散红光的骷髅，那血红色的骷髅正在张开了眼睛，两只血红色的眼睛对着东北方向看着。

　　“地君大人，您这骷髅好生厉害，现在血红的眼睛，难道是在找妖气？”阴长生疑惑的看着我的水晶骷髅说道。

　　“没错！走吧，跟着本地君走有肉吃，现在跟我去找妖王的下落，如果真的找到了保证你能得到一些奖励呢。呵呵！”

　　我说完了话看着阴长生，阴长生却并没有什么特殊表情，他直愣愣的看着我，满脸的兴奋模样。

　　血色骷髅果然有用，按照眼睛发出来的红光方向，我沿着那方位拿出了罗盘，按照罗盘上的指引，眼前的方位果然测算好了。

　　黑夜里，我在前面走，阴长生在我后面跟着，一阵呼啸着向东港市的西郊走了进去。

　　东港市可是个大都市，可是西郊的位置从来都没去过，这里可是一片大山，绿油油的山岭根本看不到任何人烟，只有几声鸟叫在周围不住的徘徊着，不到片刻那鸟叫的声音不停地叽叽喳喳，走在黑暗的夜路上说不出来的孤零零。

　　阴长生忽然哼哼起了小调，细长的嗓子听起来还真是那么回事，不过我听得出来，那不是京剧，却好像是什么古代的民间调子。

　　“哥哥那个穿着白褂子儿，阿妹穿着红布袄，等待那个月儿挂着树梢梢，我和阿妹两个相好，两相好……”

　　我本来走着走着就有些冷，现在阴长生给我唱着几百年不流行的老歌曲更是让我有些头皮发麻，不是怕鬼，是怕自己太孤单，是怕自己太寂寞，太特么的索然无味。

　　“本地君的耳朵有些烦了，你还是省省吧，有劲儿等遇到了狼妖你帮我上，好不好嘛？”我有些无奈的说。


第1175章 不留情面

　　“哥哥你别唱了行吗，你这一唱歌我浑身上下跟着哆嗦，本来天就冷你还是饶了我吧。”我有些无奈，现在听着阴长生唱歌简直好像是在受罪，这曲子根本就不在调调上。

　　阴长生忽然清了清嗓子，他冰冷的脸竟然泛起了十分稀有的粉红色，虽然在夜里我也能看清楚，暗淡的粉红色像是桃子皮，光洁的脸上显得更加的细腻反光了。

　　“地君大人，我这是有感而发，你不知道我今天可算是遇到了自己心仪的对象了，我能看好的女人那可是凤毛麟角，可是没想到，今天我却真的看见了，你说我是不是福大命大造化大，现在遇到了自己喜欢的女人，我是不是该表白一番？”阴长生边说边看着我的眼睛，冰冷的眼神竟然透露出了一丝的谄媚神色。

　　“哦？你说的到底是什么意思，我怎么没太听明白，你是说你见到了聂华雨？”我有些疑惑，我知道聂华雨长的漂亮，任何男人见到了这种容颜的女孩都要看上两眼，更何况是阴长生这种多少年没见过女人的孤魂野鬼，见到了自己喜欢的女人岂不是能直接疯掉？

　　如果没结婚之前我还不知道男女之间的事情，可是到了现在我真的不得不多想了，难道阴长生这家伙竟然现在开始惦记聂华雨了？

　　阴长生瞪大了眼睛说道：“这件事我看别说了行吧，地君大人你是多想了，其实我看中的不是地君夫人，我看中的是附身的女鬼，那个女鬼妹子长的实在是太漂亮了，不知道她到底叫什么名字？”

　　我有些发蒙，红玉姐可是个五百多年的女鬼，按照年龄来说，她可要比阴长生大了二百多岁，这两个鬼可都是风马牛不相及的，看来现在我只能偷笑了。

　　“额……这个嘛，我看还是算了，估计红玉姐不会看中你的，她可是个十分挑剔的人呢，我说的绝对没错，红玉姐的习惯我可是知道，性格也有关系，我知道她的性格具体什么样，你可千万不要招惹她，如果惹她发怒我可帮不了你，你也看见了她的本事可不小，估计在我之上，我现在身上的神兵也没了灵性，当初有灵性的时候也只能打个平手。”

　　我边说边看着自己的后背，身后的寒鹄刀还真是不争气，黑漆漆的样子根本没了灵性，那寒鹄刀显然已经没了之前的道法，现在看来只是废铁一块了。

　　我拿着寒鹄刀忽然想起了之前的事情，我的寒鹄刀可是陆老头给我的神兵，这寒鹄刀可是上古神兵，一把寒鹄刀闯荡天下，我用这把刀子杀了多少孤魂野鬼，现在看来，我手上的刀子可算是我的功臣，可是到了现在我却有些朦胧，这刀子不知道什么时候才能恢复成原来的样子，这把寒鹄刀可是我曾经的辉煌，可是看了看现在这模样，黑色的铁片好像生锈了一般，好在刀身并没有什么太大的变化，勉强还能看进去眼。

　　说时迟那时快，一道阴风忽然从对面飞了过来，一个幽暗的影子竟然冲我的面门扑了过来，我正在看着自己的寒鹄刀，忽然觉得不太对劲，赶紧睁开了眼睛才发现，原来对面竟然不知道什么时候扑面而来一个女鬼，这女张牙舞爪直接向我的身上扑了过来，两只手变成了锋利的爪子，尖尖的指甲正向我的头顶猛扑，随着那阵强劲的力道，我赶紧侧身躲开了她正面的攻击，可是我才弄明白过来，那女鬼竟然站在了我的身后，两个冰冷的爪子竟然来抓我的脖子，我赶紧闪身，一道阴冷的气息竟然直接扑倒了我的身后。

　　“好家伙，你竟然敢欺负我的主人？我看你真是不想活了，该死。”阴长生忽然一声怒吼，右手立刻伸了出来，右手的拳头变成了炙热的光亮，圆溜溜的拳头直接向前猛冲了过去，顷刻间那拳头竟然直接打到了对面，硕大的拳头正好敲击在了对面的方向，顷刻间，那硕大的拳头竟然砸到了女鬼的脑袋上，女鬼的脑袋瞬间被阴长生打出了一个硕大的窟窿，汩汩的鲜血正从她脑袋上的窟窿里面流了出来，那窟窿竟然闪烁着绿色的光芒，顷刻间，那光芒不断地向外面扩散，随着阴灵不断的扩散，女鬼的身子也立刻变得发扁了。

　　“阴长生，你现在不怜香惜玉了？刚才这女鬼来攻击我，你怎么不收了她当你自己的媳妇？现在出手这么凶狠，难道你现在舍得自己出手了？”我有些纳闷，阴长生刚才这般的情调怎么到了现在却没了，难道是见到了自己讨厌的女人或者是不喜欢的类型？

　　阴长生苦笑了一下说道：“我还真是喜欢美女，不过你是我的主人，我绝对不会让我自己的主人被人攻击，如果我连自己的主人都保护不了，那我还能算是什么仆人，我可没那么笨对不对？”

　　阴长生说归说，他的身子猛地扑到了地上，右手对着女鬼的脑袋猛地一伸，一道绿光对着女鬼的脑袋打了上去，那绿光正对着女鬼的脑袋上的窟窿，那硕大的窟窿正好从里面喷溅出了一道道绿色的能量，阴灵直接从女鬼的身子里冒了出来，阴长生竟然张开了大嘴，他的嘴巴张开了，无数的阴灵直接吞到了自己的肚子里，阴长生现在变成了巨大无比的身形，忽然，他的身子又开始渐渐边小了，那不起眼的身子闪烁发光，不到片刻，他又恢复到了之前的状态，对面的树丛中忽然没了阴暗的气息，几道鬼影直接四散而逃了。

　　我看着对面的树丛才发现，在这幽暗的树丛中间竟然是一片黄坟地，怪不得对面有许多女鬼的身影，这些女鬼看起来就是附近的孤魂野鬼，她们像是正在这里守株待兔抓活人喝血，想不到我来了这里正好被我赶上了。


第1176章 矿村

　　“看来这里距离人家近了，前面不远或者就是有人家的地方了。”我有些高兴，看着手心上的骷髅头忽然有些觉得怪异，既然发现了坟地就说明快到了有人烟住的地方，怎么能跟狼妖搅和在一起，真是太匪夷所思了。

　　沿着黑漆漆的夜路继续往前走，阴长生忽然走到了我的面前，他的眼睛死死的盯着我看了看，脸上的表情却有些难受的模样。

　　“主人，我的肚子好像是饿了呢，我现在不知道该叫你地君好还是主人好，您说吧，到底叫我什么好？”阴长生不住的哼哼着小曲子，他摸着自己干瘪的肚子，满脸的不高兴了，看他的表情十分紧张，好像是饿了的模样。

　　“真是怪了，你不是个死人怎么现在老说自己是饿了，难道你这个死鬼也吃饭？真是太让人觉得匪夷所思了吧？”我有些无奈地说道。

　　阴长生笑嘻嘻的看着我说道：“主人你有所不知，我其实也不需要吃饭，但是我跟你说，我之前吃了不少的活人饭菜，现在真的是上瘾了，真的不是要吃，就是一个习惯性动作，就好像你们人抽烟一样，其实没什么用，就是用来比划比划的，哈哈。”

　　“好吧，既然这样到了前面我就找个地方请你吃饭，满足你这小小的心愿，你放心我有都是钱，绝对能把你要的好吃的东西给你买过来。”我慢条斯理的说着。

　　阴长生高兴地看着我说道：“好的，那我知道了，主人你对我真的是太好了，现在我的肚子就很饿了，不过我知道，自己越是想吃东西就越是吃不上，我这人就是怕光，不知道自己的脸能不能见到外面的光线，主人你能不能帮我想个办法，不然我真的吃不上了。”

　　阴长生说的没错，他是个野鬼，现在的脸皮还没有到红玉那样学会九转大法，如果遇到了阳气旺盛的地方活着是火光，刺眼的光线会把阴长生的皮肤灼伤，那样就会让阴长生的身子变成了干柴，如果烧起来就会完蛋了。

　　我赶紧催动了阳气，对着寒鹄刀打了出去，那寒鹄刀上虽然没了多少灵性，但是多多少少还是有点的，那灵性伴随着我的道法，炙热的气息对着眼前的道法打了出去，不到片刻，寒鹄刀上竟然直接冒出了一道绿色的影子，那影子到了阴长生的面门上，阴长生竟然一下子抖了起来，整个身子完全被一道白色的光芒包裹着，那正是我给他的脸上设置的道法屏障。

　　“哈哈，谢谢你了地君大人，我现在才知道一个人对另一个人好到底是什么样的，我知道你对我好，千恩万谢都不能表达我对你的崇敬之情，走吧主人，我们现在吃饭去。”

　　阴长生说完了话简直向前走，他蹦蹦跳跳的身子惊人像是个淘气的小孩子，不到一会儿我果然看到了一处房子，那破旧的房子竟然像是上个世纪三十年代的差不多，不多时，一条道路就在眼前了，那房子背后原来是个村子，密密麻麻的房子在后面矗立着，看起来还挺整齐的样子。

　　不到片刻，我们走到了对面的房间上，忽然发现原来对面竟然有一条十分宽大的道路，在那对面的道路两旁矗立着虚对房子，黑色的房子还十分高大的样子，许多房子的院门都关的死死的，里面的房门全都牢牢的挂着，许多人都睡着了，只有星星点点的房子还都冒着光亮，不过那光亮看起来并不太多，明显是全都睡觉了。

　　阴长生十分恼火的看着自己的肚子，他看着对面的房子忽然开始抱怨了起来，他盯着对面的房子看着，心里不住地思索着什么。

　　“哎，我看现在是泡汤了，刚才我们走到了这里我就猜出了八九分，现在眼钱这个村子已经到了晚上还有人在这里做饭给我吃？真是太离谱了，要是有人也是个傻子，现在这穷乡僻壤的哪里能有人做饭，哪有饭店呢，哎！”阴长生十分恼火的看着我的眼睛，他的身子佝偻着捂着自己的肚子还像是真的饿了。

　　“走吧，去前面看看，说不定你运气好还真能遇到什么人开着店门等着你吃饭呢，你说呢？”我哦边说边走，阴长生却在我的身后抱怨着。

　　“我看事情没那么简单，这里的人看起来全都睡着了，哪里由我吃饭的地方，不如走了算了。”

　　我盯着手上的骷髅头说道：“看到没有，这骷髅头可是冒着光芒的，刺眼的绿光难道你没看见，说明狼妖的气息在这里是十分浓烈的，这里的狼妖一定聚集了不少，我们一定要想办法把这里的狼妖全都找出来，然后找到毒眼妖王再说，你说呢？”

　　阴长生说道：“好吧，那就这样吧，我们走走看说不定我们运气好就嗯呢归因于到吃的东西了呢。”

　　正在此时，走到了前面的路口，一个向下的路口正在蜿蜒的向前伸着，在路口上并没有什么人影，忽然我发现前面竟然冒着一点点的光亮，在路口尽头竟然走着几个人影，他们在房间门口站着，那样子还十分闲散，可是我觉得奇怪，这大晚上的怎么有人在这里站着不睡觉？

　　走到了对面的房子忽然对面传来了一阵吵闹的声音，那声音不住的从里面传了出来，像是几个人在打牌的声音，随着那声音不住的传了出来，我一下子听明白了，像是有人在里面喝酒。

　　真是怪了！现在是大半夜的时候，这里怎么还有人在喝酒，而且看着门口的几个人我才发现，这几个人竟然全都穿着旷工的衣服，他们的身上全都是灰土色，破旧的衣服上全都是乱糟糟的渣滓。

　　我走到了门口，并没有人搭理我，看着眼前的房门，我忽然觉得有些眼熟，这里怎么看上去像是在什么地方见到过，门口矗立着许多劳动工具，搞头，铁锹，各式各样的旷工用的工具十分齐全，这些工具整整齐齐的放在了门口看上去是许多旷工用的东西。


第1177章 饭堂

　　走到了门口才发现，在这门口的墙壁上竟然挂着许多工人的衣服，还有许多黄色的安全帽，塑料的帽子看起来十分显眼，许多帽子上带着手电筒，有的手电筒竟然连关都没关，上面竟然散发着一阵阵的光芒，那刺眼的光芒看起来十分怪异，这些人难道就不知道省电？

　　走到了门口，屋子里的灯光看起来十分昏黄，我回头看了看阴长生，他现在装扮成了活人的模样还挺像那么回事，瘦长的身子在我身后慢慢的晃悠着，不到一会儿工夫已经走到了我的身后，他背着手昂着头，整个身子竟然大摇大摆十分嚣张的模样。

　　我看了看对面才发现，对面的房间竟然冒着一阵阵黄色的光亮，那刺眼的光芒十分诱人，在对面竟然是几十张桌子，灰褐色的木头桌子上整整齐齐的放着，几个工人正在桌子上吃饭，三三两两的十分热闹，他们边吃饭边聊天，好不热闹的样子。

　　“李哥！我说这几天运气好呢，我这一炮下去尽然打了好几吨的石头，你说我是不是运气老好了。”

　　“呵呵，王二，你别高兴的太早了，我就知道你是运气好，下次我的运气一定比你的还要好，说不定我能出十吨的石头呢。”

　　另一个工人说道：“哎，你们都别傻了，咱们的老板不是傻子，他的钱怎么能轻易给咱们花，我看还是小心点，千万别这么卖命了，你们这么卖命都是为了赚钱，可别把自己累死了。”

　　这几个工人明显都是干旷工的，他们的身上全都是破旧的补丁，整个人的身上十分劳累的样子一个个看着我，竟然没有人来理会我的意思。

　　我看这里有人吃饭，但是这又不像是个饭店，对面竟然有个硕大的大锅，那锅里面炖着猪肉看起来一大锅的猪肉还香喷喷的冒着味道，那味道我虽然不太喜欢但是对一个现在饿肚子的人来说是最好不过的美味了。

　　我捂着肚子看着对面的吃的，真是有些犹豫，这里明显不是饭店，但是现在也没办法，只能眼巴巴的看着，阴长生更是疑惑的看着对面的大锅，他盯着看着，不到一会儿工夫那大锅里面竟然冒出了阵阵声响，原来是下面的火正在烧着柴火，那锅里面竟然烧了的开了，汤水开始翻滚了起来。

　　“你们两个是新来的工人吗？这里是吃饭的地方，你们赶紧过来吃饭吧，然后吃完了饭就去干活，好好干活。”

　　忽然从里面走出了一个矮胖的女人，这女人能有四十多岁，矮胖的身子黑黑的，胖胖的脸蛋上皱巴巴的冒着光泽，那光泽并不是美白的光泽而是那种十分黑亮的颜色，具体的颜色不知道是什么样，可是我能看的出来她的脸皮是在风吹日下龟裂的发亮了。

　　“恩……我们是这里……”我正要说话，阴长生却捂着自己的嘴笑嘻嘻的看着中年女人，他又看了看旁边的大锅，那锅里面竟然冒着炙热的气息，白色的蒸汽正从锅里面不住地冒了出来，炙热的蒸汽像是不断地升腾了起来。

　　“没错我们是新来的工人，但是现在还不知道能不能留在这里，明天我们才去找老板说胡商量，不知道还行不行呢，不知道这里的饭我们都能吃吗是不是要钱的？”阴长生阴阳怪气的看着中年女人说话，中年女人也笑着看着我们，她忽然像是嘲笑一般看着阴长生满脸的疑惑。

　　“你们两个我看不像是干这种体力活的，你们两个长的都是细皮嫩肉的，如果这样还能下到井里面去干活，我都把自己的脑袋放在锅里面给你们炖着吃了。”中年女人边说边拿出了一个硕大的铁盆，她走到了那巨大的黑色铁锅跟前，抓着一个长长的勺子，那勺子慢慢伸到了对面的铁锅里面，哗啦一下直接从那铁锅里面盛了一大堆的东西出来，我定睛一看，原来是许多猪肉和汤水，那铁盆里面竟然还冒着阵阵香喷喷的味道。

　　“这是……”我有些疑惑，这些东西现在还没交钱难道就能吃了，再说这里又不是给我们这些外人吃饭的地方，不知道这里还真的能混饭吃，真是太好笑了。

　　中年女人笑了笑，说道：“你们放心好了，你们的饭菜是不要钱的我们的老板现在还没这么小气，你们放心大胆的去吃就好了，这里的饭菜够你们吃的就是了。”

　　“好的谢谢你了，多谢了哈哈，现在不用钱的饭不知道能不能管够了吃呢，我可是很能吃饭的，现在如果真的能吃饱的话，我还真的要好好的把这些饭菜全都吃光了再说。”

　　阴长生边说边抓着铁碗到了自己面前，他抓着那碗筷到了自己眼前，低头对着自己的碗开始吃了起来，那香喷喷的味道还不错，我用阳气探查一遍，这铁碗里面的东西还真是猪肉，并没什么问题，看来我的担心是多余的了。

　　阴长生大口大口的吃着，他的手在来回的动弹着，整个身子也在跟着摇头晃脑袋吃的好不痛快的模样，我也跟着吃了点，可是总觉得这味道有些怪，还是放下了，毕竟知道这里的饭菜都是给工人吃的，如果能做的好吃也算是见了鬼了。

　　不到片刻，阴长生竟然把那碗里面的东西全都吃没了，他竟然抓着那硕大的碗到了对面的铁锅跟前，走到了对面赶紧抓着勺子在自己的碗里面装着东西，不到片刻功夫那碗里面竟然真的装的满满的，他又开始吃了起来。

　　“我说你能不能有个人样，吃饭有你这么吃的，我看你直接塞到自己的脖子里算了，还用你嚼？”我有些恼火，阴长生现在吃饭简直像是猪吃食，那欢快的程度根本让人目不暇接，不到一会儿工夫，几个大碗的猪肉竟然全都被他吞了进去了。

　　阴长生有些不好意思地说道：“好吧，我知道了，我现在就温柔点，书生点好了吧，哈哈！”


第1178章 奇怪的工头

　　我正在和阴长生说话，忽然从外面的木门走进来一个人影，这人十分高大，高大的身子能有一米八五的样子，壮实的身子从头到脚全都在鼓胀的样子，那身上的肌肉膨胀了起来，肥硕的身子简直像是能有二百多斤的模样。

　　这人走到了屋子里，对面吃饭的几个工人立刻像是见到了瘟神一样，他们全都站了起来满脸笑嘻嘻的看着眼前的大个子，这几个眼巴巴的看着进来的大个子，那谄媚的表情竟然有些像是调皮的孩子，一个工人笑的竟然把自己的牙齿都露出来了。

　　“工头，您来了，我们的工钱……”黑瘦的工人看着工头来了，他抓着自己的口袋忽然从里面拿出了一个皱巴巴的纸条，那纸条上写着一些密密麻麻的字迹，黑色的字迹在上面弯弯曲曲，看样子还是自己写的，不过上面那些数字我却根本看不清楚工人的表情十分猥琐看着那纸条，他的手抓着纸条给了对面的工头，旁边的几个工人也都抓着那纸条给了对面工头，肥硕身子的工头也没客气，他抓着手中的纸条仔细的看了看，然后直接放到了自己的口袋里。

　　工头盯着纸条上的数字看了看，他忽然从身后的背包里面拿出了几张红色的钞票，那红色的钞票放在手上，他拍了拍自己的手掌，手中的钞票随着哗啦啦的动静发出了阵阵声响。

　　“我就是来给你们开钱的，你们看好了，自己的钱自己查好了，我是不会给你们多退少补的，自己打了多少石头自己心里算好，我现在就把这里的钱给你们，400块钱一个立方米，你们的石头都在这里了，给你们钱！”

　　工头拿着钱放到了桌子上，这几个工人竟然连查都没查直接放到了口袋里，满脸上的笑容像是把自己的脸皮都笑开了花。

　　“多谢了，您慢走。”几个工人齐声说道。

　　工头笑了笑，说道：“好吧，既然你们都明白事理我就不多说了，再见了，明天你们也要多干活，不要偷懒。”

　　工头走了几个工人把钱放到了口袋里，他们几个起身就要走。

　　我觉得奇怪，这几个工人一个人都能得到几千块钱的工资，不知道是几天的，如果是一天的也太多了吧？

　　“小哥！等下嘛，我看看你们这钱好多，能不能问问在这里打工能不能赚到钱，我们也是新来的想要在这里赚钱的。”我信誓旦旦的说着，拍着自己的胸脯，尽量把自己的声音压低，显得礼貌了不少。

　　一个工人转过了身子，他笑着看着我，满脸的高兴。

　　“你小子也是来这里干工人的，我看你还是别干了，我们的钱也不是一天的，而是几天的，我知道你再想什么，你这种人我见的多了，可是你不知道这工人的苦头，要想当工人可没那么简单，绝对要用心才行。”一个工人大大咧咧的说着，不多时，他竟然转身走了。

　　旁边几个工人也跟着走了其他人也跟着指指点点的样子，我才发现，这几个工人竟然走的时候都是向前飞奔，好像是怕什么东西追上去的似的。

　　我觉得怪看着身后的中年妇女，那妇女却笑了。

　　“这几个家伙真是胆子太小了，愣说前几天见到了什么野狼，还说这几天几个同伴都无缘无故的消失了，看着像是被什么野狼给吃了似的。”

　　中年女人慢条斯理的说着。

　　“哦？什么东西能吃人，真的假的？”我疑惑问道。

　　中年女人拿着一块抹布走了过来，她的手在桌子上来回的磨蹭，撅起来的大屁股像是小山一样。

　　“那是当然，一个叫李二的家伙不知道怎么就失踪了，他们说失踪了十多天了一直都没找到。”中年女人没好气的说着，她忽然像是在思索着什么东西，十分严肃的表情。

　　“大姐你这么思索事情是不是有什么特殊的意外经常发生，如果有的话你就赶紧告诉我，我可是要来这里上班的，不想遇到什么不开心的事情。”我有些紧张的说着，撞出了让人害怕的样子。

　　中年女人咳嗽了一声，她忽然看着自己的手表说道：“你们几个都别紧张，说不定那个叫李二的人嫌弃这里受苦不干了呗，我看这件事还是有些商量，你们现在赶紧找个地方坐着我看那个老板马上就要来了，你们在这里等着就行。”

　　我和阴长生面面相觑，竟然没明白是什么回事，只好在这饭堂里面坐着等着等了好半天才发现原来外面竟然开始两天了，白色的天空开始闪闪发亮，整个外面的门口竟然能看见东西了。

　　不多时一个人从外面走了进来，我才发现，原来还是那个工头，他抓着自己的黑色皮包，满来的横肉跟着在来回的颤抖着。

　　“咳咳咳！你们几个是新来的吗，是不是？”

　　我回头看，原来不知道什么时候从后面竟然开了一个小门，那个小门里面也跟着几个二十多岁的小伙子，几个小伙子走到了我的眼前，一个个紧张兮兮的看着眼前的胖子。

　　我看这几个人不说话，赶紧笑着说道：“是的，我是来这里找工作的人，不知道这里的工作是不是缺人，工资是多少？”

　　“是啊！工资是多少？”后面几个年轻人见我说话立刻开始喊了起来，他们的声音十分严肃，像是在看着胖子的口袋。

　　胖子拍了拍自己的黑色皮包，他忽然打开了皮包，里面装着红色的钞票，一叠钞票在自己的手上放着，随着自己敲打的声音，啪啪啪的动静从自己的手掌上发了出来。

　　“看见没有，只要你们进去矿洞用雷管炸出了一立方米的石头，你们的钱就会多出400元，多劳多得，不劳不得，这么简单的道理难道你们不知道？你们现在谁要是想干就跟我来，别在这里跟我婆婆妈妈的。”

　　工头说完话转身就走，他走了没一会儿的功夫，那几个人也在后面紧紧的跟着，不多时，工头已经走到了对面的路口上。


第1179章 不明所以的矿洞

　　小村的早晨空气无比清新，一阵风吹过，乡村泥土的气息竟然让我的身子为之一振，我有些错愕，想不到这村子里面的生活还不错，泥土的芬芳十分诱人，要不是这里妖气冲天我还真想在这里游玩一番。

　　工头在前面走着，我们几个人在他身后紧紧的跟着，沿着村口的路一直走，走了没多久，眼前前面到了一处工棚门口，在工棚门口站着一个工人，他见工头到了立刻谄媚的笑了笑，脸上的表情几乎纠结成了一团麻花的样子。

　　“你们几个还看着干什么，赶紧过来签名，是不是都来这里赚钱的，都过来快点的。”

　　门口站着的工人拿出了一个本子，他坐在了木头桌子跟前，那上面放着几个白色的本子，上面好像是花名册，旁边有一个铁皮罐头做成的笔筒，在里面放着几根圆珠笔，他拿着圆珠笔在上面画了画好像是在试验能不能写出字迹来。

　　“我叫李二……”

　　“我叫张老大……”

　　身后几个工人开始报名，三个都报名完了，接着是我和阴长生，我赶紧走了过去，到了工人面前，清了清嗓子说道：“我叫白翎。”

　　工人点头看了看我鄙夷的眼神看着我，似乎觉得我长得太单薄了。

　　下一个是阴长生，他皮笑肉不笑的走到了对面说道：“我叫阴长生，你们叫我小阴好了。”

　　旁边几个工人先是一愣，桌子对面的工人却忽然哈哈大笑了起来。

　　“小音？这名字还挺女性化的，不过你们两个长得还挺娘们，好吧既然来了就赶紧去干活，说好了，你们能炸开石头出来就给你们开工资，如果你们不能干活，工资是没有的，知道了吧？”工人瞪了阴长生一眼，他的表情十分严肃脸上的样子看起来更是凶巴巴的。

　　“好吧，既然这样我就跟你说明白了，这件事千万不能太过张扬，知道了吗，你们就算不能干活，回去之后也不能跟别人说，要是赚了钱也不能说是从这里赚钱出去的，这里可是保密的很。”桌子后面的工人说着，我看着他的样子分明是个监工的模样，脸上的表情说不出来的严肃认真，好像在这里有着一丝霸道的模样。

　　在一旁的工头并没有说话，他只是叼着烟卷在抽烟，等现在的登记结束了，他才勉强笑了笑，站了起来走到了对面的矿洞门口。

　　我偷偷看了看裤袋里的红色骷髅，水晶骷髅上面的红色变得更加刺眼了，这骷髅到了胖男人的身旁就会更加发光，简直让人有些纳闷，我忽然探测到一阵强大的妖气，不知道为什么刚才根本探查不到任何妖气，可是到了现在却查到了许多妖气，难道是到了这矿洞里面狼妖的妖气没了外面阳光的限制，现在全都迸发出来了不成？

　　我有些紧张，既然现在能够查探到妖气的存在，看来这里的确是狼妖的存在了，想不到这洞穴竟然是狼妖的藏身地方，不过我有些纳闷了，这么深邃的洞穴难道是他们来藏身的，可是为什么还要变成矿洞，如果要掩人耳目也不用这么费尽心机吧？

　　我正在琢磨自己该怎么办，如果现在打草惊蛇一定会把狼妖惊动了，看来现在只能静观其变再说。

　　“愣什么呢，赶紧拿着自己的工具和东西，赶紧的，别耽误时间，跟你们说好了，工作时间就是现在到晚上八点，一共十二个小时，如果打不出来石头就赶紧回家滚蛋一分钱都拿不到，我保证。”监工边说话边拿着一套衣服递给了我，灰布衣服上并没有写着什么东西，只是一件旧衣服，黄色的安全帽递给了我，我赶紧把那脏兮兮的帽子戴在了自己的脑袋上。

　　衣服上臭烘烘的全都是汗味儿，安全帽上还有许多裂口，帽子下面的吊带已经坏了，明显是个破旧的安全帽，每边的帽子上透着脏兮兮的味道。

　　阴长生捂着自己的嘴巴差点没吐出来，他疑惑的盯着我看着满脸都是窘态。

　　“这破衣服的味道也真是太恶心了，说不定是几个人穿过的，这怎么还有血迹，真是醉了。”阴长生看着手中的破衣服，他的表情十分阴冷，脸上的表情更是嫌弃的很。

　　“嘻嘻，走吧娘娘腔，我看你还是回家哄孩子去吧，在这里干活可是男人才能来的地方，我看你这小身板不适合来这矿洞里面，现在不如赶紧抽身算了，省得到时候我们都笑话你。”

　　一个麻脸男人正猥琐的看着他说，阴长生却忽然不服气了，他抓着自己的胳膊猛地鼓了起来，一团肌肉竟然从胳膊上冒了出来。

　　“哎呦，你小子还来脾气了，看着你那样，胳膊上的肌肉还挺多。”

　　几个男人边说边笑，众人跟着前面的工头走着很快走到了对面的洞穴当中，可是到了洞穴门口才发现，这矿洞在中间竟然停住了，走到了下坡的位置竟然不是人走的路了，是个向下的斜坡，那斜坡继续向下，地上竟然铺设着一条铁轨的轨道。

　　在这轨道开端放着一个轨道车，那轨道车里面能站好多人，我们几个一起站了进去了，走到了矿洞中间，狭长的矿洞向下不停的延伸，随着铁皮车不停地运动我们的身子已经向下走了不知道多远的路了。

　　不知道过了多久，铁皮车后面的锁链渐渐慢了许多，不到一会儿工夫，那铁皮车竟然走到了下坡的位置，没多久就停下了。

　　“好了，现在到了地方，你们可以上岗了，去吧。”

　　工头见铁皮车子停下了，他迈步走了出去，紧接着几个工人也跟着往下跳，我和阴长生紧跟着走了进去，不到片刻，那铁皮车竟然又顺着原来的方向吊上去了。

　　我疑惑地问道：“这铁皮车怎么上去了，难道我们不到下班时间不能上去吗？”

　　工头点了点头说道：“你们在这里好好干活，不要乱动，我现在去睡觉。”


第1180章 打炮眼

　　不到片刻工头走了，地上只留下我们几个在这里站着，忽然洞穴对面传来了砰砰的声音，随着声音发出来的方向。

　　矿洞里面本来就比较黑暗，暗淡的光几乎让人睁不开眼睛，我有些无奈，现在不知道前面到底是什么东西在发出声音，可是看着前面才知道，原来是几个人在那里站着。

　　不到一会儿工夫走到了跟前，我才发现，这里竟然放着几盏油灯，黑色的油灯中间散发着阵阵黄色的光芒，在油灯旁边躺着一个人，他正翘着二郎腿抽烟，身子下面压着自己的工作服，浑身燥热，满脸都是汗水，旁边几个工人正在敲打着什么东西，手里的工具正对着旁边的岩石猛劲儿的砸着。

　　“你们几个是新来的？”躺在地上的黄皮汉子站了起来，他干瘦的模样长得十分猥琐，不过一身黑色的皮肤看起来十分结实，一看就是那种十分健壮的人。

　　我们几个面面相觑，我了过去看着他说：“我们是新来的，您说吧，到底怎么办？”

　　不知道这里的规矩，当然也想探查个究竟，现在既然来了不如就体会一下，这些狼妖到底要什么东西，难道这矿洞里面是在挖着什么宝贝不成？

　　看来现在只能低三下四了，我看着眼前的男人，他走到了矿洞对面指着对面的几个人说道：“看到没有，用搞头把周围的矿石撬开一个窟窿，然后把雷管里面的东西放进去，雷管直接放到窟窿里面，然后把引信点燃了，知道了吧？”

　　男人边说边指着那边黑洞洞的矿坑，那里正好有个工人从里面慌慌张张的跑了出来，那工人手中似乎拿着一个遥控器，巴掌大小的遥控器闪烁着光亮，他抓着那遥控器按了下去，嘴里还在嘀咕着什么。

　　“大家小心，开始点炮了。”

　　砰地一声，矿洞里面果然传出了一阵轰鸣声，巨大的震动从对面传了出来那声巨响竟然像是三级地震，整个矿洞跟着一阵响动，上下不停的发颤让人觉得有些受不住，我立刻觉得自己的身子也跟着来回的晃悠了几下。

　　不多时，硝烟没了，矿洞里面的灯光又开始亮了起来，刚才点炮的男人赶紧走了进去，他推着一个小车走到了刚才打炮的地方，拿着一个铁锹，我才发现，原来在这地上竟然散落着许多闪闪发亮的矿石。

　　这些矿石看起来十分刺眼，金光闪闪的模样竟然像是金子。

　　男人见到了这些矿石忽然有些犹豫了，他哀怨的叹了口气，回头看着旁边那个正在躺着休息的男人。

　　“大哥！咱们这么干了多少天了，一天才能拿到几百块钱，可是人家呢，这金矿石头都是人家的，说不定这里面存了多少金子，我看我们干脆自己干了算了，然后咱们自己练金子，自己不就成了有钱人了？”男人边抱着落在地上的石头，他边抱怨着，脸上的表情十分不平，好像根本没把这里的工作当回事，眼睛冒出了绿光像是在生气的模样。

　　躺在地上的男人却噗嗤一下笑了，他无奈的耸了耸肩膀，脸上的表情像是在戏虐一般的笑着。

　　“别闹了，老二，你是不是脑子进水了，按照你的道理，给银行当押运员的都不用出去工作了，花银行的钱就行了？我看你特么是白日做梦，现在的形势你还没看清楚吗？人家是老板，人家有这个能力，你知道人家是什么后台，我看你小子还是老实点小心被别人听到，然后告诉老板，那时候我们就完蛋了。”

　　黄皮汉子看着我们几个，他的眼神十分伶俐，不过转过身子却看着那个叫老二的家伙，不理会我们了。

　　黑暗的洞穴没有多少光亮，头顶的灯光忽明忽暗，闷热的气息在矿洞里面十分窒息，我竟然有一种十分难以忍受的感觉。

　　“大哥我们是新来的，不知道现在能不能开始了，这里有什么需要注意的地方，请您告诉一声。”阴长生忽然变得谄媚了起来，他掏出了一盒烟直接给了黄皮汉子，又拿出了一只打火机，啪嗒一下，打火机冒出了光亮，黄皮汉子立刻抓着一只烟卷猛地抽了起来。

　　“恩，还不错的烟嘛，这一盒都给我了？”黄皮汉子好像有些不可思议的看着阴长生，阴长生重重的点了点头。

　　黄皮汉子笑着说道：“想不到又来了几个兄弟，看来我们这次能够有说有笑的干活了，实话说这里也没什么太多注意的，我们几个人的钱其实是算在一起的，现在开始每个人一个炮眼，然后在这里开工干活，具体怎么干你们应该都知道了，看着老二你们就明白了。”

　　“我才知道这里是金矿，这金矿的老板是谁呀？他怎么知道这里有金矿石，而且自己开采，这门道真的挺厉害的，难道不怕国家的人来抓吗？”我有些疑惑，按照常理，这种私自开发的金矿都需要手续什么的，绝对不允许个人开采，现在没人知道这金矿到底是个什么来头，看来跟狼妖的关系一定不能摆脱就是了。

　　黄皮汉子笑了笑，说道：“到底怎么回事我也不知道，不过我知道，这里的老板绝对有点厉害，不然他怎么能知道这里有金矿，你们说对吗，不过我劝你们最好还是别多管闲事，小心自己的命不长。”

　　黄皮汉子说的话没错，现在多一事不如少一事，他也是为自己着想，但是我知道，这里一定有什么门道就是了。

　　不到一会功夫里面又传来了阵阵轰鸣声，我正在狐疑的看着，阴长生忽然拉着我的胳膊，严肃的眼神盯着我看着。

　　“主子，金子我还不认识，走吧，咱们两个去打炮眼，我倒要看看这里的矿石是不是金子，如果是金子说明那个老大绝对有问题，如果我猜的没错，狼妖在用金子炼制妖法用的东西。”阴长生一本正经地说道。


第1181章 狗头金

　　“真的假的，你真想试试？你可要知道，那不是一般人能干的活计，这东西不是你这种文弱书生能干的。”我有些嗤之以鼻，阴长生像是个来旅游的家伙，来到了人间现在装成了人的样子竟然什么都想干一干，真是太奇葩了。

　　“真是怪了，我想试试就是想试试嘛，主人你听我的，来吧，我拿着铁钻子，你拿着锤子来砸，我们在石头上砸一个窟窿出来就好了。”阴长生那出了一个尖刺一样的钢筋棍子，我在旁边看了看果然有一个十分硕大的锤子，我也没犹豫，抓着锤子走到了旁边的墙壁附近。

　　这黑咕隆咚的矿洞周围都是昏黄的灯光，在灯光下能够看清楚周围的环境，旁边都是矿石，阴长生拎着铁钻头到了石头上，他两只手抓着，用力垂直顶在了石头上脖子歪到了一旁盯着我看，那眼巴巴的样子让我觉得十分好笑。

　　“咋样，这锤子看起来是不是十分好玩？”我拎着硕大的锤子，忽然感觉到一阵沉甸甸的感觉，抓着锤子的手竟然也觉得沉闷，我扬起了锤子试了试，慢慢的向下比划了两下。

　　我生怕自己砸歪了，举起了巨大的锤子向下猛地一砸，砰的一声，一阵火花冒了出来，那硕大的锤子头直接砸到了铁钻子上，铁钻子的一个头上立刻冒出了火花，另一头的尖角立刻向石头的方向钻了一会儿，不到片刻功夫那石头竟然掉下了一块石头出来，钻子明显是进去了不少，看来我的力气还可以，眼看自己的锤子发挥了作用，我还真想看看这里的金矿到底还有多少了。

　　我赶紧抓着锤子对着阴长生的手猛地砸了一下，砰的一声，火花四溅可是不知道怎么回事自己的力气这次似乎是太大了，砰地一声，锤子竟然直接砸到了阴长生的手上，他疼的嗷嗷叫唤，整个身子活蹦乱跳的窜了起来，那身子像是飞了，整个身子立刻没了影子。

　　阴长生懊丧的看着我，不过好在他不是个人，那手瞬间用自己的阴灵又调理好了，手臂恢复了之前的动作，阴长生立刻又开始了之前的动作，我也十分配合，不多时，很快他有忍者疼了几次终于把炮眼打好了。

　　我把雷管放到了里面，紧接着点燃了引信，砰的一声，那里面果然响了起来，随着一阵硝烟和强烈的震动声音，整个地面也跟着颤抖了一番。

　　“好了现在可以开始了吧，我看我们的工作现在已经没有任何意义了，不如去找那个老板看个究竟，狼妖弄这里的金子到底是为了什么，真的太离谱了。”阴长生有些无奈地说道。

　　“我也不知道怎么回事，现在还是稳妥一点好，先别打草惊蛇就是了。”我边说边看着前方，忽然发现对面竟然有一道金光闪烁，明晃晃的光亮在眼前十分刺眼，我走到了对面一看，原来是一块硕大无比的金矿石，这块金矿石十分沉重，沉甸甸的样子像是直接到了我的手上，我用手掂量了一下，差不多能有半斤多重，虽然里面都是矿石和杂质，但是摸起来总归是有些门道的。

　　“哎呀！这是狗头金，这是狗头金，你小子点子太好了，按照这里的规矩，第一次打炮眼出金子的可以休息一天时间，你现在可以去休息了，哈哈，你小子的运气真是太好了。”

　　黄皮子男人似乎早就在观察我们这边的情况了，他盯着我们的方向看着，眼睛似乎冒出了火光，正盯着我手里的金子看着。

　　“你说这是狗头金，是什么意思，难道是说我们的运气太好了？”阴长生疑惑的问道。

　　黄皮汉子说道：“狗头金就是狗都找不到的意思，就是说难得，难上加难知道了吧？现在你们拿着这个金子去找工头就行了，不单能领十天的工资，还能休息一天，现在你们就能下班了。”

　　我有些发蒙，觉得可笑的说：“不是吧大哥，真的有这么简单，我怎么不太敢相信你说的话呢？我就不信你说的东西，如果那个工头把我们开除了咋办？”

　　现在可不是打草惊蛇的时候，如果自己真的惹是生非被人赶走，那么探查狼妖的事情就算是搁浅了，现在看来只能小心翼翼的行事才对了。

　　黄皮汉子笑着说道：“放心吧兄弟，我是不会坑你们害你们的，现在跟我走，我让你们知道我说的对不对，走吧。”

　　黄皮汉子走到了前面，他边走边哼唱着小曲，我们在后面跟着，三个人走到了对面的通道上，阴长生抱着手里的金子十分得意，他边走还边抖着自己的手像是在把玩的模样。

　　沿着矿洞走了好半天，向右一直走了半个多小时，我们终于到了一处矿洞门口，我才发现，这里的矿洞竟然跟之前的有很大的区别，这是一个圆形的铁门，白色的铁皮大门中竟然站着一个穿着黑色衣服的男人，男人并没有穿着工人的衣服，他竟然赤手空拳站在地上，像是士兵一样老老实实的在门口站岗，见我们到了，他立刻警觉的走了过来，眼睛像是冒着精光，死死的盯着阴长生手里的金子。

　　黄皮汉子走到了保安跟前，满脸谄媚的看着眼前的男人说道：“报告领导，这位新来的……”

　　情况说了一下，黑衣男人把金子拿了过去看了看，他笑了一下，十分高兴的样子。

　　“好的我知道了，你赶紧回去吧，这里没有你的事情了。”男人说完话转身打开了大门，咣当一声那门开了，屋子里还挺亮，只是简单的不能再简单了，一张床上铺满了床单，一个壮实的男人正在上面躺着睡觉，我定睛看着，原来是带我们进来的工头，他正躺在床上呼呼大睡，见我们到了，他立刻翻身醒了过来。

　　“真的？我都没想到是你们两个能拿到狗头金，真是太厉害了，看来人不可貌相啊，你们既然来了就给你们钱，来吧。”


第1182章 马有失蹄

　　我还没明白过来是怎么回事，工头立刻从身旁的皮包里面掏出了一个黑色的包裹，包裹打开了，里面竟然放着许多密密麻麻的红色票子，钞票放的整整齐齐，他拿出了一叠数了数，给了我。

　　“这里是八十张，八千块，你们自己数数，钱对了，你们也可以回去休息了，记住了这件事谁都不能告诉，不然这钱就算是白给你们了，知道了吧？”工头神秘兮兮的看着我们的眼睛，我和阴长生连忙点了点头。

　　“我听说我们是能休息十天时间，然后可是拿着钱走了是吧？”我疑惑的问，虽然刚才黄皮汉子跟我说了，但是我觉得还是有必要问问再说，毕竟自己的事情还不限于此，如果真的说错了话，说不定就惹祸上身了。

　　工头点了点头说道：“那是当然，你们走吧，记住了，千万别张扬了就是。”

　　“好的，那我们走了！”

　　阴长生说完了话转身就走，两个人走到了门外，忽然被穿着黑色保安服装的男人叫住了。

　　男人背着双手，他的表情十分冷峻，可以说是那种面无表情的家伙，他清了清嗓子看着我们，嘴角动了动。

　　“那个！你们跟我来吧，我带你们去走快速通道。”

　　黑衣男人转身走了，我和阴长生只得在他身后紧紧的跟着，不到片刻功夫，沿着矿洞走了一百多米的样子，前面竟然有些闪烁不停的灯光，一条向下的斜坡就在眼前了，两条闪亮的铁轨正在昏黄的灯光下面闪烁不停，沿着铁轨的方向，一个铁皮车子正在轨道上停着，厚重的黑色铁皮车子不知道有多重，它的轮子是那种完全金属的铁轮，六个轮子在上面放的还挺结实。

　　“行了，你们上去吧，这就是快速通道了，你们上去，然后我按电钮，你们几分钟就能到地面上了。”穿着黑色衣服的保安说着，他还是没有任何表情，冷峻的脸上看不到一丝的动作。

　　我有些发蒙了，如果记得没错刚才明明进来的时候就是下坡，怎么现在上去也是下坡，真的是拿我们当傻子对吧，难道他说的通道是在前面难道有电梯上去的什么东西不成？

　　我狐疑的想着，黑衣男人似乎不太耐烦了，他抱着肩膀，盯着黑色的车子看着。

　　“你们到底走不走，现在我就要按了，你们快走吧，可以去休息了，现在都几点了还不走？”男人的而声音似乎十分不耐烦了，他边说边看着前面，眼睛恶狠狠的盯着我们看着。

　　看来这家伙是个冷面，不是能交流沟通的货色，没办法我们只好上了铁皮车。

　　迈进了车子，两个人都上去了，黑衣男人却忽然露出了诡异的笑，他慢条斯理的走到了货车旁边，右手抓着墙壁上一个按钮慢慢的按了起来，啪嗒一下，一阵电火花烧了起来，轰隆一声，黑色的铁皮车竟然开始动弹了。

　　嗖！

　　下坡的速度本来就挺快，加上铁皮车子的重量，我和阴长生两个人在里面竟然只能由着惯性向前面走着，呼啦啦的风声在耳边不停的响动着，那声音十分刺耳，简直无法用语言来形容。

　　轰隆隆的声音在响着，铁皮车子很快沿着通道向下走了好半天。

　　“地君大人我怎么觉得不太对劲，要说是快速通道确是挺快的，但是我感觉我们好像不是在像上走，难道前面有别的人接应？”阴长生说出了跟我一样的疑惑，我刚要回答可是已经晚了，我忽然发现前面的铁轨竟然是断裂的，一个深邃的地洞就在自己眼前，那通道在前面延伸着，通道对面完全是个深邃的沟壑，根本见不到一点点光亮。

　　砰！

　　铁皮货车忽然停住了，它后面的铁锁链好像没了长度，那车子一下停住了，铁皮车子的轮子不知道怎么一下子卡死了，我们的身子竟然随着惯性直接飞了出去。

　　嗖！

　　巨大的惯性让我的身子像是炮弹一样飞了出去，对面的黑暗根本看不见任何东西，我知道自己上当了，可是现在没了别的办法，想不到人有失手马有失蹄，现在也只能这样了。

　　阴长生忽然飞了起来，他抓着我的身子，两个人顺着沟壑直接扑到了对面的黑暗中，好在他的身子能够飞起来变成鬼的身子，绿色的光芒闪烁着，阴长生好我的身子立刻落在了地上。

　　“哎呦！真是不好意思了地君大人，我没想到你能上当了。”阴长生有些不好意思的说着，满脸的羞愧。

　　我吓得够呛，平复了好半天才算是呼吸均匀了。

　　在自己的鬼仆面前丢了身份真是太不好意思了，我尽量装作镇定的说：“没事，现在我正是要来这里探查一番，虽然危险但是也值得了，毕竟现在我们能知道，他们是好人坏人了。”

　　我有点违心的说着，阴长生却忽然竖起了大拇指，他笑嘻嘻的看着我，满脸的兴奋。

　　“地君大人果然厉害，好吧我现在知道你的用心良苦了，可是……”

　　阴长生说完了话盯着地上看着，我也有些出乎意料，原来在这地面上竟然有一片臭烘烘的烂肉，我拿着手机照着地面看了看，原来是几具腐烂的尸体。

　　这几个尸体穿着旷工的工作服，头上的安全帽却不知道去了什么地方去了，尸体像是刚死了没有几天，腐烂的程度还不是太严重，只是让我有些迷惑不解，如果真的要杀人灭口干嘛要用那么多钱呢？

　　“快看看钱，是不是真的？”我才想起来一件事，钱给了阴长生是不假，可是我还没检查到底是真是假。

　　阴长生赶紧把钱递给了我说道：“地君大人你还是自己看吧，我可是个古代人，现在的钱我怎么能认识，就算是给我一个亿，我也不认识到底是真是假，真是太不好意思了。”

　　我有些疑惑赶紧抓着阴长生手里的钱开始看了起来，拿着放到了手中我才发现，原来这钱都是假的。

　　软踏踏的纸币根本不是真钞的手感，上面画着的伟人头像也不对劲儿，这上面画着的竟然是一个大嘴猴的笑脸！


第1183章 冤死鬼

　　哈哈！

　　我苦笑出了声音，想不到我白翎竟然也有这样的时候，现在委身在这矿洞里面身手不见五指，我赶紧把符咒拿了出来，一道符咒打在了半空，黑暗的空间立刻冒出了刺眼的光芒。

　　一道莲花灯已经浮现在了半空，随着那灯光闪烁，四周的景物我终于能看清楚了，手机的电量本来就很少，我把手机收了起来，拿着那叠钞票上下左右又看了一遍，原来在上面放着的几张是真的，下面的却全都是大嘴猴的图案，看来这狗头金还真是能让人送命的家伙。

　　“这钱不是真的？现在的钱怎么都画着人像？真是怪里怪气的。”阴长生拿着一张真钱仔细的看了看，他把钱放到了口袋里，好好珍藏了起来。

　　“我们得想个办法出去，一定要弄明白这些狼妖为什么要用金子，真的像你说的那样，是为了炼制妖器？”我狐疑的看着阴长生说。

　　阴长生若有所思的点了点头，说道：“我也是道听途说，那还是我年轻的时候，又一次看书，无意中看到了一本传说罢了，那可是几百年前的事情了，现在谁知道是不是，再说妖界的东西对我来说太陌生，我看还是找到了再说吧。”

　　阴长生虽然不敢确定自己的猜测，但是我知道，他的猜测绝对是有些根据的，绝对不会是空穴来风，越是时间早的传言就越是准确，再说阴长生现在已经活了四百多岁，他的阅历一定要比我多得多，无意中的线索或许就是破解难题的关键。

　　想到这里我没有犹豫，沿着黑咕隆咚的沟壑简直走，走了半天忽然发现前面飞来了一个人影，没错，的确是飞过来的。

　　黑色的人影能有一米七多，是个男人的鬼魂，鬼魂穿着一身旷工衣服，看样子年龄能有二十多岁，满脑袋都是鲜血，他的四肢也残缺不全，胳膊和腿全都断了，但是靠着外面的筋骨竟然还都连接在了一起，十分奇怪的样子。

　　野鬼飞了过来，他张开了双臂，血淋淋的手掌就来掐我的脖子，我暗笑了一下，他以为我看不见他，我赶紧拿出了寒鹄刀，噗嗤来了个横扫，这一刀正好横着把他的身子劈成了两截，大鬼的身子变成了两半，他躺在地上开始求饶了。

　　“饶命！大仙饶命，我不是故意的，我是饿极了，想要找个人当替身，没想到冒犯了大仙，您手下留情。”

　　大鬼的半截身子躺在地上，他的肚子正在向外冒着绿色的液体，汩汩的液体在外面流淌着，惨绿的颜色十分显眼。

　　阴长生右手抓着大鬼的脑袋就要啃食，我赶紧阻止了他。

　　“你快说，到底是怎么来到这个地方的，你难道是狼妖的手下？”我狐疑的问道。

　　大鬼躺在地上，两只残缺不全的手捂着自己的肚子，惊恐的眼神瞪得老大。

　　“不是！我不是狼妖的手下，你们说的狼妖我也没见过，他们到底长得什么样？”大鬼不像是在说谎，现在他已经危在旦夕量他现在也没这个胆量。

　　“你说你不是狼妖的手下，那你到底是谁，这里分明就是狼妖的领地。”阴长生有些不耐烦的说。

　　大鬼继续说道：“其实我就是个工人，那天我挖到了一块金子，谁知道他们给了钱酒水带我来那边的通道上，我就到了上面，谁想到到了通道那里直接从铁皮车厢上摔了下来，我的身子飞了出来直接摔倒了沟壑里面然后什么都不知道了，等我醒过来就成了这个样子。”

　　“哦？这么说你是个枉死的鬼了，不过看来你也没什么太大用处，不如我超度了你让你转世投胎算了。”我边说边拿出了一道符咒，黄纸符咒对着他的身子打了上去，一阵烟火冒了出来，大鬼的身子立刻烧起了直冒烟。

　　“等等！我见到一种怪物，他们下来看过我的尸体，但是我不知道是不是狼妖，他们的眼睛都是红色的，黑色的长毛在身上十分显眼，血红的眼睛……”

　　大鬼正在说着什么，可是已经晚了，符咒已经烧了他的身子显然已经被烧成了灰烬。

　　我手掐指印默念法诀：“阴阳道法，乾坤之力，往生咒！”

　　符咒之火立刻烧了起来，不到片刻，那尸体瞬间没了影子，大鬼的魂魄被直接烧成了灰烬，他的身子立刻变成了灰色的烟尘。

　　“地君大人果然威武，好一个往生咒，不知道什么时候能给我受用，我也要转世投胎，哈哈。”阴长生打趣地说道。

　　我笑道：“你也要转世投胎？我看还是算了，你走了之后谁给我帮忙当手下，那我不成了孤家寡人了？”

　　我边说边看着阴长生，他却似乎在嗅探着什么味道，冥冥中我也听到了一丝细微的声音。

　　远处忽然弥漫着一股腥臭的味道吹了过来，那味道像是一个多月没刷牙的腥味儿，臭烘烘的味道顺着风向吹到了我的鼻子里，我的鼻息之中一阵难忍。

　　矿洞里面地形十分复杂，根本就是一个乱石岗，大大小小的石头林林耸耸，我只能嗅探到味道却看不到任何人影，不过直觉告诉我一定是有什么人来了。

　　没多久，那声音果然到了耳边了。

　　“真是烦死了，几天就得下来一趟，也不知道老大是按的什么心，不如把那些人都吃了算了。”

　　另一个低沉的声音说道：“你是不是脑子进水了，把那些人都吃了我们还用谁干活，你去自己挖矿去吧，哈哈。”

　　“行了，你别唠叨了，看看刚才下来那两个死了没有，咱们赶紧回去吃肉，洗干净了再说？”

　　两个人说话的声音越来越近，眼看到了跟前，走得近了才看清楚，原来是两个身材十分高大的狼妖。

　　浑身黑色的长毛，竖起来的耳朵，长长的耳朵上带着一圈绒毛，身上穿着一身盔甲，黑色的盔甲不知道是用什么材料做成的，看起来还挺结实的样子。


第1184章 摇身一变

　　阴长生冲我挤了挤眼睛，两个人赶紧躺在了地上不动弹了，现在只能装死看个究竟。

　　狼妖的本事我当然知道，它们身手十分敏捷，如果单打独斗我对付一个尚且不能有十足的把握，现在来的可是两个，而且如果不能一招制敌被这两个家伙跑了，不单打草惊蛇不说，我们的计划也都会前功尽弃，妖王要是知道这里来了外人一定会加强戒备，到时候别说找夜光杯，就是保住自己的小命都是两说。

　　我平躺在了地上，寒鹄刀藏在了身子底下，睁着眼睛瞪着前方，阴长生躺在地上，他竟然装的彻底，用刀子把自己的腿卸下来一条放在了我的肚子上，开膛破肚的样子，正在向外流淌着鲜血。

　　“呵呵，这两个家伙都死了，看看，一个死不瞑目，一个摔成了两截，看来咱们有好吃的东西了。”一个狼妖的脑袋硕大无比，他的脑袋上全都是黑色的长毛，那长毛从上到下向外膨胀开了，看上去活像是个刺猬，他二话不说就来抓阴长生那条大腿。

　　毛乎乎的手刚要抓到因产生的腿上，另一个狼妖却忽然扑了上来，他的身子直接撞开了前面的狼妖，转身站在了前面。

　　“一边去！你真是太贪心了，你脑子进水了，上次是你先吃的，这次怎么也该轮到我了，我先来吃！”狼妖边说边走，两只手就来抓阴长生的胳膊，阴长生猛的站了起来，他闭着眼睛，两手伸平，脖子歪到了一边那模样仿若一个死人，站在地上不动弹了。

　　“哎呦？诈尸了？呵呵，这人诈尸了，你快来看？”狼妖刚要抓地上的胳膊，忽然看到了阴长生这幅德行，他一下子笑了，猛地跳了过来，阴长生也十分配合，他依然闭着眼睛，身子来回的哆嗦，像是一个触电了的僵尸。

　　“哈哈！这家伙还挺逗的，来，管他是鬼是僵尸，吃了再说。”两个狼妖忽然扑了过来，一前一后正来抓阴长生的脑袋，这可不得了，要知道这两个狼妖可不是一般的货色，他们的大嘴一下就能把半个人撕扯下来，我看现在时机到了，根本没时间浪费。

　　我抓着寒鹄刀偷偷从身子下面掏了出来，正好对着一个狼妖的后心，噗嗤一声，寒鹄刀就直接从他的后背穿透了过去，狼妖的盔甲也十分奇怪，肚子前面和胸口十分厚重，后背反而十分轻薄，寒鹄刀正好插了进去，那狼妖的心脏被刺中了，他疼的开始浑身哆嗦，低着头看着自己胸前出去的刀子，我赶紧把刀子抽了回来，好让他的血赶紧流出去。

　　“我！我！我！”狼妖的身子开始抖动起来，剧烈的抖动让他的身子简直成了触电一般的感觉，另外一个狼妖见到了他的身子立刻哈哈大笑了起来。

　　“喂！你小子是不是跟他学呢？他抖你也抖，你是不是吓唬我呢？”另外一个狼妖觉得奇怪，他狐疑的走到了那位面前，眼睛死死的盯着看着。

　　或许是阴长生搅动出来的噪音帮了我，我悄悄站起了身子竟然没被他发现，接着，故技重施，拿着寒鹄刀从刚才戳进去的窟窿又是一个猛刺，这时候那狼妖正好低头看着那窟窿，谁曾想却赶上了，噗嗤一声，寒鹄刀正对着他的眼睛穿了进去，狼妖疼的嗷嗷直叫唤，顷刻间，惨叫声立刻吼了出来。

　　我赶紧拿出了寒鹄刀继续向前来了一个横扫，刀锋对着狼妖的肚子接连猛刺，寒鹄刀直接把狼妖的喉管切断了，这家伙捂着自己的脖子哆嗦了几下也没了命！

　　阴长生忽然笑了，他抓着自己地上的短肢按在了腿上，随着一阵阴灵道法的光芒，阵阵阴灵闪烁之后，那条断裂开的腿竟然直接被他自己按在了身上，霎时间，他立刻恢复了正常。

　　“地君，你果然凶狠，这么两下子就废了两个狼妖，简直太厉害了，现在不费吹灰之力，哈哈。”阴长生十分谄媚的盯着我看，一双眼睛冒着绿光，身子上的阴灵聚合在了一起，随着绿光闪烁，他的身子完全贴合到了一起，显然已经恢复到了之前的状态。

　　“厉害什么？刚才只不过是来了个偷袭，要是真的打起来我们或许只能打个平手，然后惊动其他狼妖都过来，那时候我们的计划全都完了，现在不如用这两头狼的皮伪装一下自己，呵呵。”

　　我便说边拿出了寒鹄刀，刀锋对着两头狼妖的身子，咔咔几下，寒鹄刀飞快的把狼皮活生生剥落了，然后我拿出了两道符咒，火符咒瞬间打到了狼妖赤裸裸的身体上，砰砰两声，两个狼妖的身子立刻被烧成了灰烬。

　　一阵烟尘过后，借着火光，我把狼皮烤干了，厚重的狼皮披在我身上，一阵焦糊的味道扑鼻而来，但是那味道还能受得住，我赶紧把狼皮穿在了身上，整张狼皮还算正合适，只是高大的狼妖身材实在是太高，狼妖的脑袋被我顶到了脑袋上面，走路的时候，那脑袋有些摇晃。

　　“哈哈，这也太逗了，我们两个好像两个怪物，如果混到狼妖队伍里被发现了岂不是直接被拆穿？”阴长生有些懊恼地说道。

　　“拆穿就拆穿，我就不信我们的伪装能被拆穿，你也不看看我们身上的狼皮是谁的，这可是狼妖的皮，他们自己同类的，除非我们脱了身上的衣服，不然怎么能被他们看出来呢？”我笑着说道。

　　两人穿好了狼皮，沿着黑暗的地洞向前走，可是一口气走了好半天竟然也没看到能出去的地方，黑咕隆咚，再加上穿着厚实的狼皮，我的眼睛根本被身上的狼毛挡住了，只能勉强看清楚眼前的东西，再远的地方怎么都看不见了。

　　“喂！你们两个是不是傻了？怎么就在下面转悠不跳上来？”

　　我被那声音吓了一跳，猛地抬头看，原来不知道什么时候一个身材十分高大的狼妖忽然出现在头顶到了，那狼妖的身高能有一米八错，他正目瞪口呆的看着我们。


第1185章 熔炉矿洞

　　我一愣，慌忙屏住了呼吸，学着狼妖的声音向上喊着。

　　“我跳不上去，刚才摔了个跟头有些吃力呢。”我试了试，身上本来就很沉重，再加上披着狼妖的皮肤，整个身子好像穿上了不知道多少斤的重物，根本丝毫也没有能动弹的迹象。

　　那狼妖十分疑惑的看着我说道：“你是不是在开玩笑？别闹了行不行，你再闹我就告诉妖王了，现在该你去称金子了。”

　　台上的狼妖十分气愤，他似乎有些不高兴了，我忽然明白，原来下来这两个家伙只不过是两个喽啰，一定有什么别的任务在身，看来还是努努力算了，不然被他怀疑就不好了。

　　我暗暗催动了阳气，丹田中的阳气慢慢聚集在了身体当中，随着阳气逐渐变得越来越浓厚，一股浓重的味道直接从我的身子里钻了出来，我的阳气竟然把身体外面的狼皮烧的有些干瘪，刚才还是柔软的皮肤现在竟然变的有些发硬，我也没顾忌那么多，身子一纵直接从下面到上钻了上来，两只手抓着高台猛地向上一歪，整个身子直接横着上去了。

　　阴长生当然也有办法，他本来就是个恶鬼，现在身子催动了阴灵，轻飘飘的身子在里面外面是罩着一张狼皮，那厚重的狼皮活像是个气球慢腾腾从地上升腾了起来，轻飘飘的样子活像是一张画皮。

　　台上的狼妖简直看傻了眼，他惊愕地说道：“真是太离谱了，你们两个怎么下去一次变成了这幅模样，这功夫是跟谁偷学的？”

　　阴长生此时也上来了，他慢慢落到了地上，笑嘻嘻地说道：“你不会吧，我这叫缓慢移动大法，这可是妖王偷偷教给我的，这种方法能够让自己飞起来，而且不耗费妖法，咋样，是不是挺厉害的？”

　　“嘻嘻，挺厉害，厉害！”我随声附和着说道。

　　“真是厉害，想不到妖王竟然器重你们两个，我怎么不信呢？你们一定是偷吃了什么东西变成了那样了，别给我变戏法了，你们是不是想让我带你们找妖王？没那么容易，赶紧去干活吧。”

　　高台上的狼妖有些不屑，他像是这两个狼妖的头头，身上的盔甲当然也不太一样，他身上的盔甲有些闪闪发亮，胸前贴着一块金色徽记，金光闪闪的徽记活像是一个狼头的形状，我忽然想起来了，秦刚脖子上的徽记跟这个一模一样，看来正是这个了。

　　我有些无奈，跟着老狼妖简直往前走，走了好久才发现，原来是到了一处宽大的矿洞，还没到矿洞门口，忽然发现里面竟然冒出了阵阵刺眼的金光，那光芒闪烁，好像是灯光在里面闪烁，可是我到了里面才发现，这里面全都是金灿灿的东西，原来整个地面上全都堆砌着狗头金。

　　一块块的金子像是姜块大小，金子横七竖八的放着，放在地上有些凌乱不堪。

　　洞穴不太大，但是头顶的空间却十分宽敞，篮球场大小的洞穴分明就是个熔炼金子的仓库。

　　狗头金放在地上，对面是一张桌子，桌子上放着各式各样的工具，刀子、斧子、叉子、勺子、各种各样的粉末放在上面，在桌子上还放着一张纸，纸上写着一些文字，那文字的大小跟拳头差不多，就算是个瞎子估计也能看清楚那硕大的字迹。

　　我看了看上面写的东西，清清楚楚还挺有条理。

　　“紫色粉末一勺、黄色粉末两勺、白色粉末三勺，金粉混合之后放到熔炉里面，三十分钟出炉，然后放到旁边的磨具里面冷却。”

　　简单步骤写的清清楚楚，我看着一下就懂了。

　　“我说你们两个快点干行吗，现在都几点了？”

　　老狼妖似乎有些急了，他挤眉弄眼的瞪着我们两个，不耐烦的样子分明是恼火了。

　　我怕老狼妖认出我赶紧说道：“没事！我现在就开始，就是刚才吃的有些难受了，那两个死人身上像是中毒了，妈的。”

　　我有些愠怒的说着，老狼妖却更加严厉的看着我说：“好吧，你们尽管快点，今天熔炼出来的金子不够，你们晚上就别睡觉。”

　　老狼妖走了，我赶紧拿着桌子上的粉末开始忙活了起来。

　　熔炉下面已经烧了起来，一个小狼妖正在拿着旁边的焦炭放在炉子里面，这小狼妖根本不敢看我们的眼睛，我才看清楚，他身上连铠甲都没有，分明是个刚刚变成狼妖的小狼。

　　“紫色粉末一勺、黄色粉末两勺、白色粉末三勺，金粉混合之后放到熔炉里面，三十分钟出炉，然后放到旁边的磨具里面冷却……”

　　我暗自叨咕，按照上面的步骤开始抓了起来，东西全都放到了熔炉里面，不到片刻，熔炉里面立刻冒出了刺鼻的味道，滋啦啦的声音在炉子里响动着，不到一会儿工夫，里面竟然变成了通红的颜色，红色的金属液体放在里面，不多时，那炉子里竟然完全变成了金灿灿的液体，我赶紧把熔炉里的东西放到了旁边的模具里面，那个小狼又在里面加了一些东西，不到一会放在了水里，随着一阵鸣响，炙热的金水碰到了水立刻开始冷却，水也开始翻滚了起来，蒸腾起了一阵白雾。

　　“哈哈，真的是金子。”阴长生兴奋的抓着金子，旁边一个木头盒子正好能放下金块，我终于明白了，现在这两个狼妖的任务就是炼制金块。

　　不多时，金块全都弄好了，我现在穿着一身狼皮根本不知道几点了，没头没脑的忙活完了，之后才发现，旁边几个洞穴竟然走出了许多狼妖，他们全都抱着金块，齐刷刷的往外面走着。

　　“老大，现在开始称金子了，咱们快走吧，要是晚了就没饭吃了。”

　　“哦？有这么严重？”我有些疑惑地说道。

　　小狼笑嘻嘻地说道：“当然是了，妖王规定的，每天能够炼制金子最多的洞穴能够吃到新鲜的猪肉，你们刚才走的时候，其实我都学会了，熔炉一直都没闲着。”


第1186章 狼妖小队长（1）

　　“哦？你小子还真是挺聪明，看来我真是错怪你了，好吧，现在我们走。”

　　炼制好的金块能有十多个，我抱着金块，三个狼妖直接向对面的坑道进发了。

　　前面一连十多个洞穴的狼妖都在前面，一个个凶巴巴的样子，每个狼妖都不太爱说话的模样，时不时有几声言语也不是太多。

　　黑漆漆的洞穴通道不知道具体是通向什么地方的，我跟着小狼的脚步继续向前走，走了好久，前面的队伍才算是停下了，狼妖队伍到了前面站定了身子，原来前面已经到了一个十分高大的洞穴门口。

　　在洞穴门口正站着那个穿着金甲的老狼，老狼并没有理会过来的狼妖，他的脚下却放着一个秤盘，圆溜溜的秤盘能有磨盘大小，旁边挂着几个秤砣，上面的横梁上写着刻度，一个狼妖把金子放到了上面，老狼立刻在横梁上挪动秤砣，原来是那种老式的铁称。

　　一个洞穴三个狼妖，他们放好了金子站在了一旁，老狼立刻盯着秤上的横梁看了起来。

　　“十八斤六两！拿着你们的牌子。”老狼边说边拿出了一个牌子，巴掌大小的牌子上写着几个大字，正是十八斤六两。

　　接着是第二个洞穴，然后是第三个，不多时，许多个洞穴里面的狼妖全都弄好了牌子，金子也都堆积如山，金灿灿的砖块简直让人睁不开眼睛。

　　最后到我了，我赶紧拿出了金子，忙不迭放到了上面，不到一会儿工夫，里面的数字出来了，竟然能有三十多斤。

　　“三十六斤六两半，拿着你们的牌子。”

　　我那好了牌子站在了最前面，回头看，最多的一个才三十斤，跟我的还差了不少。

　　老狼十分狐疑的看着我的金子，仔细敲打了一番，之后赶紧转过了身子看看着我，满脸的兴奋。

　　“你小子果然厉害，我一下子看出来了，你们不是出去抓死人了，怎么今天轮到了你们反而快了不少，是不是找到了什么窍门了？”老狼十分怀疑的眼神看着我。

　　我赶紧实话实说：“还不是这个小兄弟，他趁我们走的时候帮了忙，不然我们也不会如此厉害。”

　　小狼在我身边不敢抬头，他哆哆嗦嗦的哼了一声，那样子像是见到了阎王爷一般。

　　“呦呵？怪不得，原来是后生可畏，好吧，不管怎么样，这金子是你们最多，你们先去吃饭，去吧，吃完饭赶紧睡觉，明天早晨起来接着弄金子，记好了，一刻都不能耽搁，如果被妖王知道你们偷懒，小心自己的脑袋都不保了。”

　　老狼妖说完话走了，一个狼妖带着我们三个到了一个洞穴，到了里面我才发现，原来这个洞穴果然是个饭堂，这饭堂十分特别，在头上是个硕大的窟窿，那窟窿上面有个管道，管道弯弯曲曲的从上面落了下来，时不时有铁盒子从上面滑落下来，那些铁盒子能有脸盆大小，打开了铁盒子，里面血红的颜色全都是生猪肉，鲜红的猪肉散发着阵阵血腥的味道，那味道弥漫在四周，一个狼妖立刻打开了盒子，里面果然是新鲜的猪肉！

　　“这是你们的，可以吃了。”饭堂狼妖还挺热情，他拿着两个餐巾放到了我的脖子上，刀叉也都放好了，桌子上竟然还放着盐巴和胡椒粉，一瓶十三香也放在上面，作料还挺全，这是生的我根本没法吃。

　　“咳咳！我今天不太饿，刚才出去吃了死人了，现在肚子还是半饱，能不能带回去吃？”我现在真不能吃，虽然是生猪肉吃了也没事，不过我的肚子可受不住，如果再这么吃下去说不定会死人的。

　　“当然可以，给你们大包，走吧。”

　　饭堂狼妖转身到了旁边的案子上，案子上放着一片硕大的荷叶，绿色的荷叶能有蒲扇大小，他抓着猪肉放到了上面，右手拎着一些白色的丝线，丝线围着猪肉缠绕了几圈，马上猪肉就全都拴好了。

　　我把猪肉给了小狼，三个人一口气回到了自己的洞穴，关了大门，我走到了火炉旁边烤着热气。

　　现在忽然多了一头小狼，事情不太好办了，我和阴长生根本不敢乱说话，如果杀了它也不太好，别人如果发现这里死了狼妖一定会追问，外面全都是把守，根本没有任何机会杀人灭口。

　　我正在愁闷，坐在椅子上想着办法，忽然小狼走了过来，他指着桌子上的荷叶舔着舌头，捂着肚子，像是饿极了。

　　“老大，我肚子好饿，能不能让我吃点？”小狼紧张兮兮的看着我的眼睛分明像是怕我吃了它似的。

　　“哦，你肚子饿？好吧，你都吃了吧，我不饿。”我回头看了看阴长生，他也摇了摇头，毕竟现在恶鬼没有吃猪肉的。

　　小狼犹豫再三还是把猪肉塞到了自己的嘴巴里，他竟然躲在了墙角里，生怕我抢他的吃的。

　　“那我就不客气了。”小狼边吃边说，没多久，整块猪肉全都被他吃了，他又问了问我，我直接叫他吃光了。

　　不知道过了多久，外面的狼妖都回到了自己的洞穴里，忽然小狼笑嘻嘻的走了过来，毛乎乎的爪子开始给我捶背。

　　“老大，不知道跟你说件事行不行？我有个妹妹也吃不上饭了，想到这里来混生活，她还是个黄花闺女，从来没碰过男人，现在就在隔壁等着我呢。”小狼贼溜溜的眼睛看着我，那表情简直猥琐到了极点。

　　我一愣，想不到这狼妖竟然也会玩这套，这是想给我来个潜规则！

　　“不要了吧？我今天累了，等我哪天心情好的再说。”我说完看着屋子里，正想办法怎么才能找到那个老狼，毕竟他穿着一身金甲不像是个普通的小狼妖，要是他能来帮忙说不定就会成功。

　　正在狐疑之间，外面忽然传来了一阵叮咚的敲门声，阴长生赶紧跑过去开门，外面竟然站着一个长相十分清秀的狼妖，她穿着一身女人的衣服，那脑袋竟然变的一半人一半狼，弄得十分恶心，不过身材还是能看得出来，前挺后撅是个女人。


第1187章 狼妖小队长（2）

　　好一个女郎！女狼？

　　我有些恶心，平白无故竟然来了一个女狼妖，不过现在任凭自己良心，这狼妖在我的身后站着，我还真的觉得有些恶心。

　　“老大！我叫小钢炮，这是我的妹妹小泡泡，以后请多关照，嘻嘻。”

　　小狼在我的身后谄媚的说着，脸上的表情仿若纠结到了一起，他紧张的看着我，身子竟然有些颤抖，回头看，那女狼妖竟然有些羞涩，她颤颤巍巍的张开了两只爪子来抓我的肩膀，狼妖的爪子捏着我的肩膀，轻轻的揉搓让我的肩膀果然舒服了一些，我暗自苦笑，想不到到了这里竟然来找狼妖给我特殊服务，不过想想看，这也是醉了。

　　“真是怪了，你到底是这么想的？好端端的工作不干却找来了你妹妹，你妹妹真的愿意？”我有些狐疑的看着小钢炮，他却眼睛转了转看着我，满脸的羞涩。

　　“当然愿意，妹子，你到是说话呀，这可是咱们老大，跟着我们老大就能飞黄腾达。”

　　女狼妖羞涩的点了点头，应声说道：“哥哥，我当然听你的话，你说让我跟着谁混，我就跟谁，绝对听你的话，而且我看现在的大哥长得还挺俊俏，不知道大哥现在结婚了没有，想不想找个老婆之类的？”

　　女狼妖边说边向我靠近，她的身子竟然靠着我的后背，热乎乎的身子紧贴着我，一阵毛乎乎的感觉让我十分恼火，不过我还是忍住了，毕竟现在还不能露出马脚，如果现在露出了马脚，我还真的会前功尽弃。

　　我笑着，表情像是在享受，毛乎乎的手拍了拍女狼妖的毛手，像是用力地摩挲了一下。

　　女狼妖有些紧张的看着我，她低眉顺眼的看着我，毛乎乎的手先是捏我的肩膀，紧接着 又来捏我的胳膊，顺着胳膊不住的捏我的大腿，不到片刻我的身上竟然开始逐渐发麻，麻酥酥的感觉让我的身子一个劲儿的发麻，我忍不住赶紧把她的毛手推走了。

　　“好吧！既然这样你们就在我这里吧，好好的弄金子，不过我今天困了，你们两个先去旁边的洞穴睡觉，明天再说吧，我有点累了。”

　　我想把这可恶的女狼妖支走，可惜这狼妖却有些依依不舍，我觉得有些怪，看来他真是想用自己的妹妹来跟我套近乎了。

　　小钢炮转身走了，他拉着旁边的狼妖妹妹，两个家伙瑟缩着身子低头低脑的走了出去。

　　不到一会儿洞穴里就剩下我们两个，阴长生立刻凑了过来，他眼睛放光看着我，满脸都是喜色。

　　“现在只剩下我们两个了，咱们赶紧去找找妖王的下落，找到了夜光杯我们的任务不就算是完成了？”阴长生瑟缩着脖子到了阳台，他的脖子十分瑟缩着，身上穿着的狼皮跟着晃动了一番，没多久，那野狼的皮肤竟然开始抖动了起来开始哆嗦了起来。

　　看来这一身狼皮支撑不了几天了，如果狼皮被风吹干，我们的身体就会显得十分怪异，如果被识破，我们的身份就会被发现了。

　　“好主意，我们现在就出去看看，趁着他们全都睡觉了，也许那个老狼妖能知道妖王的位置，我们抓住他一番审问或许能问个究竟出来。”

　　静悄悄拉开了洞穴大门，轻轻关了，外面的洞穴通道黑漆漆果然什么都看不见了。

　　外面出奇的安静，根本看不到一丝光亮，幽暗的地洞冒着暗淡的绿光，小心翼翼的走着，一股烧焦的味道却在前面飘了过来，伴随着阵阵焦糊，一丝火光在前面出现了，暗淡的火光透着粉红色，显然在前面的黑暗中站着两个暗淡的黑影，黑色的影子有些看不清楚，不到一会儿工夫，那两道影子越发的清晰，我才发现，原来是两只狼妖。

　　这两个狼妖围着火炉瑟缩着身子，一个拿着铁棍子，棍子上穿着肉，他拿着棍子在火焰上烧烤，一阵烤猪肉串的香味儿随之飘了过来。

　　啊呜！

　　狼妖看肉串好了差不多，张开了嘴开始咬了一口，长长的獠牙上下动弹了一番，整个肉串全都被她吞到了肚子里。

　　“真是该死，我们挖不到金子就来值夜班，那些家伙也不知道用了什么手段，烦死了。”一个狼妖边吃边嘀咕着，他的大嘴在不停的咀嚼，说话的声音断断续续让人听起来十分不舒服。

　　另一个说道：“可不是！关键那桌子上写着的东西我看不懂，根本就不认识字，他妈的，没文化真可怕，我当初怎么就忘了学习人类的文字了？”

　　“呵呵！怪你妈没教好你，从小生出来就不认识字，现在知道学习的重要性了吧？那些能看懂配方的当然炼制的快，像我们这种白痴，我看还是等下辈子吧。”

　　“哎！明天我去问问大头，听说他认识字，大不了明天给他一块猪肉，这小子告诉我一个字也行啊。”

　　“恩！好主意，明天去找大头，我可不想在这里值夜班了，太他娘的没意思。”

　　两个狼妖正在烤火，他们根本没有察觉到我们到了跟前，两个家伙凑了过去，不多时，这两个家伙像是困了，垂着脑袋，分明闭着眼睛再也不睁开了。

　　看来现在有机会了，如果抓住这两个狼妖一番审问，自然能问出来妖王的下落了。

　　我静悄悄走了过去，尽量没弄出声音，提着寒鹄刀，慢慢的对着狼妖的脖子就要凑过去，想着来个逼问也不错，可是我还没等到地方，忽然两个狼妖身后传来了一声响动。

　　咔嚓！

　　身后的洞穴忽然开了个门，门里面露出了两道绿光，绿光竟然从眼睛里冒出了两道，那两道光线活像是灯柱一样向前不住的照射，随着那强劲的绿光，两个狼妖赶紧回头看着。

　　“老队长，有事？”两个狼妖猛地回头，异口同声地说道。

　　绿眼睛在黑暗中闪烁了片刻，那影子并没有说话，顷刻间没了影子。


第1188章 狼妖小队长（3）

　　“是不是老队长拉屎了？你去倒！”一个狼妖捂着鼻子说道。

　　另一个说：“我才不去呢，那老头子每天都拉屎撒尿在罐子里，我们还得去伺候，真是太难受了。”

　　“你不去我才不去呢，不行石头剪子布。”另一个说道。

　　两个家伙拉拉扯扯竟然挣扎着开始推脱，谁都不让着谁，忽然那门一下子又开了，从门里立刻露出了两道绿光，惨绿色的光芒闪闪发亮，大门忽然敞开了，紧接着一个十分苍老的声音从里面吼了出来，那声音十分刺耳，低沉的声音还似乎带着一丝震动。

　　“咳咳！你们四个给我进来！”

　　我一愣，刚才对面明显站着两个狼妖，他难道是发现了我们两个藏在黑暗中了。

　　“还不快过来？”苍老的声音继续说道。

　　两道绿光向我的脸上照了过来，不到片刻，刺眼的绿光竟然有些灼热。

　　两道绿光直接照着我的眼睛，我赶紧捂住了自己的脸，顺着绿光的方向走了过去。

　　“走吧！现在不能反水，小心我们的计划。”我悄声说着。

　　这里面到处都是狼妖，整个地洞到底有多少狼妖我根本看不出来，错综复杂的地道根本查探不到半点妖王的下落，看来现在只能忍辱负重了。

　　我赶紧屁颠屁颠的跑了过去，满脸的谄媚，阴长生也走了过来，两个人赶紧抢着钻到了屋子里，我跑到了洞穴门口，借着屋子里的光勉强才看清楚了，老狼暗暗点了点头正眯着眼睛，他的身子下面果然放着两个坛子，黑色的坛子里面散发着恶臭的味道，一坛子里面黄乎乎的都是狼粪，另一个里面装着黄色的液体，腥臭的味道冒着骚哄哄的味道，果然是屎尿。

　　“老队长，你醒了？我来伺候你！”我毫不犹豫抓着坛子，强忍着恶臭的味道抱着走了出去，阴长生也赶紧低头走了过来，他抱着另外一个坛子，里面的液体随着他的脚步来回的发出了稀里哗啦的声音，一不小心，那里面的液体竟然直接从里面流淌了出来。

　　两个人直接走到了外面，那两个正在烤串的家伙愣住了，他们抱着肩膀开始交头接耳，说话的声音虽然低沉，但是我还是听见了。

　　“这两个家伙真是狗腿子，屎尿竟然也忙着去弄，来抢我们的饭碗，真是该死。”

　　另一个愤愤不平的说：“现在什么工作不好干了，竞争都太激烈，我看我们的下场不会太好，连屎尿都轮不到我们来端，真是没有天理了。”

　　两个家伙愣住了，目瞪口呆的看着我和阴长生，我却不得不做出了谄媚的笑，兴高采烈的抱着装满粪便的坛子走了，找到了对面的沟壑，我赶紧把坛子抱着到了旁边，用力抓着把恶臭的东西全都倒了，转身又放到了老狼妖的洞穴门口。

　　转身刚想走，身后的狼妖却咳嗽了两声，他清了清嗓子用沙哑的声音说道：“你们两个站住，大半夜的到我这里来干什么来了？神不知鬼不觉的是不是有什么坏事？”

　　狼妖边说边瞪着我的眼睛，满脸的狐疑，凶巴巴的眼睛立刻冒出了惨绿色的光芒，那光芒中带着煞气，似乎像是在警告我们，其中不乏一丝警告的意味。

　　“没什么，我们也是睡不着觉，在外面溜达，忽然看见您老人家出来了，所以就来看看，没想到正好看见您开门了。”我小心翼翼的说着，生怕被狼妖发现我的伪装，阴长生也在旁边假惺惺的笑着，满脸的小心。

　　老狼妖并没有立刻说话，他转身走到了旁边的屋子里，一屁股坐在了凳子上，轻手轻脚的坐了下来，他的眼睛还在冒着惨绿色的光芒，那两道绿光盯着我们两个上下不停的看了看，我有些担心，难道这个家伙发现了我们的身份不成？

　　“好吧，你们两个还真是有孝心，我竟然还没看错你们两个，想不到你们两个不单会来事，心思也不错，白天的金子也是你们炼制的最多，你们两个的手法还不错嘛，看来真是快好苗子。”老狼妖轻描淡写的说着，不过他的眼神却死死的盯着我们两个看着，那脸上的表情从未有过的认真仔细。

　　“那是当然，我们也是尽力，只是不知道 这么巧，半夜睡不着觉就出来看看嘛，如果前辈没事的话我们就回去了。”我边说边推开了大门，马上要走出去，老狼妖却忽然咳嗽了两声，他的右手猛地一抖，一阵妖风吹了过来，洞口的大门竟然一下子关上了，砰的一声，随着一声响动，门关好了，我和阴长生赶紧转过了身子不敢抬头，生怕自己的身份暴露了。

　　“你们两个小子还真会说谎，你们是不是来找我报名参加武术大会的，如果你们是来找我的话就直说，你们可别忘了，只有我才能选举你们这些年轻的狼妖，别人的资格可不够，你们还不懂吗？”老狼妖边说边狐疑的看着我，我赶紧谄媚的笑了笑。

　　“额……这件事我还真不太清楚，小的真的不知道这回事。”我有些紧张的说，毕竟真的不知道，吞吞吐吐的说着，生怕自己说走了嘴。

　　老狼妖点了点头，说道：“我真瞧不起你们这些年轻的家伙，有种做出来就得承认，我其实早就看出来了，你们两个这几天十分积极不就是想给自己找个机会好好表现？现在机会来了，不过有件事我得跟你们说好了。”

　　老狼妖边说边抽着烟袋，咕噜噜的水烟袋时不时的冒出了阵阵水泡的动静。

　　“前辈的意思是说现在的比武大赛，我当然感兴趣不过刚才有些不好意思说罢了。”

　　比武大赛我还真不知道怎么回事，但是我明白，如果现在能搞清楚具体发生了什么，或许能有机会找到狼妖王的下落，现在弄的不明所以，来了好半天也没查到狼妖的下落，我看如果时间拖久了难免会夜长梦多。


第1189章 狼妖比武（1）

　　我假装明白，抓着老狼妖的肩膀开始揉捏了起来，老狼妖眯着眼睛沉思，好像是在享受我的按摩服务。

　　“恩！你小子还算是不错，没白浪费我的心思，你终于知道我为什么苦心栽培你了吧？在炼金桌子旁边那个配方我特意找人写了汉语拼音上去，解释也多写了几行，那可是十分宝贵的东西，别的狼妖我只写了简单的配方，而且吃死人的活我总是给你，没想到你小子真是开了窍，看来等我老了以后你就给我当干儿子吧？”老狼妖赞许的眼神看着我，脸上的表情十分兴奋，绿色的眼睛透着狡黠的光泽。

　　“这个……这个我自然知道前辈对我的一番好意我怎么能不知道呢？不过前辈能不能告诉我现在到底怎么才能参加比武大赛，到底有什么规矩没有？”我有些好奇，如果真的参加了狼妖的比武大赛会不会能见到妖王，或者有机会见到也行。

　　老狼妖暗暗点头说道：“等比赛的时候我自然会告诉你的，时间也不会太久，就是在明后天吧，不过这两天你要好好的表现，争取多炼制金子出来，妖王大人最近炼金的任务十分紧迫，如果你不耽搁了下来那可不是闹着玩的，弄不好要杀头的。”

　　我正在跟老狼妖说话，阴长生忽然出去不见了影子，没多久，门外忽然站着两个人影，我定睛看着，这两个人影一个是阴长生，一个竟然是那个女狼妖。

　　年轻的女狼妖站在门口正在哆嗦着，她不敢抬头说话，只是呆呆的站着，活像是个孩子犯了错误老老实实的站在门口不敢乱动。

　　阴长生拉着女狼妖悄声说道：“你不是想报答老大的恩情，现在老大是你的恩人，眼前的叔叔才是老大的恩人，恩人的恩人当然也是恩人，你现在报答恩人的机会来了，从今以后你跟了狼妖叔叔，以后注定飞黄腾达。”

　　阴长生边说边把女狼妖推到了老狼身后，女狼妖吓得哆嗦着，不过她还挺能逆来顺受，张开了两只手抓着老狼妖的肩膀，两只手在肩膀上用力的揉搓，随着那力道逐渐加强，老狼妖的肩膀开始活动了起来，他忽然舒舒服服的吞了一口气，满脸兴奋的样子。

　　“哎呦！这小妹子是从哪里来的，真的好漂亮。”老狼十分高兴，他的手向后伸了伸，不知道是不是有意竟然碰了一下女狼妖的屁股，那女狼妖也十分配合，身子贴了上去满脸羞红的动弹了一下。

　　我和阴长生相视一笑，两个人不约而同的乐了。

　　正在此时，老狼妖摆了摆手说道：“我今天有些累了，你们两个赶紧回去睡觉吧，明天等我消息，如果参加比武大赛我会去叫你们的，具体的通知妖王大人还没告诉，你们赶紧回去吧。”

　　“好的！那我们走了，您老人家保重。”

　　两个人转身离开了洞口，关了房门，直接回到了自己的洞穴，我刚躺在床上，就听见老远的地方传来了一声惨叫，那声音撕心裂肺，听起来像是女狼妖的声音。

　　啊！

　　宁静的洞穴被那惨叫声打乱了，整个地下洞穴的狼妖都以为发生了什么事情，可是等开了们出去看才发现，原来外面根本没发现什么，只是一声叫唤罢了。

　　这一晚睡的还算不错，只是我的肚子有些饿了，现在到了这里已经有了半天时间，如果还不吃饭我真能被饿死，这里的生猪肉根本不能吃，多亏自己会些道法，水也是能喝的，饥肠辘辘的走到了洞穴门口，学着两个狼妖的模样我拿着一个铁棍子穿着猪肉开始烤着吃了起来。

　　一清早并没有什么事情，外面的地洞全都打开了大门，许多狼妖都走出了门口站着撒尿，哗啦啦的动静像是排成了一队，这些狼妖正在排泄一晚上的废物，一股骚气弥漫在空气中，那种感觉简直让人无法呼吸。

　　我有些忍不住了，捂着鼻子正在看着怎么回事。

　　忽然远处传来了一阵叮当的锣鼓响声，一个纤瘦的狼妖手里拿着一个铴锣，他边走边喊着，没多久，许多狼妖全都聚集到了地道里面看热闹，我也跟着走了出去，等到了跟前才发现，原来是老狼妖在洞穴门口准备开会了。

　　“呵呵，狼妖也开会，真是太离谱了。”阴长生有些哭笑不得的说。

　　“谁知道怎么回事，我们赶紧走去看看，或许真的是什么比武大会开始了。”

　　转身走到了外面，幽暗的地洞早就聚集起了密密麻麻的狼妖，这些狼妖都在议论纷纷，不到片刻，一个老狼走了出来，他身后跟着一个年轻的女狼妖，两个妖精一前一后站在洞穴门口，老狼妖忽然从手里拿出了一张白纸，上面写着几个黑色的毛笔字。

　　老狼妖忽然把白纸给了身旁的女狼妖，女狼妖赶紧把那张白纸抓在了手里，她清了清嗓子，紧接着，慢条斯理的开始读了起来。

　　“比武大赛今天中午举行，按照炼制金子的名单开始宣读，读到名字的就过来排队，现在开始，贼头、贼脑、二牙、大脑袋！”

　　女狼妖正在喊着名单上的名字，我和阴长生都愣住了我才发现一件十分离谱的事情，我和阴长生根本不知道这两个狼妖到底叫什么名字，现在用了人家的身份，被人叫了名字都不知道。

　　众位狼妖面面相觑全都看着我们两个，我忽然看到昨天晚上烤串的两个家伙，他们两个正在抱着肩膀贼溜溜的盯着我们看着。

　　“你们两个还不去，贼头贼脑两个兄弟，你们还真不愧是贼头贼脑，果然聪明透顶，昨天弄了个小娘们过去，现在喂饱了老家伙，你们也成了第一名了，真是的。”那狼妖正在说着风凉话，对面的老狼也在看着我们的方向，我不得已赶紧向前走了过去，简直到了老狼妖身边。

　　“你们两个怎么现在有点畏畏缩缩的，是不是怕自己的身子骨不行了？”老狼妖说着话，一拳打在了我的脑袋上，我疼的差点没站稳，踉踉跄跄的晃了晃。


第1190章 狼妖比武（2）

　　我的身子开始晃动，众多狼妖立刻开始哄笑了起来，他们都在指指点点好像是在看我的笑话。

　　我才反应过来，自己穿着狼皮，狼脑袋在我的头顶，老狼打着狼妖的胸脯当然会打着我的脑袋，我赶紧站定了身子，自己对着自己的脑袋又是猛的敲了几下。

　　“呵呵，你们笑什么，我这是在开个玩笑，不信你们来试试，我的身子骨好不好用？”

　　我的话刚落下，老狼妖却摆了摆手。

　　“行了！现在没有多余的时间耽搁，你们两个赶紧上路吧，后面那两个是你们的跟班，你们两个等他们上去之后再上，先看看对方的实力再说，切记，对方的本事十分厉害，千万不能掉以轻心，如果失败了就跳下来，别死在上面，你们两个要是死了我就没有养老的人了，快去吧。”

　　老狼妖语重心长的说着，那样子还挺激动，好像是在看着自己的儿子在说话。

　　“好吧！您老人家放心吧，我们两个现在就出发？”我有些狐疑的问，毕竟这事情有些太突然，没想到混到了这里阴差阳错竟然就能见到妖王了，真是不知道是福还是祸。

　　妖王毕竟是妖王，我根本不知道妖王到底有多大的实力，如果妖王真的好对付或许也当不上妖王，想必他是个有本事的家伙，如果打不过该怎么办？

　　我忽然想起了之前的远古妖王，那家伙出来直接打飞了我，就连我的寒鹄刀都打的没了灵力，如果遇到了这样的家伙我看是必死无疑了，但是现在看来也不过如此，看来妖王也是个俗气的家伙，不然绝对不会弄什么比武大赛。

　　“你们两个赶紧走吧，昨天你们的好意真的不错，我还真是挺受用的，不错，不错！”

　　告别了老狼妖，我们两个显然成了这里的主角，沿着矿洞跟着敲锣的小狼，众人的队伍直接向对面的沟壑走了过去。

　　一路上整个吹吹打打，我和阴长生两个人身上全都缠上了红色丝带，沿着幽暗的地洞走了好半天竟然到了尽头，一个深深的沟壑就在眼前，不多时，出现了一个向下的斜坡，沿着斜坡走了半天，后边的队伍却停下了，只有拿着铴锣的小狼妖走到了我的跟前，他捂着自己的胸口满脸高兴，忽然从身后的背包里拿出了两个圆溜溜的东西递给了我。

　　“前面就是出去的通道了，你们赶紧沿着洞口向前走就行了，记好了，千万别回头，时间估计也来不及了，你们抓紧走吧。”

　　拿着铴锣的狼妖转身走了，我赶紧回头关了石板，回头看，小狼已经转身走了。

　　忽然听见了哗啦啦的水声，向前走了一段才发现，原来这片矿区对面竟然是一条大河，河床对面像是被一条堤岸堵死了，滔滔不绝的河水响动着，不多时我已经走到了河床附近。

　　“看来是狼妖的末日到了，咱们把这河床炸了，河水就会迅速流到地洞里面。”阴长生的办法还真是不错，正合我意。

　　“这些狼妖抓着活人去炼金子，然后杀了人自己炼制，金子也是给妖王用的材料，他们做尽了坏事，现在也该到了惩罚的时候了，咱们两个现在赶紧行动！”

　　事不宜迟，现在赶紧行动，我走到了河堤跟前看了看，在整个河堤正前方有一块硕大的石头，这石头正好能挡住河堤中间的位置，如果把这石头炸开就一定能成功。

　　阴长生眼睛转了转，说道：“好吧，那我现在就去把刚才的门板掀开，然后你就开始吧！”

　　我看行！现在开始，你去准备吧。

　　对面的石头能有三米多高，五米多长，不知道有几吨重，但是我现在真的有些等不及了，如果这些狼妖继续为非作歹，不知道还有多少人活生生被杀死。

　　我拿出了寒鹄刀，催动了阳气，口中念念有词，寒鹄刀在我的手中闪烁发光，我忽然发现一件怪事，自从穿上了狼妖的皮肤，寒鹄刀竟然冒出了闪烁的光芒。

　　我口中念念有词催动了法诀，寒鹄刀在手中冒着青光，随着阵阵青光，炙热的阳气竟然从我身上喷涌而出，一道青光打在了寒鹄刀上，整个刀身立刻变成了炙热的血红色。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　一道法诀打了出去，随着法诀的力道，寒鹄刀立刻变成了龙形之身，冒着金光的刀子直接对着浮空闪烁光芒，不到片刻功夫，那刀子直接对着眼前的河堤撞了过去！

　　砰！

　　一声巨响直接在我眼前响了起来，那动静好比山崩地裂，我赶紧侧身躲开了对面的石头，连滚带爬身子一纵，直接跑到了对面的河堤上，回头看，不知道什么时候阴长生已经打开了身后的狼妖洞穴大门，哗啦啦的河水立刻向身后的洞穴直接灌了进去，随着阵阵河水的声音，这条河直接向对面的地洞猛冲，不到片刻，眼前的地洞已经成了一片汪洋。

　　“喝！这水果然霸道，地君大人是不是喜欢我的聪明？没有我的想法，这河水说不定能冲到什么地方，你说呢？”

　　“恩！你果然厉害，不愧是个多年的死鬼，看来以后许多地方我都得跟你学习，走吧，咱们现在解决了这里也该去找妖王算账了。”

　　我心里早就有些安奈不住了，如果抓到了独眼妖王找到了夜光杯，再把夜光杯送给白夫人，白夫人已经对我十分钦佩，到时候跟她打探妖界的消息也一定事半功倍，再说这独眼妖王说不定也知道点什么东西，若是有了爷爷的线索岂不是更好？

　　我越想越着急，赶紧把身上的狼皮理了理，浑身上下装扮一番，打理的还挺不错。

　　沿着山路一直走，现在已经到了深夜，黑漆漆的树林根本看不出去多远的路，好在我有阴阳眼，勉强能看见对面的暗光，幸好有阴长生这个死鬼带路，总算黑夜也能跟白天差不多的走。


第1191章 大赛开始（1）

　　沿着河岸走了半天，绿油油的深林在眼前透着暗黑色，我根本看不清楚眼前的路，黑咕隆咚的路面根本看不清，随着脚步走，眼前的道路却越发的崎岖不平了。

　　“地君，我们走了这么半天还没到地方，我们是不是走错了路了。”阴长生有些恼火的盯着我看，他满脸的凝重，像是疲惫不堪了。

　　“那好吧，我们走了也几个小时了，想必那些狼妖也该死了，咱们现在休息会儿也行，来吧，前面有个山坡，我们就在那边的树上休息就行了。”

　　我边说边走，眼看到了树林里面，黑黝黝的树林在眼前十分凌乱，根本看不清楚到底是什么样的影子。

　　忽然从对面传来了一阵风声，头顶竟然开始打雷了，轰隆隆的动静在我的头顶不断的响着，那声音还真的有些刺耳的难听。

　　嗖嗖的风声在我的头顶响动着，不到片刻，呼啸着的风声在我的耳边不住的响动着，哗啦啦的雨点声音不住的从上到下弥漫着，那雨水虽然不算是太大，一阵轰鸣的动静简直像是批头盖脑的倾泻了下来，霎时间，我们的身子立刻被那雨水全都打湿了。

　　“好吧，既然这样我们就赶紧上树，现在也不能被水淋湿了，我倒是没事，你现在不是被水淋到了？”阴长生竟然开始在意我的健康，我现在真的很高兴，看来还是自己人好说话，真的是为了我自己在着想。

　　两个人直接爬到了树上，这棵大树还挺大，蹲在上面我竟然开始有些困倦了，不知道过了多长时间，闭上了眼睛，困倦的感觉逐渐从我的身上传了出来。

　　朦朦胧胧闭上了眼睛，忽然困倦的滋味越来越浓烈了，眼睛逐渐发沉，我感觉自己的脑袋也有些沉甸甸了，低头靠着旁边的树干睡着，不知不觉竟然真的睡着了。

　　不知道过了多久，一阵刺耳的声音忽然从对面呼啸着吼了出来，我的耳朵有些振动的发抖，忽然睁开了眼睛才发现，脚下竟然忽然多了许多黑色的影子，那些黑色的影子在地上来回的动弹着，不到片刻我惊醒了，站在树干上低头看，原来地上那几个影子正在地上仰着头看着我们。

　　嗷呜！嗷呜！

　　巨大的吼声接连不断的在我耳边喊着，那动静十分刺耳，我竟然有些无奈的看着，五六狼妖正在地上站着，他们的眼睛冒着绿光，硕大的脑袋上露出了锋利的獠牙，长长的獠牙冒出了惨绿色的光芒，那光芒刺眼的难受，几头狼妖见到了我竟然有些谦恭的表情。

　　“大人！您快下来吧，我们都等了你好半天了，现在比赛正在进行预赛，你还不敢进下来时间就不够了。”一个狼妖谄媚的看着我，他的表情十分猥琐，低头低脑的样子两只眼睛却冒着绿色的光芒正盯着我看着。

　　我一愣，原来这几个是来接我们的，我看了看自己身上穿着的一身狼皮赶紧从树上跳了下来，砰地一声落在了地上，众多狼妖立刻围在地上，没多久，几个狼妖抬着一个木头椅子走了过来，我也毫不客气，一屁股坐在了木头椅子上，木头椅子抬了起来，我和阴长生两个人的身子立刻被拉了起来，整个身子完全在椅子上开始晃动着， 晃悠悠的感觉还挺棒。

　　“你们快点带我去比赛，我现在早就累了。”我大大咧咧的说着，完全没有把这几个前来接待的家伙当回事。

　　狼妖队伍继续向前走，走了几个小时终于到了一片开阔的地方。

　　我的心里有些激动，从来没到过独眼狼妖的地盘，现在竟然到了，看来距离夜光杯又更进了一步。

　　走了好半天天色渐渐亮了起来，白色的光线照着我的眼睛，眼看到了一片开阔的地带。

　　黑色的房子像是个高高的尖顶，圆溜溜的尖顶上冒着黑色的盖子，那些盖子圆溜溜上面是黑色的芦苇编织，众多房子在地面上一个挨着一个放着，不到片刻我的轿子已经被抬着到了整个场地中间，这里却并不是我自己，许多狼妖正在这里坐着，一排排的座椅排列的还算是整齐，在座椅前面是几张桌子，那桌子上放着果盘，五颜六色的水果在桌子上放着，几个大大的盘子里面装着新鲜的猪肉，红色的肉块在里面散发着阵阵血腥的味道，白色的骨头在肉里面若隐若现，几个狼妖抓着骨头正在啃食着。

　　看着这满院子的狼妖我真是心有余悸，不入虎穴焉得虎子，现在我果真成了羊入虎口了，如果自己真的被识破了身份，凭借自己现在这点本事，估计瞬间就会被吞噬成了碎片。

　　阴长生倒是不怕，他的身上都是鬼怪的味道，没有人的气味当然不会被认出来，可是我就惨了，幸亏自己的寒鹄刀现在开了灵性，寒鹄刀上的星脉能够把我呼出去的气息吸收，自己的味道总算是逐渐忍住了。

　　嗷呜！嗷呜！

　　一阵阵狼吼的声音忽然在对面喊叫了起来，我才发现，原来在对面的高台上竟然站着许多狼妖，这几个狼妖十分矮小，不过却穿着人类的衣服，几个狼妖抓着手里的棒子，那棒子抓着在手里紧紧的攥着，举着木头棒子对着眼前的打鼓开始猛劲儿的敲了起来。

　　咚咚的声音在上面响了起来，紧接着，几个狼妖抓着棒子开始猛劲儿的敲鼓，随着阵阵敲鼓的动静，一阵阵嘶吼的声音从高台上吼叫着，我才反应过来，这几个家伙像是在表演歌舞之类。

　　不到片刻，众多狼妖竟然把眼前的猪肉全都吃没了，他们像是还没吃饱，不过眼睛却凶巴巴的看着周围的每一个人，这也难怪，这几个都是竞争对手，每个狼妖都是自己的敌人，我有些无奈，看着四周几个家伙的眼神，他们正在盯着我，死死的眼神正冒着绿光对着我看。

　　那种凶恶的眼神分明不怀好意，我知道，狼妖都是弱肉强食的家伙。


第1192章 大赛开始（2）

　　我的身材本来就不算是太高，加上这身上干瘪的狼皮，显得自己的身体本来就比眼前的狼妖小了不少，看来这几个家伙是在跟我炫耀武力，或者第一个要解决的就是我。

　　我正在心里打鼓到底该怎么办，忽然在高台上忽然传来了一阵脚步声，这脚步身十分刺耳，咔咔的动静像是一个巨大的家伙走了过来，我抬头看，一个身穿黑色装甲的狼妖正从我对面走了过来，他走到了高台上，黑色的身子硕大无比，强壮的身子也要比在坐的高大了不少。

　　黑衣狼妖竟然带着面具，他狰狞的脸上没有半点表情，那面具挡住了他的脸，怎么都看不清楚他的样子。

　　“你们听好了，我是这一届的守护者，今天参加守护者比赛的都到齐了，你们是我们选举出来的高手，各个洞府里面算是厉害的了，不过比赛可不是那么简单的事情，我们要看你们的实力，只有真正实力的人才能得到守护者的殊荣，当然，能够当守护着的人还能跟妖王在一起时时刻刻，那是多么无上光荣的事情，希望你们能尽力而为做出自己最大的成就，如果真的成功了，我的位置就是你们的。”带着黑色面具的狼妖张开了双臂，他张牙舞爪的样子十分凶狠，不过说的话却十分有道理，下面的狼妖没有一个不欢呼雀跃的。

　　一个狼妖站了起来，他的胆子还挺大，大声地吼道：“那你呢？我们要是有人当了守卫者，那你能去什么地方？”

　　对呀！你去什么地方，你到是说呀。

　　整个场地里面的狼妖全都开始欢呼雀跃，乱糟糟搅和成了一团。

　　黑衣狼妖却自豪的举起了双手，他的两只手对着自己的胸口猛地一敲，一副视死如归的表情。

　　“我去什么地方你们不用操心，但是绝对会给你们惊喜，你们获胜的人会得到我的身体，得到我的妖法，得到我所有的一切。”黑衣狼妖大义凛然的嚎叫着，脸上的表情也近乎开始狰狞，台下的狼妖跟着一阵起哄，顷刻间，整个场地的狼妖全都开始欢呼雀跃了。

　　“你说的意思是什么，我怎么就没明白？难道是让我们吃了你的身体不成？”大个子狼妖继续吼叫着，他的嗓音还在怒吼，两只眼睛冒着绿光，根本没把眼前的狼妖放在眼里面。

　　台上的狼妖继续吼道：“我说的意思难道你们还没明白，你们可以吃了我的身体，我的所有一切都是你们的，如果有人能够得到胜利，按照我们的规矩，我就会立刻自杀，把自己的身体给新的守卫者吃掉，你们吃了我吧！哈哈！”

　　“哇！嗷呜！”台下的狼妖开始兴奋了，他们的眼睛全都冒出了绿光，虽然在阳光之下，这几个妖精的眼神还是在冒着惨淡的绿光，那莹莹的绿光接连不断的冒了出来，仿若这些家伙想要立刻冲上去把那个狼妖吃了一样。

　　我有些错愕，没想到狼妖的规矩果然凶残，不愧是狼妖。

　　黑衣狼妖走了，一个女狼妖走到了上面，她清了清嗓子，拿着一张白纸，上面写着一些字迹，离得太远我也没看清楚那上面是什么东西，但是我知道，比赛快要开始了。

　　“你们听好了，现在比赛马上就要开始，从现在开始是最基本的比赛，比赛项目都写好了，你们每个人都会得到一份，你们仔细看着上面的字迹和项目，如果有人偷奸取巧犯规一定会遭到惩罚，如果有人不听话下场就会十分凄惨，违规的家伙会被立刻处死，然后被其他的人吃掉，你们听好了吗？”

　　女狼妖说完了话立刻摆了摆手，旁边一个小狼抓着一叠白纸走了过来，他张开了毛乎乎的大手给每个狼妖都发了一张，脸上的表情跟着抽搐了一番，整个身子像是在瑟瑟发抖。

　　不到片刻，一张白纸放到了我的手上，我拿着白纸看了看，上面写的还挺清楚，头头是道。

　　第一项，赛跑，跑的最快的前十名才能参加第二项比赛。

　　第二项，摔跤，剩下的是个人，两个两个比赛，失败的直接下去，胜利的才能继续参加第三项比赛。

　　第三项，比武，剩下的五个人开始在一起混战，能够活下来的一个人就是守卫者。

　　“现在，比赛开始，你们开始比赛吧，记住比赛规则，如果有人犯规，我会直接抓住它，然后让大伙一起杀了他，吃了肉，喝了血，知道了吧？”女狼妖清了清嗓子，她忽然脸色绯红，刚要转身走却忽然想起了什么。

　　“哦，对了，你们能够当守卫者的人也能得到我的身体，我会给你当老婆。”

　　女狼妖说完话转身走了，整个地面上的狼妖立刻开始忙活了起来，他们全都在呼喊着，眼看场面变得无比热烈了。

　　我有点哭笑不得，正在狐疑的时候，阴长生却笑嘻嘻的看着我，他脸上的表情十分怪异，活动着自己的肩膀，忽然两只眼睛冒着绿光看着我。

　　阴长生的眼睛虽然能冒出绿光，但是我知道，那绿光不过是他的阴灵，并不是狼妖的妖气，但是一般人绝对想不到，当然也不会在意。

　　“地君，我看前几场比赛我都能帮你，不过下面的比赛我看还是你自己去吧阿，不然等到了第三场我们不就会相遇在一起打起来，那样不就不好了？”阴长生有些胆怯的看着我说道。

　　“没必要，我看你还是参加好了，到时候你装死不就行了，没必要跟我拼命吧？”我有些郁闷地说道。

　　阴长生暗笑了一下，说道：“好吧，那就听你的安排，等到了第三场我就帮你的忙，哈哈。”

　　我心里有些高兴，现在看来自己多了个帮手，相当于两个人分别对付一个，如果杀掉一个就成了二对二，胜利的希望也有了一半，只是不知道对手到底有多厉害。

　　现在比赛开始了，整个场地已经被人清理了一番，众多狼妖全都聚集在了一起，他们摩拳擦掌站成了一排，对面老远的地方放着一个横木，距离能有二百多米。


第1193章 夺取宝物（1）

　　嗷呜！

　　比赛开始！

　　一声狼吼，场地上的狼妖仿佛开始了运动会，众多狼妖立刻向对面飞奔了过去可是我才发现一件蠢事。

　　狼妖的速度本来就是各种妖精当中最快的，我没有想到，声音刚刚发出来，那些狼妖竟然全都飞奔到了对面，狼妖们的身子接连不断向对面飞奔过去，一道道黑色的影子密密麻麻向着对面开始进发，不到片刻，狼妖队伍已经到了对面的终点，可是我才跑了一半，简直成了最后一个。

　　不好！

　　如果我成了倒数第一不就坏了大事，看来现在道法不能不用了，任凭什么都不能阻止我拿到夜光杯，即使现在也不能。

　　我暗暗催动了法诀，手中悄悄拿出了一个玉盘，圆溜溜的盘子在手中的散发着阵阵绿光，随着那阵管缸内闪烁，手中的玉盘立刻发出了暗淡的绿光，随着绿光不住的闪烁，顷刻间我的身子后面忽然出现了一排小鬼，这几个小鬼在阳光下根本不能睁开眼睛，只是闭着眼睛在看着我。

　　“你们还等什么，赶紧帮我推，我的速度一定要快。”

　　不到片刻我的速度果然快了不少，加上阴长生在后面用力推着我，不到片刻，我的身子竟然如同一发炮弹对着前方的场地猛地窜了过去。

　　嗖嗖！

　　我的速度实在是太快，我忽然觉得自己的腿竟然也有些跟不上趟了，两条腿尽管飞速的来回动弹着，可是速度毕竟超出了我的想象，我的身子竟然失去了控制，整个身子完全失控像是一道不受控制的野马，整个身子完全向前猛冲，砰的一声，我的身子干脆摔在了地上，直接载地上开始向前摩擦着。

　　咕咚！

　　不知道是撞上了什么东西，我的脑子一阵生疼，赶紧张开了眼睛才发现，阴长生竟然也在自己身上，他刚才似乎用力过猛，两个人的身子已经叠加到了一起。

　　一阵眩晕过后，我站了起来，果然发现自己过关了，不仅如此，我竟然是第一名。

　　“好的，现在前十名已经产生了，那些没有得到名次的赶紧走吧，留在这里继续观看也行，不过千万不能说话，也不要乱动，不然会被吃掉，知道了吧？”台上的黑衣狼妖开始呼喊着，那声音十分清脆，低沉的声音像是在嘶吼。

　　我拍打着身上的尘土，生怕身上的狼皮坏了，可是低头看着，身上的狼皮果然没有太大的变化，看来并没有多大的变化，索性现在一切都是好好的，我心里真是高兴极了。

　　不到片刻，开始了第二项比赛，比武大赛现在开始了，两个两个在一起比武，我自然有些底气，毕竟暗中帮忙的野鬼不是一个两个，他们为了我能够拼命自然能帮我获得胜利。

　　第二场比赛似乎跟我预料的差不多，在一个圆形的场地中间站着两个狼妖，中间的是裁判，我对面的家伙长得个子还挺高，魁梧的身材十分高大，他眼睛冒着凶光，两只眼睛凶巴巴的盯着我看着。

　　中间的裁判拿着红色令旗，他手中抓着令旗挥动了一番，红色的影子瞬间上下来回摆动，瞬间的影子立刻在眼前晃动了一番。

　　“比赛规则你们都知道了，我在这就不多说，现在开始比赛，你们可以杀了对方，也可以饶了对方的性命，不过这都看你们的心情，开始吧。”裁判说完了话，比赛现在已经开始了。

　　眼前的狼妖根本没把我放在眼里，他摩拳擦掌，两只眼睛冒着凶光，张开了血盆大口，他忽然张开了双拳头，两只拳头对着自己的胸脯猛的开始敲打了一番，随着砰砰的声音，他的拳头全都落在了胸脯上，伴随着阵阵声响，狼妖的身子立刻发出了刺耳的声音。

　　“小子！刚才跑步比赛的时候我已经看见你了，你的速度还挺快，不过你光有速度我看还是算了吧，我的力气可比你大多了，我的修为也到了三百年马上就要幻化成人形，你是斗不过我的。”

　　狼妖凶巴巴的盯着我看着，他的眼睛闪烁光芒，不到片刻，那眼神却变成了嗜血的红色，两个黑色的毛手对着我的身子，砰砰两声，他的手背忽然凸出，两个锋利的尖刺直接从手背上钻了出来，随着那尖刺闪烁，白色的寒光立刻刺眼的冒了出来。

　　咔咔！

　　狼妖的攻势果然凶猛，我还没来得及准备，两道闪烁的光芒直接对着我的脑袋扑了过来，我赶紧闪身可是已经晚了，脑袋上的皮毛瞬间被划开了一个口子，狼皮脑袋立刻受伤了，我吓了一跳，如果继续开了口子就会被人发现我的是身份，我赶紧侧身躲开了狼妖的攻击，转身躲开他的攻击，回手凝聚道法，右手的拳头变成了蓝色，先天罡气聚集到了拳头上对着狼妖的胸口打了上去。

　　砰砰两声，我的拳头猛的敲击在了上面，随着我的拳风，接连不断的攻击正对着狼妖的身子，可是那拳头却像是打在了钢板上面，狼妖的身体丝毫没有变化，那狼妖却站定了身子不理会我站在了地上看着我发笑。

　　“呵呵，你这两下子还不行，如果我猜的没错，你的修为还不到二百年，跟我差了这么多，你还是赶紧走吧，不然让我吃了你，你可就惨了。”狼妖继续猥琐地说道。

　　我一愣，看来这狼妖的本事还挺厉害，不过现在我根本不能用寒鹄刀，如果刀子出来已经就违反比赛规则了，被狼妖发现我就会直接被发现，到时候死的必定是我自己。

　　灵机一动，现在不如还是用这些鬼兵来帮忙，我偷偷默念法诀，随着法诀不断的读了出来，无数个野鬼立刻在我的身后出现了，他们当然知道我的目的，十几个恶鬼立刻转身到了狼妖身后，他们拉着狼妖的四肢，任凭狼妖怎么挣扎，他的身子全都站在地上不能动弹了。

　　“咦？我的身子怎么不能动弹了，你到底用了什么妖法？好怪的力道！”

　　狼妖似乎发现了不太对劲，不过他根本看不到鬼魂，只能无奈的看着我。


第1194章 夺取宝物（2）

　　“我看现在该死的是你吧！”

　　我举起了拳头，全部的先天罡气对着狼妖的鼻子直接打了上去，砰的一下，正好命中了狼妖的面门，狼妖一声惨叫，他本来身体是能承受住我的攻击，可是柔软的鼻子根本没有任何防御，狼妖的弱点也正是如此，我的拳头对着狼妖的鼻子接连打了几下，狼妖疼的眼泪都流出来了，他挣扎着可是身子怎么都不能动弹，任凭我的拳头一下一下的砸了过去。

　　“我输了！”

　　狼妖疼的受不住，他低着头灰溜溜的走了，不过他的眼神十分凶狠，愤懑的样子像是狐疑我到底用的什么妖法。

　　第二场比赛就这么戏剧性的结束，当然也超乎了我的想象，没想到这么顺利，不过我回头看，身后那些帮忙的恶鬼也死了好多，他们有的是被狼妖的爪子抓伤了身子，有的是被阳光照射了身子，他们的身体全都变成了灰烬。

　　“好的！现在第二场五个胜利者都准备好了，下面开始第三场，比赛开始的时候我会和你们说清楚，你们开始准备就行了，记住好规矩，五个人只能有一个活下来，胜利者只有一个，现在比赛开始！”

　　随着台上的狼妖一阵呼喊，比赛果然开始了。

　　台上站着五个狼妖，阴长生当然也在其中，其他三个都是不认识的家伙，不过这三个家伙浑身都是伤口，看来刚才是经历了一番激战。

　　阴长生冲我使了个眼色，他忽然跑到了身边一个狼妖身后，悄声嘀咕着什么。

　　“兄弟！我们两个杀了那个家伙，现在他如果死了，我们的胜率不就更大了，你说呢？”阴长生的声音虽然小，但是我却听得清清楚楚，其他狼妖当然也都听到了，他们跃跃欲试直接向我扑了过来。

　　我有些纳闷，阴长生难道现在是要跟我翻脸，他要杀了我？

　　可是正在狐疑中，我才发现是我错怪了阴长生，阴长生却在这几个狼妖身后忽然召唤了几个恶鬼，那几个恶鬼直接从它们身后抓住了这几个狼妖的四肢，它们的身子全都不能动弹了，我赶紧极为配合的催动了先天罡气。

　　罡气聚集到了拳头上，身形直接对着狼妖的身子扑了过去，随着我的力道逐渐加强，整个拳头对着狼妖的鼻子猛劲儿的扑了过去。

　　噗噗几声，拳头全都打在了狼妖的鼻子上，这几个狼妖疼的嗷嗷叫唤，他们捂着自己的鼻子全都躺在了地上不动了，我正在狐疑，阴长生的脑袋也凑了过来，他竟然主动撞到了我的拳头上，身子紧接着软绵绵的躺在了地上，抽搐了一番也不动弹了。

　　“好了！现在胜负已经分出来了，你们几个全都滚蛋吧，现在这位就是我们的新守护者，将来能够取代我的位置，你跟我过来吧。”

　　台上忽然来了一个穿着黑衣的狼妖，他正是之前那个老年的守护者，他冲我笑了笑，忽然竖起了大拇指。

　　我跟着守护者走到了对面的高台上，他立刻拿出了一串金链子挂到了我的脖子上紧接着把我带到了一个房间里面。

　　狼妖的房子全都是圆形，黑色的圆形房子看上去十分规整，里面放着简单的家具，可是在地中间却放着一个大铁锅，铁锅旁边是个凳子，凳子上放着一把砍刀，守护者抓着砍刀递给了我，他忽然把凳子放到了铁锅跟前，弯着身子把自己的脑袋凑到了铁锅跟前，旁边一个女狼妖哭哭啼啼的看着他，她扭过身子像是在等待最后时刻的到来。

　　我愣住了，不过也知道，现在是我动手的时候。

　　“怎么？你还不动手？”守护者有些纳闷的看着我。

　　我正在犹豫，忽然女狼妖直接跪在了地上，她声嘶力竭地说道：“求你了，饶了我老爹的命吧，你要能让他活下去，你要什么我都能答应。”

　　要想得到夜光杯必须靠近妖王才行，不过我可不想杀了他，毕竟当着那么多狼妖的面吃他的肉我根本做不到，况且我就是吃了也会把自己吃死，人吃了狼妖的肉自己也会变成了半人半妖，那可不是闹着玩的。

　　“好吧！你们帮我拿到夜光杯，我什么条件都能答应你们。”现在机会来了，我现在成了守护者，眼前的狼妖已经成了我的奴隶，当然能为我做一切。

　　女狼妖忽然破涕为笑，眼睛转了转。

　　“真的？实话跟你说，夜光杯就在妖王的宝库里面，不过现在妖王还没回来，我爹是守护者正好能帮你偷出来，不过你说话一定要算话，给了你夜光杯一定要放了我们，我们可不想就这么不明不白的死了。”女狼妖满脸踌躇的看着我，我却兴奋的要命。

　　“好吧！你们别跟我玩花样，按照规矩，你们也该死了，自己知道就行。”我冷漠的说着。

　　“那是！那是！其实我也不想死，只是按照狼妖的规矩才……”守护者谄媚的看着我说道。

　　女狼妖带着我们简直走，偷偷绕到了妖王的住所，妖王果然没在，趁其不备，女狼妖果然把一个盒子偷了出来，绿色的盒子外面散发着阵阵光芒，那光芒有些刺眼，我打开了盒子一看，里面正是一个半透明的玉石酒杯。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到阴差阳错就这么简单得到了宝贝，我美滋滋的把夜光杯放到了怀里，回头看着跪着的狼妖父女。

　　“好了，你们可以走了，现在赶紧离开这里吧，要是被妖王发现，我们全都会死，说实话，我也不想当什么守护者，月光杯才是我的目的！多谢了！”

　　妖王的宫殿果然不一般，金碧辉煌的屋子好像是个精装修的蒙古包，我赶紧拿着夜光杯离开了狼妖领地。

　　我现在成了狼妖守卫者，这里的妖精当然没人敢阻拦我，我没有受到任何盘问直接从狼妖领地灰溜溜的走了，沿着河道简直走，没到半天功夫竟然到了东港市郊区的位置。

　　“地君！既然你得到了东西，我也该走了，死了好多兄弟，我得赶紧去招募几个小鬼，不然我都成了孤家寡人。”阴长生无奈地说道。

　　“好吧！你我就此分开，我得把这东西送给它的主人了。”


第1195章 物归原主

　　终于帮白瑶儿找到了夜光杯。

　　当我把夜光杯完好无损的交到白瑶儿手里的时候，她激动的开始流泪了，哽咽地说道：“谢谢。”激动的连话都说不上来了，我知道她是高兴的了。

　　对任何人来说都是一件高兴的事，一方面付出了这么多，也能称的上是历经了千难万苦，最后终于功夫不负有心人，另一方面夜光杯那么小还能找到也算得上不容易。

　　所以对白瑶儿如此反应一点也不觉得怪，最主要的是帮她洗清了在她身上这么久的嫌疑，所以她现在如释重负。

　　说实话找到夜光杯我也很高兴，为了逗她我开玩笑笑着说道：“别哭了，我知道你是太高兴了，如果你哭的泪珠能变成珍珠的话，我就不让你停下来了。”

　　听到这里或许是那股激动的心情减退了于是就哭着哭着竟然笑了。

　　等她舒缓了一些，她就告诉我让我陪她一块去，一方面是为了让我陪她去，她好有个伴，一方面或许是为了人那个白夫人好感谢我吧。

　　既然把夜光杯都找到了，做好人就做到底吧，所以就同意和她去了。

　　我们在路上边走边聊，一路上白瑶儿都在说感谢的话，感觉耳朵都听出茧子了。

　　我就说道：“好了姐姐，你不要说了，再说之前你也帮过我，咱们赶快赶路，赶快把夜光杯送到白夫人的手中，才是最重要的事。”

　　听到这里，白瑶儿似乎早就按捺不住了，她身影一闪，已经走到了我的身前，迫不及待朝着风丘的方向赶去。

　　看着天色渐渐暗了下来，并且周围一片寂静，感觉走了很久了还没到风丘，是不是因为太迫不及待了呢，我心里暗想。

　　不料眼前忽然一亮，像是有什么人挡在了前面一样，这时我才猛的一激灵。白瑶儿也起了戒心，见她三两下就把夜光杯藏好了，已经做好了与对方决战的准备，看到她这样我自然也要做好准备。

　　那时我唯一想起的就是我的寒鹄刀，心想经历了千难万险才把夜光杯找到的千万不能在这个时候把夜光杯再落入歹人手中，不管怎样一定要把夜光杯交到白夫人手中。

　　白瑶儿开口说话了：“什么人？”

　　前面的人不屑的说：“此树是我栽此路是我开要想过此路留下买路财。”接着后面跟着的人都哈哈大笑起来。

　　刚见到他们之前也没这么恼火，听了他们这样说气不打一处来。

　　白瑶儿已经气得的快要跳起来了，所以白瑶儿也不会就这样轻易的放了他们，不但不会给他们留下他们所谓的买路财，还会让他们为他们的嚣张付出一定的代价，白瑶儿可不是吃素的。

　　白瑶儿都被当做偷走夜光杯的人这么久了今天终于就要一切水落石出了，无论如何都不能出现差错。

　　刚一上去白瑶儿就把妖术放了出来或许是要给他们一个下马威吧，领头人站在原地却让他的小弟们上，但是各个小弟都不敢向前。另一个人却开口说话了：“都是自家人这条路还是可以让你们过的，不要什么钱财了。”

　　领头人却恶狠狠的瞪了他一眼，或许是嫌他太没魄力了吧。

　　白瑶儿看领头人还是不服气就用上了每个狐妖都想炼成的定身术。

　　这时领头人好像认出了这个妖术，连忙说：“咱真是自家人，刚才你是用的定身术吧？”

　　这时白瑶儿好像也感觉他是自家人不然的话怎么会知道定身术。就停下了说道：“你们在哪儿住，为什么大半夜了还在这里。”

　　那个领头的看到了白瑶儿的厉害唯唯诺诺地说道：“我们都住在风丘，这么晚不睡觉是为了找夜光杯。”

　　白瑶儿听到这里似乎气一下子就消了说道：“不用找了，夜光杯已经找到了。”

　　顿时就像炸开了锅一样，一片欢呼，感觉都像是头快要炸了一样。

　　白瑶儿说好了：“好了好了，时间也不早了，走吧一起回去你们也早点休息。”

　　那个领头人一直跟在白瑶儿身后，也不跟刚才一样那么嚣张了。

　　又走了一会儿就到风丘了，这么晚了白夫人早就休息了，但是就算是打扰白夫人也一定要把她叫醒来，最开始的时候说要找白夫人，跟随白夫人的下人害怕影响白夫人休息所以是不同意的。但是我说：“就告诉白夫人夜光杯找到了，看她起来不。”

　　看到那个女子一脸惊愕以为是我们骗她的，她却无动于衷。

　　或许她不相信我这个外人说话。白瑶儿很镇静地说道：“去叫白夫人吧！夜光杯真的找到了。”

　　这时候那个女子，才高高兴兴的一路小跑去告诉白夫人这个天大的好消息。

　　白夫人迫不及待得就赶来了，白瑶儿亲手把夜光杯递给了白夫人，白夫人紧紧的抱着它，像是见到了离散多年的儿子一样亲。白夫人都来不及问夜光杯是怎么找到的。听了很长一会儿白夫人才注意到我。

　　疑惑地问道：“你怎么在这儿，你是什么时候进来的？”

　　白瑶儿开始笑着说：“他是和我一块儿进来的是不是一直在稀罕你宝贝都到了忘我的境界了？”

　　这时白夫人有点挺不好意思的。

　　接着白瑶儿说：“夜光杯是白翎帮你找到的。”

　　忽然间感觉白夫人看我的眼神都有点无法用语言去表达，感觉一丝佩服中又夹杂着一丝怀疑。

　　白瑶儿把事情的经过给白夫人说了一遍，白夫人才彻彻底底相信是我帮白瑶儿把夜光杯找了回来。

　　白夫人很感谢我：“立马叫做饭的人给我做一桌子好吃的作为感谢，像白瑶儿把我喜欢吃的东西告诉了厨师一样，一桌子都是我爱吃的。”

　　我或许是吃像太难看，白夫人一直盯着我看，偶尔还会笑，说实话我也挺不好意思的。吃着吃着听到白夫人笑我了我就会立马停下来，白夫人就会笑着说：“吃吧吃吧什么时候吃饱为止。”

　　只是觉得很搞笑，但我并没有停下来。


第1196章 不求回报

　　然后我就会继续接着吃吃，感觉像是小时候被妈妈看着吃饭一样，说实话好久都没有像今天这样吃过了，吃的又合胃口，并且又饱饱的。

　　白夫人看我不怎么吃了或许是想着我已经吃饱了，于是就叫下人收拾东西，我心想就这样我和白瑶儿就可以去东港市了，我站起来想要告辞，这时却见一些下人都端着珠宝走了进来，我还在发呆是什么情况呢。

　　白夫人说道：“这些珠宝作为你帮我找到了夜光杯，一点小小的心意。”

　　我当时都一愣这么多珠宝还算是小小的心意，我想白夫人是不是搞错了。

　　就算是我帮助他们了也不能要这么多报酬啊，于是我就回绝道：“谢谢白夫人，你的心意我心领了，但是我不能要你跟的这么多还这么贵重的珠宝。”

　　我抬头去看白夫人时明显看出他脸色变了，说实话挺可怕的。再说她不是人，妖变脸比翻书都快，这次我终于体会到了。

　　怕她不高兴我也没再说什么，于是就按着她的意思把珠宝带上了。

　　白瑶儿我俩告辞了白夫人就又赶去了东港市，看着这么多珠宝，不知道要做点什么，道士抱幺儿的一句话让我有了了头绪。

　　她说：“你既然有特异功能，为什么不让自己的特异功能发展下去？”

　　听到这里心想也是，我就告诉白瑶儿让她和我一块儿跑趟银行，白瑶儿很惊讶地问道：“去银行干嘛？你要把它存起来？”

　　我卖关子地说道：“不是的，你和我一块去了你就知道了。”

　　白瑶儿撒娇道：“你不给我说我才不去呢。”

　　我也知道白瑶儿的倔驴脾气。

　　于是就不怀好气的说：“你刚才不是还说让我发展我特异功能呢，我就是去银行呢把这些珠宝兑换成现金，然后去开一所伏魔公司。”

　　白瑶儿一脸不屑的看了我一眼然后说道：“天呐，我都知道银行是不会办理这种业务的，你还是人都不知道，真是白活20多年了，珠宝兑换钱你应该去珠宝店。”

　　白瑶儿这样一说想想也是这个道理，感觉脸一下子就红了，心想幸好白瑶儿问我了，不然的话都出大糗了。

　　于是我就吞吞吐吐的说：“那……那咱们现在就去珠宝店吧。”

　　白瑶儿还在偷偷的笑，估计如果我直接带她去银行的话他都能把大牙笑掉。

　　既然想着要创办公司了，所以什么事都要考虑到，首先是先租了一个房子，这是最基本的，然后就又开始置办其他的。

　　不知道怎么聂华雨也知道了，或许是因为这样的公司太少了，传的比较快吧。

　　聂华雨就来道贺，我看到聂华雨很惊讶，问她怎么找到这里的，她说：“只要听说有人开伏魔公司，不用想就会知道是你，但是刚开始听说的时候有点纳闷，原因是不知道你哪来那么多钱去开一个公司，但是后来就是想试试运气，但没想到真的是你。”

　　现在还是临近中午，打算新开的公司难免会有很多事情要做，所以聂华雨和我一直忙到过了中午。

　　中午我俩出去随便吃了一点东西，但是下午基本上该干的已经干完了，没有很忙。

　　下午我俩就开始闲聊，她问道：“你哪来那么多钱都可以开公司了。”

　　我就如实的把事情的经过告诉了她，或许是因为我的坦白聂华雨虽然知道了白瑶儿也没有在意那么多。

　　聊着聊着不知不觉就到了晚上或许是因为太长时间没见面了，感觉有说不完的话。

　　虽然下午没干什么，但是上午还是挺忙的，于是就早早的进卧室睡觉了，那么久没见面了难免会有生理上的需求，感觉把白天干的活的疲惫一下子就都抛在了脑后，把枕头和床单快滚下床去了，衣服扔了一地，几乎一晚上都没有怎么睡觉，一直处于翻云覆雨的状态。

　　早上刚醒来聂华雨就嘟囔着说道：“老公，讨厌，现在腰疼的厉害感觉要都快断了，赶快给我捏捏吧。”

　　看着聂华雨这样我也挺心疼的于是就开始给她捏腰。

　　一会儿太阳光就照进了卧室，不得不起了，看样子聂华雨还想再赖会儿床，我就说道：“太阳都晒到屁股了，赶快起床了，今天还有要做的事情呢。”

　　聂华雨虽然不情愿但是也开始穿衣服了。

　　因为要说要开公司难免要叫上比较熟悉的人坐一起吃吃饭。

　　于是就把在警局交的朋友请来了，还有舅舅，表姐，白瑶儿……

　　白瑶儿来到饭店之后就很惊讶的看到了聂华雨，因为在东港我认识的人几乎白瑶儿都认识所以她对聂华雨是谁还是挺感兴趣的，再说白瑶儿是一个狐妖，所以不能让白瑶儿知道聂华雨太多。

　　白瑶儿问：“这位美女是谁呀，我怎们从来都没见过？”

　　“一个朋友。”我回答道。

　　我和聂华雨之前定了一个饭店，看着被邀请的人来的差不多了，就一块儿去了饭店，感觉一群人在一起有说有笑的感觉挺好的。表姐开口说话了：“等我研究生毕业了我要去你公司上班。”

　　表姐话音刚落其他的人也都开始在下面议论了起来了，舅舅却耍赖地说道：“反正现在我的书店因为你也被封了两次了，以至于现在我的生意都不好了，所以等你快开业了我就把剩下的书低价处理掉，我要来这上班。”

　　听到他这样一说我感觉这个公司还没有开业各自都已经想好了来这里上不说你了要做什么职位，都想做领导，这样怎么能行，那谁做员工。

　　我说：“一个公司里有领导就得有员工，现在都成领导了，只有领导领员工了才能称得上是领导，现在没有员工怎么办？”

　　即使是我这样说还是没有人愿意做员工。

　　其他没有想在我公司干的人就开始笑了起来。

　　无奈之下只有我亲自去招聘员工了，我也没有印单页，就在比较繁华的地方站着举着一个牌子，他们都看看牌子他们的表情似乎难为情，都以为我是一个神经病，后来我才感觉到，这对于我来说看到鬼怪很正常，但是对于他们来说都像是不可能发生的事情一样。


第1197章 公司开张

　　所以找了半天也没找到一个员工，于是就垂头丧气的回家了。我把没找到员工告诉了聂华雨，聂华雨鼓励我不要我泄气。

　　但是虽然聂华雨这样安慰我，但是怎么都找不到员工也是件头痛的事情。

　　就算是找不到员工公司也得照常开业的，无奈之下只有红玉、聂华雨、小蝶在这边帮忙，各自分工都做着自己分内的事。

　　说实话装修对于我们这几个人来说是件不太容易的事情。

　　就这样一天很快就过去了，各自分的任务也都差不多快完成了，到了吃饭的时间，我和聂华雨去随便吃了吃东西。

　　经过几天如此反复的忙着装修公司终于可以开业了。

　　这种公司在人们眼中那都是感觉是比较稀有的类型，再说有的人根本不会相信鬼呀神呀之类的东西。所以不像是比较普通的商铺之类的第一天开业客人就会络绎不绝。

　　但也不外乎那种像相信的，世界上到底有鬼有神没有谁也不好说，真的是让人们遇到了或许就相信了，但是如果说没有有时间真的会遇见很离奇的事，如果说有但是也无法用有力的证据去证明，以至于让每个人心服口服。

　　我正在前台坐，忽然进来了一个老太太。

　　进门就大声喊道：“你们谁能快点救救我的儿子。”

　　当时我就感觉事情不妙，为什么老太太这么激动还没把事情说清楚就这样说呢。

　　于是我就拉着老太太心平气和地说道：“老太太，你先冷静冷静，遇到什么事了你先把过程给我说一遍，然后好有解决的办法。”

　　老太太这时候稍微冷静了下来说道：“这几天也不知道是怎么回事，总是梦到我儿子李二去世了。”

　　我出去跟我们一块散步的说，她们都说梦是反的，肯定李二还生活的很滋润呢，都会这样的安慰我。

　　还有的伙伴说或许是我太想念李二了才会做这样的梦。

　　老太太哭哭啼啼的说着。

　　说完这之后她并没有停下来反而说的更有说服力了：“我之前也经常做梦，但是感觉都不一样，这件事真的是太逼真了，根本一点都不像是在做梦。”

　　我问道：“怎么会感觉如此逼真呢？”

　　老太太说道：“我从记事起做梦都是模模糊糊的，这次真的是反常，一切都是像是在眼前发生的一模一样。”

　　这句话勾起了我的好奇，对于自己的感觉是如此敏感，难不成真的是有奇怪的事。

　　经过聊天才知道这个老太太姓李，所以就叫她李大娘。

　　她又详细的给我说：“原来是李二已经外出打工很久了，但是也没怎么联系我，边说边流下泪水。”

　　或许是思念的泪水，或许是担心或者伤心的泪水吧。

　　我安慰道：“没事的或许你太想他了。”

　　但对我的安慰她没有一丝要停止哭泣的意思，李大娘又说道：“如果是太想念他也不至于整天都做噩梦，俗话说日有所思，夜有所梦，但白天我并没有总是想他。”

　　看李大娘说的也是挺有道理的，所以我感觉这里面一定有什么事情。

　　于是就跟着她到她家去看个究竟，到了李大娘的家里一看真的是出乎我的意料，说实话这么旧的房子还是第一次在东港见到，怪不得他儿子好久都没给他打电话了，原来是李大娘没有手机。

　　没有手机自然也就跟自己儿子联系不上了。

　　李大娘刚开始没有说自己没有钱，但是看到这样的处境一切也就都明白了，她虽然很穷但是还是找到了我们了，她这种做法真的是值得敬佩。

　　就算是没有钱我还是答应一定要帮她看个究竟。

　　“李大娘你可以具体吧你做的梦给我说一下吗。”我说道。

　　李大娘说：“记得第一天晚上做梦还是李二小时候有一个长的面目狰狞的男人要把李二抱走，我就开始和他夺李二，我没夺过来接着就哭醒了，睁开眼才知道原来是一场噩梦，我也没太在意，但是接下来的几天一直都会做这种类似的梦，并且记得最清的一个梦是梦到我正拿着镜子，我明明拿的可紧，不知道咋的就掉到了地上摔碎了，别人都说梦到镜子碎了就有亲人要去世了。”

　　我曾经也听人们说过镜子碎的事情。

　　这样一听真的感觉挺不可思议的，不管多么不正常帮李大娘这件事我是做定了。

　　在李大娘家待了一会真的感觉有点不太正常，有一种不寻常的感觉，难道李二真的是有危险。

　　我决定先把李二的魂魄找到再说，既然李大娘已经感觉到了李二有危险所以我也就不用。

　　隐藏她那么多了，既然她都说已经几天了，所以魂魄离不离开李二的身体也是迫在眉睫，一定要等李二的魂魄回来再说，只有这样才有可能保住李二的性命。

　　我用先天的八卦算了一下李二还有多少阳寿，我大吃一惊原来李二的阳寿所剩无几，再不立马都来不及了。忽然我想到既然李大娘每天都做噩梦，所以我就要从噩梦入手，要在李大娘身边守着等李二的魂魄回来。

　　我又看了看原来李二是一个非常孝顺的儿子，现在加上李大娘这么的不愿意儿子遇到什么事情，所以我就决定一定要让他们母子相聚，不管用什么样的办法。

　　我跟李大娘说：“你要按着我说的做才有可能救李二的命。”

　　但是李大娘听到可能二字之后又变得不平静了，焦急的大叫道：“什么可能啊，我是让你一定要救会李二。”

　　看到李大娘这样我连忙说：“好好好，我一定会救李二。”可怜天下父母心。

　　李大娘这才平静下来然后说道：“你告诉我怎样做？”

　　从她眼睛里可以看出是多么的希望自己的儿子平安无事。

　　我说：“李大娘你也别着急，这事急不得，你先去睡觉吧。”

　　李大娘瞪大了眼睛说道：“睡觉？你是不是在开玩笑，我能说谁睡的着？”

　　再看看她家只是几件简单的家具，有几件必须用品之外也就没什么了。


第1198章 牛头马面

　　我说道：“你不是想让自己儿子平安无事吗，那你就按我说的去做。”

　　明显的可以看出虽然李大娘是非常不想去睡觉，但是又非常想让自己而子平安无事，所以就去了床边，但是久久才坐上床去，她坐上床了还问道：“我睡一晚上李二真的就回来了？你不会骗我吧。”

　　我说：“你就相信我吧。”

　　李大娘这才慢悠悠的躺下，但是虽然她躺下了，但是还是翻来覆去的，我即使是看到了这些我也没去说她，因为我知道她是不容易睡着的。

　　我只好拿着桃木剑、符咒守在李大娘身边等着李二回来找李大娘，到了很晚李大娘才睡着，或许是太累了吧，到了子夜李二果然不出我所料来到了李大娘身边。

　　我见他过来我就用那桃木剑去轰李二，但是只是魂魄我是不可能给他说话的，就算是说话他也不一定能听的到，所以我就一直赶他，但是他却不离开，或许是他认为我是坏人吧。

　　我已经把他吓走了三次了但是他还过一段时间就会回来，他回来或许是以为我已经走了，但是今天是最后的机会帮李大娘救李二了所以我一定要把握好，哪怕是他回来十次我也下定决心要把他轰走，然后救他一命。

　　这一次我真的是忍无可忍他的执着了，玉石我就用符咒把他轰走，之后好久就没见他再回来。这我才放心，因为我知道一旦符咒用上他的魂魄就不会回来了。

　　轰走他的魂魄我只是不想李二被牛头马面抓走，不知不觉这也时间不早了，所以就要找个替身来让牛头马面抓走。

　　牛头马面是勾魂使者，因为有一个人活着的时候不孝，所以死后就成了牛头，但是为了对称、成双就有出现了马面。

　　于是我就想到了之前做的准备：纸人。现在只认派上用场了，我就把纸人放在了门口，等着牛头马面人来捉纸人，这样李二就逃过这一劫了。

　　刚不一会儿就看到牛头马面来了，他们没法看到我，但是我把他们看得一清二楚，就这样牛头马面人把纸人抓走了，当时我就想哈哈大笑，感觉牛头马面是如此的愚蠢，自己抓没抓到都不知道。

　　延长一个人的阳寿哪有这么容易，所以我都已经做好了准备，接下来牛头马面绝不会就这样善罢甘休的，果然不出我所料，很快牛头马面就发现了他们抓到了一个假魂魄。

　　如果我没猜错的话第二天晚上牛头马面就会立马出现然后再去抓李二的魂魄。

　　但也不会放过我的，我都想到这一点。

　　牛头马面发现后非常恼火，于是就看为什么会出现这样的情况，一看原来是我在捣鬼，这更使牛头马面恼火了，他们认为我是爱管闲事，所以就一定不会放过我。

　　我早就做好了准备，于是我就跑到了东华帝君庙来躲过这一劫， 我拿符咒把李二赶跑之后李二这两天幸好不敢回到李大娘身边所以就没有被牛头马面抓到，牛头马面就开始找我，牛头马面竟然知道我藏在了东华帝君庙，玉石就直接杀了过来。

　　但幸好我之前都已经做好了准备，于是我就不停的默念：寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天……

　　之后我又请了几道天雷下来来协助我。他们都尽自己最大的努力来帮忙，之后不知道怎么回事竟然东华帝君显灵了，一阵劈头盖面的咆哮，我都当时一惊，吓了一跳，后来才知到牛头马面要来了东华帝君竟然是在吓唬牛头马面，最后把牛头马面吓跑了，牛头马面又是一次没有收获的狼狈逃跑。或许东华帝君也被这对母子之情所感动才会显灵这样帮助李二的。

　　我还在默念法诀但是忽然感觉有一次法诀一出，人身如同游龙一般飞了出去，浮空中金光闪闪，一片刺眼，所到之处无所遁形。难道是我的寒鹄刀又恢复法力了，难道我爷爷有下落了？

　　接着我为了检验是不是寒鹄刀已经法力恢复所以我就开始双手接连运作，两只胳膊迅速挥动，一个法印打了出来，蓝色的法印直接打到了我的面前，寒鹄刀立刻从刀鞘中飞了出来，黑色的刀子直接打响了我已经瞄准的一块石头，只听一声巨响，石头粉碎了。

　　原来真的是寒鹄刀恢复功法力了，我高兴的不知道要说什么了。

　　有了寒鹄刀恢复法力我以后遇到什么样的坏人都不用害怕了，心里美滋滋的，说实话还挺感谢牛头马面的，不但没伤害到我还让我知道了我的寒鹄刀又有法力了。

　　有了寒鹄刀我就不用躲在东华帝君庙了，跟东华帝君磕头道谢，然后把几道天雷送走后就离开了东华帝君庙我就去李大娘的家里，刚进李大娘的家里就看到李大娘并不是和之前一样像是个泪人，今天的精神似乎好了好多倍。李大娘见我回来就连忙过来拉着我的手然后说道：“非常感谢你救了我儿子一命，当牛做马我都愿意。”

　　我连忙说道：“这是我的工作，你不用这样说。”

　　接着我就很疑惑地说道：“你为什么知道你儿字已经得救？”

　　然后李大娘笑了笑开心地说道：“因为我已经做梦了，梦到了我儿子回来了，有坏人要抓他，但是有个人怕那个坏人把他抓走就把我儿子轰走了，之后我儿子就得救了。”

　　听了李大娘说的感觉有点玄乎，这个李大娘怎么什么都能梦到啊，难不成她有什么特异功能？我陷入了沉思。

　　李大娘把我请进了屋里，正在聊天呢，就听到外面有人在不停地叫：“娘、娘……”

　　李大娘一下子就从凳子上站了起来，激动地叫道：“是我儿子，是我儿子，李二回来了，李二回来了。”

　　接着就跑了出去，虽然腿脚不是特别麻利，但也是跑着去见自己儿子的，看到李二没有说话就直接过去抱住了李二……


第1199章 不肖子孙

　　我有很多话要说但是却不知道要说什么，李大娘松开了儿子然后就说了一句话：回来就好，多么简单但是多么不可缺少的话。或许他的儿子都不知道发生的事情，只是一脸迷惑的看着自己的母亲，然后开玩笑地说道：“怎么可能并不回来呢？金窝银窝不如自己的狗窝，娘你说的什么话呀，我不回来去哪？”

　　他的母亲并没有说什么，而是听到像这样的话眼泪又不知不觉落了下来。

　　李二看到母亲这样的反应于是就问：“娘，你怎么哭了，是不是我不在家这段时间让你受苦了？是儿子不孝。”

　　李大娘虽然流着泪但还是微笑着说：“不是，娘没有受苦，只是看到你回来了有点激动，时间长了不见你了太想念你了就哭了。”

　　李大娘并不想把这件事一五一十的告诉李二，因为李二或许对这件事完全不知，李大娘或许是害怕李二知道一点之后会心里不安，也或许是怕李二说自己迷信。

　　这时李二才注意到我问道：“娘，他是谁，怎么在咱家？”

　　或许是李二看我年龄跟他母亲相差太大也不可能是专门来陪他母亲聊天的。

　　李大娘就支支吾吾地说道：“这几天娘有点不舒服，请他来看看……”

　　李大娘话还没有说完李二就担心地问道：“娘，你怎么了，哪里不舒服了？”

　　李大娘就笑着说道：“看把你担心的，娘没事的，可能这几天有点小感冒，过几天就好啦，你能回来娘会好的更快。”

　　李二并没有明白他母亲说话的真正含义，但是只有他母亲我俩知道。或许在他看来只是一句比较会让他爱听并且会让他高兴地的话罢了。

　　但是我还是比较希望李大娘把事情的实情告诉他，相信这样他们的母子之情会更进一步，另外就是还可以让儿子多陪陪她。

　　之前李大娘答应如果我帮她找到儿子他要去我们公司上班。别看她不年轻了但是感觉她做梦挺准的是不是她也有什么特异功能，还是只针对自己比较亲的人有呢。

　　公司开业以来李大娘的找儿子魂魄的是第一件事，李大娘为了感谢公司于是就送去了锦旗。

　　我还是想让李大娘把真相告诉李二，以为一直都是隐瞒着李二如果李大娘就算是去我这里帮忙了，李二肯定会不同意，肯定会想多说是他母亲受到我的洗脑，所以不得不让李大娘把一切的经过告诉李二。

　　这只是我现在担心的，但是感觉李大娘也会想到这一点儿，我就问李大娘：“李大娘你这么年龄大了，那你儿子同意你去我公司？”

　　李大娘说道 ：“他肯定同意，因为你都救了他的命。”

　　“但是他并不知道这件事”我疑问地说道。

　　李大娘卖关子地说道：“这你就不要管了，我自有办法。”

　　我很纳闷，然后我又加了一句：“你如果不能好好给李二说清楚的话就算是你开了玩笑吧，我不想你俩因为误会这样。”

　　原来李大娘已经在我不知情的情况下告诉了李二，她是在引导李二，这是后来我才知道的，并且是李二告诉我的。

　　李大娘刚开始问李二回来之前那几天是不是感觉都不像是自己了，然后是不是还经常回家，是不是想家了，还有就是有没有感觉有什么人轰走他不让他回家。

　　这一连串的问题让李二陷入了沉思，李二感觉那是自己身上刚刚发生的，所以就很惊讶于是就相信了李大娘。

　　李大娘就可以顺利的来帮忙了。

　　这样母子也就团聚了，我的任务也完成了，来了第一单生意我感觉还算是顺利。

　　我心想终于可以回去安稳的睡一觉了，聂华雨的鞋店里我很近，感觉也好几天没有见面了，挺想念她的，就是不知道现在鞋店生意如何，如果太忙的话，聂华雨肯定会很累又不忍心让她来找我。

　　所以就决定先打电话问下生意怎样，嘟嘟……聂华雨接通了：“白翎怎么了？有什么事情吗？”

　　我色色地说道：“没有什么太重要的事啊，就是有对我来说挺重要的事。”

　　这时聂华雨紧张地问道：“怎么了？”

　　我坏笑的说：“就是想问下我的小宝贝的鞋店今天忙不忙。”

　　聂华雨还害羞地说道：“不忙啦，这一段时间鞋店人很少的。”

　　“不然今天我去找你吧？”我说。

　　聂华雨说：“还是我去找你吧，这几天也不忙，我担心明天你会忙。”

　　我想了想也是，就说：“行，那你来吧，我就在这里等你。”

　　一会儿聂华雨就来了，她冲我一笑，或许是时间长不见了的原因，感觉有股说不出来的感觉。

　　接着我就站起来去迎她，公司的人都下班了，她看到没有什么人了就直接扑了过来，我都没站稳，后退了几步。

　　看她这么主动，再说我还是男人当然需要配合一下了。

　　我就抱着她进了卧室。

　　正在兴奋的时候不知道有种什么感觉，像隐隐约约有人在叫我名字。但是正在兴奋，也没有确切的听清楚是不是真正有人叫我，所以也没管那么多，就继续一阵翻云覆雨。

　　接着就有一阵很强烈的敲门声，当时把聂华雨我们两个下了一跳，再说两个人一丝不挂，难免会怕被别人看到。

　　聂华雨正在手忙脚乱乱的穿着自己的衣服，我也尽最快的速度把衣服穿好了，这才去开门，我刚打算开门，聂华雨就叫道：“别先开！”

　　我回头一看她的裤子还没穿上，于是就急急地催她。

　　我打开了门，眼前一亮，她肌肤如雪，一头乌黑的头发，又长又直，大大的眼睛犹似一泓清泉，并且还穿了一身白色朴素漂亮的衣服，我沉浸在了她的美貌。

　　心想这么小的女孩都知道我公司了，是不是有什么需要我帮忙的，我正要有礼貌的问她是否需要有什么帮助的时候，她却拿出了一把铮亮的宝剑，并大叫道：“白翎，我一定要砍死你。”


第1200章 桃花女（1）

　　她怎么知道我叫白翎，她到底是谁。

　　看到她拿把宝剑再看看她的美貌和苗条的身材一点都不搭配，我做错什么了让她如此痛恨，竟然拿着刀找到我家来砍我，当时刚还感觉有点不可思议。

　　她握着大刀就砍了过来，在没有弄清事实的情况下我只有躲闪，看着她一次次挥刀过来，我只有躲的份，躲的次数也不少，正在她又要砍过来时，聂华雨过来了，她看到宝剑之后，尖叫了一声把这个看似清秀可爱事实如此暴力的女孩下了一跳，然后就收回了宝剑，聂华雨问道：“请问这位小姐你怎么会来这边砍人？”她斜眼看了一眼聂华雨就没在说什么，但是她停留了片刻，或许感觉还不能解了心头之恨就有挥刀过来。

　　但是还和之前一样我又成功的躲开了。

　　之后估计是她感觉她实在是看砍不到我了于是就放弃了。

　　这时我才上前去问她说道：“到底为什么这样对我，还有你怎么知道我是谁？”

　　这时她才愿意与我平和的说一句话，她或许感觉也有点贸然闯进来现在感觉不合适了吧。

　　或许她是感觉硬的不行，要来软的吧。

　　于是就柔和地说道：“刚才实在是不好意思，可能我太心急了。”

　　说的聂华雨我俩一愣一愣的，感觉话锋和她的动作转变太快了有点不好接受。我俩谁也没接她的话，瞬间感觉一切都不动了，看到她这样于是就请她进屋坐着。

　　然后聂华雨就问道：“你是怎么知道他叫什么的。”聂华雨随着自己的话音指着我。

　　这时感觉那个女孩有点不好意思说出实情，沉默了片刻开口说话了：“我叫桃花，今年16岁。”

　　当聂华雨听到16时更是感觉有点难以接受，又急脾气的追问道：“我想你怎么知道他叫白翎，还有你为什么要杀白翎。”

　　这时她又慢吞吞地说道：“我是从离这不远的凤凰山的一个道观过来的。

　　我来是有时需要你帮忙解决的。”

　　当听到这里时我以为她是遇到什么麻烦事了，需要我帮忙，我很高兴地说道：“只要是我白翎能做的事情我一定尽我自己最大的能力去帮助你，并且包你满意。”

　　这时她脸上露出一丝笑意，感觉更漂亮了。

　　她说出了一句话让我感觉这不是一件容易解决的事情。

　　她说道：“希望你对你说的话负责。”

　　或许聂华雨感觉也不太对劲于是就踢了踢我，可能是示意让我不要帮她，她现在说话不仅强硬吧，而且要我帮忙她还直接用宝剑来杀我。

　　俗话说：君子一言，驷马难追。我刚说过的话不能就这样说话不算说了。

　　于是我就微笑的说道 ：“这你不用担心，我一定会尽力的。”

　　这时在看聂华雨明显都已经生气了，然后说道：“帮她的忙一定要小心，让你来帮忙还直接用宝剑，注意点安全。”

　　我碰了碰聂华雨不想让她说那么多了，我看到了桃花都有点不好意思了。我相信她不会再那样对我了。

　　我既然答应了桃花，并且还有我的一举一动，相信桃花都看在眼里，这她才放松了警惕。

　　她直接开口问道：“你上一次是不是帮助了一个老大娘找了自己儿子的魂魄，让他们再一次团圆了，并且还用的是纸人的魂魄被牛头马面抓去了，最后牛头马面找你算账，他们失败了。”

　　当时我听得目瞪口呆，连忙问道：“你怎么知道这件事情？”

　　桃花傲慢地说道：“你不用知道我为什么知道，也不用你知道我是怎么知道的。”

　　当时心里的火也不打一处来，但是考虑到刚才聂华雨劝我我没听碍于面子，我并没有把火发出来，压了下来。

　　她接着又说：“要想人不知除非己莫为，不要以为只有你会算计，天外有天人外有人。”

　　直到这个时候我才真正的压不住心里的火了，于是就恶狠狠地说道：“现在还轮不到你来我家教训我，你赶快说吧，你到底什么事情需要我帮忙，快点说吧，如果没有，这里也不太适合你久留。”

　　这时她并没有生气，并且笑嘻嘻地说道：“不要急嘛，我还没有说完。”

　　看到她这样的表现，我都不想多看她一眼，不知道为什么或许是自尊心太强了，现在感觉看她都有种莫名的感觉恶心。

　　桃花又接着说道：“你知道李二能活下来，牛头马面会去找谁索取性命吗？”

　　这把我说的真的是云里雾里一样，真想如果能把一切都能忘掉该有多好。

　　我摇了摇头说：“不知道。”

　　原本以为都过去的事情怎么现在又被她提出来有种莫名的难受，可能是心里过意不去吧，虽然是李二和李大娘的怒自之情感动我了，对于李二和李大娘来说是一件好事。但后来的事情我并没有想的太长远。

　　桃花见我陷入了沉思，于是提了提嗓门说道：“被牛头马面盯上的人是我，是我！你没有想到吧！”

　　看到桃花如此激动，感觉属于她的日子也不多了。

　　说实话我听到这样的话也很不好受。

　　我也不知道事情怎么会这样。桃花又开口说话了：“你说好了的如果你能帮我你会尽你最大的努力帮我，这件事你一定能帮我，所以你一定要说话算数。”

　　这是真正感觉自己所处的处境是多么的难以选择。

　　是让李二就这样离开年迈的母亲，让白发人送黑发人呢，还是我不帮桃花，就这样让桃花死在花一样的年龄，去当一个替死鬼呢，这真是一件难做的事情。

　　我开口说话了：“你给我一天考虑的时间吧！”

　　桃花说：“行，只要你不考虑到我死的那一天都行，我给你时间，但是你别忘了真正该死的是李二，我不想做替死鬼。”

　　你最好想清楚怎样跟李大娘解释这件事，或者让李二的魂魄直接交给牛头马面，这样牛头马面就不会来找我当替死鬼了。不然的话你等着瞧吧，我是不会无缘无故就这样丢掉我的生命的，你也做好心理准备。


第1201章 桃花女（2）

　　我扭头看聂华雨时她对桃花说出来的话或许是有点害怕，所以一脸惊吓的样子。

　　聂华雨拉了拉我的手明显示意我先答应桃花说的话，她怕桃花真的不按常理出牌，会做什么对我不利的事情。

　　转眼间桃花就不见了，只见一黑影不知道桃花去了哪里。我正在想桃花是不是说的谎话就算是她是道姑也不至于有这身功夫，如果有这样功夫的话为什么刚才她怎么都砍不到我，这也太不可思议了，难道是刚开始她故意表现的弱一点的，这样才有机会告诉我他来的原因？

　　时间也不早了，天色渐渐的暗下来了，我看聂华雨还在愁眉不展的想着什么，我感觉最主要的还是聂华雨真的害怕桃花会来伤害我。

　　为了转移聂华雨的注意力我装作若无其事的屁颠屁颠的跑到了聂华雨面前，做了个鬼脸然后问道：“亲爱的，怎么了？高兴点儿，不要相信踏花说的什么，或许是她随便一说呢，相信我，我会没事的。”

　　虽然我也不太理解桃花说的真正含义，和她是怎样做到转眼间就离开的，但我不得不装的什么事情都没有发生，这样最起码可以让聂华雨少一份担心。

　　然后聂华雨不高兴地说道：“她既然都能放出这样的狠话绝对是有几下子的，所以你还是小心点为好，不要这样满不在乎的，我是真担心你会有个三长两短。”

　　我笑着说道：“好的，我知道了，既然她都找到家这样给我说了，我一定会小心的。”

　　聂华雨点了点头，然后终于又露出了，看到她笑了，我就在她不注意的时候把她从凳子上抱了起来，然后她害羞地说道：“你干什么呢，讨厌。”

　　我直接把她抱到了床上，接着就把她衣服脱了下来，继续着被桃花打断的翻云覆雨。

　　或许是太长时间没见了吧，我们两个竟然翻云覆雨到天快亮了，这时才想到昨天连晚饭都没有吃。

　　聂华雨累了，她连眼都不想睁了，看到她那样子我也挺心疼的，就色迷迷的告诉她：“今天先饶了你，你赶快睡会觉吧。”

　　他连话都不想说了点了点头，头一歪就睡着了，也就两分钟就听到她的呼噜声，今天真是把聂华雨累的不轻。

　　说实话我也挺累的，见聂华雨睡着了，亲了亲聂华雨的额头就一睡了。

　　感觉睡了几分钟就被太阳光刺醒了。

　　我看聂华雨睡的正香于是就没叫她，我小心翼翼的把衣服穿好之后就去厨房准备早餐，已经好久没有做饭的我，都快忘了怎么做了。

　　但是还是做了简单的一顿早饭，我做好饭了就去叫聂华雨吃饭，她还睡的香香的，原本是不打算叫她的，想让她好好休息休息，但是如果我起床了我出去有事走了不告诉她怕她胡思乱想，之前她都那么我担心我。最后还是决定一定要把她叫起来先吃吃饭，如果实在太累吃完了再让她睡。

　　她懒洋洋的起床了，都到了餐桌还是没清醒。

　　吃着吃着想到一会需要去舅舅家去拿本之前我看过的书，我着急吃完之后接对聂华雨说：“我要去舅舅家一趟，拿本书。”

　　聂华雨说：“那你先去吧，我一会吃完收拾收拾。”

　　我就推门离开了。

　　走在去舅舅家的路上有种莫名的感觉，像是心里有事，像是一块儿大石头压在心里。

　　我加快了步伐，走着看着路边的风景，之前看着那花是漂亮的，树叶是繁茂的，不知道为什么在今天看来一切都并没有像之前的感觉。

　　一会儿就走到了舅舅的书店，见到舅舅了，舅舅惊讶地问道：“你今天怎么来这了，怎么不在公司呆着？”

　　我说：“我之前在这看到过一本书，不知道为什么今天非常想把它看完，于是就吃完早饭就过来了。”

　　舅舅说：“那你去找找那本书在哪，然后就去看吧，我的早饭还没有吃，我先去外边买点早餐，很快就回来了，如果有客人来了，你就先帮我招待一下。”我点了点头。

　　在我正在找书忽然听到楼上传来了声音，当时吓我一跳，还以为什么人在楼上呢，我就走上楼去仔细一听才知道是表姐叫舅舅的声音。

　　我就进到了表姐的房间，表姐见我一脸惊讶，我见表姐也一脸惊讶。

　　表姐惊讶地问道：“你怎么在这儿，有什么事吗。”

　　我说：“你怎么没去上学？”

　　这两句话几乎是同时说出口的。

　　我说：“我是来这找本书看，今天非常想看那本书。”

　　表姐哦了一声。然后接着说道：“原来是这样啊，今天不舒服就没有去上学。”

　　我问道：“对了，刚才你叫舅舅干嘛，我来了舅舅就说还没吃早饭就去买早饭了。”

　　表姐说：“我想喝点开水。”

　　听到这我没有说话就去给她倒水，我心想生病了都这么严重自己都不会倒水了，还叫父亲，虽然心里这样想但并没有说出口。

　　当我把杯子给她放到床头旁边的桌子上的时候不经意抬头才看到她额头的汗珠好大，现在又不太热汗怎么那么多，看到这一幕吓我一跳，然后就意识到刚才想错了，我就急忙问表姐：“你到底怎么回事，怎么出这么多汗，你很热吗？”

　　表姐摇了摇头说道：“不感觉热，但是一直出会冒汗我也不知道是怎么回事，或许是吓的了。”

　　“吓的？”我差一点就叫出来了。

　　越说我越好奇，我就继续问下去说道：“怎么会被吓得？是什么让把吓得这么严重。”

　　我还纳闷，感觉很好笑，我就嬉皮笑脸地说道：“真的假的，你是不是逗我呢。”

　　明显感觉表姐有点生气了，再说她在床上生病那么厉害，我还在这嬉皮笑脸，忽然间感觉自己做的实在不妥，于是我就严肃了下来。

　　或许表姐看我严肃了下来，就又接着给我说：“我们学校一个宿舍的女同学全部都死了，被他们吓得就生病这样了。”


第1202章 离奇死亡

　　我问道：“怎么会死了，是得罪了什么人也不至于四个人都得罪了呀，真实是有点不可思议。”

　　我就接着问道：“她们是怎么死的？”表姐说：“只知道那四个女孩连一点血都没有流，并且连挣扎过的迹象都没有，衣服还是穿的完完整整的，还有就是全身一点伤害过的迹象都没有。”

　　表姐原本是东港大学的考古专业的，现在读研究生，这马上都毕业了，估计这就是在校最后一次举行展览了。

　　表姐说：“昨天正好是学校里面举行了考古文物展览，人很多，难免的场合也比较乱。并且结束的也比较晚。我刚回到宿舍楼就看到一群人在那围着，刚开始还以为是有人打架了，或者是怎么了，但走近一看竟然是一个宿舍里的四个女孩死了。”

　　接着表姐又说：“更离奇的是，那四个女孩都是笑着死的。”

　　听到这里，感觉真的是挺渗人的，怪不得表姐吓得都成这样了，笑着死就更难以解释了。

　　我正在想这到底是怎么回事。表姐跟我说完之后我就没再说话，因为这件事对我来说实在是太奇怪了，我也不能给她解释什么。

　　一会儿白瑶儿给我打电话了说：“白翎你在哪？感觉很急的样子，我现在在警察局你如果有空请尽快来下警察局，有事要你帮忙。”

　　我说：“我现在在舅舅家，表姐生病了，舅舅出去了，一会就回来了，等舅舅回来了我就马上过去。”

　　白瑶儿说：“行，就先这样，拜拜。”

　　“拜拜！”

　　一会儿舅舅回来了，我跟表姐说：“你不用害怕，你是吓的了，在家好好休息几天就好了，我现在有事就先走了。”

　　告辞了舅舅我就直接赶去警察局。

　　到了警察局，白瑶儿远远的看到我就叫我进到孙队长的办公室。

　　我没来警察局之前就感觉这次白瑶儿打电话让我来肯定与东港大学的事情有关。果然不出我所料，孙队长就开始给我说东港大学的事情。

　　我对孙队长说：“大概的情节我都知道了。”

　　孙队长满脸惊讶地说道：“你知道了？你是怎么知道的？这怎么传得这么快！”

　　我把在舅舅家的了解到的情况都告诉了孙队长。

　　孙队长说：“既然你知道大概了，不妨一会儿你就和白瑶儿去看看到底是什么原因。”

　　白瑶儿说：“咱俩就先去学校了解一下情况，再去案发现场看看有没有留下什么可疑的。”

　　我说：“目前也只有这样了，先去看看。”

　　我们走到的时候都已经快到到了中午，食堂挤满了人，这时候学生都忙着吃饭呢，不知道那些人是住在这栋宿舍的学生，于是白瑶儿我俩就在那栋宿舍门口等着学生们，这样好了解情况，但是我们等了好久也不见有人过来宿舍休息，偶尔有人从这边走过急匆匆的就离开了，都不敢多停留一秒钟，有人看到我俩在那站还会投来异样的眼光，像是看到怪物了一样，或许他是再告诉我们这里有离奇的事情发生要我们赶快离开。

　　之后遇到一个男孩走到这边并没有显得特别急，白瑶儿抓住机会就上前去问道：“同学，你知道现在这栋寝室楼的学生都去哪里了吗，这都到午休的时间了怎么没人回来呢。”

　　那个男孩还挺胆大地问道：“你不知道这里昨天晚上展览会结束之后发生了离奇的事情？现在都没有人敢回这栋宿舍楼了，现在这边的事情还没有处理清楚，所以学校也没有一下子找到那么多住的地方，这栋宿舍楼的学生现在都在操场。你是来着等你亲人的？”

　　白瑶儿回答说：“不是，我是这边的警察。”

　　白瑶儿说着出示了一下他的证件。

　　那个男孩看过之后就说到：“哦，原来你们是警察，怪不得你们在这不害怕。”

　　他说着说着就走了，然后过了一会扭过来头说道：“你们要找这边的同学，操场在东边，我先走了。”

　　他边说着边指着东边。

　　白瑶儿说：“现在咱们先去操场了解一下情况，之后咱们再引导她们，尽量让给她们进宿舍眼看着这天气也越来越凉了，现在的天气同学可以在操场上午休，但等一段时间学校肯定不会这么快就找到合适的地方。”

　　我听了听也是这样的道理，如果只是找到了线索，学生不能有舒适的地方去居住还是需要解决的。

　　我和白瑶儿就顺着刚才那个男生指的路去了操场，我们到了操场之后她们看到白瑶儿和我有种害怕的感觉。白瑶儿说：“我是警察。”当他们听到这句话时似乎表情都变化很大。

　　白瑶儿说：“我们今天过来呢就是想了解一下情况，另外就是想找一下看看能不能找到一些有用的线索，大家不用害怕。”

　　其他人听到这些都很认真的听着然后看着我们。

　　白瑶儿又说道：“当天晚上展览会结束之后谁认为自己回来的比较早，并且住的还离那个房间比较近。”

　　一个穿白色裙子的女孩站了出来说道：“展览那天，我去的比较早，就趁早把古物大致的看了一遍，然后早早得救回来了，回来的时候路过她们房间我一直接着电话，用余光瞟见开着的门里边躺着几个人，但是天气还不冷，我以为她们是在榻榻米上玩呢，于是就没刻意去看。”

　　我问道：“大概是什么时间你还记得吗？”

　　之后他掏出了手机，翻开了她的通话记录，她说：“昨天晚上打电话的时间是九点五十三到十点二十四，挂完之后我就去洗漱，在洗漱期间就听到了尖叫声，是有人看到了她们四个已经死了。”

　　“好吧，这么说你和这几个女生的关系平时就很不错？他们怎么会同时都在宿舍里不出去？难道这个女生一起干过什么别的事情吗？”我有些纳闷，现在看来问题绝对没有这么简单，背后一定有什么隐藏的东西让人难以捉摸，不过现在想要下结论看来为时尚早。


第1203章 咖啡厅

　　四个女孩的死因怎么都查不明白，现在我却陷入了沉思当中，这里根本没有那几个女孩失踪的线索，看来只能等待消息了。

　　“我真的没说谎，这四个同学是跟我昨天在一起玩来着，我们还去图书馆看书，结果看完了书从图书馆回来，她们几个就全都躺在宿舍里面不动弹了，我开始以为她们是在跟我闹着玩那，可是没想到等到了半夜我却厕所，她们几个的姿势竟然还是全都没动。”

　　女孩说话的声音十分激动，她边说边扭动着身子，浑身上下不住地抽噎着，痛苦万分的模样让人看了也十分心疼。

　　“现在看来只能回去再说了，我们走吧，或许等等才能有新的线索。”白瑶儿无奈的看着窗外，我也看了看，这里可是十层楼，关严了的窗户根本看不出来到底有什么人能够从外面直接爬上来，看来这几个女孩死的还真是挺蹊跷的，怎么都不能看出来什么原因了。

　　正在此时已经天黑了，看来无奈我们只能离开了学校宿舍。

　　两个人从未有过的垂头丧气，竟然找不到半点痕迹，要说是恶鬼所为，可是找了半天，根本没有恶鬼的影子，要是妖精干的怎么也会找到半点妖精的气息，可是找了半天什么都没看出来，只能说这件事太过离谱了。

　　白瑶儿开着警车，我们离开了学校，表姐一个人回了家。

　　警车直接开了起来，白瑶儿却到了书店叫我，我还没来得及明白怎么回事，表姐却猛地推着我的身子往外面去了。

　　“白翎！你还不赶紧跟人家出去，人家一个女孩找你，你的脸还挺大的呢，自己不知道自己什么样？人家光可不是不值钱，一个堂堂警花，你还那么嚣张，你再不出去小心我弄死你。”

　　表姐不是在跟我开玩笑，她举起了右手，那手掌举起了老高，还没等我反应过来，一个拳头直接敲在了我的脑袋上，一阵火辣辣的疼痛让我难以忍受，我赶紧捂着脑袋忍受着那剧烈的疼痛，可是看着表姐的眼神我却有些怕了，表姐那凶恶的表情简直又要爆发，我赶紧冲着表姐笑了笑。

　　“表姐我错了，你说什么我都听你的就是了，绝对不会不听话的。”

　　我边说边向外走，表姐的表情却慢慢的舒缓了起来。

　　“恩，这还不错，人家那么好的女孩来主动找你，你竟然这么怠慢人家，真是脑子里面进水了，还不快走？”

　　我赶紧离开了房间，可是刚刚推开房门，表姐忽然从身后拉住了我的胳膊，她的手里却多了一个硬硬的东西放到了我的手心里，我低头看，原来是表姐在我的手心里放着两张红色的钞票。

　　我愣住了回头看着表姐说道：“表姐，你给我钱干嘛，我有钱请人家吃饭。”

　　表姐冲窗外笑了笑，说道：“我也不知道该不该给你，但是这钱你一定要请人家女孩好好吃点什么，毕竟我们学校的事情还要人家来帮忙，现在可千万不能怠慢了人家才是。”

　　“好吧表姐我知道你的心意了，你放心，我绝对不是个没脑子的人，我现在走了。”

　　表姐冲我使了个眼色，说道：“好吧！既然你知道就好，我现在有事就先去忙店里的事情了。”

　　表姐走了，我赶紧转身出去走到了警车上，白瑶儿却有些疑惑的看着我。

　　“你表姐是不是太着急了？学校的案子的确让人十分头疼，可是也没那么多线索，现在绝对不是乱着急的时候，还是等我们的消息再说吧。”

　　“当然，我们这是去哪？”我有些纳闷，今天白瑶儿下班怎么没回自己家，现在夜光杯也被她送走了，根本没了那些闹心的事情，现在却不知道她到底是什么意思。

　　白瑶儿有些害羞，脸颊变成了粉嫩的白色。

　　“走吧！咱们去喝杯咖啡，我请你。”白瑶儿轻声说道。

　　“额，好吧，走，我也是好久没喝了。”我有些迟疑，白瑶儿不知道是怎么想的，看她的表情怎么跟每天都不太一样，而且现在我要去找聂华雨，想找自己的老婆已经着急了。

　　车子走了一会儿，穿过了几条街，很快到了一家咖啡屋门口，车子停好了，白瑶儿已经下了车。

　　这条街道是东港市的商业街，这里的店铺到处都是，繁华的街道上全都是来来往往的人，门口两个美女推开了房门，热情的把我们带了进去。

　　欢迎光临！

　　伴随着一阵娇滴滴的声音，我们已经到了咖啡厅里面。

　　等到了咖啡厅，两个人找了个座位坐好了，没多久两杯咖啡放到了桌子上。

　　热气腾腾的咖啡冒着白烟，香喷喷的味道钻到了鼻孔里，那阵芬芳让我觉得有些熟悉，这咖啡似乎在什么地方喝到过。

　　“好久没来过这种地方了，如此清净的地方让我觉得安宁，心里也觉得宁静了，总觉得有个给自己思考的时间。”白瑶儿边说边举起了咖啡杯子，她慢条斯理的喝着咖啡，脸上的表情还是那么羞怯。

　　咖啡厅里面飘扬着动听的歌曲，这种慢节奏的曲子让人的心里无形中多了一份恬静，我忽然觉得白瑶儿似乎变得漂亮了不少，整个人在我面前完全成了另外一种状态，她好像已经不是那个雷厉风行的女警察白露露，只是我的好朋友白瑶儿罢了。

　　“是啊！有时候满脑子都是事情真的让人觉得心里乱糟糟，不如找个地方给自己点时间好好思考，不论是给自己时间思考这段时间都干什么了，也给自己时间思考一下，自己的所作所为是不是正确的，如果不是正确的，我们该怎么办？”我慢条斯理的说着，看着白瑶儿，她却在暗暗点头。

　　白瑶儿冲我浅笑了一下，说道：“这几天的事情真是够糟心的，可是现在终于拿到了夜光杯，白夫人还挺高兴，她说我帮了她的大忙，将来要好好奖励我。”


第1204章 长老的位置

　　“哦？白夫人不是说过奖励都完事了，那些钱给了我，可是我开了捉鬼公司也没什么好处，现在接了一个李二的破差事弄得人心惶惶别人不知道的还以为我做了什么亏心事。”我有些无奈，既然现在是谈心就要把心里不痛快的地方说出来，否则让自己的心里不好受可始终不是个办法。

　　白瑶儿喝了一口咖啡，有些疑惑的看着窗外，那表情十分严肃像是在捉摸着什么事情。

　　“可是那个叫桃花的女人到底是个什么来头，她好像凭空消失然后又突然出现，好像是在给你警告，但是我真的想不出来她到底是来干什么的，难道你们认识不成？”白瑶儿疑惑的看着我，脸上的表情像是在审视我。

　　我愣住了，那个叫桃花的怪女人我还真的不认识，可是白瑶儿怎么会怀疑我跟那个陌生女人有染，这对我来说只是天大的冤屈。

　　“不会吧？如果我认识那个女人何必她还要给我什么警告，再说要是给我警告也没必要趁着那段时间突然神不知鬼不觉的出现吧？”我喝了一口咖啡，尽量把自己的语气压低了许多。

　　白瑶儿噗嗤一下笑了笑，说道：“我看事情不是那么简单吧？”

　　“啊？还有什么不简单的？别猜了，我真的跟她不认识，真心的呢。”我实话实说道。

　　白瑶儿接着笑着说：“你可真是的，我是在逗你，你还真的信以为真？我知道你们不认识，不然还会帮你对付那个女人？”

　　“好吧！我吓了一跳，你可别冤枉我就是了。”

　　喝完了咖啡两个人面对面坐着，互相看着对方却没有多余的话说。

　　忽然发现她长得还挺漂亮，在这昏暗的灯光下显得整个人都漂亮了不少。

　　“哎！世事无常，我感觉这段时间我们都太忙了，事情的发展老是出乎我们的意料之外，我真不希望总是这么折腾，这可不是我要的生活。”白瑶儿叹了口气，接着说。

　　“哦？你要什么样的生活？你想做一个天天快快乐乐的小狐妖？”我纳闷的问。

　　白瑶儿摇了摇头，说道：“如果让我重新选择，我想做一个真真正正的人，我想做一个快快乐乐的小女孩，然后有自己的生活，有自己的人生，将来找个喜欢的男人，然后过上快快乐乐的日子，然后再要一个小宝宝，享受天伦之乐。”

　　我有些晕了，这些话竟然是从一个狐妖的嘴里说出来的，简直让我有些觉得不可思议。

　　“真的假的？这好像不是你的生活，你是个狐妖，怎么能完全过上人的生活，难道白夫人那里你再也不去了？她如果有事找你，你难道不回风丘去了？”我实话实说，根本没有任何掩藏，毕竟我们是比较交心的朋友，现在已经到了无话不谈的境地。

　　白瑶儿叹了口气，说道：“你说的很对！如果风丘有事我是不能不回去的，白夫人对我很不错，她如果有事我也不会坐视不理，现在看来也只能如此了，或许这就是我的宿命吧。”

　　白瑶儿无奈的说着，她脸上的表情十分悲凉，呆滞的眼神看着窗外，白瑶儿忽然显得成熟了不少，给我一种感觉，她再也不是之前那个天真烂漫的小狐妖了，现在这几番事情让她成熟了不少，似乎对人生有了新的想法，但是我知道，她并没有什么人生，有的只是狐妖一族对人类的看法罢了，说到底，她本来不是个人。

　　白瑶儿忽然严肃的看着我说道：“其实事情没那么简单，我回到风丘的时候，白夫人忽然跟我说了一件事，我的心里真的有些接受不了，可是为了风丘我又不能不那样做。”

　　白瑶儿的话有些模棱两可，我知道她想表达自己的意思，可是还没说出来我就觉得气氛有些不太对劲，还没等说出口，就感觉白瑶儿的脸色有些不太对劲。

　　“你说吧，到底是什么事情让你难堪，在我的印象中，你可不是这种畏畏缩缩的人，说吧，有什么事情跟我说说，心里也会好受一点不是吗？”我轻声说道。

　　白瑶儿叹了口气，说道：“其实你不知道我们狐妖的规矩，白夫人原来就是我们风丘的圣女，所谓的圣女是一辈子都不能离开风丘的主持者，而且她不能结婚，只能保持自己的纯洁身体才能被称作是圣女。”

　　“哦？那不是挺好的？白夫人的事情现在已经圆满结束了，她得到了夜光杯，得到了自己想要的东西，现在风丘的事情已经平息了，你还有什么不高兴的就直接说出来算了。”

　　白瑶儿接着叹了口气，说道：“我要说的正是这件事，白夫人说我拿回去了夜光杯，为了感谢我的功绩，她说让我当下一届的圣女，等白夫人归天的时候，那圣女便是我了。”

　　我才知道白瑶儿为什么伤心，当了圣女就等于失去了自己的人生，一个总也不能出来的狐妖活着还能有什么特殊的意义？

　　两个人聊了许久，时间也不早了，看来现在真的到了离开的时候，我走到了吧台去结账，可是白瑶儿却抢着跟我付账，没办法我可不想争抢一番弄得不欢而散只好从了她。

　　回到了表姐家中，表姐正在笑着看我。

　　“白翎，你真的不错，那个女孩真的挺适合你，白露露长得不错还是个女警花，你能找到这样的老婆就算是不错了，现在还支支吾吾在人家面前说话丢人不丢人，你该大方一点，然后跟她说实话，我知道咱们都是穷人家出来的，可是穷人家出来的也要有穷人家的骨气，如果这点都做不到，还怎么能在外面立足呢？”表姐有些生气地说道。

　　“表姐我知道你都是为了我好，你放心吧，这点我当然明白，白露露这个女孩我一定会好好对她的，她真的很不错。”我顺水推舟，既然表姐看中了她，我何必在表姐面前触霉头，要知道表姐的脾气可是跟火山一样，如果爆发起来绝对没有我的好果子吃。


第1205章 轧钢厂

　　打发走了表姐我心里终于舒爽了不少，现在没有表姐的催促，我的心里总算是放了下来，真不知道自己怎么才能满足表姐的心意，但是我知道表姐毕竟是为了我好。

　　我在书店里面忙活了半天，把吧台上的订单全都送了送，好在白天时间表舅自己送了不少，送了几个订单现在我已经没事了，浑身上下说不出来的疲惫，我一屁股坐在了沙发上，可是没等几分钟的时间，朦朦胧胧竟然睡着了。

　　或许是这几天的困顿让我难以承受，身体终于有些吃不消了，我赶紧躺在了沙发上休息，可是还没等睡熟，身后的手机忽然响了起来，我愤懑的抓着手机看着上面的号码竟然是白瑶儿的，接了电话才知道，竟然又有凶煞案件发生了。

　　真是岂有此理，我们现在还没抓到凶手，可是那凶手竟然十分嚣张，短短的几天时间出来竟然又来作案，看来这厮真的是不收拾不行了。

　　我有些恼火，抓起了寒鹄刀，带着转轮玉盘，所有的法宝都带好了，准备一番直接出门打车到了白瑶儿的家中。

　　白瑶儿正在打扮自己，她给我开了房门，焦急的眼神却盯着我看着，满脸的迫不及待。

　　“不好了，刚才我接到电话，方才孙队长跟我说在郊区的位置有个工厂发生了命案，那个工厂好像是生产什么东西的，可是我没听懂，所以找你来帮我。”

　　白瑶儿边说边把手机给了我，她打开了里面的电话录音，里面急促的声音真的是孙队长的。

　　我听了半天总算是听明白了，孙队长的意思是说让我去炼钢厂的位置，在那里有几个女工无缘无故的消失了，现在什么人都找不到她们的影子。

　　“真是怪了！白天的时间死了四个不说，现在这大半夜的竟然还能死了几个儿女，真是太离谱了。”我真的有些觉得心里恶心，对自己来说，想要解决的事情岂能是这么简单就能轻松完成的，我知道钢厂的位置，可是想起来总觉得心里怪怪的，白天的事情跟现在的事情会不会是同一个人干的，为什么总是四个人出事，难道是在炫耀自己的本事吗？

　　无奈之余没了办法，我们只能驱车前往。

　　白瑶儿是个狐妖，她的精力绝对比正常人高了不是一星半点，那妖法在自己身上绝对更胜一筹，白瑶儿有些恼火，现在才知道自己的任务是多么让人抓心挠肝。

　　现在夜路黑了，大半夜的路灯也关了不少，昏暗的灯光下映衬着两道白色的光柱，我们的车子正在黑漆漆的马路上慢慢的走着，车灯划破了黑暗不到，本来夜路车子就少，我们很快到了东边郊区的位置，老远的看过去，在那里矗立着一个高高的烟囱。

　　硕大的烟囱在地上矗立着，高高的烟囱完全成了黑漆漆的颜色，在这烟囱上面飘荡着阵阵黑色的烟雾，随着那烟雾逐渐飘散，一阵呛嗓子的味道从远处扑面而来，那味道十分呛人，我不由得捂着自己的鼻子，真的有些纳闷了。

　　“这就是钢厂？分明是石头做的房子，也不是金属？”白瑶儿根本不懂钢厂是怎么回事，她的眼神呆呆的看着我好不天真的模样，不过这也没错，她是个狐狸精，怎么懂得人类社会的东西都是干什么用的？

　　“走吧！进去里面再说，我就不信，这几个人能凭空消失，如果这几个人也是跟之前的同样手法，看来我们是遇到了麻烦了。”我有些无奈地说道。

　　现在说不出来到底问题出现在哪，看来只能进去再说了。

　　黑暗中，钢厂的门口正站着几个穿着制服的保安，他们几个似乎正在等人，我们赶紧下了警车，一个老头立刻向我们走了过来，他的表情十分浓重，满脸的褶皱像是纠结在了一起，六十来岁的脸皮上本来就许多皱纹，加上现在的心情不好，他脸皮上的皱纹越发的多了起来。

　　老头见到了白瑶儿他立刻兴奋的走了过来，两只眼睛四处看了看狐疑的看着我和白瑶儿。

　　“天呐，就你们两个警察来了？这么少的人能行吗，你们可别忘了我们钢厂里面的地盘可是不小呢，如果真的遇到了什么麻烦改怎么办？况且我们要找到四个人谈何容易？”老头十分焦急的看着我们说道。

　　“老伯你不要着急，我们会有办法的，你放心就是了现在跟我们先说说世间情的来龙去面，我们也好帮你思量一下，好吗？”白瑶儿尽量慢条斯理的说着，分明是怕吓坏了值班的 老家伙。

　　老头重重的点了点头，说道：“那还是一个小时之前，我去出来上厕所，可是忽然听见远处传来了一声女人的惨叫声音，我以为发生了什么事情，赶紧去女生宿舍的位置去看了看，可是看了半天才发现，在一个房间里面的宿舍竟然活生生丢了一个女生，等我去问其他的女生，她们却说失去了女卫生间，可是找人进去看了还是什么都没看见，哎。”老头无奈的说着，脸上的表情几乎纠结到了极点，他的身子不住地打晃像是见到了鬼一般。

　　“不是吧？你们不是说报警丢了四个人，怎么现在说是一个？”我有些狐疑，难道这个老头自己把自己吓傻了不成？

　　老头忽然重重的点了点头，说道：“真的是四个，绝对没错，他们本来是丢了一个人，可是那三个人接连出去找人也都丢了，结果整个宿舍少了四个人，他们当然会当回事，结果现在我们把所有人都聚集到了一起，可是怎么都没发现到底什么地方出现了错误了。”

　　先是一个人出去消失了，一声惨叫就没了影子，紧接着是其她三个女工也失踪了，这么说失踪的肯定不是一个人，到了现在四个人都没了影子，偌大个厂子难道就没什么特殊的地方发现人影？

　　无奈只能进去看看再说了。


第1206章 人形钢锭

　　老头带着我们到了厂房里面，我们赶紧到了门卫室，这里是个监控室，十多个监控摄像头正在这里放着，我们赶紧到了监控摄像头照着的位置，可是看了看女工宿舍的地方根本没有发现任何线索。

　　“在摄像头照着的位置像是发现了什么影子，但是摄像头不知怎么好像失效了，全都是白色的雪花点，真是太离谱了。”老头无奈地说道。

　　我有些纳闷，看来现在事情真的超出了自己的想象之外，我赶紧走到了钢厂的宿舍楼里面开始调查，可是调查结果全都跟我想象的差不多，没有任何人知道她们的下落，跟之前的四个死亡的女人十分相似，可是这次却有些与众不同，四个人竟然全都没了尸体，这也真是太怪了。

　　大门口的位置有好几个摄像头，我找到了这里面的东西看了看，可是忽然发现，除了我和白瑶儿竟然没有任何人来过这种地方，也就是说，这几个女工的尸体还在炼钢厂里面。

　　不到片刻众人已经查探完了所有的地方，可是不管找到了哪里，总是没有任何影子。

　　正在此时，远处忽然传来了一阵迷乱的动静，时不时从远处传来了阵阵滋啦啦的怪声，紧接着，在怪声发出来的地方竟然冒出了阵阵白色的蒸汽，那些蒸汽竟然顺着风声弥漫着到了我们的眼前。

　　迷乱的白色烟雾到了我们的声旁，我才发现，这些竟然都是那些炼制刚才必须的冷却水塔里面出来的。

　　“这是冷却塔，就是钢模具里面的东西成型了要经过冷却，我们一般都是水冷，等水温降低之后，模具就会从里面出来了。”老头简单的介绍了一番。

　　黑暗中，整个钢厂却被灯光照的光明如同白昼，那弥漫在周围的白色光芒几乎刺眼的难受，我忽然发现，在头顶的冷却塔里面竟然有个人，那人正在开着冷却塔里面的吊车来回的动弹着。

　　“看到没有，这就是我们的工作流程，冷却塔里面的钢模冷却之后就要用塔吊放到旁边的空地上，这塔吊师父正在进行下一步动作，如果没什么事我带你们去别的地方看看吧。”

　　老头边说边向前面走着，忽然老头不走了，他抬头看着头顶的塔吊忽然大声的吼叫了起来。

　　“真是该死，你的方向不是向右，怎么向左了？左边是我们的办公室，不是你放东西的地方，你要闹出人命是吗？”老头几乎怒不可遏了，他的态度似乎已经暴怒，但是不管怎么呼喊，台上的那个家伙就是不改变自己的方向，高台上面的司机坐在里面，他似乎睡着了，不过太高的位置根本看不清楚，只能感觉到他的两只手抓着操纵杆完全没有动作，像是死了一半直接对着一个方向按了下去。

　　上面明显出了问题，我们抬头看着，果然在上面的塔吊继续向我们的方向挥动了过来，那硕大的塔吊大臂直接向我们的头顶位置横扫了过来，我们正在犹豫该怎么办，忽然塔吊上面吊着的模具一下子从上面落了下来。

　　那模具从上到下猛的砸了下来，呼啸着竟然发出了一阵呼呼的风声。

　　众人全都吓坏了，眼睛直勾勾的看着头顶下降过来的东西，我定睛看着才发现，那东西果然巨大无比。

　　在头顶的高头上看着模具不太大，可是到了我们的头顶落下来才看清楚，那模具的体积能有大象那么大，硕大的盒子四四方方，上面竟然还冒着白色的水蒸气，像是水冷的步骤还没完事，上面还残余着许多水的样子。

　　正在此时，众人赶紧在下面的位置跑开了，众人四散而逃，不到一会儿工夫，那巨大无比的铁疙瘩已经到了我们的头顶，砰的一声，硕大无比的东西砸到了地上，水泥地面竟然被直接砸出了一个竖直的窟窿出来，那模具干脆凭借自己的巨大重量完全矗立在了地面上。

　　轰隆一声巨响让周围的都傻了眼，没想到东西能从远处被塔吊弄到了办公区的位置，不过这位置落得还不多，周围都是铁皮房子并没有砸到什么人，只是水泥地面可惨了，整个地面被砸的四分五裂，一道道沟壑向其他的地方正四散开着。

　　一阵风吹过，周围的地面总算是烟消云散了，弥漫在周围的白色烟雾继续在周围缭绕着，顷刻间的变化让周围的人全都紧张了起来，众人盯着眼前的模具才发现，原来这模具外面的阀门还没打开，里面的东西还在里面若隐若现。

　　模具里面装着的是钢水，可是这些被冷却的钢水现在完全成了怪胎，从外面看上去，在这模具外层竟然画着而四个人形，那四个人的形状分别是几个女人的头发模样，长长的头发在模具上变成了灰烬，丝丝状的东西在周围凝结着，从里面到了外面竟然成了钢丝！

　　“这是……你们赶紧打开模具看看是怎么回事？”老头像是这里面的领导，他一声领下，不到一会功夫，果然从对面来了几个工人，这几个带着安全帽的工人手中拿着长长的刚钳子，硕大无比的刚钳子抓着模具上面的螺栓开始扭了起来随着力道的越来越大，整个模具竟然开始猛劲儿的晃动，顷刻间，模具外面的钢板开始松动了。

　　“大家快闪开！快！”

　　老头一声令下，四个钢板霎时间向周围倒了下去，砰砰的声音响了起来，不到片刻，众人全都傻了眼，原来在这里面竟然站着四个女人的形状。

　　这几个人形的东西完全像是四个女人的钢模，人的形状十分明显，不仅如此，女性的特征都十分明显，前面是丰满的乳房，后面是圆溜溜的屁股，浑身上下却成了光洁无比的白钢。

　　“我的天，这几个女人难道就是我们失踪的宿舍员工不成？”

　　老头不可思议的看着那几个钢人，他似乎等不起了，抓着地上随手拿过来的锤子迫不及待的冲了上去。


第1207章 吊车司机（1）

　　钢架模具终于被拆开了，这一露在外面果然不得了，凭空中竟然出现了几个钢铁小人，几个人形钢铁正在地中央站着，见到此情此景，众人全都蒙了。

　　“真是怪了，这几个钢铁人不是正好四个，还都是女人的样子，难道这里有什么门道不成？”白瑶儿悄声说着，脸上的表情也是十分惊愕。

　　“我也不知道，看看情况再说，说不定也是巧合。”我边说边走了前面，此时老头已经拿着锤子走了过去，他拿着锤子逐渐走到了几个小人跟前，右手拿着锤子开始在这几个小人身上猛烈的敲打，随着叮叮一阵猛烈地敲打一阵火花四溅。

　　顷刻间，整个地上的几个钢铁小人竟然直接被敲躺在了地上，不仅如此，这几个钢铁小人好像是在中间空心的状态，随着那几个矮小的身子躺在了地上，中间断裂的位置竟然冒出了一阵青烟，白色的烟雾飘散在了外面，一阵刺鼻的味道十分难闻，顷刻间，一股淡淡的恶臭味道像是臭鸡蛋似的，那味道逐渐弥漫在几个小人的身体上面，霎时间散发了出来。

　　众人赶紧拿着手电筒去看个究竟，强光照射下，在这灯光映衬之中竟然真的看清楚了，在这几个断裂的人形东西中间竟然发现了几个暗淡的人体骨头残骸，或者是铁水的温度太高让人的身体都成了汽化，毕竟人的身体中央是空心的可是里面的骨头毕竟成了焦炭，黑色的焦炭在钢水中变成了气泡，那结构完全是人的骨架形状。

　　在场的所有人都吃惊了一下，又是对着这几个铁人梦敲打了一番，这几个人的骨头全都露在了外面，虽然那些骨头成了残骸，可是能够看得清楚，这几个东西的身体完全成了人的痕迹，根本没了人的样子了。

　　不多时，周围的气息总算是凉了下来，几个人对着这几个残骸用水冲了冲，随着一阵哗啦啦的水声，地上的残缺不全的东西立刻发出了一阵阵刺耳的响声。

　　随着阵阵响声发了出来，一阵白色的整齐紧跟着冒出了地面，随着那阵水流的加大力度，整个地面竟然都弥漫着一股强劲的蒸汽味道。

　　等了许久，地上的东西终于变成了冰凉的铁疙瘩，终于看清楚了地上躺着的尸体残骸，这几个尸体明显是被装到了上面的炼钢炉子里，钢水直接把人的身子浸泡到了里面，这几个人的身子立刻浮现在了其中，现在人已经死了，可是这几个残骸明显是人的尸体留下来的。

　　“天呐！这到底是怎么回事？原来不是说失踪了，怎么会在这里出现？”白瑶儿见到了地上的几个女尸一下子惊呆了，这几个女尸分明就在地上躺着，而且身上的物件明显还在那些残骸上面放着，不多时，许多厂子里的员工都出来认识了一番，结果竟然真的发现这女尸就是几个失踪的宿舍员工。

　　“真是活见鬼了，你们几个见到她们出去是什么时候。”我有些觉得不可思议，要说一个人被人陷害了可是十分轻松的事情，毕竟如果什么民工能抓着一个女人欺负一番是完全可以的，可是一个人要想对付四个女人可绝对不是一件容易的事情，哪怕有一个女人喊出声音也能被人发现，现在到了这里所有工厂里面的员工都到了这里，只是围着看了半天，许多人都哭了出来。

　　“你们说说看，都是什么时间发现的，这几个员工不都是你们宿舍一起的，怎么到了现在却死了四个，难道她们几个不是一起出去的？”我有些疑惑不解，一个人要想控制四个人几乎是不可能的，尤其是四个女人竟然全都竖直放到钢水里面，这简直对一个普通人来说简直不可能。

　　“真是太惨了，我们的好姐妹，真的太惨了。”女工宿舍里面传来了阵阵哭号的声音，许多人的同乡都失去了同村的人，他们似乎都是一个村子里面来务工的，这也难怪，一般出来打工的人都是几个人一起，或者同村的人在一起。

　　“哎！想不到会发生这种事，看来我们厂子里一定有什么人在这里作怪。”

　　老头无奈的看着地上的几个尸体，现在的场面却一发不可收拾了。

　　众人正在地上看着尸体，忽然头顶传来了一阵刺耳的响声，不到一会儿工夫，头顶忽然传来了一阵刺耳的响声，那声音震耳欲聋，忽然从天而降，震耳欲聋的声音直接从头顶传了下来，顷刻间硕大的声音从上方落了下来，不到片刻，那声音猛地砸到了地上，众人赶紧闪开了身子，我向前看，原来是一个硕大的铁笼子从上到下落在了地上，正在此时，抬头看，原来上面开着塔吊的司机已经没有了影子了。

　　“怪了！刚才那司机把这东西弄下来我以为是帮忙，谁想到他现在是要砸死我们，走，我们一定要找到这个家伙。”老头一声令下，周围的工人立刻蜂拥一般向高塔的位置跑了上去，呼喊的声音立刻连成了一片，紧接着，人们都走到了高塔下面，可是忽然才发现，只有一个狭窄的爬梯竖直上下。

　　顺着楼梯简直往上爬，我眼看到了爬梯下面，沿着爬梯简直走，不到一会儿工夫，我的身子已然到了二楼的位置，正要继续往上爬，下面的老头已经跟了上来。

　　没过多久，众人已经到了二楼的转角位置，这里有个电梯，我走到了跟前却不知道怎么操作，几个红色的按钮闪烁着亮光，我却不知道哪个按钮到底是按哪里的，看了半天，老头立刻手忙脚乱的操作了起来。

　　“这是我们的直升电梯，要想到上面的塔楼这是个唯一的通道，我们向上就能到塔楼司机的位置了。”

　　老头边说边打开了电梯间里面的按钮，一个绿色的按钮按了一下，咔嚓一声，随着按钮按了下去，整个电梯竟然开始动了起来。


第1208章 吊车司机（2）

　　头一次坐这种透明钓箱一样的电梯，这电梯从上到下逐渐升高，电梯在下面的位置一直到了上面，不到一会儿工夫，整个电梯已经走到了塔楼中间的位置，可是那电梯忽然停住不动了。

　　咣当一声，电梯停住了，我还没明白过来是怎么回事，老头却打开了电梯门，那门开了老头第一个从电梯门前走了出去，我才发现，原来这电梯到了前面竟然只剩下了一个向上的电梯，不过是在上升电梯的对面，原来这是个阶梯样式的电梯，并不是一个电梯能够直上直下。

　　“走吧，这电梯是能到塔楼顶上的，现在换乘电梯就好了。”老头边说边向上走，走了一段到了另外一部电梯跟前，他拉开了电梯大门，电梯里面的门开了，众人赶紧上了电梯，咣当一声电梯门却又开了，忽然刚才上来的电梯猛地向下砸着，顷刻间坠落了下去。

　　怎么会这样？

　　老头纳闷的看着下降的电梯，他的表情变得十分惊讶，我也觉得十分纳闷，低头看着，那电梯竟然真的向下砸了过去，不到片刻，电梯猛的砸到了地面上，顷刻间，那电梯瞬间接触到了地面，整个电梯完全摔到了地上成了粉碎状态。

　　不到片刻，下面的人全都开始围观，老头却吃惊不小，他盯着刚才电梯断裂的链条，整个人都惊呆了。

　　“我们的运气太好了，刚才这链条都断了，看来是我们到了这里上来了才到了尽头，不然这链条就会从中间断掉，如果真的从中间断掉就麻烦了，我们肯定会被摔死，看来我们的命真是大。”老头捂着自己的胸口满脸的紧张，这也难怪，要是刚才我们都在电梯上，现在早就掉下去摔死了。

　　我回头看，忽然看到一个黑色的人影，那人影正在我的上面看着我们，他的一个脑袋从上到下看着我们，不多时，那黑影竟然全都消失不见了，我怎么看那个人影都不见了。

　　“那人是谁？”老头忽然惊叫了一声，我当然也见到了那个人影，赶紧抬头看，那人的影子却消失不见了，怎么看那个人影都消失的无影无踪。

　　现在才看清楚，眼前的家伙的确有些恶心，他刚才明显是在使坏，而且那浅白色的衣服透着暗淡的白色光芒，随着那光芒闪烁人影忽然消失不见了影子。

　　老头似乎激动万分，他猛地抓着对面的电梯继续向上，可是还没等我们上去，只听见那电梯发出了剧烈的震动声音，顷刻间，硕大的电梯竟然直接向下猛地摔了过去，不到片刻，那电梯直接向下摔着，顷刻间，跟第一个电梯一个样，老头竟然直接向下猛摔，那电梯竟然真的砸着到了地下，顷刻间发出了震耳欲聋的动静。

　　咣当一声，巨大刺耳的声音猛地从地上传了出来，霎时间，一阵凄惨的叫声，紧接着没了动静，那电梯不单单是下去了，整个电梯舱门全都摔的变了形状，硕大的舱门猛然间变成了发扁的铁皮盒子，里面的人已经被摔成了纸片一样，在变形的铁皮中间扭曲着，那老头挣扎了一会儿忽然没了动静已经不能动弹了。

　　老伯！

　　我一声惊叫，想不到这老伯竟然真的死了，他瞬间从这顶上摔了下去，那可不是闹着玩的，顷刻间的动作让这老头已经死了，我知道，这老头是被人陷害了，可是原来头顶那个穿着白色衣服的家伙已经没了影子，现在显然已经不见了，可是高高的塔楼看上去根本够不到，只有一个向上的爬梯径直的通向了上面。

　　下面已经乱成了一团，许多人都被那老头坠落的身子惊呆了，哭喊的声音连成了一片，紧接着是一阵车子动弹的响动，下面的人已经找了救护车而不过我知道，那老头是够呛了。

　　看来那大爷是凶多吉少了，白瑶儿皱着眉头满脸紧张，她竟然红着眼睛就要哭了。

　　女孩子就是爱哭，尤其是像现在遇到了这种凄惨的事情身为一个女接孩子有所动容也是应该的，我看着白瑶儿满脸的不开心，现在想起来真是让人有些难以捉摸。

　　正在此时，上面的塔楼却忽然传来了一阵猛烈动静，在头顶的位置竟然忽然多了许多黑色的东西，这些东西全都从上到下落了下来，不到片刻，几块黑色的东西像是闪烁着锃亮的光芒，顷刻间，那光芒忽然从远处冒了出来，闪烁的亮光竟然直接到了我的脸上，我赶紧躲开了坠落过来的东西，砰地一声，那东西竟然直接从我的对面消失不见了直接落到了高台的下面。

　　黑色的影子忽然又在我的头顶出现了，看不清的人影像是正在跟我玩藏猫猫，他的身子猛地向前一窜，顷刻间，那身影竟然真的不见了，随着脚步声，渐渐消失，那影子果然有在他楼上消失的无隐无踪，可是等我正在抬头看，那影子竟然又拿着几块硕大的黑色东猛的砸了下来，不到片刻，几个黑色的铁块径直朝我的头顶猛地砸了下来，顷刻间那阵阵风声竟然接踵而至了。

　　“白翎！你小心点！”白瑶儿一声娇咤，身子猛的推开了我的腰，我赶紧躲开了头顶的攻击拿着寒鹄刀对着头顶飞过来的东西直接打了上去，顷刻间，随着自己手上的动作，寒鹄刀对着头顶来的东西直接砸了上去，不到片刻，寒鹄刀立刻跟着几块飞下来的金属强烈的撞击到了一起，顷刻间火花四溅，我的寒鹄刀竟然也被振动的有些发麻了。

　　好大的胆子！你想杀了我？

　　我真的有些忍耐不住了，如果是个人背地里偷袭我还能接受，说起来也是蝇营狗苟的事情，怎么能明目张胆呢？

　　我赶紧抓着向上的扶梯开始爬了上去，两手抓着向上的附体双手抓着附体的把手，两只手轮流用力，接连不断的攀爬立刻抓着扶手猛的向上，可是爬了半天我才发现，现在竟然已经到了塔楼顶上的位置，可是到了圆顶建筑上面竟然什么都没看见，那个黑色的影子已经不见了。


第1209章 火妖（1）

　　该死！

　　我真的愤怒到了极点，一个人从上面偷袭了我，可是我到了这里竟然没见到任何影子，心里真的是糟透了，等到了这里我才发现，这里是个光溜溜的平台，高高的平台上竟然完全没了边际，周围就是宽敞的地面了，我们的高塔竟然在三十多米高的位置，那高高的塔楼上传来了阵阵风声，随着呜呜的风声，在对面的高架上我却发现了一双冒着绿光的影子。

　　塔楼的对面是个高高的铁架，塔楼本来是塔吊司机呆着的地方，那铁架上像是运送货物的高架，一个传送带正横着四十五度角向下蜿蜒了过去，高高的铁架还在来回的动弹着，上面的传送带明显还在发出轰鸣的声音，不到片刻，那阵轰鸣的声音渐渐变得加强了不少，不到片刻，一个高高的圆形铁桶正向我们的头顶移动着，不过那距离还是有挺远，看起来没什么问题。

　　不到片刻，铁架上的黑影竟然站在了那个圆溜溜的铁桶盖子上，他似乎正在上面坐着，没好气的盯着我们看着，那绿色的眼睛冒出了阵阵邪恶的光芒，闪烁的光芒不停的来回抖动，不到片刻人影已经到了我们的眼前，他却正在张开了大嘴邪恶的笑了。

　　“白翎！你好大的胆子，竟然敢动独眼妖王的东西，你还不快把夜光杯拿回来，不然我们就等着瞧。”黑影忽然冲着我笑了笑，我等他走的近了才发现，站在那圆溜溜铁桶上的竟然是一个穿着黑色装甲的狼妖，不过这个狼妖有些特别，他凶巴巴的眼神中竟然流淌着两种不同颜色的液体，红色的和绿色的液体分别在不同的眼睛来回的动弹着，他张开了大嘴，锋利的獠牙露在了外面。

　　“你？那四个女生是你杀的对吧？还有今天发现的那四个女工，也是你一个人的所作所为？”我有些忍不住自己的脾气了，我知道，这个狼妖一定有什么不可告人的秘密，不然他一定不会把我引到这里来。

　　狼妖果然邪恶的笑了笑，说道：“白翎！你的死期到了，我真的不想杀了这个旁边的美妞，但是怪就怪你们狼狈为奸，你们都不是什么好东西，去死吧。”

　　说完了话，狼妖的身子猛地一抖，他的手忽然变出了两道锋利的白光，那锋利的指甲立刻变成了刀锋一般，硕大的白色爪子对着圆溜溜的铁桶直接刺了上去，顷刻间，那尖刺正对着铁桶的外面，不到片刻铁桶立刻被穿透了一个边缘，接连不断的动作让我有些纳闷，可是那狼妖的动作却并没有停下来，他的两只手接连不停地动作，刷刷几下，锋利的爪子竟然对着我面前的铁桶猛的打了过去，不到片刻，那圆圆的铁桶竟然一下开了口子，噗嗤一声，一阵炙热的液体直接向我的面门喷溅了过来。

　　噗嗤！

　　炙热的铁水忽然从那圆滚滚的铁桶里面喷溅了出来，随着那铁桶的动作，炙热的鲜红色猛的向我们的头顶喷溅了过来，随着那阵哗啦啦的响声，接连不停的动作不住地向我的头顶喷溅着，说时迟那时快，我的身子已经就要被那铁水融化了。

　　正在危急时刻，我赶紧拿着寒鹄刀打出了一道法诀，随着手中的法诀，口中念念有词，紧接着，我的手猛的向前抖动一番，随着我的手中动作，寒鹄刀立刻变成了一道金色的游龙。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　寒鹄刀早就没了灵力，可是自从开了灵性之后到了现在，已经恢复了大半的威能，我现在把所有的灵力都注入到了寒鹄刀中，加上之前妖力精魄的能量，整个寒鹄刀立刻变成了炙热的火红色。

　　我的身体连同寒鹄刀立刻变成炙热的金龙，随着我的身子变成了游龙一般，龙形的身体立刻围着周围的空气转动了起来，我抓着白瑶儿的身子猛的向前窜了一下，白瑶儿的身子向前接连不断的动作，不到片刻，两个人直接飞到了对面的铁架沙上。

　　反守为攻是我的计划，毕竟那些铁水都是向着我的头顶喷溅过来的，如果我反其道而行正好能钻到铁架后面，高高的铁架似乎只正好能藏住狼妖的身子，我索性也跟着走到了上面，看着狼妖的眼睛，这厮竟然闪烁着眼神看着我，满脸的谄媚笑容。

　　“呵呵，没想到你的本事还挺大的，有本事你就跟我来，看看我们到底是谁厉害。”

　　狼妖忽然张开了两只锋利的爪子，那尖刺一般的爪子冒着刺眼的光芒，随着光芒闪烁不停在，顷刻间，长长的爪子竟然变成了炙热的红色，锋利的爪子对着我的面门接连来了两下，咔咔两声，接连不断的动作之下，两道火光已经向我的面门打了过来，随着那阵猛烈地动作，空气中竟然留下了一道烧焦的味道。

　　几道火光向我的面门上打了过来，那火球像是炮弹一般，可是随着那阵炮弹，几个落在了地上的火球瞬间变成了几个小人的形状，巴掌大小的妖精们正在地上跳动着，他们的眼睛和嘴巴都没了，只剩下光溜溜的圆形脑袋，那炙热的脑袋和身子完全是火焰构成的，像是个小精灵一般。

　　火焰一般的精灵能有十多个，它们竟然全都向我的身上猛扑了过来，强劲的力道好似风声，随着那强劲的动作，几个火焰妖精速度十分快的向外的面门猛冲了过来。

　　接连不断的动作让我有些猝不及防，我赶紧回手来了个横着劈砍的动作，可是随着我的右手动作，寒鹄刀瞬间劈开了身后的火焰精灵，可是那几个火焰精灵却忽然又从断开了的身子合成了一个整个的。

　　“哈哈！你放心，我的这些小精灵可是不会死的，他们能折磨死你，你去死吧，在这些小精灵面前，你一定会死的很惨很惨，不信的话你可以试试，看看到底是谁厉害？”


第1210章 火妖（2）

　　狼妖的表情十分自然，他竟然是在冲我暗暗的发笑，根本没有任何害怕的意思。

　　“孩子们去烧了他们，让他们的身体变成我身体的一部分，看看到底是谁的本事大。”

　　狼妖的身子竟然又开始喷溅出了火焰，随着那炙热的火焰飞了出来，明亮的火焰立刻从对面的方向喷溅到了我的脸上，不到片刻，炙热的火焰像是飞溅一般直接冲到了我的面门之上。

　　稀里哗啦，让我有些吃惊，刚才虽然劈开了几个小火精灵，可是这几个小家伙竟然像是能飞起来的东西，活蹦乱跳的火精灵接连不断的向我的面门打了过来，如同像是下了一场火焰雨水。

　　我赶紧运转寒鹄刀格挡，可是那些火焰竟然被我的寒鹄刀整个劈碎了，寒鹄刀分开了迎面而来的火焰，炙热的火焰立刻被我分开了，随着阵阵手中的动作，那些火焰精灵瞬间被我劈成了碎片，随着火焰精灵变的越来越小，顷刻间那火花四溅，一片片火焰瞬间向周围窜了出去，不到片刻，那火花接连闪烁，一个个火焰竟然成了雨点一般打了过来。

　　我一愣，本来想着那寒鹄刀能把对面扑过来的火焰全都打没了，可是忽然才发现，那些火焰竟然同时来攻击我的身子，我赶紧闪躲，可是有些来不及了，密密麻麻的火焰竟然同时向我的身上猛地攻击过来，我的身子一阵炙热灼烧一般的疼痛，不到片刻那疼痛立刻在我的身体上不住的传了出来。

　　随着阵阵钻心的疼痛，我才发现，原来是我身上的外套已经被灼烧的没了影子，索性身上的龙鳞铠甲还在身上，任凭那些火花在身上灼烧，龙鳞铠还是把我身上的火焰全都挡在了外面。

　　“呵呵，真是没想到你还挺厉害，你身上的行头是从什么地方弄来的，真的好别致。”狼妖眼睛冒着红光依然张着嘴巴盯着我看，锋利的獠牙直接从嘴里冒了出来，长长的獠牙冒着惨白的光芒。

　　不到片刻，那狼妖竟然张开了大嘴，血盆大口直接喷溅出来一股炙热的红光，那火焰瞬间喷发出来，随着那股炙热的红光，火焰已经猛烈的窜了出来，随着阵阵红光闪烁，接连不断的光芒立刻从远处飞溅到了眼前，那火光闪烁之间红彤彤的一片。

　　“你们去死吧！”

　　狼妖的身子猛地一抖，嘴巴里面的火焰瞬间喷溅出来一大片，强劲的火光接连不断向我们的身上冒了出来，随着那阵火光接连不断的冒着，前后左后竟然全都被那火焰包围了，整个地面成了一个硕大的火球，我们的身子也了被那炙热的火球团团包裹住了。

　　说不出来的力道像是一阵强劲的旋风，那旋风接连翻滚着，随着那阵旋风，接连不断的火球逐渐向我们的身上猛烈的扑了过来，强劲的力道竟然让我的身子完全蜷缩了起来，不管我怎么挣扎努力身子都似乎被那炙热的火焰完全包裹了起来，我的身子无论怎么挣扎都几乎不能动弹了。

　　“好热！真的好热！”白瑶儿紧缩着身子，她的身子在不住地颤抖，炙热的温度似乎把她的身子已经烤焦了，一阵焦糊的味道竟然从她的身体外面传了出来。

　　那股炙热的气息似乎直接冲到了我的鼻子里，我睁开了眼睛才发现，原来是白瑶儿的身子她的身体现在已经变成了红色，那火焰烧烤着她的身体，一阵焦糊的味道从她的身体上冒了出来，炙热的味道简直让她整个人都不会动弹了，强劲的温度在她的身体周围包裹着，那炙热的温度，好似烧烤一般。

　　趁现在，我赶紧张开了身上的龙鳞铠甲，手中抓着衣服，龙鳞铠甲正好把我们的身子全都盖住了，白瑶儿的身子被我的铠甲盖住了，火焰没能伤了她的身子，可是我忽然发现，她的身子竟然被那火焰烧成了光秃秃的样子，原来那身轻薄的衣服已经被火焰全都烧成了灰烬了。

　　“哈哈哈！你们两个真的是找死，现在知道死我的厉害了吧？你们去死吧。”

　　狼妖的吼声越来越大，他的身子竟然变成了炙热的火球向我的身上冲了过来，我的身子竟然不由自主被这巨大的家伙猛的撞了过来，强劲的力道直接撞击到了我的身子上，我有些猝不及防，身子竟然直接被撞飞了。

　　嗖！

　　我抱着白瑶儿，两个人的身子直接向对面的方向稳稳的落在了地上，顷刻间，两个人平稳的落在了旁边的钢架上，正在此时，那狼妖却又把自己的身体变成了炙热的火焰，红光闪烁之间，整个身子完全扑到了我的面门上，不到片刻，炙热的温度简直让我有些窒息。

　　我抓着寒鹄刀又是一阵格挡，忽然觉得强劲的力道竟然把我砸到了对面的墙壁上，咕咚一声巨响，我的身子猛然间向对面撞击了过去，不到片刻，后背竟然传来了一阵冰凉的感觉，忽然觉得不太对劲，我的后背怎么一阵冰凉，回手一摸，原来是个冰凉的铁皮，可是那铁皮上竟然挂着一层白色的水雾，密密麻麻的水雾逐渐向我手上传了回来，我回头看，那铁皮上竟然写着硕大的三个油漆字：“冷却塔！”

　　真是天无绝人之路，现在遇到了冷却塔我总算是遇到了狼妖的克星，这狼妖是个会喷火的家伙，可是现在正好遇到了冷却塔，正好来了水火不相容该有多好。

　　我抓着寒鹄刀毫不犹豫抓着刀柄，长长的刀子对着冷却塔猛的刺了进去，顷刻间那炙热的寒鹄刀瞬间向冷却塔的方向猛的穿透了过去，不到片刻，强劲的力道竟然直接把冷却塔穿透了，随着我的手猛地抽了出来，一个硕大的口子竟然被里面的水压直接打了出来，强劲的水柱向对面猛冲，那狼妖竟然被砸了个正着。

　　火妖的身上忽然被这强劲的水柱喷到了身上，说时迟那时快，水柱哗啦啦的向狼妖身上猛冲，那狼妖的身子立刻发出了滋啦啦的响声。


第1211章 妖王的陷阱（1）

　　火妖的火焰忽然变成了无数个，这些火雨像是批头盖脑一般向我的头顶砸了过来，索性我躲开了他的攻击，回头看，那硕大的水桶已经到了我的身后，我赶紧用寒鹄刀对着那水桶猛地刺了进去，噗嗤一声硕大的声音忽然从水桶里面冒了出来，那水桶里面的压力全都喷溅了出来，一道巨大的白色水花径直朝外面猛的喷射了出来。

　　强劲的力道像是喷泉一般，那强力一般的水柱径直冲着火妖的面门打了上去，随着阵阵声响，那水柱已经把火妖的身子全都包裹住了，他的身体本来全都是炙热的火焰，现在倒好，无数个火焰现在已经被水全都湮灭了，随着水花闪现，那火苗逐渐变的越来越刺眼，我根本看不清楚里面的火妖到底是什么状态了，他的身子被白色的烟雾紧紧包裹着，随着阵阵白烟，砰砰的声音忽然从他的身体上传了出来，我定睛一看，等那白色的烟雾渐渐地消失了，眼前的火妖已经被水冲散了身子。

　　热胀冷缩谁都知道，尤其是那火热的身子忽然遇到了冰冷的水，剧烈的温度差异让他的身体立刻发生了根本性的变化，火妖的身体还没怎么样就已经变成了碎裂的状态，他的身子完全成了渣滓，乱糟糟的肢体碎片在平地上散落着，那些碎片已经被水全都冲散了整个身体完全消失不见，只留下阵阵白色的蒸汽在空中弥漫着。

　　嗖！

　　一道白色的光芒忽然从水雾中凝结出来，那水雾逐渐升腾起来，慢慢的升腾起来到了半空，随着阵阵雾气，火妖几乎完全成了另外一个状态，他的身子变成了一道光亮，但是我从那光亮中去能感受到一阵阴煞的气息，这妖精现在已经死了，可是竟然出现了阴煞，恶鬼的气息在空中弥漫着，果然出现了一个黄色的鬼影，那鬼影，站在浮空的位置，他在半空来回的晃荡着。

　　一个奸细的声音忽然从鬼影中传了出来，那声音逐渐蔓延到了周围的空间，一阵冷风竟然从他的方向迎面而来。

　　“哈哈哈！你好大的本事，竟然能把我的身体打碎了，你有本事跟我来，见见我的老大你敢吗？”

　　白光在浮空中跟我叫嚣，他的声音十分猥琐，我听着真的很恼火，但是我觉得纳闷，刚才分明看着是个狼妖，怎么到了现在却变成了火妖的形态，刚才的狼妖去了什么地方，真的太让我头疼。

　　“好吧！你别乱说，现在你可要知道，自己的死期已经到了？”我厉声说道。

　　现在遇到了这害人的妖精岂能轻易放过见到了一定要弄死再说，不然我怎么对得起自己阴阳执掌人的称号？

　　白瑶儿紧张的看着我，她并没有说话，手中忽然发出了两团狐狸妖火，那火焰打到了对面的浮空之上，那火妖的影子却依然在半空挂着根本像是没事一般，他暗暗笑着，整个身子像是在不停的发抖。

　　“呵呵，真是笑话，你们以为我这么好对付？实话告诉你们，我可不是什么省油的灯，在我的印象中，你们可都是玩偶一般的东西，我现在就让你们看看我的本事到底有多大。”

　　鬼影闪烁了一会儿，忽然从半空的位置传来了阵阵声响，紧接着，不停地光芒从对面的浮空照射了出来，刺眼的光芒竟然照着我的眼睛根本睁不开，我赶紧闪躲，那强光还是照着我的眼睛根本睁不开了。

　　我有些纳闷，这强光到底是怎么回事，偌大的光芒根本把我们的身子全都包裹了起来，等我睁开眼睛看的时候，整个空中竟然完全没了那个妖精的影子，只有一条亮线渐渐向前蜿蜒着，地上的亮线还挺显眼，随着那条亮线逐渐向前延伸，发光的地平线上却有个暗淡的影子在远处向我 招手，随着他手上的动作，那光影去逐渐消失了。

　　正在此时，随着那阵光芒闪烁，眼前竟然出现了几个同样的鬼影，红色的鬼影在浮空中站定了身子，他们竟然像是在空中排着整齐的队伍，一个个全都睁开了眼睛看着我们。

　　“白翎，你敢来吗，我敢保证你见到了我就会直接死掉，你不会有好下场的，我劝你还是赶紧逃离这个地方算了，你赶紧走吧。”浮空中的光影逐渐发出了阵阵惨笑的声音，可是那光影逐渐变得更加强大了，不到片刻光影变得更加清晰可见，几个光影竟然向着对面的方向跑了过去。

　　“走！这几个家伙绝对不能放过，他们害死了那么多人，我们一定要抓住他们不然事情就会危险了。”白瑶儿一边说边跑了过去，等到了片刻，她的影子已经在我面前跑的远了。

　　一阵火光之后，浮空的光影全都不见了，我跟着白瑶儿两个人逐渐跑到了一栋大楼跟前，忽然发现，那几道光影已经从大楼门前钻了进去，铁大门的门缝里面透着阵阵光芒，刺眼的光芒发散了出来，随着那阵光芒逐渐闪烁不停，整个浮空立刻闪烁了起来。

　　火妖的影子竟然能从钢铁大门外面直接钻到里面去，我跟笨找不到他到底是从什么地方钻进去的，顷刻间，整个大门竟然全都被里面的力道全都封的死死的。

　　说时迟那时快，我赶紧抓着寒鹄刀对着眼前的铁大门劈了过去，砰的一声，随着那阵轰鸣一般的响声，铁大门终于被直接劈开了，随着那大门敞开，里面黑乎乎的什么都看不清楚，只能看见暗淡的影子在前面晃动着，随着那影子在不住的晃动，几个黑色的影子已经把我们围在了中间，我定睛看，原来几个狼妖已经围住了我们的身子，转眼间，身后的大门竟然全都关上了，根本看不到一丝光亮，我只能凭感觉察觉周围的东西了。

　　砰！

　　一声巨响在我身后响动着，我赶紧转身忽然发现，在我身后竟然多了一个巨大的门板，那硕大的门板直接挡住了我的身后，门板附近多了好多人影。


第1212章 妖王的陷阱（2）

　　咣当！

　　一声巨响过后，身后的房门终于全都关死了，这房门是厚重的铁门，那铁门根本变成了死胡同，几道红色的眼睛在我眼前闪烁不停。

　　一阵阵嘶吼的声音像是牲口在号角的动静， 那声音几乎震耳欲聋，撕心裂肺的叫喊声立刻从对面传了过来，几个黑色的影子来回的闪烁着，顷刻间，一阵黑色的妖气忽然从对面升腾了出来，这几个红色的眼睛像是狼妖的凶光，他们正在虎视眈眈的盯着我看着。

　　“你终于来了！”

　　一个阴沉的声音忽然在对面黑暗的空间中传了出来，那声音在我的脑后简直像是在打雷，闷声闷气的声音十分刺耳，不过我能感觉得到，身后的声音十分刺耳，分明已经到了我的身后。

　　我一愣，没想到自己竟然被人偷袭了，这里分明是个陷阱，可是我到了现在才发现，不过好在还没晚。

　　我抓着寒鹄刀，右手打出了两道符咒，黄纸符咒立刻在浮空中烧了起来，炙热的温度立刻在眼前烧了起来，那火光冲天，我的头顶忽然烧起了阵阵红光，随着那红光闪烁，两道纸鹤直接载空中飞了出去，那两道纸鹤的身子在不停的燃烧着，火光照亮了我的眼前，身后的影子果然看清楚了，那个高大的身影现在竟然真的就在眼前，我赶紧牛头看着那个家伙的脸，定睛看着才发现，这家伙的脑袋竟然是个人的脑袋。

　　一个四十多岁的中年男人正站在我的身后，他身高能有一米七多，不高的身子看上去十分邪门，歪歪扭扭的身子不太协调，整个身子竟然散发着阵阵暗淡的黑烟，那黑烟不是什么东西灼烧起来的味道，仔细看着，那种感觉竟然像是阵阵妖气的作用，强大的妖气在四周徘徊，随着那阵妖气的作用，一阵升腾起来的烟雾径直对着我头顶的天空，随着那阵气息变的越来越强大，整个天际都传来了阵阵糜烂的味道。

　　刺鼻的味道让我有些忍受不住，我赶紧睁开了眼睛看着对面的那个家伙，他理了理身上的西装，浅笑着看着我，满脸的不自在。

　　中年人的身子抖了抖，他笑着说道：“好家伙，我以为是个什么人，原来是个不知死活的臭小子，就是你夺走了我的夜光杯？”

　　中年男人冷冷的说着，他的眼睛竟然冒着阵阵红光，闪烁不停地红光露出了阵阵杀气，强烈的杀气伴随着我的眼睛，整个身子完全感觉到了一种无形的压力在身边。

　　“夜光杯？没错，夜光杯是我拿走的，但是我是拿自己的东西，该你有什么关系？”白瑶儿忽然挺身而出，她站在我的身前，挡住了我的去路，可是我知道，她似乎察觉到了什么不测的力量，整个身子完全紧张的抽搐了起来，那不停颤抖的身子来回的哆嗦着，像是在准备应付厉害的敌人。

　　身后的几个黑衣狼妖也凑了过来，他们的眼睛全都冒着阵阵凶光，凶神恶煞的眼睛全都盯着我们看着，黑暗中，无数个红色的眼睛正盯着我们几个的身子看着，那种感觉仿若凶神恶煞。

　　“哈哈哈！原来是你这个小丫头，你还记得不记得，当初我娶你当老婆的事情？那次我要迎娶你过门，可是你竟然跑了，真是厉害。”中年男人摸着自己的胡子，他的脸皮上横肉在慢慢的动弹着，随着那脸皮上的动作，整个脸皮上的笑容像是凝固了似的。

　　正在此时，几个狼妖立刻从我们身后发动了攻击，这几个狼妖忽然变成了硕大的身子，刚才还是其黑漆漆的身子现在竟然变成了紫红色的身子，那暗淡的凶光在眼前接连闪烁，忽然几道锋利的爪子向我们的身上慢慢扑了过来，银光闪烁，锋利的爪子抓着我们的身子 不住的来回摆动，随着那阵摆动的声响，咔咔的声音过后，那声音逐渐变得越来越刺耳了。

　　不到片刻，众多狼妖立刻跑过来跟我们打在了一起，这几个家伙全都扑到了我们的身上，刹那间，无数道锋利的尖刺正对着我的后背猛刺，随着阵阵冷风，我赶紧后退，自己的身子猛的向前，总算是躲开了方才众多狼妖的猛烈攻击。

　　说时迟那时快，对面的狼妖忽然狰狞的笑了笑，他摆了摆手右手的掌心闪烁着白光，随着那阵白光的闪烁，对面的几个狼妖好像是怕了一般，他们几个的身子来回的抖动了一番，几个家伙的身子竟然完全呆立着不能动弹了，不知道是那妖精的妖法太厉害，还是被现在眼前的妖精吓到了，这几个狼妖竟然不敢动弹一下，完全呆立着的身子像是树桩差不多少。

　　呆立的身子巍然不动，这几个狼妖站在原地，眼睛冒着红光看着我，凶巴巴的眼神似乎正在狰狞状态。

　　我没料到这种状况会突然出现，前后左右全都是狼妖，他们几个的身子逐渐向我靠拢，锋利的爪子立刻伸了出来，尖刺一般的爪子寒光闪烁，几个狼妖逐渐向我的身上靠拢。

　　“住手！这个人还是我自己来吧，你们全都给我闪开。”

　　身后的高大身影忽然狰狞一般的吼了起来，他的嗓子一声闷吼，那动静简直如同闷雷，顷刻间的变化让人难以捉摸，不到片刻，一个身材十分高大的男人立刻从我身后跳了出来，这男人顷刻间到了我的身后，整个身子立刻跳到了我的眼前。

　　“大王！这小子有点本事，你可不能掉以轻心！”

　　正在说话间，周围的狼妖全都四散走开了，其他几个狼妖全都慢慢靠着到了我的身旁，他们围城了一个圆圈，众人的身子已经把我们全都紧紧围着到了一起。

　　顷刻间，一阵强大的妖气扑到了我的面前，周围的身子被那黑色的妖气全都凝聚着围在了一起。

　　不到片刻，忽然从对面的男人方向飘来了几道亮光，奇快的速度几乎让我躲闪不及，我赶紧闪身，那几道亮光已经被我躲开了，几道光芒闪烁地面也跟着叮当响动了几下。


第1213章 妖王的陷阱（3）

　　叮当几声乱响，那几道亮光忽然戳在了地上，随着那阵强大的冲击力，地面直接冒出了阵阵光芒，随着火光四射，我转头才发现，原来那几个锋利的东西全都是锐利的刀子，那些刀子直溜溜全都插在了地面上，片刻之间，地面上立刻出现了许多密密麻麻的坑洞。

　　“哈哈！果然厉害，有两下子，你小子到底是个什么人，我怎么从来都没见过你？”中年男人抱着肩膀，他的手上正冒着阵阵红光，随着那红光闪烁，刺眼的光芒立刻把众人的身子全都照亮了。

　　周围的狼妖全都吓得连连后退，我赶紧站定了身子看着眼前的家伙，顷刻间，那狼妖竟然露出了凶巴巴的红光，两只眼睛的红光接连闪烁，不停的动作让整个地面都跟着震动了一番，随着那阵不停闪烁的光芒，整个地面跟着不停的动作。

　　“你别装神弄鬼的，说吧，现在找我们到底什么事情，有话快说，有屁快放，赶紧说出来，不然我真的跟你不客气了。”

　　白瑶儿早就涨红了脸，她似乎对眼前这个男人火辣的眼神已经不耐烦了。

　　“你到底是谁，好大的妖气，快说出来，不然别怪我的寒鹄刀不留情面。”

　　我边说边掏出了手中的寒鹄刀，那刀子在我手中冒着阵阵白光，顷刻间手中的刀子立刻伴随着阵阵阳气，随着那阳气迸发，顷刻间的力道瞬间开了星脉。

　　中年男人摆了摆手，说道：“这位小兄弟何必跟我动怒？我们好像是没什么瓜葛，井水不犯河水难道还不好吗？”

　　中年男人的话明显是在针对我，他的脸色发红，片刻之间几个狼妖已经把我的身子围住了。

　　“小子，我跟你说的是实话，你别不拿我当回事，你难道不知道一件事？我们是妖精，你是人，这是我们狼妖一族和狐妖的恩怨，你当然不懂其中的道理，而且我们狼妖和人类从来不互相侵犯，你为什么却一个人来跟我们狼妖作对？”中年男人的话已经说明了自己的身份，看来他还真的是那个独眼狼妖。

　　白瑶儿厉声说道：“我知道你的伎俩，你是不是想让他走开，然后对我一个人，不过我也不怕，我要跟你单挑，看看你这妖王到底有多厉害，如果我猜的没错，你一定不是我的对手。”

　　白瑶儿说话间已经催动了妖法，随着妖法发作，他的身子立刻变成了暗淡的白色，一阵阵白光散发了出来，整个地面也跟着逐渐变成了银亮的浅白色。

　　“小心！你或许不是妖王的对手，他的本事一定不小，你可真的要好好小心才是。”我有些担心，白瑶儿是个柔弱的女孩，可是那狼妖一定十分了得，说不定有多少年的道行，不然怎么能当一方的领主？

　　白瑶儿咬着嘴唇，说道：“我真的有些郁闷了，你这狼妖真的好恶心，我看你就不爽，你 之前强抢我当老婆，现在又抢了我们狐妖一族的圣器夜光杯，这笔账我一定要跟你算，可是没想到我们得到了夜光杯你竟然又找上门来，你到底是什么居心？”

　　白瑶儿已经怒不可遏了，她的身子被气的不住地发抖，整个身子完全颤抖着。

　　“好家伙！你这个小狐妖果然厉害，我看你真的挺霸道的，好吧，既然这样我就好好教训你一下，你当初走的时候让我颜面扫地，现在又抢走了我的夜光杯，现在真的让我在小的们的眼前丢尽了脸面，看来我不教训你一下真的是不行了。”

　　妖王果然震怒了，他的身子猛的一抖，整个身子完全腾空窜了起来，那硕大的身子顷刻间闪烁不停，不到片刻，他身上的西装竟然完全被鼓胀的碎裂开了，随着那身体逐渐膨胀，肥硕的胳膊竟然开始猛烈的晃动了起来，强壮的身子比之前变大了好多倍，随着他身体逐渐变的更加膨胀，那壮硕的身体忽然间壮大了不知道多少倍。

　　妖王的身体果然变化了，他的身子现在完全成了狼妖状态，强壮的身体仿若成了一个巨人，那身体顷刻间冒出了阵阵金光。

　　“好吧！丫头，念在你是个晚辈，我现在就让你三招，如果你能打到我的身上，我就算是认输了，如果打不到我，呵呵，就别怪我不客气，我要动手抓住你，然后跟你圆房，你也要跟我成双成对给我结婚生孩子。”

　　妖王的话说完了，众多狼妖立刻发出了惨叫一样的吼声，他们在笑着，发狂着，欢呼声逐渐向周围蔓延着，随着那阵巨大的轰鸣声，妖王的身子竟然变成了亮晶晶的金色，耀眼的金色光芒弥漫在黑暗中，整个空间竟然也变成了亮晶晶的金色。

　　白瑶儿一声娇咤，她的右手忽然凝聚着暗淡的红色，那血红色的光芒顷刻间猛的打了出去，不到片刻随着光芒闪烁，几道红色的火焰立刻对着妖王的身子猛的打了出去，说时迟那时快，妖王的身子忽然凝聚成了一团，那金光四射的身子竟然向外猛的迸发出了一道金光，随着 光芒闪烁，那金光顷刻间变成了一道道强风，随着那风向前吹着，白瑶儿打出去的几道红光立刻砸到了我们的方向。

　　砰砰！

　　狐狸妖火忽然被那金光挡在了外面，炙热的火焰竟然又被白瑶儿收了回来，她张开了樱桃小口，红色的火焰瞬间被她直接吞到了自己的肚子里，说话间她的肚子立刻被自己的火焰填满了。

　　白瑶儿有些吃惊，不过并没有躲开，她接着举起了双手，浑身冒出了阵阵火红色的光芒，那阵光芒接连不断向前猛冲，随着阵阵光芒闪烁，毫不停歇的攻击竟然变成了几道呼啸着的火雨，红彤彤的颜色像是烧烤着众人的脸，不到片刻，无数道红色的火焰瞬间飞到了妖王的胸口。

　　好似下雨一般的火焰，可是那火焰雨水并没有把妖王的身子打到半天，白瑶儿的身子反而晃动了一下，红色的妖火又被白瑶儿吞到了肚子里，她的身子却跟着晃动了一下。


第1214章 妖王的陷阱（4）

　　“好厉害的妮子！看来现在就剩下最后一招了，不知道你会不会让我高看你一眼，我希望你能给我个惊喜，而不是畏畏缩缩的样子。”

　　独眼妖王的一只眼睛果然是瞎的，不过我才发现，他的眼睛一个却成了金子一样的黄金色。

　　妖王的瞎眼睛忽然冒出了阵阵金光，那亮晶晶的金色光芒不停歇的向外冒着，一抖金光竟然对着白瑶儿的面门打了过来，顷刻间，那金光对着白瑶儿的身子，粗壮的光束正对着白瑶儿的眼睛，白瑶儿躲闪不及，整个身子竟然完全被那光束穿到了。

　　强劲的光束似乎白瑶儿的身子挡住了，她的身体忽然发出了阵阵红光，那刺眼的红光接连不断向前迸发，白瑶儿似乎用自己的身体在抗拒独眼妖王的妖法，那光束越来越强大，随着那阵光束，光芒瞬间向前面闪烁着。

　　白瑶儿的身子似乎有些按耐不住，他的身子正在被金光照射的瑟瑟发抖。

　　瑶儿！

　　我一声怒吼想要跳过去，可是眼前的几个狼妖竟然把我的身子牢牢的围住了，它们几个的身子竟然连成了一片，那强壮的身子简直把我围成了铁桶一般，高高的身子强壮无比，几个狼妖接连不断向我靠拢，我的身子竟然完全被他们几个牢牢的包裹了起来，根本不动弹了。

　　白瑶儿的身子被那金色光芒照射着，随着那阵光芒逐渐向前打了过来，白瑶儿的身子仿若是一片树叶，她忽然张开了嘴巴，一道红色的火球从嘴里冒了出来，一个亮晶晶红色球体正向对面的金光打了过去，随着那阵光芒闪烁红色的小球竟然对着那红光相持不下，可是我分明看见白瑶儿的身子是在阵阵发抖，明显耗尽了许多妖力已经体力不支了。

　　我根本看不下去了，独眼狼妖的修为可是在白瑶儿之上不知道多少倍，现在控制了白瑶儿的身子竟然是在活生生消耗白瑶儿身体上的能量，转瞬间的关系变得越发的突然，白瑶儿明显已经体力不支了。

　　我脚踩七星，口中念念有词，随着我的法诀一出，手中暗自结了个法印，随着那青光打到了寒鹄刀上，闪烁青光的寒鹄刀立刻冒出了阵阵金光，开了十颗星脉的寒鹄刀瞬间变成了龙形之身，我的双手抓着那刀子竟然直接飞了起来。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　寒鹄刀的法诀顷刻间读了出来，随着那阵法诀，整个地面也跟着冒出了刺眼的光芒，那光芒逐渐向前猛冲，不到片刻我的身子直接垂直飞了起来，身形直接落到了白瑶儿面前，我的寒鹄刀对着独眼狼妖的金光直接劈砍，砰地一声，那金光把整个金光直接劈开了，随着金光被逐渐劈开。

　　砰的一声，金光和寒鹄刀猛的相撞，强大的冲击力竟然把我和白瑶儿的身子全都撞飞了，反弹回去的冲击力当然也不弱，那强劲的力道直接把独眼狼妖也撞了回去，独眼狼妖的身子猛的一个踉跄，但是他并没有摔倒。

　　在我身后却传来了一阵凄惨的呼喊声，原来单单这一下，刚才那些身后的狼妖竟然全都倒下了。

　　“好手段！我还真的小看你了，你小子果然厉害。”独眼狼妖似乎恼羞成怒，他的爪子忽然伸出了锋利的刀锋，闪烁的刀锋冒着寒光，那阵寒光接连闪烁的向我眼睛冲了过来，刷刷几下，刀锋对着我的身子接连来了几个横扫，我赶紧闪躲，抓着寒鹄刀不停劈砍，一时间火花四溅，两个人缠斗在了一起。

　　寒鹄刀被我催动到了极点，阳气瞬间如同游龙一般冲了过去，随着那强劲的力道，我的身子开始围着独眼狼妖纠缠到了一起，我的剑锋十分霸道，可是每次却都被独眼狼妖躲开了，他的身子接连不断的向外闪躲。

　　狼妖的速度果然霸道，无论如何我都打不到他的身子，可是这家伙要想来打我也几乎不可能，我催动着寒鹄刀整个身子完全变成了龙形之身，金黄色的身子来回闪躲，我和狼妖竟然不分山下，谁都打不到谁。

　　正在焦灼时刻，周围的几个狼妖竟然站了起来，他们没有理会我，直接走到了白瑶儿跟前，他们抓着白瑶儿的身子竟然把白瑶儿活生生抓了起来。

　　“哈哈哈！快看看你的宝贝儿？这就是你想要的结果是吗？”一个狼妖干脆打晕了白瑶儿，白瑶儿已经没了妖法，她刚才还挣扎了一下，可是现在却被几个狼妖抓住了，这几个狼妖不停的咆哮着，说话的声音瓮声瓮气，接连不停的声音闪烁着声响，白瑶儿的身子瘫软着，我却无能为力了。

　　“你到底是不是个说话算数的妖精，还不赶紧放了她？不是说好了我们一对一，怎么到了现在还跟我打赖？”我边说边拿着寒鹄刀对着妖王，妖王却忽然抱着肩膀收起了自己锋利的爪子。

　　“小子！你还真有本事，能在我的面前活下来十分钟的人都是少的，你小子竟然跟我打了几十个回合都不分胜负，我看你真的有本事，既然这样我就成全你，你不是大义凛然吗？好吧，现在你就自己把自己的头切下来，不然我现在就杀了白瑶儿，把她的妖丹从肚子里挖出来，怎么样？哈哈！”独眼狼妖发狂的叫唤着，周围的狼妖也跟着在起哄，整个场面似乎完全失去了控制，一发不可收拾了。

　　我从未有过的无力，但是我知道，这次是我轻敌了，毕竟敌众我寡，眼前的狼妖实在是太多，看来我只能想个别的办法，可是白瑶儿就在这几个狼妖身上，我根本无计可施了。

　　白瑶儿！真是对不起，不是我不想帮你，可是我已经尽力了，你是我的朋友，当然也是我的好朋友，可是我真的不能丢下你不管，看来现在我只能跟他们拼了。


第1215章 皇子的威能（1）

　　现在白瑶儿被这几个狼妖困在了手中，独眼狼妖还在我的眼前死死的盯着我看，那凶狠的眼神像是一盏灯泡，刺眼的凶光让我几乎浑身发抖。

　　“你放了白瑶儿，不然我跟你没完，身为一个妖王，你竟然这么对付一个小女孩，真是好歹不知道廉耻的家伙。”我有些无奈现在真的没了办法，看着白瑶儿现在却几乎无能为力了，正在此时身后的几个狼妖却似乎呆住了，他们似乎被什么东西吓住了，一个个站在了地上不动弹，脸上根本没了血色。

　　我也觉得纳闷，刚才还是飞扬跋扈的状态，可是到了现在这几个家伙竟然全都没了动静，一个个站着像是呆若木鸡的模样，看来这几个狼妖是发现了什么奇怪的东西。

　　正在此时，忽然听见门外传来了一声震天动地的响声，按响声像是刺耳的咆哮，可是咆哮声音中竟然夹杂着阵阵轰鸣，紧接着，硕大无比的声音从对面的门外批头盖脑的响了起来，随着那阵声音逐渐到了我的身后，厚重的铁皮大门竟然一下子从中间劈开了，就在此时，外面一个身穿白衣的男人从外面撞了进来，他竟然用自己的肩膀把眼前的铁皮大门活生生的撞开了，那大门直接撞击到了地上，顷刻间，那大门在地上立刻撞击的响动了起来，紧接着轰隆隆的声音不停地在耳边响动着，片刻之间的变化让这里的妖精全都蒙了。

　　“好大的胆子！你是什么人？”这几个狼妖见到了白衣男人全都疯了一般嚎叫了起来，可是不知道怎么回事，这几个家伙见到了眼前的男人却像是见到了什么害怕的东西，几个家伙的身子竟然被这男人身上的气息弄得瑟瑟发抖，众人还没明白过来是怎么回事，白衣男人立刻狞笑了一声，他的身子慢条斯理的向前走了走，满脸没了任何表情，紧接着身上立刻冒出了阵阵白色的光芒，随着那阵白色的光芒若隐若现，整个浮空立刻冒出了阵阵凶光。

　　白衣男人竟然就是金峰，我没想到他现在竟然能在这里出现，看来他一定是找到了妖王的气味，现在看来他一定是来帮我的。

　　我赶紧回头看着金峰，金峰也直勾勾的盯着我看着，他的眼睛像是在看着白瑶儿，疑惑的表情似乎都僵住了。

　　金峰看了看白瑶儿又看了看我，他忽然冷笑了一声直勾勾的盯着我看着，满脸的不高兴。

　　“小子，你真是太没用了吧？我真不知道你的本事就这么大点，你不是说自己是什么阴阳执掌人，能掌管什么平衡之类，可是到了现在丢了白瑶儿，你真是太龌龊了。”金峰慢条斯理的说着，那脸上的表情像是快木头，不过我知道，他是在挖苦我，我也没什么好说的，毕竟现在我真的让自己陷入了窘境，这都是我的疏忽才对。

　　“金峰！你来的正好，现在正好一起我们联手杀出去，白瑶儿绝对不能有事！”我有些紧张的说着，我知道白瑶儿绝对不能出事，如果她出了事，我和妖界的联系就全都完蛋了，而且得罪了白夫人，以后的事情绝对没有我的事儿了。

　　金峰抱着肩膀，两只眼睛竟然同时冒出了阵阵金光，他的两只眼睛盯着对面的狼妖，两个人的眼睛竟然能同时对上目光，金峰的眼神竟然对着独眼狼妖的目光，两个人丝毫没有互相退让的意思。

　　“好家伙，我当是谁，原来是你这个老家伙，你不回自己的领地怎么来我这里兴风作浪，你难道不认识我？”金峰没好气的看着眼前的狼妖，淡定的眼神根本没把他放在眼里，可是那独眼狼妖似乎也不太在乎金峰，他的眼神十分轻蔑根本没把金峰放在眼里。

　　独眼狼妖的眼睛看上去还是闪闪发亮，他的拳头攥了起来，硕大的拳头在手中咔咔作响，整个身子竟然也被那强劲的光芒整个照了上去，不到片刻，独眼狼妖的身子已经慢慢走到了金峰面前，他抱着肩膀分明没把金峰放在眼里。

　　“吼吼！我当然知道是你，你是妖界皇族的皇子金峰，你老爸是退隐的妖王，不过每隔百年的妖王大典时间还没到，现在妖界根本没有妖王存在，你是个皇子，可是我知道你的本事，你现在根本没有什么太大的修为，凭借自己的那些人手顶多跟我平起平坐，不是吗？”金峰十分傲慢的看着独眼狼妖似乎并没有把眼前的家伙放在眼里。

　　“好吧，看来你真是冥顽不灵，我现在就让你看看什么是妖界皇族。”

　　金峰忽然双眼发挥出了红光刺眼的红光接连不停的闪烁，不到片刻，他的手中立刻冒出了几道锋利的尖刺，那白色的尖刺向着对面猛的打了出去，锋利的刀锋对着浮空一阵横着劈砍，眼前的家伙立刻躲开了金峰的攻击，可是那攻击瞬间又被躲开了，金峰的眼神有些闪烁，他的身子立刻向前猛地冲了过去，顷刻间，那硕大的力道竟然向着前方猛冲，顷刻间两个狼妖的尖刺同时打到了对方的胸口位置。

　　正在此时，那尖刺瞬间穿透了独眼狼妖的胸口，刹那间，那硕大的尖刺竟然把独眼狼妖的身子穿了个口子，可是独眼狼妖也不例外，他的全身变成了金黄色，那闪烁起来的光芒瞬间向前穿透了金峰的胳膊。噗嗤两声，两个家伙竟然同时重伤了对方。

　　砰！

　　金峰的身子突然被自己的力道给反弹了回来，独眼狼妖却呆呆的看着自己的胸口，他不可思议的看着自己的胸前，只觉得自己的眼睛一转，独眼狼妖竟然开始一阵惨笑。

　　“哈哈哈！怎么可能？在我印象中，你只不过是个毛头小子，可是我没想到你竟然这么厉害，这么快就达到了如此高的境界，看来我真的是低估你了。”


第1216章 皇子的威能（2）

　　独眼狼妖没好气的看着金峰，他竟然支撑不住自己的身体忽然一下子跪在了地上，努力支撑着自己的身子，整个身体仿若一块木头，呆呆的看着金峰，完全像是失去了控制。

　　我没想到金峰竟然也受伤了，他捂着自己的胳膊，血流不止的胳膊根本被戳出了一个硕大的窟窿，那硕大的窟窿能有小碗一样，粗壮的碗口活像是个管道，献血止不住的往外流淌着。

　　我却忽然发现，金峰对着自己的伤口猛的吹了一口妖气，黑色的妖气竟然像是一团雾气直接吹到了伤口的位置，那伤口刚才还在血流不止，可是顷刻间却忽然没了之前的样子，仿若无事一般没了影子，不过我知道，他的胳膊只是暂时性的被封住了血液，看来只是刚才受了重伤的形势罢了。

　　终于知道了狼妖皇族的厉害，现在金峰只是个初出茅庐的修为，按照常理根本打不过独眼狼妖，可是到了现在我才发现，金峰的手段果然厉害，他不单能把整个事情弄的清清楚楚，一招就把眼前的敌人制服了，看来该是我出手的时候了。

　　我抓着寒鹄刀，催动了法诀，趁着独眼狼妖不备，寒鹄刀立刻在我的法诀作用下变成了一阵强劲的寒光，那光芒闪烁之间，我的身子立刻向前猛冲了过去，强劲的力道直接对着眼前的独眼狼妖刺了过去。

　　刷刷两声，我的宝剑立刻变成了龙形之身，趁着独眼狼妖还没反应过来，那刀锋对着独眼狼妖的脖子劈了过去，噗嗤一声，寒鹄刀果然在狼妖的脖子上劈开了一个硕大的口子，那长长的口子在狼妖的脖子上显露出来，顷刻间，随着那伤口变的越来越大，鲜血直接从他的脖子上冒了出来，随着那阵血腥的味道，刺鼻的血腥简直像是整个地面被泼了冷水，霎时间，一股浓重的味道在地上蔓延开了。

　　“我！我的……”一声闷叫，那狼妖的身子抽搐了一番已经死了，他的身子随着自己的身形来回的抖动，还没说出来一句完整的话，狼妖果然死了，他的身子立刻抽搐了一番，破开的口子顺着自己的脖子不住地向外流淌着献血，那炙热的血液汩汩的流淌了出来，随着那阵血液的味道，眼前几乎看不到一点活生生的痕迹了。

　　终于杀了这厮，我真的很兴奋，抓着寒鹄刀看着地上的尸体，这狼妖的尸体说来也怪，本来是一个完整的尸体，可是到了现在真那尸体竟然慢慢散发出来了一阵狂躁的气息，随着那阵气息的飘散，整个空间立刻弥漫着一阵黑漆漆的味道。

　　妖王死了！妖王死了！

　　身后的几个狼妖忽然大喊大叫了起来，他们向前跑了出去，不到一会，几个狼妖竟然直接丢出了白瑶儿的身子，猛的从这里跑到了外面，一溜烟的工夫，刚才还在地上的几个黑色影子瞬间就不动弹了。

　　“你……你竟然敢插手我们狼妖一族的事情，真是太过分了，你难道不知道，我们狼妖一族是绝对不会被人杀害的，而且我们的法典规定，狼妖也是绝对不能杀掉自己的同类，将来被别人知道，我是凶手……”

　　金峰抱着自己受伤的胳膊，他低头看着自己正在流血的伤口，那伤口冒着黑色的气息，看来那爪子像是有毒的味道。

　　“没事！狼妖是我杀的，不是你，他们见到了一个人不是你杀的同类，这种事情绝度不是能够抵赖的，我说话算话，如果有什么狼妖尽管叫他们来找我，我白翎绝对不会怕的。”我真的有些发怒，现在什么妖精都能出现在我面前，金峰虽然刚才出手帮忙，但是我知道，他也是个狼妖，到底是不是什么好人，我真的不太清楚。

　　金峰站在我面前，他依然面无表情，冷冷的看着我，那眼神好像是死水一般，脸上的笑容却说不出来的狂躁。

　　“说的简单，你这种生来就是个祸害，自从你到了东港，我们妖界被你弄得鸡犬不宁，我劝你还是赶紧消失，妖界的事情不是你该管的，你不是什么阴阳执掌人？如果你回去当你自己的阴阳执掌人当然是好的，如果你在继续管理妖界的事情，说不定你的下场就是他！”

　　金峰指着地上的妖王尸体残骸，他的眼神十分冷漠，嘴角竟然还带着莫名的笑容，仿若已经成了定局的事情是不能改变的，我似乎察觉到了在他的身上竟然弥漫着一阵死亡气息。

　　我心里说不出来的难受，本以为他是白瑶儿的朋友，可是到了现在我才清楚，这家伙分明就是个黑白不分的怪物。

　　“好吧！今天的事情那就多谢了，我是不会跟别人说出去，你放心就是了。”

　　我边说边抱起了白瑶儿，两个人一瘸一拐往外走，金峰却忽然走到了我的面前拦住了，他张开了双臂，两只眼睛仿若两把刀子，锐利的目光凝视着我的眼睛，仿若不能动摇一下。

　　“你敢？白瑶儿是风丘的圣女，我是妖族的皇子，她当然应该由我抱走送给白夫人，我看你还是算了吧，自己是什么身份，想必白夫人见了你也会不痛快。”

　　金峰的话有些冷漠，但是不是没有道理，我知道自己的身份其实跟妖界根本没多大关系，可是我也不想现在就是去白瑶儿这个好朋友，因为我知道，只有白瑶儿才能告诉我妖界的秘密，毕竟现在整个妖界就这么一个知心的朋友。

　　两个人正在四目相对不可开交，白瑶儿忽然轻声呢喃了一句。

　　“白翎！你没事吧，白翎，我不能没有你，你还都要带我吃小炒肉，我要吃你做的。”

　　白瑶儿忽然抱住了我的脖子，我顺势也赶紧抱住了她的身子，两个人紧紧相拥到了一起，金峰在我身后竟然直接愣住了，他不可思议的眼神盯着我们看着，仿若自己跌入了深渊之中，迷茫的眼神盯着我们看着，分明站在原地呆住了。


第1217章 失心疯（1）

　　我和白瑶儿去找独眼妖王经过一番激烈的搏斗之后，终于把独眼妖王打败了，白瑶儿和我都累的不想动了，白瑶儿瘫坐在台阶上，连一步都不想走了，但是时间也不早了，一直坐在这里不回家也不是办法。虽然我连说话都不想说了，但我还是开口说道：“白瑶儿，咱们赶快走吧，现在坐这里也休息不好，不如回家了好好睡一觉。”

　　白瑶儿仰起头看了看我，沉默了几秒钟说道：“那好吧。”

　　忽然间感觉她说话的语气有点不正常，有种说不出来的感觉，感觉说出这样的话不是她的风格。

　　她说了要赶快回家所以我为了能快点回家也没再想那么多。我就伸出了一只手去拉她起来她懒懒散散的起来了。

　　接着我俩就开始互相搀扶着向警察局的方向走去，走着走着她身体有时候不由自主的就会发软，我就会立马去用力拉她为了不让她摔倒。在走到半路都有好多次这样的情况，我问她怎么了，她说没事儿，不腿软的时候感觉她还挺正常的，但是之后就感觉她像是另外一个人。

　　我正在发呆着想她是怎么回事的时候，她就又发软了，以至于这次我俩都倒在了地上，当我反应过来的时候才意识到我没拉好她。

　　我好不容易把她弄醒然后再一次把她拉起来开始走路。感觉走了好久好久才走到警察局，看到警察局的大门有种莫名的感觉油然而生，像是掉到水里找到了救命稻草一样欣喜。

　　瞬间感觉也有力气了，就拖拉着白瑶儿直奔警察局公寓。

　　直接把白瑶儿向床上一放我也直接瘫在了她旁边，连动都不想动。

　　我正在做梦，梦到了聂华雨，想起来了和她在一块亲密的时候，像是她在我身边但是感觉正做的投入的时候不知道为什么一下子就醒了，或许是感觉太强烈了吧。

　　当我睁开眼的时候吓我一跳差点就叫出来了。

　　竟然白瑶儿一丝不挂，她的脸快贴到了我的脸上，我直接从床上滚了下来。

　　难道白瑶儿是想偷亲我她是不是在逗我呢还是脑子进水了？

　　我躲开了以为就没什么事了，我想过一会估计就会去睡觉了，我还在想她是不是有夜游症，之前我又没和她这么亲密的在一块睡过觉。

　　但是她看我躲开了似乎生气了，我还是嬉皮笑脸地说道：“白瑶儿你怎么会这样，你怎么不注意形象啊！”

　　我原本以为白瑶儿听到这样的话就会羞涩的回去穿上已经被她脱的精光的衣服，白瑶儿不但没有穿上她的衣服并且大发雷霆然后叫道：“白翎你快点过来，不然我杀了你。”

　　还是第一次听到白瑶儿说出这样的话，我第一感觉就是白瑶儿是不是有病了，见她不顾一切的向我这边直接冲过来。刚开始我俩还叫了几个回合，我以为等她累了他就会去接着去睡觉了，但看来我想错了，她不但士气一点没减少并且更加狂妄。

　　于是我就摘掉眼镜看她到底是什么回事。

　　一团很重的妖气在白瑶儿周围缠绕着白瑶儿自己的法力根本不足以抵挡那团妖气，这我才知道白瑶儿真的是中了鬼咒，自己的思想都不受控制了。

　　怪不得白瑶儿竟然如此德行。

　　我原本想用寒鹄刀把这个鬼咒给破了，但是考虑到白瑶儿的安危，就另外猜去措施。

　　当我正要用其他方法得时候白瑶儿竟然两眼通红并且眼里充满了血丝，这对于经常能看到鬼怪的我来说并不算什么，感觉如果让一个常人看到的话估计不说吓死吧，也会吓尿吧。

　　她直接过来就是想去我的性命。看到白瑶儿这般模样我也不管那么多了先把她的鬼咒破了再说。

　　“白翎！你过来嘛，我想要你，我真的喜欢你，要不是你杀了独眼狼妖，我现在说不定已经被他糟蹋了，现在遇到了你真的是我这辈子最大的缘分，这辈子我最喜欢的就是你了，除了你之外绝对没有任何别人才是。”

　　白瑶儿说着话竟然直接扑到了我的怀里，他整个人完全抱着我的身子，她的身子十分温热，那炙热的温度让我的身子简直没有任何反悔的余地，抱着这么一个尤物，我的心真的有些受不住了，可是我知道她现在根本不是正常状态，难道是中了什么妖法不成？

　　“瑶儿，你振作一点，这事情绝对不是你想的那样，你现在是个好女孩，我们绝对不能做出那种出格的事情，你到底是怎么了？”我赶紧抓着白瑶儿的手，可是白瑶儿竟然直接搂住了我的腰肢，她的身子猛的在我身上靠着，两个人竟然紧紧的相拥到了一起，不到片刻，两个人怎么都分不开了，我竟然也被她的炙热吸引住了。

　　白翎！你不要！

　　白翎！你不要那么做，她不是我！

　　忽然我的心头一个女孩的声音似乎在喊我，我赶紧转过头看着，忽然发现身后什么东西都没有，可是那声音分明是聂华雨在喊着我。

　　不好！

　　白瑶儿自从跟独眼狼妖战斗了一番之后竟然变成了这番模样，看来我真的需要调整一下自己的心态，难道自己真的不喜欢白瑶儿，又或者真的把白瑶儿当做一个亲人看待，或者只是一个被我利用的小妖精？

　　我越发的觉得心里难受了，可是白瑶儿的身子竟然直挺挺的想我砸了过来，这种女体的赤裸裸诱惑是任何人都无法抗拒的，我赶紧推开了白瑶儿，可是她竟然还是不停的向我身上猛的砸了过来，我赶紧灵机一动，右手抓着白瑶儿的后脑猛的一砸，手掌对着白瑶儿的后脑，白瑶儿的身子立刻扑到了床上不动弹了。

　　啊！白翎！你！

　　白瑶儿似乎没有料到我能出手打她的后脑，她吃惊的表情看着我，整个身子完全躺在了地上，他的脸上挂着惊恐的神色，不可思议的眼睛睁开了好大，她的脖子歪了一下昏过去了。


第1218章 失心疯（2）

　　瑶儿！你没事吧？

　　我打晕了白瑶儿但是我知道，白瑶儿根本不能承受这么多的痛处，她只是一个女孩，柔弱的身子根本不能抵御多少承受能力。

　　叫了几声，白瑶儿还是没有任何反应，她好像真的睡熟了，但是我知道，她是真的昏过去了才对。

　　二话不说，现在一个赤裸裸的女孩躺在我的脚下，我怎么能只是忍心看着，我抓着白瑶儿的衣服赶紧把衣服给白瑶儿盖上了，白瑶儿的衣服我根本不会穿，好在我现在有了老婆聂华雨，女性的内衣还是比较熟悉的，抓着内衣，赶紧盖在了白瑶儿的身子上。

　　弄好了白瑶儿的衣服，我抱着她直接走到了床上，背着她的身子到了后背上，刹那间，我的身子立刻温热了不少，可是我觉得有些不太对劲，她的身子上莫名的发烫，可是我探查了好半天竟然也没探查到是怎么回事，难道是有什么妖法在作对不成？

　　我正在紧张的看着，忽然发现眼前的事情有些超出了我的想象，那阵谁的妖气在我身上不停的蔓延着，随着那阵迷乱的气息，根本没有任何可以能够看得清楚地痕迹，分明是一种莫名的气息。

　　现在到底是怎么回事，难道真的不可以了？还是白瑶儿中了什么不能摆脱的妖法不成？可是我分明记得，在这之前是白瑶儿跟狼妖两个拼命到了一起，他们在争斗的时候狼妖似乎打出了一道金光，难道是金光的作用不成？

　　看着白瑶儿的眼睛有些发红，我真的有些受不住了，赶紧把白瑶儿的身子背着到了后背上，两个人穿好了衣服，跌跌撞撞从楼梯的位置走了下去。

　　白瑶儿住着的可是警官公寓，这里面都是警察之类，幸亏我们现在下楼梯的时间比较早，大清早的根本没有几个人来起床上班，我赶紧背着她向前走了一番，忽然觉得整个世界都变得眩晕了不少，或许是我这几天的阳气用的太多了，根本没办法把精神头集中在一起。

　　不到片刻，两个人已经到了大街上，忽然从对面的街道上来了一辆出租车，那出租车直接到了我的眼皮底下，他拉开了车门，一个司机的脑袋从里面直接开了车窗。

　　“小伙子，你到底是怎么回事，是不是要去开房的，我可知道东港市最好的宾馆，我带你们去玩玩咋样？”司机笑嘻嘻的看着我，他看了看白瑶儿的身子，那眼神像是在挑逗一般。

　　我赶紧掏出了一张百元给了司机，厉声说道：“别看了大哥，赶紧带我们去郊区的位置，我要去旁边的树林，你知道森林公园那里吧？”我焦急的说着，现在已经急的浑身上下出了冷汗了。

　　司机看着我慌乱的表情他竟然像是在嘲笑我，满脸的恶心笑容。

　　“小兄弟，我看你现在真的是很着急对吗，不过你要相信我的话，在树林里打野战蚊子太多了，哈哈。”

　　那司机抓着方向盘猛的打了起来，不到片刻功夫，车子马上开了起来，整个空旷的街道立刻多了一阵轰鸣的声响。

　　正在此时，一辆白色的轿车忽然在我身后出现了，在我身后的影子突然到了我的身后，那影子到了我的身边，他竟然直接到了出租车旁边，那车向着出租车的方向猛的压了过来，那距离十分接近我竟然奇怪的发现，那阵强劲的力道竟然十分刺耳，车轮轮毂的摩擦声音十分明显，整个轮胎竟然也都冒出了阵阵烟雾的动静。

　　“砰！”巨大的撞击声在我的身后忽然响了起来我赶紧转身才发现，那辆白色轿车竟然直接在我身后撞了过来，出租车竟然猛地向前一冲差点没撞到对面的河道里面。

　　出租车司机吓了一跳，他一声惊叫的声音，身子果然向前一冲，紧紧抓着方向盘立刻游走到了很远的地方，我赶紧抓着车子里的酒瓶丢了下去，说来也是巧合，那酒瓶正好被后面的车轮压碎了，砰地一声，不知道是怎么搞的，那车轮竟然发出了一阵刺耳的响声，巨大的响声在我的身后传了出来，随着那阵奇怪的响声，后面竟然传来了一阵猛烈地撞击声音，砰的一下，白色轿车竟然真的撞到了身后的电线杆上，他的车前盖子翻了起来，整个车完全像是报废了似的。

　　“他奶奶个孙子的，这小子是不是疯了？他怎么猛撞我的车，难道是不想活了？”

　　那司机摇开了车窗要出去，可是回头看，后面的白色车子也打开了窗子，里面走出了一个年轻男人，穿着一身白色的西装，这个男人捂着自己的胳膊，脸上戴着墨镜，那墨镜在自己的眼前正正好好的扣着，看上去分明是个十分得体的东西，他摘了自己的墨镜我才发现，原来是金峰。

　　“白翎！你好！白瑶儿真的不适合你，你还是把她留下算了，现在我给你最后通牒你如果不听我的后果自负，真的！”

　　金峰边说边走了过来，我却一阵心跳，我知道，金峰的本事不自在我之下，况且现在我被白瑶儿弄得阳气紊乱根本没了道法，如果真的打起来没有我的好果子吃，看来现在也只能大丈夫能屈能伸了。

　　“快开车！他是个杀人狂魔！”

　　我对着出租车司机大声的吼了起来，那阵声音喊的十分响亮，出租车司机愣了一下，他立刻踩着油门，脚下的出租车立刻向前窜了起来，紧接着，油门立刻冒出了阵阵白烟，随着那阵白色的烟雾，我们的车子已经开出了老远……

　　到了树丛，出租车司机走了，我抱着白瑶儿走在了森林公园的绿荫丛中。

　　想不到金峰真的来找白瑶儿，难道他真的喜欢白瑶儿，还是怕我抢走了白瑶儿自己没了面子，或者又有点别的原因不成？

　　思前想后，我真的想不出来到底还有别的什么缘由，若非金峰真的喜欢白瑶儿，他怎么会甘愿开着车子来撞击我的出租车，难道他不知道这么做的后果？


第1219章 妖法除鬼咒（1）

　　我抱着白瑶儿去找白夫人把白瑶儿体内的鬼咒驱赶出来。

　　走着走着走到了一片郊区茂盛的森林旁边，眼看着一辆车驶进了我们，我躲着躲着但是还不见减速，我还以为是谁酒驾呢。

　　走到眼前了一看才知道金峰。

　　金峰傲慢地说道：“不长眼，没看到我的车，要不要命了，撞坏我的车你可赔不起。”

　　我听到他这样说感觉一下子火冒三丈，说道：“是谁不长眼啊，你开着车我躲着你都不减速，不知道车让路人啊。”

　　或许我说这对他来说都是天大的笑话，他都面不改色地说道：“我就不减速了怎么了，我的车，我爱怎么开怎么开，有本事你也去开。”

　　感觉对这种人简直都没有什么可说的。

　　于是我就想躲开他继续赶路，但是他却又一次挡住我的去路，不知道他到底要干什么。

　　眼看着白瑶儿都不省人事了，如果再不赶快走把白瑶儿的鬼咒驱赶走真不知道白瑶儿会不会怎么样。

　　我很着急，感觉越是着急金峰就越作对说什么都不让道。

　　这次我真的恼了，喊道：“你到底让不让路。”

　　看到我恼了，或许金峰有点怕了。

　　于是他把白瑶儿从我怀里夺了过去，恶狠狠的指着我对我说道：“你，以后远离白瑶儿。”

　　今天我去带白瑶儿去吧体内的鬼咒驱赶，你这里没有你的事了，你可以离开了。

　　感觉我什么还没听懂呢，怎么就这样把我打发走了，这根本都不是我是的作风。

　　我只当没有听见，就把白瑶儿从他那里有抱了过来，感觉这时白瑶儿都奄奄一息了，在这样的处境真不知道怎么办才好。

　　再说我如果真的同意白瑶儿被金峰带走真不知道金峰会对白瑶儿做什么，他真的会帮白瑶儿去驱赶鬼咒吗，如果错过了时机估计白瑶儿就别活命了，想到这里我也不会吧白瑶儿交给他的，虽然白瑶儿是狐妖，但是再怎么说我俩也是经历过生死的。在这个时期我是不会抛下白瑶儿不管的。

　　于是想到这里我就再也忍耐不住金峰的说话语气了，于是就对金峰恼火了，眼看着白瑶儿都几乎不能呼吸里。

　　我是在是不能忍耐他了，既然他对我这样说话，我也要对什么样的人用什么方法，我也开始跟他胡说一气。

　　看来他也不能忍受别人对他这样说话。

　　于是想着任凭金峰有多么的傲慢，让他说够了什么事情都结束了，没必要在这给一个傲慢的狼妖浪费时间。

　　于是我就直接带着白瑶儿，但是金峰肯定不甘心，他就在后面一直说个不停。

　　最开始是他警告我要我远离白瑶儿，但是他看到白瑶儿奄奄一息，或许心软了。

　　但是他看到我对他这样他暴跳如雷，竟然要大大出手。

　　正在此时，忽然头顶乌云滚滚，风声大做，顷刻间地上的强风竟然飞沙走石，随着那阵风声，地面上也跟着发出了沙沙的响声，那阵响声接连不断从四周冒了出来，我竟然觉得有些怪异，刚开始以为是金峰在我身后搞鬼，可是我定睛看了一会才知道，这根本和金峰毫无关系，那阵风声分明是头顶的乌云在做怪。

　　金峰显然已经到了暴怒的临界点，他的拳头变成了金黄色，炙热的拳头冒着闪烁的光芒，刺眼的光芒过后，两只拳头竟然变成了锋利的刀锋，那长长的刀锋显然已经对着我的身子要刺过来了。

　　我有些吃惊，不愧是妖界皇族，身为妖界皇族的皇子金峰的修为果然厉害，他的刀锋竟然修炼成了金色，就连风中吹起来的树叶无意间吹倒了刀锋上，那几片树叶竟然全都断裂开了，吹落在地上的树叶变成了两截，随之竟然变成了阵阵黑色的烟雾。

　　那阵烟雾忽然飘了起来，白茫茫的烟雾瞬间把整个地面全都包裹了起来，随着阵阵强风吹了过来，不到片刻，头顶忽然响起了阵阵轰鸣的声响，这阵声响十分刺耳，咔咔的动静接连已经劈了下来。

　　无数道白色闪电忽然劈头盖脑的落了下来，白色的闪光好像是一道道裂痕，整个天空竟然都被撕碎了，随着那道闪电直接落到了金峰的手上，两个金色的手爪霎时间被闪电击中了，随着那阵强大的力道，闪电已经落到了金峰的肩膀上。

　　等了好半天，硝烟终于没了，不到片刻，那阵烟雾几乎把整个地面全都吞了，随之而来，一阵强风把整个白色烟雾全都消散，那阵强风过后我终于看清楚了眼前的景物，原来金峰已经跪在了地上他低着头不说话，浑身冒着焦糊的味道，看来刚才那天雷正好劈到了他的身子上。

　　“这……这怎么可能？”金峰惊愕的看着自己的身子，浑身上下的衣服竟然全都被烧成了灰烬，黑色的土灰在他的身上逐渐没了影子，刹那间，金峰忽然仰头吼叫了起来，那凄惨的声音简直像是在撕心裂肺。

　　我知道金峰的本事，如果单打独斗，我未必能轻易逃走，他可是妖界皇族皇子，而且我的寒鹄刀已经没了一半灵力，加上现在白瑶儿在我身旁，我带着她根本很难从对面跑出去，现在真是天行有道，老天助我一臂之力。

　　“金峰！你今天应了天劫真是好事，我祝你成功，告辞了！”

　　妖界的妖精都要经历天劫，经过一次天劫就能把自己的修为提到另外一个更高的层次，如果成功过了天劫，他的道法和修为自然会成倍的增长，虽然不能在短时间达到一个新的境界，但是我知道，这只不过是个时间问题，看来金峰现在已经完全要向完全的人形发展了。

　　“你……你等着，我会找到你的，你要远离白瑶儿，不然我跟你绝对不客气，你回来！”

　　金峰怒不可遏的看着我，他的眼睛冒着阵阵凶光，两只眼睛变成了血红色，随着那阵凶光逐渐从眼睛上冒了出来，整个身子跟着在颤抖。


第1220章 妖法除鬼咒（2）

　　金峰不能站起来了，他的身子跪在地上，两只眼睛虎视眈眈的看着我，整个身子完全成了扭曲状态，不多时，一阵硝烟散尽，我已经抱着白瑶儿到了树林中，身后还是金峰那一阵阵撕心裂肺的吼叫声音。

　　看来我的运气还真的不错，刚才还想着怎么跟金峰摆脱关系，没想到现在就到了郊区，现在看到了对面的绿色森林，我赶紧抓着白瑶儿的头发扯了下来，抓着那黑色的头发在自己的手上，暗暗催动了阳气，炙热的阳气把她的头发竟然一下子点燃了，那头发立刻散发出了一阵强大的妖气，刺鼻的味道从对面扑面而来，呛嗓子的味道简直让我难以忍受。

　　正在说话间，那团黑色的妖气已经走到了我的眼前，一团黑乎乎的气体到了对面的方向，不多时，整个黑色烟雾瞬间走到了对面的方向，到了对面，那烟雾似乎凝结成了一个暗淡的小球，一团黑色的小球在我眼前弥漫着。

　　那黑色的小球竟然变成了一个实心的黑色球体，小巧的黑色球体瞬间飞腾了起来，顷刻间，那球体瞬间弹跳起来直接飞到了对面的山间小路上，随着那道绿色的影子，黑色的球体竟然瞬间消失的无影无踪了。

　　一道黑色的印记在我眼前徘徊了一阵，那印记径直向前冲了过去，没过多久，强劲的力道竟然直接没入了一块硕大的石头上，那块石头看起来根本么是么太大区别，可是我看的清清楚楚，在石头上竟然出现了一道黑色的印记，那印记我还没看清楚到底是怎么回事，可是看了半天，那石头上竟然完全冒出了暗淡的浅白色。

　　黑色的石头竟然会发出来白色的光芒，那光芒闪烁间一道暗淡的光影忽然从里面冒了出来，可是我围着石头转了半天竟然也没看出来，这块石头到底是怎么回事，转了半天，白瑶儿忽然慢慢睁开了眼睛，她逐渐张大了眼睛，那眼神逐渐向外变大，不到片刻，整个人的身子瞬间动弹了一下。

　　白瑶儿忽然抱紧了我的身子，整个身子炙热的向我身上靠拢了一番，随着那身子逐渐向我靠拢，温热的身子直接在我身上来回贴近，那温热的身子简直让我有些受不住了。

　　“你醒了？身体怎么样，是不是还是不舒服？”我有些疑惑，现在真的不知道白瑶儿到底是怎么了，她中了什么东西，难道真的是那种鬼咒，可是一个妖精怎么能中了鬼咒，真是不可思议的事情。

　　白瑶儿的身子根本没有一点力气，她的身子慢慢舒展开了，整个身子完全贴合到了我的身上，她睁开了眼睛，一只手却张开了，五个细嫩的手指头正对着那个发着白光的石头张了过去。

　　“白翎！那个石头快让我，让我……”

　　白瑶儿用尽了全力张开了右手，我才意识到，是不是自己的脑子出了问题，她的手正抓着那块石头，可是那石头竟然完全没了光泽，忽然一阵闪烁，那块石头竟然在中间出现了一个硕大的窟窿，白色的窟窿里面弥漫着一阵烟雾的气息，随着那阵气息，风声立刻从里面飘了出来。

　　不到片刻那白光不断闪烁，一个暗淡的洞口在里面出现了，那洞口里面若隐若现像是出现了一个深深的洞口，在洞口里面有一个白色的屏幕样的东西，我正在犹豫的看着，白瑶儿却猛地对着洞口吹了一口气，随着一阵风声，我的身子竟然直接被这洞口直接吸了进去，顷刻间，我的眼睛变得十分迷茫，眼看到了一个黑咕隆咚的山洞里面。

　　那山洞在眼前我赶紧走到了前面看了看，可是什么都看不见，好在我拿出了两道符咒，黄纸符咒对着浮空打了出去，随着那阵强劲的力道，连个火球瞬间迸发了出去，那火球正对着前方，霎时间向前冲出去没了影子。

　　黑暗逐渐包裹着我的身子，顷刻间，暗淡的黑色洞穴竟然冒出了一阵冰冷的寒气，黑色的地面上飘着暗淡的白雾，那雾气浮动在上下左右，不到片刻，随着阵阵白雾发散了出来，没多久，白瑶儿竟然抱住了我的身子浑身发抖，她瑟缩着自己的身子，整个人完全勒住了我。

　　我有些觉得诧异，刚要把白瑶儿推开，可是她的身子竟然又紧紧的贴着我，身上炙热的温度让我有些难以忍受，我是个有定力的人，可是每个人的定力都是有极限的，那极限不知道是多少，可是我知道，我根本还有些抑制不住自己的情绪了，我的两只胳膊紧紧抱着白瑶儿，真的不想把她放下，因为我知道，如果我把她放下，她会掉在冰冷的地面上，那地面可不是温热的土地，冰冷的土地一定会让她的身子受冻，她现在正是在生病状态，我怎么能放下她任凭她躺在地上不去管呢？

　　“你不要这样，男女有别，而且，我还没喜欢你，你在我眼里只不过是个好朋友罢了，难道你真的不在乎我到底是谁，是不是你喜欢的那个人呢？”我边说边看着白瑶儿，白瑶儿却朦胧的睁开了眼睛看着我，她的嘴唇动了动，性感的嘴唇上散发着阵阵诱人的香气，我这种诱惑任何男人都抵挡不住，在我看来，我还真的挺佩服我自己。

　　白瑶儿并没有看我的眼睛，她紧紧搂住了我的身子，把头深深的埋到了我的怀里，紧接着，他一只抓着我的身子，似乎把整个人的身子都融入到了我的怀里面。

　　“白翎，我真的喜欢你，自从遇到了你我就爱上你了，你救了我的命，不仅如此，还帮我找到了夜光杯，这件事对我来说简直比天都大，而且我不想当什么狐妖一族的圣女，我可不想当一辈子的孤苦伶仃女人，这辈子都不想。”

　　白瑶儿说话间身体更加想我靠拢，可是我才发现，身后竟然多了一道白色的冰封，不知道哪来的寒气竟然把我们两个的身子已然包裹住了。


第1221章 妖法除鬼咒（3）

　　那寒气说来也十分怪异，剧烈的寒气围绕着我的身子，那寒气直接在我身上来回的缠绕着，我的身子似乎不能动弹了，寒气在我的身子周围慢慢聚集，不到片刻，那寒气竟然变成了阵阵寒冰，冰冷的气息围绕着我的身子，没多久，我的身体竟然像是被缠绕了一层莫名其妙的东西。

　　不知道过了多久，那寒气变得越来越浓重，我的身体被冰封直接关在了里面，没多久，白瑶儿的身子竟然距离我更加的紧致了。

　　“白翎！你说什么我都不想听，我是你的女人，就是你的女人，这是任何人都改变不了的，我知道你是喜欢我的，我们经历了这么多，难道你跟我就没一点感情吗？”白瑶儿红着眼睛似乎要哭出来了，她哽咽着，眼睛通红，双手紧紧楼主了我，一对手正紧紧的按在我身旁。

　　我有些激动，毕竟白瑶儿是个好女孩，她是个诚实稳重的女孩，心地善良，在我面前分明是个好的不能再好的女孩，我真的有些犹豫了，不想伤害她，可是我做不到背叛，心里想着聂华雨，她可是我自己的亲老婆。

　　“瑶儿，你要振作一点，我们不能这样，现在两个人的身子靠的太近了会出事的。”我实话实说，自己是个男人，现在如此紧紧的搂着一个女孩，身子挨着身子，若非是个死人怎么能无动于衷，难道我真的是在浑浑噩噩的考虑，根本没有任何理性吗？

　　白瑶儿并没有看我，她闭着眼睛嘴唇慢慢的动了动。

　　“白翎，我真的喜欢你，你快抱紧我，不然我们会被这寒气活活冻死，我真的不想死，你听我的，跟我结合在一起吧，我不想当狐妖一族的圣女，真的不想。”

　　白瑶儿似乎是在哀求我，但是我知道，自己绝对不会让事情失控，如果真的失控了，我怎么能对得起自己的良心？

　　说话间我已经抱着白瑶儿好久了，我强忍着自己身体的冲动，忽然脑子里一闪念，怎么到了这洞穴里面白色的寒冰气息就过来了，那阵气息好像是凭空发生的一样，可是我知道，那是不可能的事情，白色蒸汽根本不会凭空从远处飞过来，若非是有人用了妖法才行。

　　我看着白瑶儿的脸色，忽然意识到我上当了，白瑶儿的脸色简直可以用惨白色来形容，她正哆嗦着身子，整个身子完全像是失去了妖法，刚才仅存的一点妖法都被她用完了。

　　难道真的是她自己在偷偷用妖法幻化了一个空间不成？

　　我越想越是觉得不太对劲，赶紧一只手打出了一道阳气，强劲的阳气到了我的右手手指上，那强劲的力道对着白瑶儿的后脑猛的打了上去，她的后脑瞬间被我打了一个白色的光点，白瑶儿昏过去了，果然奏效了。

　　我的手指照着白瑶儿的脑袋轻轻一打，白瑶儿的脖子一歪真的昏死过去不动了，说来也是奇怪，刚才我身上的那阵白色的烟雾瞬间没了影子，还没过去多久，整个地面竟然一下子恢复了原来的状态，黑暗的地洞竟然变成了暗淡的绿色山洞，我定睛看着忽然发现，眼前的景物原来已经大变了样子。

　　刚才还是黑乎乎的洞口，现在竟然变成了浅白色的石洞，这石洞中间竟然弥漫着一阵清香的味道，我忽然觉得自己的眼前变得清晰，脑子也忽然变得清醒了，睁开了眼睛看着眼前的洞穴，我忽然觉得很是熟悉，这洞穴不是之前我来过的狐狸洞穴吗？

　　回想之前，我是到了狐狸洞穴，可是到了这里，分明想起来了，之前到了这里是跟着白瑶儿，白瑶儿用妖法帮我开了山洞的大门，现在她竟然用唯一剩下的妖法跟我纠结在一起，看来她真是有点喜欢我，可是我不知道，她现在是真心的还是在跟我搪塞。

　　我抱着白瑶儿走出了山洞，眼前的景物却让我一阵熟悉，绿色的山谷中间是一条幽暗的小路，周围都是高大的树木，这些挺拔的树木十分高大，稀稀落落的散落 到了周围片刻之间，这些树木已经穿过了一大片，眼看走到了小路尽头我果然发现了有些与众不同的事情。

　　在这小路尽头是一片朦胧的景色，在这对面放着一片白色的石头，可是等我走到了跟前才发现，这些白色的石头竟然堆砌着十分贴切，密密麻麻的石头堆放在附近，片刻之间竟然变成了暗淡的光影，原来虚惊一场只不过是个暗淡的结界而已。

　　我长吁了一口气，眼前的结界果然没了影子，对面却走来了两个穿着白色长裙的女孩，这两个女孩缓缓的走了过来，不多时到了我面前，我才发现，这两个女孩正是风丘里面的女妖，之前好像是见过面，但是却不知道具体的名字了。

　　两个女孩见到了我竟然相视一笑，两个女孩互相看了看，转而看着白瑶儿。

　　“姐姐怎么了？又是你？”两个女妖不约而同地说道。

　　“她病了，快帮我去找白夫人。”

　　我赶紧抱着白瑶儿去找白夫人，两个女孩在前面带路，可是两个女孩却皱着眉头似乎想着什么闹心的事情，我心里隐约有种不祥的预感，难道这两个女孩是在担忧白瑶儿的安危，白瑶儿真的无可救药了吗？

　　想到这里我不由得一阵冷汗，如果白瑶儿真的死了，我也风丘的关系也会就此终结，无论如何，为了我的计划，为了抓到那个远古妖王找到我的爷爷，白瑶儿绝对不能有事。

　　抱着白瑶儿的身子，三个人忙不迭走到了对面，可是走了半天我才发现，眼前的风丘好像是变了个样子，原来那些房子上竟然挂着一片片红布，似乎在准备着什么东西，等到了跟前，一个穿着黑色长袍的老头站在门口正在眼睁睁的盯着我看。

　　“白翎，原来是你？你知道这是什么地方吗，你怎么又来了，我们风丘可是不人类来旅游的地方，这……这不是白瑶儿吗，她怎么了？”


第1222章 妖法除鬼咒（4）

　　黑衣老头我一下子认出来了，他正是狐妖一族九大长老其中之一，他名字叫老胡子，我不知道这是不是他的真名字，起码风丘所有的人都会这么叫他，但是我不敢乱叫，因为我知道，这里面本来就不是我该来的地方，如果自己乱叫一气，说不定会闹出什么天大的误会。

　　“我是白翎，之前我来过两次，您当然也是记得我吧？”我有些犹豫，这老头不知道能说出什么不好听的话挖苦我，我还是小心点为妙。

　　黑衣老头看着白瑶儿，他忽然皱起了眉头，右手两个干枯的手指慢慢去探查白瑶儿的鼻息，他忽然眼睛一睁，像是遇到了什么麻烦。

　　“怎么可能？她竟然中了鬼咒，这种鬼咒十分邪门，好像是用妖法注入了阴煞的气息，然后炼制的邪毒，好几种恶毒的东西全都参合到了一起，这种人真是险恶极了，到底是谁干的？”老胡子十分恼火的看着我，锐利的眼神像是在凶巴巴的盯着我看，我赶紧笑了笑，生怕他误会我什么。

　　“那个……那个说实话，我是杀了那个家伙，他的名字叫独眼狼妖，之前就是他偷走了夜光杯，现在他已经死了，可是瑶儿她……”我把之前打斗的事情一五一十的说了出来，老胡子半信半疑的看着我，满脸的吃惊。

　　“那小子果然不是个好东西，上次他来说是给我买了酒水喝，我果然上当了，我还以为他按了什么好心，结果放在圣坛里面的夜光杯现在就没了真是让人觉得恼火，他真的死了？”老胡子好像不太相信我说的话，他十分警觉的看着我，满脸的狐疑，像是我在说假话。

　　看来我拿出来自己的战利品是不行了，我顺着裤袋在里面掏了掏，我抓着独眼狼妖的爪子到了手中，锋利的爪子冒着阵阵黑色的烟雾，那爪子好像十分稀有，尖锐的爪子上冒着阵阵刺眼的光芒。

　　我有些诧异，老胡子也抓着狼妖的爪子到了手中，他仔细的看着好像不敢相信自己的眼睛似的。

　　“他不会这么轻易就死掉的，不会的，你是说金峰当时出手了？”老胡子看着我，那一双眼睛死死的盯着我看，分明是要把我看到骨头里面。

　　“当然，事情刚才我都说了，事实就是如此，我真的没有说话，如果我说话天打雷劈不得好死，怎样？”我信誓旦旦的说着，老胡子却忽然哈哈大笑了起来，他忽然冲着身旁的两个女孩摆了摆手，那两个穿着白色袍子的女孩也慢慢走了过来，两个人轻轻走到了我的眼前，不到片刻，这两个女孩竟然抱着白瑶儿走到了旁边的房间，转瞬之间没了影子，我正在看着怎么回事，老胡子忽然抓着我的手到了旁边的路口。

　　放眼望去，那路口对面是一个高高的塔楼，在那塔楼上面闪烁着阵阵绿色的光芒，随着那阵光芒闪烁，上面明显放着什么宝贝，等我走近了才发现，原来是那次得到的夜光杯，没想到我竟然把这东西完璧归赵，它现在竟然又开始光彩熠熠了。

　　“要想祛除鬼咒就需要凤凰血精才行，没了凤凰血精是绝对治不好白瑶儿的病的，那鬼咒现在已经到了她的血液里面，如果没了凤凰血精，我看这件事还是算了，除非白夫人在这里才在行。”老胡子边说边抬头看着上面的夜光杯，他满脸的忧虑十分恼火的样子。

　　“为什么只有白夫人行？难道白夫人真的能治好白瑶儿，可是白夫人不在自己的家里，现在去什么地方了，难道真的不在风丘了？”我边说边疑惑的看着身后的高大建筑，在我的记忆里，白夫人就在那个高塔里面，可是现在没了影子，真的不知去了什么地方。

　　老胡子笑着说道：“看来你小子跟我们风丘十分有缘分，实话告诉你，白夫人是去准备圣女大会的事情了，到时候狐妖九族都要到这里来参加，其他的八位长老也要到这里来才行，圣女的仪式可不是随随便便的，我们的圣女可是狐妖一族最高的祭祀，虽然不是妖王，但是权利也十分高的。”

　　我当然知道这种形式，当时白瑶儿跟我说过，狐妖一族的圣女十分冰洁，如果没有轻易动手怎么会让白瑶儿当了圣女，可是白瑶儿也说过，要想当圣女不单单是自己的天资够用，而且不能找男人，换句话说，注定要孤独终老跟白夫人一样。

　　“前辈，你说说看，白夫人是怎么能治好白瑶儿的病的，我怎么没明白其中的意思。”我边说边看着白瑶儿消失的方向，心里还是挂念不已，毕竟是自己的好朋友，虽然不是我的女人，但是我心里几乎想象过无数次了。

　　老胡子摇头说道：“白夫人是圣女当然用圣女的方法，她会用自己的鲜血挂念白瑶儿换血，然后用自己的妖法放到夜光杯里面，不过白夫人现在不在，这件事就只能你去了，不知道你意下如何？”

　　老胡子的意思我根本没听明白，可是我知道，现在只能如此了，凤凰血精放到夜光杯里面自然能当做救白瑶儿的解药，但是我知道，凤凰血精可不是随随便便都能够得到的，这件事还真的不太好办，况且我根本不知道凤凰血精到底在什么地方。

　　老胡子叹了口气，他没有犹豫，身子一翻腾，整个身子竟然冒出了阵阵黑色的烟雾，刹那间，整个身子完全腾空而起，一阵黑色的烟雾包裹着他的身子，整个身子竟然完全悬浮到了高高的塔楼上，那塔楼也十分奇怪，上面绿色的东西竟然直接从上面飞到了老胡子的手里，他抓着夜光杯已经从里面走了下来，紧接着手里拿出了一张白纸，那白纸皱巴巴的十分难看，打开了看，里面画着正好是地图的模样。

　　白色的地图上画着黑色的道道，密密麻麻的道道，画的密密麻麻，歪歪扭扭，我根本看不清楚上面画的到底是什么。


第1223章 凤凰血精（1）

　　密密麻麻的地图下面是一张白纸，白花花的纸张下面什么东西都是看不清楚的，不知道是怎么搞的，我愣是没看清楚那里面到底是写的什么东西。

　　树枝状的东西放在我的手上，那条纹一样的东西好像是一片片的花絮，看了半天，上面花花绿绿的样子根本不像是个地图，可是仔细看着，上面画着山脉和树林，整片整片的山脉起伏连绵，看着眼前的地图我竟然有些觉得发蒙。

　　“这地图我怎么看不懂？上面密密麻麻的不知道是什么东西。”

　　我无奈的看着眼前的地图，老胡子却歪着脖子笑着，他满脸露出了笑容，干瘪的脸蛋上十分抽搐，正在此时，他却忽然从腰间拿出了一个不大不小的瓶子，那瓶子打开了，一阵淡淡的芬芳直接从瓶子里露了出来，一瞬间的工夫，那气息到了瓶子上面不到片刻，那瓶子里的气息越来越浓烈，气息到了白纸上，一阵香喷喷的味道十分好闻，可是到了现在白纸上立刻变出了阵阵黑色的字迹。

　　“我明白了，这里面是能够让东西看清楚的药水是不是？”我十分高兴，现在竟然又学了一招，现在看来还真的见到了好奇的东西。

　　老胡子咳嗽了两声，他抓着自己的胡子，那山羊胡子在自己的手心里面揉了半天，不到片刻自己的胡子已经被揉搓的变了个样子。

　　“走吧！咳咳，现在既然你知道了我才能跟你去，走吧，现在我们两个就去凤凰山找凤凰血精。”老胡子边说边走到了对面的路口，眼看就要走到了旁边的结界门口。

　　二人正要走到结界门口，一个若隐若现的声音忽然从身后传了过来，那声音逐渐向我身后传了过来，等我到了这里才发现，那两个穿着白衣的女孩原来正冲着我的方向跑了过来，霎时间两个白衣女孩到了我的身边，不到片刻，现在已经到了我的眼前。

　　“胡长老，现在你们走了，风丘的事情到底谁能来主持大局，我们现在到底听谁的？”一个穿着白衣的女孩低着头，满脸无奈地说道。

　　“是啊，胡长老，现在白夫人走了你也走了，整个风丘没了主人，现在白瑶儿还在昏迷不醒，要是出了什么事情我们到底该怎么办呢？”又一个白衣女孩嘟着嘴说道。

　　老胡子皱起了眉头忽然站住了身子，满脸的无奈，他好像被这两个女孩说的有些踌躇了。

　　“我怎么忘了这件事，我如果跟着去找凤凰血精早晚会让风丘没了人管事，我走了之后这里还真是不行了，要是遇到了什么麻烦真的不好办了。”老胡子有些恼火地说道。

　　老胡子的脸变成了血红色，他分明是现在着急了，可是我知道他一个人现在根本不能分身明显是到了两难的境地。

　　“老胡子，不知道凤凰血精到底在什么地方，这地图上面的位置到底是不是真的，如果是真的，我能过去找到？”我有些按耐不住自己的心，现在既然能到那里说不定能找到什么样别的宝贝，如果真的是个历练的机会也好，救了白瑶儿她还能对我真心实意，或许能让整个风丘都对我感恩戴德也说不定。

　　我正在美滋滋的想着，忽然回过神来才发老胡子是在难为情的看着我，他忽然张开了干瘪的双手，右手抓着腰间的白色瓶子，那瓶子在自己的手中抓着简宁只觉得自己的身子在发冷，两个女孩竟然抓着一件厚实的衣服披着到了我的后背上。

　　老胡子把药水瓶子放到了我的手上，他语重心长地说道：“小伙子，我相信你的人品，你既然能几次三番的把白瑶儿完完整整的带回来我也十分的钦佩你，现在看来那地图上的位置十分的隐秘，不知道我能不能找到，这地图是真的是假的？”

　　我敢相信自己的眼睛，毕竟这种地图也是头一次见到过，密密麻麻的丝线如同蜘蛛网，根本看不出来那条路是跟着那条路，只能勉强看着上面的一条丝线慢慢的想目标的位置寻找着。

　　老胡子暗暗点头笑着说道：“没事，你放心吧，这地图是真的，这可是上一届的长老放在我这里的，这地图当时他也去找了，可是没想到他半路遇到了强大的敌人被人打死了，这地图就留给了我。”

　　我吃惊地说道：“为什么要打死他了，难道是被什么别的妖精抓到了不成，看来那个凤凰血精可是个十分抢手的东西对吗？”

　　老胡子瞪着眼睛说道：“还真是这样，跟你说实话，凤凰血精可是人人想要的东西，你知道是为什么吗？”老胡子似乎故意在掉我的胃口，他的眼睛眯着，满脸的皱纹随着自己的脸蛋在来回的抖动，整个身子完全像是累了，他抓着自己的拐杖，慢慢的坐在了凳子上，哼哼了半天，抓着烟卷抽了起来。

　　“凤凰血精当然会十分精贵，您就说吧，这天下哪有什么凤凰，要说孔雀还差不多，这凤凰可是不知道具体什么地方才能有的。”

　　老胡子慢慢说起了这凤凰血精的来历……

　　凤凰血精顾名思义当然跟凤凰有莫大的关系，传闻天上有一只凤凰从泰安而降，那凤凰因为得罪了仙人被贬下界从诛仙台上跳了下来，那凤凰为了能够重新返回天庭位列仙班，于是把自己的心血放到了水晶石头上，让太阳和月亮照着水晶，吸收日月精华，那水晶在太阳和月光的作用下完成了作用经过不知道多少年的时间才能变成完整的凤凰血精，等凤凰血精完全成了纯正的血精才能让自己吃了成了原来的仙人恢复原来的妖法。

　　“这么说凤凰血精是它自己的心血，那么是么人能抢走它的血精那岂不是去送死？”我有些觉得不可思议，现在还根本不知道到底是什么能促使我有勇气跟一个堕落的仙人斗法，但是我知道，这几乎是不可能的。


第1224章 凤凰血精（2）

　　老胡子重重的点了点头说道：“此话还真是如此，不禁那凤凰十分厉害，而且那山被它设置了结界，任何想要接近它的人都会被迷惑，许多人都会被它迷惑的从悬崖上跳了下去有的甚至莫名其妙的就死了，还有许多人在半路上互相攻击，结果也都死了。”

　　老胡子的话似乎越来说的越明白，眼看这里已经成了死路但是对我来说这点还真的是无限的有诱惑力，不知道我拿回了凤凰血精之后到底会怎么样。

　　“好吧！既然这样我觉得还是去看看，要是那凤凰实在太厉害我就等白夫人回来，不知道您会不会觉得我没用？”我有些担心地说道。

　　老胡子却忽然笑了笑，干瘪的老脸抽搐了一番，整个脸皮上的肉立刻抽搐成了菊花一样的感觉。

　　“没事！你去试试吧，要是把凤凰血精拿回来当然是好事，白夫人现在不知道什么时候才能回来，我看还是把这件事确定了再说，现在结界已经开了，你还是趁着时间赶紧赶路去吧。”

　　老胡子走到了我的对面，他的右手在结界的前面晃动了一下，那结界果然一下子散开了，一道白色的光芒逐渐消失了，一个硕大的圆形窟窿立刻显露了出来，圆溜溜的窟窿在我眼前看的清清楚楚，整个眼睛看着都觉得十分刺眼，渐渐的那光芒结束了，我的身子现在就到了结界外面。

　　恍惚中我睁开了眼睛，回头看，一阵白色的烟雾已经把风丘的位置包裹了起来，我仔细看着周围的景物，现在周围竟然全都是巨大的石头，山坡上的石头十分巨大，那石头在四周散落着，周围是我之前来过的山头，等到了那山头我才发现，眼前正是之前我来过的小路。

　　前面是一片绿色的深林，高高的树木在我的头顶环绕着，阴森的样子让我的心情而已瞬间不好了，我赶紧向前走了一会，忽然觉得眼前一亮，一片阳光忽然从树上穿透了下来，那密密麻麻的光线像是柱子一样，等到了下面，那些光柱已经成了多余的东西，我的眼睛也刺的有些难受了。

　　忽然想起了一件十分重要的事情，现在根本没了方向感，我怎么能找到凤凰山的位置？

　　想到这里我赶紧抓着地图拿了出来，那地图上面正在我的腰间，我赶紧把地图拿了出来，抓着腰间葫芦慢慢的掏了出来，白色的药瓶在我的手中抓了出来，那瓶子从里面冒出了阵阵烟气，暗淡的白色到我的地图上吹了出来，烟雾瞬间在我的身上，不多时那地图逐渐冒出了整个暗淡的光芒，灰色的光芒瞬间冒了出来，跟着上面冒出了一阵花色的光芒，那光芒闪烁之间一个暗淡的影子在里面出现了。

　　白色的纸卷在阳光下显得十分刺眼，抓着那白纸看着上面的线路，那线路金色的泛着光亮，可是我发现，药水的力道似乎有什么问题，只能显露出一条短短的丝线，那丝线分明没那么长，不到一会儿工夫，地图放回到了我的口袋里，赶紧沿着刚才显露出来的方向走了过去。

　　幽暗的森林根本看不到什么光线，我沿着大路简直走着，忽然身后却传来了两声轻叫，不多时两个身穿白色长袍的女孩走了过来，她们逐渐走到了我的身旁，我赶紧回头看身后正是那两个狐妖女孩。

　　两个女孩笑着走到了我的身旁，她们竟然十分有了礼貌的跟着我走了过来。

　　“帅哥！我叫小玉，她是小白，我们两个跟着你一起去找凤凰血精，不然你一个人去我们长老不太放心，现在一起走也好有个照应啥的。”白衣女孩笑着说道。

　　“现在到底该怎么办，难道我真的带着你们一起走？你们不怕到了凤凰山遇到了那个十分厉害的凤凰，它吃了你们，你们不怕？”我瞪着眼睛说着，两个小狐妖自然全都吓了一跳。

　　小玉捂着嘴巴说道：“那凤凰听说有大象那么大，老虎那么凶狠，还长着十分硕大的翅膀，那带着彩色的翅膀能从天上飞出去好几百里，什么人都别想从它的嘴巴下面逃走。”

　　小白接着说道：“是啊，我听说妖界许多妖精都是为了找到它丧命了，不知道这凤凰到底 有多强大，但是我们知道它可是个变态的存在，以至于到了现在整个妖界的人都在找凤凰血精但是没人能找到。”

　　我有些发蒙，无奈地说道：“既然现在根本找不到任何能消灭凤凰的方法，现在还找不到地方，这么艰巨的任务交给我了，这是为什么？”我觉得有些不可思议，如此艰巨的任务在我看来几乎是不可能完成的可是到了现在为什么这任务就交给我了，真是太不可思议的事情了。

　　小白和小玉也都无奈的叹了口气，不过小白却忽然灵机一动想起了什么事情来。

　　“对了！我听胡老伯说那凤凰有个十分奇怪的习惯，它总是在白天时候睡觉，然后每隔七天时间到一个树洞里面去闭关修炼，闭关修炼的时候是法力最弱的时候，趁着那个机会才能得到凤凰血精，其余时间如果不小心到了凤凰的地盘，它一定会把所有来侵犯的人全都杀了。”

　　“看来还是有点希望的，好吧，既然现在我们就走，等我们到了那里再说。”我有些无奈地说道。

　　三个人一起走了半天，幽暗的树丛里好像走不到边，沿着地图上的指引，很快我们走到了对面的树丛里面，现在已经到了黑天整个树丛什么都看不见了，伸手不见五指眼看前面的路什么都看不见了。

　　嗖！忽然小白抓着一个固执在手中挥动了起来，那棍子在手中不住的开始闪烁，忽然之间，那闪烁的棍子竟然冒出了阵阵火光霎时间烧了起来，成了一个亮晶晶的火炬模样。

　　“现在看清楚了吧？哈哈！”我发现我们就是来伺候你的，帅哥，不过我知道你是个好人，做这些也是我们心甘情愿的呢。


第1225章 凤凰血精（3）

　　“帅哥，这是水，我刚才从旁边找了个荷叶，那圆溜溜的荷叶上面正好有夜间的露水，这露水可是个好东西喝起来我味道绝对甜甜的不错呢。”

　　小玉拿着荷叶到了我的面前，绿色的荷叶里面全都拿着，里面装着湿漉漉的露水，我拿着露水正对着自己的嘴巴喝了起来，那水到了我的嗓子里，喝着甘甜的露水，我的嗓子里立刻感觉甜甜的，一阵芬芳的味道让我的肺子马上弥漫着一股香喷喷的味道。

　　“这露水果然好喝，你们是从什么地方弄来的？”我有些吃惊，现在已经到了黑天，我的眼睛已经什么都看不见了，可是眼前这两个狐狸妖精竟然什么都能看到，这对我来说简直是太神奇了。

　　小白似乎看出了我的疑惑，她眨动着眼睛说道：“没事，这是我们应该做的，真正伺候的时候还是以后呢，你每天的一日三餐都是给我们照料你，现在看来也只能我们两个照顾你了。”

　　小玉不知道去了什么地方，不多时，她忽然从远处跑了过来，手中竟然拿着两个香喷喷的肉串，那圆滚滚的肉串在手中散发着阵阵香气，诱人的味道简直让我的口水都忍不住了。

　　我吃着肉串，喝着露水，又吃又喝，好不惬意的样子。

　　“这肉串的味道还真是不错，这是什么肉啊，味道这么香喷喷的。”我有些觉得奇怪，这肉怎么来的也太容易了吧，不知道从什么地方就来了两块香喷喷的东西。

　　小白忽然笑着说道：“现在事情越来越好玩了是吧，其实我跟你说实话，刚才我们在旁边抓到了两只活蹦乱跳的老鼠，黑色的老鼠长得还挺肥硕的，那圆滚滚的身子上都是肉，肉皮上的长毛在身体上还是十分光亮的，我们找到了那两只老鼠于是就找到给你了。”

　　我正在吃着，忽然觉得自己的肚子里翻江倒海，像是一阵炙热的气息吹到了我的身上，那阵胡乱的气息吹在我的身上，惹得我一阵作呕几乎要吐出来了。

　　老鼠？我这辈子都没吃过老鼠，尤其是那种长着长毛的老鼠，对我来说根本不是什么好吃的，不过我没想到现在竟然连大山上的老鼠都不放过了。

　　哇！

　　我的肚子里一阵酸楚，不由得里面一阵酸溜溜的抽搐，伴随着一阵强烈的震荡，我的身子竟然一个巨大的激灵，不由得身子一阵剧烈的动荡，我的整个身子完全抽搐了起来，一阵强烈的震动，忽然一阵温热的气息从我的身子里冒了出来，那阵气息逐渐迷乱了起来，过了好半天，我的身子终于舒服了不少。

　　“哈哈！你怎么这样，还说自己是个修行的人呢，不就是个老鼠吗，怎么见了这种老鼠就成了这样了，真是让我觉得你是个无所谓的人呢，哈哈。”小白止不住笑着浑身上下不住地抽着这，我简直成了她的笑柄。

　　“咳咳！不是我怕老鼠，只是这东西我压根就没吃过现在吃到这种东西对我来说简直，太过分了，这种菜单对我来说简直是太离谱了，哈哈。”

　　我只能说笑着，让自己看起来并没有那么害怕的样子但是我知道这种事情对我来说几乎是不可能的事情，现在看着整个事情，几乎是不同，看着两个小狐妖正要睡觉，忽然对面却响起了两个人的笑声，那笑声像是在嘲笑我，满满的都是对我的不满和嘲笑。

　　“哈哈，你真是太逗了，你这人简直真的是太有意思了，我们还没见过一个连老鼠都害怕的人呢。”

　　我正要解释一番，忽然从对面传来了一阵哗啦啦的响声，随着那阵响声逐渐响了起来，我觉得整个眼前一阵眩晕的感觉，突然觉得自己头上有些麻木，一阵硕大的风声忽然从头顶吹了过来，不到片刻，头顶竟然风雨大作，一阵山风呼啸着，眼看哗啦啦的雨水从头顶浇灌了下来，那阵雨水从天而降，密密麻麻的雨水几乎从我的脑袋上面胡乱的下了起来，我还不知道具体怎么回事，整个树林里面已经山呼海啸了，不到片刻，刷拉拉的风声已经在我们的身旁开始蔓延。

　　大雨滂沱，雷声阵阵，那震耳欲聋的动静简直让人受不住了，我觉得十分恼火，刚才吃了老鼠不说，现在想吃别的东西竟然也没机会了，不知道现在我到底有什么方法能控制自己的欲望，可是肚子里面咕噜咕噜直叫唤，我还真的有些控制不住了。

　　正在此时，阵阵凉风吹了过来，三个人无奈只能找了大树跳了上去，那大树的树冠上长着茂密的树丛，绿油油的树干上到处都是厚实的树叶，顷刻间整个树干上全都被这些东西挡住了，浓厚的树枝像是天然的雨伞，我们的身子现在已经被隔开了。

　　“哎，看来我们只能在这里睡觉了，等到了天亮或许就能赶路了。”小白没好气地说道。

　　小玉喘息着说道：“还真是的，我看现在还真是能睡觉的时候，真的不能在这样下去了我都快累死了。”

　　两个人娇滴滴的说着话，不多时，两个女孩竟然全都睡着了，不多时我也睡了，困倦的身子早就没了睡意。

　　不知道过了多久，我被一阵凉风吹醒了，忽然听见身边像是有人在叫我的名字，那声音十分清晰可见，可是那声音却在我的耳边叫的有些莫名其妙，我听着那声音十分熟悉，可是转而却觉得有些莫名的闹心了。

　　主人！主人！

　　一声声的叫喊让我的耳朵几乎都被磨破了，那嗓音分明在我的耳边不住的叫唤着，不多时那声音变得越来越是清晰了，我感觉那阵力道十分刺耳赶紧张开了眼睛看了看吃惊的发现，在我的身旁竟然站着一个六七岁的小女孩，这小女孩眼睁睁的看着我，满脸的水珠，我正在看着她的眼睛，对面却传来了阵阵尖角的声音。

　　“天啊，救命啊，妖精，妖精真的是妖精，你是个妖精。”


第1226章 我的主人（1）

　　“你才是妖精，你疯了？你知道不知道你再说什么，你是不是作恶梦了？”

　　说话的正是树干上两个穿着白衣的女孩，小白和小玉，两个狐妖像是在激烈的争吵着什么，我赶紧凑了过去看个究竟，等我看到了对面的两个女孩才发现，原来这两个女妖的脸皮上竟然多了好多红色的疙瘩，那密密麻麻的疙瘩在两个人的脸蛋上聚集着，两个女孩的脸蛋原来还是光溜溜的十分好看，现在看来简直成了两个光怪陆离的妖精。

　　“哈哈！这两个妖精真的是该死，她们竟然让我的主人吃老鼠，要是再有下次我就让她们去死。”说话的正是小蝶，不过我发现小蝶好像是变了个样子，他之前的稚嫩脸色已经不见了，整个身子上完全像是凝聚着一层暗淡的光芒，那光芒随着自己的身子上下动弹着，暗淡的光影几乎把我的眼睛都照亮了。

　　小白和小玉正在争吵，似乎并没注意到小蝶的存在。

　　“主人，你看我的身体是不是变化了不小，我的身子到了现在已经厉害了好多了，不知道你看看我是不是有了好大的进步呢，哈哈。”小蝶转了一圈，自己的身子随着地面转动着，不到一会儿工夫，那轻盈的身子竟然随着自己的动作变成了一片发光的蝴蝶一般。

　　正在此时，那光亮似乎吸引了对面的两个妖精，她们两个全都被小蝶身上的光芒深深的吸引了，不到片刻，那阵光亮逐渐向外散发着，随着阵阵光亮的发散，整个对面的黑暗中正好也发出了阵阵光芒的影子，两个妖精同时走到了小蝶面前，十分不屑的看着小蝶。

　　“一个蝴蝶精？真是奇怪，我怎么从来没听说过这种妖精的存在，难道你也是成精的了？不过我听说成精的蝴蝶都是害人精，你也是个害人精是不是，哈哈。”小白走到了小蝶跟前，她的脸蛋上现在还是满满的都是红色的疙瘩，看起来根本不是什么好的脸色。

　　小玉也慢慢走了过来，满脸的踌躇，他渐渐的走到了小蝶跟前，整个人都无精打采的，不过那眼神似乎在嘲笑小蝶的样子。

　　“蝴蝶仙子？我看十个毛毛虫变成的肉球吧，哈哈，我记得没错，它小时候一定是个毛虫，说不定被什么东西吃了都不知道，结果自己苟且活了下来然后变成了一只蝴蝶，现在成了蝴蝶精，也真是够运气的了。”小玉接着说道。

　　“是吧，哈哈！”

　　“当然是了我说的绝对不带错误的。”

　　小白和小玉两个人在不住地说着，现在两个女妖说话的同事竟然直接瞪着小蝶的眼睛，那种眼神分明像是在挑衅一般。

　　小蝶忽然笑了笑满来的呢不高兴，她抖了抖自己的翅膀，浑身上下更是不经意的笑着。

　　“你们真是好大的胆子竟然敢这么看我的脸蛋，我的脸蛋也是你们这种妖精能随便看的吗？”小蝶似乎生气了，她挥动着自己的翅膀，整个身子向前飞了一下，那身子紧接着不住地向前扑腾了一番，一阵迷乱的粉色气息对着两个狐妖的眼睛窜了上去，那阵气息十分迷乱，整个人的身子上都散落着阵阵粉色的香气。

　　“什么味道好香啊，这香味真的是太好了。”小白嗅探着小蝶抛洒出去的香气，整个人像是嗅探到了什么没嗅探过的东西似的。

　　“是啊，这个味道好香真的好感觉，我从来都没嗅探过这种味道，真的是太好了。”

　　两个妖精边说边笑着，刹那间，两个妖精竟然互相抱在了一起，两个女孩的手互相摸着对方的身子，那眼神也正对着对方的眼神色色得空按着，那种感觉像是看着一个自己喜欢的男人一般，不多时这两个女孩竟然紧紧的抱着对方的身子，那 两只胳膊竟然也是紧紧的抓着对方的身子，显然两个人已经抱着到了一起。

　　“你到底弄了什么妖法，现在他们都疯了，如果被胡老头知道我的事情，他一定会生气的。”我有些不高兴了，小蝶这么做是当时解气，可是要是被人知道就不得了。

　　小蝶去不经意的笑了笑，她捂着自己的小嘴，得意的看着我的眼睛。

　　“主人你担心什么，她们会没事的，只是你想想看，这种妖精跟着你的身子在你的身后，她们总是叽叽喳喳说个不停到了现在绝对也不是什么好鸟，我看还是算了吧，趁现在赶紧离开这里，也好省的让别人知道我们是干什么，这两个家伙一路上什么都说，简直那嘴巴都成了两个扩音的大喇叭，我看任何声音都是无所谓的，只是这两个家伙坏了大事就麻烦了。”

　　小蝶说完了话一本正经的看着我，那两只眼睛分明是在可怜巴巴的等着我的答案。

　　“还别说，你说的还真是这个道理，不过我也知道你说的全是对的，但是我要告诉你，你真的错了，她们真的是好人不过是挺引人注意了，走吧我们走！”

　　看来现在已经这样了没了别的选择，既然小蝶跟我一起走也是不错，毕竟人少目标也小了许多对我来说正好和我的意思，不然弄两个叽叽喳喳的家伙在我的耳边，我还真的不知道具体什么时候会被人发现我的事情。

　　沿着山路一直走，走到了山路的尽头，身后的狐妖早就没了影子，为了不让那两个家伙跟我们上来，小蝶特意用自己的妖气弄的干干净净，我们的身后现在根本没了来之前的味道，现在几乎没了任何作用。

　　两个人沿着山路走了半天，忽然发现前面出现了一个村庄。

　　山林里面的村庄并没有什么特别的，可是这眼前的村庄对我来说简直有点太吓人了，这村庄里面的人几乎全都没了，放眼看过去只有高高的楼房上还有几户人家在里面站着，窗子开着，里面的人似乎也发现了我们的存在，他们正瞪着眼睛紧张的看着我们，那脸上的神色更是紧张的要命，根本没有任何表情，呆若木鸡。


第1227章 鼠患村子（1）

　　小蝶走了半天好像是累了，她的手捂着嘴巴，一阵哈欠。

　　“主人！我看现在这村子也真是太怪了，自从学习了人走路之后，我的腿脚都有力气了，但是我有些不舒服，现在自从到这地上走路我就觉得自己整个人都变了，不知道我的大腿会不会变粗，会不会变得十分难看，哎！”

　　小蝶幽怨的看着自己的大腿，白色的大腿，又细又长，那纤细的腿上来回的摆动着，让我看着竟然有些诱惑的不得了。

　　“你的大腿够美的了，你还这么谦虚干嘛？我看你就是个美女，别总是担心自己的容貌，其实告诉你，在我们男人的眼神里，你这种女人算是极品了，知道了吗，年龄不单十分年轻，身材也十分纤细，整体上来说十分漂亮，我敢保证，是个男人见到了你这番的模样都会羡慕不已，你放心吧，你这种女人就是个十分诱人的小妖精。”我实话说，小蝶真的长得有些漂亮，而且现在的年龄正是十六七岁，一个女孩最年轻最漂亮的时候。

　　“真的假的？你不会是说风凉话吧，我现在可是刚刚变成了人形，还不知道女孩到底是怎么打扮的，不知道我这么打扮还会不会太老土了。”小蝶上下不停看着自己的身子，那眼神却直接对着自己的胸脯，鼓胀起来的胸脯十分诱人，可是她竟然像是在担心着什么。

　　“我的胸是不是太小了？我看到你手机里面那些美女怎么都是那么圆鼓鼓的，真是太诱人了。”小蝶边说边掏出了我的手机，翻开了里面的广告，我才看清楚原来是我平时存在里面的小美人，这些广告其实我是不爱看的，只是闲来无聊不小心存在里面的，没想到被小蝶看到了，他竟然以为我是那种随随便便的人。

　　“不是你想象的那样，我发誓，真的不是你想象的那样，我不是那种色色的男人，只是那些手机里的小广告你知道吧，那些小广告不经意间从网站里面冒出来的，我可不是故意的啊。”

　　我边说边有些尴尬，走到了村子口，小蝶不住的看着远处的黑暗村子，那村子在黑暗中十分宁静，二楼的位置有许多窗子在上面，一个个窗子在里面闪烁着人的影子，这些人看起来像是来回窜动的人影，不到片刻，这几个人影立刻在窗子里面伸出了自己的脑袋。

　　这些孩子的脑袋在里面不住的晃动着，随着那人影不停的晃动，几个人竟然想我喊了声音出来，一个老头忽然从二楼的位置顺着下来了一个长长的梯子到了地面上。

　　木头梯子从窗口的位置落了下来，那梯子从上面延伸到了地上，不多时，一个身穿黄色衣服的老头忽然从长长的木头梯子上爬了下来，那梯子随着老头的脚步渐渐的变得近了，老头子已经转身到了我的面前。

　　老头长得十分干瘦，他的身子细长，能有一米七多点，纤瘦的身子像是能有八九十斤差不多，老头有些驼背，他眼睛却十分有神，两个大耳朵在自己的脑袋旁边张开了，圆鼓鼓的耳朵在脑袋上不住的来回晃动，似乎自己能把自己的耳朵抽搐一下，那种感觉分明是个老鼠一般的贼眉鼠眼。

　　老头子苍老的声音说道：“你们好，你们是从什么地方来的，这么远的路肯定是走了好长时间吧？”老头边说边看了看小蝶，他的眼神却越发的疑惑。

　　小蝶捂着眼睛做出了痛苦状，娇滴滴地说道：“大叔你别担心我们就是想找个地方借宿，实话说，我老妈不同意我们的婚事，于是我们就……”小蝶边说边揉着自己的眼睛，浑身上下忸怩作态，分明是在装样子，但是我也十分佩服这个小妖精，这种方法都能想得出来也真是太聪明了。

　　老头子一愣，却忽然又点了点头，说道：“好吧，既然我知道是怎么回事就好了，年轻人真是年轻人，不过谁没年轻过，真是的，可是我知道，这件事你们做得对，年轻人就该让自己活得顺心一点，毕竟男女朋友是两个人的事情，你们就到楼上来住吧。”

　　老头也没多说什么，转身朝着上面的窗口喊了一嗓子，他身上披着的黑色衣服竟然也直接从肩膀上掉了下来。

　　窗台上一个男人出现了，他抓着一床被子挥动了一下手，说道：“大伯，这里正好有一床被，叫他们上来算了。”

　　我十分高兴，看来现在真的能好好的睡觉了，赶紧往前走，走了一会到了梯子上，我跟着老头也赶紧爬了上去，等到了梯子下面跟着晚上爬着不多时，不一会儿到了窗子口，我赶紧走到了窗子里面，这一看却差点吓了我一跳，整个屋子没有多大，屋子里的人却不少，一共几十个人直接在屋子里面坐着，男女老幼什么人都有，大人小孩不住地在这里坐着，一个个全都在直勾勾的看着我的眼睛。

　　我愣住了，老头子赶紧转过了身子回头看着我，满脸的慈祥。

　　“没事，你别怕！我们这里的房子全都被老鼠咬坏了，现在一楼不能住人，二楼还能躲过老鼠，那些老鼠爬不上来，索性还能住人，你们现在赶紧上来吧，不然到了黑天十分，那些老鼠会十分猖狂。”老头子边说边看着我，丝毫不像是在跟我开玩笑的样子。

　　我有些愣住了，纳闷地问道：“不是吧，这里的老鼠能这么多，不是那种巨大的老鼠？”我有些纳闷了现在出了风丘没多远竟然遇到了这种离谱的事情，可是我知道这种事情是绝对有可能的，现在远古妖王到了人间，这个世界全都是各种各样的妖精，妖门大开，现在来说根本没什么净土存在了。

　　“那些老鼠真的好多好多，我没骗你，他们现在到处都是，整个树丛里面都是老鼠，无数个老鼠都是从这里走出这个世界的，但是我知道，这也太离谱了点。”


第1228章 鼠患村子（2）

　　老头子暗暗点头，说道：“我说的是真的，绝对不是在撒谎，不然我们整个村子的人怎么都夹在一个房间里面，现在不管男女老幼全都住在这么一个小的房间里面，等我们到了这个地方才知道，现在老鼠横行越来越厉害了。”

　　“这么说，这里的老鼠灾祸不是一时半会的了，是不是好久的时间就有了？”我继续疑惑的问道。

　　老头暗暗点头，说道：“当然是了，现在整个村子里面都是老鼠，不过它们不到半夜的时候是不会来的，白天的时候也见不到许多老鼠，但是到了晚上老鼠大军就十分厉害，我也不知道是怎么回事，那些老鼠好像是成群结队有预谋似的。”

　　看来事情绝对没那么简单，我正要找个地方钻进去，忽然小蝶却抓着我的身子到了外面。

　　“主人，我看还是算了吧，如果都是女孩我还能进去住，可是里面都是男人，我怎么能进去？我看我们还是赶紧下去吧，不就是几只老鼠，我自然有方法对付它们。”小蝶冲我使了个颜色，两只眼睛冒着闪烁的光芒，那种眼神十分沉寂，分明是胸有成竹的模样。

　　“好吧，既然这样就听你的，我也不怕老鼠，谢谢你了大叔！”

　　我没理会老头一个劲儿的劝说，抓着被子到了楼下对面的空房间，这房间里面并没有老鼠，就连墙壁和窗子也都没有任何老鼠的影子，让我吃惊的是，整个屋子里面都没一个窟窿怎么看都不像是有老鼠的样子。

　　打开了房门，我发现屋子里竟然还有电灯，一张双人床正在屋子的一个角落里面，在这个双人床里面放着一床被子，我赶紧把那床潮湿的被子放到了一旁，紧接着把自己的被子放到了上面，准备好了一切，小蝶打开了头顶的电灯，昏黄的灯光在我的头顶照着，黄乎乎的光芒在我的脑袋上不停的闪烁光芒。

　　“哎，好累啦，咱们现在赶紧睡吧，明天还要赶路呢。”小蝶说完了话身子一歪直接躺在了上面，我也没多想什么脱了鞋子到了床上，两个人背对背躺着，谁都不碰着谁。

　　我总觉得有些别扭，虽然自己不是个好色的家伙，但是跟一个如此漂亮的小妖精睡觉还是第一次，自从小蝶变成了人形我就发现小蝶似乎变得越来越漂亮了，总觉得心里有些忐忑不安，似乎对不起自己的媳妇聂华雨，也不知道她现在到底怎么样了，是不是还在整天想着我。

　　“小蝶，你说你不怕老鼠，刚才还说你自己有方法，到底是什么方法你别忘了。”

　　我忽然听见身后竟然传来了一阵轻微的打呼噜声音，那声音分明是从我的脑后传出来的，我赶紧转看了看，小蝶竟然真的睡着了，她对我丝毫没有防备，我赶紧推了推她的身子，小蝶赶紧坐了起来像是在捉摸着什么东西。

　　“哎呀，我才想起来，刚才我真的困了，一下子就忘记了，你等着我现在就给你弄出来看看。”小蝶边说边从口袋里掏出了一团白色的粉末，那些粉末慢慢的洒在了床边的位置，那床边被撒了一层白色的粉末，一阵阵粉末在床边散落，不多时，整个床边竟然散发着阵阵诱人的香味。

　　那香味十分诱人，我忽然觉得自己的眼睛有些发昏似乎被迷惑了，脑子里面昏昏沉沉的十分不舒服。

　　小蝶转过头看着我的脸忽然对着我的脸吹了一口气，噗嗤一声，一道白色的气息扑到了我的脸上，弥漫着白色的气息瞬间到了我的面门上，我赶紧推开了小蝶的身子可是她却噗嗤一声笑了起来。

　　“真是太好了！我看你现在真的是害怕了，主人你不要害怕，刚才是我的蝴蝶粉，这蝴蝶粉末能够迷惑老鼠，刚才我对着你吹着一下是给你了解药，你现在是不是觉得自己的脑袋清晰了不少的样子？”小蝶娇滴滴的说着，脸上的表情十分娇羞，我抓着自己的太阳穴慢慢的揉了一下，太阳穴果然舒服了不少的样子。

　　“还不错么，不过你可要保证这东西真的管用，要是不管用我们就完蛋了。”我有些担心小蝶的妖法到底好不好用，如果真的不好用我们真的全都完蛋了。

　　不到片刻小蝶竟然直接躺在上面睡着了，不多时小蝶竟然又开始打起了呼噜，那声音还十分清晰，看来她真的是睡着了。

　　难道是我想多了？哎，男人和女人，这个世界上为什么会有男人和女人的区别呢，难道人真的跟其他动物有什么不太相同的地方？

　　我觉得有些尴尬但是没办法，自己总不能把小蝶一个人丢下不管了，赶紧躺在床上也渐渐的闭上了眼睛。

　　朦朦胧胧闭上了眼睛，不知不觉什么都看不见了，整个脑子里想着聂华雨，想着男人和女人，冥冥中像是在做梦，又像是在唱歌的声音，吱吱的叫声十分刺耳，我忽然想到了晚上老头跟我说过的话，那些老鼠说不定什么时候能来找我们的麻烦，可是到了现在难道是真的来了不成？

　　我赶紧转过头看，地上吱吱叫的声音果然是老鼠，我坐了起来看着地上，在灯光下果然是几只黑色的老鼠，这些老鼠在地面上逐渐向我们的方向跑了过来，黑色的身体像是个圆球一般，那圆滚滚的身子逐渐向我们的床底下爬着，不到片刻，许多老鼠全都被床边的白色烟雾迷晕了。

　　这些老鼠全都躺在了地上张开了双腿不动弹了，不多时，十几只老鼠正在地上一字排开，它们的四肢在地上不住地抽搐着，像是对自己的身体失去了控制一般。

　　瘫痪的老鼠简直成了死掉的家伙，这些老鼠在地上不住的挣扎了一番，顷刻间，正个地面上立刻散落了许多老鼠的影子，莫名其妙的老鼠在地上聚集着，不多时外面的声音竟然渐渐的没了，变得安静了不少。


第1229章 老鼠精洞（1）

　　香喷喷的味道让我的鼻息有些熟悉的感觉，我知道那是蝴蝶粉的作用，但是我知道，出了蝴蝶粉，我的鼻息已经被小蝶吹上了莫名的解药，自己现在吃了解药当然对那些粉末有了抵抗力，现在我成了拥有抵抗力的身体，对这些粉末当然有了抗拒能力。

　　虽然现在走向了成功，但是我根本睡不着觉，不知道这些老鼠会不会变得更多，我忐忑不安的躺在了床上，回头看了看小蝶，小蝶竟然在我身后逐渐发出了呼噜噜的声音，那阵呼噜噜的声音，回头看，小蝶似乎根本没有醒过来的意思。

　　我的心里舒服了不少，看来现在自己真的有的玩了，赶紧趴在床上睡觉，果不其然，不到片刻工夫，忽然外面传来了阵阵窸窸窣窣的动静，那声音十分刺耳，阵阵躁动的声音从远处传了过来，顷刻间哗啦啦的声音正式从远处传到了我的耳边，我赶紧侧身张开了眼睛看了看，这一看不要紧，我却差点吓了一跳，在对面的地上竟然站着许多黑色的老鼠，这些老鼠一个挨着一个，密密麻麻简直连成了一片，那硕大的老鼠跟我的脚掌差不多大小。

　　巨大的老鼠在我的身前不住地来回穿梭，许多老鼠到了我们的床头都昏了过去，它们似乎被蝴蝶的粉末迷惑了的昏了过去。

　　刚开始似乎还照着计划进行，这些老鼠一个个在眼前昏了过去，可是到了后来，那些老鼠几乎一个挨着一个继续向我们的身上扑了过来，我有些迟疑，可是到了现在才明白过来，刚才那些蝴蝶粉末似乎到了药效，现在蝴蝶粉末全都没了，用光了的蝴蝶粉末已经没了作用，看来如此只能让我们的身子受到攻击了。

　　密密麻麻的老鼠一个挨着一个，刚开始遇到蝴蝶粉末的倒下了，可是后面那些却在前仆后继，一个个向前不住的穿梭着，数不清楚的老鼠立刻向我们的方向撞了过来，那密密麻麻的老鼠竟然是个敢死队，不多时，许多老鼠已经到了我们的眼前，整个床头竟然全都被老鼠包围了，如果不冲出去，一定会成为这些老鼠的盘中餐。

　　不好！如果再冲不出去我们弄不好真的成了这里的死人了，现在老鼠大军已经到了这里，我赶紧催动了法诀，抱着小蝶那娇小的身子一个健步窜到了头顶的方向，巨大的冲击力直接对着头顶的方向撞了出去，强劲的力道径直向上，整个身子完全向前窜了许多，不到片刻，那巨大的冲击力竟然直接对着眼前的东西猛的撞了上去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　我脚踏七星，口中念念有词，一道青光对着含糊刀上打了出去，那青光闪烁之间，寒鹄刀立刻冒出了阵阵金光，随着金光闪烁，我赶紧抓着刀子向头上猛的冲了出去，一瞬间，一道金龙直接对着头顶的瓦片冲了上去，片刻之间，一道金龙直接把头顶的房盖直接冲碎了，随着一阵稀里哗啦的响动，整个地面立刻被我踩塌了，床板轰隆一声巨响，紧接着是我的身子不住地上下沉浮。

　　不知道过了多久，我的身子已经窜到了对面的房子上，我干脆把睡熟的小蝶放到了房盖上，转身又跳了下来。

　　呼啦啦的声音忽然对着我的方向猛地冲了过来，我定睛看着才发现，原来是对面的老鼠大军过来了，这些密密麻麻的老鼠像是潮水一般，顷刻间我的面前竟然被这些老鼠全都包围了起来。

　　现在没了救兵可不行，我忽然想到了一个办法，现在我的肉身成了老鼠的诱饵，那些无形的杀手现在也该出来露露脸了。

　　我忽然灵机一动抓着转轮玉盘，白色的玉盘在我手中不住地晃动着，随着那玉盘变得越发的光亮，整个手上的玉盘瞬间变得闪闪发亮了，随着那阵刺眼的光芒过后，绿光逐渐在我的眼前闪烁不停，我赶紧抓着圆盘读出了口诀。

　　“阴阳有法，逆转乾坤！”

　　随着法诀读了出来，青光逐渐闪烁不挺，随着阵阵青光冒了出来，整个地面上立刻出现了许多朦朦胧胧的影子，这些莫名的影子跟我可是十分熟悉打头的大鬼正是阴长生。

　　一个书生模样的大鬼站在我的眼前，他穿着一身白色的长袍，头上戴着纶巾，手中拿着一把白色的扇子，莫名的小扇子在他的手中不住的摇晃着，随着阵阵轻快的脚步，他已经走到了我的面前，两只眼睛直勾勾的盯着我看着。

　　“地君，你这是找我干什么，难道是让我抓老鼠？”阴长生有些纳闷的盯着我看着，满脸的不高兴的模样。

　　“你别不高兴，我知道你是个厉害的大鬼，但是现在事情突然的发生了我也没了别的办法，现在你们就勉为其难帮帮忙算了。”我有些无奈的说着，既然想要把眼前的老鼠全都消灭了就要用到阴长生，毕竟他们的人多，现在眼前的就有十多个恶鬼，这些恶鬼的身子根本被老鼠看不到，等阴长生一发话，十多个恶鬼瞬间向我们的前面钻饿了出去，不到片刻之间整个地面上的老鼠像是疯了一样向前猛的冲了出去，不到片刻，密密麻麻的大鬼抓着手中的刀子，锋利的刀刃对着眼前的老鼠猛地冲了过去，不到片刻，眼前的老鼠瞬间向前冲了不少的样子，紧跟着，眼前的老鼠立刻死了不少，密密麻麻的老鼠跟着死了，不到片刻，那些老鼠似乎少了主力，不多时，许多老鼠都仓皇而逃，不到一会儿的工夫，整个地面上光溜溜的只留下了许多黑色老鼠的尸体。

　　“地君！看来您的事情完了，没事我就先走了，拜拜了，不过说实话，这些老鼠十分奇怪，身上的妖气十分厉害，看来是有什么成精的妖精，这种带着妖气的家伙我们尽量不是碰的才好，不然我们的阴灵损失太大了，如果主人愿意的话嘛……”


第1230章 老鼠精洞（2）

　　正在此时，许多老鼠全都没了影子，我正在想着到底该怎么办，忽然身后传来了一阵猛烈地呼喊声，那阵声音立刻向我的身后靠拢过来，我猛地回头看，只看见身后的房子里站了许多人出来，这些人的影子都在看着我，浑身向下不住地抖动着，像是在欢呼雀跃。

　　不多时，眼看对面的天空泛起了阵阵白光，许多人从房子上面走了下来，打头的是那个老头子，他正眼巴巴的盯着我看着，整个人激动的看着我的眼睛，两只手抓着我的胳膊紧紧地攥着。

　　“小伙子，你真是太厉害了，现在我才知道，到底是怎么回事，原来是你把这些老鼠全都杀了你到底是怎么做到的真是太神奇了，难道你就是我们的救世主吗？”老头子激动的哭了起来，他干脆跪在了地上两只手抓着我的胳膊，好像是激动的太过分了。

　　“老伯你别这样，你快说说，这些老鼠到底是什么时候才到这里的，具体的情况到底是怎么回事，难道我们真的是遇到了天大的麻烦了不成，你说说看，现在到底怎么回事？”我有些焦急了，看着这些农民挨欺负我真的不忍心，虽然跟自己没多大的关系，可是我知道，如果真的在见死不救那我岂不是成了人间的罪人。

　　我是阴阳执掌人，见到了不太平的事情我自然要多多尽力谁叫我是个爱管闲事的老好人呢？

　　老头子被我搀扶着站了起来，他暗暗点头，擦干了眼泪，说道：“实不相瞒，我们这里的老鼠可是有了些日子了，不过这些老鼠具体是什么时候来的我也不太清楚，但是它们都是从那边的山洞方向过来的，那个山洞我知道具体的位置，不知道少侠你能不能跟我去看看，如果你能帮我解决了这个老鼠的问题救了我们的村子，我这一辈子都会感激不尽。”

　　老头的话让我听了十分难受，现在才知道，这老头的心里想着是大家，根本不是自己的私心，我赶紧看着老头的眼睛，满脸狐疑的看着对面的黑暗，心里真的说不出来的难受。

　　“好吧，小伙子，我们既然现在知道了就出发行吗，现在我带你去你要找的地方，如果你能消灭老鼠，我们现在就让你当这里的村长，而且你要什么我都能满足你。”老头子边说边看着我，满脸的高兴。

　　“好吧，事不宜迟，我们现在就出发，走！”我有些等不及了，赶紧跟着老头向前走了出去。

　　小蝶也醒了她在我身后慢慢的跟着，我跟着老头，三个人一只沿着田地的方向往前走，走着走着我却发现许多白色的东西等走的近了我才看清楚，在这田地上竟然多了许多巨大的白色骨头，这些骨头有些蹊跷，许多骨头散落在了地上，这些看来都是动物的骨头，有的像是牛的，有的像是马的，散落的骨头在地上泛着白色，看起来孤零零的十分吓人的样子。

　　“哎！这些牲口死的太惨了，现在是机械的世界了，可是我们这里的村子实在是太过偏僻，没了这些牲口我们的耕种就会成了摆设，现在人也不敢来了，这些老鼠有时候连人都吃，从一开始我们就死了好几个小伙子，他们都是去了那边的地洞里面不见了，现在也不知道是死是活着。”

　　老头边说边指着对面的地洞，老远看上去竟然有一个方圆十多米的地洞在田野上，田地上的地洞像是个矿坑大小，这地洞十分邪门，向下竖直的地洞竟然散发着阵阵恶臭的味道，扑鼻的臭味像是夹杂着一阵屎尿的味道。

　　走到了地洞跟前，老头看着地洞里面的黑暗又担心的看了看我的脸，他十分担心的表情像是看着自己的孩子一般。

　　“小伙子，你真是挺厉害的，不过我真的担心你能不能活着出来，现在如果你进去我希望你能把老鼠精杀了，我们在这里等着你就是了。”说话间，身后忽然多了许多村民，他们都拿着工具在洞口等着，看来我现在不下还不行了。

　　“好吧，老伯，你等着我，我现在就下去看看，里面到底有什么该死的。”

　　我抓着寒鹄刀，身子一纵整个身子抓着寒鹄刀猛的向下跳了过去，可是身子刚刚钻进去，整个身子像是被一股恶臭的味道全都包裹了起来，我的身子顺着斜坡的地面不住地向下滚落了下去，不多时，那斜坡的位置接连不断向下翻滚着，随着斜坡的坡度渐渐的放缓了，我的身子却不由自主的滑动了一下，我的身子似乎失去了控制，随着身子逐渐向下，慢慢的我的身子逐渐站在了地上不动弹了，可是我低头看着自己的脚丫子，我的脚面竟然不见了，一层黑泥在我的脚面上十分显眼。

　　厚重的泥土散发着恶臭的味道，我根本看不清楚是什么，赶紧抓着手机照着上面的黑色泥球，忽然才看清楚，这些密密麻麻的黑色泥球竟然是密密麻麻的老鼠屎，恶臭的味道正是老鼠屎发出来的味道，不仅如此，在这洞穴里面，许多坑坑洼洼的水都是尿骚的味道，看来我是到了老鼠大军的厕所。

　　我捏着鼻子，脑子里疼的要命，抓着寒鹄刀继续前进，沿着地洞的方向简直走了半天，可是什么都没发现，光溜溜的洞穴里面除了厚实的老鼠屎就是老鼠的尿骚味道，这种我倒简直让人难忍。

　　“天呐，这也太臭了，我真的受不了了，在我看现在还是别继续走了，如果我们在往前走说不定会遇到什么样的恶心东西。”小蝶嘟着嘴，捂着鼻子无奈地说道。

　　吱吱吱！

　　远处忽然传来了几声老鼠的叫声，我忽然发现，远处竟然有几个黑色的身影，那几个身影的高度竟然跟一个人的身子高低差不多少，我慢慢的向前走了几步才发现，在远处的黑暗中竟然站着几个身材跟我相仿的老鼠精！


第1231章 灭鼠王（1）

　　老鼠精一个个的站在那里像是在商量些什么，难道是在开什么大会，看到这一切再想到村庄上一些粮食，畜生甚至是人都被他们吃掉了我心头就有一股要立刻毁灭他们的决心。

　　但是现在没有弄清楚事情的来龙去脉买坚决不能就这样盲目的采取措施，再说了现在处在敌众我寡的时候，如果处理不当或许会适得其反，不仅会丢了小蝶和我的性命，或许连整个村子都会受到牵连。

　　再说了看到老鼠精浑身肌肉，像是经过了很久的健身一样，看起来都非常强壮，并且老鼠毛很有光泽还很粗，老鼠毛还一直立着，像是被惹怒了，像是怒发冲冠，但好像又有点太夸张了，看上去就会给人一种只可以远观不可亵玩焉的感觉。

　　又向前走了几步，这才真正的看清了老鼠的面孔，那牙齿叫一个长，并且连嘴都完全无法把牙齿放在嘴里，难道真的是应了所谓的进化论中的牙齿用的越多就会变得越长越厉害？

　　走了几分钟，老鼠洞里忽然变得伸手不见五指，感觉是寸步难行，并且总是感觉脚下面一直有东西在爬过，但又不知道是什么。只感觉一会儿深一脚一会儿浅一脚的，下一秒根本都不知道到底会发生些什么。

　　感觉这都是老鼠精们故意设计的难关，就算有危险了，也可以通过这些关卡把那些没有毅力的敌人吓跑，但是我却不一样既然答应了大伯我就一定要坚持到底，不能半途而废，想到这里我更坚定了一下自己的信念。

　　走着走着小蝶猛的重重的拽了我一下，我毫无防备，不知道怎么的双腿一软就被她拽倒在地了。

　　原来是她踩到了老鼠尿，不知道咋就滑了一脚，我俩就这样重重的摔到了地上，本身老鼠洞里都是一股恶臭，熏得人难受。

　　现在浑身沾满了老鼠屎老鼠尿，黏糊糊的，臭气熏天，虽然老鼠洞里黑咕隆咚的什么都看不到，包括自己身上的老鼠屎都看不到只是触碰到的时候才能感觉到浑身沾满了密密麻麻的老鼠屎，至于老鼠尿还是能感觉的出来的，感觉身上湿湿的。

　　再想想自己身上那般模样想想都有一种连自己都嫌弃自己的感觉，但是处在这样的环境只能硬着头皮继续寻找杀死老鼠精领头人的机会。

　　我站起来了，我伸手去拉小蝶，但是却怎么也不知道她的手在哪里，刚开始我还以为是她和我没有在一个高度找对方的手，但是我感觉我把所有的高度都找过来了还是不见小蝶，刚开始一直没有说话，是害怕惊醒的老鼠，然后就在没有找到机会杀死老鼠领头人之前被他们发现，但是都找小蝶的手这么多次了还是找不到小蝶，这时我有点急了，也没有顾那么多就开始小声地说道：“小蝶，我的手怎么无论如何找都抓不到你？”

　　我说这句话的时候竟然没有人回答。

　　闪现在我大脑的是：是不是小蝶被老鼠们直接从地上拖走了？于是我就更急了，开始在地上一直的摸，连一寸土地都不放过。

　　最终还是功夫不负有心人，终于的感觉像是摸到了一条人腿，记得今天小蝶纯的是一条牛仔的喇叭裤，摸着布料真的是牛仔的，并且款式也是喇叭的，真的是小蝶，看来闪现在我大脑的是错觉。然后我找到她的胳膊慢慢的拉她起来，同时我还小心翼翼的给她低声说话，但是感觉她都没有反应，应该是被晕了。

　　我也不能把她扔在这里不管，于是就背着她小心翼翼的向前赶路。

　　走着走着，感觉小蝶在我身上动，是不是小蝶醒了，我就故意走路的幅度加大为了把小蝶惊醒，一会儿小蝶开口说道：“我怎么在你背上？”

　　我说：“刚才你是否还记得你摔倒？”

　　小蝶停顿了一会说道：“我就记得我快摔倒了我拉到了什么东西，最后那个东西也倒了，之后的我就不记得了。”

　　“刚才你拉的不是什么东西，那是我，在我没有一点准备的情况下你就把我拽到了。”

　　“但是你摔倒了，地上又不硬，怎么会把你摔晕过去呢？”我疑惑的问道。

　　小蝶开口说话了：“我不是被摔晕了，只是被老鼠屎和老鼠尿熏晕过去了，还有也不是纯属的熏晕如果不摔倒的话我感觉也不会晕过去，但是我有洁癖，或许晕过去比自己忍受着会更好点吧，于是就晕过去了。”

　　我答道：“哦，原来是这样，吓我一跳，我怕你摔倒的时候被老鼠们拉跑，现在醒了就好了。”

　　小蝶应了一声，然后说道：“那咱们就快点赶路吧。”

　　小蝶并没有要下来的意思，于是我就开口说话了：“你既然有洁癖那我就先背你吧，等到一会有机会杀死老鼠精的领头人了你的下来帮我的忙。”

　　小蝶或许感觉到有点不好意思了羞答答地说道：“谢谢主人。”

　　就在这时看到了前面有亮光，心想着终于有机会找到老鼠精的领头人了，然后痛快的用寒鹄刀把他杀死，然后再把其他老鼠也整死。

　　但是什么事都不是我想的那样，刚看到光亮的地方就能看到成群的老鼠忙忙碌碌的拉着食物，都在合作着忙活着手里的活，现在没有找到老鼠精的领头人是坚决不能这样先打草惊蛇，以至于自己先落网。

　　就算是前面是光亮的，但是看着如此多的老鼠也是要给他们让路的，只好背着小蝶走向比较黑的地方。

　　俗话说远路无轻重，原本体重很轻的小蝶在我背上时间长了也感觉挺累的。

　　我早都想让她下来走路，因为这边有点光亮不会像是刚开始伸手不见五指一样怕摔倒。最主要的是我还要留点力气等一会真的找到老鼠精的领头了说不一定还要有一番搏斗呢。

　　我小声的跟她说：“小蝶你先忙下来吧，现在又光亮，不会再像之前一样了会摔倒在地老鼠屎老鼠尿里面。”


第1232章 灭鼠王（2）

　　出乎我的意料的是小蝶竟然没有说话，难道是又被熏晕过去了？

　　我就没有再叫她，就让她好好在我背上休息吧。虽然挺累的，但是现在也没有办法，就只能先这样了。

　　一直走呀走，但是还是没有发现什么，一直都是那股股让人窒息的恶臭。

　　一会儿小蝶竟然开口说话了说道：“咱们这是走到哪里了，难道还没有找到老鼠精的领头人。”

　　我先是问了句：“小蝶，你又被这种气道熏坏了？又晕过去了？”

　　小蝶很诧异的说：“什么又被熏晕了，你说的什么意思？”

　　我心想你难道刚才是小蝶睡着了，不是被熏晕了？

　　接着小蝶说道：“刚才在你背上不小心睡着了，但是谁实话海水的挺香的。”

　　这样看来我真是猜对了。

　　虽然挺累的，但是听到小蝶说在我身上还挺舒服的，忽然间感觉有点受宠若惊，也没有特别生气的意思。

　　我说道：“那好吧，之前挺累的，想让你下来让你自己走路，但是我小声的跟你说话，你睡着了，没有理我我还以为你又晕倒了呢，于是之后就一直背着你赶路，幸好刚才没有发生什么事情。”

　　小蝶不好意思地说道：“主人主人不好意思，求你原谅。”

　　我装作生么事都没有发生但是真心的累但还是说了句：“好了好了，大人不记小人过原谅你了。”

　　小蝶高兴地说道：“谢谢主人，谢谢主人。”

　　此地不宜久留我们就有开始赶路了，走了一段时间，我们不能就那样大摇大摆的穿梭在老鼠群里，所以我们就开始绕路前进，最主要的目的还是要找到老鼠精的领头人这样能帮乡亲们祛除他们心中的恶魔，让他们过上安稳的生活。

　　于是小蝶和我在阴暗的地洞里想找点线索，只要能在老鼠洞里看到一点光亮小蝶我俩都不会放过，但是找了很久，连一厘一毫的地方都不去放过，还是没有任何发现。

　　正在我失去信心的时候小蝶忽然说：“主人，你看这儿和其他的地方有点儿不一样。”

　　我赶快过去，感觉也是，我以为是什么不一样呢，原来仔细一看是这一块地方是因为老鼠在这边拉屎拉的太多土的颜色都变了，才看上去不一样的。

　　我给小蝶说了说，她似乎感觉是这个道理，然后点了点头，于是就接着开始找线索。

　　但不知道怎么的，小蝶竟然打了两个喷嚏，我就上前去捂住她的嘴生怕她再打因为在老鼠洞里，就算是很小声的说话回音都很大，更别说了打喷嚏那么大声了。

　　刚开始我还想找个地方躲起来，但是眼看着这是直筒的洞，还有就是老鼠洞本身都是直的，练一个藏身之处都没有。但处于现在的处境也就只能赶快随便找个地方躲起来，小蝶和我都吓得很厉害，再说怎么的都是敌众我寡，今天的目的是找到老鼠精的领头人任务还没有完成，能不能活着出去还是一回事儿，能活着出去就谢天谢地了，如果能活着出去估计下一次能再进来都是难题。不管三七二十一了，就先躲在这里吧，总是感觉躲得地方连一丝隐蔽的意思都没有。

　　小蝶吓得也瑟瑟发抖，躲在我后面，现在估计她很后悔刚才打的那两个喷嚏。

　　瞬间周围的老鼠气势汹汹都围了上来，我和小蝶只能现在抱着和他们一搏的心态了，是死是活也就是另外一回事了。

　　这时一只非常巨大的老鼠开口说话了：“你们是来干什么的，怎么会来这里。”

　　不对应该用一头来形容，那头老鼠感觉是把所有的体力活都给干了一样，感觉他都能比我两个重了，并且身材魁梧，感觉都他能一只胳膊把我提起来。

　　看到如此，说实话都挺害怕的，再想想村民所说的粮食，牲畜，甚至人都吃，感觉真的是一群无恶不作的恶魔。

　　就算是这样，我和小蝶也不会就这样自认倒霉任凭他们摆布的。

　　如果和他们一搏还有逃离的机会，如果就这样自认倒霉连逃走的机会都没有。

　　再说小蝶也是有点那么一点妖术的，至于我嘛，还有寒鹄刀。

　　我俩没有说话，只当是没有听懂他说的什么没有听到他说的什么，眼看着那头大老鼠都恼了，他揪起了小蝶，小蝶或许是有点害怕吧，没有做任何还击。

　　但我俩还是不说话，似乎他这次是真的恼火了，把小蝶直接丢在了地上，这时我看得出来小蝶用了点功夫让自己轻轻的落在了地上。随机那头大老鼠就把我抓了起来，我俩还是没有说什么。

　　接着我给小蝶一个眼神，就是什么都不要说话，看接下来那老鼠们要用什么把戏。只要是不威胁到我们生命的都无所谓。之后就看着老鼠们要干什么，他们也一直在这边愣着，难道是在等着他们的领头人来，如果他们的领头人来了估计就会更麻烦，我和小蝶还是快点找机会逃跑吧，别再等了一会连逃跑的机会都没有了。

　　我就跟小蝶偷偷的放过去了一个眼神，望了望进来的方向。或许是小蝶的想法和我一样，于是就立刻明白了，然后眼看着老鼠在这边耗的都没有精神了。接着小蝶就大叫一声，猛的把他们下了一跳，趁着他们在反应的瞬间我就把寒鹄刀掏了出来，他们都在没有做好准备，就算是看着老鼠精挺多但是都不太顶用。我把寒鹄刀一挥杀死了几只，还有很多怕死的就开始向后面躲，但也不少涌了上来，眼看着越打越乱，还是尽快的逃跑的好。

　　我就开始挥动寒鹄刀念道：“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　挥了一阵感觉累的挺厉害的。

　　老鼠洞终于就被我劈开了，露出了天，终于呼吸上新鲜空气了，再也不用闻那恶臭的气味了。

　　看着他们都慌了，或许是怕我们逃跑。


第1233章 灭鼠王（3）

　　但是眼看着我们就把老鼠洞能毁了，把他们的老窝都毁了，肯定他们都害怕了，之后看到他们都害怕的向后退，见此情景我又改变了原来的想法，原本意思是能活命逃跑就行了，现在看来完全没有这个必要。

　　因为这次我要决定杀了他们，事先没有给小蝶说，所以小蝶还是想这像是原来所决定的要逃跑，于是被我一把拉住，我告诉她说：“趁此机会一定要把他们都杀了，小蝶听了之后也很高兴的，于是就站在了我的身旁。”

　　原本都比较疲惫的身子想起了大伯给我说的还有想到粮食被他们抢走，牲畜被他们吃了甚至连人都被吃了的情景，我身上就有一股莫名的力气。想着一定要把他们杀死，先要杀了老鼠精的领头人。

　　不一会儿，老鼠精的领头人就来到了，因为之前都被通知我们来了，肯定老鼠精的零头人想的是小蝶和我能成为他的美味佳肴，来的时候还是有说有笑的，但是来了他看到如此情景就一脸诧异惊呆了，接着他二话没说就想逃跑，幸好被我发现的及时。

　　他先领着几个人跟在身后，或许是想用来当挡箭牌吧，我就拿着寒鹄刀挥了过去竟然他们都那么厉害，是我太粗心大意了，接着其他的老鼠精来对付我，幸好小蝶在我旁边帮忙。不然的话或许到眼前的东西都会逃走。

　　现在感觉他们有点士气减弱的样子，又是我就有鼓起士气，终于打败了一个老鼠精，就这样其他的老鼠精看到这样的结果就有点退缩了。

　　或许是感觉他们的领头人已经自身难保了吧，于是都没有特别的卖力的保护那个领头人。

　　剩下的那几个老鼠精很快被我打败投降了。

　　于是就开始我跟他单打独斗了，还好我还有小蝶帮忙，虽然帮不上特别大的忙至于小忙还是能帮助的。

　　老鼠精的领头也不是什么省油的灯，如果没有非常厉害的武力估计也不会成为什么领头人，这次有了教训就不能掉以轻心。

　　竟然跟老鼠精领头人打了三个回合，他终于没劲了，最后他看到我将要拿寒鹄刀砍碎他的时候，他抢先了一步，要过来跪下饶命，并且还会答应我以后不做任何坏事了，还说要将功补过。

　　并且最重要的一点是要把他们的手下都去村庄里帮农民们干农活，只要他们有用的时候就随叫随到，并且他也要做我的手下听我的安排。

　　我心想如果他真的能这样做岂不是也是一件不错的事情不错的安排。这样最主要的是村子的人们终于可以过上不用担心的日子了，再说了有多了这么多帮他们的人。

　　我问道：“你从一个领头人真的能允许别人指挥你？”

　　那个领头人说：“只要你今天不要把我杀了我什么都愿意，现在做什么都比没有名了重要，我现在唯一想的事情就是好好的能活着。”

　　我真的感觉他的条件很诱人，我正在犹豫是否要接纳这个老鼠精下人呢。

　　这时小蝶却用了妖气把老鼠精领头人杀死了。

　　我还生气的看着小蝶，我就立马拉着她，问道：“你为什么这样做，她如果着的变好了岂不是两全其美的好事儿。”

　　然后小蝶瞪大了眼睛惊讶的说到：“他，能变好，如果能变好的话气不是太简单了，没有那么容易。我杀了他你也别太放在心上他之前做那么多坏事就算是九条命也不够还更别说他这一条命了。你都不想想，如果一个人都那么野了他还能那么瘦别人控制，等有了机会岂不是你都可能死在他的手上。”

　　我想了想也是这个道理，只是刚才我也太听信他的话了，于是才考虑也要让他将功补过的。

　　但是为了不让小蝶那么做主，于是就还假装生气地说道：“你杀他之前应该经过我的同意，你干嘛连商量都不商量。”

　　小蝶也有点生气地说道：“是，我是没给你商量，但是我给你商量的时候他会不会逃跑呢，这点你考虑到了吗，再说就算是他不逃跑，在我给你商量的时候你就真的会答应吗？我还是为了你好，你竟然还这样。”

　　看着小蝶真的有点生气了，我就没再说什么。

　　正在这时小蝶竟然又把领头人的肚子剖开了，那情景感觉真的是惨不忍睹，第一次看到小蝶竟然这么的残忍，但是不知道怎么回事里面竟然出来一个妖丹，难道是小蝶都知道里面有妖丹还是什么原因。

　　我还正在想的时候小蝶竟然把妖丹吞了下去。大概停了几分钟，忽然小蝶竟然昏迷了。

　　不管我怎么叫小蝶，她都一直处在昏迷的状态，根本都完全失去了意识，但我又不知道他到底是怎么回事，也无法去寻找解药，于是我就只好背着她回到村里，估计这种药单在领头人人体内都没有什么大碍，估计一会儿就会醒了。

　　回到了村子里，村里的人看到了我背着小蝶回来了都一脸惊讶，她们以为我们回不来了。于是就上前问情况，我告诉他们老鼠精的领头人已经被小蝶杀死了。全村人一阵欢呼像是遇到了什么天大无比快乐的事情。

　　感觉这对他们来说都是非常值的庆祝的事情，他们再也不用过担惊受怕的日子了。

　　既然帮他们已经把事情解决了，我还有自己的事情要做，于是我就背着小蝶要离开，村里的人都看到了，感觉很奇怪，于是很多人都希望我等小蝶醒了再赶路，但是我还是没有听他们的，因为我有更重要的事情要做。 人们看怎么也劝不住我于是就让我走了，他们给了我很多东西，但是我没有办法带都有给他们放到了那里。

　　我就背着小蝶离开了这里，但是说实话感觉背着小蝶确实不方便，但是也出于无奈，村长你也知道我又自己的事情要做于是就没再阻拦，他告诉我要去凤凰山的方向赶路，于是就这样我背着小蝶缓缓的向凤凰山的方向走去……


第1234章 继续化蝶

　　看来小蝶真的是有些无能为力了，我拍了拍她的脸蛋，炙热的脸蛋竟然像是发烧一般，粉红的脸蛋上摸起来几乎有些烫手，我抓着她的手臂碰了碰，她却慢慢的张开了眼睛。

　　“主人！你非得去帮白瑶儿吗？”小蝶的嗓音有些沙哑，那嗓音在我耳边十分微弱，我几乎听不清楚她到底说的是什么话，朦胧中却像是在跟我说的悄悄话。

　　我忽然觉得有些不太对劲，小蝶之前可不是这样跟我说话的，自己的主人要干什么这可是我自己的事情，可是现在她却过问我和白瑶儿的事情，难道她现在变了不成？

　　“当然，我答应了白瑶儿，当然也答应了老胡子，现在为了去凤凰山找凤凰血精只能如此了，我可不想看见白瑶儿那副样子，我的心里一定会难受，再说我是个男人，是个阴阳执掌人，我说话怎么能不算话呢。”

　　我背着小蝶柔软的身子继续向前走着，她的身子在我后背上却慢慢的颠簸着，我根本没了多少力气走路，昨天夜里毕竟累的太厉害，可是到了现在，我真的像是在做梦一般。

　　“她是个妖精，我也是个妖精，你想知道妖界的事情我也可以告诉你呀，我说不定也知道呢。”

　　小蝶嘟着嘴，不满的看着我，脸上的表情也说不出来怪异，她的眼神像是在审视我，那不停转动的眼神来回的转悠着，莫名的变化让我觉得有些纳闷。

　　“当然是了，不过你还是好好养病吧，叫你乱吃东西。”

　　我正要说点别的什么东西，小蝶却真的昏了过去，她闭上了眼睛好像是个睡着了的小女孩，身子在我后背上一动也不动了。

　　我有些累的受不住了，这山里面的路途真的不是人走的，陡峭的山路能有四十五度角，那山路上还不单单如此，密密麻麻的树丛在我的眼前不住地来回摆动着，随着那阵绿色的树荫一闪而过，顷刻间我的身子竟然踩着山坡上的绿草向下猛地滑了下去。

　　我的身子本来就十分沉重，加上背着一个大活人，我的身子像是皮球一样向前猛的冲了过去，连滚带爬的身子直接到了对面的方向，不多时我的身子终于被斜着的树枝拦住了，可是我的身子滚了半天，脑袋里面昏昏沉沉加上一整天没怎么吃东西，竟然什么都不知道昏了过去。

　　雷雨声在我的耳边响动着，可是那声音忽然又变得朦胧了不少，我听不清那声音到底是不是在我的耳边传出来的可是我知道，除了我自己之外，我根本感觉不到任何声音的存在，这种感觉我真的说不出来，但是我真的感觉到了，我的身体还是有知觉的。

　　朦胧中忽然听见一个女孩在喊我的名字……

　　“白翎！你好久都没回来了，你难道不知道我在想着你？我知道你这次是跟妖界的任务有关，可是你不明白，我虽然是你老婆，可是你在我眼里，我们就像是刚认识那个时候，我们的热恋哪里去了，你不想我了？以前每天你见不到我的激情呢？白翎，我们紧紧的抱一下行吗？”

　　是聂华雨的声音，我绝对没有听错，的确是她的声音，那声音十分柔和，十分刺耳，她说话的声音简直像是在我耳边不停的呼喊，那声音过后，我却觉得一个女孩温热的身体正在我的身旁。

　　“聂华雨，真的是你吗，小雨，我的媳妇，你来了，你来找我了？”

　　我睁不开眼睛，只觉得自己的眼皮好重好重，发沉的眼皮在我的脸皮上压着，我的身子简直在我的脸上像是一块石头，可是我的双臂却传来了阵阵温热，我的胸膛和身子，那种不安的躁动，一个女孩的身子柔软的正压着我的胸脯，炙热的温度透着柔软，我的身子竟然完全挣扎着不能动弹了。

　　“主人！你快醒过来吧，你是不是病了？”

　　不对，那声音分明不是聂华雨，聂华雨的声音没这么稚嫩，她是小蝶！

　　小蝶？你不能！

　　我猛的睁开了眼睛，眼前果然是个女孩，这女孩虽然比较面熟但是我却忽然发现，她并不是之前的小蝶了，现在完全变成了另外的样子，整个容貌也完全变成了另外一个人的模样。

　　你是？

　　不由分说，我赶紧把身上的女孩推开了，她也一愣，似乎没有料到我能直接推开了她的身子，她赶紧闪躲，白皙的脸庞看上去像是个十七八岁的少女，比小蝶成熟了不是一星半点，就连身体也变化好大的样子，胸脯十分高耸挺拔，翘起来的屁股圆润性感，纤细的腰肢在我的身子上不情愿的扭动了一下，她终于慢腾腾的从我身上下去了。

　　“主人你醒了？我等了你好久，昨天晚上下雨了，我守着你到了现在不知道你现在才醒过来，你是不是饿了？”

　　小蝶拉住我的双手慢慢把我拉了起来，她的身子向后仰着，我才吃惊的发现我的身子竟然躺在一个树干上，硕大的树干上干枯的颜色，黄色的树干上分明都是那种一块块的树木芥子，我坐了起来十分纳闷，低头看着这大树，从树干到下面的高度能有十多米，那高度简直让我望而生畏，别说是我醒着的时候，就是借助工具，十多米的高度也不是我直接想上来就能够上来的。

　　“你……你是怎么上来的，有人把你推上来的，你的脸怎么变了，你真的是小蝶？”

　　我有些忍不住的疑惑，小蝶可是我的小宠物，怎么到了现在却成了一个这么大的女孩了，让我有些错愕，我现在有些不能接受她如此巨大的变化，那么大的变化简直让人太过吃惊了。

　　小蝶忽然转过了身子，咯咯的笑了。

　　“主人，真的是我呀，难道你不认识我的翅膀了？”

　　小蝶边说边转过了自己的身子。

　　蓝色的翅膀现在变成了半透明的，两片硕大的翅膀在半空中来回的闪烁不停，那翅膀慢慢打开了，里面竟然流淌着粉红色的血液！


第1235章 山林深处（1）

　　第一次见到流的这种颜色的血感觉有点好奇，就多看了两眼，但是又想了想明明知道她是妖精流这种颜色的血也是再也正常不过的了。

　　还是赶快想办法在这十几米高的树干上下来吧，真不知到都发生了些什么，为什么会在如此高的地方，难道真的是有人把我推上来的？但又会是谁呢？

　　我也不想在想这些了，只是想快点想办法从这树干上回到递上去吧。

　　我就问小蝶：“咱们怎么才能从如此高的地方呢下去呢？”

　　小蝶像是什么都不怕的样子说道：“看我的！”

　　真不知道她是怎么纵身一跃就跳了下去，但是她跳下去之后我再双安上感觉他是如此的小，看到这我就更不敢向下跳了。

　　小蝶却在地上像是在幸灾乐祸火一般地说道：“主人主人，快点跳啊，你看我都跳下来了。”

　　但是人家明明是蝴蝶本身都具备飞的能力，我又没有那种特异功能，欺负人也不带这样的，我不高兴地说道：“你主人如果真的从这里跳下去你就一辈子都见不到我了，还不快点来助我一臂之力？”

　　听到这里小蝶或许感觉我有点不太对劲了然后就立马飞了上来，这时她竟然让我坐她身上她说要拖我下去，虽然说小蝶已经变化挺大的，不像是我的小宠物了，但是让她拖我下去真的是挺难为情的。

　　我问小蝶我是到底怎么上来的，然后小蝶说：“我就是被她拖上来的。”

　　听到这我都惊呆了，说道：“那好吧，你都那么有力气？”

　　小蝶抢先一步说了句：“既然都是我把你拖上来的你还有什么不好意思的，还是快让我把你拖下去吧，这样咱俩也好赶路，再说了现在就只有这一个办法。”

　　听她这样说我又想了想最主要的是尽快帮助白瑶儿找到凤凰血晶，于是就非常勉强的跳到了她背上，感觉她的背上都没有什么肉，但是感觉还是挺温暖的。

　　就这样被她安全的送达了地面。

　　小蝶问我：“你知道为什么那一天我会把老鼠精领头人杀了吗？”

　　我想到了她是害怕我会受到老鼠精领头人的伤害但是至于其他的我还真的没有多想。

　　然后我虽然只到一点原因但是不知道这是不是完整的原因。然后我就说道：“你不是害怕我被他伤害吗？”

　　然后小蝶却摇了摇头说道：“最主要的原因是我想快点成为蝴蝶仙子，我才决定那样做的，但是我那时候也是真的好怕你被他伤害。”

　　她说道：“非常想能快点变成蝴蝶仙子，不想再这样了，但是说实话我真的非常想帮你，白瑶儿是妖，我也是妖，我愿意把我知道的一切告诉你，如果有什么需要的我一定会竭尽全力。白翎你知道吗？跟你在一起总是感觉安全，并且还有一种莫名的开心。”

　　我不想让小蝶这样继续说下去了，于是就故意打断了她，我说道：“咱们还是赶快赶路吧！”

　　小蝶也就不再说什么了，但是明显可以看出他嘟着嘴有点不情愿。

　　山路是如此的崎岖，并且山都是非常的陡峭，只有偶尔的树长在峭壁上，几乎都不见人家，渐渐的天黑了，小蝶和我看着地图在赶路，由于山路太难走了只能这样她搀扶着我，我拉着她艰险的走着，原本还想着找个人家借点吃的顺便再借宿一晚上的。看来这都是不可能的了，体力不足而且加上没有饭吃就更没有力气了，再加上山路难走，就算是天渐渐的变黑了，也只能这样走走歇歇。小蝶和我都走的没有力气了，看到田间有一堆草垛，小蝶就和我商量是否要停下来休息一下。

　　眼看着小蝶都那么累了我又不好意思不同意，再说了我也已经很累了。于是我俩就躺在草垛上休息，或许是太累了竟然我们两个都睡着了。

　　我似乎看到了一个白胡子老头站在了我面前，隐隐约约听到他在叫我的名字，我当时还在纳闷，这是谁呀，我怎么不认识，他怎么会认识我，并且还知道我的名字，竟然还知道我在这里。

　　我正在打算问他的时候，不知道为什么，嘴怎么都张不开像是被胶带牢牢的粘住了一样，正当我好不容易张开嘴说话的时候，竟然对面飞奔过来一只野猪，那头野猪死死的咬住我的脚，我就开始大叫救命，正在叫着的时候被吓醒了，原来睁开眼一看还是在草垛上躺呢，也把小蝶惊醒了。

　　小蝶连忙问道：“你怎么了，怎么满头大汗？”

　　我不好意思地说道：“没事，我梦到一只野猪把我刚拉走了，并且梦到之前还有一个白胡子老头。”

　　当我想要起来继续赶路时，竟然在不经意间发现了老头给的去凤凰山的地图不见了，并且身上的包裹也不知道去了哪里。

　　我就感觉纳闷，怎么在这荒山野岭的东西也会消失难道是被有人跟踪？

　　还是被什么野兽给叼走了，为什么感觉去帮白瑶儿找解药是如此的困难呢。

　　小蝶和我一块儿先在周围仔细的找了一遍，什么东西都没有发现，难道真的是被梦中的那个白胡子老头偷走了？

　　于是我就回想我的梦从开始的位置找起，但是感觉那个白胡子老头都没有来我身边，应该也不会拿走。

　　但是这到底会怎么丢呢？我和小蝶找遍了周围但还是不见踪影，但是没有了地图该怎么走呢，但是既然处在这样的位置也是没有任何办法，于是就无奈之下就不找地图和包裹了。

　　但是真不知道该向什么方向走去了，只能就这样凭感觉赶路了，小蝶说还是向右边走吧，我问她为什么，她的回答出乎我的意料：“我感觉向右边走就是正确的走吧。”

　　我一脸懵逼的看着她，但是他说的似乎真的是应该向右边走，像是她知道凤凰山的方向一样。


第1236章 山林深处（2）

　　我想着或许她的方向感就是正确的，我就听她的，就直接向右边走去，没有了地图，还在这么偏僻的山里，真不知道会走到什么时候才能走出深山，也不知道能不能活着回去一切都是未知数……

　　现在没了地图，更没了方向，眼看着绿油油的大山根本没了去路，我站在了山岭上不知所措，无奈只能拿出了转轮玉盘出来帮忙。

　　银白色的玉盘在我手中发散着阵阵光芒，那白色的光芒闪烁不停，随着那阵光芒闪烁，整个眼前立刻冒出了一阵青光，青光闪烁之间，一道道鬼影从地上钻了出来，它们像是怕阳光，只是在我身后的阴暗处站在了地面上。

　　“地君大人，您这是……”阴长生用十分猥琐的眼神盯着我看着，他的眼神像是看着一个怪物，那眼神中闪烁连连，上下不停的看着我的身子，我低头看，才发现，自己浑身上下都是泥土根本没了人样，脸皮上也都是湿漉漉的软泥，像是从泥坑里面钻出来的样子。

　　“没事！我只是刚才摔了一下，现在情况不太乐观……”我把之前的事情跟阴长生说了，阴长生立刻义愤填膺的看着我的眼睛，拍着胸脯，浑身上下激动万分。

　　阴长生满脸怒气地说道：“真是太放肆了，我的主人竟然能被人偷了东西，现在我就去帮你找找看。”

　　嗖嗖！

　　一阵冷风忽然从对面吹了过来，那冷风忽然向前吹了过去，一阵阵阴风吹到了对面的浮空，整个空间立刻到了对面，顷刻间阴长生带着几个大鬼忽然没了影子，顷刻间就消失的无影无踪了。

　　我和小蝶走了半天，可是眼前的大山根本没了地方去，与其说在这里等着，不如说继续向前走，可是现在没了方向感我还真的不知道去什么地方了。

　　“你的鬼兵真的行吗？”小蝶有些无奈的看着我，可怜巴巴的眼神像是在哀求，我忽然看到了她的身子，小蝶的身子也是浑身湿漉漉的都是泥，干瘪的泥土在她的脸上，现在小蝶已经痛苦不堪的样子了。

　　“不知道，看看情况再说吧。”

　　我无奈了，现在看着眼前，身前的大山全都是绿色，不到片刻，对面果然传来了阵阵阴风。

　　黑色的风从对面吹了过来，没多久，那阵风立刻吹到了我的身旁，几个鬼影立刻到了我的身后，阴长生正嬉皮笑脸的看着我，满脸的笑。

　　“地君大人，前面有个村子，我们现在带着你们去吧，不知道那个村子现在是不是有人家，我看你们还是去那里算了。”

　　一阵旋风过后，我们的身子已经被那些鬼兵带到了草垛跟前，忽然对面传来了一阵鸡叫，那鸡叫的声音忽然从对面传了出来，鸣叫的声音像是从对面，我只觉得自己的身子一阵颠婆，自己的身子忽然从地上摔了下去，我的身子直接躺在了地上，浑身上下一阵疼痛。

　　我一下子明白过来了，是阴长生听到了鸡叫吓跑了，看来我今天的运气真是太差劲了。

　　正在此时，太阳已经快落山了，两个人的身子却十分疼痛，我的身子也疼的要命，酸疼的感觉让我真的难以忍受。

　　“我看不如我们在这里休息算了，现在去打扰那些百姓也不是个好方法，要是被人发现我们的狼狈样，真是比死了都难受。”小蝶哀怨的看着自己的身子，满脸的黑泥还是在自己的身上聚集着，我看着她的脸忽然觉得想笑。

　　“好吧，现在就在这里躺着也好，我们现在等着，不知道什么时候才能出去，等等再说吧。”

　　两个人无奈只能在这里等着，不到片刻，黑暗降临了，我刚要抱着一捆草堆躺在地上，忽然对面的小路走过来一个人影。

　　这是个老头，干瘪的老头肩膀上扛着一个锄头，浑身上下穿着一身黑色的褂子，那身衣服在身上挂着，老头看到了我们几个，慢慢的凑了过来。

　　这老头的年龄能有六七十岁，看上去十分精神，他的眼睛通亮，低头正看着我的眼睛。

　　“孩子，你们这是……”

　　老头疑惑的看着我们两个的眼睛，脸上的表情说不出来的怜悯。

　　“我们迷路了，不知道这里是什么地方，也不知道方向对不对，现在不知道去什么地方了。”我有些无奈的说，赶紧用手把脸上的泥都清理好了。

　　老头沙哑的声音说道：“现在这里可是郊外，草垛里面可不安全，尤其到了晚上，时常有老鼠之类，你们睡觉的时候要是被老鼠咬了就会感染，会生病，再说这里面十分冰冷，你们的身体估计也会受不住。”

　　“那……那就不客气了，我们现在就过去，不知道麻烦您是不是好的，可是我们就借宿一个晚上，不知道行不行？”我边说边笑着，老头却看着我也不好意思的笑了。

　　两个人狼狈不堪的跟着老头往村子里面走着，等到了屋子里我总算是能够歇息一会儿了。

　　这屋子里面不算太大，砖石堆砌的房子明显是自己弄得，一个木头大门在眼前放着，院子里养着许多小鸡，许多农用工具在墙壁上戳着，房门开了，老头赶紧开门到了屋子里。

　　我有些不好意思，小蝶更是不好意思，两个人老老实实的走到了屋子里面，等到了里面老头立刻钻到了厨房里面，他拿着一个土筐，土筐里面装着几个土豆，他立刻点着了炉灶，炉灶里面还冒着火光，那里面的木柴霎时间烧成了灰烬，不多碳火开始烧起了土豆，不多时，香喷喷的味道立刻从里面冒了出来。

　　或许是太饿了，我也没挑什么，抓着烧好的烤土豆也没注意别的什么，那味道香喷喷的吃了起来。

　　不多时吃饱了，老头烧了水立刻给我喝了起来，烧土豆，热乎乎的山水，吃饱喝足我的身子果然舒服了不少。

　　老头的胡子发黄，脸皮干瘪，可是两个眼睛却炯炯有神，他盯着我的眼睛看着上下打量了一番。


第1237章 奇怪的黑猫（1）

　　“小伙子，我看你的穿戴不像是山里面的孩子，你倒是像从城里面来的，你们这是从哪里来到什么地方去？”

　　老头语重心长的说着，苍老的面容像是在哆嗦着，我才发现，这老头原来只有一只胳膊，另外一只胳膊却不见了，空荡荡的袖子里像是什么东西都没有了。

　　我有些难受，这么一个孤单的老人竟然只有一只胳膊，忽然窗口闪现了一个黑色的身影，两只绿色的眼睛在窗口一闪而过，那影子竟然直接到了老头的怀里。

　　我仔细看，原来是一只黑猫。

　　老头抱着黑猫，干枯的老手在黑猫的身上抚摸着，那老手随着黑猫的后背顺着抚摸，黑猫也十分享受的样子在他的手上，它竟然闭上了眼睛像是在老头的怀里面睡觉。

　　“这黑猫好漂亮。”小蝶似乎很喜欢黑猫，她想要去抓黑猫，可是那黑猫却嗖的一下从窗口的位置跳了出去，一道黑影没了，黑猫立刻没了影子。

　　“这是小黑，我的黑猫，它是个淘气的家伙不要管它了，你们这是去什么地方？”老头似乎现在才想起来这话题，不过我也觉得没什么好奇怪的地方，毕竟现在荒山野岭的，有两个陌生人来了是谁都得问问才是。

　　“我们是去凤凰山的位置，不过现在迷路了，老人家，您听说过凤凰山吗？”我实话实说，毕竟看着眼前的老头有些实在，根本不像是坏人。

　　老头一愣，像是听到了什么吓人的事情，他的眼睛霎时间冒出了锃亮的光泽。

　　“凤凰山？你们确定是要去那个地方？我听说那个地方可全都是野兽，去的人没有一个能够活着回来的，你们看我的胳膊，我的胳膊就是去凤凰山的路上被猛兽咬掉的，现在几十年了，我现在只能用一只胳膊生活，凄惨的很，我劝你们还是别去了，那里实在是太危险了。”

　　老头的话说的一字一句不像是在开玩笑，他边说边掀开了自己的衣服，那衣服开了，裸露的肩膀下面正好是半截胳膊，那光秃秃的半截胳膊里面像是被什么东西撕扯下来的伤疤，外面的肉虽然长出来了，但是看上去还是透着圆弧形状的烂肉。

　　“天呐！这……”小蝶吓了一跳，她捂着嘴巴像是被眼前的惨状吓坏了。

　　“你们别怕，这是几十年前发生的事情了，那时候我还是个年轻的小伙子，也跟你的年龄差不多大，我当时听说在凤凰山上有神鸟，那个神鸟能够下蛋，吃了那个鸟蛋就能长生不死，于是我就跟着村子里的人去了凤凰山的位置，可是到了那里却发现，凤凰山上根本不能上去，那山上到处都是野兽，凶恶的野兽遍地都是，我们村子里的人全都被野兽吃了，老虎狗熊什么都有，现在我只身一个人在村子里活着，我的老伴儿前几年也死了。”

　　“啊？这么会有那么多野兽，凤凰山不是凤凰居住的地方，那么多野兽是从什么地方来的，真是太怪了吧？”我有些纳闷地说道。

　　老头叹了口气说道：“具体是怎么回事我也不太清楚，听说凤凰是龙的克星，也是百兽的大王，只要凤凰一鸣叫就能把方圆百里的野兽全都聚集到自己的身旁，现在和事情我也想不起来了，当时我们还没到地方就遇到了那么多的野兽，现在能够活下来对我来说也是十分幸运得了，我看你们还是别去了，小心下场跟我一样。”

　　老头的话不像是在开玩笑，他边说边眯起了眼睛像是困了。

　　“老伯，现在时间不早了，不如现在早点休息，不知道您明天能不能带着我们去凤凰山的方向？”我有些兴奋，现在竟然找到了一个知道凤凰山的人，如果他带着我们去凤凰山，不知道会不会一帆风顺直接到了地方。

　　老头似乎睡着了，并没有听见我说的话，他的身子一歪直接躺在了床上，两只眼睛紧紧的闭着，不多时竟然传来了一阵打鼾的声音。

　　“哎，这老伯也不知道多大岁数了，他能记得起之前的路吗？”小蝶有些担心地说道。

　　“你担心什么，就算老伯记不起具体的路线，大致的方向应该没错吧，他是个山里人，在这大山里面生活就像我们生活在城市里一样，你不也是？”我看着小蝶说道。

　　小蝶叹了口气，说道：“算是吧，说起来我也是个山里人，哈哈，走吧我们去旁边的屋子里睡觉去，省的在这里打扰老伯休息。”

　　两个人说了几句话到旁边的屋子里，到了厨房的位置我才发现，这里竟然有个大锅，锅里面早就烧了热水，一大锅的热水在里面冒着热气，似乎是为了我们准备的。

　　小蝶早就忍受不住一身的泥土了，她赶紧去洗漱把自己洗的干干净净，不多时两个人全都收拾好了准备睡觉。

　　小蝶湿漉漉的身子没多久就干了，身上的蒸汽很快把自己的身体烘干，就连刚浸水的头发也照样成了干的。

　　旁边的房间也是个石头房子，这房子外面有个木头大门，门板看起来十分结实，还挺厚重，可是给我一种感觉，这房子里面怎么总是有一种烧焦的味道，像是烤肉的气味。

　　我也没在意，毕竟这里是大山，那老伯不可能不会打猎，一个不会打猎的猎人我还从来没见过，这老伯虽然只有一只手，但是或许也会下个陷阱什么的，这种简单的东西我当然会，之前我也是大山里面出去的，这些我当然知道。

　　小蝶并没有在意我的存在，她脱了外套，只穿着里面的衣服，白皙的后背正对着我的方向，我并没有特意看她的身体，可是她的身体还是深深的吸引了我，曼妙的身子十分性感，白色的皮肤在月光下泛着暗淡的青光，那光芒向外发散着，看起来真的挺吸引人的。

　　我赶紧转过了身子，忽然觉得头顶有什么东西在动，沙沙的声音十分细微，像是在特意隐藏自己的身形。


第1238章 奇怪的黑猫（2）

　　窗台外面忽然闪烁着两道绿色的光芒，圆溜溜的光照着我的眼睛，我向外看着，一个黑色的身影圆乎乎的在外面的窗台上正向着屋子里面看着，那两只眼睛正在盯着我，绿色的光芒十分显眼，圆滚滚的眼睛像是两个圆球。

　　黑猫在窗子外面直勾勾的看着我，两只眼睛竟然连眨动都不眨动，似乎是静止不动的状态。

　　我没在意，毕竟这老头养的黑猫也是一直普通的家伙，我虽然在大山里面生活，但是这样傻里傻气的猫我还是第一次见到过，那呆头呆脑的样子盯着我的眼睛看着，眼神中似乎流露着一阵绿色的光芒，发呆的眼神像是没睡觉的样子，看起来十分的好笑。

　　“哎，我以为是个什么鬼，睡觉。”

　　我不知道自己是不是困了，但是小蝶的方向我不敢再看，她的身体实在是太诱人了，虽然我是个有自制力的男人，但是面对这么性感的女人我也觉得应该避嫌，应为我知道男女有别，授受不亲，可是眼前的小蝶在我面前却不一样，她是个蝴蝶精，也是个小妖精，这诱人的小妖精真的太性感了……

　　朦胧中我闭上了眼睛，不知道过了多久，我终于什么都不知道了，黑暗笼罩着我的脑袋，我显然已经睡着了。

　　浑浑噩噩的感觉总是有什么东西蹭着我的脸蛋，毛乎乎的像是什么针刺，可是那柔软的感觉瞬间又不见了。

　　忽然一声尖叫从小蝶的方向传了过来，那声音正是小蝶，我吓了一跳赶紧坐了起来，睁开了眼睛看着，小蝶正惊恐的看着我，她两手抓着自己的脖子，眼神呆呆的看着我的眼睛。

　　小蝶的脸色惨白分明像是吓坏了的样子。

　　“你怎么了？是不是做噩梦了？”我有些疑惑的看着小蝶的脸，小蝶也有些发愣，她点着了身后的蜡烛，借着昏黄的灯光我才看清楚小蝶的脖子竟然出现了两道红色的印字，那两道印子在小蝶的脖子上清晰可见，我看的清清楚楚，两道印子都是猫爪的样子，深红的颜色还挺新鲜，像是刚刚在上面留下来的。

　　小蝶气喘吁吁的捂着自己的脖子，粉嫩的脖子上多了两道红色的爪印，她似乎疼的有些受不住了。

　　“我的脖子好疼，是那只黑猫抓了我的脖子，现在还在疼。”小蝶摸着自己的脖子，那红色的印字果然变得越发的清晰可见了。

　　“什么？你是说黑猫刚才抓了你的脖子？我怎么觉得不是这样，那只黑猫现在分明已经出去了，你刚才都看见了什么？”我疑惑的问道。

　　小蝶的眼神有些紧张，她盯着外面的黑暗看着，满脸的不高兴。

　　“的确是那只黑猫，它刚才直接跳到了我的脖子上，两只爪子抓着我的脖子，它的嘴巴对着我的脖子猛的咬了过来，幸亏我的反应速度快，我坐了起来抓着它的身子直接把它丢了出去，谁知道那黑猫竟然又回来了，刚才我吓了一跳就叫了起来，谁知道她听到了我的叫声也吓跑了，真是太怪了。”

　　小蝶说的头头是道，可是我根本没有看到黑猫的影子，不过在这屋子里的确有股特殊的味道，像是猫身上的怪味儿。

　　“现在没事就行了，我看那只黑猫像是找错了对象，或者是你身上的味道吸引了它吧？”我紧张地说道。

　　小蝶无奈的耸了耸肩膀，她忽然下了床，直接走到了我的床上。

　　“吓死我了，我不管，我现在可不敢一个人睡了，我怕那只猫还会回来找我的麻烦，现在还是跟你一起睡比较踏实，要是那只该死黑猫再回来你帮我把它赶走算了。”

　　小蝶说着转身到了我的床上，她竟然也不顾及自己是个女孩子，直接搂住了我的后背，两只纤细的胳膊搭在了我的身上，就这样两个人就这么互相搂着睡着了。

　　不知道过了多久，外面忽然传来了一阵鸡叫的声音，公鸡打鸣的声音十分刺耳，我张开了眼睛才发现，原来在我的窗台上正站着一只公鸡，那只公鸡正在扯着脖子打鸣，我赶紧坐了起来忽然发现，小蝶正在我的身旁还在睡觉。

　　吃过了早饭，老伯早就准备好了出发的东西，他背着一个箩筐，箩筐里面全都是玉米和土豆，生的玉米和土豆在里面 看起来还不少，那些东西像是路上吃的干粮，老头还带着一把长枪背在了身上，那只黑猫竟然也钻到了箩筐里面，它趴在里面一动不动，黑乎乎的身子像是在里面不住的哆嗦着，我才发现，它竟然还在里面睡觉，黑色的肚子还在里面不住的上下起伏。

　　“老伯，你真的知道凤凰山的方向？”我有些疑惑，不由得再问了一句。

　　老伯咳嗽了一声，清了清嗓子，他转身关好了房门，找了个最大号的锁头把房门锁好了。

　　“我当然认识路，不过我好多年都没去过了，不知道前面的路现在还能不能过去，如果能过去我就带你们过去，因为前几年发大水，把前面的路冲成了河塘，要是过不去就只能绕路，你们就只能自己走了，但是我会告诉你们具体的方向是哪。”

　　老伯说着提起了土筐，里面竟然发出了一声猫叫，这动作似乎吓坏了黑猫，它站了起来，脖子上的铃铛也跟着响动了一下，叮当一声十分刺耳。

　　“好吧，老伯那你真的费心了，我们边走边看吧。”

　　现在是早晨八点多，正是清晨阳光充足的时候，金黄色的阳光透过树叶的缝隙慢慢投射到了地面上，借着那光芒我才发现眼前的山路果然崎岖不平，在这山谷对面还是起伏连绵的大山，看起来一望无际根本看不到头。

　　“沿着这条路继续向前走，大概十多天的路就能到凤凰山的脚下了，不过要翻过许多大山，我之前也是到了那里才被猛兽咬了，如果那里的猛兽太多我看你们还是算了吧。”老伯有些担心的看着我的眼睛说道。


第1239章 老头的遗产（1）

　　我笑了笑说道：“没事儿，先看看说不定我还算是幸运的呢。”老头也似乎无奈的笑了笑说道：“一切都有可能。”

　　似乎这句话之后就有点冷场了，再说我也不想冷场，于是就接着说道：“老伯，你能告诉我你是怎么被妖怪咬断胳膊的吗？”

　　老伯说道：“就是之前听到有人传言说凤凰山有凤凰下的蛋吃了会长身不老，于是我就跟着村庄上的年龄比我大的人一起去找凤凰下的蛋，但是还没有到凤凰山上，只是到了山脚下，就有很多野兽跑了过来，见到人都不放过，每个人都被野兽他们要的面目全非，甚至直接把人都拉到了山上。之后去过的人就再也没有回来过，虽然我被咬掉了一直胳膊，但是我还算是比较幸运的。”

　　我对大伯说：“大难不死必有后福，以后老伯肯定会寿比南山。”

　　老伯还是骨碌着他那炯炯有神的眼睛，然后像是开玩笑地说道：“但愿像你说的一样，能活的时间长一点儿。”

　　我们就这样说着赶去凤凰山的方向，再说还是有大伯作为地图还能快点赶路。但是走着走着大伯说道：“好像现在的路不像是我之前走的路，再说那路也都是几十年前的了，所以也没有记太清楚，但是也不知道是不是洪水把路冲毁了。”

　　我们几个都在这边站着不知道现在该向什么方向赶路了，小蝶小声的对我说道：“他真的能把我们带到凤凰山然后能顺利的找到凤凰血晶吗？”

　　然后我就对小蝶说道：“咱们先到凤凰山再说吧。”

　　小蝶点了点头。

　　老伯回过头来说道：“不然的话咱们就只有改变策略了。”

　　但是我还不知道他所谓的是什么策略，难道他还有什么其他的道路能去？

　　既然我们就只有他有办法我们就只有一直跟着他吗，走着走着不知道怎么竟然发现了一个很可怕的沟壑，感觉那个沟壑像是大峡谷一样，并且里面还有很多红色的东西，感觉像是红色的稀泥根本不知道有多么深，并且仔细一看上面才是一岑透明的水，因为阵阵风吹过来看到了水波才知道是水。

　　明明刚你才过来的时候什么都没有，怎么刚过来就变成了这副模样，这真有点不可思议。难道凤凰山真的是如此的难过去。

　　我看到这些也并没有说什么，因为我怕削减了我们的士气，接着老伯又说道：“咱们去找近路吧。”

　　我们就跟着他们再走，但是小蝶我俩正在聊着些什么，就听到了一声尖叫，我俩赶快赶上前面就看到老伯已经从岸上跌了下去竟然跌到了那沟壑里。

　　无奈之下一个“地图”就有没有了，眼看着还有这么多路没有走这该怎么办呢？

　　老伯跌倒了沟壑里就不可能再出来了，但是虽然没有那么熟，但是他也是帮助过我们的人。

　　出于人情化我也得想让他死的安稳一点于是我就和小蝶商量着怎么安葬老伯。既然都掉进了沟合里也不可能就这样把他安葬在坟墓里，但是出于对大伯的感谢小蝶我俩商量着要把老伯空葬了。

　　感觉真的太可惜了，感觉好不容易碰到一个能帮助我的竟然就这样不明不白的掉到了沟壑里。

　　就这样虽然不是特别有深感情的人，但是心里也是很难受。上一秒还是活生生的人，这一秒就不知道去了哪里，瞬间感觉人生苦短。

　　就这样我们还得赶路，幸好老伯之前同意我帮他被那个装满玉米和土豆的竹筐，才是框里的黑猫、玉米、土豆没有掉下去了，不然的话就又剩小蝶我们两个孤零零的了，这样还有一个猫陪我们，并且还有那么一点吃的。

　　大概我们又走了几个小时感觉一只是想凤凰山的方向但是感觉又有点像不是。但是既然老伯都告诉我们方向了，就只有照着他说的方向走去，如果不这样连一点依据都没有。

　　走着走着小蝶说想歇歇脚，并且还说感觉非常饿。

　　于是我们就找了一个地方，在大山里随便找一点火柴是不成问题的，不一会简单的材料就准备好了，于是我就开始做烤玉米烤土豆，在做的时候不经意抬起了头，感觉天蓝蓝的白云很低瞬间感觉心里舒畅了很多，不像是刚才那样，想想白瑶儿还那副德行在等着凤凰血晶，并且还有地图丢了，然后还有就是老伯，唯一的指路人竟然又不明不白的遇到沟壑掉进了沟壑里面。

　　就这样我正烤着玉米就开始陷入了沉思，知觉的我的胳膊猛的一抖，原来是小蝶过来打了一下我的胳膊，接着她叫道：“玉米被你烤糊了，你在想什么呢还看着天空真不怕火烧到你的手啊。”

　　这我才反应过来原来是刚才想的太入迷了。

　　之后就专心致志的开始给小蝶和黑猫做烤土豆，比起玉米好像黑猫还是比较喜欢吃烤土豆，但是不知道为什么黑猫有点喜欢不太喜欢我们两个，总是吃东西非常快，还总是跟小蝶和我一起抢着东西吃。

　　猫本身在我们看来是吃很少的小动物，但是这只黑猫却相反，我感觉似乎都比我吃的多，小蝶看到这样的情况也感觉有点诧异，于是就看看我看看黑猫，我也露出无奈的表情，再怎么说我也不能去跟一个小猫去争东西吃。就这样我们把主楼的东西都快吃完了，但是到凤凰山还有挺远的，接下来的日子真的不知道该怎么办了，就抱着车到山前必有路的心态赶着路。

　　渐渐的天色也暗了下来，我们不得不停下来休息了，因为之前那个黑猫曾经抓住过小蝶，所以小蝶对那只黑猫不喜欢，虽然有时候我会跟小蝶说黑猫肯定不是故意的，但是还是不能解了小蝶的心头之恨，晚上了小蝶首先提出的是坚决不会挨着黑猫睡觉，说要让我说在他们中间，就是为了让我保护她。

　　但是不知道为什么睡到半夜又有什么东西在这边有动静，或许是山里的小虫，我并没有怀疑是黑猫，但是感觉那动静越发的厉害……


第1240章 老头的遗产（2）

　　我突然有些觉得纳闷，怎么老是觉得睡觉的时候身边有东西在动弹，在这山林中能找个休息的地方已经不错了，可是现在总觉得自己的心里不太踏实。

　　躺在树干上睡觉是为了确保安全，省的那些虫子和野兽来咬人，不过我知道，现在还是安全的，可是耳边总是传来一阵阵沙哑的声音，那声音像是什么人在说话，可是仔细的听着却又不像是人在说话的声音。

　　真是怪了，难道是老头子又活过来了，可是我明明记得他已经死了，怎么还有呼噜呼噜的声音在我的耳边响着？

　　我抬头看，一只黑色的家伙正在我的身边爬着，绿色的眼睛闪闪发亮，两个圆球一样的眼睛在黑暗中十分瘆人，那两只眼睛分明是在黑暗中闪烁发光，圆溜溜的眼睛在黑暗中十分显眼，那滴溜溜乱转的眼睛在黑暗中十分刺眼，我还没明白过来怎么回事，小蝶却忽然一声惊叫喊了起来，她的身子猛的转到了我的身上，两只手直接搂住了我的脖子。

　　“白翎，这黑猫要害死我，真的，它刚才在抓我的脖子，我的身上好疼，我的脖子也难受的要命，那天晚上它也是在我的身上，我的脖子被他抓出了两个红色的爪子印，那绝对是它干的。”小蝶紧张的看着我的眼睛，言语中似乎有些哆嗦，我却不以为然抓着趴在地上的黑猫紧紧的把它搂在了怀里，那只黑猫也贼溜溜的看了我一眼，它竟然把头埋到了我的怀里，像是在对着我撒娇。

　　“你不会是在做梦吧？那天也是在做梦，现在我们还是在树上，它怎么能害死你呢？再说了，它是一只猫，或许是你讨厌它罢了。你的错觉可不要诬陷了它。”我打趣的说着，心里其实早就知道了怎么回事，小蝶是个蝴蝶精，猫自幼就喜欢玩这种飞虫，似乎是对这种动物的害怕和担心，小蝶自然会害怕眼前的黑猫。

　　这黑猫在我的怀里还在撒娇，忽然打起了瞌睡，呼噜噜的声音在我的怀里响动着，那声音简直有些刺耳了。

　　“真是的，难道是我的错觉不成？”小蝶满脸狐疑的看着我的眼睛，她的表情十分诧异，不过还是嘟着嘴，满脸狐疑的看着我的眼睛。

　　“你看看吧，它就是一只十分乖巧可爱的小猫罢了，根本不是什么害人精，我看事情还是要向好的方向发展，如果换做是不好的方向，什么都能想象成坏的东西，你说不是吗？”

　　我边说边看着树下，眼神渐渐朦胧了不少，困倦的意味让我的身子也觉得疲倦了不是哦，现在根本没有心思来争辩什么东西，只好躺在树干上准备睡觉了。

　　不知道过了多久，整个身体像是被掏空了一般，随着身子渐渐有了知觉，我似乎已经清醒了不少，随着一阵微风吹到了我的脸上，一阵祥和的气息立刻扑到了我的脸上，我还没明白过来怎么回事，只见那只黑猫忽然从我的眼前消失不见了，那个黑色的影子直接对着前面的道路窜了出去，不到片刻，那影子忽然对着远处的小山，我们沿着小路向前走，小蝶却在我的身后喋喋不休的说着。

　　“白翎，我看这件事没这么简单，这只黑猫好像是知道路似的，难道它真的知道具体的方位不成？现在我们丢了卷轴，单凭那个老头的一面之词难道真的能找到具体的地方在什么地方吗？”小蝶幽怨的看着我说道。

　　“或许是吧，那老头不是说他知道凤凰山的具体方向，可是他已经死了，现在这只黑猫或许知道路，又或许是灵魂附体了也说不定。”我有些打趣的说。

　　小蝶更加疑惑的看着我，冰冷的小脸蛋显得更加的苍白了。

　　“灵魂附体，不是吧？你是说那个老头死了之后然后自己的灵魂俯身到了这只黑猫的身上，它的身体现在根本就是一只很普通的黑猫罢了，什么灵魂附体我怎么没听明白呢？”

　　小蝶十分差异的看着眼前的黑猫，整个脸蛋上挂着冰霜，分明是在怀疑我说的话到底是什么意思。

　　“灵魂附体你不知道是什么意思？就是说，人死了之后会成为一个鬼魂你知道吧，人的鬼魂就是灵魂，灵魂从身体里面出来了就能俯身到别的动物的身上，要是人或者什么动物当然都能成为灵魂附身的载体。”

　　我越说小蝶似乎越是迷糊了，她无奈的堵着嘴巴，满脸的不高兴，眼睛看着黑猫消失的方向眼看着前面的小路已经就在眼前了。

　　正在此时，忽然一道黑影又从对面窜了回来，那影子到了我的眼前，顷刻间一只黑色的影子直接到了我的怀里面我抓着那只黑猫到了我的胳膊上，右手抓着它的脑袋开始轻轻地抚摸，这只黑猫果然在我的胳膊上来回的动弹着，它的表情像是在撒娇，长长的胡子在我的身上来回的磨蹭着，随着那慢腾腾的动作，小蝶却十分恼火的看着我。

　　“不知道为什么，我总觉得这只黑猫是个祸害，你可不能被眼前的黑猫骗了，说不定我们现在看到的只是表面的假象，真正的它或许真的是一个害人的妖精。”小蝶十分疑惑的看着黑猫，皱着眉头说道。

　　看来现在小蝶对黑猫的情绪根本转变不过来了，我根本想不到到底用什么方法才能让她相信我的看法，不过我知道，我是很喜欢猫的，从小时候开始我就十分喜欢猫，到了现在我好想有一只自己的猫，现在终于能够如愿以偿了。

　　我抱着黑猫，小蝶拎着土筐，两个人沿着黑猫指引的方向继续向前走，可是走了好半天，怎么走都找不到出去的路了，四周都是环绕着的大山，绿油油的大山好像是连绵起伏一般，看不到边际的大山在我们的眼前上下来回的动弹着，顷刻间，我们已经不知道自己走了多远的路。


第1241章 绝路（1）

　　沿着前面的小路简直走着，忽然胳膊上的黑猫一下子窜了出去，黑色的影子对着地面猛跳，那小身子霎时间就从我的视野里面消失不见了。

　　黑色的影子钻进了对面的树丛里面，绿油油的树林根本传来了阵阵风声，那风声沙沙作响，可是我看着远处的黑暗影子，黑猫的身子果然不见了，现在看了半天根本找不到任何黑猫的影子。

　　“白翎，你看我说的没错吧，它总是不听话，什么地方都窜，现在也不管我们两个了，自由散漫的家伙，真是不听话。”小蝶看着远处的黑暗，绿色的树丛在眼前随着风声沙沙的吹着，透过密密麻麻的树丛，现在根本找不到任何黑猫的影子。

　　“猫就是这样不太听话的，现在它一定是饿了出去找吃的东西了，或者发现了什么奇怪的东西，猫如果发现了老鼠就会突然消失去找老鼠的。”我有些无奈地说道。

　　小蝶叹了口气，有些无奈的盯着我的眼睛。

　　“我说什么你都不相信我，我看那只黑猫就不像是什么好东西，黑猫的眼神我就发现不太对劲，它现在已经是出去搞鬼去了。”小蝶嘟着嘴说道。

　　“哈哈，你真是想多了，你放心好了，它绝对没问题，我看是你想的太多了，走吧，咱们去看看它到底发现了什么东西没有。”我边说边向前走，沿着小路走了一会儿，忽然发现前面有些不太对劲，在前面的山坡上有一棵十分高大的树木，那树冠上正站着一个黑色的影子。

　　黑色的身子在树干上趴着，竖起来的尾巴像是在警觉着什么东西似的。

　　怪了，这只黑猫是发现了什么吓人的东西不成？

　　猫在紧张的时候一般都会把自己的尾巴竖起来，现在这只黑猫明显是在盯着什么东西一动不动的看着，眼前的东西似乎十分吸引它的目光，站在树冠上竟然一动都不动。

　　黑猫的身子在前面来回的晃动，紧张的表情根本不像是在逍遥，我分明感觉到了一阵不安的感觉，可是根本不知道是什么。

　　眼前的小路忽然从对面倾斜了下去，一个斜坡下面全都是绿草，绿色的青草在眼前随着风在吹动着，可是我忽然觉得自己的脚下一阵晃动，像是有什么东西直接缠住了我的脚腕，那绳子直接绕在了我的脚脖子上，长长的绳索捆着我的身子，我还没来得及反应过来是怎么回事，忽然身后不听使唤的向前窜了出去，顷刻间，那力道径直向前窜了出去，不到片刻，我和小蝶两个人顺着土坡滑了下去，顷刻间没了影子。

　　哎呦！哎呦！

　　两个人连滚带爬哦直接到了对面的大树下面，我抬头看，茂密的树干却把黑猫的影子挡住了，现在根本看不到它的任何影子，身上酸疼的要命，我赶紧挣扎着站了起来，小蝶正恼火的看着头顶的方向。

　　“该死的家伙，我就知道它不是个什么好东西，现在果然开始使坏了。”小蝶恼火地说道。

　　“好吧，你说的对，我们先出去找到它再说，它是老伯的遗产，我们总不能丢下它不管吧，要是老伯泉下有知他一定会生气的。”

　　我有些无奈，其实根本不用为了一只黑猫耽搁什么时间，可是我心里总觉得不是那么回事，老伯为了我们找路已经死了，现在看来只能对这只黑猫继续好下去，如果真的把它丢了，我觉得真的太对不起死去的老伯了。

　　两个人挣扎着站了起来，忽然身后传来了一阵呼喊的声音，那声音听起来却不像是人的，声音正好在树木的前方，大树对面立刻传来了一阵稀里哗啦的响声，无数只飞鸟在我们的头顶窜了过来，密密麻麻的黑鸟在我的头顶不住地来回抖动，随着那阵猛烈的动静，头顶立刻掉落下了一片片树叶。

　　紧接着，对面竟然传来了一阵吼叫的声音，随着那阵声音接连不断的响动，沙沙的声音越发的刺耳了。

　　嗷呜！

　　随着阵阵嚎叫，地面上忽然传来了一阵响动，我看着前面，忽然发现有些不太对劲，在眼前竟然多了许多黑色的影子，密密麻麻的影子从对面的黑暗中跑了过来，不到片刻，黑色的影子竟然窜过来十几个，那几个影子到了我的眼前，分明是十几头野狼！

　　尖尖的耳朵，凶猛的绿色眼睛，龇牙咧嘴的样子，锋利的獠牙在嘴巴上流着口水，野狼的眼睛 直勾勾的盯着我的身子，身子向后躬着，四个蹄子慢慢的向前靠拢，它们竟然完全不在意眼前比自己高出了许多的人类，不到片刻，野狼们的身子立刻围着到了我们的四周，现在已经水泄不通了。

　　我吓了一跳，刚才以为只是简单的摔了个跟头，可是没想到现在竟然被困在了这树坑下面，树坑下面竟然围着许多野狼，看来这些野狼就是在树丛里面觅食的家伙，现在突然出现，真的是出乎了我的意料之外。

　　嗷呜！

　　野狼根本没有任何犹豫，它们直接向我的身上开始猛扑，黑色的影子向着我的身子霎时间窜了过来，那强劲的力道简直像是刮了一阵旋风的感觉，狂躁的声音在我的耳朵旁边不住的响动，刹那间，强劲的力道好像是在我的眼前形成了一阵旋风。

　　嗷呜！

　　野狼似乎在召唤同伴，不到片刻，十多个野狼直接从对面跑了过来，那些野狼眼看向我的身上直接窜了过来，无数道锋利的爪子和獠牙对着我的身子猛烈的撕咬，我现在已经有些自顾不暇了。

　　我抓着寒鹄刀，手中掐动法诀，一道青光对着寒鹄刀指了上去，那法诀对着浮空发了出去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　我的身形连同寒鹄刀瞬间变成了一道红色的影子，“那道红色的光影对着前面猛窜，顷刻间哀嚎声连成了一片。”


第1242章 绝路（2）

　　寒鹄刀变成了龙形之身，我的身子瞬间变成了火红的颜色，整个身子向前窜了一番，随着火光闪烁，龙形之身瞬间抓着寒鹄刀闪烁光芒，光芒所到之处寸草不生，一阵烧焦的味道过后，地上立刻一阵凄惨的嚎叫声音。

　　山林中的野狼虽然厉害，可是毕竟抵不过我的寒鹄刀，随着我的刀锋闪烁，寒鹄刀瞬间向前飞了出去，随着我的法诀收到了手上，寒鹄刀已经归到了我的刀鞘里面。

　　焦糊的味道在地上蔓延着，一阵烧焦的白烟在我的身子周围弥漫开来，暗淡的臭味像是寒鹄刀灼烧了这些野狼皮毛的味道。

　　小蝶有些懊恼地说道：“现在看来还是我说的对吧，这只黑猫真的是个祸害，它竟然把我们引到了这种地方来，分明是要致我们于死地，我说的绝对不会错的，这只黑猫真的不是个好东西。”

　　“别这么轻易下结论，我们只是无意间跳了下来，又不是它让我们下来的，你说对不对？”我心平气和地说道。

　　小蝶正在看着头顶的黑猫，那只黑猫忽然从树干上跳了下来，十分准却的跳到了我的肩膀上，它的身子像是一个黑色的炮弹准确度让我真的有些纳闷。

　　小蝶没好气的看着黑猫，她不情愿的转身去捡拾地上的玉米，黄色的玉米和土豆在地上散落着，土筐也被弄得脏兮兮的，用树叶擦了好半天才擦拭的干净了许多。

　　“哎，你就是不听我的话，我看还是把它丢了算了，自从遇到了它，我就感觉心里不舒服，今天的野狼也是跟着它来的。”小蝶在我身后不停的抱怨着。

　　“我看你还是别太紧张了，等我们看看再说，说不定前面就能到凤凰山了呢。”我笑着说。

　　小蝶叹了口气，接着说：“但愿如此吧，我看我们还是小心为妙。”

　　我无奈抱着黑猫继续向前走，沿着崎岖的山路，绿色的树荫挡住了我们的视线，走了好半天，只觉得四周都是一个样子，根本分不清楚东南西北了。

　　我有些懊丧，现在迷路在大山里面可不是一件好事，可是这大山可不是为了人才准备的，绿色的大山连绵起伏，从远处看，连绵起伏的大山根本像是大海一样，我们两个去成了孤零零的树叶，走了好半天，还是茫然一片。

　　一口气走了一个上午，到了中午，我的肚子饿了拿着土筐里面的东西开始烧烤，一阵香喷喷的味道立刻冒了出来，这味道十分诱人我也没在乎什么卫生不卫生，两手抓着烤熟的东西就往自己的嘴巴里面塞着，一口气塞了好半天，土豆和玉米被我吃了的差不多了，看着土筐里面剩下的唯一一点粮食，我真的有些动摇了。

　　虽然我现在恢复了道法，可是在这大山里面找东西，何止是个简单的事情，现在没了粮食看来只能找别的吃的了。

　　两个人在地上坐着休息，不知不觉已经到了下午，阳光在眼前已经不见了影子，似乎开始阴天了。

　　黑猫继续在前面走着，它的影子忽然又消失不见了，我刚要去抓，可是已经晚了，它的爪子抓着旁边一个高高的树干，嗖的一下，又没了影子。

　　“你看看，我就说嘛，它一定不是个好东西，动不动就无故消失，一点组织纪律性都没有，我们现在要是去追，说不定还能遇到什么危险。”小蝶懊恼的看着我，脸上的表情几乎要哭了出来。

　　“行了，你别那么紧张吧，我知道你是太敏感了，等会看看再说，我们跟着它，估计运气不会那么差吧，如果在遇到什么危险，我们就甩了它算了。”我无奈地说道。

　　黑猫继续向前走，我只能看见它的尾巴在树丛中来回的动弹，那影子根本若隐若现，分明看的不太清楚，可是眼看着，那影子忽然又消失不见了。

　　黑猫绝对不能丢了，如果她丢了凤凰山的位置真的就找不到了，如果现在失去了方向，就等于死在了大山里面，现在阴长生根本不能出来帮忙，之前他们已经滥用阴灵耗损了不少道法，如果现在出来一定会耗损身体飞灰湮灭了。

　　我上气不接下气的跑了半天，总算是跟着黑猫跑了过去，跟上了黑猫的影子，却看见它还是在树上站着，小巧的身子站在树冠上老老实实的低头看着，两只眼睛像是在观察着什么东西似的。

　　“难道这只黑猫又发现了什么危险不成？”

　　有了上次的经验，我这次有点谨小慎微了，提着寒鹄刀慢慢向前走了出去，眼看着头顶的树木还在随着风声稀里哗啦的响着，那声音接连不断的吹着，眼看过了好久可是任何东西都没发现，只是觉得一阵腥臭的味道在我的身旁蔓延着。

　　“怪了，这边分明都是树木，哪里来的腥臭味道真是太怪了，难道是我的鼻子出了问题不成？”

　　小心翼翼的往前走，果然发现了前面有些与众不同，对面的树丛还在随着风吹着，可是有些树干上多了许多弯弯曲曲的管子，这些管子上全都是花纹，密密麻麻的花纹像是画上去的还挺好看，突然一个硕大的三角形东西从管子的另一头掉了下来，三角形的东西裂开了，里面竟然吐出了两道红色的舌头，黄色的眼睛如同灯泡大小，圆溜溜的眼睛冒着凶光，那眼睛像是在盯着我看，嗖的一下，巨蛇的脑袋直接对着我的身子扑了过来，它张开了血盆大口，红色的舌头吐了出来，大嘴对着我的脑袋就要啃食，分明是要把我的脑袋吃了。

　　卧槽！

　　“这不是一条蟒蛇？”

　　“我赶紧飞身跳了出去，身子直接对着前面一窜，躲开了蟒蛇的攻击，刹那间，蟒蛇的攻击又一次开始了，他的身子忽然扭曲成了一个环形，肥硕的身子直接卷曲这我的身子，强劲的力道竟然把我的身子直接缠绕在了一起。”


第1243章 蛇窝（1）

　　黑色的长条形的东西直接到了我的头顶，硕大的口袋直接对着我的脑袋咬了过来，那血盆大口透着血红色，一股腥臭的味道铺面而来。

　　我仔细看那血盆大口张开了，长长的身子果然是条巨蟒，蟒蛇在我的身上来回的转悠着，黏糊糊的身体透着阵阵冰冷的温度，一阵湿漉漉的感觉让我的身子有些受不住了我赶紧抓着寒鹄刀向大蛇的身子上劈砍了上去。

　　噗嗤！

　　我的寒鹄刀顺着大蟒蛇的身子猛地刺了进去，那刀锋对着巨蟒的身子来了个刺入，刀锋没入了巨蟒的身子能有十多公分，随着我的力道变得更大，巨蟒的身子竟然被我直接劈开了，一个竖直的口子向下，我的身子已经到了地上，身后那团模糊不清的血肉也跟着落到了地上，啪嚓一声，黏糊糊的血肉伴随着阵阵湿漉漉的液体，飞溅起来的东西直接到了我的身上，我赶紧回头看，一团血乎乎的东西冒着热乎乎的气体，那蟒蛇已经被我砍碎了。

　　“哎呀，主人你真是厉害，现在这蟒蛇在你的手里简直成了玩物，哈哈。”小蝶兴奋的看着我的眼睛，她却有些怕了，抓着我的胳膊瑟缩着身子看着对面的蟒蛇。

　　“没事，现在好了，刚才那蟒蛇似乎要来吃人的，不过今天倒是没了之前的危险，我看我们还能继续向前了。”我穿着粗气，刚才的一番折腾让我的身子有些难耐，上蹿下跳的自然耗费了不少的体力。

　　“是不是那只黑猫搞鬼？我怎么老是觉得它有些不太对劲，难道真的是它带我们到了这里来的？记得之前也是黑猫带着我们到了危险的地方，不然也不会被那些野狼追着。”小蝶愤愤不平的说着，可是那只黑猫却没了影子，我看了看周围的树木，高大的树木上根本没了它的黑影。

　　真是怪了，那黑猫怎么忽然就不见了影子，难道是真的出事了不成？

　　我环顾四周，看着对面，可是根本没了一点影子，真的感觉不到它的存在了。

　　小蝶似乎很高兴的笑了笑，说道：“看来这只黑猫是被巨蛇吓跑了，我看我们还是别等她了，说不定一会儿就能找到她的影子了。”

　　漫山遍野的看了看，果然没有黑猫的影子，我觉得有些怪，那只黑猫本来十分激灵，怎么到了现在却没了影子，难道它真的消失不见了，还是被吓跑了？

　　我回头看，土筐还在地上放着，里面的土豆和玉米还剩了不少，看来这黑猫真的走了。

　　土筐可是老头留给我们的东西，这黑猫每次都会在土筐里面趴着，那样子分明像是在怀念老头的东西，可是现在它竟然离开了土筐，现在不知道去了什么地方了。

　　我越发的无奈，难道这只猫真的死了？不过死了也好，省的我在操心它去什么地方了。

　　沿着山路继续走，高大的树木越发的挺拔，密密麻麻的树丛把我们的身子紧紧的围了起来，那密不透风的黑色把所有人的身子都罩在了里面，放眼看过去，只有幽暗的影子在我们的眼前了。

　　我突然觉得有些怪异，这树丛既然这么高大，不能有这么巨大的蟒蛇，看着地上的沟壑我忽然发现一件怪事，在眼前忽然多了一个深深的沟壑，黑色的沟壑竟然像是从对面老远的地方延伸过来的，那沟壑十分蹊跷，在前面延伸了五六米就会停下，然后继续向前延伸，又过了五六米又出现了，而且这沟壑像是正对着刚才巨蟒爬过的方向，明显是那巨蟒的印子。

　　“不是吧，这巨蟒似乎被什么东西吸引过来的，难道真的是黑猫？”我不由自主的说着。

　　小蝶叹了口气，说道：“我就知道那只黑猫有问题，不然我们怎么会老是被危险包围，不是遇到了蟒蛇就是遇到了狼群，看来它刚才已经被那个巨大的蟒蛇吞到了肚子里了。”

　　现在真的没了办法，不知道这蟒蛇到底会怎么样，可是我知道，那蟒蛇的肚子真的有些异样，鼓起来的肚子到处都是肠子之类，看来我真的只有回去翻腾一下才能找到黑猫是不是在蟒蛇的肚子里了，可是我真的不想这么做。

　　两个人沿着树丛继续走着，走了好半天，可是根本没有任何东西，只是茫茫的大山，绿色的叶子在眼前变成了云雾一般，不知不觉竟然走的黑天了。

　　两个人都累了，现在太阳已经下了山，索性我抓着罗盘看了看方位，好在还没偏离方向，看来我们的路线还是对的。

　　小蝶坐在一棵树下，哀怨的看着我说道：“哎！白翎，也不知道我们什么时候才能到凤凰山，现在走了几天几夜了，我真的有些走不动了。”

　　我打趣地说道：“你走不动了不会飞？你不是有翅膀吗？”

　　小蝶忽然脸红的看着我神态有些羞涩的样子，她抱着肩膀回头看着自己那双半透明，略微带着粉红色的翅膀。

　　“我的翅膀虽然厉害，但是现在还不行，等这双翅膀变成了坚实的状态才可以，也不知道是什么时候，但是我知道，早晚有一天能变成的。”小蝶无可奈何地说道。

　　看来现在只能继续在大山里面休息了，我不知道在这里还能持续多长时间，可是我知道，要是继续再这么下去根本不是个办法，凤凰山还有好远的路，这大山似乎能走上一个两个月都说不定，要是到了凤凰山，我身上早就没了力气，别说遇到什么凤凰之类，就算是遇到了几只山猫野兽我也会被抓住。

　　夜深了，不知不觉中躺在横着的树干上休息，小蝶当然也不例外，她抱着肩膀躺在树上，俊俏的小脸蛋看起来说不出来的可爱。

　　看来小蝶真是个好女孩，她对我来说并不是那么重要，可是每次寂寞的时候都有她出来相伴，说起来还真的是我的福星。

　　劳累了一整天，我终于有些忍不住了，闭上了眼睛只想老老实实的睡上一觉。


第1244章 蛇窝（2）

　　突然听见一声猫叫，黑暗中两只黑色的眼睛冒着绿光，刺眼的绿光从对面突然闪现出来两个绿色的圆球正对着我的眼睛，我之前没有任何准备可是到了现在，早就有了防备。

　　在睡觉之前我早就放了几道符咒在树干上，黄纸符咒紧贴着树干，如果有什么东西从树干上爬出来一定会被符咒引燃然，顷刻间，那符咒果然烧了起来，一个火球立刻在黑暗中窜出了火苗，那火猫着起了老高，借着黑暗，两个绿色的圆球瞬间从对面冒了出来。

　　不到一会儿工夫，喵呜一声，那黑猫瞬间从对面爬了上来，一道黑影直接抓着树干，整个树干上突然多了一个黑色的影子。

　　黑色的身影正是那只黑猫，黑猫的身子忽然向前一窜，那身子忽然从对面跳了过来，小巧的身子直接跳到了小蝶身上，那两只猫爪正对着小蝶的脖子，锋利的爪子冒着白光，随着寒光闪烁，两道锋利的爪子对着小蝶的脖子就要刺过去。

　　不过现在这黑猫却中了我的埋伏，火符咒瞬间爆炸了，黄色的符咒瞬间炸裂成了火球，那火球忽然发光，硕大的火球直接把它身上的黑毛全都烧了起来，黑猫身上立刻传出了一阵烧焦的味道，那刺鼻的味道简直让人无法忍受。

　　喵呜！

　　那黑猫一下子没了影子，顷刻间消失的无影无踪了，不到片刻，小蝶听到了猫叫一下子坐了起来。

　　“什么东西？”小蝶紧张的看着周围，可是那黑暗中早就没了黑猫的影子。

　　我有些惊愕，那黑猫不知道从什么地方窜出来的，霎时间没了影子，真不知道是怎么又消失的无影无踪了。

　　“没事！就是那只该死的猫，我现在才知道，它是来害你的。”在这之前我还不相信小蝶跟我诉苦，可是到了现在我才知道，眼见为实，现在真的有些搞不清楚了，那黑猫到底是怎么回事，她怎么总是要小蝶死，真是怪了，难道小蝶是什么害人精，可是小蝶我知道，她根本不是什么害人精，只是一个善良的蝴蝶妖精罢了。

　　“没事的，我现在用符咒在整个树干上拴住了，它要是再过来就会被火符咒烧成灰烬。”我说道。

　　小蝶捂着脖子，心有余悸的看着对面，好像是吓坏了的样子。

　　我松了口气，看来现在能够好好的睡一觉了，我赶紧闭上了眼睛，抱着肩膀准备睡觉，忽然听见树干下一阵乱糟糟的骚动，我赶紧张开了眼睛看着树下，在树下果然站着一个黑色的影子，那影子在树下面来回的跑动着正是那只黑猫的影子。

　　黑猫正像是着急的样子，它在树干下面团团转悠着，黑色的身子来回的抖动，整个身子完全成了一团乱麻，我还没看明白到底怎么回事，忽然那黑猫竟然不顾符咒在树干上，直接向我的身上扑了过来，那样子像是要跟我亲近一下，锋利的爪子抓着我的身子，那方向正是对着我的眼睛。

　　我吓了一跳，现在这番还怎么睡觉，随着那黑猫喵呜的叫唤着，它的身子立刻被一团火符咒烧了起来，炙热的符咒烧着它的身子，那猫竟然挺着自己的身子丝毫无所畏惧，任凭身上的毛发变成了焦炭，它现在竟然像是个火球直接对着我的身子冲了过来，分明要跟我拼命的架势。

　　卧槽！

　　这猫疯了？

　　我想用寒鹄刀劈了这猫，可是我没有这么做，毕竟这只 黑猫是老头子的宠物，那老头对我们有恩，要不是老头带路，我们现在或许还在大山里面胡乱的转悠，可是看着疯狂的黑猫我却怎么都高兴不起来，忽然我想到了一个办法，抓着旁边的树枝，那刀子对着树枝猛地劈砍了上去，紧接着，那树枝直接对着黑猫的脑袋猛的砸了过去。

　　嗷呜！

　　黑猫的脑袋正好被我直接打中了，肉团一样的东西被我打出了老远的距离，它的身子直接飞到了地上，柔软的身子趴在地上一动不动，似乎被我打晕了。

　　该死的猫，你怎么不去死呢？要不是看在老头子的情分上，我早就废了你了。

　　我抓着树枝直接丢了出去，任凭那树枝摔在了旁边的地面上，两手抓着树枝睡觉，现在心里还真的挺惬意的。

　　我正在得意的抱着树枝睡觉，忽然来了困倦的味道，我似乎有些人忍受不住这种困倦了，不知不觉，我似乎做了一个梦。

　　我躺在床上正在抱着头看电视，忽然房门开了，从外面走进来一个道士，这道士穿着一身灰色的衣服，一身道袍破破烂烂，灰色的道袍上到处都是补丁，一块块的补丁在我的衣服上一块接着一块，破破烂烂的不像是个样子。

　　那道士走得近了我一下看到了他的脸，这人正是我的好兄弟玄通。

　　“玄通，你没事？你不是失踪了吗？”我有些兴奋，不知道现在我是在梦境，还是我在大山里面是在做梦。

　　玄通手里拿着遥控器，他抓着我的手，忽然眼睛冒光，正气凛然的看着我的眼睛，脸上的表情像是激动万分的模样。

　　我有些兴奋，玄通可是我的好兄弟，这小子跟我从来都是生死之交，现在不知道混成了什么样了，玄通在之前消失的无影无踪，眼看着现在却成了失踪的道士，可是我知道，在我的心里始终对玄通念念不忘，果然是念念不忘必有回响，我现在竟然真的看见了朝思暮想兄弟了。

　　“玄通，你想死我了，我真的很想你，你这小子现在这么长时间去了什么地方了，我怎么总也找不到你了，你是不是去了什么好地方当了神仙去了？”我笑着说道。

　　玄通笑着拉着我的手，他忽然冲着窗外笑了笑，满脸的兴奋模样，他的身体上竟然冒着一阵光芒，白色的光照着我的眼睛，我竟然发现那光芒像是从他的身体上散发出来的，强烈的光芒照着整个屋子，那猛烈的光芒似乎照耀着我的眼睛，整个屋子里都没了光芒，我只能看见玄通的身影。


第1245章 鸡冠蛇（1）

　　“玄通，你真的没死你现在带着我要干什么去？”我有些紧张，现在还真的不知道这小子的葫芦里面到底是卖的什么药，现在还不知道他到底是什么意思，但是我知道，他是绝对不会害我的。

　　玄通神秘兮兮的看着我的眼睛，他的手抓着我的胳膊，那力道竟然十分巨大，我的身子竟然不由自主的向前穿梭，顷刻间我的身子竟然不由自主的跑到了前面，整个身子随着那强劲的力道跑到了对面的房门口。

　　嗖嗖！

　　在房门外，忽然出现了一个巨大无比的身影，那硕大的身影直接对着房门，巨大的身子竟然悬浮在街道上，那东西分明是个怪物，长长的身子上全都是鳞片，厚实的鳞片上泛着阵阵光芒，刺眼的光芒接连不断的来回闪烁，片刻之间，那怪物竟然睁开了眼睛，两只圆溜溜额眼睛冒着黄色光芒，灯泡一样的眼睛来回的滴流乱转，那怪物的身子竟然直接到了玄通面前，好像是个听话的小宠物一样，硕大的脑袋竟然对着玄通的胸脯开始磨蹭，那浑圆的脑袋竟然直接一顶着直接把我的身子连同玄通的都弄到了上面，两个人直接骑着到了它的后背上，刹那间，二人的身子已经到了这怪物的后背上。

　　“哈哈哈，这东西好玩吧，来吧让你看看它的本事有多大，看到了之后你就的跟我叫爸爸，啊哈哈。”玄通忽然哈哈大笑，他抓着那怪物的脑袋，我分明看清楚了这巨大的怪物哪里是个普通的家伙，分明是一条巨龙！

　　我抓着玄通的衣服，两手紧紧抓着他的身子，玄通也十分紧张的抓着那龙的脑袋。

　　“咋样，白翎，是不是时隔三日应当刮目相看了，我这宠物是不是挺OK的？”玄通笑嘻嘻的回过头看着我，那两只眼睛像是在跟我炫耀着什么。

　　“恩，真是太盖帽了，我太喜欢了，可是不知道你是怎么得到的？”我疑惑的说。

　　玄通拍着胸脯说道：“那还不简单，你给我钱，我就告诉你去哪里弄的，黄金一百两，我就给你买一个一模一样的，行不行？”

　　“我哪有钱啊，现在出来的着急，明天给你行不行？”我打趣的说，此时此刻看着下面，我差点被吓死，这条龙的身子下面竟然全都是高山峻岭，现在我们的身子已经到了半空的位置，那悬浮的状态像是把我顶到了半山腰的位置。

　　玄通听完了我说的话忽然横眉立目的回过头看着我，他的表情十分生气，恶狠狠的瞪了我一眼。

　　“白翎， 你怎么还是这么抠门小气加混蛋呢？我就不知道你到底是怎么想的，我看现在还是给你点教训看看吧，叫你跟我抠门，你去死吧。”

　　驾！

　　玄通抓着龙头上的触须，他忽然一声大吼，我还没明白过来怎么回事，那龙的身子忽然向下猛的抖动了起来，强大的力道直接抓着我的身子向上，我还没明白过来怎么回事，身子忽然被那龙的身子腾空卷了起来，自由落体一般的身子竟然直接向下猛的砸了过去，刹那间的动作一下子向下坠落，整个身子接连不断的砸到了地面上。

　　砰！

　　我还没反应过来，我的身子直接从半空的位置垂着到了地面上，巨大的冲击力直接让我的身子疼了起来，无比钻心的疼痛让我难以忍受，我只觉得自己头昏脑涨，似乎要死的感觉。

　　玄通！你真是个财迷。

　　我暗骂着，心里不是滋味，忽然心口的位置似乎有什么东西正压着，赶紧睁开了眼睛看着，忽然发现，我现在还是躺在干枯的树干上，周围都是黑漆漆的树丛，原来自己刚才是在做噩梦。

　　乖乖！我怎么梦到了玄通这家伙，人都说好朋友都会心心相惜，难道玄通真的没死？

　　我正犹豫自己是不是在做梦，忽然对面的黑暗中传来了一阵清脆的响声，咔咔的动静像是竖直折断了，忽然对面传来了一阵风声，那风声像是从对面的黑暗中传出来的，可是那黑暗中我仔细看着，根本看不到任何人影，只是能感觉到一阵风声到了我的身前。

　　我纳闷的看着眼前，忽然觉得整个地面也跟着一阵骚动，不知道是怎么回事，黑暗中的浮空竟然出现了一个红色的小东西，那小东西竟然是个会发光的小鸟。

　　红色的小鸟越来越近，等到了我的眼前我才发现，那哪里是什么小鸟，分明是一只红色的小鸡！

　　那东西看起来像是红色的小鸡，可是又不太像，可是红色的东西竟然会发光，尖尖的东西类似蜥蜴的脑袋，又有点像是海里面的鲨鱼后背，细高的东西发着红色的光芒，那光芒顷刻间到了我的手边。

　　这是什么好玩的？

　　难到是玄通在跟我开玩笑不成？

　　我越来越警觉的看着眼前，忽然觉得不太对劲，在这红色的影子下面竟然传来了一阵恶臭的味道，那味道扑鼻的难闻，刺鼻的味道简直让人无法忍受，随着那强劲的力道，一阵旋风竟然在我的眼前出现了，猛烈地力道直接对着我的身子，接连不断的动静直接到了我的脸上，我还没明白过来怎么回事，一阵强烈的旋风直接把我吸收到了里面，恶臭的味道变得越来越浓烈，我忽然发现，自己的身子像是被这东西吸了进去，里面黑咕隆咚根本看不见任何东西，眼前什么都看不清，我张开了双手摸了摸周围的东西，湿漉漉黏糊糊，那感觉根本不是在摸着树干，却像是在摸着什么胶皮之类。

　　我的心里猛地一抖，难道我是在什么东西的肚子里不成？

　　忽然想到了之前做的噩梦，那噩梦里面我是遇到了一条龙，难道我现在我这巨龙吞到了肚子里了不成？

　　我赶紧从口袋里打出了一道符咒，黄纸符咒在这黑暗的空间中冒出了火光，借着微弱的光亮，我果然看清楚了，现在正是在一个怪物的肚子里。


第1246章 鸡冠蛇（2）

　　我现在还不知道具体是什么东西，只能浑浑噩噩的猜想，忽然觉得自己的手上黏糊糊的什么都拿不出来的，看着那符咒竟然被里面黏糊糊的东西给打湿了，手上的粘液在自己的身子上来回的磨蹭着，我忽然觉得自己的手上有些炙热的难受，原来这粘液竟然像是有在灼烧的能力。

　　我吓了一跳，看来现在我是到了一个巨蛇的肚子里了，毒蛇的肚子里面有粘液，如果时间太长，我的身子就会化成脓血，现在到底该怎么办 ？

　　忽然想起来，我的身子外面穿着龙鳞铠甲，这龙鳞铠甲可是个好东西，不管刀枪不入不说，水火不侵，什么样的攻击都能够化解，可是这龙鳞铠甲只能防护我的上身，至于我的双腿和脚丫子，那都是白费力气了。

　　我正在狐疑的看着周围的情况想着自己能怎么办，忽然觉得自己的身子像是被什么东西猛的撞了一下，那黑色的方向忽然张开了一个口子，紧接着一个白色的影子忽然从开口的位置直接砸了下来，我还没来得及反应过来，那东西直接到了我的身上，猛的砸到了我的双腿，我赶紧抓着拿东西本能碰触了一下，忽然觉得那东西像是个温热的身子，用手抓了抓，竟然不小心抓到了什么软软的肉球，那东西似乎被抓的抖动了一下，一下子张开了手来抓我的胳膊，那强劲的力道抓着我的胳膊我的身子上立刻传来了一阵酸疼的感觉。

　　不知道过了多久，我的眼睛慢慢的适应了黑暗，看到了那白色的影子，忽然那白色的身子竟然发出了暗淡的光芒，我才发现，眼前的这个白色的影子不是别人，正是小蝶。

　　“小蝶，怎么是你？你刚才不是在睡觉？”我有些担心地说道。

　　小蝶果然揉了揉眼睛满脸的无奈，她看着自己的身子，忽然发现自己的翅膀竟然变色了，原来是透明的颜色，现在被这黏糊糊的液体浸透了，那颜色竟然变成了黑漆漆的颜色，看起来成了花斑的样子，难看的要命。

　　“哎呀，我的翅膀，我的翅膀完蛋了，我的翅膀，真是……”小蝶赶紧抓着自己的翅膀开始清理了起来，可是那身子却不能抵御粘液的灼烧，那毒液似乎十分厉害，根本不能被任何东西抵挡。

　　我赶紧拉着小蝶到了我的龙鳞铠甲上，生怕这女孩的脚丫被那粘液腐蚀坏了，小蝶也似乎感觉到了什么，她赶紧凑到了我的身旁，紧紧的抱住了我。

　　两个人的身子站在了龙鳞铠甲上，勉强能站住现在的身子，小蝶紧紧的抱着我，胸口紧紧的贴着我的身子，我忽然觉得有些不太对劲，分明是现在男女授受不亲，可是到了现在也顾不得那么多了。

　　“小蝶，都怪我，我刚才马虎了，以为是在做梦，谁想到就到了这里面来了。”我有些无奈，现在既然自己到了这里就没什么好说的了，现在成了人家肚子里的美食，还有什么好说的？

　　小蝶忽然笑着说道：“主人，没事的，我们都是在一起的，你死了我也跟着你死，就算是我能活下来，我也不会自己活着出来的，我们要生生世世都在一起，不论生死行吗？”

　　我有些诧异，没想到竟然有个女孩能跟我说出这样的话来，除了安意如之外竟然还没有任何一个人能给我说出这番话，看来我真的还是挺有女人缘的。

　　“别的，你让我试试，我看我们绝对不会轻易死的，你等着，我让你看看我的本事。”

　　我赶紧抓着背后的寒鹄刀，那硕大的刀子猛地举了起来，长长的寒鹄刀对着那蟒蛇的肚子猛地劈砍了下去，随着一阵强劲的力道，那寒鹄刀果然冒出了一道寒光，可是那寒光竟然接连不断的被粘液沾染了，黏糊糊的液体把寒鹄刀包裹了起来，阳气竟然一点也不能冒出来，更别说催动阴灵了。

　　我有些懊丧，现在根本没了别的办法只能束手就擒，可是我不甘心，我白翎难道真的就这么死了不成？

　　我赶紧抓着寒鹄刀做出了最后的努力我抓着那锋利的刀子，长长的刀子对着蟒蛇肚子猛地刺了进去，那强劲的力道 直接对着旁边的肥肉，锐利的刀锋虽然没了灵气的保护，可是那刀子毕竟能切开软肉，随着我的刀子直对着里面的肉切割了起来，整个蟒蛇的身子似乎疼了起来，那毒蛇忽然从肚子里传来了一个中年男人说话的声音。

　　“哈哈哈！你们真是痴心妄想，现在想杀了我逃出去是吗？好吧，那就让你们死的更快点，我要让你们看看自己是怎么死的。”

　　那毒蛇竟然会说话，看来她已经成了妖精了，我赶紧抓着寒鹄刀继续劈砍，忽然那毒蛇竟然直接翻滚了起来，那强大的身子忽然来回的旋转，我在毒蛇的肚子里根本站不起来了，那湿漉漉的身子在毒蛇的身子里来回的逛游，我抓着小蝶两个人的身子死死的互相抱着，随着两个人的身子紧紧相拥，此时此刻已经没了别的方法出去了。

　　“主人，我希望跟你死在一起，真的，我真的没有别的希望了，我们要死了，主人，你不会怪我吧，我什么都不是，我不能保护你，从一开始都是你在保护我，可是我做不到，我没有你想的那么厉害，主人，你不会不要我了吧？”小蝶哭了，她的身子紧紧的依偎着我，两只小手抓着我的身子，瑟瑟发抖的声音明显是在哭泣的动静。

　　“没事，你别怕，我看我们不会死的，你等着。”

　　我突然想到了一个办法，我的背包里面还有许多符咒，不如现在拿着符咒烧起来，或许那白色的莲花符咒能够起作用，但是我知道，自己的道法现在根本就不够用了，不知道还能不能把这符咒运用出来。

　　我赶紧抓着自己的背包翻腾了出来，那背包里面果然掏出了一道白色的符咒，一道白色的纸巾样的东西，上面正画着一个雪白色的莲花！


第1247章 猫妖凌月（1）

　　莲花符咒可是那个白衣老头给我的救命本钱，我当然还记得这符咒的法诀，只是觉得这符咒有些生疏罢了，不过好在这符咒跟其他的黄纸符咒有很大的区别，这符咒上的光泽有些特殊，纯正的白色阳气能够把蟒蛇肚子里的粘液全都驱散。

　　我抓着白色符咒催动了法诀， 那符咒果然在我的手中冒出了炙热的火光，白色的闪光在眼前弥漫着，顷刻间立刻冲了出去。

　　“莲花符咒，处处莲花，心随我动，灵犀相通，火莲花！”

　　一道法诀打了出去，那法诀接连向前穿梭，白色的光影闪烁了一下，片刻之间，那强劲的力道瞬间向前穿梭了过去，白色的莲花符咒立刻 冒出了一阵火焰，强烈的火焰在浮空中竟然变成了一团火焰，巨大的爆炸声瞬间从对面传了出来，剧烈的膨胀声音忽然从对面冒着，随着那阵强大的震动，火焰瞬间把毒蛇的嘴巴撑开了。

　　噗嗤！

　　巨蟒的嘴巴虽然巨大无比，可是那火莲花的力道也不容小觑，巨大的能量加上高热的威能，蟒蛇的嘴巴一下子被迫张开了，随着一阵热风，那蟒蛇的身子立刻开始猛烈的扭曲了起来，那身子接连不断的扭曲，大嘴直接张开了，我的身子竟然不由自主的飞了出去，整个身子也立刻没了之前的臭味，火莲花直接把巨蟒身上的毒烟全都驱散开了，片刻之间什么东西都没了。

　　随着一阵强劲的力道，我的身子竟然不由自主的飞了出去，我的身子整个向前窜了出去，忽然之间才发现，我的身子已经和小蝶直接摔在了地面上。

　　强烈的撞击让我的身子不由自主的疼了起来，我赶紧挣扎要站起来，可是根本做不到，毕竟脚下踩着黏糊糊的液体。

　　黑咕隆咚的树丛根本看不到任何影子，眼前的巨蟒我现在才看清楚，原来这巨大的蟒蛇果然有些蹊跷，高高的脑袋上面长着一个红色的鸡冠，正是那个红彤彤的东西把我引诱了过去。

　　巨大的蟒蛇瞪着圆溜溜的眼睛，那金灿灿的眼睛像是两个圆溜溜的灯泡，闪烁光芒的灯泡霎时间向前冲了过来，不到片刻，那光芒忽然闪烁到了我的眼前，片刻之间的变化让我觉得有些纳闷，可是那蟒蛇的大嘴竟然呼啸着从上到下，一阵强劲的力道直接在浮空向下扑了过来。

　　现在躲避已经来不及了，我赶紧抓着小蝶的身子就往外跑，可是小蝶现在已经成了人形，沉重的身子可不是轻而易举能动弹的，那大蟒蛇的脑袋呼啸着从上到下，血盆大口立刻对着我的脑袋猛的撕咬，我现在根本找不到寒鹄刀在什么地方，更是找不到那莲花符咒，刚才我的莲花符咒跟我一起从蟒蛇的肚子里喷了出来，黏糊糊的液体早就把这些东西全都冲走了。

　　嗷呜！

　　巨大的吼声就在我的头顶，我赶紧张开了双臂，全身上下所有的阳气都聚集到了双手上，我的双手猛的用力抓住了蟒蛇的嘴巴，我突然发现我的力气根本不够用，那蟒蛇的大嘴马上到了我的腰间，我的半截身子已经到了它的嘴里边，好在有小蝶站了起来她抓着旁边的树枝，一只手抓着我的脚腕，勉强才能挣扎着支撑住了身体。

　　“主人！不要，你不能死，我们都不会有事的。”

　　小蝶绝望的看着我的眼睛，两只小手却依然死死的抓着我的脚腕，那双手像是牢固的铁钳，可是毕竟她的身子太小了，随着咔咔的响声，她身后的树枝也在响动，似乎马上就要被折断了。

　　“小蝶，不如你松开算了，这蟒蛇吞不下我的身子，你放心，我绝对会没事的。”我边说边用力，可是蟒蛇的大嘴就要咬下来了。

　　忽然从我身后传来了一声猫叫，喵呜一声，那黑影在我的身后猛的一窜，直接飞到了蟒蛇的头顶，我在蟒蛇的半个嘴巴里根本看不到外面的情况，只能感觉到头顶的蟒蛇似乎在拼命的挣扎着。

　　嗷呜！

　　忽然传来了一声惨叫，咬着我的蟒蛇忽然快速的扭曲起了自己的身子，那硕大的身子开始来回的摆动，长长的身子接连不断的扭曲，刹那间，我的身子竟然不由自主的被甩飞了，我的身子向前一翻，一股巨大的力气直接把我的身子甩飞了出去，我本能的张开了胳膊，两手抓着一个粗壮的树干，总算是把自己的身子稳住了。

　　黑暗中，前面的蟒蛇正在瞪着雪亮的眼睛看着我的方向，那只黑猫忽然跳了过去，黑色的绒毛全都竖了起来，那毛发活像是个刺猬的感觉，黑猫的反应速度要比我快了不知道多少倍，一道黑影闪烁到了蟒蛇的嘴巴前面，那影子到了蟒蛇的鼻子上，紧接着又到了蟒蛇的鼻子上，随着那阵黑影来回闪烁不停，猫妖的爪子竟然对着蟒蛇的眼睛直接抓了上去，顷刻间，那锋利的爪子像是在威猛的动作，咔咔几声，两道锋利的爪印正对着蟒蛇的眼睛。

　　嗷呜！

　　蟒蛇的身子虽然十分巨大，但是那黑猫却正好抓到了它的眼睛，弱点被刺中了，蟒蛇立刻痛苦的嚎叫着，那肥硕的身子扭曲了一番，紧接着在黑暗中扭曲了几下，顺着山坡滚落了下去。

　　稀里哗啦，或许是这山坡上的杂草和树枝太多，蟒蛇的身子接连不断的从山坡上滚落了，不到一会功夫，那蟒蛇的影子已经消失的无影无踪，一阵阵惨叫在远处传了出来，呼啸着，眼前渐渐的没了动静。

　　黑猫的身子正在一个树干上蹲着，它的尾巴来回的摆动了一番，黑色的身子，黑色的尾巴，可是只有那尾巴尖端是白色的，白色的尾巴在黑暗中来回的扭曲，看起来还是挺显眼的样子。

　　“你没死？”我走到了黑猫蹲着的树杈下面，抬头看着黑猫，那只黑猫却像是能听懂我说话，它舔了舔自己的爪子，那锋利的爪子正冒着白光。


第1248章 猫妖凌月（2）

　　黑猫并没有理会我，我赶紧低头看，却忽然看见了小蝶，她的身子正在我的脚下，我赶紧把她抱了起来，可是发现她已经被吓得昏了过去。

　　我有些担心，小蝶可是个碟仙，她的胆子出奇的小，现在被蟒蛇妖精吓坏了，还不知道什么时候能够恢复到正常状态。

　　小蝶的身子忽然变出了原来的样子，一只巴掌大小的精灵正在地上躺着，我赶紧打开了腰间的妖精罐子，那盖子打开了，小蝶的身子赶紧放了进去，等我刚刚把罐子上面的盖子盖上，树杈上的黑猫忽然喵呜一声叫唤了起来。

　　嗖。

　　黑猫忽然从我的头顶跳了下来，他黑漆漆的身子直接落到了我的面前，忽然之间，她的身子竟然变成了一个女孩的模样，黑色的烟雾缭绕着半天，我越发的看清楚了，从对面走过来的果然是个美女。

　　女孩的年龄能有十七八岁，高挑的身材性感无比，一身黑色的透明长裙，这身穿着打扮跟夜总会的公主没什么两样，纤瘦的身材，漂亮的脸蛋，白净的皮肤，细嫩的腰肢，雪白的大腿，诱人的笑容正对着我的眼睛看着，让我觉得更加离谱的是，眼前的女孩竟然长着一个黑猫的尾巴，翘起来的屁股上正晃荡着一个白色的尾巴尖。

　　“你是猫妖？”站在眼前的不用问，一定是个妖精，只不过我还不知道这妖精的底细，不过老头子死了之后这只猫忽然出现，明显有些针对我的意思，难道她在一直等着今天的到来不成？

　　猫妖走到了我的面前，性感的身子竟然透着一股黑色的气息，这种气息竟然十分熟悉，分明是之前黑猫身上的味道。

　　“你就是白翎？我看不过如此。”猫妖娇滴滴的看着我说话，两只手中抓着一个红色的球体，那球体像是个苹果大小的水晶球体，晶莹剔透的感觉像是个有魔力的东西。

　　我觉得奇怪，这猫妖怎么能知道我的名字，难道她是出鬼了不成。

　　“你到底是谁，你怎么知道我的名字，那老头到底死了没有，你为什么老是要掐死小蝶？”我的疑问一股脑的问了出来，可是没有想到猫妖却并没有生气，她无奈的笑了笑，两手抓着自己的头发摆弄了起来，乌溜溜的头发顺着自己的脸颊来回的动弹着，那脸上的表情也十分挑衅的模样。

　　猫妖笑着说道：“我叫凌月，我在这里等着你好长时间了，我爷爷并没死，他其实是去找凤凰山的路去了。”

　　我恍然大悟，怪不得这老头和黑猫相依为命，原来两个人早就有了预谋，现在像是串通好了的感觉。

　　“凌月？你到底是什么意思，为什么要用这种方法引诱我到了这里来了，难道你的爷爷也是对我有所图谋？”我疑惑的问道。

　　凌月坏笑了一下，翘屁股后面的尾巴也跟着来回的摆动，白色的尾巴尖端还在上下不停的动弹着，一种诱人的感觉让我的眼睛也觉得有些眼花。

　　“我爷爷也是个猫妖，而且还不是一般的厉害，但是我爷爷说了，只有你来了才能让我们得到凤凰血精，但是你放心，凤凰血精我们只是要一半就够了，剩下的一半给你就行。”凌月娇滴滴地说道。

　　“等等，我没明白你的意思，凤凰血精也能一分为二，如果真的分开了，那东西还能以后法力？”我有些不敢相信凌月的话，毕竟她是一只猫妖，根本不是什么好人。

　　凌月暗暗点头说道：“你知道我为什么要杀了小蝶吗？我可不会滥杀无辜，但是她的确坏了我们的大事，她的身体上散发着一阵迷乱的妖气，就算是个初级的小妖也能在老远的地方嗅探到她身体上的香味。”

　　我吓了一跳，没想到凌月说的还真是挺对的，小蝶的身子从来都有一种暗淡的香味儿，我当然知道是她自己身体的味道，可是没有想到，那味道竟然能吸引妖精到来，看来我还真的没想到这点。

　　“好吧，我总算是明白过来了，你为了达到目的就要杀人？”我有些恼火，小蝶怎么说也是个好妖精，怎么能说是就死了呢？

　　凌月无奈的叹了口气，说道：“你是个人，不是个妖精，你自然不会知道我心里是怎么想的，我们妖界之中互相杀戮已经成了家常便饭，我吃了她就会增加自己的妖法，何乐而不为，而且她的身体现在散发着一阵香喷喷的味道，那诱人的味儿引来了不少的妖精，现在我们的行程被耽搁了不少，这可都是她的错。”

　　看来事情怎么判断还需要客观的对待，小蝶是个没错的妖精，现在我看也是如此，之前的味道都是小蝶身上的，我怎么就没想到？果真是当局者迷旁观者清，现在凌月告诉了我这些问题，我才真正的意识到问题的严重性。

　　“好吧，现在小蝶已经被我装在了罐子里，现在她根本不碍事了，你不会还要赶尽杀绝吧？”我有些无奈，之前小蝶可是要当什么蝴蝶仙子的，我看这件事算是泡汤了，起码在得到凤凰血精之前是绝对不可能了。

　　凌月笑了笑，说道：“当然如此，我是不会在管她的了，只是希望你手里面的罐子能够顶用，如果真的不顶用的话我看这罐子也没什么用了，不如现在就把这个罐子给我，我替你杀了她这碍手碍脚的家伙。”

　　“别动，你最好老实点，现在说说看，那个凤凰血精到底是怎么回事，我怎么没懂得你的意思，你是说要跟我合作是吗？”

　　我有些不觉得高兴了，这个叫凌月的猫妖似乎知道我身上的东西，不然她怎么能知道我会有什么用处？

　　难道一个从未谋面的妖精能够知道我的底细？这也太不可能了吧？若非我是个傻子，就是个缺心眼的家伙，现在竟然能听这种鬼话，我也是觉得太离谱了。

　　凌月又是叹了口气，说道：“这件事其实也没什么太难的，简单的很，你看看自己的身子就知道了。”


第1249章 凤凰山下（1）

　　我有些疑惑，凌月到底是什么意思？她的身子现在根本不是原来的黑猫了，我看着她的身子总是觉得有些怪异，可是现在不得不承认了这个事实罢了。

　　凌月冰洁的脸上没了之前的笑容，她忽然皱起了眉头，表情严肃的看着我的眼睛。

　　“好吧，既然现在你发现了我的身形，现在也不得不跟你说实话了，之前我是没跟你说过，但是现在绝对要告诉你实话，我的爷爷之前受了重伤，是被狼妖打伤了，具体伤到了什么地方我却不知道，只是爷爷说过，只有你身上的铠甲能够抵挡凤凰吐出来的天火，如果没有龙鳞铠甲，任何接近凤凰的人都会被烧成灰烬。”

　　凌月紧张的看着对面的方向，我也跟着看，现在太阳快出来了，对面远处的天空弥漫着一阵暗淡的白光，随着那白光浮现，我果然看清楚了，在这黑暗的远处有一个高高的山峰，那大山在我的眼前，整个山峰上正弥漫着一股炙热的气息，红色的气浪像是在整个山峰上弥漫开了，随着那强劲的力道，低矮的山头也在整个天空上映衬着彩虹一样的色彩。

　　“你是说，那个位置就是凤凰山了？”我有些狐疑的问。

　　凌月默然的看了看我说道：“这个是那个山头了，我们在向前走了没多远就会到了凤凰山脚下，不过现在我还真的没搞清楚，到具体怎么才能找到山中的凤凰。”

　　“能不能找到也是看我们的缘分，既然你爷爷认识我的龙鳞铠甲，你跟我说说他行不？我想多了解一下彼此还是好的。”我现在越发对眼前的任何人都不放心了，现在我知道，在我面前无非有两条路，一条是自己去找凤凰血精，不跟这猫妖分一半，另外一条就是和凌月分了凤凰血精，这两种选择真的让我十分为难，我想了半天，愣是没想出来到底该怎么办。

　　“白翎，你不要多想了，现在赶紧找到凤凰血精才是对的，不然我们会前功尽弃，如果我猜的没错此番去那里绝对不会一帆风顺的。”

　　凌月竟然是在给我说道理，我真的是醉了，不过看着这猫妖的年龄说不定我还是他的孙子辈分，一个猫妖要经过天劫才能成为人形，可是想不到现在我竟然遇到了一个年龄三四百岁的妖精，在我看来，她是个十分厉害的家伙，我可要处处小心才对。

　　现在太阳早就出来了，红彤彤的太阳在浮空中照耀着，整个天空也都闪烁着刺眼的光芒，那阵光芒耀眼的难受，不到片刻，两个人已经沿着树丛走了好远的距离。

　　我拿着腰间的捉妖罐子，整个手中抓着寒鹄刀，生怕这个叫凌月的猫妖跟我来个突然袭击，现在我不留个心眼，以后死的人说不定就会是我。

　　早晨八九点钟的太阳十分刺眼，白色的阳光照着我们的身子来回的冒着热气，随着那阵热气变得越发刺眼，整个树丛立刻开始变得闷热了起来。

　　越发闷热的气息在我的眼前弥漫着，整个树丛热乎乎的让我有些透不过气了，我抓着寒鹄刀简直在这幽暗的树丛中间走着，不知不觉竟然过去了半天时间。

　　凌月似乎走的累了，她哀怨的叹了口气，抱着肩膀停下了脚步，两只眼睛直勾勾的盯着前面的树丛看着，她像是发现了什么奇怪的东西，警觉的站在地面上不走了。

　　我觉得奇怪，凌月可是个天不怕地不怕的妖精，到底是什么东西能让她停下了脚步，这也真是太怪异的感觉了。

　　不到片刻两个人已经走到了一处大树下面，绿色的大树在头顶哗啦啦的响动着，整个地面上却忽然多出了许多黑色的土堆，那些土堆看起来泛着白色的印字，那印字看上去分明是风吹干了的活动的土壤似乎有什么人来过这里并且把这里的土给动弹了。

　　我觉得奇怪，在这地上忽然多了一个金光闪闪的东西，那东西像是一个长条的，我越来走的越近了，忽然发现，在这黑色的土地上面竟然竖直矗立着一把宝剑，那锋利的宝剑在阳光下竟然还散发着阵阵光泽，刺眼的光泽让我几乎睁不开眼睛，我只能向后退了退。

　　凌月也看到了那把宝剑，她却忽然咯咯的笑了出来。

　　“真是太好玩了，现在竟然还有人用这种把戏，我们是不会上当的。”凌月十分调皮的说着，脸上自然也低着沉醉的笑容。

　　“什么好玩的东西，不就是一把宝剑？”我有些等待没了耐心，大步向前走了过去，右手抓着金色的剑柄猛的提了起来。

　　或许是我的力道太大了，两手抓着那金色的宝剑，两手的力道竟然让自己的手掌和手指头也跟着一阵发麻，不到片刻，我的两手抓着金色宝剑的剑柄，两脚用力蹬着地面，浑身上下的力气都用了起来，紧接着，那宝剑随着我的力气果然开始动弹了起来。

　　凌月有些疑惑的看着我说：“白翎，我看这把宝剑有些蹊跷，平白无故怎么会在这平地上出现一把金色的宝剑，这宝剑如果真的是个纯金的必定很贵重，我想肯定有什么猫腻。”

　　“我当然知道或许有什么猫腻在里面，不过你放心，这里有没有什么陷阱，光秃秃的怕什么呢？”我边说边用力抓着地上的宝剑，双手猛地抓着剑柄用力向外拉，随着我的手掌力气变得越来越大，全身的力量果然起了作用，那宝剑竟然被我直接提了起来，硕大的宝剑从地上直接到了我的手心里，顷刻间，我抓着沉重的金色宝剑疑惑的看了看。

　　我当然认识真金，真金的质地有些柔软，金黄色的光泽十分自然顺航，而现在抓在手中这把宝剑分明不像个样子，那沉甸甸的宝剑还在我的手中拿着，我赶紧拿出了寒鹄刀对着这宝剑猛地劈砍，当啷一声，金色宝剑竟然直接被砍断了。


第1250章 凤凰山下（2）

　　一阵清脆的响声，金色宝剑直接落在了地上，那宝剑直接摔到了地上，宝剑的剑锋还挺锋利，那剑锋直接插在了地上，片刻之间，那宝剑断裂的剑身竟然露出了黑色的铁心，分明是个假冒伪劣产品。

　　“该死，原来是个废品，怪不得没人要。”我有些恼火，抓着那断裂开的宝剑丢在了地上，咣当一声响动，宝剑直接在地上撞击出了一阵声响，凌月看到了我的一脸囧样她却忽然捂着嘴巴笑了起来。

　　“我说的吧，白痴，这东西分明就是个没用的，你怎么能就把它当做宝贝了？”凌月似乎是在嘲笑我，我也觉得有些阀发蒙，没想到多此一举竟然被他给笑话了。

　　“好吧，算我多余了，不过你要知道，我可是好奇，并不是贪财，你知道吧？”我严肃地说道。

　　凌月似乎察觉到了我有些恼羞成怒，她似乎不想得罪我，只是暗暗的冲我笑了笑。

　　“恩，知道就好了，咱们现在还是开始赶路吧，不要为了这些繁枝末节影响了心情就是了。”凌月说的不是没有道理，我赶紧丢了那些没用的东西，转身想要走，可是忽然觉得自己的脚下像是踩着什么东西似的。

　　啪嗒一下，脚底下忽然碰到了一个坚硬的棍子，这棍子的长度能有巴掌大小，在这棍子上竟然还连着一条绳索，那绳索嗖的一下向前穿梭了出去，整个绳索一下子飞到了半空之中，我正抬头看着那绳索的运动轨迹，突然觉得自己脚下好像没了什么东西，只觉得自己的身子向下猛地一沉，整个人直接落到了下面。

　　哎呀！

　　我不由得吓了一跳，赶紧抬头看，头顶的高度能有五六米，高高的陷阱上面是个四四方方的开口，光亮的开口在眼前真真切切，随着那开口变得越发的明朗，我忽然看到了自己的脚下，原来这里竟然是个不大不小的陷阱，地面上还放着许多被穿透的尸体，这些尸体被锋利的棍子穿透了身子成了糖葫芦一般，不过这些尸体看起来已经死了几天时间了，恶臭的尸体穿着灰色的衣服，不过那脸上确是个狼头，分明是个死去的狼妖。

　　凌月也觉得吃惊，她仔细看着狼妖的尸体，在这狼妖的尸体上穿着密密麻麻的木棍，这些木棍全都被用刀子劈砍成了锋利的状态，这些刀子却不见了，分明是有什么人在上面。

　　“现在全完了，都怪你，我们现在还不知道怎么出去了，十多米高的距离，不知道怎么才能上去。”凌月仰着头看着圆溜溜的墙壁，忽然发现，那墙壁竟然光秃秃的什么东西都么有，她的身子忽然变成了黑色的气息，整个身子立刻在旁边的墙壁上飞速的旋转着，可是那身体已经变成了猫妖的状态还是不太管用，随着那力道变得越来越大，黑色的身影也是转的越来越快，凌月的身子围着周围的墙壁像是个洗衣机的甩干桶，那黑色的气息接连不断的从她的身体里面冒了出来，可是那力道似乎根本没有任何用处，她只是在眼前转了几圈，整个身子像是没了力气，顷刻间就不会动弹了，只能顺着墙壁落到了地上，一动都不能动弹了。

　　“该死！这洞穴实在是太高了，根本不是个办法。”凌月没了之前的娇媚表情，现在却变得有些恼火，她的脸上挂着白色的冰霜，嘴巴咬着嘴唇，两手锋利的爪子在浮空中也泛着锃亮的光泽。

　　“不会吧，你不是个猫妖，一个猫妖怎么能上不去呢，你到底是不是猫妖呀？”我有些纳闷，在我的记忆中，猫的攀爬本领十分不错，在这个世界上，除了猴子去不到的地方就是猫能跳上去了，至于能爬出去多远那自然另当别论，但是我知道，现在的猫妖更是厉害，那身形来回的旋转，本来就到了顶上，可是偏偏却不能了。

　　凌月的脸色忽然变得十分难看，她没好气的抱着肩膀看着我，嘟着嘴的表情十分 不情愿。

　　“哥哥，我是个猫妖，不是个神仙，你以为我是大罗金仙直接从这里飞出去？如果我有这样的本事还做什么猫妖？至极上天了，还不成？”凌月说的话似乎像是在嘲笑，但是我知道，她算是个不太爱开玩笑的女孩罢了。

　　我正捉摸着该怎么办，忽然来了个想法。

　　“凌月，看来现在我们得赶紧配合了，如果现在不抓紧时间，说不定上面又来了什么东西，要是把我们两个关在里面出不去，我们不是死定了？”我有些紧张的说着。

　　凌月似乎看到了我的心思，悄声问道：“可以的，你说吧，到底用什么方法能让我出去，只要让我能做到的就行了。”

　　“好吧，别害羞就行，你现在过来，我抱着你不就行了？”

　　我张开了双臂做出了拥抱的动作，没想到她竟然没反抗，小身子立刻变成了原来的黑猫形状，黑色的影子在我头上来回的晃动了一番，紧接着，那黑猫被我用双手抓着抛了起来，随着手中的动作，我用力抓着它的身子向上抛，可是我的力道用到了极点，它的身子始终还是没能碰到上面的地面。

　　喵呜！

　　凌月忽然发出了一声惨叫，我赶紧松开了双手，黑猫的身子落到了地上，凶巴巴的眼神正盯着我看着。

　　“我快让你转晕了，你能不能轻点？你这么转，这么丢，我哪里来的力气能抓住旁边的东西，自己的身子已经不像是自己的了。”凌月有些恼火的说着，变成了黑猫的身子也无奈的在我的脚面上趴了下来。

　　两个人都折腾累了，现在我也觉得有些郁闷，为什么每次都能遇到这种让人恼火头疼的事情，不会是自己太倒霉了吧。

　　我正坐在洞穴地上，身体上的力道逐渐恢复了过来，些许的体力让我的身子又勉强舒服了一点，忽然听见头顶的洞口方向传来了一阵脚步声，紧接着是几个人在说话的声音。


第1251章 落井下石（1）

　　“你别吵吵了行吗？现在不用这个方法怎么能上去？”

　　我真的有些不耐烦了，现在抓着凌月的身子，可是那力道总是觉得不太够用，毕竟是十多米的距离可不是白给的，我的两只胳膊就算是再有力气也不能这么高，这让我立刻觉得没了信心。

　　凌月变成了黑猫的模样站在地上，它仰着头，两只眼睛冒着绿光，呆头呆脑的看着我，满脸的不高兴。

　　“白翎，你到底行不行啊，能不能想个别的方法？”

　　凌月似乎忍受不了我的来回抛弃，它的身子在地上来回的晃悠着，浑身上下的黑毛都竖了起来。

　　那黑猫无奈的咳嗽着，它的眼睛来回的转悠着，似乎已经晕了。

　　我抓着黑猫，右手在她的脑袋上轻轻的动了动，那黑猫似乎十分感激的样子瞪着两个圆溜溜的眼睛看着我。

　　“好吧，你不用感激我，现在我们能不能出去都是两说，看看情况再说吧。”

　　我有些无奈了，现在根本没有任何方法能逃出去，只能眼睁睁在这里站着等死，而且这里可是个十多米深的陷阱，也算是我们的运气好，若非这里面多个陷阱之类的，我们就会直接被锋利的尖刺穿透身体，成了野猪一样的尸体。

　　我现在根本来不及多想，只能在这里想着办法。

　　忽然灵机一动想起了之前的九转玉盘，那个玉盘能召唤许多恶鬼出来，有了无数个恶鬼帮忙，说不定他们也能来出来帮我，想到这里我没有犹豫，抓着转轮玉盘开始默念法诀。

　　“九转玉盘，逆转阴阳！”随着我的法诀读了出来，整个身子外面忽然传来了一阵阴风，可是那阴风在我的上面转悠了一阵忽然消失了。

　　“地君大人？难道是在戏耍我们？”

　　在洞口上面忽然传来了一阵呼喊的声音，可是那声音忽然又消失不见了，随着那声音逐渐消失，整个地面上的阴风忽然又没了影子，随着那阵影子渐渐没了动静，转轮玉盘上的光芒又消失不见了。

　　凌月纳闷的看着我，一脸的紧张。

　　“好家伙，你到底是人是鬼，为什么那些鬼都来找你，你难道也是个鬼不成？”

　　凌月看起来十分慌张，它似乎怕鬼，但是那圆溜溜的眼神却冒着凶光，分明是做出了准备战斗的姿态。

　　我笑了，想不到这猫妖也能知道人的生死，也能分明什么是人什么是鬼，真是太搞笑了点。

　　“你放心，不论是人是鬼，见到了你都不会太在意的，毕竟我们井水不犯河水，人和人是一个世界的，妖精和妖精 也是一个世界的，至于幽冥界的那些鬼神，自然有他们的方法在这个世界上存在，我看现在还真不是个胡乱猜疑的时候。”

　　凌月似乎没了办法，她懊恼的晃荡着自己的小脑袋，满脸狐疑的看着周围的黑暗，可是看了半天，什么东西都没看出来。

　　正在此时，头顶的黑暗还是依旧的样子，忽然在竖井上面却传来了一阵密集的脚步声，那声音接连不断的在周围传了出来，紧接着密密麻麻的动静像是许多人的样子，随着那阵脚步声到了我的跟前，我立刻屏住了呼吸想要看个究竟。

　　忽然从对面传来了一阵笑嘻嘻的声音，阴阳怪气的动静像是个尖利的嗓子，不过那声音听起来分明是个男人，阴阳怪气的动静却像是个太监嗓子，怎么听着都觉得十分别扭。

　　难道上面来人了？

　　我一阵欣喜，想不到这鸟不拉屎的地方竟然能有这么多人一起过来，看来现在我还是有了新的希望了，真希望能碰到什么人到我的身边，要是有人能到我的身旁，弄下来几个绳子也好帮我们弄出去才行。

　　“来人，我们在这里，赶紧帮我们弄出去。”我开始大声的喊了起来，生怕头顶的人听不到我的喊叫声，我喊了半天，可是井口上却没了动静，刚才吵闹的人影现在竟然完全没了动静好像突然消失了一般。

　　安静了一会，忽然外面传来了几个人说话的动静，那奸细的嗓子又出现了，一阵奸细的嗓音过后，一个人说着不同的声音：“我看现在这两个家伙在这里也被困住了，现在赶紧劈死他们算了，都不是什么好东西，你们说呢？”

　　旁边一个声音接着说道：“好是好，不过这种情况对我们来说还不是太过仔细，现在看看他们是谁再说。”

　　另一个奸细的声音接着说道：“还以后什么好说的，现在看来根本没有什么好说的了，一个妖精，一个妖人，这两个东西完全不是什么好人，我看现在不如赶紧杀了他们以绝后患。”

　　“恩，好的，不错不错！”奸细的声音接着说道。

　　我有点觉得奇怪，这上面的人特么的到底是谁呀，这意思是要弄死我们两个，可是我们都没见过面，难道是抓错了人，让我们现在遇到了这倒霉陷阱了？

　　我正觉得奇怪，忽然听见头顶传来了哗啦啦的响声，紧接着，一阵白色的烟雾忽然从地面上冒了出来，那烟雾弥漫在井口上面，紧跟着又传来了奸细的声音。

　　“你特么想死是不是？现在在这里放火整个山头都会烧起来，弄不好烧了我们自己，现在风这么大，要是引起别人注意，我们的行动就会被别人发现，如果火焰烧起了浓烟，我们的行踪就会被那些该死的同行发现了。”

　　沙哑的声音接着说着，在旁边忽然传来了一阵鸣响，像是什么沉重的东西忽然从井口哪里滚落了过来，听起来像是石头的动静。

　　紧接着，沙哑的声音接着说道：“我看还是这种方法好，兵不血刃，还环保，没有烟雾，现在直接丢下去弄死他们几个丫的。”

　　奸细的声音接着说道：“呵呵，看来你小子还真是挺有办法的，那现在就听你的，用这种方法就行，来吧。”

　　“喂！你们是干什么的？我们是人不是牲口。”


第1252章 落井下石（2）

　　现在迫在眉睫了，看来头顶的几个家伙来者不善，如果这几个家伙从上面丢石头下来，我们只有等死的份了。

　　上面奸细的声音忽然笑了起来，那奸邪的声音听起来分明就是个野蛮人的样子。

　　“别叫唤了行吗，你就不是个好东西，我知道你诡计多端，还是省省吧，你以为我们都是傻子是吗，来吧，等死吧。”

　　上面的声音忽然停下了，紧接着一个东西嗖的一下从头顶的位置砸了下来，那东西像是个圆滚滚的东西，不过在黑暗中我根本看不清楚它的影子，只是忽然觉得一个硕大的风声从我的头顶砸了下来，那风声擦着我的耳朵落到了我的身旁，我的肩膀竟然被擦破了，一阵疼痛的感觉让我立刻觉得疼痛难忍。

　　我低头一看，卧槽，一个脸盆大小的石头正在我的身旁，那石头正是之前头顶的两个说话的家伙丢下来的。

　　随着那阵声音逐渐从对面散发了出来，哗啦啦的动静忽然向我们的身上扑了过来，那声音紧接着哗啦啦的响个不停。

　　我的头发跟着竖了起来，提着寒鹄刀准备上面的变化，忽然抬头看果然看到了几个影子突然从上面落了下来，我抬头看，密密麻麻的石头像是下雨一般在我的头顶落了下来。

　　卧槽！看来这几个家伙是要我死，难道我真的要死在这里不成？

　　“想要活命赶紧趴到我的口袋里，不然你就死定了。”我不由分说对着脚下的凌月黑猫喊了一句，黑猫也果然聪明伶俐，它的小身子一闪直接到了我的背包里面，那身子直接窜到了里面，整个身子完全藏在了我的口袋里。

　　现在头顶的石头已经止不住的落了下来，我赶紧抓着寒鹄刀格挡，全身上下的阳气全都催动到了极点，随着那手上的力道，强劲的力气直接对着我的头顶，随着那力道接连不断的冒了出来，顷刻间的变化让我瞬间觉得十分费力，我抓着寒鹄刀开始胡乱的劈砍，幸亏你我的耳朵不错，那声音分明被我听的清清楚楚，我抓着寒鹄刀接连劈砍，头顶的石头跟着稀里哗啦的响动着。

　　狭小的空间根本没有多少地方，那些石头被我的寒鹄刀劈碎了，随着那强劲的力道，整个空间而已跟着变的越来越狭小，地上碎裂的石头越来越多，井口的位置竟然变的瞬间高了许多，那些碎乱的石头直接在井口下面铺垫了老高的距离。

　　随着那阵距离越发的高，我的身子也站在上面高了不少，接连不断的石头接着从上面落了下来，我的寒鹄刀也跟着不停的劈砍着，不到片刻，那地面上的泥土已经变成了厚实的一层。

　　随着那些石头碎裂的更多，我忽然发现我站着的地方竟然比之前高了不少，如果这石头继续丢下来，整个井口也会被填满，我到时候就鞥呢从这里走出去了。

　　正在此时，忽然外面两个人停止了手上的动作两个人似乎坐在了地面上不动弹了。

　　奸细的声音接着从我的头顶传了出来，那声音十分了劳累，像是在喘息着什么东西。

　　“哎，累死我了，这小子还带着一把刀子，真是邪门，我怎么从来没见过僵尸还能带着刀子的，不如我们回去问问七叔，这家伙看来还真是个极品，要是被七叔控制了，说不定能给我们当僵尸将军什么的。”奸细的声音说完了话似乎正在气喘吁吁的喘息着。

　　紧接着，沙哑的声音接着说道：“我看事情绝对没这么简单，现在看来我们低估了这个僵尸了，如果石头在这么丢下去，这陷阱就被填满了，他倒是直接能从这里面跳出来了。”

　　奸细的声音接着说道：“那你看现在怎么办？”

　　沙哑的声音接着说道：“我看现在还是想个别的方法算了，人都说兵来将挡水来土掩，我看现在不如找个方法，山头那边十多米就是个小河，我看把水引过来，然后把上面用石头压伤，淹死他算了。”

　　奸细的声音接着说道：“用石头压住？我看还是算了，不如直接把泥浆灌进去，他的身体会直接陷在淤泥里面，不管他多厉害，都会被地球吸引力弄进去的，哈哈。”

　　沙哑的声音接着说道：“好吧，我看还是你的主意比较好，就按你说的来。”

　　两个人立刻走了，我却忽然紧张了起来，如果上面真的有泥浆下来，我们或许还真的被淹死了，人的身体 虽然能在水面上漂浮，就算是个会游泳的，可是泥浆却不同，这些泥浆能把人的身子活生生的陷进去不能自拔，一个人的身体是绝对不会从里面跑出去的。

　　“行了，你出来吧，我们在试试别的方法？”

　　我把凌月掏了出来，她的身子还是黑猫的形态。

　　“喵呜！你叫我出来干嘛？我又出不去，我现在还没成妖仙，根本不会飞，只是刚刚成了人形的妖精罢了！”

　　“行吧，那我就试试我的方法，你在我身后紧紧抓着，千万别松手，我来了。”

　　寒鹄刀催动了阳气，十颗星脉早就恢复了原来的道法，只是现在我休息好了，身体上的灵力正远远不停的在丹田中聚集着，随着那阵丹田聚集的速度越来越快，身体上的力道立刻变得越发的凝重了。

　　不到片刻，我的身体忽然恢复到了之前的状态，我抓着寒鹄刀，脚下踩着七星，右手拿着符咒，黄纸符咒在我的手上接连不断的动作，紧跟着，那强劲的力道瞬间变成了蓝色的光芒，随着那阵光芒闪烁不停，我的身子也跟着成了强劲的力道。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　一道法诀立刻从我的口中读了出来，紧跟着我的身子立刻成了一道金龙，龙形身体立刻在我的身子上面来回的窜动，身体上的动作一气呵成，我的身体果然从上面跳了出来。


第1253章 偶遇（1）

　　嗖！

　　金龙一般的身体忽然从这黑暗的洞穴之中飞了出来，随着我身体强劲的力道，整个身子也跟着直接从这里跳了出来，不到片刻，那力道随着飞出了整个地洞，那地洞随之到了我的脚下。

　　黑猫忽然从我的口袋里面跳了出来，黑色的影子在我的头顶闪烁了一下，一只黑猫忽然变成了一个穿着黑衣的女人模样。

　　黑衣女孩出奇的漂亮，我有些纳闷，刚才还是个黑色的猫眼转眼间却成了这副模样，漂亮的脸蛋，婀娜的身子现在简直成了一个温婉曼妙的少女。

　　“你说小蝶的身体真的有味道是吗？你可别骗我，小蝶对我一直都是衷心不二的，现在我怎么能突然怀疑她呢？”我有些生气，现在根本不知道这个叫凌月的黑猫到底是不是个好东西。

　　凌月忽然没好气的冲我笑了笑，满脸的纠结。

　　“你到底是真的傻呢还是假的傻？实话告诉你，我现在真的是在和你说实话，现在根本不是开玩笑的时候，如果小蝶的气味继续引来了其他的妖精，我们根本不可能活着到凤凰山的你知道吗？”凌月的话现在说了第二遍，她说的绝对没错，自从现在遇到的不是妖精却是两个不知道死活的人了。

　　我看着周围的黑暗，忽然觉得不太对劲，在对面那两个人怎么忽然不见了影子？

　　突然才想起来刚才那两个家伙不是说让我们去死，可是等了好半天，这两个家伙现在怎么还是没了影子，真是觉得太奇怪了，难道他们忘了我们两个了不成？

　　不到一会儿工夫，对面果然传来了一阵沙沙的响声，那声音像是在对面传来的水流动静，细密的水流在我的眼前传了过来，整个地面上也是轻微的震动，我还真的吃惊了不少，这两个家伙还真的把水流从对面引着到了我的面前来了。

　　“我这个主意不错吧，哈哈，看来这个僵尸现在还真的跑不远了。”沙哑的声音断断续续的说着，那声音分明像是在干活，气喘吁吁的样子像是透不过气的样子。

　　“恩，你这主意还真的不错，我看现在还真的管用，这家伙也不知道死的时候会是什么感觉，我还得在他的头顶撒尿，用的阳气给他驱邪，啊哈哈。”奸细的声音接着说道。

　　沙哑的声音接着说：“我看你的尿还真的不管用，你还是处男咋的？人都说处男的才能有阳气，那才是童子尿，我看还是我的吧，我才是。”

　　奸细的声音却不屑一顾地说道：“不是吧你这个懵逼，我看你才是个假处男，我才是真的处男，不信你看我的小鸟，你绝对能看出来。”

　　“滚蛋吧，我没听说能看出来是处男的，滚！”

　　两个人边说着边向着我的方向走，他们的身后接着传来了沙沙的响声，那响声接连不断的从对面传了过来，我才发现，原来这两个家伙的身后竟然抓着一个胶皮管子，那管子的长度能有十多米，粗壮的样子像是个碗口粗细。

　　现在两个人眼看到了我的面前，我看得跟这两个解释一番才是，如果这两个家伙还说我是僵尸我还真的不敢当，难道这两个家伙也是来凤凰山找凤凰血精的不成？

　　“喂！你们两个为什么说我是僵尸，我真的不是僵尸我是人，我真的是人，你们看看我。”

　　说实话，黑咕隆咚的我连自己的手都看不清楚，更别说看到我对面的人影了。

　　前面两个人正在说笑，他们忽然听见了我说话的声音立刻吓了一跳，两个黑乎乎的人影立刻抓着水管对着我的面门扑了过来，这黑洞洞的我根本看不到对面的东西过来了，那水全都扑到了我的脸上，紧接着，密密麻麻的流水声立刻对着我的身子浇灌着。

　　“等等！你们住手，我真的不是僵尸，我是人，如果你们在动手动脚我还真的不客气了。”

　　我有些生气了，现在真的让我有些恼火，再说我身后还站着凌月，她可是个女孩，我现在在女孩面前弄得跟落汤鸡一样，这对我来说还真不是个办法。

　　“呵呵，你别装了，我知道你是个厉害的僵尸，你这种成了精的僵尸会说话，我还不知道你的把戏，你现在成了厉害的尸王，不然这么晚的时间竟然能抓了一个猫妖来，刚才那只黑猫明显变成了女孩了，你以为我们都是瞎子不成？”

　　对面忽然射过来两道白光，惨白的光亮正对着我的眼睛照射着，那光亮从对面照着我的眼睛，我的眼睛被刺的根本就睁不开了，只能眼巴巴的盯着前面看着。

　　“住手！我是个道士，不是僵尸。”我现在根本有些恼火了，真的分不清楚到底该怎么办才行。

　　对面的两个家伙同时笑了笑，一个家伙说道：“好吧，让我们相信你是个人也行，你把自己的刀子放在地上，慢慢走过来，反正你不是个坏人，何必这么胆小怕事，如果你真的是个人，我们就放了你好不好呀？”

　　两个家伙的声音不像是在开玩笑，我赶紧把寒鹄刀放到了地上，咣当一声，那刀子直接摔在了地上，我抓着刀子正在仔细的看着，忽然觉得自己有些唐突，但是现在已经决定好了并没有后悔什么。

　　“白翎，你是真的傻了？那两个人根本不像是好人。”凌月紧蹙眉头站在我的身后，她拉住我的胳膊似乎要拦住我，我却赶紧走到了前面，根本没有怕什么，眼看到了对面，他们的手电筒还是照着我的眼睛，我赶紧抬起了手遮挡前面照过来的光线，生怕自己的眼睛被晃瞎了。

　　“来吧，看到我了吧，我不是个僵尸，我是人，活生生的人。”我边说边走到了对面，张开了双臂，尽量让自己保持冷静，生怕刺激到了对面的两个家伙。

　　“好吧，来吧，让我看看你到底是不是个活人，哈哈。”

　　两个家伙忽然从对面张开了双臂，二人分别抓住了我的胳膊，猛的把我按在了地上。


第1254章 偶遇（2）

　　突如其来的攻击让我猝不及防，我的两只胳膊忽然被对面两个家伙牢牢的抓住了，巨大的力气在我的肩膀上牢牢的抓着，我的身子立刻被压在了地上，猝不及防，我的脸也被直接压在了地上根本动弹不得了。

　　“你们！你们这是干什么？”我被压着透不过气，只能勉强抬着自己的脑袋看着身边的两个家伙，那两个黑色的人影却根本看不清楚脸。

　　奸细的声音忽然对着我的耳朵说道：“小子，我看你真是个僵尸，贼心不死把，让我们看看你到底是人是鬼，最好的方法就是让我看看你的血液到底是什么样子的？”

　　正在此时，那家伙忽然抓出了一把锋利的刀子，白色的刀子在我的眼前闪烁发光，那刀子对着我的肩膀猛的刺了过来。

　　不好！

　　那刀子对着我的肩膀就要到了我的眼前了，看来现在不躲开真的不行了。

　　我赶紧闪身，一下子躲开了对面的攻击，用自己的腿踢着对面的人，他也似乎没料到我的动作，整个身子向前一窜立刻摔了个狗吃屎。

　　哎呦！一声惨叫，奸细声音的人忽然被我重重的摔到了地上，那声音十分刺耳，震耳欲聋的动静简直让我有些忍耐不住。

　　我赶紧抓着旁边还站着的那个家伙，两手抓着他的身子猛地一扭，那人也直接摔倒了地上，现在两个人分别被我的两手两脚控制住了，他们却还在拼命的挣扎着。

　　“卧槽，你小子还挺厉害的，看我的刀子。”

　　沙哑声音的家伙忽然举起了手中的匕首，那匕首冒着白光，刺眼的白光在我的眼前不断的闪烁着，随之那白光立刻对着我的肚子打了过来，我吓了一跳，如果我的肚子被刀子刺中了还能活命？

　　可是现在根本不由得我了，两手两脚分别被这两个家伙控制，一个人的力气就算是再大，但是这两个家伙的力气也不小。

　　当啷！忽然对面过来了一道刀光，那刀光正对着匕首打了过去，两种金属碰撞的声音立刻在浮空中响了起来，紧接着，那走过来的影子我看的清楚了，正是凌月。

　　“你们别动，谁要是敢乱动我就砍死谁。”

　　凌月忽然十分凶狠的走了过来，她手里拿着刀子，寒鹄刀正对着两个人的脖子，那凶狠的眼神冒着绿光，猫妖的凶狠劲儿立刻让我也觉得毛骨悚然。

　　两个家伙没了动作，他们竟然也都吓了一跳，一个手中拿出了手电筒立刻对着我的脸照了一下。

　　那白光对着我的脸使劲的照了照，他忽然愣住了，两手似乎停下了手中的力气，抓着我的身子的力道也忽然变得小了不少。

　　“白翎？真的是你？”

　　奸细的嗓音说着，他分明挣扎着站了起来，不知道为什么我也觉得这个家伙有些眼熟，赶紧松开了自己的力道，眼看着三个人都站了起来互相看着对方。

　　我抢着手电到了我的手上，我对着这两个家伙的脸上看了看，这两个家伙的脸竟然也吓了我一跳，那眼神也分别对着我的眼睛仔细的看着。

　　“哑巴哥？大麻子，原来是你们两个？”

　　我真的愣住了，记得之前跟七叔分开已经是半年之前的事情了，想不到现在竟然又遇到了白占天，这种事情对我来说简直成了奇迹，好多时间没见到过的人竟然能在这里相间，而且在这深山老林里面相间，简直太不可思议了。

　　“哈哈，真的是你，白翎，你小子真的越来越厉害了，媳妇换了一个又一个，现在是第三个了吧？”大麻子还是那副德行，他满脸都是黑色的点子，一脸的黄色麻子根本密密麻麻像是星罗棋布的样子，大麻子还是那副德行，满脸的麻子，一脸黄色的面皮，干瘪的面皮上根本看不到任何表情，像是吸毒一百多年的老脸根本没了正常人的血色。

　　哑巴哥浑身黑色发亮，那结实的肌肉还是那么健硕，他穿着一件皮马甲，马甲上的扣子根本没扣上，露出了坚实的胸膛，那胸膛下面是八块腹肌，结实的腹肌在他的肚子上十分显眼。

　　我没想到哑巴哥竟然会说话了，他两手抓着我的肩膀，两只眼睛冒着精光，冲着我不住的笑着。

　　“白翎，你小子真是行，想不到这么长时间了，你竟然还活着，哈哈，我以为你是个僵尸呢。”

　　哑巴哥十分兴奋的抓着我的肩膀，我竟然觉得自己的身子好一阵疼痛，似乎差点被他捏的不能动弹了。

　　“你是说僵尸？你们见到了会说话的僵尸了？”我疑惑的问道。

　　大麻子笑嘻嘻的说：“白翎，实不相瞒，我们是到这里的凤凰山来的，听说这里的凤凰血精是个宝贝，七叔现在慕名而来，说要看看这里有没有三生石的残片，如果找到了一个残片，说不定那三生石上的纹络就会越来越融合了。”

　　“哦？七叔也在这里，可是怎么就你们两个在这里，难道是出了什么事情不成？”我疑惑的问。

　　哑巴哥无奈的耸了耸肩膀，说道：“这件事说来还挺复杂，刚才我们在对面的山头炸了个窟窿出来，没想到从里面发现了一个石头棺材，那棺材里面跑出了一个僵尸，僵尸抢走了七叔的三生石，现在不知去了什么地方了，这黑灯瞎火的我们已经找不到那家伙的影子了。”

　　我纳闷地问道：“七叔不是会道法吗，他不是用追踪符咒就能找到僵尸和恶鬼的阴灵，怎么到了现在却不管用了？”

　　哑巴哥的表情有些沮丧，他耸了耸肩无奈地说道：“前些天，七叔和我们找到一处山坳，在里面发现了一个肉灵芝，那肉灵芝在地上埋了不知道多少年了，七叔就用道法催动肉灵芝，把里面的灵力全都注入到我的嗓子里，现在我嗓子里的尸毒全都解除了，现在我才能说话的。”

　　没错，之前哑巴哥中了尸毒才成了哑巴，怪不得他说话有些沙哑，看来现在虽然恢复的好了，但是还是说话不太熟练罢了。

　　“七叔他老人家挺好的？”我知道七叔是个贪生怕死的家伙，不然他也不会不停地去找三生石的碎片，这个老家伙一直在求长生，但是我真的不知道，三生石到底能不能让人长生不老。


第1255章 七叔的决策（1）

　　三生石传说是女娲娘娘补天剩下的宝贝，那三块石头残片已经被七叔拿到手了，可是我知道，那只不过是残片罢了，要想把整个三生石凑齐了是何等的困难，要知道，那些石头可是从天上散落到了人间，无数个石头碎片落的到处都是，除非一个个找到然后凑齐了，不然根本看不到一点希望。

　　“七叔真的说在这里能找到三生石的残片？可是我总觉得有些蹊跷？七叔不会是老眼昏花看错了地方吧？”我疑惑的看着大麻子说。

　　大麻子却忽然笑嘻嘻的看着我，脸上的表情几乎像是在嘲弄我，他指着后面的山坡方向信誓旦旦的看着我。

　　“白翎，你可别低估了七叔那个老头子，你可别忘了，白家倒斗的老大就是七叔，现在七叔虽然老了，可是年轻的时候也跟你差不多，可是个到处降妖除魔的厉害人物，虽然他干的不是那么风光，但是你可要知道，七叔的本事是绝对不会差的。”大麻子一脸得意的看着我，不过他说的还真是没错，我从来没怀疑过七叔的本事，他可是个厉害角色，只是觉得七叔现在有些老糊涂了，如果真的看错了地方，那不是白忙活了一场。

　　哑巴哥冲我笑了笑，满脸的兴奋，他抓着我的肩膀两手用力地抓着我的肉，脸上的皮肉也跟着上下来回抖动着，一番表情像是在狰狞的看着我笑。

　　哑巴的身材不错，穿着一件皮马甲，浑身上下的肌肉也都是黑乎乎的，那肌肉看上去油光光分明像是健美运动员的身材，八块腹肌在身上挂着，身上的胳膊也都膨胀了起来，看上去简直成了精。

　　“真是恭喜你，想不到你这么快就恢复健康了，七叔到底是怎么做到的？”我疑惑的看着哑巴哥问道。

　　哑巴哥冲我笑了笑，接着说：“其实我也不太清楚，七叔是找到了什么僵尸身上的药丸，不然我也不会变的这么干净，现在嗓子里的毒气全都没了，整个身子上像是多了无数的力道，现在我有了力气，身体上的速度比之前也快了不少，现在看来还真是比之前厉害了不少呢。”

　　哑巴边说边看着我笑脸上的表情更是得意，他拉住我的胳膊往前走，明显是朝着七叔的方向。

　　我回头看，忽然发现在我的身后凌月忽然不见了影子，在身后却变成了一只黑猫，喵呜一声，那黑猫在我的身后叫唤着，它的身子接连不断的穿了一下，小身子直接窜到了土筐里面。

　　我带好了所有的东西，拎着土筐赶紧向对面的山坡走了过去。

　　大麻子在前面走，我和哑巴哥在后面跟着，顺河黑漆漆的夜路走了半天，可是分明到了山顶的位置还是没看见什么人影，只是老远就能听见有什么东西在敲打的声音，叮当叮当的响个不停。

　　叮当！叮当！

　　一阵阵敲打的声音在对面传了过来，那声音分明有些刺耳的响亮，十分有节奏的动静分明不是什么东西在随便响动着，分明是人在敲打着什么东西才发出来的。

　　我赶紧走到了对面的山头看着，果然看到了前面的树丛中透出了一阵暗淡的光芒，那光亮十分刺眼，不到片刻，众人已经走到了对面，我索性抬头看，只见在对面果然出现了一个人影，暗淡的人影站在洞口，像是个老人，在这老人旁边站着一个年轻人。

　　年轻人像是个小伙子，这小伙双手轮着锤子正在石头上砸着什么东西，七叔正蹲在地上，他手里拿着一个一尺多长的铁钳子，那铁钳子对着墙壁，上面的人正抓着锤子对着铁钳一个劲儿的猛烈敲打，随着那阵剧烈的敲打，火花也跟着冒了出来，闪烁发亮的火花四溅到了四周空间，整个黑暗的夜空似乎也被这火花照射的冒出了阵阵光亮来。

　　“看到没有，七叔说的山门就在这里了，在这里打炮眼，然后把炸药放进去，等炸药爆炸了之后整个山门就会打开，然后我们趁机会就能把这里弄得干干净净了。”

　　七叔说的没错，这种方法果然管用，可是我并不清楚，这里面到底有什么门道没有，毕竟七叔的方法我根本不太了解，只有慢慢的走近了才能够看的清清楚楚。

　　眼看到了七叔身旁，可是我却忽然发现了一件怪事，在七叔身旁竟然坐着一个人影，那人长得像是哑巴哥一模一样，他手里正拿着茶杯慢慢靠近了七叔，那谄媚的样子像是在正在跟七叔说话，可是那人分明不是哑巴哥，到底是谁呢？

　　我忽然想到了之前哑巴哥和大麻子两个人找的僵尸，难道是那个成了精的僵尸现在变成了人形不成？

　　想到这里我激灵了一下，如果那个家伙真的是个僵尸，七叔岂不是十分危险了？

　　说时迟那时快，只见那个家伙竟然抓着七叔的肩膀像是给七叔揉着，七叔也放下了手中的铁钳像是在享受着这种免费的按摩服务，可是那家伙的身上分明冒出了阵阵绿光，幽暗的黑影竟然透着阵阵冰凉的感觉。

　　难道那个家伙正是僵尸？

　　“乖乖！这家伙怎么跟我长得一个样？”

　　哑巴哥当然发现了蹊跷，他赶紧向前走了过去，两眼看着对面的情况，可是看了半天才发现，那家伙的身子竟然冒出了惨绿色的光芒，两手正伸出了通红的指甲，血淋淋的指甲正对着七叔的脖子刺了过去，那力道似乎正好要了期七叔的命一样。

　　看来现在不出手不行了，我赶紧抓着寒鹄刀，口中读出了法诀，一道法诀打了出去，符咒立刻变成了一道火光，青光指引之下，寒鹄刀立刻变成了一道白光，那刀锋对着前面的僵尸直接飞了过去，嗖的一下，那刀刃冒出了一阵冰冷的寒光，随着那阵寒光闪烁，整个刀子直接把对面的家伙脑袋砍掉了，咕噜一下，人头立刻落在了地上。


第1256章 七叔的决策（2

　　“什么人？”

　　七叔果然回过了头，他刚才还没发现自己已经被那个僵尸盯上了，老眼昏花的回过了头他赶紧戴上了眼镜，拿出了身旁的手电筒照着地上的僵尸。

　　那僵尸的身子已经躺在了地上，身首异处，绿色的身体已经显露出了原形，整个身子上已经冒出了绿色的液体，黏糊糊的液体顺着身体止不住的向下流淌着，那液体随着自己的身子不住的浸润了地面，整个笼子里几乎完全变成了一阵冒着气泡的液体。

　　咕噜噜的声音忽然从地上来回的响动着，一阵恶臭的味道简直让人难以忍受，我赶紧捏住了鼻子那鼻子上的疼痛简直让我有些觉得恶心，我赶紧抓着一道符咒打到了僵尸的身上，那符咒瞬间烧了起来，随着一阵猛烈的燃烧，整个地面上随着冒出了一烧焦的味道。

　　火符咒烧到了僵尸的身上，那符咒瞬间把尸体烧的冒出了一阵焦糊的味道，刺鼻的味道让人无法忍受，我赶紧接连又打出了几道符咒，随着那符咒瞬间落到了尸体上面，整个地面也突然变得干净了许多。

　　说时迟那时快，忽然地面上变成了阵阵烟雾的状态，僵尸变成了灰烬，七叔终于看到了我的脸。

　　“七叔，你看是谁来了，我们找到白翎了，真是好长时间没见到，可是我们想不到竟然字山下就碰到他了呢。”大麻子笑嘻嘻的走到了七叔跟前，他这次没有偷懒，两手抓着七叔的肩膀慢慢的揉了起来。

　　哑巴哥也没说什么，他赶紧走到了正在敲打石头的小伙子跟前，抓着锤子开始自己轮了起来，我才发现，那长长的铁钳子一头带着尖端，刚开始一定要用两个人来操作，一个人抓着铁锤子对着铁钳子打上去，然后另外一个人抓着铁钳子好在石头上能打出一个圆圆的窟窿来，可是我知道，现在还不讨论这个的时候。

　　七叔吃惊不小，他抓着我的肩膀仔细的看着我的眼睛，吃惊的眼神好像是看着多年没见的怪物一样。

　　“你小子可真是厉害了，我怎么才看到是你，刚才多亏了你，不然我刚才就惨了，那小子竟然装成了哑巴的样子，要不是你出现我还真是把他当成了白春了。”

　　七叔竟然张开了两只干瘪的老手，那手抓着我的肩膀猛烈的摇晃着，随着那阵力道变得越来越大，他的手竟然开始更加的用力了。

　　我还没等明白过来怎么回事，穿着裤子浑身赤裸的小子正好走到了我的跟前，我才看清楚这个浑身流淌着汗水的家伙正是过两天！

　　“七叔，你们还都不错嘛，这小子怎么也在这呢，他不是跟着你们去反省去了？鬼道门的事情现在还没完结吗？”我记得没错，之前过两天可不是这么对我的，自从鬼道长死了之后，他就一直把我当成了仇人，当然也怪我谁叫我当初杀了鬼道长，那可是他的亲爹，可是没想到他现在见到了我，简直像是见到了自己人一样，满脸的兴奋样子。

　　“白翎，你怎么会出现在这里，是不是我们的锤子把你给砸着出来了，哈哈。”

　　过两天十分兴奋的看着我，他脸上的表情十分高兴，两手抓着我的肩膀，浑身上下不停的盯着我看着可是忽然他好像发现了什么不对劲的东西似的，两只眼睛直勾勾的盯着我看着，那表情十分吃惊的样子，分明像是在等着我不停的看着。

　　过两天的表情明显有些羞涩，他不好意思的看着我的眼睛，整个脸上的表情好像都有些僵直的样子。

　　“真是让你委屈了，我一直都给你一种感觉，我是让你弄得有些怕了，我知道你杀了我的该死的老爸是为了我好，我当然没有恨你的意思，你是不是一直以为我都在恨着你呢？我可不是那么小气的人啊，再说我老爸也不是什么好人，我有这样的老爸，真的想让他死的心都有了。”过两天说的头头是道，那脸上的表情也显得十分中肯，脸上的表情分明是在告诉我他完全已经忘了之前的事情。

　　我有些诧异，想不到他竟然主动跟我说了这件事，可是我知道，整件事的起因还是因为那个阴阳鬼玺，可是我知道，那个鬼玺现在已经被金有道拿走了，他的老婆更是把那东西和转轮王做了交换，说起来我还真的想起了金有道，也不知道这家伙现在到底变得咋样了。

　　“好吧，既然现在话都说开了我们也该聊聊了……”

　　多的不说，我把自己结婚的事情告诉了众人，之前的事情也都大概说了一遍，这几个人当然也都听的头头是道的。

　　“你小子果然有福气，聂华雨那孩子还真是不错的女孩，你们既然现在结婚了就赶紧要孩子算了，现在还在外面鬼混也终归不是个法子，现在还不赶紧把整个心收回来，你也过了到处玩耍的年纪了。”

　　七叔语重心长的跟我说这话，我却觉得这像是老生常谈了，但是我知道这件事绝对不是这么简单，现在我如果回去跟老婆生孩子玩还出来当什么阴阳执掌人？

　　“七叔，白翎这小子果然厉害，现在有了老婆不说，说话谈吐之间也比之前傲气了不少，这小子现在真是有些厉害了，看来以后我们还真是不是他的对手了呢。”大麻子看着我，酸溜溜地说道。

　　“哈哈，你们都别酸了，你们早晚也有一天能结婚，也能找到老婆，早晚能找到老婆，你们别着急就是了。”我笑着说道。

　　哑巴哥却搂着我的肩膀，他忽然举起了右手，那手变成了手掌的模样，手掌直接对着我的裤裆猛地敲了一下，这一下猝不及防让我疼了一下，我的身子也接着一个激灵，浑身上下疼了起来。

　　“哑巴哥，你真狠，是不是要废了我？”我觉得奇怪，这哑巴到底是真傻还是假傻，难道这小子是要废了我不成？


第1257章 七叔的决策（3）

　　下面一阵酸疼的感觉，这种痛处让我有些难以忍受，但是我知道，这种感觉绝对不是在开玩笑，他是有意的。

　　“你小子，快告诉我，娶老婆到底是什么滋味？搂着一个女人睡觉一定很爽是吧？”哑巴哥狐疑的看着我的身体，好像我跟了女人睡觉身上能有什么变化是的。

　　大麻子赶紧凑了过来，那手抓着哑巴哥的肩膀，一脸的调皮。

　　“我说你小子真是太过分了，男女之间的事情可是隐私，他能告诉你他在床上是怎么跟自己老婆亲热的？你小子是不是傻了？”大麻子笑嘻嘻的看着哑巴哥，哑巴哥却也是无奈的笑了笑。

　　“哎，说的也是，之前咱们白家堡还有几个女人来着，可是那几个女孩早就嫁人了，现在全都是老爷们，特么的一点意思也没有。”哑巴哥瞪了大麻子一眼，那表情说不出来的酸爽。

　　咳咳！七叔咳嗽了两声，他一会的看着我边拿了一个铁水壶递给了我，里面装着清澈的山水。

　　“来吧喝口水，白翎，你怎么现在也到这里来了，之前说是里遇到了妖界的人，那么说你现在开始不做阴阳执掌人了，现在开始降妖除魔要当降妖的师父了？”七叔慢条斯理地说道。

　　七叔的话问起来我还真的没办法回答，一时半会还真的说不清。

　　“现在我也是阴阳执掌人，只不过现在对付的不单单是恶鬼和僵尸，只要这阴阳两界有妖精存在，我就要对付，既然他们混乱了阴阳两界的秩序，就别怪我多管闲事了。”我有些懊丧，知道现在都没能找到玄通和爷爷的下落，陆老头也不知道去了什么地方了，现在根本都是捕风捉影的说着。

　　“看来事情绝对没这么简单，现在整个人间都成了地狱，人们都是疑神疑鬼的状态，真不知道现在的社会为什么会这么乱套，哎，人心叵测呀。”

　　七叔叹了口气，他抓着烟斗猛的吸了一口，那烟雾立刻在几个人的身子周围缭绕了起来。

　　说来话长，现在还不是判断出逻辑的时候，那个远古妖王我还真的分不出到了什么地方了，真是知道现在大概的方向，可是我调查了好久，几乎没有任何有用的消息，真是太令人纳闷了。

　　七叔打开了身后的背包，那吧背包里面放着密密麻麻的符咒，一块圆溜溜的石板冒着清淡的光泽，随着那阵光泽逐渐从圆溜溜的石板上冒了出来，整个空间也都跟着冒出了一阵刺眼的光芒。

　　七叔把符咒贴在了石板上我终于看清楚了，这石板上果然全都是裂痕，密密麻麻的裂痕好像要把整个石板都弄的起了变化，说来也巧，现在的事情还真的有些离谱，真不知道七叔这东西到底是这么用的。

　　“七叔，这三生石不是被你结合在一起了？现在这上面到处都是裂痕，到底怎么才能完全结合到一起，现在是不是做决定的时候？”我看着三生石的石板，那上面似乎对我的手很有感应，随着我的手碰触到了那个石板，圆溜溜的石板上果然冒出了一阵暗淡的光泽。

　　“这三生石能够自己找到碎片的存在，现在我也是追寻着三生石的提示来的，我从老远的距离就能感觉到那三生石给我的提示，现在看起来还真的是那么回事，不仅如此，你们看看就知道了。”

　　七叔突然抓着一把小刀，你刀子对着自己的右手中指轻轻一动，随着那手上的动作，一道鲜红的口子露了出来，随着那口子逐渐扩大，血液瞬间从手指头上流了出来，殷红的鲜血直接落到了圆溜溜的石板上面，整个石板竟然冒出了锃亮的光泽。

　　“好家伙，这石板果然变了，哈哈。”周围几个人同时说着，似乎也没看过七叔的把戏。

　　随着那石板逐渐变化，中间竟然出现了一个模糊不清的影像，这影像分明是一只鸟的模样，而且随着七叔的手上变化，他在原地转了个圈，手中的石板竟然也随着图像的变化显得忽明忽暗，那石板在他的手上接连不断的变化，整个三生石上竟然全都开始变得闪烁发光，那光芒接连不断的变化着，随着那阵巨大的变话，我才发现，原来是随着具体的方位那石板才发出了巨大的变化，看来这件事还真的有些觉得奇怪，三生石看起来还真是挺管用的。

　　“七叔，看来这三生石是给了提示，这么说，三生石的残片现在就在这凤凰山上不成？”我疑惑的问。

　　七叔重重的点了点头，说道：“那是当然了，现在我当然早就看到了这种提示，现在我知道了地方当然就找到这里来了，但是我还不知道那残片到底藏在一个什么地方，现在也只能在这来查找了。”

　　“七叔，你就这么确定这个山里面有什么东西能走近路？”我疑惑的问，不然七叔怎么会在这里开始挖东西来着？这么说整个大山里面一定有个密道通向凤凰山的方向，我一直相信七叔的判断，再者说，七叔也绝对不会把自己往火坑里面拉。

　　七叔拿出了罗盘，他的手在罗盘上指了指，随着那罗盘上的变化，整个罗盘上的指针竟然开始不停的旋转，随着那指针接连不断的变化，金色的指针开始不停的旋转，那指正好对着对面的石头山，我定睛看着，正是过两天开凿的地方。

　　石头山上现在已经开了十多个深邃的口子，圆溜溜的窟窿能有拳头大小我用手伸了伸，那深度还真的够不到底，看起来炮药放进去是绝对没问题了。

　　“真的确定？要是这里的石头中间是个空的山洞咋办，确定这里有通道之类的？”我纳闷的看着，此时大麻子却早就拿着一个箱子拎着走了过来，那箱子放到了山洞门口，他抓着炮药一个个放到了里面，细长的炮药上面带着引信，他接着把许多个引信全都捆着到了一起，随着那几个东西全都粘在了一起，不到半个小时，密密麻麻的炮药全都布置好了。


第1258章 凤凰山洞

　　偌大的一个凤凰山却不见任何凤凰的影子，光秃秃的山头根本没有任何道路，密密麻麻的树丛干脆把眼前的道路堵的死死的，漫山遍野的都是大树，苍翠的大树在这黑暗之中更加显得迷茫。

　　我看了半天愣是没找到任何通向凤凰山上面的路，疑惑的看着凤凰山，可是左看右看愣是没看出来哪里能走到凤凰山顶。

　　大麻子忽然猛拍了拍我的肩膀，他语重心长地说道：“不用看了，这里面的大山我们都转了一个月了，从这里上去到处都是一样的山头能有几百个，连绵不绝方圆上百里，我们找了一个月也没找到任何上山的路，现在就只能找到这里来了。”

　　大麻子不像是在说谎，看来看去，也就七叔找到了一个不是办法的办法，现在想别的也没用了，只能赶紧想个办法看看，或者还能找到进入凤凰山的路。

　　咳咳！

　　七叔咳嗽了两声，他忽然拉着我的胳膊，皱着眉头把我拉到了旁边的树干后面。

　　我觉得奇怪，七叔可是个什么都敢说的老头子，现在怎么却变得畏畏缩缩，难道他有什么悄悄话不能和我说的？

　　越发的觉得奇怪，可是我分明知道，越是往心里面去，就越是会觉得折磨，现在看来我还真的需要好好想想了。

　　“七叔，你说吧，到底有什么事？”

　　七叔回头看了看，那边大麻子正在抓着引信，他忽然按了下去，随着那动作，忽然一声巨响，整个地面上也跟着晃了晃，巨大的震动忽然摇晃了起来，随着那阵巨大的摇晃，整个地洞也跟着塌陷了下去，一个硕大的窟窿出现了，果然在这石头山下面出现了一个窟窿，那窟窿不大不小看起来还挺明显，说来觉得奇怪，现在还没闹清楚这里面到底有什么东西，可是我分明察觉出来一些异动，整个地面上跟着还是冒出了巨大的声响。

　　趁着硝烟四起，地面也跟着来回的抖动，随着不到一刻的变化，整个空间完全被这烟雾弥漫开了，随着纳西而延误逐渐飘散，众人赶紧乱七八糟的散开了。

　　七叔趁乱回头笑了笑，紧接着回头看了看我。

　　我发现七叔的眼神有些不对劲，到了现在还没说出话来。

　　“白翎，你小子真的很跟我有缘分，我看你小子天资不错，以后会不会考虑进入我们白家堡，我们都是姓白的，倒斗这行当我知道你不喜欢，不如你来我这里当个客串如何？”

　　七叔的花让我觉得意外，到了现在我才知道，现在才是说话的时候。

　　“七叔你说吧，我是个客串是啥意思，你说的话好像十分轻松，这词汇也用的太过新潮了，您直说吧，现在客串可是个新的词汇，您说到吧到底是什么话，如果我能听明白你不妨直说。”

　　我实话实说，难道七叔要跟我说什么分赃的事情？

　　不过这话似乎超出了我的意外，现在七叔却抓着我的胳膊，语重心长地说道：“好吧，我就知道，你现在是个厉害的小子，实话告诉你，我那几个小子根本不是那块料。”七叔无奈的看着我的眼睛，满脸的懊恼。

　　七叔悄悄说道：“白翎我知道你想跟我说点什么，可是我跟你说实话，我那几个小子你都看到了，白夏那小子是个色鬼，整天就知道吃喝嫖赌根本就是个不务正业的聊，哑巴那小子身上的工夫还不错，可是脑子有问题，总是一根筋，遇到了僵尸就知道打打杀杀，从来不用脑子考虑问题，反倒是你，我觉得你小子本事不错，又会道法，脑袋里划算是有那么多的弯弯绕，你小子的脑袋瓜不错，我还真的觉得你是我的接班人。”

　　“七叔，你别笑话了我，盗墓我是一窍不通，何德何能能继承您的衣钵，我看这件事还是算了，我听白春说现在白家堡不是有好几百号人，那几百号人难道就没一个合适的人选吗？”

　　我觉得纳闷，七叔从来不是个说话畏畏缩缩的人，现在怎么说话办事都是遮遮掩掩的绕弯弯，让我的脑袋觉得而有些施展不开了。

　　“别这么说，七叔我是想告诉你，如果我死了，这三生石就给你了，你一定帮我解开三生石的秘密，现在三生石上的秘密已经解开了一半，现在我才知道，我的年龄已经到了尽头了，现在我已经到了七十九岁，在过几年我都八十多岁了，这个年龄你说说我还能干什么？我是什么都不能干了。”

　　七叔说的也没错，他现在的年龄按照常理也应该在家颐养天年了，可是我知道，他现在根本停不下来，似乎寻求长生已经让他有些抓狂了，现在我才知道，这种处境，可是仔细的想象看，还真的有些欲罢不能，七叔看来真是不想死，可是等他找到了三生石那天还说不定多少年之后了，如果真的有什么风水草动，现在还真的不是个办法。

　　“七叔，您的身子骨还硬朗不是，现在到一百岁估计也没问题，哈哈。”我说的是实话，七叔的身体不错，健康状况也不错，到了现在也分不清楚他到底是不是个老年人，现在这种事情就连我都觉得累，更何况是一个垂暮之年的老人了？

　　七叔无奈的摇了摇头，满脸的高兴，他却不住地摆了摆手，整个身子也跟着来回的摇晃着。

　　“小子你就别说好听的了，好听的话我听的实在是太多了，不过你小子说的还真是挺中肯的，现在这件事就这么定了，你也别太拒绝，我可是个不太喜欢别人拒绝的，呵呵。”

　　七叔的话还真是没错，到了现在我才知道，现在七叔真的是个性情中人，不过我现在才清楚，整个世界也都是这样，现在干什么事情我都知道有些莫名其妙，人如果真的得到了长生到底会怎么样？

　　“行了，你现在也别多想了，现在等我到了要死的时候我会安排一切，反正这个三生石现在是完不成了，等我到了时间我会安排人给你的。”


第1259章 凤凰地宫（1）

　　现在到了凤凰山脚下，可是面对着如此迷离的凤凰山，我现在根本没了之前的想法，现在到了这里根本找不到上去的路，可是现在只能从眼前的地洞里面下手了。

　　七叔跟我说完了话，等到现在我才知道，他其实也是才想到了这层意思，至于到底以后该怎么办，我还真是有些犹豫不决。

　　“不到片刻，整个洞穴门口的硝烟全都消失不见了，随着一个黑色的洞口出现，众人立刻露出了笑容。”

　　哑巴哥那出了几个头灯，这种头灯十分离谱，那灯泡按在一个黑色的带子上，那袋子上放着一个圆溜溜的灯泡，右手对着灯泡慢慢一动，整个灯泡会立刻变的闪闪发亮，随着那灯柱照着对面，黄色的灯柱直接看着对面的方向，随着那阵方向逐渐向前，白色的灯柱直接照着对面的方向，圆溜溜的光点照着对面，正个地洞里立刻变得闪烁发亮了，刚才的黑色全都没了，现在俨然成了明亮的白昼。

　　“看到了没有，七叔说的洞穴现在就在你的脚下了，难道你还有什么怀疑的嘛？”哑巴用十分得意的眼神看着我，那种意思好像是说我完全是个多余的家伙。

　　大麻子笑嘻嘻地说道：“行了，你小子别得理不饶人，现在这种情况要不是出现，之前我也是一直怀疑的，现在咱们赶紧走吧。”

　　七叔不说话，他抓着三生石，那圆溜溜的石头上面正散发着一阵明亮的光芒，白色的光圈正对着黑色洞穴里面，一道光柱正对着幽远的地方，随着那阵光芒变得越发的明亮整个地洞似乎变得越发看的清晰了。

　　紧接着，在这地上忽然出现了许多碎裂的石头，密密麻麻的乱石在地洞里面到处都是，那些石头自然是从刚才的洞穴方向滚落下来的，石头顺着山坡滚落，重力作用当然是唯一的渠道了。

　　我们顺着地洞往下面走着，蜿蜒曲折的地洞正在向下蔓延着，在那地洞对面正放着几个巨大的石头，凌乱的石头在通道里面堆砌的十分凌乱，不过我觉得有些奇怪，在地洞里面竟然有一个平整的墙面，灰黑色的墙面上好像刻着许多奇怪的文字，这些文字弯弯曲曲根本看不出来写的到底是什么东西，接连不断的蚊子接着在整个墙面上忽然出现了。

　　众人的赶紧走到了对面，等到了墙壁跟前整个光溜溜的墙面上浮现出了许多黑色的文字，我仔细看着，那上面挂着许多文字，上面光秃秃的根本看不清楚到底是什么样的。

　　真是觉得奇怪，这黑暗的地洞里面竟然有如此平整的石板，看来绝对不是天然制作成的，说不定是什么鬼斧神工，但是我也觉得奇怪，在整个地洞跟前只有这么一块光溜溜的东西，随着那东西不停地浮现了出来，厚实的灰尘把整个石板全都盖住了。

　　“正在此时，哑巴忽然有些着急了，他抓着身后的刀子，锐利的刀子正散发着阵阵寒光，随着那刀子到了自己的手上，哑巴忽然抓着刀子对着前面的石板，那石板上的文字还是看不出来，厚实的灰尘在上面根本看不清任何清晰的文字。”

　　“七叔，让我来这里看看我的刀子把这些灰尘全都打散了算了，不知道这些文字写着的都是什么东西。”哑巴得意洋洋的说着，他嘴里叼着刀子，那锋利的刀子正发出了闪烁的光芒。

　　接连不断的闪光在眼前弥漫着，不多时，那闪光忽然在前方出现了，不到片刻，七叔却忽然抓着哑巴的手掌，猛的拉着哑巴的胳膊。

　　“喂！你小子是不是在添乱啊，现在用刀子切了上面的灰尘小心上面的文字也会出现问题。”七叔看来真的很生气，哑巴见了当然害怕，他身子一转赶紧停下了手中的动作。

　　正在此时，我却走到了对面的石板跟前，抓着手中的寒鹄刀对着前面一闪，紧跟着，一道剑气正对着前面打了出去，随着那手上的动作，一阵冲击波正对着前面的石板，那石板上的灰尘立刻被冲击波震动掉了，随着那冲击波呼啸着消失了，“石板上的文字却忽然消失了。”

　　“恩，看来这的确有点问题，看看这上面到底写的是什么东西？”七叔拿出了一本黑色的书籍，那书上正刻画着许多莫名的文字，奇怪的文字我根本不认识几个，浓密的文字看起来是黑色的线条，螺旋一样的文字让人看了简直是在看着外星人的文字。

　　“这到底是怎么回事？难道就没别的方法了吗？”我有些纳闷，现在根本不知道这本书上写的什么东西，只能影影绰绰看到暗淡的影子，说来也怪，现在根本不知道那石板到底意味着什么，可是七叔竟然爽朗的笑了起来。

　　“真是郁闷，不知道现在是怎么了，老是有人弄些奇奇怪怪的东西在这上面难道是不想让别人找到？可是别人就算是找不到了也不会这么急于求成吧，现在还是赶紧看看上面到底写的什么才是要紧的事。”

　　哑巴哥抓着七叔的肩膀，低头看着，七叔忽然皱了皱眉头，他颤巍巍的伸出了一根手指，粗壮的手指正对着前面的石板，我忽然发现，他眼神看着的地方果然有几个相同的文字跟石板上的是一模一样的，那石板上的文字似乎正是书本上的文字变化。

　　“真的遇到了，这就是传说中的凤凰山地宫，这地宫里面藏着去凤凰山上的钥匙，谁要是得到了凤凰山的钥匙就能得到所有的一切，看来现在快到了紧要关头，我们把这石门破开就成了。”

　　七叔边说边动了手，他抓着石板上的印字，那手在上面慢慢动了一下，紧接着，随着那石板接连不断的动作，顷刻间，那石板上果然出现了一些光亮的文字，随着那文字变的更加明亮，整个空间也跟着颤动了一下。


第1260章 凤凰地宫（2）

　　那光芒逐渐闪烁，整个门板上忽然闪烁出了几道明亮的光泽，那光泽逐渐在门上显露了出来，随着那门板的接连动作，不到片刻，瞬间的力道霎时间喷溅到了对面的石板上，七叔的手指头正对着门板的方向打了上去，随着那光亮的动作，整个门板果然变成了碎裂的烟尘一下子消失不见了。

　　“看到没有，这门板说白了就是个障眼法，不过没有破解法诀之前还真是弄不明白的。”大麻子笑嘻嘻的看着七叔，他似乎明白了什么东西整个脸皮上挂着诡异的笑容，正在此时，对面却忽然出现了一个奇怪的通道，这通道弯弯曲曲正是向前伸缩不停，我定睛向前看，在这通道对面幽暗不见一点光亮，一阵温热的气息从这洞穴里面喷了出来，那气息还是一阵一阵的像是在刮风，整个给人一种十分怪异的感觉。

　　不知道过了多久，那门板忽然从对面出现了，刚才的障眼法竟然还在眼前挡着前面的去路，我赶紧站在了前面，警觉的看着对面，忽然发现，在这对面竟然真的有些不同寻常的地方。

　　幽暗的地洞里面像是散发着一阵口臭的味道，黑暗的洞穴里面竟然有一阵震耳欲聋的呼噜声，刚才走的还没到地方当然没听见那阵响动，可是等我们走的近了才发现，那打呼噜的声音还真的挺刺耳的。

　　“真是怪了，现在这怪物到底是个什么东西？黑暗中根本也看不清。”七叔边说掏出了法诀，黄纸符咒在他手中满满腾腾的拿了出来，软踏踏的符咒好像是海绵一样，那符咒顷刻间掏了出来，黄色的符咒在手中拿着，七叔果然要念咒语了，可是我出乎意料，本来七叔打出法诀是没问题的，可是七叔现在的手竟然抖动了一下，那符咒瞬间从他的手上完全掉了出来，黄纸符咒落在了地上，随着那阵强烈的抖动，整个符咒在地上接着冒出了阵阵浓烟。

　　不知道过了多久，七叔弯腰抓着地上的符咒，那符咒也跟着冒出了阵阵烟雾，随着烟雾忽然升腾到了半空，那符咒瞬间又落到了地上，也就是说，不管七叔怎么努力，他手上的符咒根本就是抓不起来了。

　　“咳咳！真是掉链子，我老了，不中用了，现在不知道怎么办才好，哎！”七叔不好意思地说道。

　　“七叔，你别这么说，您现在还不老，长命百岁不是梦想。”我赶紧给七叔打圆场，毕竟打符咒出现这种状况可是不容小觑，说明七叔真的老了，而且七叔现在明显大不如前，如果在这么继续下去，我看现在根本不用在问什么别的，他真的有些老的够可以的了。

　　我走到了七叔跟前，七叔把符咒都给了我，他语重心长地说道：“白翎，你小子不用说好听的，现在不是开玩笑的时候，实话跟你说，我知道自己的寿命不长了，人终归有死那天，现在开始凡是催动法诀的事情就你来吧，这几个小子全都不会，现在都靠你了，我给你找怎么破关的方法，然后互相配合，你看怎么样？”

　　两个人商量了半天，我似乎明白了七叔的意思，但是七叔到底是真的不会打法诀了还是装的，我还真没看出来。

　　“好吧，七叔，如果你想歇歇的话我就给你打，绝对没问题哈哈！”我笑着说道。

　　“嘘！我发现前面有些不太对劲，那阵气息好好像是什么东西在呼吸的样子，到底是怎么回事？”大麻子小心翼翼的蹲在了地上，大家正在看着前面，忽然发现，远处的声音又传来了，紧接着，身后忽然来了一声巨大的震动，那强烈的震动在我的身旁响动着，接连不断的动作在我的头顶，不到片刻，我转过头看，原来是身后忽然从上到下落下了一个门板，那门板接连不断的往下落着，顷刻间，那门板竟然直接出现在了我的身后。

　　众人全都蒙了，还没明白过来怎么回事，忽然看见在身后的门板上果然散发出了一阵暗淡的光芒，那光芒十分刺眼，我还没明白过来怎么回事，霎时间的变化立刻让我觉得有些恼火，那地面上的变化忽然让我觉得有些难以忍受，不到片刻，那强劲的力道刹那间从对面打到了我们的身后，我回头看，果然没了退路了。

　　七叔有些出乎意外的惊讶，正在此时，他抓着手上的书本看了看，那石板上的符号跟七叔手上的黑色本子十分相似，可是仔细看，那符号却根本跟之前的不太一样了，甚至七叔找了半天也都没找到那上面到底是写着的什么东西。

　　突然觉得很奇怪，到底这门板是怎么回事，难道这门板上多余了其他的什么东西不成？

　　我正在疑惑的看着，忽然觉得那书本上的符号跟实际上的根本对应不上了。

　　“我猜的果然没错，这洞穴果然没有这么简单，洞穴里面的阵法我现在还没琢磨透，不过现在也只能这样了，还是先进来再说。”七叔沙哑的声音无奈地说道。

　　众人全都有些紧张了起来，要知道，七叔可是个风水高手，他既然都这么说看来我们现在是别想从这个洞穴里面出去了。

　　现在看来这法阵绝对么这么简单，凤凰山的地宫传闻是原来囚禁凤凰的地洞囚牢，后来凤凰的法力恢复了之后它还是想尽办法自己出去了，可是这地宫里面根本没有任何人来过，这里面到底藏了多少不为人知的东西，现在根本没有任何人能知道。

　　“七叔！你别疑神疑鬼的了行吗，不行咱们就闭着眼睛冲出去，看看到底能遇到什么危险，我哑巴现在病好了，也会说话了，还有什么能让我害怕的，更何况，我现在的飞刀跟之前可有很大的不同，现在那飞刀几乎让我练习的炉火纯青，符咒飞刀更是能直接把对方一击致命，就算是有什么鬼我也不怕，嘻嘻。”


第1261章 地宫大狗（1）

　　哑巴刚想走到前面，忽然大麻子抓住了他的胳膊，大麻子满脸困惑，他抓着哑巴的胳膊猛的拉住了他的身子。

　　“你小子真是太离谱了，你忘了当初七叔是怎么给你治病的，为了给你治病找了多少个僵尸，那尸毒在你的脖子里储藏了不知道多长时间。”

　　大麻子的话似乎触动了哑巴哥，他果然听话的站在了众人身后。

　　哑巴照着大麻子的屁股踢了一脚，愤懑地说道：“好啊，你不让我上前面，你自己去，我之前就是为了替你挡了冷箭，现在你该了吧，你还是不是个男人。”

　　哑巴似乎正在用激将法，谁知道大麻子却中了，他笑嘻嘻的看着身后，抓着手中的桃木剑立刻走到了前面。

　　“好！你给我等着，看我到底能不能给你个交代，如果我找到了出去的路，你们可别说我不中用了，尤其是你，臭哑巴。”大麻子有些生气的说着，不多时，他已经眼看走到了地洞对面，黑暗中大麻子的身子立刻消失不见了。

　　我有些紧张，对面的黑暗还是看不到任何鬼影，现在如果找到了什么要命的东西，大麻子会不会遇到什么致命的危险？

　　越发觉得这里的事情有些纳闷，可是忽然睁开了眼睛才发现，裤袋里面的符咒还装着鼓鼓的，这符咒留着既然没用，现在不如用出去看看。

　　我抓着符咒随便打出了几道，随着法诀的变化，手中的黄纸符咒立刻向对面砸了上去，不到片刻，几道符咒瞬间变成了纸鹤的模样，黄色的符咒闪烁着火光，一道亮光立刻对着黑暗中飞了出去，一瞬间，那符咒接连不断打出了好几道，黄纸符咒在眼前闪烁光亮，顷刻间，那符咒立刻把周围刚才的黑暗照耀的通亮了。

　　几道纸鹤虽然冒出了一些光亮，但是那黑暗却还是没有被照亮，我才发现，对面的空间还是如此幽暗，那符咒所到的地方只不过是几道亮线而已。

　　大麻子现在早就没了影子，没过多久，那符咒立刻消失了，符咒上的道法瞬间没了影子，不多时，前面立刻变得静悄悄了。

　　我有些担心的问：“七叔，现在大麻子根本没了影子，现在根本找不到他了，如果他出了个三长两短我们到底该怎么办？”我有些疑惑，现在大麻子如果真的没了动静，现在还真的不太好收场。

　　“没事！白春那小子十分滑头，他见到了危险一定会回来的，放心吧，他是个胆小鬼绝对不会蛮干的。”

　　七叔似乎对现在的事情十分有把握，我当然知道七叔不是个乱说话的人，看来现在我们还是等等情况再说。

　　众人在黑暗的地洞里面走着，忽然听见前面传来了一阵急促的跑步声，那声音接连不断的从对面跑到了这里，不到片刻，那脚步声已经到了我们的眼前，哑巴还没等那声音靠近，一个飞脚对着拿东西踢了过去，随着那强劲的力道，右脚正对着过来的东西猛的提出了一个飞脚。

　　滚！

　　哑巴一声暴喝，还没等看清楚对面跑过来的是什么东西，那影子忽然就从我们的眼前消失了，接连不断的变化在地洞里面太过离谱，我突然觉得大麻子是不是死了，这跑过来的难道是个僵尸不成？

　　众人赶紧跑过去看个究竟，可是却听见一阵低沉的呻吟声，那声音逐渐从对面传了过来，一阵阵呻吟的动静正从对面散发着，听起来那动静还有些耳熟。

　　我忽然觉得不太对劲，那声音怎么听起来像是大麻子的动静，难道大麻子真的出事了不成？

　　忽然觉得对面的家伙是个熟人，我猜的没错果然是大麻子，等众人到了跟前看，躺在地上的黑影正在呻吟叫唤着，我赶紧拿出了手机，借着手电筒的光亮果然看清楚了，躺在地上的人正是大麻子，他现在口吐白沫正躺在地上，捂着肚子，满头大汗，脸色通红像是疼的受不住了。

　　哑巴有些发蒙了，他疑惑的看着地上的大麻子，掏出了一个口香糖开始嚼了起来。

　　“咳咳！你躺在地上干什么，冰凉的地面难道你不觉得冷吗？”哑巴十分恼火的看着大麻子好像刚才的事情跟他毫无关系是的。

　　说来也怪，大麻子似乎知道是哑巴动的手，他咳嗽了几声说道：“你别装了行吗，我就知道是你小子动手，现在还不赶紧给我道歉，我，我特么疼死了。”

　　哑巴抱着肩膀得意的笑着，脸上的表情几乎纠结到了极点。

　　“你小子别耍赖了行吗，我就知道你小子是装出来的，现在我才知道你的赖皮样，或许是什么僵尸打了你呢。”哑巴笑嘻嘻的看着大麻子，脸上的表情几乎赖皮到了极点。

　　我看着大麻子的脸，这一看不要紧，看到了确是吓了一跳，他的脸上根本没了之前的血色，浑身光溜溜的竟然没穿衣服，只穿着一个三角内裤躺在地上，下面的东西在里面鼓鼓的，看起来十分怪异的样子。

　　“你小子怎么没穿衣服就回来了，是不是遇到了女色鬼了，哈哈。”现在事情有些奇怪，根本不知道大麻子是在搞什么鬼，现在看来他的确是遇到了什么麻烦了，可是我知道，他绝对是刚才遇到了什么致命的麻烦。

　　过了好半天大麻子终于醒了，他惊恐的看着后面的黑暗，好像是看到了阎王爷在刚才的位置站着似的。

　　“到底怎么回事，你到底遇到了什么你就直接说出来，别在这里疑神疑鬼的行吗？”七叔有些不耐烦了，大麻子却抱着肩膀站着，满脸惊恐的瞪着眼睛。

　　“我，我也不知道自己看到了什么了，那东西十分邪门，一团火焰从对面冒了出来，整个火球直接喷到了我的脸上，我赶紧跑，可是不管我怎么跑都觉得自己的腿太慢了，还没等我反应过来，我的身子已经从对面被火烧了，我的衣服不知道怎么就变成了灰烬，再到后来，我整个人全都变的乱了。”


第1262章 地宫大狗（2）

　　大麻子的眼神真的让我觉得怪，他可是个见多识广的臭无赖，挖坟掘墓不计其数，怎么到了这个地宫里面竟然像是见到了阎王爷，按照情理，这种方法似乎有些说不通了。

　　我觉得奇怪，真的没弄明白他到底是怎么回事。

　　赶紧上下看着大麻子，他却指着对面的黑暗满脸的狰狞。

　　“那呼吸声是个巨大的动物，不过那动物到底是什么我还真的没看清楚，不知道对面是个什么鬼，可是我总是觉得有些纳闷，虽然对面的声音让我觉得奇怪，可是我知道，那是个十分巨大的动物，绝对不是我们能够想象的出来的。”大麻子惊恐地说道。

　　“你看你那德行，现在不管遇到了什么危险，我们都得向前走，走吧，让我看看你害怕的到底是个什么东西？”哑巴无所谓地说道。

　　我觉得奇怪，前面到底是什么东西，怎么听起来像是什么东西在睡觉，那呼噜声也跟着接连不断，一阵阵的声音在对面传了出来，不多时，那声音已经到了我的对面，现在众人已经到了声音发出来的地方，我还没弄明白怎么回事，忽然觉得自己脚下的石头跟着一动，紧接着，身子忽然也跟着上下一动，那身子还没弄明白怎么回事，整个身子立刻悬浮到了半空，随着一阵狂躁的动静，我的身子猛的被什么东西摔了出去，不到片刻众人的身子全都被摔到了地上，不多时，那地面上已经满是碎石，我们全都被摔的掀翻在地了。

　　一阵石头碎裂的动静，我突然发现，对面凸起了一个圆溜溜的东西，那东西霎时间从地上站了起来，高大的身子活像是坦克，一阵粗气忽然从那硕大的家伙身上冒了出来，两道气流吹着我们的身子，我忽然感到一阵强烈的风声，整个身子上像是被台风吹了，恶臭的味道让我差点没吐出来。

　　咳咳！

　　那硕大的家伙竟然开始咳嗽了两声，它的身子抖了抖，忽然对面出现了两个圆溜溜的红点，那红点先是拳头大小，接着却变成了脸盆大小的红色光亮，那光芒闪烁了片刻，接连不断的动作几乎让整个身子也增添了十足的神秘感。

　　我赶紧拿出了手机想要看个究竟，不知道眼前的东西到底是个什么样子，可是走到了前面手机上的手电筒开到了最大极点，那束白光正好打到了对面的方向，光束照射到了前面的方向，不多时，眼前的东西我总算是看的清清楚楚了，在我面前站着一个十分高大的家伙，硕大的身子在我面前站着，高大的身子活像是个高塔，肥硕的身子俨然成了一个小山。

　　我仔细看，这家伙的身子竟然像是个巨大无比的狮子狗。

　　长长的黑毛，硕大的嘴巴，整个脸皮上都是干瘪的褶皱，浑身上下的黑毛简直竖直了起来，那两个红色的圆球正是它巨大无比的眼睛，这只狮子狗似乎也醒了，它张开了硕大的嘴巴，血盆大口立刻吐了出来，那红扑扑的舌头吐出到了外面，不到片刻，长长的舌头已经甩了一下，密密麻麻的液体忽然从对面流了出来，那液体顺着对面的方向不住的流淌着。

　　接连不断的粘稠液体像是从天而降的感觉，黏糊糊的液体不停的流淌到了地面上，有些液体砸到了我的脸上，摸起来黏糊糊热乎乎像是某种粘稠的胶水一样的难受。

　　我有些纳闷，这么大的狗到底是什么东西生出来的？

　　汪汪！

　　突然，这家伙果然叫唤了起来，似乎被我们几个陌生人搅和的睡不着觉，那硕大的狮子狗开始猛烈地吼叫，震耳欲聋的动静夹杂着一阵恶臭的味道，我们的身子像是被一阵大风吹了起来，强劲的力道直接对着我们的身子吹着，不到片刻，那强劲的力道直接到了我们的头顶，忽然之间的变化让我们立刻向后跌跌撞撞的滚了下去。

　　哎呦……

　　众人叫苦连天，可是没有任何办法能够控制自己的身体，毕竟那强劲的力道实在是太大了，一阵台风一样的力道卷着我们的身子飞到了对面，随着那阵强劲的力道，我们的身子已经跟着到了对面的土坡下面。

　　现在什么东西都看不到，我赶紧催动了法诀，随着法诀发出，口袋里的符咒立刻全都打了出去，无数道符咒变成了炙热的灯火，黑暗中立刻看清楚了整个空间里面的东西。

　　我还没等站起来，突然对面巨大的毛毛狗张开了大嘴，它的嘴巴猛的张开了，巨大的嘴巴里面用力的纠结了一下，随着那阵强劲的力道，几道绿色的液体忽然从对面喷了出来，绿色的液体像是粘稠的东西，但是说来也怪，它的舌头竟然能够卷曲成了一个管子的形状，那圆溜溜的东西像是准备好的管道。

　　砰砰几声，绿色的粘液立刻对着我们的方向喷溅了过来，随着那阵强劲的力道，一团黏糊糊的液体直接到了我的脚下，我低头看，那绿色的液体正在我的脚下，距离我的鞋面只有几公分的距离，紧接着，对面的大狗立刻又开始狂叫不止，随着它的口舌继续蜷缩成了圈状，无数道绿色的液体立刻喷溅了过来。

　　我突然发现，刚才被绿色液体喷溅到了地方竟然变成了一道道深邃的窟窿，一阵阵白色的烟雾从里面冒了出来，随着那阵烟雾喷溅到地面上，整个地面竟然完全被穿透了，绿色液体看起来像是有强酸腐蚀的样子，粘稠的东西根本不停的向下猛烈敲击着。

　　“大家赶紧跑，现在不是硬拼的时候，尤其别被那液体喷到了身上，如果到了身上就完蛋了。”我赶紧向后喊了几声，毕竟那液体到了身上简直就是等于自杀一般，可是到了现在，我根本没了别的选择，看来给自己的机会除了逃跑根本没有任何别的希望了。

　　我撒腿就跑，一口气跑出了好远的具体，总算是到了原来的路口，回头看，那光溜溜的石板已经就在身后了，原来我们不知不觉现在已经到了刚开始的入口位置。


第1263章 巨兽洞穴（1）

　　对面的恶狗简直跟坦克一样的存在，它的身子向前躬着，巨大的身子好像是恶魔一般，嘴里不住的喷吐着绿色的粘液，黏糊糊的感觉仿若把整个肚子里的酸水全都吐了出来了。

　　啪嗒啪嗒的动静接连不断的向我们的头顶喷溅，绿色的液体接着从对面喷溅了出来，随着那力道变的越来越大，迷乱的气味立刻刺鼻的冒着到了半空的位置。

　　此时此刻我们已经被捆在了这里根本不能动弹了，转身看着，前后左右根本没了退路，眼看着众人到了这洞口，可是封死的洞口根本出不去了。

　　七叔抓着手里的黑色本子看着，他皱着眉头，整个身子完全在这里慌乱了起来，他抓着本子胡乱的翻看着，随着那身子在动作，本子上的绿色字迹却还是在闪闪发光。

　　“这肯定是反着的，肯定是反着的，绝对不是正的，我敢保证这里面绝对有问题，让我看看，你们要在这里拖延时间知道了吗？”七叔抓着本子一个劲儿的看着，随着那身子来回的抖动，手中的本子也抓着快速的来回抖动。

　　可是看了半天七叔还是没能找到任何管用的法子，他无奈的摇了摇头，说道：“实不相瞒，要想让我把这东西解开除非给我一天两天的时间，不然这上面密密麻麻的文字根本不会轻易被解开的。”

　　“这到底是真的假的？如果是真的，我们现在可就十分危险了，那毒液眼看到了脚底下，如果不赶紧在几分钟之内想到办法是绝对不可能的。”我有些担心，七叔现在有些老糊涂了，他虽然会道法，可是忘了时间的时效性，现在如果还不赶紧抓紧时间，那头大狗会瞬间冲过来把我们吃了。

　　或许是我想的太多，但是眼看着那怪物根本不是好对付的，毒液接连不断的从对面冲了过来，绿色的毒液随着不断的喷发过来，那毒液接连不断的喷溅， 一股恶臭的味道简直让我无法忍受了。

　　正在此时，对面来了一只黑色的老鼠，这老鼠似乎受到了恶狗的惊吓，它正好逃到了身后的石板位置想要钻出去，可是那石板竟然也没有任何缝隙，牢固的石板根本没有任何缝隙，就连一只老鼠都轻易不能出去。

　　现在说什么都没用了，我赶紧想办法，哑巴现在却着急的要命了，他抓着地上的石头开始朝着大狗丢了几个，可是那大狗竟然没有任何反应，哑巴皱着眉头现在只能想着别的办法了。

　　“不给他点厉害尝尝看来真的不是个办法，好吧既然这样我的飞刀或许能管用。”

　　哑巴有些怒了，他抓着手中的飞刀，那刀光对着前面的大狗脑袋直接窜了出去，闪烁的刀光正对着前面的方向，那大狗似乎没反应过来还以为是什么好吃的东西，它张开了大嘴猛的伸了伸脖子，那几把飞刀竟然全都被他吞到了肚子里了。

　　哑巴愣住了，他怒骂道：“我的飞刀，我的飞刀，那可是我花了好大的价钱买来的，就这么没了，哎。”

　　大麻子也在想办法，可是想了半天还是什么办法都没想出来，不知道过了多久，大狗的嘴巴又一次吐了出来，硕大的嘴巴里面喷出了许多毒液，绿色的粘液喷溅到了四周，密密麻麻的绿色液体随着喷溅到了众人眼前。

　　紧接着，大麻子抓着地上的老鼠猛的丢了过去，那大狗还是张开了嘴巴猛的吞到了自己的肚子里面。

　　我忽然灵机一动，如果这大狗喜欢吃老鼠，那不如抓几张符咒到大狗的肚子里，或许这大狗的皮肤十分结实根本无懈可击，可是它的肚子里面却不知道是什么样子的，难道我真的是找到了它的死穴了？

　　灵机一动我似乎找到了解决问题的方法，现在看来，只有把符咒塞到老鼠肚子里看看能不能被这头奇怪的大狗吃掉，如果符咒在他的肚子里爆炸说不定就能把那大狗的肚子炸碎了。

　　我拿出了《捉妖大典》黄色的书页上泛着阵阵光芒，暗淡的光泽好像这书页蕴含着某种奇怪的能量，我赶紧抓着书页晃了晃，上面立刻浮现出了几行咒语。

　　“捉妖大典，无法无天。”

　　我默念法诀，抓着一些粉末喷到了地上，随着我的法诀发了出来，紧接着地面竟然冒出了一阵红色的粉末，那些粉末立刻消散在了地面上，紧接着，无数个黑色的影子像是士兵一样从地上钻了出来，它们全都聚集在我的面前，一个个站直了身子盯着眼睛看着我，黑色的眼睛一眨一眨根本不像是老鼠，活像是发呆的木偶似的。

　　怪了！看来这些老鼠是收到了粉末的诱惑，现在肯定能起作用了。

　　“过去吧！”我把口袋里的符咒全都掏了出来，把符咒全都拴在了老鼠的尾巴后面，这些老鼠也十分听话，它们的身子缩成了一团，密密麻麻的老鼠全都聚集在了一起，不到片刻，黑色的老鼠接连不断的窜动了起来，随着那接连不断的动作，这些老鼠全都在我的命令下向前窜了出去。

　　密密麻麻的老鼠身上全都变成了黄色，那些黄色的老鼠分明成了符咒老鼠，“我一声令下无数只老鼠立刻向前窜了出去，不到片刻全都到了对面长毛大狗的脚下。”

　　嗷呜！

　　“那大狗果然厉害，它张开了大嘴全然没有顾忌到我的老鼠身上有符咒，张开了血盆大口竟然直接把我的老鼠全都吞到了肚子里，顷刻间，无数只老鼠全都被这只硕大的长毛狗吞到了肚子里面。”

　　大狗以为没事了，它吞了上百个老鼠，可是它的眼睛转了转，忽然肚子方向立刻冒出了一阵黄色的烟雾，浓密的烟雾瞬间开始爆炸，大狗的肚子和肠子直接喷溅到了地上，顷刻间立刻没了影子。

　　砰！

　　“巨大的爆炸声几乎震耳欲聋，我有些恼火，看来现在我的计划成功了。”


第1264章 巨兽洞穴（2）

　　大狗的尸体变成了碎裂的肉块，红色的血肉飞溅到了地面上，整个地面也跟着冒出了恶臭的味道，随着那阵味道继续刺鼻的难受，我兴奋的发现，那只大狗果然死了。

　　哑巴在地上找了几个发光的东西，我定睛看着才发现，那几个闪烁白光的东西竟然十分眼熟，分明是几把锋利的刀子。

　　长长的刀子竖直放在地上，看来那刀子果然锋利无比，长长的刀子竟然直接插在了旁边的地面上。

　　不到片刻，身后的石板竟然变成了真实的颜色，原来虚幻的影子现在变的更加真实了。

　　“看来现在咱们没了退路了，如果真的被堵住了去路，我们现在根本没了去处了。”

　　七叔多多所说的说着，前面的通道越发显得黑暗了。

　　不知道前面的路到底还得走多远，我现在真的有些累了，可是沿着弯弯曲曲的通道走了好久根本没有任何通道能够看见，黑暗的空间几乎没有出路，眼看着前面的路跟之前没什么太大区别了。

　　众人走的累了，不得已全都坐在石头上休息，可是看了半天，前面还是没有任何出路。

　　“七叔，你着本书到底还行不行了？如果真的不行就给个痛快话，现在我们可是要赶紧找到凤凰山的路，如果真的找不到我们就会迷路在这里饿死的。”

　　大麻子捂着肚子满脸不快的看着七叔，真七叔还是不紧不慢的翻腾着手里的书页，他正在找着里面的东西，那发黄的书页根本没了章法，他乱糟糟的翻了一气，还是不住地的摇头。

　　“奇怪了，这梵文怎么找来找去越发的没了条理了，总是找不到正确的位置，真是太怪了。”

　　我不想多说话，因为我知道，现在多说话会得罪人，毕竟现在人们的心情都不好，谁都想赶紧出去，可是现在根本没了路只能在这黑暗的地洞里面胡乱的走着。

　　“我看不如咱们乱走一气算了，说不定歪打正着就能遇到什么好东西，说不定能遇到什么宝贝之类的。”大麻子笑嘻嘻地说道。

　　“你小子就知道天上掉馅饼，这件事我看就算了，如果大家全都跟着你迷路，那不是自寻死路你还是别坑害大家了好吗？”七叔有些生气，他正懊恼的看着大麻子，可是大麻子却身子一转赶紧向着对面的黑暗跑了出去。

　　“我就知道这里有洞穴，我都听见那边的动静了，你们等着我，我去那边看看就回来。”

　　大麻子向前面的洞穴走了过去，可是还没等到三分钟，那边却突然传来了一声惨叫，震耳欲聋的动静像是从对面传过来的，撕心裂肺的动静接连不断的传到了附近，大麻子的惨叫声几乎震天动地的响，那阵冲击波立刻把这边的空气也都搅动了起来。

　　不知道是不是大麻子的运气太差，我现在心里有种感觉，这小子十有八九是出事了，如果没出事也不会有什么好下场，不然那杀猪一样的声音怎么能传出了这么远的距离。

　　说来也怪，我的预感似乎正确了，走到了对面，一个圆溜溜的窟窿就在眼前，那圆溜溜的窟窿在地上显得十分离谱，一人大小的窟窿竟然就把大麻子的身子陷进去了。

　　不到片刻我走到了黑色的窟窿跟前，右手抓着符咒打了下去，却听见里面什么声音都没有，我赶紧打出了一道符咒，黄纸符咒似乎打在了什么东西上，那火光闪烁了一下，忽然又没了动静，片刻之间，那洞穴里面似乎闪烁了一个人影出来，黑色的人影似乎正在向我招手。

　　我看不清下面的人影到底是谁，只觉得有些眼熟，赶紧把身后的绳子放了下去，可是不知道怎么回事，那绳子竟然不知不觉的坏了，灰色的绳子好像凭空断裂，我怎么接都接不上，那绳子如果重新结合在一起，肯定会不结实了，如果大麻子抓着这种绳子从下面爬上来，说不定会直接摔在地上动不了了。

　　我觉得纳闷，现在既然拉不上大麻子不如我下去看个究竟，我抓着东西直接丢了下去，抓着洞口的边缘，两手抓着，身子一纵，整个身子向下跳了一下，随着我的身子向下跳了一会，我的身子终于到了地洞下面。

　　黑咕隆咚的我看不见任何东西，赶紧抓着符咒打了出去，一道火光打到了对面的黑暗中我却忽然看见了大麻子的脸，他正躲在一个块石头后面，小心翼翼的盯着我，那脸上的表情十分惊恐好像看到了什么怪物一样。

　　大麻子！

　　我有些着急，这小子既然看到了我怎么就不说话，他现在难道是发现了什么宝贝不成？赶紧向前走，大麻子却伸出了手指指着对面的方向我定睛看着对面果然看到了一阵异状，在对面竟然趴着一个身体浑身长着长毛的家伙。

　　通体灰色长毛的家伙正在睡觉，两个圆圆的耳朵，尖尖的嘴巴，几根胡子在嘴巴两旁伸着，长长的胡子在周围挂着，那胡子随着它身体的动作还在一上一下的动弹着，我忽然发现，这巨大的老鼠像是在睡觉。

　　“嘘！别动，这大老鼠厉害的要命，你看它的牙齿，这要是咬住了我的身子，我们就会立刻被他的牙齿撕成碎片。”

　　大老鼠的身子在地上一动不动，那肥硕的身子显然是在睡觉的模样，它的身子接连不断的来回抽搐着，不自觉的动作好像真的能动弹一下似的。

　　我正觉得奇怪，不知道这大老鼠是不是能醒过来，如果真的能醒过来我们还真是遇到了不少的麻烦，这老鼠的大小跟刚才的毛毛狗并没有太大的区别，但是我知道，最好的方法是避免冲突，毕竟这只老鼠身后还有没有其他的老鼠还不知道，如果遇到了更多的，我看我们还真的出不去了。

　　走！

　　我抓着大麻子的手，两个人赶紧走到了身后的洞穴，抬头看，那圆溜溜的洞口正是我们之前来时候的入口。


第1265章 巨兽洞穴（3）

　　两个人静悄悄走到了洞穴下面，大麻子笑嘻嘻的看着我，他的耳朵凑在我的耳朵旁边，满脸惊恐地说道：“白翎，你的功夫不错，一下子就能飞上去，可是我根本不会你那轻功道法，你还是帮帮我，直接把我弄出去算了，行不行呀，哈哈。”大麻子满脸谄媚的看着我说。

　　“行是行，你现在到底怎么决定自己说了算，但是我可要告诉你，千万不要做什么出格的事情出来，你别弄出声音就行，我现在就带你上去。”

　　我说着催动了法诀，抓着大麻子的身子向上顶着，随着我肩膀上的力道越来越大，大麻子的双手似乎已经碰到了头顶的黑色洞口。

　　那圆溜溜的洞口上好像没了人影，我抬头看却发现几只手在上面，黄色的手掌抓着大麻子的胳膊就要往上拉，忽然大麻子的屁股抖了一下，一个臭屁正向着我的脸上喷了过来，这小子竟然忍不住放了一个屁。

　　卧槽！

　　我吓了一跳，这种感觉可真不是闹着玩的，现在看来我不得不松开了手，只等着那阵臭气消散了再说。

　　我捂着鼻子无奈的看着大麻子，大麻子刺客却捂着肚子痛处的表情看着我的眼睛。

　　“嘿嘿，我是东西吃的坏肚子了，真是不好意思，等我，我去拉屎！”

　　大麻子竟然忍不住跑了，留下我一个人在洞口下面凌乱着，真不知奥这种人怎么还能活在这个世界上。

　　我抱着肩膀抬头看，哑巴正在洞口上面冲着我笑，他们在上面不知道点了什么东西，锃亮的感觉还挺刺眼。

　　等了半天，大麻子所在的方向果然传来了阵阵噗啦噗啦的动静，那是他的屁股在喷溅粪便，果然是拉稀了，黏糊糊的液体正从他的方向散发出阵阵恶臭的味道，那味道简直刺鼻的难闻，我几乎忍受不住了。

　　嗖！

　　正在此时，忽然对面传来了一阵剧烈的震动，砰砰的动静像是在外面传来了一阵强烈的抖动，一只黑色的大家伙立刻从对面跑了过来，黑色的身子接连不断到了大麻子的方向，我根本没看清楚对面是怎么回事，忽然发现那黑影一闪，整个地面上什么东西都没了。

　　大麻子！

　　我赶紧向前走，走着走着忽然感觉到不对劲，不知道是什么东西在前面，浓烈的臭味在地上飘荡着，一阵迷烟从对面吹了过来，随着阵阵恶臭的味道熏着我的眼睛几乎都睁不开了。

　　我赶紧打开了手机，一丝光亮照着对面的地上，白色的光线照着地上的东西，一坨黑色的东西像是大便，臭烘烘的正在冒着热气。

　　光线照着对面我才发现，刚才还躺在对面地上睡觉的大老鼠竟然消失不见了，现在根本不知道去了什么地方全然无影无踪。

　　我吓了一跳，现在大麻子竟然被老鼠精抓走了，可是现在我根本不能回去复命，如果七叔知道我把大麻子弄丢了，这几个人一定会埋怨我，毕竟只有我和大麻子两个人进入了这洞穴，我的责任可是说不出来的大。

　　大麻子！

　　我喊了一声，可是对面根本没有任何动静，只有呼啸着的声音从对面传了出来，那阵风声在前面显得十分诡异，我简直向前走，走了一会儿才发现，原来自己的身子已经到了又一个洞穴跟前，走到了洞穴跟前才发现，这洞穴门口竟然散落着许多圆形的黑色东西，坚硬的黑色东西像是个椭圆形的球体，黑色的东西散发着一阵恶臭的味道，臭烘烘的味道闻起来像是老鼠屎。

　　硕大的老鼠屎能到我的膝盖，密密麻麻的好像是雕塑的球体，我赶紧走到了洞穴跟前，里面果然传出了一阵恶臭的味道。

　　大麻子的动静根本没了，我赶紧向里面快跑，因为我知道，老鼠有个习惯，它们找到了任何吃的东西都会藏到最近的窝里面，如归欧现在大麻子真的被抓了，这里的老鼠一定会被把他藏到里面吃了。

　　大麻子绝对不能死，如果他死了我绝对摆脱不了干系。

　　我忽然想出了一个办法，现在不如找个让老鼠精喜欢的味道，看看能不能把这些该死的老鼠全都引出来算了。

　　我咬破了中指，鲜血滴落在了洞口上，等那鲜血立刻流了出来，一股浓重的血腥味道瞬间在前面冒了出来。

　　不知道过了多久，里面果然传来了一阵响动，忽然从洞穴里面显露出了几根银白色的棍子，那几个棍子在来回的抖动，长长的棍子像是在抽搐，紧接着，我终于看清楚了，一个尖嘴猴腮的老鼠正从这洞穴里面钻了出来，它的身子像是遍布尖刺，锋利的尖刺围绕着它的身子乱转，随着那密密麻麻的尖刺，整个老鼠的身子立刻窜到了外面。

　　一只硕大的老鼠从洞穴里面钻了出来，灰黑色的身子正在洞口门前嗅探着什么那巨大的身体比刚才的狮子狗也差不了多少，它的眼睛冒着锐利的光泽，黑色的眼睛活像是两个圆溜溜的球体，它简直向前走了几步，灵活的身子立刻向我的方向跑了过来。

　　鲜血的味道似乎刺激了这家伙的鼻子，它的身子接连不断的向前穿梭，那黑色的身影往前跑了几步，呼啸着想我的头顶冲了过来。

　　吱吱！

　　巨大的老鼠猛的向前跑了几步，它的身子立刻向我的身上冲了过来，强劲的力道直接向我的方向跑了过来，那强劲的力道紧跟着来咬我的脑袋我赶紧闪躲身子，侧身总算是躲开了它的正面攻击，可是拿着寒鹄刀劈砍，这家伙的身子却猛的向后一窜，整个身子忽然消失不见了。

　　我正疑惑，这家伙是不是见到了我的刀子吓跑了，可是我的想法纯碎是多余的，我转身看，在我身后竟然又多了一双黑色的眼睛，圆溜溜的眼睛正盯着我看，黑色的身子突然向我一窜，急速攻击让我猝不及防，我赶紧躲闪身子，差点就被这老鼠扑了个跟头。


第1266章 巨兽洞穴（4）

　　我吓了一跳，刚才明明自己的攻击对着老鼠的脑袋，可是转眼之间，这老鼠竟然跑到了我的身后，那老鼠的身子猛的一抖，一阵旋风，只看见一根粗壮的绳子立刻向我的脸上抽了过来。

　　啪嚓！

　　巨大的声音立刻对着我的脑袋猛击，我还没明白过来是怎么回事，那强劲的冲击力瞬间打到了我的脸上，我只觉得自己的脸皮一阵发麻，用手摸了摸竟然肿了一块。

　　火辣辣的疼痛立刻让我清醒了不少，我赶紧躲开了对面的攻击，随着自己的身子接连不断的摆动，对面的老鼠似乎依依不舍，它的身子围着我的身子乱转，奇怪的速度简直像是鬼影，它不停的嗅探着，张开了嘴巴，口水竟然也顺着自己的嘴巴不停的流了出来。

　　不好！

　　这老鼠的速度十分迅速，但是我有种感觉，它根本不是什么老鼠精反而是一只巨大的老鼠罢了，可是这么灵巧的身体根本不是我所能驾驭的，如果到了现在我还真的弄不清楚到底该怎么对付眼前这个该死的怪物了。

　　吱吱！

　　老鼠嗅探到了我手指上的血腥味道，我瞪大了眼睛才发现，这家伙竟然直接是为了我来的，它的身子猛的向前一窜，奇怪的动作直接向着我的身后跑了过去，我试着用符咒和寒鹄刀还击，可是准备了半天攻击还是没有任何效果，这只该死的老鼠早就消失的无影无踪了，等我的攻击慢了下来，忽然又听见身后传来了窸窸窣窣的声音。

　　我折腾了几番已经冒出了冷汗，现在才知道，对方的速度实在是太快了，我的速度根本来不及对付眼前这个家伙。

　　“该死的，你到底是个什么怪物？”我被折腾的够呛，气喘吁吁地说道。

　　我和大老鼠现在僵持不下，它好像有点怕我手中的寒鹄刀，不过却也不想放弃我身上的血腥味道，嗜血的眼睛睁直勾勾的盯着我看。

　　忽然，一个熟悉的声音在我的口袋里面响了起来，竟然是个女孩说话的声音。

　　“你这样不行的，它不会被抓住反而会被你激怒，你的体力耗不过它，还是我来吧。”

　　不知道是怎么回事，黑色的东西忽然从我的背包里面跑了出来，那个黑色的影子直接落到了地上，身影一闪，我看清楚了正是凌月。

　　“凌月？怎么是你，你难道有什么好办法不成？”我觉得怪，凌月是个猫妖，可是她在我面前根本没显露出什么本领，她现在分明还是个女孩形象，说起来根本不是个真正的妖精，和以往相比，那些凶巴巴的妖精让我觉得烦闷，可是到了现在，这些吓人的妖精十分离谱，但是我知道，这里的巨兽并不是成了精的怪物，只是觉得变异了罢了。

　　“白翎！你知道这里的动物为什么都变得如此巨大吗？”凌月瞪着眼睛看着我，满脸的疑惑。

　　“我当然不知道，这洞穴我也是第一次来，你说说看，这里面的动物为什么都这么邪门。”我有些疑惑，正在此时，对面的老鼠也在瞪着眼睛看着，它一双黑色的眼睛正冒着明亮的光芒，那刺眼的精光闪烁不停，好像是在偷听我们两个说话。

　　不知道为什么，黑老鼠并没有发动攻击，它好像察觉到了什么与众不同的地方，圆溜溜的大眼睛正在盯着我们看着，整个肥硕的身子也老实下来了，它似乎惧怕凌月的存在。

　　“你别忘了，这里是凤凰山，这里是凤凰山地宫，凤凰山可是凤凰的老巢，这里的山本来是一块石头，硕大的石头听说可是从天上来的，这巨大的石头吸收了不知道多少年的日月精华，随着日积月累的变化，这石头现在已经变成了带有灵性的东西，这里的动物当然也变化巨大，或许就是因为这里养分充足的缘由吧。”凌月慢条斯理的说着。

　　“好吧！你说的如果是对的，就帮我想想办法，眼前这个老鼠到底该怎么办？”我现在真的有些忍不住了，老鼠我不怕，这么大的当然也不怕，只是它的速度实在是太快，我根本抓不到它的影子。

　　凌月娇媚的笑了笑，她嘟着嘴说道：“哎，人家不想变成畜生的模样，那样太丑了，可是为了你还是变了算了，你等着看我的吧。”

　　凌月忽然摇身一变，黑色的身子直接向前一窜，细长的身子简直成了一道光影，巨大的身子立刻出现在了我的面前，凭空之中竟然出现了一只黑猫，黑色的花纹在它的身上紧密相连，柔软的长毛随着它的身子在来回的抖动着，黑猫的身子上下不停的翻腾着，它的身子猛的向前一窜，两只白色的爪子对着前面的老鼠扑了过去。

　　嗖！

　　黑老鼠当然不会坐以待毙，它的身子接连不断向前穿梭，三两下直接从对面消失了，凌月也不含糊，巨大的身子赶紧窜了出去，那身影接连不断向前跑了几步，随后，那肥硕的身子顷刻间没了影子，不到片刻，凌月忽然从对面的黑暗中跑了回来，它的嘴巴里叼着一个黑色的东西，我仔细看，原来是一个巨大的老鼠。

　　我有些吃惊，如果说那只黑老鼠的大小跟老牛差不多，现在凌月的身子竟然完全变成了一只坦克大小的黑猫，黑猫的两只眼睛冒着惨绿色的光芒，瘆人的光芒从对面冒了出来，紧接着，弥漫在远处的黑影竟然连成了一片，密密麻麻的影子四散奔逃，伴随着一阵阵吱吱的叫声对面的洞穴忽然跑出了无数个黑影，无数个黑影从对面的老鼠洞钻了出来，顷刻间就没了影子。

　　“你成功了？”

　　我见凌月从对面的洞穴跑了出来，她的身子已经变成了人形，只是额头上已经冒出了汗水，浓密的汗水顺着凌月的额头往下流淌着，凌月似乎累的已经上气不接下气了。

　　凌月并没有说话，它的身子忽然一阵哆嗦，本来好好的身子竟然开始冒出了黑色的光泽，一阵刺眼的光芒闪烁了片刻，凌月的身子忽然变成了一只黑色的小猫。


第1267章 僵尸地洞（1）

　　我把凌月小心翼翼的装进了我的背包里，现在最重要的还是赶快找到大麻子，于是也就没跟凌月道谢就去找大麻子，不过心里还是对凌月挺感激的，在我最需要帮助的时候不顾自己，她还是毫不犹豫的变成了自己不喜欢的模样来帮助我。

　　我什么也顾不上了，我真的害怕大麻子有任何闪失，然后七叔和哑巴不饶我，就立刻飞奔到老鼠出来的方向。

　　感觉越向里边走气味越是让人难以呼吸，一股股的恶臭几乎都能让我窒息，但是真的管不了那么多了。

　　我知道凌月已经把他们打败了就不用顾忌太多了，我就开始在黑乎乎的洞里边找边叫大麻子，但是我都沿着老鼠过来的路走这么久了还是不见大麻子，难道着的是就在那么一会就被老鼠吃掉了，如果真的是被吃了我还怎么有脸去见七叔和哑巴。

　　我越发的焦急，但是不管怎样，还是找不到大麻子，就在这时感觉大麻子都不可能找到了，忽然听到洞里有七叔和哑巴叫大麻子和我的声音，于是我就寻声找去，不一会儿就找到了七叔和哑巴。

　　我问道：“你们怎么也下来了，又没有绳子，一会儿出去都成问题。”

　　七叔说道：“你们那么久了还不上去，也听不到洞里的动静，哑巴和我都很焦急于是就商量着下来了，还怕你们有什么危险？”

　　哑巴哥这时惊奇地问道：“大麻子去哪了？怎么就你一个？”

　　瞬间我感觉不是我自己说出来的，是被哑巴哥提出来的，心里一阵难受。

　　我就垂头丧气地说道：“之前我们下来的时候看到一只大老鼠正在睡觉，我们就想到洞口找你们，但是不料麻子哥竟然在这个时候想拉屎，在拉屎的时候被那只大老鼠发现了，于是就把他带走了，是不是吃了我现在还不清楚，我这不也是在这乌漆黑的洞穴里找他，但是不论怎么叫都没有他的动静。”

　　七叔还有哑巴哥听到这里脸一下子黑了下来，但是我真的不知道接下来还会发生什么，于是我们就接着找。

　　找着我给他们说着事情的经过，想着或许他们能给我指点一下，能更快的找到麻子哥。

　　虽然洞穴里黑漆漆的一片，但是还是不能磨灭了我们找麻子哥的念头。

　　就这样毫无目的的找着，说实话是不是被刚才那老鼠吃了呢？

　　七叔和哑巴都着急了，这样找也不是什么办法。再说了又不像是在明亮的环境下可以分头去找，如果这样分开的话还怕真的走丢，就这样我们三个一前一后的走着，走着走着感觉前面有什么东西在隐隐约约的动着。

　　看到这一幕第一感觉就是前面有怪物，我们都做好了防范。或许是麻子哥看到了哑巴哥腰间的飞刀借助唯一的一缕阳光有点闪闪的光，于是麻子哥就小声问道：“前面是白春吗？”

　　听到麻子哥的声音，我们都很兴奋的跑了过去 哑巴哥连忙回答着。

　　七叔关心地问道：“白夏，你怎么在这里，你受伤没有？”

　　白夏连忙说：“七叔，我没有受伤，就是最开始被一只大老鼠叼走了，不知道怎么那大老鼠就把我放下走了，我也迷失了方向，于是就非常想找白翎，但是无论怎样都找不到他，还以为他被老鼠伤害了，现在没事儿就好。”

　　他想着我被老鼠伤了，我以为他被老鼠吃了，只要都没事儿就谢天谢地了。我暗想幸好我用血腥味把老鼠招了过来，不然麻子哥早都成了老鼠的美食了。

　　我们的四个人总算是集齐了，但是怎么从洞穴里出去又是另外一个问题。

　　我们也就只能在这黑漆漆的洞穴里找出路了，但是几乎走很久才会偶尔见那么一缕可怜的阳光，怎么才能出去呢？

　　事情变得越发不可收拾了，这阴冷的地洞根本看不到任何出路，现在我几乎看不清自己的手指，可是现在根本没有多余的符咒，如果继续下去，我们肯定会在这里全都耗死。

　　到底该怎么办？我看着幽暗的地洞根本没了之前的底气，好像那些关于自己的勇气全都没了，现在凌月变成了一只黑色的小猫放在了我的口袋里，我看了看它可怜的小模样心里真的是有些不忍。

　　现在事情变得越来越不可预见了，整个黑暗的地洞完全没了之前的方向感，七叔也拿着罗盘没了办法，他坐在石头上不停的喘息着。

　　“真是没有办法，我现在心里一点底气都没有，只觉得自己现在身子骨都要散架了，也不知道现在还有多久才能找到凤凰山的出口。”七叔有些恼火的看着我，脸上的表情自然也十分难看。

　　“好吧！既然你知道这件事，干嘛不告诉我真想，七叔，是不是咱们全都出不去了？”我特别沮丧，本来是给白瑶儿找解药，也不知道凤凰血精放在什么地方了，可是到了现在根本没有任何凤凰血精的影子，看来我真的是无药可救，如果自己跟七叔一起迷路，想必一定会被困死在这里也说不定。

　　哑巴和大麻子全都没了办法，他们两个老老实实的坐在地上，七叔也锤头丧气的看着罗盘，看来现在只能想个其他的方法了。

　　我赶紧拿出了转轮玉盘，晶莹剔透的白色玉盘抓在了手中，随着我的一阵法诀读了出来，整个手中立刻显露出了一阵炙热的光芒，阴暗的绿色光亮不停的发散了出来，随着那光亮逐渐冒了出来，整个浮空立刻出现了几个鬼影。

　　阴长生从地里面钻了出来，他满脸都是困倦打了个哈欠，双眼冒着绿光不停的看着我的眼睛。

　　“地君大人，您这是怎么了，是不是有什么事情要找我们帮忙的？”阴长生笑嘻嘻的看着我，脸上的表情还是那么谄媚的样子。

　　我有些意外，阴长生每次都是精神的看着我的眼睛，可是这次怎么如此困顿，难道是发生了什么意外不成？


第1268章 僵尸地洞（2）

　　阴长生皱着眉头，他哀怨的看着我的眼睛，整个脸上纠结到了一起，愁眉苦脸的模样好像遇到了什么天大的难事。

　　“地君大人，真的跟你说实话，我现在好像遇到了奇怪的问题，自从我的身体到了这个地洞，身子似乎不受控制了，我的身体随着这里的气息竟然像是被吸附了过去，一股强大的能量似乎能吸收我身体上的阴灵。”

　　阴长生捂着自己的嘴巴，满脸困倦的模样看着我的眼睛，他整个人都不精神了，其他几个小鬼更是瑟缩着身子，一个个佝偻着，整个疲惫的面容让人看了十分猥琐。

　　“哦？我怎么没太明白你的意思，你是说，这里有什么东西能够吸收你身上的阴灵，难道是真的？”我更加疑惑，不知道现在的事情到底变成了什么样了，怎么会突然有这种变化。

　　阴长生捂着自己的肚子，他浑身上下好像是在哆嗦着，随着整个身子不停的发抖，那身体接连不断的发生了变化。

　　我一下子看明白了，他的身体现在根本像是在冒着暗淡的绿色，不知道那绿光到底是怎么回事，可是我分明能感受到一阵阴灵正从他的身上冒了出来。

　　或许是事情变得太突然，阴长生突然笑嘻嘻的凑到了我的耳边，他疑惑的盯着我的眼睛看着，说道：“地君大人，我真的有些受不住了，现在我就走了，你也别生气，在对面有奇怪的东西能够吸收我身体上的阴灵，我看还是算了吧，你们还是赶紧走吧，我感觉那里边有强大的危险存在，咳咳！”

　　阴长生恼火的咳嗽了几声，他忽然身子一抖消失不见了，那鬼影也跟着不停的哆嗦着，随着一折绿色的光芒闪烁，阴长生的身子忽然消失的无影无踪，整个射身子完全消失在了我的面前。

　　我真的不知道事情会朝着什么样的方向发展，可是我知道，如果不去前面看看根本找不到任何出去的方法，我盯着远处的黑暗看着，果然对面传来了一阵幽暗的阴灵，一阵冷风吹着我的身子，随着那阵冷风，呼啸着的动静十分明显，好像有什么东西在对面的黑暗中叫唤着。

　　“白翎，你到底在看什么东西呢？你是不是觉得这里有什么奇怪的东西？”七叔纳闷的看着我说。

　　“当然是了，我总是觉得这里有什么奇怪的东西在我的身旁，要是能知道就好了，可是我根本不知道那到底是什么东西，好像十分奇怪，但是总觉得像是针对我们来的。”我不知道自己的判断是不是对的，可是我知道，如果自己真的查不出来那到底是什么东西，对我来说还真的不是一件好事。

　　众人答应跟这我的感觉走，他们跟在我的身后，几个人在我身后紧紧跟着，随着一阵密集的脚步声，众人已经跟着走到了对面的黑暗中，我拿出了手机照着对面的黑暗才发现，原来在对面的黑暗中竟然有一个硕大的石头，在这石头中间冒出了一个黑色的窟窿，那圆溜溜的窟窿中间透着一阵阵风声，随着那阵风声，呼啸的声音逐渐从这黑色的窟窿里面冒了出来。

　　我吓了一跳，原来这声音根本不是被什么东西吼出来的，原来是风在石头中间穿梭，风和石头中间的缝隙形成了剧烈的摩擦，那声音接连不断的传了出来，刺耳的动静分明像是有人在吹口哨的感觉。

　　奇怪的石头像是奇怪的空洞，这种状况让我觉得吃惊，在自然界中很少能天然形成这种带着窟窿的石头，可是现在我分明看看到了这种奇怪的东西就在自己的脚下，我摸了摸那石头，用手敲了敲，里面竟然传来了一阵空洞的声响，随着那阵声音不停地传了出来，我抓着寒鹄刀对着那石头猛的敲了上去，叮咚一声，那石头立刻被寒鹄刀敲碎了。

　　我不知道这石头下面到底是什么东西，赶紧向后退了几步，可是那石头陷落下去，一个黑色的窟窿忽然从下面冒了出来，地面上凭空出现了一个硕大的窟窿，随着那窟窿变得越来越大，一个硕大的地洞在地上分明显露了出来了，随着那地洞逐渐扩大，一阵阵风声从里面吹了出来，不过那风吹了半天，忽然从里面传来了一阵强大的吸引力。

　　啊！

　　我的身子不由自主被这强大的吸引力吸收了进去，随着那阵强劲的力道，我的身子竟然失去了控制，不由自主的向里面连滚带爬，只觉得自己的身体撞到了旁边的什么东西，一阵生疼的感觉让我疼的只要命，我赶紧转身，躺在地上才发现，头顶上也跟着掉下了许多人，七叔他们几个正在从上面落了下来，随着那阵声响结束，我低头看着，七叔几个人已经躺在了我的身旁，他们横七竖八的躺在地上，几个人的身子还在地上翻滚着，似乎那疼通已经让几个人失去了控制，众人不住的在地上翻滚着，呻吟着。

　　我不知道这地洞到底是个什么来头，赶紧睁开了眼睛看，那头顶上的窟窿还在冒着冷风，随着那风不停的吹着，上面的地洞竟然消失不见了，我赶紧用手机照着才发现，那石头在上面堵住了缺口，好像跟之前没有任何区别。

　　随着一阵阵的响动，整个地面也跟着冒出了一阵绿色的光芒，那光芒刺眼的难受，随着那阵光芒不停地闪烁，弥漫的光芒在周围浮现了出来，随着那阵烟雾，整个地面也跟着闪烁出了不停地阴灵。

　　强大的阴灵弥漫成了一阵阻碍，我向前走了走，透过那绿色的屏障才发现，在这地面上竟然散落着密密麻麻的棺材，横七竖八的棺材全都是石头棺材，厚重的棺材盖子在上面散发着阵阵绿光，那刺眼的光芒接连不断的散发在了外面。

　　奇怪的棺材怎么会在这鸟不拉屎的地方存着，这到底是这么回事？


第1269章 僵尸地洞（3）

　　“白翎！你小心点，这些棺材里面说不定有什么不干净的东西，要是全都从这棺材里面冲出来可有我们好瞧的。”七叔担心的看着我的眼睛，他拉着我的胳膊，生怕我能出现什么不好的状况。

　　“没事！七叔你放心，我自己上去看看，你门在我身后等着就是了。”我笑着说道。

　　现在不是让七叔为我担心的时候，我拿着寒鹄刀赶紧向前冲了过去，真的想看看这些棺材里面装着的都是什么东西。

　　沿着满是棺材的地面向前走，密密麻麻的棺材周围散发着恶臭的味道，好像是尸体的臭味，但是我觉得混淆不清，那声音总是让我觉得棺材里像是有什么东西似的。

　　我赶紧向前走了几步，一个黑色的石头棺材正在我的面前，我突然听见那棺材里面像是有什么东西在响动，接连不断的动静在我面前十分显眼，我抓着寒鹄刀对着棺材上面的缝隙动了动，那棺材里面果然传来了一阵轻微的响动，咔哒一下，棺材盖子开了，一股白色的气息瞬间从里面冒了出来，那白色的烟雾忽然升腾了起来，随着那阵烟雾逐渐升腾到了半空，整个棺材已经被我看的清清楚楚了。

　　棺材里面忽然跳出了一个小孩，六七岁的小孩像是山村里的孩子，不过这孩子的样子却十分特别，他的手里抓着一个长长的锤子，黑色的锤子在手中抓着，它的身子非常迅速，两个长长的獠牙在他的嘴上挂着，那小孩子分明就是个僵尸。

　　嘻嘻！哈哈！

　　小僵尸抓着锤子向前一跳，他忽然抓着锤子对着脚下的棺材猛劲儿的敲打了几下，那声音叮咚作响，随着阵阵叮咚的声音，远处许多棺材全都被他用锤子敲开了一个窟窿，那锤子对着棺材盖子猛烈的敲击。

　　不到一会儿工夫，那小僵尸竟然没了影子，他拿着锤子不停的在这些棺材盖上敲击，随着一阵碎裂的声音，那些棺材盖子全都被打烂了，整个棺材里面立刻传来了稀里哗啦的动静，随着那声音不停的从外面冒了出来，所有的棺材里都站出了一个人影，我回头看，原来这些棺材里面全都站着僵尸。

　　嗷呜！

　　无数个僵尸从棺材里面钻了出来，这些僵尸一个接一个从里面跳到了外面，他们的身上全都冒着绿光，青面獠牙，浑身上下冒着恶臭的味道。

　　随着那阵恶臭的味道，无数个僵尸正从对面向我跳了过来，密密麻麻的僵尸活像是一个军队，几十个僵尸立刻凑到了我的面前，这些僵尸接连不断向我冲了过来，它们呼啸着，嚎叫着，张牙舞爪冲我猛跳。

　　我吓了一跳，这无数个僵尸能有上百个，一口气来了这么多，我还真的有些纳闷了，现在这僵尸到底是从什地方来的？据说这凤凰山上根本没有人影，怎么到了现在却到处都是僵尸和恶鬼，真是太奇怪了。

　　那几个僵尸冲着我的身子猛扑，接连不断的攻击让我连连躲闪，我赶紧抓着寒鹄刀格挡，随着刀光闪烁，寒光凛冽，那刀锋对着前方猛劈猛砍，接连不断的刀锋对着前面的僵尸横扫，随着那阵刀光闪烁，前面的僵尸立刻被我横着砍死了一片。

　　一层层绿光从僵尸身上冒了出来，我才发现，这些僵尸竟然全都具有阴灵丹，看来每个僵尸至少有上百年的道行了。

　　我抓着寒鹄刀，竖着对前面伸过去，随着刀锋闪烁，寒鹄刀上的星脉立刻发出了明亮的光芒，随着那阵光芒闪烁，地上的阴灵全飞溅到了我的寒鹄刀上，随着那阵刀锋闪烁，接连不断的光芒向我的寒鹄刀飞了过来，无数道阴灵裂开被我的寒鹄刀吸收了。

　　接连不断的阴灵瞬间从对面迸发了出来，随着那阵绿色的光芒不停闪烁，无数道阴灵全都聚集到了寒鹄刀上，寒鹄刀的身子瞬间变成了绿色，随着上面硕大的阴阳图旋转，绿色的阴灵瞬间变成了炙热的白光。

　　我心里一阵兴奋，这么多的阴灵能够聚集在我的寒鹄刀上，我的寒鹄刀跟着能冒出炙热的白光，这些白光正是阴灵能够转换成的阳气，源源不断的阳气正好能把自己寒鹄刀加持了一番。

　　随着那阵刀锋越来越强烈，刺眼的光芒几乎不停的向我的身上冲了过来，不知道过了多久，一阵迷幻似的光芒在我的寒鹄刀上逐渐升腾了起来，那刺眼的光芒竟然像是浮空中的太阳一样，炙热的白光在上面闪烁不停，随着那阵强劲的光芒，整个地面也跟着弥漫出了一成奇怪的气息。

　　弥漫在空气中的气息越来越强大，随着那阵强大的气息，整个地面也跟着被灼烧的起了一阵刺眼的光芒，那光芒十分刺眼，寒鹄刀跟着飞到了我的手上，炙热的白光刺眼的发亮，随着那刀锋接连不断的旋转，寒鹄刀竟然直接向我的身上冲了过来，嗖嗖几下，寒鹄刀立刻从对面飞了过来，随着那阵刀锋闪烁，寒鹄刀立刻飞到了我的身旁。

　　银白色的刀身上闪烁着一阵奇怪的光芒，随着那阵刺眼的光芒闪烁，地面上也跟着跳动了一番，我抓着寒鹄刀仔细的看着，忽然发现，寒鹄刀的刀身上竟然冒出了一个硕大无比的光点，白色的光点竟然在刀尖的位置，可是随着我的道法加持，在刀锋之上竟然浮现出了一个多余的白色光球，刺眼的光球在刀锋外面接连闪烁，随着那白色光球不停的向外迸发，我才发现，这竟然是一颗星脉！

　　“哈哈！真是太好了，想不到我的寒鹄刀竟然自己开了一颗星脉。”

　　我高兴的不由自主说出了一句，抓着寒鹄刀挥舞了一下，忽然发现一件怪事，那个白色的光球竟然在我的刀锋外面紧紧跟着，不远不近，距离刀锋正好有几公分的位置，活像是个长在寒鹄刀上的小豆子。

　　“白翎，真是恭喜你了，想不到你现在又开始长进了，真是恭喜。”七叔笑着说。


第1270章 十一颗星脉

　　“七叔，这都是你的功劳，要不是你带着我到这个地洞里面，我现在能歪打正着？”我笑嘻嘻的说着，我现在早就兴奋的不得了，可是还不知道和寒鹄刀到底有什么变化，现在不知道躲开了一个星脉预示着什么别的问题，但是我知道，寒鹄刀一定是变得比之前强大了不少才对。

　　我抓着寒鹄刀仔细看了看，白色的星星还在刀身附近转悠着，随着那刀锋逐渐发出了刺眼的白光，那光芒还在周围不停的闪烁着，随着那阵刀锋逐渐升腾，刀光也跟着来回变化，那刀光不停的来回闪烁，不到片刻那白色的豆子竟然对着浮空打了出去。

　　嗖！

　　白光像是个炮弹对着周围的黑暗猛的冲了过去，呼啸着的声音竟然咔咔作响，白色的光球好像是发现了什么奇怪的东西，它接连不断的向前冲了过去，随着那阵强劲的力道，光球所到的位置我终于看清楚了，在我对面竟然真的站着一个乱糟糟的人影，那小僵尸正好站在我的对面。

　　白色的光球正照着小僵尸的身子，嗖的一下，那光球正对着小僵尸的身子猛冲，随着那光球不停的闪烁，光球一下子全都冲到了小僵尸的脑袋上，那小僵尸连惨叫都没来得及就被白色光球打中了。

　　我才看明白，这光球似乎能自动寻找周围的敌人，不然这光球怎么能自动飞到小僵尸的脑地上？

　　我疑惑的走到了对面的路上，白色光球立刻跟着跑到了我的前面，它向前猛地一穿，炙热的光球瞬间飞到了对面，随着那阵光芒闪烁，又有几个僵尸被白色光球杀死了，不仅如此，那光球竟然能自从吸收僵尸身上的阴灵，白色的光球吸收了阴灵变成了绿色，不多时，那光球竟然又变成了白色，寒鹄刀上的能量似乎又变的更加巨大了。

　　我欣喜若狂，如果寒鹄刀真的能开了十一颗星脉，这说明我的道法也恢复到了原来的状态，看来之前的法诀我一定能用出来了。

　　“恭喜你了白翎，你现在开了星脉，寒鹄刀似乎比之前更厉害了。”大麻子笑嘻嘻的看着我的寒鹄刀，他抓着我的刀锋摸了摸，那炙热的光球瞬间埋入了刀身之中消失不见了。

　　大麻子懊丧的看着我，他好像有点吃醋，酸溜溜的看着我的寒鹄刀，那表情好像是嫉妒，又像是冒着贼光。

　　白春见到了大麻子这幅模样却笑了，他抓着寒鹄刀看了看，转过头看着大麻子。

　　“你小子又犯病了是不是，见到了好东西就想偷，你别忘了这是白翎的东西。”

　　大麻子看了看我的寒鹄刀继续说道：“我也不知道现在该怎么办了，不过你放心，这种事情绝对值得深究，我早晚有一天能把这把寒鹄刀研究明白，别小看了我就是了，呵呵。”

　　众人一阵唏嘘，全都对大麻子的吹嘘感到困惑不解，我不知道大麻子到底是在说笑还是在吹牛皮，但是我知道，他绝对不是个老实人就是了。

　　我继续向前走，忽然手里面的寒鹄刀一阵抖动，寒鹄刀上的白光瞬间飞了出去，那白色的光球正对着前面的方向，随着那阵光球闪烁，光芒正好打中了对面一个人影，黑暗的人影正好对着墙角的位置，在墙壁尽头似乎有个矮小的人影，白色的光球直接对着小人的身子打了过去，可是那小人似乎并没有什么变化，他的身子还在不停地跑动，随着那阵快速的动作，这小家伙瞬间已经从我的面前消失不见了。

　　什么鬼？

　　我有些诧异，这小家伙的速度也真是太快了，接连不断的动作直接向前飞奔，我还没弄明白怎么回事，这小家伙的身子竟然对着黑暗猛跑，我赶紧飞身跳到了对面的黑暗中，随着我的身子闪烁，猛的跳到了对面的位置，等我的双脚落到了地面上我才发现，站在地上的是一个长相瘦弱的小娃娃，他能有七八岁的模样，仔细看着竟然是个女娃。

　　小女孩脸色铁青，银白色的脸皮像是水银一样的颜色，她嘟着小嘴看着我的眼睛分明像是吓坏了的模样。

　　我不知道怎么回事，这小女孩怎么看起来不像是个活人，用手摸了摸她的胳膊，硬邦邦干的分明是个死人。

　　“别摸了，我是个死人，金童玉女你们知道吗？”

　　小女娃嘟着嘴，她满脸兴奋的看着我的眼睛，张大的眼睛正看着我，长长的睫毛上下眨动，看起来还是挺可爱的样子。

　　“还不错，你果然是个鬼精灵，你说吧，到底是怎么来到这个鬼地方的？”我接着问。

　　小女娃面无表情地说道：“这我也不知道，我是跟着自己的老公来的，你们刚才杀死的就是我的老公，我现在恨死你们了，不过也多谢了你们。”

　　小女娃的话让我觉得纳闷，难道说是让我超脱了刚才拿着锤子的僵尸？

　　“你们是怎么到这里来的，说实话，我不怪你。”我边说边把寒鹄刀放了起来，生怕吓到眼前这个可怜的小娃娃。

　　小女娃瑟缩着身子说道：“我是跟自己的老公来这里的，现在他死了，我也不想活了，但是在我死之前我要告诉你们，我是守护凤凰山关卡的人，钥匙就在我的肚子里面，如果你们过了现在的关卡就能找到下一关的位置了。”

　　小女孩说话间忽然抓住了我的寒鹄刀，她竟然抓着寒鹄刀猛的向着自己的身子刺了一下，噗嗤一声，寒鹄刀立刻对着它的身子刺了进去，随着那阵强劲的力道，寒鹄刀立刻刺入了小女孩的身体。

　　啊！

　　一声惨叫过后，小女孩的身子不动了，银白色的尸身立刻灼烧了起来，随着阵阵灰尘冒了出来，小女娃的身子立刻消失了，留在地上的果然是一把巴掌大小的钥匙。

　　我抓着钥匙正在纳闷，忽然寒鹄刀上的星脉又是一阵闪烁，随着那阵刺眼的光芒，接连不断的闪光忽然从对面冒了出来，那白光正对着山石撞了过去。


第1271章 凤凰守卫（1）

　　拿到了钥匙，我的心里总算是落了地，银白色的钥匙抓在手中我却不知道这地洞里到底有多少条路。

　　我们继续在洞穴里找出口，但是已经待在里面的时间太长了真的是又累又饿，但是根本都找不到出口，真的不知道会不会饿死在里面。

　　七叔和我们就这样漫无目的的找着，既然感觉不找也是饿死在里面，还不如快点找就算是累死饿死还是经过了自己的努力，并没有坐等着死亡。

　　眼看着麻子哥和哑巴哥都有点不耐烦了，出于无奈但是又不得不在这阴暗潮湿的洞穴里穿梭。

　　我们都垂头丧气的走着忽然听到七叔说道：“大家快看前面，是不是有什么东西，怎么不像是普通的洞穴壁呢？”

　　他这样一说，麻子哥哑巴哥我们也都没有说什么话，感觉真的是有点不可思议，难道真的是又有什么极可怕又可恶的东西在等着我们，我们就小心翼翼的跟在七叔后面，慢慢的沿着洞穴壁走着，走近一看原来是巨大的鸟蛋。

　　白色的蛋壳，又大又圆，看着都有种不可思议的感觉，怎么会有那么大的蛋壳呢，再说还是在洞穴里，感觉根本无法用科学知识来解释如此离谱可怕的事情。

　　一看是鸟蛋，我们都放低了警惕，并不是像刚开始听到七叔说注意前面有东西的时候那么害怕了。

　　走到了跟前麻子哥想伸手去摸摸鸟蛋，可能是哑巴哥可能看出了麻子哥的动机于是就一把扒开了麻子哥的手。

　　接着哑巴哥就说道：“现在咱们还没有弄明白这到底是什么，你怎么这么掉以轻心，你不怕它们有毒？万一伤到你了你怎么办，连出口都找不到。”

　　想想哑巴哥说的也是挺有道理的，麻子哥没有说什么就不再去摸鸟蛋了。

　　七叔接着却开口说话了：“白春，你是被什么东西吓得那么厉害，这鸟蛋外面是没有问题的。”

　　哑巴哥说道：“万事还是小心的好。”

　　感觉而还是应该探个究竟这到底是什么，怎么会无缘无故在这里。

　　七叔就在蛋壳周围转了一圈，不知道七叔到底要干什么，接着只见七叔两手抓着一个符咒，慢慢揉搓了起来，鼓捣了一会儿，那咒符终于冒起了白烟，对着浮空一打，拐来拐去终于打到了鸟蛋上，只听得“砰”的一声，感觉眼前一亮，从鸟壳里出来了一只竟然比人还要高的鸟，瞬间感觉好可怕。

　　玉石哑巴哥麻子哥就开始抱怨了，他们都嘀嘀咕咕地说道：“说了凡事要小心，还非得去打破鸟蛋，给自己找难关。”

　　七叔并没有特别生气，于是就慢吞吞地说道：“或许如果不打破这个鸟蛋的话根本就无法继续向下面找出口。”

　　这才让他们不再说什么了。

　　但是虽然七叔也说得有那么一点道理，但是我还是比较赞成麻子哥和哑巴哥的，原本在这里面呆的时间久够长了，再说也饿的不轻了，能不招惹那些无所谓的就不招惹，再说我最主要的而是快点儿找到解药，其他的我并没有奢求太多。

　　只是七叔，难道他还想做什么，说实话我真的不想再在这里浪费一分钟了。

　　然后不知道怎么回事儿，那个被七叔打破蛋壳的鸟并没有去直接攻击我们，而是非常娴熟的去啄其他鸟蛋，难道这个比人还高的鸟遇到过同样的事情？

　　接着一个，两个，三个……更多的鸟蛋都被那只鸟啄破了，其他的鸟就陆续破壳而出了，感觉有一种气势汹汹的感觉。

　　我们几个站在那里根本不知所措，看着他们感觉就要被他们不费吹灰之力都能吃掉。

　　越想感觉越是害怕，难道真的就这样被他们灭掉吗？

　　这时哑巴哥开始说话了，他或许是看到事情也不妙，于是就说道：“既然都到这地步了，在这饿死累死也是死，被这些鸟吃了也是死，不如就先一搏，这样还有可能会活着出去。”

　　我们都赞成哑巴哥说的话，于是就先看看这些鸟们最后会怎样，如果不是妖怪更好，说不一定还能带领这我们出去呢，如果是妖怪的话，就在洞穴里决一死战。

　　然而我们还是做了最坏的打算的。不料，一直大鸟直接冲了过来，幸好我反应的比较快，一下子就躲开了，本身那个鸟都很胖很高，所以动作不是特别灵敏，它的嘴一下子就插进了洞穴壁上，看似插的非常深，在看他不好拔出来的时候我就在它的背后开始攻击它，真不知道如果当时我没有躲开的话，我现在会不会被它尖锐的嘴巴把身子刺破。

　　我在背后攻击它，让它不好动弹，最后以至于它在死死地挣扎，发出令人毛骨悚然的叫声。

　　我真的不能控制它那强有力的身躯了，接着它就反了过来，那眼神恶狠狠的看着我，恨不得立马就把我吃掉。

　　我看情况不妙，于是就赶快掏出寒鹄刀狠狠的向鸟头砍去，但是它竟然躲开了。并没有像我想的那么轻易的把它打败。

　　眼看着这么多的鸟都出来了，我们处在敌众我寡的地步，所以不能掉以轻心，时刻要做好跟它们做斗争的准备。

　　刚开始七叔还给我们使眼色意思是先不要挑起争端，都找调整一下心态，但是看到麻子哥和哑巴哥并没有领会还是把姿势摆放像是绷紧了的玄一样紧张。

　　估计这些鸟听不懂我们说话，七叔看到哑巴哥和麻子哥这副德行，于是就开始试着慢慢说话，轻轻的对他们说道：“现在咱们不能这么紧张，我们不能先出击，看看它们的反应再说。”

　　麻子哥哑巴哥这才缓缓的放松了警惕。或许鸟们听不懂我们人类说话，于是我们就开始交流，开始计划对策，议论的挺投入的，但是不料，或许是鸟们不喜欢热闹吧，于是就再次发出难听的声音。

　　我们也停止了讨论，正在看这些鸟们接下来究竟要干什么时，不料，一直大鸟用非常快的速度奔了过来。


第1272章 凤凰守卫（2）

　　黑色的大鸟浑身冒着紫色的光，灰色的羽毛在身上来回的动弹着，那羽毛随着它的飞腾不停的忽上忽下，大鸟的身子能有两米多长，翅膀展开了三米多大，它活像是个硕大的太阳伞，直上直下从上面扑了下来，那黑色的大鸟竟然张开了两只锋利的爪子，那爪子上闪烁着一阵光芒，随着寒光闪烁，那锐利的爪子来回动弹了一番正对着我的脑袋。

　　哗啦！

　　大鸟在我的头顶呼啸着下来了，它硕大的身子好像是一架战斗机，庞大的身子黑压压的砸到了我的头顶，随着那阵强劲的力道，旋风竟然也从对面冒了出来。

　　不到片刻功夫，黑色旋风竟然对着我的方向来回吹着，紧接着，密密麻麻的黑色东西从上面倾泻了下来，随着那密集的东西到了我的面前，整个前方竟然出现了许多锋利的白光，密集的白光对着我的面门呼啸着，我赶紧跳开了，抬头看，那大鸟竟然来回摆动自己的翅膀，黑色的翅膀来回挥动，随着那阵刀锋的变化，无数道锐利的刀光已经扑到了我的头顶，我赶紧闪身躲开了对面的攻击，低头看，整个地面上全都是密集的刀子。

　　或许是我的眼睛出了毛病，低头看着，那些羽毛忽然又变成了灰烬，只是在地上留下了一个个密集的口子。

　　密密麻麻的口子像是锋利的刀子劈开的，随着那阵风声，黑色的大鸟继续开始了攻击，无数道刀锋立刻对着我们的方向呼啸了过来，众人赶紧躲开，对面的攻击势头总算是弱了不少。

　　众人全都藏到了旁边的石头堆里面，躲开了对面的攻击，那大鸟似乎停下了身子，它累了，黑色的身子直接落在地上，它两只巨大的翅膀垂了下来，那奇怪的羽毛竟然还在散发着锃亮的光芒。

　　大鸟突然笑了起来，那声音十分怪异，尖利的声音刺耳的响亮，随着那阵怪异的动静，呼啸着到了我们的面前。

　　“嘻嘻嘻！你们几个胆小鬼真是太无耻了，你们知道这里是什么地方吗，这里可是凤凰大人领地，你们这些渺小的凡人竟然不知死活来这里捣乱，现在赶紧滚开，不然我可真的不客气了。”

　　大鸟的身子没动，两只巨大的翅膀忽然抖动了一番，一阵强劲的力道正对着我们的身子呼啸着古来，紧接着又是无数道黑色的刀刃，密集的刀锋对着我们的身子，随着一阵强劲的力道，呼啸着的风声又把整个地面吹了个地动山摇。

　　众人全都躲在了石头后面，呼啸着的风声接连不断的在耳边传了过来，那声音紧接着到了我的面前，随着一阵强劲的力道，无数个刀锋立刻又对着我们的身子呼啸着过来了。

　　“现在怎么办？这家伙不走了，它明显是不会放开我们的。”大麻子有些担心的看着我的眼睛，我只觉得他像是害怕了，担心的样子十分警觉的看着我的眼睛。

　　哑巴哥叹了口气，拍了拍大麻子的肩膀。

　　“你小子除了跑路就是跑路，就不知道迎难而上，说不定这家伙现在根本就是个怪胎，我们看看或许还能找到别的方法。”

　　七叔暗暗点头好像是在赞许哑巴哥的想法，不过他有些担心，总是皱着眉头心存疑惑的盯着我看。

　　“我看着家伙的确有什么来头，不如咱们去问问它再说。”

　　我现在也没了办法，那家伙的攻击实在是太怪异，无数个翅膀的攻击力好像是炸弹一般的威力，密集的攻击根本没有任何能够躲开的空隙，看来现在我们只能等死了。

　　我抓着寒鹄刀走到了前面，七叔几个人却有些狐疑的看着我，七叔的眼神像是在示意我不要太冲动，不过我下定了决心，既然它会说话，现在还不如赶紧走过去看看，说不定还能过去。

　　整个地面上全都是硕大的鸟蛋，一人多高的鸟蛋泛着白光，这些鸟蛋里面像是藏着什么东西，随着一阵轻微的晃动，里面时不时有一只黑色的大鸟孵化出来了，它们的身子刚刚到了地面上有些摇摇晃晃，我才想起来，刚才那阵密集的攻击像是把周围的蛋壳全都穿透了，这些黑色的小家伙现在一个个全都站了起来到了地面上。

　　我壮着胆子走到了大鸟面前，勉强装出了若无其事的样子。

　　“咳咳！你这大鸟长得挺奇怪的，为什么要拦住我们的去路，难道你对我们有什么偏见？”

　　我知道自己是在强词夺理，明明自己是个外来的鬼，可是到了这里却喧宾夺主。

　　黑色大鸟，突然狂笑不止，它的身子立刻抖动了一下，真个地面竟然也传来了一阵剧烈的震动，那大鸟的翅膀抖了抖，它弯着腰，硕大的脑袋低着头正看着我的眼睛。

　　“小子！你竟然好大的胆子，你知道我是谁吗？我可是凤凰山的守卫者，你们现在到的地方可是凤凰大人的领地，没有他的命令任何人都不能靠近这里一步，你们还是赶紧滚吧，不然这就是我对你们的回答。”

　　黑色大鸟忽然挥动着翅膀，肥硕的翅膀在我的头顶来回动弹了一下，随着那阵强劲的力道，整个黑色大鸟的翅膀竟然也开始猛烈的动弹了起来，那强劲的攻击力活像是剧烈的攻击，黑色的旋风直接对着我的身子，嗖嗖，密集的攻击接连不断向我的身上攻击，我还没明白过来怎么回事，无数个刀锋立刻向我的身上猛烈的攻击。

　　我赶紧抓着寒鹄刀格挡，是一颗星脉立刻起了反应，那白光跟着一阵闪烁，随着那阵强劲的力道，我的身上立刻感觉到一阵钻心的疼痛。

　　突然觉得自己的身上有什么东西打了上来，只觉得浑身刺痛的要命，我低头一看，自己的身上早就被无数个刀锋刺的满身都是了。

　　“该死的！你竟然没死？”大鸟似乎意外的看了看我，他觉得意外，翅膀呼啸着又动弹了几下，我赶紧用寒鹄刀格挡，总算是把这些刀锋格挡开了。


第1273章 凤凰守卫（3）

　　黑色大鸟的攻击十分霸道，我催动了全身上下所有的阳气才把这攻击格挡住了，可是看着对面的大鸟，它的脸色忽然变得十分纳闷，一双金黄色的大眼睛正盯着我的眼睛看着。

　　“好大的本事？我真是想不到，你一个小小的凡人竟然能够承受住我神一般的攻击力，这种力道怎么还能让你活在这个世界上？”

　　大鸟说的好像是真的，我看着地面，许多白骨堆积在旁边的地面上，那些白骨已经碎裂不堪，凌乱的痕迹好像是经受过战斗的痕迹，这些骨头上有许多被攻击的印子，刺眼的道道在骨头上显露了出来，那些密集的道道字地上分明是无数个刀锋。

　　“我们只不过是想找凤凰血精，其实我知道，凤凰血精不是随随便便就能得到的，但是它能救命，我朋友的命，她叫白瑶儿，如果她没有凤凰血精身上的病就会复发，任凭是什么大罗金仙都难让她继续活下去。”

　　我实话还是实说，如果我自己说了假话它怎么能相信，说不定这大鸟会感念我的诚心一片让我们继续前进。

　　谁知道我说完了话，那大鸟竟然勃然大怒，它的身子猛的跳了起来，黑色的身子直接跳到了半空，大鸟竟然勃然大怒。

　　“真是放肆，你们竟然敢觊觎凤凰大人的血精，你们是不是疯了？你们难道不知道？凤凰血精可是凤凰大人的结丹，如果它的结丹没了，多少年的修为就会化为泡影，我绝对不允许这样的事情发生，我劝你们还是滚蛋吧，千万别让我在看见，如果现在不滚开，让我来帮你们。”

　　黑色大鸟忽然摆动着身子，黑色的翅膀在身上来回的动着，随着那阵强劲的力道，无数道黑色的刀锋正对着我们的身子呼啸而来，随着那阵密集的攻击，无数道刀锋立刻对着我们的身子打了过来。

　　正在此时，整个地面竟然被穿透了，密集的攻击好像比之前强大了好多倍，整个地面立刻出现了许多裂痕，咔咔的动静接着从地面上蔓延了出来，无数个缝隙在地上继续变得越来越大，我低头看，正地上竟然蔓延出了许多深邃的裂痕，我透过裂缝看着下面，绿色的液体在裂缝下面竟然冒着莹莹的绿光。

　　大鸟忽然狂笑不止，它拍打着自己的翅膀，整个身子也立刻晃动了起来。

　　“哼！你们不走的后果自己应该能看到，你们脚下是绿色的溶液，这可是一万种毒虫在下面，如果你们的身体碰到了这些毒虫，你们的身体就会瞬间在里面被溶解掉。”

　　大鸟的声音好像是在挑衅，但是我知道，那裂缝里面的味道果然有些让人受不住，刺鼻的臭味在里面蔓延着，我低头看，无数道绿光在里面不停的闪烁着，果然如此，那绿色的液体好像就是无数个虫子，密集的虫子在里面散发着恶臭的味道，粘稠的液体好像是一条河流，在这地下显得凌乱不堪。

　　你们去死吧！

　　大鸟接着一声怒吼，无数个黑色的刀锋又对着地面猛的轰鸣下来，随着那阵强劲的力道，地面上的裂痕变得越来越大了，随着那阵裂痕变得越来越大，整个地面竟然开始猛烈地晃动着，随着那阵强劲的力道，地面跟着不停的变化，我忽然觉得自己的脚下来回的动着，低头看，那裂痕越来越大，整个地面像是要裂开的感觉。

　　不好！如果这地面塌陷下去我们就会直接摔进地洞下面，如果掉进了满是绿色虫子的液体里面，说不定我们的身子全都会被那绿色的液体吞噬掉。

　　七叔几个人都蒙了，现在根本不知道该怎么办？如果能找个地方藏起来还好，可是等到现在根本找不到任何方法逃离这种地方。

　　大鸟的攻击还在继续，看来现在只能找个其它的方法了。

　　我赶紧抓着寒鹄刀，暗暗催动法诀，随着法诀的力道，手中的攻击立刻变得强大了不少，随着道法和法诀催动，寒鹄刀立刻对着我的头顶发出了一道白光。

　　我觉得奇怪，自从开了十一颗星脉，那星脉上的白光竟然开始胡乱的动弹了起来，白光对着我头顶上的洞壁照耀着，随着那阵强劲的力道，白光终于停下了，那白色的光点好像找到了一个固定的地方。

　　自从开了十一颗星脉，寒鹄刀似乎有了灵性，那白光看起来应该就是出口的位置了。

　　我脚踩莲花，口中念念有词，抓着一道符咒裂开到了半空，随着那阵符咒猛烈的敲击到了对面，浮空中竟然响动了一番，我的身子瞬间变成了金龙的身体，一道金光对着浮空窜了出去，我的身子立刻变成了一道金龙，抓着七叔几个人的身子，龙形之身直接向着头顶的白色光点撞击了过去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　砰的一声，金龙撞击到了头顶的白点上，我只觉得自己的身子像是撞到了什么坚硬的东西上，可是等我的身子直接到了头顶的石头上，整个人的身子立刻把头顶的石板撞击的碎裂了。

　　随着哗啦啦的动静，我们的身子直接钻了出去，我不知道外面的方向到底是什么，是通向什么地方，可是我知道，如果自己不逃出来，现在也是死。

　　我赶紧向前穿梭，看着头顶的空间，忽然发现脚下竟然变成了森林，自己的身子也没了力气，自己毕竟抓着三个大活人，现在没了力气只能把这几个人的身子全都摔了下来。

　　一阵喊叫声忽然从我的脚下传了出来，那些人一个个开始猛的叫唤着，我低头看，七叔几个人正在地上捂着身子翻滚着，不过这也难怪，十多米的高度可不是白给的，这强大的力道从上面摔下来，是个人都不会没有感觉。

　　“白翎！你是不是要搞死我们，这么高是要把我们全都摔死了不成？”大麻子捂着肚子无奈的喊叫着，他的叫声十分痛苦，狰狞的表情更像是在呻吟的样子。


第1274章 联合的力量（1）

　　喊叫声过了好一阵终于停下了，这几个人终于恢复了正常不在喊叫，可是我知道，现在这件事还没算完，脚下的地洞正在慢慢扩大，强劲的冲击力正从我的脚下从下面传了上来，那阵强劲的力道简直像是地震一样。

　　砰砰的声音在脚下不停的响动，我低头看，刚才我们从下面钻出来的地洞分明是有个东西在猛烈的撞击着，强劲的力道像是在下面不停的回荡着，我赶紧连滚带爬走了过去，低头看，那个黑色的地洞里面真的有个身体在不停的撞击着地面，那黑色的影子我根本看不清楚，可是我知道，现在除了那个该死的大鸟根本不会以有别的东西从里面钻出来。

　　七叔咳嗽了半天，气喘吁吁的坐了起来，他惊恐的盯着我的眼睛，好像是见到了什么吓人的东西。

　　“白翎，不好了，那小子是不是快从里面出来了，如果那家伙出来追杀我们，我们根本没有逃离的时间，那东西会飞，我们到时候肯定会完蛋的。”

　　七叔说的没错，现在如果再不赶紧想个办法出来，那大鸟说不定就会立刻从里面钻出来，到时候我们全都会完蛋。

　　我盯着地洞忽然想到了一个办法，不如找个东西把这地洞炸了算了。

　　大麻子似乎看出了我的想法，他笑嘻嘻的凑了过来，抓着自己的背包到了我的身后，黄色背包里面掏出了一个红色的东西，长长的东西像是一捆炸药，他抓着炸药一根手抓着打火机，啪嗒一下，打火机点燃了，滋滋的声音立刻响了起来，随着那阵刺耳的动静，大麻子抓着炸药立刻递给了我。

　　“白翎！这缺德事还是你干吧，我是个挖坟掘墓的，可是我从来没炸过活着的东西，现在不如你帮我一下，哈哈。”

　　我还没等反应过来，那不停响动的炸药包立刻从我对面递了过来，炸药包还在闪烁着火光，随着那阵火光闪烁，接连不断的刺鼻味道瞬间呛得我透不过气，我赶紧抓着这东西到了对面的地洞，抓着炸药包到了地洞跟前，抓着那东西直接从上面丢了过去。

　　砰的一声，不由分说，我赶紧向后跳了出去，炸药包的威力果然厉害，尤其是十多个炸药捆在了一起，那强大的力道瞬间把黑色的洞穴炸的塌陷了下去，随着那阵强劲的爆炸，黑色的地洞已经完全塌陷了下去，整个地面出现了一个巨大无比的窟窿，方圆几百米范围之内全都变成了焦土。

　　过了好一阵，硝烟散尽，地面上终于慢慢恢复了平静，随着冷风吹过我才意识到，现在地面已经恢复了平静，虽然下面还能传来一阵微弱的声音，但是我知道，那阵力道似乎并没有什么多余的变化。

　　“现在好了！我们终于安全了，可是不知道这里是不是凤凰山的位置？”七叔沙哑的声音说着，他掏出了罗盘，黑色的罗盘在他的手上来回的动弹着，随着那指针来回的转动，七叔似乎兴奋了一下，他好像发现了什么东西，拿着手里的东西赶紧走到了对面的方向。

　　罗盘上的指针还在动弹着，指针果然还在冒着金光，看来七叔的罗盘果然找到了方向。

　　七叔高兴地笑了笑，他的手哆嗦着指着对面的山头，绿色的山头在黑暗中透着一阵烟雾，老远的什么东西都看不清楚了。

　　“咳咳！咱们的运气真是太好了，现在罗盘指着的方向就是凤凰山的位置，看来我们一定能找到上面的位置了。”七叔笑着说。

　　“是啊！好不容易找到了这个位置，但是我知道，除非自己真的见到了凤凰血精我才能高兴地笑，尤其是三生石的碎片，不知道那东西会不会跟血精在一起。”

　　现在我真的有些难受，到底那凤凰血精在什么地方，难道说我们的目的就是个强盗一样的动作吗？

　　我越发觉得纳闷了，现在根本找不到任何线索，就算是遇到了凤凰血精，那东西十分难得，守卫凤凰血精的一定是十分厉害的东西，刚才那只大鸟我们根本都对付不住，现在根本没有任何希望了。

　　我觉得前途渺茫，现在对面的家伙说不定有多厉害，可是我知道，除非自己能够真的能打败更厉害的守卫者，可是看着刚才的地洞，心里真的没底，那只黑色的大鸟我根本对付不来，要是遇到了更加厉害的，那我岂不是自寻死路？

　　我心里真的没底，不知道自己会不会死在这里，如果凤凰山成了我的坟墓，我还真的觉得好笑，难道这就是我自己的人生不成？

　　越发觉得不可思议，我竟然来这种鬼地方，可是到了现在，我根本没了选择的余地，越发的觉得不能在进行下去了，只可惜到了现在已经没了回头路。

　　我现在不想说话，低着头走，跟着七叔，众人也都不说话，现在谁都知道事情的严重性，如果真的遇到了比刚才的大鸟更厉害的守卫，我们只有死路一条，除非有神仙出来相救，不然我们绝对会死定了。

　　越发觉得不太对劲，自己难道真的是往死路上赶？

　　沿着黑漆漆的夜路走着，我看着对面的迷雾，白色的迷雾在对面真飘荡着，眼前朦胧中根本看不清楚到底是什么东西，心里的感觉可想而知的迷茫。

　　七叔越来越累，山坡越来越陡峭，哑巴哥干脆把七叔背着到了后背上，众人赶紧加快了脚步，没过多久俨然走到了半截山腰的位置。

　　现在我有些饿了，拿出了背包里面吃的东西，吃饱喝足，肚子里舒服了一些，我无奈的看着口袋里面的黑猫，她现在已经耗尽了妖法变成了一个巴掌大小的黑猫，跟之前第一次见到它的样子并没有什么变化。

　　我越来越觉得纳闷，现在根本不知道自己这么做的意义是什么，正在低头想着，忽然对面传来了一声嚎叫的声音……嗷呜！


第1275章 野狗的请求（1）

　　那声音怎么听起来像是狼叫的声音，我越发的觉得纳闷，赶紧向前看，忽然发现在那狼叫声音传来的地方竟然有一个黑暗的洞口，那洞口不知道通向什么地方，但是我敢确定，那地方一定和什么地方相连，众人赶紧钻到了洞口里面想要看个究竟。

　　我们终于可以从洞里爬出来了，我们一个个都要迫不及待的从洞里钻了出来，见到外面的阳光，好像显得格外陌生。

　　阳光照的好像有点睁不开眼的感觉，或许今天的阳光并没有和往常有什么不同，我们一直生活在黑暗的洞穴里，从来都没有如此明媚的阳光，哪怕是可怜的一缕对于在洞穴里面的我们都是奢求。

　　即使是在洞穴里待的时间长了，但是还是喜欢这种刺眼的洞外生活。

　　我也看到七叔他们都用手遮着眼，另外七叔还不耐烦地骂道：“妈的，这阳光怎么这么刺眼啊，今天太阳是不是故意要给我们作对，撒下的阳光是如此的刺眼。”

　　或许是七叔年龄比较大了的原因，眼睛不能经受环境那么大的转换吧，还不能很快的适应。

　　麻子哥和哑巴哥的反应并没有很大，不管怎么说麻子哥和哑巴哥来说还是比较年轻的。

　　过了好大一会儿哑巴哥竟然偷笑了起来，麻子哥很紧张地问道：“白夏，白夏你怎么了，你怎么了？”

　　哑巴哥一脸茫然不知地答道：“我没有怎么了，你问我干什么？”

　　麻子哥说：“那你为什么笑呢，以为你被鬼魔缠身了。”

　　哑巴哥说：“没有被鬼魔缠身，只是想到刚才七叔的表现，我在笑呢，你不感觉他有点像小孩子？”

　　麻子哥无奈的摇了摇头说道：“你的反应慢的不止是半拍，整整慢了一拍半呢。”听着他们的对话七叔和我并没有说什么。还是很快的适应了自己生活了二三十年的充满阳光的生活。适应明媚的阳光之后第一感觉就是如此的饿，肚子像是一直在咕噜噜的叫着，但是现在刚从洞穴里爬出来能去哪儿里找点吃的呢！

　　见他们都没有一点力气了，再说了这也都这么长时间没有休息好没有吃上什么东西了，能从洞穴里出来也算是奇迹了，也应该谢天谢地了。不可能刚出来就会有美味的佳肴等着我们。

　　还是需要我们自己去找食物。七叔哑巴哥他们在一起，然后就只有我自己去找食物，拖着我那沉重的身子，真的是感觉一步都不像向前移动了。但是出于为了能保住性命就只有尽快的找到吃的，至于好吃的就没有想得太多。哪怕是一些野果就行。

　　再说在这深山野林里，哪有什么人家，肯定是要不来什么吃的，之后就想着我的目标就只有对准野果之类的东西了。

　　我小心翼翼的走着山路，本身身体都太虚弱了，真怕一不小心会掉下悬崖，结束了性命。

　　正在我走想另外一座大山时，竟然对面跑来一只大狗，那狗看着很高，但竟然是全身没有一块肉的感觉除了是骨头还是骨头。给我的感觉就是好像还比我们七叔可怜人。

　　但是没有办法，我现在都自身难保了，不可能再去顾它那么多了。再说现在我最主要的就是快点去找到食物然后给肚子垫垫底。

　　我并没有理睬那只大狗，我想绕着他前进，但是不料，不知为什么，它一直跟着我，我明明连说话的力气都没有了，它为什么偏偏跟着我，瞬间有点心烦，正在我心烦的时候它竟然有跑到了我的前面，更是感觉有点不可思议。

　　感觉她都把我惹恼了，于是我就用尽力气朝它大叫道：“你怎么这么烦人，跟着我干嘛，走开。”

　　说实话，我说完这句话是感觉这个人都失去了平衡，像是脑部供血不足，头嗡嗡的直响，感觉头晕的厉害。

　　像是快要死掉的感觉，现在想想如果那股劲没有转换过来我是不是就一命呜呼了。

　　从来没有体验过如此强烈的反应，如果再在洞里待一天感觉都会死在洞里。

　　但是当我说完这句话时我以为那只讨厌的狗会立马走开，但是它并没有，而是低下了头，像是做错事受批评的孩子一样，看到它这样我并没有像之前那么生气了。

　　我刚开始以为它不会听懂我的话，我那么大的声音会把它吓跑，但是这一切都出乎我的意料。

　　之后它却张口说话了，说道：“你现在有食物吗？”

　　听到它说这样的话吓我一跳，感觉出了一身冷汗，难道这凤凰山的动物都会说话，感觉像是见鬼了一样。心想不好，是不是有遇到什么妖怪了，千万不要在这个时候在碰上狗妖。

　　如果真的是狗妖我这下真的完了，根本连力气都没有，还怎么反抗那就只有死路一条。

　　真的要被这只狗要死吗？我脑补着被狗咬的情景，我遍体鳞伤，甚至被它一口一口的吃掉，它开始撕我的胳膊，腿……

　　最后我倒在血泊里再也无法呼吸了，然后就慢慢的死去……

　　正在我想的入神的时候竟然那只狗又开始说话了，于是就问道：“你到底有食物没有。”

　　不知道怎么回事，想着想着真的感觉是自己已经没有了呼吸。或许这就是心理学中所说的心里暗示吧。

　　我在暗想，是不是如果那只狗一直不跟我说话我真的会没了性命。

　　我吞吞吐吐地说道：“说实话，现在我也快饿死了，我真的没有一点食物，哪怕是连野果我都没有找到。”

　　那只狗但还是死死的跟着我，难道他真的以为我有食物？

　　但是它又跟了我一段路，又开始说话了。刚看它张嘴我都感觉非常烦。

　　然而至此我还有点好奇它说的话，它问道：“这边几乎都不会有人来，你怎么会在这里？难道也是为了来凤凰山找凤凰血精？”

　　我一下子愣住了，“你怎么知道凤凰血精？”我不可思议的问道。

　　它卖关子地说道：“现在给你说原因还不是时候，等之后你答应愿意帮我了再说吧。”


第1276章 野狗的请求（2）

　　我真的是有点急了，然后就说道：“你说吧，只要是我能做到的我都答应你，只要你不超出我的能力范围我都可以答应你。”

　　狡猾的狗听到这时，脸上充满了喜悦，感觉它像是胜券在握的感觉。但是说实话我并没有对自己抱太大的希望……

　　它说道：“我现在也非常饿，我只有一个小小的要求，只要你把我喂饱了，我就会给你说你想知道的。”

　　“喂饱？”我差点没叫出来，在如此的环境，竟然要求我把它喂饱，这是在开玩笑吗？

　　接着他它说道：“现在你是对凤凰血精那么感兴趣，想你时你也快来找凤凰血精了吧？”

　　我没有说话只是默默的点了点头。因为它猜对了，我就没有什么好说的了，在这竟然连一只狗都能知道凤凰血精的事，可想而知凤凰血精对这里的一切事物都是影响非常大的。

　　它说道：“你是不是在这边迷路了，然后不知道接下来该怎么办了？”

　　他接着又嘚瑟地说道：“今天你遇到我算是非常正确的一件事，只要你答应刚才我说的，我就会把你带到凤凰山，你就又离娶到凤凰血精紧了一步，你说是不是呢？”

　　心想它说的还挺有道理，又想到它既然是一只狗，还直接能吃小动物，在山里里随便捉几只小动物就能把它喂饱了吧，想到这些于是我就答应了它所说的。

　　就是为了能快点找到凤凰血精。我就开始带她去山林里找能吃的东西，让我感到欣慰的是他什么都吃，不像是其他的狗一样，只吃一写肉类，面食之类的，至于那些野果啥的它都，但是它却不一样，他几乎是能吃的都吃。刚开始还以为它能很快就吃饱了，但是我感觉我想错了。

　　感觉我带着他吃了很久很久但是他一点都没有要停下来的意思……

　　真不知道自己的运气是不是太好，又或者是太坏了的原因，怎么会突然在这里遇到一条野狗，这条过分的野狗让我准备给它找吃的东西，看来我现在还真得赶紧想个办法才行。

　　越发的觉得不太可能，我看着山林之中，现在我的身体也累了，根本没有兴趣去干点别的什么，赶紧走到了对面的山林才发现，对面的树丛上果然有些果子，我赶紧找到了果子，红色的果子放到了野狗的面前，可是它根本就不吃，摇了摇头，满脸的不在意。

　　“呵呵，你们有没有搞错，我现在可不想吃什么果子，我想吃的是肉，你当我是那些小虫子吗？”野狗疯疯癫癫的笑了笑，它身上的皮毛跟着抖动着，无数个细密的毛发从它的身上掉了下来，那密集的毛发垂在身体周围，不到片刻，他的身子开始不停的抖动，整个身子慵懒的躺在地上，不多时，他的身子几乎都不动了，闭上了眼睛像是在睡觉的样子。

　　我有些生气，这家伙也真是太过分了吧，一条狗，有必要这么龌龊的样子活着？难道我的运气就这么差了？我越发的觉得恶心，赶紧走到了对面的山头看着到底有什么别的吃的东西没有，可是走到了跟前才发现，在这山头的对面果然什么东西都没了，光秃秃的山头上只有绿色的影子，那些不是树木好像是一些低矮的药草罢了。

　　哑巴哥早就不耐烦了，他皱着眉眉头说道：“我也不知道怎么回事，看着这条狗我的心里就不是滋味，这家伙是不是个骗子，我看我们现在肚子饿了就吃了它算了，这条该死的狗真是太恶心了，我真的有些受不住它了。”

　　越发觉得自己的身体有些受不住了，哑巴哥的说法也不是没错，现在遇到了该死的野狗，如果这家伙是个骗子我们到了现在岂不是直接成了受害者，难道我们这些大活人还要被一条狗戏耍不成？我越发觉得难以忍受，赶紧走到了对面的山沟看着地上躺着的野狗，真的想用手里的寒鹄刀劈死这个该死的家伙。

　　“我说杀了他算了，这个该死的野狗肯定不是什么好东西，他这家伙也真是太挑剔了，如果我们都是像他一样不守原则早就被人弄死了也说不定。”大麻子看着地上的野狗也十分闹心，他抓着手里的棍子已经跃跃欲试了。

　　我也没了主意，现在真的不知道该怎么办了。

　　那野狗好像能听懂我们说话的声音，它叫唤了一声，整个身子完全跳了起来，两只眼睛凶巴巴的盯着我们看了看，那肥硕的身子在地上动弹了一下，整个身子也都变成了一道黑色的影子。

　　我真的有些没了办法，那野狗却更加的变本加厉了，我走到了对面忽然觉得不太对劲，在旁边的树上还真的落着许多小鸟，那狗看到我的前面忽然邪恶的笑了笑。

　　我想吃对面的鸟肉了，也不知道那些鸟身上的肉好吃不好吃，如果你们到了那抓住几只小鸟给我吃，或许我还能吃的十分高兴呢，哈哈。

　　野狗发狂一般的笑了笑，它浑身上下抽搐着，整个身子完全哆嗦了起来，随着那身子的完全抖动，它的嘴巴竟然流出了口水。

　　我有些不耐烦了走到了野狗跟前，对着他的眼睛看着，我凶巴巴地说道：“你小子真的太不讲义气了吧，我们之前给你弄了好多吃的东西，你现在竟然完全没了之前的想法，你难道真的要吃那些东西，你可知道那些东西可都是长翅膀的，我们可不能飞上去抓。”

　　野狗不耐烦地说道：“反正我就要吃，你们要是抓不到那些鸟，我不会轻易给你们带路的，你们等着看吧。”

　　野狗说完了话直接躺在了地上不动，他好像又要赖皮了，没办法我抓着口袋里的符咒，猛的用力向前一抖，一道符咒对着浮空猛的打了出去，一道火光飞着到了对面，整个符咒立刻对着半空打了出去，随着符咒爆炸，火光闪烁之后，树上的鸟果然落下了许多。


第1277章 野狗的请求（3）

　　我抓着几只落下来的小鸟递给了野狗，这野狗也是十分嚣张，他站了起来，走到了对面的方向，他直愣愣的看着地上的小鸟尸体，张开了大嘴，毫不犹豫的吞到了肚子里，那几只小鸟竟然被他一口气吃了好几个，活生生的小鸟被吞到了肚子里，竟然连一只羽毛都没露在外面，正所谓的生吞活剥罢了。

　　我越发的觉得不太对劲，这野狗会不会说话不算话，难道这家伙真的是个说话算数的家伙不成，可是我知道，事情绝对没这么简单，我等野狗吃完了东西，赶紧走到了它的身旁生怕这家伙说话不算话。

　　野狗吃饱了，它并没有说话，身子向前动了动，整个肥硕的身子直接向前跑了出去，随着那阵暗淡的身影过后，野狗的身子直接向前穿梭了一番，那力道十分巨大，矮小的身子竟然向前一刻不停的走这，不到片刻功夫它的身子竟然直接从树林里面消失不见了。

　　我一阵唏嘘不已，真的被那条狗刷耍了不成，我白翎真是意气用事，一条会说话的狗充其量也是个妖精罢了，可是我怎么就那么相信了它呢？

　　真的越发觉得难受，赶紧追着野狗跑了过去，赶紧跑到了上坡的位置，七叔几个人在我身后赶紧叫住了我。

　　“白翎，你小子是不是傻了，今天我们一定是被人骗了，哪有这样的好事，吃饱喝足就会把凤凰山的位置告诉我们，它是个妖精一定知道凤凰血精的事情，如果不是这样，它怎么知道用这东西来威胁我们？”七叔哆哆嗦嗦的说着，他说的声音十分发抖，整个人看起来也都不好了。

　　大麻子更是变本加厉的说：“我看也是，从来就没有什么不可能的事情，越发的觉得不太可能就越是觉得可能，这野狗就是个骗子，我们不如抓住它吃了它算了。”

　　“好！我看这个主意不错，现在我们就去看看，这条野狗到底有什么特殊的地方，我真就不相信了，这条狗竟然能把我们蒙骗了，这件事看来真的有些说不通了。”

　　几个人全都怒气冲冲，我知道那时候都是我的错，如果不是我轻易相信上了当，现在也绝对不会有这种窘境。

　　我走到了对面山头，忽然发现野狗消失的地方十分蹊跷，在那对面山头竟然浮现出了一个脸盆大小的窟窿，那窟窿在地上显露了出来，黑色的地洞里面冒出了一个圆溜溜的洞穴，在洞穴中间果然有许多密密麻麻的脚印，看起来像是野狗的地洞，可是我想尽办法也钻不进去，毕竟那地洞是个十分狭小的地方，要想从这地洞里面钻出去除非把自己的身子变小了才行。

　　越发的觉得闹心，这野狗就这样把我们全都戏耍了，可是到了现在我们根本没了之前的目标，整个大山里面竟然没了路，现在只能站在这里团团转了。

　　我拿着符咒对着狗洞打了出去，忽然发现对面的洞穴竟然冒出了一阵强劲的风声，随着那阵风声吹过，我的身子忽然动弹了一下，在对面的地洞上，凌乱的放着几棵大树，苍翠的树木随着微风在来回的抖动着，密密麻麻的大树却十分奇怪，在中间有一棵大树像是梯子一样，它的身子斜着靠着山崖的方向，我们赶紧走到了下面。

　　“如果猜的没错，这就是野狗消失的地方，他是从这里面消失不见了，可是我们到了现在根本找不到野狗的影子难道我们真的被他耍了不成？”大麻子恼火地说道。

　　“或许这棵树上面是什么不同的东西，我们赶紧走到上面去看看吧，说不定我们就能找到凤凰山的位置了。”七叔咳嗽了几声说道。

　　我也越发的觉得纳闷，赶紧走到了对面才发现，之前我的身子虽然到了对面的空地上，现在抓着大树的树干向上赶紧走到了对面才发现，我的身子现在已经到了树干中央，继续抓着大树向上走，我还真的走到了之前的位置，赶紧走到了上面的悬崖上，抬头看，光秃秃的什么都没有，全都是硕大的石头，在这石头对面却矗立着一团奇怪的东西，那东西在石头跟前矗立着，像是个圆形的石头，在石头中央好像有什么东西在动弹着，渐渐的发出了一阵发白的光芒。

　　不知道那东西到底是什么，我赶紧走到了跟前才发现，那条野狗正在石头跟前站着，硕大的身子在前面笑嘻嘻的看着我，它的脑袋正狰狞的看着我发笑，我赶紧凑了过去，走到了跟前才看见，那野狗好像是在故意等着我们的样子。

　　“你这家伙真的是太过分了，看我不砍死你。”哑巴哥早就不耐烦了，他抓着手里的飞刀对着野狗的方向直接丢了出去，随着几道银白色的光亮，野狗的身子竟然会直接闪开了攻击，那几道飞刀全都打空了，哑巴哥觉得奇怪，他的飞刀以前可都是百发百中，现在怎么却被眼前的畜生给直接躲开了。

　　过两天笑嘻嘻地说道：“我看这件事绝对十分蹊跷，说不定这个野狗是在引诱我们上钩，我们还是小心点的好。”

　　不知道是不是我太多疑，总是心里觉得别扭，虽然现在知道这件事不一定太好，可是我知道，如果我真的是在强求什么，或许什么都得不到，现在可到好，只能眼睁睁看着自己吃亏了。

　　野狗没了，整个山崖上却忽然多了个奇怪的洞穴，在这洞穴上面盖着许多硕大的石头，这些石头完全被封印在了洞口外面，若想进入洞穴，第一件事就是要把那些碎裂的石头全都弄开了才行，可是我知道，这绝对不是简单的事情，如果那些石头真的弄不开了，我现在还是会不知道里面究竟发生了什么东西。

　　我赶紧走到了对面去看个究竟，厚重的石头正在外面放着，我抓着符咒对着周围探查了一番，一道追踪符咒竟然没找到任何野狗的影子。


第1278章 奇怪的洞穴（1）

　　我正在犹豫不决，忽然觉得这周围传来了一阵十分强大的妖气，那阵妖气十分强大，渗人的味道在我的身子周围弥漫着，我的身体还在中间徘徊着，忽然发现整个地面上颤动了一下，不知道是什么东西在我的身旁转悠着一个圈子，一道黄色的影子站在我身旁转悠了一圈，除了我的身子在周围晃荡着，我的身体周围总算是冷静了下来。

　　一个幽暗的影子在我的身后忽然出现了，我转过了身子才发现，站在我身后的竟然是一个穿着黑色铁甲的怪人，这怪人的身子十分蹊跷，高大的身子站在我的对面，我还没明白过来怎么回事，这怪人已经冲着我在笑了。

　　总是觉得奇怪，那个家伙到底是什么人，我总是觉得纳闷，黑色的身子，眼睛是绿色的，整个身子完全僵直站在我的面前，我还不知道这家伙的来头，七叔几个人已经把眼前这个家伙团团围住了，黑色的影子在我的面前笑了笑，他张开了嘴巴，一刻不停的盯着我看着，整个眼睛上像是得意的表情。

　　“越发的觉得不可思议了是不是，你到底是个什么妖精，难道你就是那条野狗？”我忽然觉得眼前的家伙身体上有股十分邪门的味道，这味道好像跟之前的野狗味道有十分相似的地方，但是我总觉得有些不太对劲，那野狗分明消失了，可是到了现在怎么才能出现在我们的面前，难道这个野狗真的是在跟我们做对不成？

　　我越发的觉得别扭，走在了对面的路上，直勾勾的盯着黑衣人看着，这黑衣人竟然也对着我发出了狂笑的声音，他说话的声音十分沉重，两只眼睛还在冒着惨绿色的光芒。

　　“哈哈！我们真的是敌人了吗，我猜的没错，你们现在都把我当做朋友了是吧，我们现在可真是朋友，绝对是好朋友，不是吗？”黑衣人的眼睛还是冒着绿光，两道绿光对着我的眼睛，我却似乎能感觉到一阵强烈的冲击力，他绝对是个十分厉害的妖精，不然那阵强劲的力道怎么突然能从他的身上冒了出来，强劲的攻击力直接到了我的身上，并且那只是用眼神从身体当中传出来的。

　　“你说吧，到底有什么事情找我们，难道我们认识不成？”我有些觉得纳闷，这眼前的家伙到底是谁，难道真的是什么厉害角色不成，可是我知道，这荒山野岭的妖魔鬼怪到处都是，如果遇到了真的厉害角色，我们几个还真的挺是危险了。

　　越发觉得艳琴这个家伙非同一般，我赶紧走到了对面才发现，这家伙还真的是个厉害角色，他的身体上完全是那种光溜溜的皮毛，整个身子还透着十分整洁的颜色，我还没明白过来到底是怎么回事，对面的黑衣人忽然狰狞的笑了起来，他张开了嘴巴，两只锋利的獠牙正在盯着我看，长长的獠牙冒着两道绿色的光，臭烘烘的味道立刻从它的嘴巴里面冒了出来。

　　“实话告诉你们，我还真是个狗精，我在这里被困住好多年了，现在终于有办法能够出去了，不过需要你们的帮助才行，如果你们能够帮我出去，我一定给你们十分丰厚的回报，如果我撒谎的话，天打五雷轰。”黑衣人笑嘻嘻的看着我的眼睛，他的眼神十分认真，两道锐利的眼神正盯着我的眼睛看着，疑惑的眼神正看着我的眼睛，我还么明白过来怎么回事，对面忽然传来了一阵狰狞的笑声，七叔几个人忽然狂笑不止，好像对眼前这个家伙说的话没了之前的底气。

　　越来越觉得眼前这个黑衣人不靠谱，但是我觉得有些不太对劲，如果这个野狗真的是个害人精，何必还当面锣对面鼓的在我们面前聒噪，我看现在还真的是该说明白的时候了。

　　“好吧，我不跟你废话，你快说，你到底是干什么的，除非你能说明白自己的来头，不然我们是不会轻易相信你的，你说呢？”我越发的觉得闹心，现在被一个狗精要挟真的没面子，真想抓着寒鹄刀对着这家伙的脑袋批过去，狗精的身子却忽然垂在了地上眼看就要死了。

　　总觉着眼前的狗精像是有话要说，正在此时，那狗精果然笑了一下，他的眼睛又是冒着绿光眼巴巴的看着我。

　　“好吧，实话实说，我现在真的是有求于人，你们看看我的身子就知道是怎么回事了，你们看吧。”

　　狗精说着走到了前面的洞穴门口，它的身子走到了洞口还没几米远距离，忽然从对面的我的洞穴上传来了一阵巨大的轰鸣声，一阵强大的力道直接从对面传了过来，巨大的冲击波像是什么东西爆炸了，整个冲击波对着我的面门打了过来，我还没来得及弄明白怎么回事，身子忽然从对面冲了过来，众人的身子全都从对面飞了过来，重重的摔在了地上。

　　若非我是亲眼看到我绝对不会相信这种事情会在我的眼前发生，那强大的冲击波不知道是从什么地方传出来的，强大的冲击波在我的眼前弥漫着，强劲的力道正在对着眼前弥漫，我的身子重重的撞到了地上，那狗精看着我的眼睛却忽然笑了。

　　“嘻嘻，我是不是没说谎，现在我根本出不去了，只要打开了这个洞穴就能让我出去，我现在只能靠着你们了。”狗精说完了话，垂头丧气的盯着我看了看，他的眼睛在滴溜溜的转着，贼溜溜的光芒正在我的面前来回的晃悠着，我还没明白过来怎么回事，狗精却抱着肩膀叹着气，他垂头丧气的看着洞口的石头，俨然没了之前的威风凛凛模样。

　　我觉得奇怪，赶紧追问：“这洞穴到底是怎么回事，我怎么还没明白过来，难道这洞穴真的像你说的那样十分奇怪的洞穴吗，可是那上面的力道是从什么地方来的呢？”


第1279章 禁制洞穴（1）

　　我越发的觉得蹊跷，这个野狗是不是在给我弄什么陷阱出来，如果真的是什么陷阱之类，那我们岂不是直接上当了？越发的觉得不该相信眼前的这个家伙，可是我才知道，现在根本没了退路，但是这狗精像是觉得整个没了之前的凶巴巴样子，看来还是值得让人相信的。

　　“好吧，你现在别弄得神乎其神了赶紧说出来到底是怎么回事我才能帮你，如果你总是神神道道的，我怎么能轻易相信你说的话呢，我们又不是三岁小孩子，你说不是吗？”

　　我没好气的说着，现在真的没了什么耐心，真的不知道这家伙的脑子里都在想着什么东西，如果真的是在想着龌龊的事情，我看还是算了。

　　正觉得纳闷狗精却忽然捂着眼睛哭了出来，他的眼睛上流淌着两行泪水，晶莹剔透的泪水正从自己的脸上冒了出来，白花花的液体在脸上不住地滚动了下来，整个身子完全抽噎着，那种感觉活像是个三岁小孩子，动情的哭着。

　　“呜呜，我真的不想在这里待下去了，说实话我也不知道自己是为了什么才到了这里的，我真的有些受不住了，若非是我真的觉得好玩，我也不会在这里跟你说假话，在我的印象中，我有个主人，但是我的主人被一只硕大的大鸟吃了，她为了让我活命就把我丢在这里，可是我不知道怎么出去，只是知道这里有个洞穴，但是这洞穴我怎么都出不去，现在也不知怎么办？哎！”

　　狗精的话不像是家伙，我慢慢的走到了对面的石头跟前看了看，可是身子刚刚到了对面的石头跟前，一阵温热的气息忽然从对面冒了出来强的冲击波忽然对着我的面门猛的冲撞过来，我还没来得及反应过来是怎么回事，忽然那强大的力道又从我的对面冒了出来，我赶紧闪身，那冲击波总算是在我的面前逐渐消失了。

　　黄色的冲波动好像是个巨大无比的屏障，那阵强劲的力道直接对着我的脑袋，我还没反应过来怎么回事，冲击波竟然已经消失了，只是我的身子已经被那冲击波打出了老远的距离，但是我觉得总是有些变化的，之前野狗碰到了石头直接能够被那冲击波炸飞了，可是到了现在我的冲击波却显得小了不少，如果是从冲击波下面的缝隙里面钻过去还是有可能的。

　　“明白了吧，这冲击波就是冲着我来的，我是根本没有任何希望出去的，除非你们能够把对面的洞穴禁制解除了，或许我才能从洞穴里面出去，求你么了，现在能不能帮帮我，要是我从这洞穴里面出去，我一顶会好好的报答你们的。”

　　越发觉得奇怪，可是到了现在也没什么犹豫的了，这野狗说的事情觉对是真的，看来我们也遇到了同样的阻隔，现在不赶紧帮忙，我们也要被困在这里，看来也只能这样了。

　　狗精用尽了全力，他忽然变成了一个硕大无比的野狗，黑色的身子能够有三米多高，强壮的身子忽然向前猛地冲了出去，黑色的身子活像是影子，硕大无比的影子直接对着前方冲了过去，随着一阵强劲的力道，那野狗直接从对面冲到了石头的方向，洞口的石头却丝毫没有变化，随着那阵强劲的力道，野狗的对面忽然传来了一阵强劲的冲击波，巨大的冲击力直接到了对面的方向，我还没明白过来怎么回事，正个洞穴对面冒出了炙热的光芒，强大的冲击波直接把野狗的身子给打飞了。

　　嗖！那强劲的冲击波直接打到了野狗的身上，现在野狗早就被打飞了没了影子，它的身子好像是个流行瞬间消失在了山崖的上方。

　　卧槽！

　　众人全都唏嘘不已，我更是觉得惊愕，看来这野狗的确不是个骗人的家伙，不然怎么会突然从我的眼前消失了，若非这样真的跟我说话，他也不会如此受伤。

　　我赶紧走到了对面的方向，忽然觉得眼前的东西绝的有些熟悉，那冲击波的方向怎么有些像是八卦图的形状，难道是什么熟悉的五行图样不成？

　　我赶紧抓着罗盘在石头洞穴上面测算了一下，金、木、水、火、土，五种元素在这石头洞穴上竟然全都存在，我赶紧走到了对面，抓着一个石头开始动弹了一下，奇怪的是，那石头对我的身子并没有起多大的反应，强大的冲击力对着我的前方弥漫着，那阵强大的冲击波对着我的眼前撞了出去，我还没明白过来怎么回事，忽然对面冲过来一阵强大的冲击力，我赶紧躲开了对面冲过来的冲击波，一道符咒对着八卦方位打了出去，随着那符咒在对面突然爆炸，整个洞穴忽然碎裂开了。

　　哗啦一声，黑暗的地洞现在直接露在了外面，我的身子走到了洞穴跟前，还没走到跟前我才发现，这地洞对面潜伏者什么特殊的东西，强大的冲击波在我眼前弥漫着，一阵淡淡的烟雾在我眼前的地面上缭绕着，整个洞穴外面的禁制似乎打开了，但是我身后却忽然出现了一道强大的光罩子，巨大的玻璃罩子好像是个穹窿把整个洞穴封印在了外面，此时此刻我们已经被洞口吸了进去。

　　我回头看，那狗精正在光罩子外面看着我的眼睛，他皱着眉头十分焦急，两只獠牙还在外面露着看着我的眼睛。

　　“我说兄弟，如果你们解除了洞穴里面的禁制我就能从凤凰山逃出去了，可是现在我只能在这里面等着你们出去，现在也只能如此了，现在我在这里等着你们吧。”狗精瞪着眼睛说道。

　　我无奈的说：“越发觉得奇怪，但是我相信你是对的，现在我不相信你也没办法了，我总不能现在不理会你，我知道这里面有什么道道，等完了之后再说吧。”

　　我越发的觉得奇怪，现在也只能如此了，既然到了这种地步已经没了回头路，我赶紧回头看着洞穴的方向，忽然发现眼前弥漫着一阵白色的烟雾。


第1280章 禁制洞穴（2）

　　那阵烟雾在我的眼前缭绕着半天，随着那阵烟雾逐渐扩大，我的身体忽然在烟雾中迷失了，我根本看不到任何方向，眼看着身后的洞口竟然已经完全消失。

　　“真是怪了，这阵气息真的好奇怪，我根本看不到任何气息了，现在这么从这里出去，真的是太纳闷了。”七叔疑惑的看着我说。

　　我还没明白过来怎么回事，忽然抬头看，对面果然传来了一阵奇怪的味道，弥漫在空气中的只是一阵强劲的烧烤味道，我还看着对面忽然一阵炙热的光线从对面的地上烧了起来，强大的烧焦味道在对面传了过来，我还没看到是什么情况，整个身子竟然被那强大的火焰包裹了起来，我正在琢磨到底是怎么回事，自己的身子会不会直接被那火焰烧成了灰烬。

　　正在前面犹豫不决，忽然觉得很怪，七叔几个人的身子虽然被火焰团团包裹住了，可是那身子好像完全没了之前的热量，若非是自己的身子完全能够动弹了，可是我知道，自己的身体根本没有被火烧，那阵火焰的光芒只不过是虚假的光芒罢了。

　　“他大爷的，真是吓死我了，我还没明白过来是怎么回事，现在那阵强劲的力道竟然在我面前缭绕着，若非我真的相信这是真的，我还真的是被吓死了。”大麻子骂骂咧咧的说着，他似乎被这黄色光芒弄得不太自在了整个人完全迷乱的看着我的眼睛。

　　“这到底是什么鬼，难道我们现在被困进来了不成？”哑巴十分疑惑的看着对面可是找了半天没有任何能出去的道路，几个人在这里转悠了半天，忽然从对面传来了巨大的震动，一阵呼啸的声音从对面传了出来，我定睛看着，忽然发现，在对面忽然传来了一阵强大的冲击波，巨大的力道从对面冒了出来，整个地上竟然发生了地震，地面也跟着塌陷了下去，无数个石头从头顶的位置落了下来，那些石头从我的头顶砸了下来，我的身子也跟着在胡乱的动弹着。

　　越发的觉得纳闷，我的身子这到底是怎么办了，难道真的是我的身子有了什么毛病不成？

　　总是觉得心里有些别扭的，我赶紧闭上了眼睛，可是等那阵喧嚣的声音过后，我才发现，自己的身子根本没有任何事情，我还是站在原地不动，只是自己的身子好像脏了许多，一阵灰尘在我的身上凌乱着，我根本看不清楚周围到底发生了什么事情。

　　“该死的，原来这都是幻觉，我还以为是真的，太该死了。”大麻子有些恼羞成怒，他抓着我的肩膀，担心的看着远处的黑暗。

　　忽然前方传来了一阵声响，地面上竟然有些凌乱的脚步声，那声音忽然从对面到了我的眼前，我还没明白过来怎么回事，睁开了眼睛才发现，原来是一个三尺高的小孩子走了过来。

　　小孩子能有十多岁的模样，他穿着一阵褂子，长长的黑色褂子在身上显得十分奇特，那褂子竟然冒着阵阵白光好像是个什么宝贝的样子，小孩子的头发在脑袋上面矗立着，两个黑色的小辫子在头顶来回的动弹着，他的脸蛋红扑扑，圆溜溜的脸蛋看起来十分红润，他的脑袋转了转，眼睛也跟着转了转，跌跌撞撞的从远处的迷雾中走了过来。

　　小孩子走到了我的眼前，他双手叉腰，两只眼睛盯着我的眼睛看了看，她原来是个女孩，身上还散发着一阵香喷喷的味道，她走到了我的面前，右手伸出了手指，长长的手指对着我的脑袋指着看，一阵疑惑的眼神看着我的眼睛。

　　“真是太该死了，你们还不赶紧回去，除非想死在这里吧？你们这些凡人不该来这种地方的，你们还不赶紧走，如果你们不走的话，小心全都死在这里面。”小女孩凶巴巴的说着，不过那声音十分奇怪，她说话总是断断续续的，一字一句活像是个古代人。

　　我越发的觉得纳闷，现在还不知道这女孩到底是个什么样的人，刚要跟她说话，忽然发现这女孩的影子忽然消失不见了，她的脸还在淡淡的笑着，仿若那声音像是从她的影子里面传出来的。

　　我真的有些受不住了，正要问问那个女孩到底是怎么回事，忽然在我的头顶传来了一阵悠扬的响声，那阵响声在我的头顶蔓延着，来回的声音在我的 脑子里回荡着，我还在想着是怎么回事，那女孩的声音忽然又从对面的黑暗中传了出来。

　　“你们想要在这里过关就要经过，九念幻阵，如果你们能从这里面出去就能够见到出口的位置，如果你们不能过关，你们全都会死在里面，现在我能说的也只能是这么多了，你们具体怎么才能出去，还是你们好自为之吧。”

　　女孩的声音忽然消失了，在我眼前真的没了女孩的影子，那声音跟着也没了，正在此时，对面的通道忽然变得清晰可见，周围那些白色的迷雾也消失的没了影子，我还在看着怎么回事，对面的空地上却突然出现了一个硕大的石头，矗立起来的石头像是个高高的石碑，我走到了对面才发现，在这矗立起来的石碑上竟然亮着几个大字。

　　“九念幻阵！”

　　我越发的觉得纳闷，还没看明白过来怎么回事，忽然身后一阵强大的力道，整个地面也跟着猛烈地冲击了一番，随着那阵强大的力道，整个头顶忽然传来了巨大的声响，一道强大的石板从我们身后挡住了我们的身子，我还没来得及反应过来怎么回事，那道厚重的石板已经挡住了我的身子，看来我们的退路没了，回头看，只能看见眼前的石碑了。

　　七叔有些担心地说道：“白翎，我们是不是上当了，这洞穴跟凤凰山好像没什么太大的关系，凤凰怎么会在这里挖山洞，不会吧？”

　　七叔说的绝对有道理，一个凤凰怎么能修理这么大的山洞，真是太离谱了点了。


第1281章 禁制洞穴（3

　　总觉得这洞穴有些来头，可是心里也是觉得不太对劲，既然现在到了这里也没了退路了，我到了这里这算是到了好地方，说不定过了这洞穴能得到什么好东西也说不定。

　　“好了七叔，现在既然我们到了这里，也没了别的方法，听天由命吧。”我无奈地说道。

　　七叔暗暗点头说道：“好吧，是福不是祸，是祸躲不过，看来我们现在也只能如此了，如果我们现在真的犹豫了，还真的被那只野狗小瞧了，难道我们还不如一条狗不成？”

　　哑巴哥忽然吐了一口，地面上多了一口黄色的口水。

　　“七叔你说什么呢，难道我们还不如一条狗吗，我们可是厉害的人物呢，呵呵。”哑巴哥十分邪门的笑了笑，手中的飞刀抓着，两把刀子互相撞击着，那刀子撞击的叮叮作响，在浮空中，那刀子发着阵阵响动，一阵火花闪烁，看来哑巴是用了十足的力道。

　　哑巴哥在我看来始终透着霸气，巨大的冲击力在我的眼前展示着，哑巴哥干脆抓着飞刀比划了起来，一把刀子对着对面的石碑刺了过去，一瞬间，那阵强大的力道直接对着石碑打了上去，随着那阵强大的力，飞刀直接没入了到了石碑当中，那厚重的石头忽然没了影子，若隐若现的石头不见了，整个地面竟然完全恢复到了之前的状态。

　　众人全都觉得奇怪，大麻子却不高兴了，他指着哑巴的脑袋，气哼哼的看着哑巴。

　　“白春，你小子真是个狗屎，我就知道你会蛮干，现在触动了机关，我们弄不好全都会被机关弄死，你这小子真是不作死不能死，是不是？”大麻子无奈的看着哑巴，哑巴也十分不屑，他盯着那消失的石碑看了看赶紧跑过去把自己的飞刀捡了起来，锋利的刀子放到了自己的手上，忽然哑巴哥呼喊了起来，前面好像发现了什么奇怪的东西。

　　我向前走，赶紧跟着哑巴哥走了过去，眼看着对面忽然传来了一阵呼啦啦的风声，在那风声过后，幽暗的地洞里竟然传来了一阵刺眼的光芒，弥漫在空气中的光芒逐渐变得刺眼的，我觉得纳闷，不知道那光芒到底是怎么回事，我赶紧走到了对面的方向，黑暗中果然传来了阵阵光亮，刺眼的光若隐若现，我仔细看，原来那些光芒竟然不是什么灯泡，也不是火焰，走到了跟前才发现，那些灯火竟然全都是金灿灿的珠宝发出来的光辉。

　　这到底是怎么回事，谁能把这么多的金银珠宝放在地上，难道是什么奇怪的关卡不成？

　　我忽然想起了之前小女孩说过的话，如果我们遇到了这里的关卡绝对要小心，如果被洞穴里面的关卡难住了，我们就永远也走不出这里面。

　　这里是个封闭空间，身后的石板把我们的身子早就关在了这里面，厚重的石板在我们的身后放着，那石板前面就是我们圆形的场地，在场地中间，密密麻麻的箱子在地上放着，那些箱子也十分精致，有的打开了，有的还关着，金灿灿的箱子有的是用黄金做成的，有的是用钢铁做成的，许多红色的木头箱子上雕刻着乱七八糟的花纹，随着花纹不停的冒着光泽，那些箱子也都散发着诱人的金光。

　　众人面面相觑，真的不知道怎么办了，现在从未想到过在自己的眼前能见到过这么多的钱，那些钱全都放在地上，密密麻麻的钱都是在我的眼前，所有的宝贝都是没有主人的样子，我们现在真的发财了。

　　“哈哈！好多的宝贝啊，都是我的了，都是我的了。”大麻子忽然疯了一般向前扑了过来，他抓着手里的刀子对着没打开的几个箱子撞了过去，那些木头箱子全都打开了，黑色的箱子里面弥漫着一阵金色光芒，无数个金银珠宝在箱子里散发着诱人的光泽，我还没明白过来怎么回事，忽然在自己眼前传来了奇怪的变化，那些箱子竟然全都消失不见了，地上忽然出现了一个更加高大的箱子，一阵烟雾过后，我才看清楚，在地面上一个硕大的箱子正在矗立着，金色的箱子正在眼前，我才发现，那箱子能有一人多高，金色的箱子上雕刻着奇怪的花纹，密密麻麻的花纹像是龙凤图案，箱子的盖子像是打开了，可是那箱子实在是太高，根本看不到上面到底发生了什么事情，也看不到上面的东西。

　　大麻子愣住了，他抓着刚才得到的宝贝放到了身后的背包里，可是看着眼前的箱子立刻兴奋的笑了。

　　“那箱子到底是个什么东西？我看真是好宝贝，我们现在赶紧过去看看吧，啊哈哈。”大麻子走到了对面，他抓着沉重的背包走到了对面，那沉重的身子到了箱子下面跳了一下，可是本来就笨重的大麻子根本就没跳起来的意思，他的身子在地上来回的蹿腾着，似乎还是贼心不死。

　　“白夏！你疯了？那箱子明显是个假冒的，刚才那么多的宝贝现在都没了，你难道是瞎了不成？如果这箱子里面有什么东西能困住你，你不就是完蛋了？”七叔咳嗽了几声，他语重心长的说着，深怕大麻子不听话，可是现在根本没了办法，大麻子好像真的不听话，他的身子猛的向上一窜，两手抓着箱子的边缘，整个人狰狞的笑了起来，可是任凭他怎么动弹，两手的力气似乎不太够用，他的身子还没准备好，整个人竟然直接抓着箱子边缘僵持住了。

　　“你大爷的，白夏，我看你还是赶紧下来吧，天底下没有掉馅饼的好事，我劝你现在还是赶紧收手，如果你真的是个好样的早就发财了，现在你该知道这种事情绝对是不可能发生的。”

　　哑巴似乎被大麻子的冲动弄得恼火，不过他的劝说根本不管用，大麻子就是抓着箱子边缘不动弹，死活都是不下来了。


第1282章 九念幻阵（1）

　　女孩说过，这里是九念幻阵，我似乎明白了她的意思，人的欲望是各种欲念，难道说这里就是考验我们的心性的时候不成？可是看着眼前的大麻子我真的有些后悔了，自己真的没有什么能力抓着他下来，这些财宝已经把大麻子的心智彻底的迷惑了。

　　“大麻子你还是下来吧，我们现在赶紧赶路要紧，你别忘了，钱财这东西，生不带来死不带走，你背包里面的宝贝已经能够你吃穿一辈子了，现在还抓着那些东西不放，你难道真的想死不成？”我难受的说着，真的想着大麻子已经无药可救了。

　　大麻子抓着箱子怎么都不肯下来任凭我和哑巴哥怎么用力抓着他的两腿都无济于事，他的身子死死的悬浮在箱子上面，任凭自己的身子挂在上面，现在没了办法，我和哑巴也不敢用力了，生怕把大麻子的身子拉扯坏了。

　　我抓着大麻子的腿说道：“麻子哥你下来算了，那么多钱绝对不是你一个人能弄走的，现在什么钱都不重要了，你的安全才是最重要的，知道了吗？”

　　我十分担心的看着大麻子，抓着他的裤腿，可是大麻子却忽然狰狞的笑了笑，他的身子回转过来，瞪着眼睛看着我。

　　“你们两个该死的家伙赶紧把我放下来，我不想在过穷人的日子里，七叔你也是个白痴，整天抓着一个石头找什么长生不老，我现在就要这么多钱，痛痛快快的活上一辈子也是好事，哈哈。”

　　大麻子忽然从裤袋里掏出了一把刀子，那刀子对着自己的下身猛的刺了过来，刀锋正好对着我和哑巴哥的手掌，那刀尖十分无情，像是对待敌人一样丝毫不犹豫的刺了过来。

　　我赶紧躲开了身子，眼看着自己的手要被刺中了，不得不赶紧把手松开了，哑巴哥当然也松开了手，两个人同时没拉住大麻子他的身子忽然向前一窜，正个人直接跳着到了对面的金色箱子上。

　　“哈哈哈！我发财了，这箱子里的宝贝都是我的了，这里的东西都是我的，全是我的了，哈哈，真是太好了。”

　　我越发的觉得奇怪，现在还不知道具体怎么回事，可是我知道，若非大麻子能找到合适的东西，那些财宝还真的不一定是谁的，毕竟一个人的力量是十分有限的，他怎么可能把这么沉重的东西完全带走了呢？

　　越发的觉得不太可行，我赶紧看着大麻子的方向，只见他站在了金色箱子上，两手抓着箱子，那里面一阵稀里哗啦的响声，随着一阵强烈的震动，那箱子果然冒出了一阵奇怪的声响，黄色的东西全都是黄金，白色的珠宝项链，还有许多奇珍异宝，整个箱子里的东西全都掉在了外面，霹雳啪拉的东西在我们的头顶砸着，我才发现，这些该死的东西全都在我们的面前，正在狐疑的看着，忽然听见砰的一声巨响。

　　咔嚓！

　　大麻子站着的箱子忽然传来了一阵强劲的响声，那阵响声过后，硕大的箱子盖子直接在大麻子的头顶撞了下来，硕大无比的箱子活像是个沉重的盖子，巨大的盖子直接到了大麻子的脑地上，他还没明白过来怎么回事，那箱子已经砸着到了顶上，大麻子整个人忽然消失了，顷刻间没了影子。

　　“麻子哥！”

　　“该死！”

　　“白夏，叫你不听话，咳咳，这下完蛋了。”

　　三个人在下面不停的呼喊着，可是任凭怎么呼喊都没用了，我的眼前根本没了任何那东西的影子，硕大无比的金色箱子好像也是凭空消失了，随着那阵影子的消失，整个金色箱子完全失去了控制，硕大的箱子猛的跳了起来，巨大无比的冲击力正好对着地面猛的砸了过去。

　　砰砰几声，那巨大的箱子竟然对着地面砸着，一个强大的冲击波砸到了地上，整个地面竟然被砸了一个窟窿，那箱子忽然从地上沉了下去，不到片刻，那箱子忽然没了影子，顷刻间消失不见了踪影。

　　越发的不知道具体该怎么办了，我低头看着那深邃的窟窿，忽然发现那窟窿竟然完全封闭了，整个地面完全恢复到了之前的状态，只是现在有些不同，那箱子在地上已经没了，连同大麻子，现在我们已经少了一个人，心里真的不是滋味。

　　“咳咳，看见没有，这就是欲望，人的欲望真是太多了，什么样的欲望都有，只是我们要知道，人的欲望并不是无止境的，可是贪婪总是让人迷失自己的心智，我们以后可不要这样，只是可怜了白夏这可怜的孩子，哎！”七叔不停的哀怨，可是现在也没了办法，人已经没了，现在是说什么都没用，只能眼睁睁的看着。

　　哑巴哥无奈的骂了一句，他拿着飞刀互相撞击了一下，两把飞刀在他的手中撞击出了一阵火花，随着那阵火花闪烁，炙热的火光在对面闪现了出来。

　　哑巴哥撅着嘴看着七叔，满脸的不高兴。

　　“七叔，这一切都是你的责任，要不是你要找什么三生石，寻求长生不老，我们也不会跟你一起出来，现在大麻子也不会死，你说是不是？”哑巴哥怒气冲冲的看着七叔，他的眼神十分犀利，像是把所有的怨气全都对着七叔发泄出来了。

　　七叔觉得纳闷，他抓着手里的拐杖立刻向对面的哑巴哥砸了过去，强大的力道直接对着哑巴哥的脑袋，两个人竟然打了起来，哑巴哥不敢还手，只是躲着七叔的拐杖。

　　“小兔崽子，你竟然敢奚落我，你们一身的本事到底是谁交给你们的，现在还来教训我，你这个叛逆的东西，看我不收拾你，你给我过来，别跑！”

　　地洞里面开始了两个人追逐的游戏，但是七叔毕竟是岁数大了，他追了一会儿已经不能动了，无奈的看着哑巴。

　　白夏似乎知道自己错了，他面无表情地说道：“七叔，我们现在别吵了行吗，我知道我是你给救的，要不是你，我现在还是个哑巴，你的大恩大德我真的无以为报，但是你得好好想想，天底下难道真的有不死的人吗？”


第1283章 九念幻阵（2）

　　若非真的亲眼看见，我还真的不敢相信自己的眼睛，现在真的有些忍受不住这种折磨了，亲眼看见自己的人没了，看来这九念幻阵还真的是个邪门的东西。

　　看着光溜溜的地面，我没了主意，七叔和哑巴哥似乎也打累了，两个人老老实实的站在地上不说话，面容沉重的看着光秃秃的地面。

　　“想不到大麻子这么简单就死了，我真是有些伤心了，哎真的是我的错！”

　　七叔真的很伤心，他抓着手里的符咒对着地面烧了起来，一团火焰过后，黑色的烟雾在地面上升腾了起来，随着那阵强劲的力道，符咒瞬间烧成了灰烬一般，整个地面也跟着浮动了一下，七叔找了半天，那地面也没一点缝隙，看来大麻子是死定了。

　　看来现在也只能继续往前走了，人都说死者长已矣，现在大麻子已经死了，根本没了影子，这也算是他咎由自取，众人无奈的悲切了半天，整顿了一番，说起了之前大麻子的事情。

　　哑巴哥皱着眉头说着：“白夏这小子还真是个调皮捣蛋的家伙，他从小就偷我的好吃的，偷我的零花钱，或许是他从小就太馋了，总是想着多吃多占，现在成了这个毛病，我还真的有些过意不去呢。”

　　正在这里发愁，我觉得该是个了解了，可是七叔也没完没了的擦着眼泪，毕竟他们可都是几十年的感情，比我的心理感触当然多了不少了。

　　“哎，我看这小子还真是咎由自取，现在我说什么都是枉然了，真的不知道这个家伙到底是怎么回事，我现在真的弄不明白了，若非他有这些毛病我还真的以为自己是个好人呢。”七叔正在看着自己的三生石，圆溜溜的石板还在冒着暗淡的青光。

　　“行了，你们都别说了，现在人都没了，我们还是赶紧想想该怎么出去了吧？”不是我不心疼大麻子，可是到了现在我们已经没时间在耽搁下去了，如果在这里继续耽搁时间，或许我们也会被困死在这里面，到时候来个全军覆没，还别说拿到凤凰血精，现在能从这洞穴里面出去就算是好运气了。

　　三个人现在默不作声，无奈的走在幽暗的地洞里面，地洞里面有些暗淡的光芒，那光芒十分刺眼，闪烁的光芒还在眼前，我忽然觉得那阵光芒变得越来越弱了，走到了前面才发现，前面的道路似乎变化了许多，之前的弯曲道路现在竟然变成了笔直的，回头看，一面巨大的墙壁忽然从我们的身后落了下来，沉重的石板在我们的身后垂了下来，弥漫的在身后的强大震动立刻在我们的身后响动着。

　　“完了，我们现在还真的出不去了，该怎么办，看来下一关就要开始了。”我担心地说道。

　　七叔还是那句话，他咳嗽着说道：“是福不是祸，是祸躲不过，看来我们现在还真的能在这里继续下去了，不过我知道，现在事情没那么简单，如果我们全都死了还真是上辈子的报应。”

　　哑巴哥十分恼火地说道：“七叔，你别闹心了行不行，我知道你是个婆婆妈妈的家伙，可是没想到你竟然这么婆婆妈妈的，你真是闹心死了，我可不想听你叨叨了，你要是再说我就把自己的耳朵塞上。”

　　走了一会，现在真的没了之前的兴奋劲儿，忽然前面出现了一道石碑，这石碑上还是没有刻字，光秃秃的石碑上浮现着一阵暗淡的光芒，哑巴哥还是用飞刀对着石碑刺了过去，随着一阵风声，那刀子果然到了石碑上，等那刀子到了石碑上，石碑竟然一下子消失了，沉重的刀子直接落到了地上，叮当一阵乱响动。

　　一阵女人的声音忽然从对面传了出来，忽然对面出现了一个暗淡的影子，在对面的方向忽然出现了一个人影，那人影忽隐忽现飘乎乎的到了跟前，我仔细看，竟然是个穿着红色长裙的女人。

　　女人走到了我的对面，她忽然笑了笑，漂亮的脸蛋更加显得妩媚动人了。

　　“你们站住！知道这里是什么地方吗？”女人娇滴滴的说着，若有若无的身影忽然变成了真实的人。

　　哑巴哥忽然抓着飞刀对着女人的身子猛的发了出去，一道银白色的刀光对着女恩人的脑袋就刺，随着一阵刀锋，那阵刀光立刻对着前方，我还没来得及反应过来是怎么回事，忽然那女人却张开了嘴巴，红色的嘴唇轻轻一动，她竟然把哑巴哥丢出去的飞刀会直接用嘴咬住了。

　　哑巴哥一愣，他似乎没有想到女人的力道能有这么大，那速度出奇的快，哑巴十分警觉的看着女人，那女人也不客气，她的嘴巴动了动，竟然抓着那刀子飞着到了哑巴的方向，嗖的一下，一道银白色的刀光正对着哑巴哥的方向，哑巴当然也不示弱，他抓着刀子到了手中，整个人完全紧张了起来，那刀子终于被他抓到了，并没有什么闪失，只是他没有料到，对面的女人竟然有这么大的力道，那飞刀可是他的本事，怎么这次却被别人玩弄了起来。

　　“你们还是赶紧走吧，这里不是你们该来的地方，这里都是女强人，是女人的国度，你们这些无能的男人是不会留在这里的，你们原路返回吧。”女人十分冷漠的说着，她的身影若隐若现，暗淡的影子好像忽然就要消失了一般。

　　忽然女人的身影忽然小时不见了，眼前忽然浮现了出了一阵白色的光芒，随着那阵光芒闪烁，对面忽然出现了一道血红色的光芒，我走到了对面的光芒跟前看着，忽然觉得有些纳闷，之前的光芒已经没了影子，可是到了现在竟然多了一个通道，难道是我的运气好现在又发现了下一关的入口了？

　　哑巴哥恼火地说道：“我现在真的有些无奈了，这女人分明是在给我们下马威，我还真的怕了不成？”


第1284章 九念幻阵（3）

　　那女人的影子早就消失了，可是我知道，这女人绝对是第二个关卡相关的，就跟之前的女孩一样，看来这里是一关比一关困难了。

　　白色的光芒逐渐消失了，我定睛看着眼前的光芒，忽然发现一件怪事，那阵光芒闪烁的大门好像突然没了影子，暗淡的白光在我的眼前弥漫着，我越发的觉得奇怪，眼前忽然弥漫着一阵光芒，整个身子现在已经到了一处空白的地面上。

　　雾蒙蒙的景色变得更加清晰可见，忽然发现我们现在已经到了一处十分邪门的地方，在前面不远，一处路面上竟然有个士兵模样的人。

　　这士兵看起来像是个穿着军装的现代化军人，他在地上抓着什么东西撕扯着，我们走到了跟前才发现，在他的身子下面是个女人，那女人身上穿着黑色的衣服，一身曼妙的身材，乌黑的头发，她死命的挣扎着，可是怎么也挣脱不开男人的压制，只能任凭男人抓着自己的胳膊。

　　我总是觉得这里有什么蹊跷，难道这个女人和眼前的男人是一伙的不成？

　　小心翼翼的看着到底是怎么回事，生怕自己和几个人被这里的景象给迷惑了，我知道，这里已经是第二个关卡了，具体这关里面到底有什么东西谁都说不清，可是我只殴打，如果自己不小心真的会遇到别的麻烦，说不定我还会在这里遭受什么不好的东西。

　　我赶紧走到了对面，想看个究竟，忽然听见那个女人一生凄惨的吼叫。

　　“放开我，放开我，你这个该死的男人，放开我。”

　　女人穿着农民的衣服，她身上穿着花袄，而那个军人则穿着日本人的军装，他的帽子上还带着两个布头，那种能盖住耳朵的布头正好能遮挡灰尘，看起来还真像是个全副武装的日本人。

　　我抓着寒鹄刀小心翼翼的凑了过去，还没走到跟前，男人在女人身上竟然发狂的笑了起来。

　　“呦西！花姑娘的干活，哈哈。”咔咔，日本鬼子抓着女孩的衣服开始撕扯了起来，任凭女孩怎么挣扎，可是根本挣脱不开日本鬼子的力道，他毕竟是个男人，身上的力气要比女人大了许多，他的身子压在女人身上，两手在不停地抓着女人的身子，那女人满脸通红，显然已经受不住了，可是身上的力气不够用，只能任凭自己的身子被对面的军人蹂躏着。

　　“你，你快放了我！”女人还在不停地挣扎，苦苦地哀求，可是自己的身子怎么都不能动弹了，正在此时，远处忽然传来了一阵强劲的风声，女人抓着口袋里的一个黑色东西忽然拉动了一下，那黑色的东西能有巴掌大小，圆溜溜的东西抓在手中，黑色的东西上面还布满了阵阵花纹，黑色的花纹上面带着一个圆溜溜的铁环，白色的铁环在手中拉着，随着那阵轻微的力道，啪嗒一下，白色的圆环一下子拉开了，随着那阵响动，趴在女人身上的男人忽然惊叫了起来。

　　“纳尼？”

　　我听不懂几句日语，但是这句话我还是明白不少的，日本人是在说什么，他现在吃惊的要命，可是已经晚了，现在女人已经拉动了黑色的东西，那像是黑色的手雷，那手雷被女人拉动了一阵白烟冒了出来，随着那阵烟雾响动，黑色的手雷果然爆炸了。

　　一阵刺耳的声音过后，巨大的轰鸣声音在地上冒了起来，随着一阵阵的响动，整个地面也跟着传来了莫名的冲击波，砰的一声巨响，众人赶紧趴在了地上，等待硝烟散尽，白色的烟雾逐渐消失了，我才发现，在对面的地上正躺着两具尸体，男人和女人的尸体已经全都变得血肉模糊，红色的献血连同身体里面的内脏全都飞溅到了四周，根本看不清任何人体的形状了。

　　我的心觉得十分纳闷，这女人到底是从什么地方来的，现在抗日战争都结束多少年了，难道现在我们到了时光隧道不成，这里的考验难道是在研究我们的心里不成？

　　我越发的觉得奇怪，哑巴哥捂着鼻子看着地上的血腥，他震惊了，瞪着眼睛看着脚下的尸体痕迹。

　　“真是邪门了，这女人到底是从什么地方来的呢？”哑巴哥纳闷的问道。

　　我也觉得奇怪，现在根本不知道对面到底是什么来头，这里的场景也超乎了我的想象之外，看着对面的幽暗空间，我忽然发现，这里竟然是个黑暗的村子，一个农家村落正在对面，黑暗中没了影子，我走到了对面才发现，远处果然传来了一阵阵的响动，听起来像是什么人在敲打铁桶的声音。

　　咚咚！

　　铁桶被敲动的声音震耳欲聋，那阵强劲的力道简直让人有些受不住了，我还没明白过来是怎么回事，却见三个日本人在村子口徘徊着，他们拿着长枪，正是电视剧里面看到的三八式步枪，长长的枪杆上面带着刺刀，几个士兵正在前面走着，他们身后还跟着几个日本军人，这些军人全副武装，一个挨着一个，总共能有十几个人。

　　“花姑娘的干活，哈哈！”

　　一个士兵看着村子里的方向，那里果然站着几个穿着花袄的女人，日本兵没有犹豫，他们慢慢向前走着，不到片刻已经走到了对面的方向，可是还没等走到村口的位置，忽然一声巨响，强大的冲击力直接在对面响了起来，随着那阵强大的冲击力，整个地面也跟着震动了一番，我还没明白过来怎么回事，那阵冲击力果然来的十分凶猛，我赶紧抓着旁边的树干藏了起来，睁开了眼睛看着，原来那几个日本兵踩了地雷他们的身体已经血肉横飞全都躺在了地上不动弹了。

　　“呵呵，这是什么鬼，难道是让我们看免费的抗日神剧吗，哈哈。”哑巴哥得意的笑着，他走到了对面的村口位置，眼看着到了一处房子，还没等到跟前，忽然出现了几个女人，这几个女人穿着花袄，身上的衣服破破烂烂，还没等看明白怎么回事，那几个女人抓着手中的刀子已经把我们团团围住了。


第1285章 九念幻阵（4）

　　站住！

　　女人们同时呼喊了出来，那清脆的声音十分刺耳，我们几个赶紧站住了，生怕惹什么麻烦，现在虽然不知道这些女人是好人还是坏人，可是对日本人的仇恨让我明确选择了她们是自己人，或许这是心里作用，又或者是莫名的伤感，我总是觉得有些纳闷，这些女人难道就是在幻境里面真实存在的不成？

　　我纳闷的问：“你们到底是真人还是假人，如果是假的就赶紧说出来免得我们麻烦，如果是真的，你们做的事情也太假了吧？现在都什么年代了，你们是不是在演戏？”

　　面对我的疑问，这几个女人也都愣住了，她们似乎不知道我在说什么意思。

　　我真的不知道自己在干什么，可是看着这里的景色，还有这里的女人，分明如此真实，现在如果说实在考验，现在这种考验也未免太过真实了。

　　“现在到底该怎么办？”七叔有些犹豫不决的问。

　　“还能怎么办？看看情况再说。”

　　哑巴也十分困惑，面对这些女人的围攻，现在我们都没了主意，之前的想法以为这里能有什么妖女，可是到了现在我们才发现，这里面的事情几乎让人出乎意料，所有的女人那并不是想象中的妖媚，恰恰相反，这里的女人虽然漂亮，但是打扮的也太朴素了点了。

　　一个穿着黑色褂子女人壮着胆子走了过来，她手里紧紧抓着刀子，眼神凶狠的看着我的眼睛。

　　“你们……你们到底是什么人，你们是谁派你们来的，不是汉奸和走狗吧？”女人哆嗦的声音明显是在害怕的动静，她的声音有些焦灼，但是我知道，她是在害怕，那声音显得有些颤抖，分明像是在担心着什么。

　　旁边几个女人也都拿着家伙，有的按着刀子，有的抓着篱笆，有的拿着铁锹，各种各样的劳动工具成了这里的摆设，现在几乎没了之前的气氛，但是互相怀疑的眼神还是让我觉得有些不安的感觉。

　　“你放心，我们不是坏人，但是也不知道我们自己是从什么地方来的，我们好像是走错了路了。”我有些纳闷的说着，看着周围的环境，我一直以为自己是在做梦的感觉。

　　女人上下打量了我们一番，不安的眼神总算是平和了许多，她小心翼翼的盯着我的眼睛看着，像是在担心着什么东西。

　　“不是我不相信你们，可是我们村子好久都没有外人进来了，现在所有的人都死了，只有我们最后的村子了，今天晚上，日本鬼子就要开始最后的总攻，我们现在根本没了活下来的希望，你们不是日本人就好。”黑色褂子的女人担心地说道。

　　哑巴十分恼火地说道：“我特么就烦死了日本人，你可别跟我提什么日本人的名字，我真的见一个想杀一个，真的恼火的要命。”

　　七叔颤巍巍的走了过来，他眼睛看着女孩，脸上露出了同情。

　　“哎，你们是不是困在这里好多年了，那些日本人也在这里好多年了吧？”七叔疑惑的看着女孩问道。

　　女孩暗暗点头，周围的女人看到了七叔更加放松了警惕，她们围住了七叔竟然笑了起来。

　　黑衣女孩无奈的叹了口气，说道：“说实话我们都是受害者，现在这村子不知道怎么回事就被地震困住了，这一困就是几十年的光景，现在我们的前辈已经死了八十多年了，现在我们还是出不去，更加离谱的是，在对面的上头上一个日本人的哨所也困在了里面，这大山神秘的山洞，我们谁都出不去了。”

　　我觉得奇怪，接着问：“哦？这么说，你们现在都僵在这里了是吧？你们势均力敌谁也不能征服谁？打了几十年现在还没分出胜负吗？”

　　女人摇了摇头，说道：“自从我现在生出来就是这个样子，我就知道对面的日本人是坏人，要把它们杀光了我们才能出去，可是到了现在我根本看不到任何希望，就在前天，我们的几个男人已经死光了，现在都是女孩，可是几天晚上，那些日本人就会过来偷袭村子他们的装备精良，一个个都十分厉害，我看我们是支撑不了多长时间了。”

　　越来越觉得这里真的太怪了，可是我知道，这种怪异绝对十分蹊跷，若非我真的有些纳闷，我还真的弄不清楚，这里到底是真是假。

　　咕噜噜，我的肚子忽然饿的叫唤了起来，旁边的女人们立刻全都哈哈的笑着。

　　“看来你们是从山洞外面进来的，如果你们能带我们出去，我们一定感恩戴德，前提是杀了那些狗日的日本人。”穿着黑色褂子的女人，不无担心地说道。

　　我们现在都饿的不行了，赶紧钻到了屋子里面准备休息，正在此时，忽然对面传来了一阵响动，几个女孩已经钻到了厨房里面开始准备晚饭，我们也都进了房间，不多时，俨然已经到了对面的屋子里。

　　不知道过了多久，饭菜好了，众人开始吃饭，我们全都开始在里面吃着，简单的饭菜绝对是那种山村的野生体验，土豆白菜也十分香甜，或许是我们全都饿了，不多时，我的肚子已经撑的不行，鼓胀起来的肚子几乎让我的身子都要膨胀起来了。

　　哑巴忽然偷偷凑到了我的身旁，疑惑地说道：“我看这些女人不是疯了就是傻了，几十年的功夫了，她们竟然能够活到现在，还真是个奇迹。”

　　“我也不知道是不是奇迹，看看再说，说不定，这几个女人说的都是真的，如果它们都没说谎，那就是真的，这些女人或许跟我们一样，也是到这里来的受害者。”

　　我越发的对这些眼前的女人们同情，吃着东西，不多时，肚子饱了，黑色褂子的女人才说了自己的名字，原来她叫娜娜，旁边几个女孩子当然也做了简单介绍，不过我都没太在意。

　　现在气氛缓和了不少，大家好像对彼此都有了一定的信任，现在很难说谁是坏人，我也有些无奈了。


第1286章 九念幻阵（5

　　我总觉得事情有些蹊跷，可是总也挑不出来什么毛病，现在根本找不到什么人能证明点什么东西，我看现在也只能这样了，我走到了屋子外面忽然发现对面传来了阵阵灯火，对面的火光十分清晰，那阵明亮的火焰好像是奇怪的影子，影影绰绰几个人打到了我们村子对面，突然一阵响动，砰砰几声，正对着我们的方向。

　　我赶紧低头，可是还是晚了，一发子弹对着我的脑袋打了过来，幸亏我的反应快，寒鹄刀挡住了子弹，只是在寒鹄刀上闪烁着一阵火光，那火光闪烁了一番，刺眼的明亮，我还没明白过来是怎么回事，旁边一阵密集的子弹对着我们的身子就开始扫射了出来，随着那阵密集的扫射，整个地面也跟着胡乱的动弹，周围的墙壁也发出了一阵阵的响声，奇怪的动静更是在周围接连不断的震耳欲聋。

　　我真的觉得纳闷，现在根本来不及多想还是赶紧找个地方躲开算了。

　　藏在墙头后面，娜娜果然走了过来，她拿着几把手枪递给了旁边几个女孩，她愁眉苦脸的看着我，哀怨的叹了口气。

　　“几十年了，我们的物资早就要没了，现在是仅存的几十发子弹，如果这些子弹全都打光了，我们可就所剩无几了，现在真的没了办法，哎，看来我们村子里的姐妹们还真的要遭殃了。”

　　噼里啪啦的子弹像是密集的雨点，那子弹对着我们的身子疯狂扫射，我发现根本没有抬头的机会，如果真的硬碰硬自己的身子弄不好会被打成了筛子也说不定。

　　正在犹豫不决，忽然哑巴笑了。

　　“呵呵我就不信没有别的办法了，现在这屋子里面是不是有后面的门或者窗子之类的？”哑巴焦急的问道。

　　娜娜重重的点了点头，说道：“当然有了，不过那后面的地道已经被我们用石头封死了，为了防止那些日本人挖地道对付我们，我们现在已经把后面的路全都堵死了。”

　　哑巴兴奋地说道：“那好，你知道路就行，现在带着我们过去看看，如果能挖开地道在敌人身后来个出其不意的攻击，我们现在不就有希望了？”

　　娜娜好像听到了什么兴奋的话，她重重的点了点头，拉着哑巴就向后走了过去，我把手枪给了七叔，他毫不犹豫的抓着手枪开始格挡，对着前面的日本鬼子比划了起来。

　　现在正面攻击有人顶着，我们赶紧走打了身后的地道方向，走到了地道跟前，众人到了房后的一处枯井，娜娜指着井口得位置说道：“就是这里了，这里的洞口就是我们堵着的地方，现在看来这只能如此了，但是我们都知道，现在没了之前的影子根本没了地道的方向，这里全都被堵死了，根本没有炸药，该怎么能弄开呢？”

　　我低头看，在这井口里面放着一块硕大的石头，那石头能有磨盘大小，下面还有水，我才知道为什么那些日本人不能从里面钻出来，要想在里面憋气，一分钟两分钟绝对可以，要是费劲力气几十分钟把这个硕大的石头挪走可是比登天还难，要知道，这石头就算是碎裂了也会变成碎裂的石头照样堵着井口的位置。

　　无奈，我现在只能在这里看着，哑巴却不以为然的看着我，他指着我的寒鹄刀，满脸的坏笑。

　　“白道长，你还犹豫什么，现在大力的时候该你了吧，我可知道你的寒鹄刀厉害，开山劈石绝对是个好东西，现在别犹豫了吧？”

　　哑巴的意思是要我现在过来帮忙，看来现在也只能如此了，我抓着寒鹄刀，默念法诀，随着我的阳气迸发，丹田中冒着一股炙热的气息，那阵气息直接从对面迸发了出去，随着道法逐渐向前凸出，一道青光忽然对着前面打了出去，随着那阵青光闪烁不停，我的身子已经到了对面的方向，紧接着，那阵强大的气息立刻对着之前的方向猛烈的冲了出去。

　　“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天！”

　　寒鹄刀突然变成了龙形，飞龙一般的身子对着前面打了出去，金龙一般的身子飞到了对面，随着那阵强大的气息，我们的身子已经到了对面的方向，不到片刻，整个身子到了浮空之中，我猛的抓着寒鹄刀向下一穿，那石头立刻在中间穿了个窟窿，紧接着，我抓着寒鹄刀用力旋转，整个身子立刻变成了一道旋风，随着那阵旋风闪烁不停，我的身子如同金龙一般飞了起来，旋转如同飞着的身子到了头顶的位置，我的金龙旋风还在旋转，忽然我才发现，那些碎石竟然连同我的身子直接到了地面上。

　　呼啦啦！

　　龙卷风把井口清理的干干净净，就连里面的水都被吸了上来，我站在井口得意的笑了笑。

　　哑巴愣住了，他竖起了大拇指，笑嘻嘻的盯着我看着。

　　“白翎你果然凶猛，我算是看透了，你就是个奇葩，真的是个奇葩，好厉害的感觉，哈哈。”哑巴抓住了我的刀子仔细的看着，他好像是在看着什么奇怪的宝贝，我赶紧抓着刀子收了起来。

　　“别看了，再看也不是你的，给你你也不会用，这可是我的宝贝，你还是赶紧下去吧，我们一起。”

　　哑巴点头，他抓着飞刀，猛的向下一窜，整个身子忽然从我的头顶消失了，那身形接连不断的跳了下去，两个人已经到了井口里面，忽然之间我才发现，这井口里面黑漆漆的根本看不见任何东西，只能感觉到一阵黑漆漆的影子。

　　凉风在井口里面吹着，湿漉漉的地面满是泥土，我们按照娜娜给找的地图，经过了几个转弯终于找到了日本鬼子岗楼的位置，走到了井口尽头，我忽然听见一声狗叫，像是日本人养的大狼狗。

　　汪汪汪！大狗的叫声十分清晰，如果被人听见，我们的计划就全都泡汤了，我觉得恼火，现在简直进退两难了。


第1287章 哑巴的好事（1）

　　现在到了地洞里面，我忽然觉得有些纳闷，这地洞里面到底能不能从这里出去，可是到了现在我才弄清楚，如果从这里出去还真的差不多能行。

　　我走到了洞口里面正盯着上面的洞口看着，忽然觉得自己眼前还真的像是多了什么东西，头顶正在有人说话，那声音非常熟悉，标准的日语在头顶的位置喊得十分清楚，那几个日本人不知道在商量着什么东西，可是我根本听不懂他们说的到底是什么，正在说话间，哑巴忽然抓着我的身子到了头顶。

　　我立刻明白了哑巴哥的意思，他这是让我有所准备，我赶紧抓着头顶的井口，身子用力地向上抓着，我的身子忽然向上，等脑袋露在了外面才发现，现在根本找不到任何能够出现的情况了，几个日本人正在井口周围，他们正在烤火，一个士兵正在烤着鸡腿吃，旁边还有两个正在叨咕着什么东西。

　　我看机会来了，赶紧抓着后背上的寒鹄刀，右面的胳膊抓着寒鹄刀刚要动手，可是我发现了一个十分窘迫的状况，我拿着寒鹄刀刚要掏出来，忽然发现那刀子十分的狭长，那刀子根本掏不出来，我抓着刀柄，用力的举了起来，长长的刀子对着头顶的位置猛的窜了一下，可是那狭窄的距离根本让我发挥不出来，我赶紧把刀子收了回去，看着哑巴。

　　哑巴也看出了我的窘态，我赶紧下到了井口里面，哑巴抓着几只短小的飞刀立刻踩在了我的头顶上。

　　看来既然现在没什么事情可做，我看现在也只能如此了，跳了下去，哑巴抓着我的身子往上跳了一下。

　　嗖嗖几声，哑巴抓着飞刀直接跳到了对面，那些飞刀对着日本人的脑袋上飞了出去，随着那阵强烈的噪声，穿刺一般的气息立刻对着前面的日本人身上，几个日本人应声倒地，等我到了地方才发现，那些家伙已经躺在了地上，每个人的脑袋上都多了一把刀子，那刀子竟然不偏不倚全都穿透在了日本鬼子的脑袋上，我有些觉得纳闷，现在还真的有些难以忍受了，现在赶紧抓着寒鹄刀跳了出来，现在有了刀子，我抓着寒鹄刀猛的跳了出去，等我到了井口外面，一翻身直接跳到了日本鬼子的队伍里。

　　这些日本人虽然厉害但是他们绝对没有料到身后能有人出来攻击，正所谓猝不及防，我们抓着兵器劈砍了过去，寒鹄刀一阵刀决对着他们的身子，忽然之间惨叫声一片。

　　“死啦死啦地！”

　　几个日本人呼喊着，无数个子弹对着我们的身子打了过来，我抓着寒鹄刀猛劲儿的挥舞，那刀子就像是长了眼睛，一刹那间，向前穿梭了出去，不到片刻，那几把刀子立刻飞舞到了对面的方向，我还没明白过来怎么回事，那刀子突然冲到了对面的方向，我正在看个究竟，十一颗星脉果然给力，那星点对着几个日本人的身子，寒鹄刀立刻对着前面的日本人身上扑了过去，随着我的力道越来越大，那寒鹄刀已经在瞬间的工夫劈死了许多日本人。

　　现在我才知道，若非是自己的能力，那些日本人是绝对不会死的，但是现在我才知道，终于有了头绪，看着那些日本人的据点，我看着满地的尸体，横七竖八的尸体上有许多枪支，我又检查了一番，确保这些躺在地上的日本人鬼子全都死了。

　　我和哑巴正在打扫战场，忽然对面的炮楼里传来了一阵呼啸的声音，狂笑不止的声音像是从对面传出来的，那阵强烈的气息忽然从我的对面猛劲儿的喷发着，一道火舌忽然从对面的跑楼里喷发了出来，强大的火苗正对着我们的方向，眼看着，透明的液体夹杂着一阵汽油的味道，刺鼻的味道让人几乎难以忍受，现在看来也只能躲开了。

　　抽刀断水水更流，现在这个道理更不为过了，我赶紧抓着寒鹄刀跳到了一旁，等到现在，我终于有了一些转机，忽然抓着寒鹄刀对着远处动作，一瞬间的功夫，我终于发现，对面那阵强烈的冲击波已经到了我的跟前，火焰成了一团，炙热的火焰瞬间喷溅到了我的面前，随着那阵强劲的冲击波，整个地面也跟着不停的动弹着，炙热的火焰立刻烧了起来。

　　正在顷刻间，哑巴忽然拍着我的手，他真的生气了，双眼凝视着我的对面，随着那阵奇怪的动静，一道强劲的力道忽然对着我的身子吹了过来，我忽然发现，哑巴竟然推开了我的身子，他皱着眉头说道：“我还真的有些郁闷了，这家伙现在在里面放火，如果我真的就这么不管了，还成何体统，我现在真的有些纳闷，现在到底应该怎么办？你等会我，我现在就去把那个家伙收拾了。”

　　顷刻间，哑巴立刻对着前面动弹了起来，一阵炙热的火焰又吹着我的脑袋，刹那间，无数个火光从我的眼前闪烁着，我还没明白过来怎么回事，哑巴对着发出火焰的地方直接打出了几道飞刀，随着几道银白色的刀光，那刀子一已经到了对面，刀子不停的闪烁着，一刹那，银白色的刀子对着前面不停的闪烁，我才发现，那里面似乎有什么东西动弹了一下，紧接着，那里面的人好像是没了，火焰也停止了喷发，一切又开始变得平静了不少，对面的空间已经完全没了之前的火焰，哑巴发狂的笑着，正在抱着肩膀。

　　“哈哈，还是我厉害吧，想不到瞎猫碰到了死耗子，我这几个飞刀竟然直接就管用了，呵呵。”哑巴得意的看着我，满脸的兴奋，他高兴的点了点头，转过了身子也正在不住地盯着我看着。

　　我觉得奇怪，这家伙到底是怎么回事，难道这小子的毛病又开始犯了，我才知道哑巴是个发狂的小子，不过这家伙的刀法还真的挺厉害。


第1288章 哑巴的好事（2）

　　不知道现在是福还是祸，我有些紧张，现在真的纳闷，哑巴是怎么那么准确的找到地方的，我越发的觉得纳闷，可是我知道，现在不是让人激动的时候，若非是我真的紧张，这样还真的像是瞎子一样。

　　“哈哈！我的飞刀是不是很厉害的样子，但是你别忘了，现在我们可是非常时期，不知道这里的结局会是怎么样的，我可不想不过关，跟大麻子一样的下场。”

　　哑巴十分担心自己的所处环境，这也是我要正好担心的，现在还不知道具体该怎么进行下去，可是我知道，如果现在不赶紧准备好应付突如其来的变化，我们很难在进行下去了。我抓着寒鹄刀向前走，忽然发现在村子的方向，那些女人已经跑了过来。

　　呜呜！真是太好了，我们终于报仇雪恨了。

　　女人们全都扑到了地上，他们全都齐刷刷的跪在了哑巴脚下，娜娜打头跪在地上，脑袋对着地面猛劲儿的敲了几下。

　　“你真是我们的恩人，真的是我们的恩人，你好厉害，但是我有些纳闷，你到底是怎么搞的，现在还不知道我们的处境，那些日本人并没有真的死光了，还有好多的据点。”娜娜哭着说道。

　　我和哑巴有些纳闷，这里明明是个据点，怎么忽然又多了以后的？

　　正在纳闷，娜娜忽然抓着哑巴的手，激动的笑了，她擦干了眼泪，脸上露出了勉强般的笑容。

　　还不知道怎么回事，我的身子已经到了村子的位置，哑巴更是被这些女人簇拥着，他显然已经成了这里的英雄了，哑巴十分疑惑的看着娜娜，他接连的问现在是怎么回事，可是娜娜根本不说话，只是抓着他的身子直接到了对面的村子里。

　　我也跟着浑浑噩噩的走着，眼看到了村子口的位置，总算是到了地方，我赶紧抓着寒鹄刀坐在了凳子上，正在犹豫到底现在是怎么回事，忽然发现，在对面走来了几个女孩，她们都是之前村子里的女孩，可是到了现在却换上了十分漂亮的衣服，白色的裙子在身上来回的飘荡着，浑身上下冒着一阵茉莉花的香水味道。

　　弥漫在空气中的气味十分刺鼻，但是我知道这是几个女孩的好意，她们抓着盘子到了桌子上，那里面全都是美味可口的饭菜，我正在抓着寒鹄刀准备对面的女人变成了鬼，可是探查了半天，这里的女孩还真的全都是人，现在我终于放了心，看着满桌子的饭菜也忍不住了，抓着筷子大口的吃了起来，不到片刻，肚子吃饱了娜娜却赶紧走了过来，她抓着一瓶子酒到了哑巴跟前，哑巴也没在意，他抓着酒杯猛劲儿的对着自己的脖子开始喝了进去，不到片刻，几瓶啤酒已经下了肚子，哑巴抓着酒杯得意的笑着，七叔却不高兴了。

　　娜娜十分害羞的看着哑巴，她忽然拿出了一个黄色的本子，发黄的本子上写着一些模糊的字迹，那字迹开始变得十分模糊不清，不过仔细看才能发现，那上面竟然画着许多图画，像是什么地图。

　　我正在纳闷这图纸上是什么东西，定睛看着才发现，原来这些图纸上全都是十分纳闷的圆形符号，圆溜溜的符号在山脉上连绵起伏，整个山脉上能有一百多个据点。

　　我愣住了赶紧问道：“这么多的圆球都是据点是吗？”娜娜重重的点了点头，说道：“当然是了，这些据点可都日本鬼子的据点，可是我知道这些据点可是根本不可能完成的，但是现在我们的村子就剩下一个了，我们现在根本没了之前的人数，现在也只能等待防守。”

　　娜娜哭着说道：“那些男人都死了，现在我们男生一个都没了，如果我们有男人就行了，现在结婚生子就能让孩子慢慢长大，然后我们会慢慢的经历时间的磨炼，然后等我们的孩子长大了，他们就能像是先辈一样去抓日本鬼子。”

　　我越发的觉得纳闷，现在根本不是讨论日本鬼子的时候我对娜娜说的话真的有些疑惑，她说的到底是真的假的，如果是假的我们岂不是全都被骗了。

　　不知道具体是怎么回事，我真的有些怀疑这些女人到底是什么动机，七叔忽然明白了什么，他咳嗽着，看着娜娜。

　　七叔咳嗽了几声说道：“我现在还真的明白了什么，你这女孩说的意思是让我们的哑巴成了你们的老公，如果我猜的没错，你是让哑巴成了你们所有人的男人是吧？”

　　终于知道了事情的严重性，看来这些女人没按什么好心，或许所有的一切都是幻觉，但是我知道现在哑巴已经喝醉了，他说什么都不听我的话。

　　哑巴醉醺醺的说：“不就是几个女人嘛，我哑巴的身体好，就算我的身体不好，一个一个的来也总可以吧，你们十几个女人没了老公，我可是个男人，你们不要怕，现在我就会让你明白是什么真正的男人。”

　　哑巴勾住了娜娜的脖子，娜娜还没明白过来怎么回事，忽然心有灵犀一般抓住了哑巴的身子，两个人跌跌撞撞走到了对面的房间，娜娜忽然抓着地上的一个圆溜溜的盖子打开了，那盖子下面竟然冒着白光，刺眼的光芒像是有什么东西在下面放着。

　　“走吧老公，我们去下面生孩子，然后等那些孩子们长大了就能打鬼子了，然后我们这十几个姐妹来给你生孩子，一口气就生出了十多个小男人，哈哈。”

　　娜娜忽然发狂的笑着，完全没了之前的淑女形象，哑巴也十分嚣张的笑着，他的手抓着娜娜的手，正在说话间，她已经把哑巴推了下去，旁边那些女孩也不客气，一个个脱了自己的裙子，一个个赤身裸体也跟着跳了下去，她们的身子直接跳到了发光的洞穴里面，我正要去抓上面的盖子可是那白色的盖子却忽然不见了，一道金光闪烁，那盖子连同地面全都被掩藏到了下面，几乎什么东西都看不见了。


第1289章 长生不死（1）

　　“白春！你这小子真是白痴，怎么见到了几个龌龊不堪的女人就不知道东南西北了？”

　　七叔气得够呛，他抓着手里的拐杖不住地挥舞着，可是那地面根本没了之前的光芒，甚至一条缝隙都没了，只是在这对面散落着一阵奇怪的光芒，等那阵光芒忽然变得虚无缥缈，地面上忽然多了一些奇怪的东西，我定睛看着，整个地面忽然变的光滑平整，眼前的村子已经没了影子，周围已经变得影影绰绰，一层烟雾正在我的眼前缭绕着。

　　忽然之间没了前面的光亮，我和七叔已经到了第三个石碑跟前，我有些纳闷，刚才明明是在第二个阵法面前，可是到了现在却成了第三个阵法，真的不知道现在具体是怎么个情况了，可是我知道，刚才哑巴算是完蛋了，我也佩服这个阵法的守护者，他竟然能看出来哑巴的口味，哑巴不太喜欢那种矫揉造作的女孩，倒是十分喜欢那种朴实能干的类型，越是泼妇一点的女人哑巴就越是喜欢，他现在竟然为了十多个村妞陷了进去，想想我也是醉了。

　　我越发觉得事情已经不可收拾了，回想着当初大麻子完蛋的时候，现在哑巴哥也完蛋了，真的不知道现在我该怎么办了，可是到了现在我才知道，一切都晚了，现在已经不可能完成之前的任务了，可是到了现在，不知道这第三关到底是个什么形式，我走到了跟前，看着那矗立着的石碑，终于看清楚了，这高高的石碑上已经完全没了印字，一阵强烈的呼喊声音在我的身后响动着，接连不断的动静在这里徘徊，忽然整个地面也开始动弹了一下。

　　对面的石碑跟之前并没有多大的变化，随着金色光芒逐渐 变得没了影子，在这石碑上果然显露出了一阵奇怪的声音，忽然在这石碑上显露出了一个人影。

　　“站住！你们知道这里是什么地方吗？朕的地方你们竟然也敢闯进来，现在还不赶紧出去？”一个中年男人正在石碑上显露出来了影子，我定睛看着，原来是个中年男人，穿着长袍的男人是个浑身冒着金光的家伙，他十分有气质，脑袋上还带着皇冠，一身龙袍十分威武，只不过那影子是在石碑上，并不是什么真实的人影。

　　我觉得纳闷，之前并没有发现石碑上面有些什么文字，可是等到了现在我才发现，之前所有的一切都像是白费了，若非我真的能够分清楚这里的关系，但是我绝对做不到，任何在我眼前的事情都会觉得恼火，可是我看着眼前的石碑总是觉得那个人像是个皇帝，那种威严绝对是任何人都说不出来的。

　　“你到底是谁，你说你是个皇帝来着，可是我怎么觉得你不像是个皇帝，倒像是个唱戏的，你这身行头也不知道值多少钱，是不是十块钱一件买过来的？”我纳闷的问。

　　现在根本不是耽搁时间的时候，可是我知道，现在如果不问个清清楚楚，真的没有什么必要在说话了，之前两个人已经完蛋了，到了现在我才真的注意到，越是觉得自己的眼前什么东西最重要，越是能够找到这种莫名其妙的感觉，我真的能猜出来，这个假冒的皇帝还真的是个狗屁的坏蛋，他说不定有什么奇怪的想法，能够骗了我和七叔。

　　七叔佝偻着身子走到了石碑跟前，他哆嗦着身子，逐渐走到了我的面前，我还没明白过来怎么回事，那石碑上的人像却忽然哈哈大笑，狂笑声音在我的头顶徘徊着，那石碑上的人影竟然变成了真人大小，他竟然直接从石碑里面走了出来，凭空跃然出现在我的面前了。

　　越发的觉得这家伙是个倒霉鬼，那活脱脱的身子却让我不得不相信自己的眼睛，我能够看见的竟然真的是个活生生的人影。

　　“哼！你们真是放肆，竟然认不出来朕？朕便是始皇帝！”

　　这老头的话让我一阵惊讶，他忽然哈哈大笑，紧接着，抓着手里的一个黄色包裹放在了我的面前，那黄布后面好像包裹着什么东西，里面是个四四方方的形状，我定睛看着，他竟然慢慢打开了那个四方大小的东西，黄布包裹慢慢打开了，在这包裹里面竟然放着一个黄灿灿的东西，那东西四方大小他抓在手中掂了掂，沉甸甸的还在冒着银白色的光芒，那半透明的石头还在手上放着，似乎冰凉透明的感觉。

　　我总觉得有些纳闷，现在这分明是个虚影，可是到了现在怎么忽然变成了一个活脱脱的人了，难道是什么莫名其妙的东西不成，我定睛看着，眼前这家伙现在真的是在作弄着什么东西，他抓着四方大小的玉石放到了我的面前，抓着玉石的另一侧，整个玉石地下立刻露出了下面的文字。

　　红色的文字写的是那种篆书，我虽然不太认识古文，但是仔细看还是能看出来上面写着的是什么东西。

　　上面的文字写的清清楚楚，红色的大字写的分明是几个古代的小篆：“寿与天齐，既寿永昌！”

　　这……我吓了一跳，这几个大字我当然认识，这可是传说中的传国玉玺，这玉玺上面刻着半透明的字迹，那玉石料子十分奇特，活像是现在的电子灯，只是微弱的光亮就能让这玉石看起来像是冒着锃亮的光泽感觉。

　　越发的觉得不可思议，可是到了现在我才知道，要想真正的相信这个老家伙还真不是那么简单的事情，这传国玉玺相传是和氏璧打造，和氏璧可是战国时候一个人无意间发现的一块陨石，但是在史书当中早就不知道这玉石到底去了什么地方，传说毕竟是传说，可是到了现在，我却看见了真正的传国玉玺，这莫名的石头在我的眼前放着，四四方方的东西散发着金灿灿的光芒，眼看着，我还真的觉得神乎其神了。


第1290章 长生不死（2）

　　“哈哈哈！寡人受命于天，既寿永昌！”

　　石碑上的影子忽然一阵狂笑不止，紧接着没了影子，不到片刻，那石碑也逐渐消失了，随着那道光芒闪烁，眼前竟然出现了一个十分奇怪的石门，四四方方的石门上面挂着两个门环，青色的石板上挂着两个圆环，那两个圆环竟然镶嵌着两个龙头，金灿灿的龙头在门板上挂着，活灵活现的龙头简直跃然而生，凸起来的门板上悬浮着十分蹊跷的文字图案，我赶紧向前走了过去想要抓着门环开门。

　　“等等，小心点，我看这石门好像有些来头，门板上的东西好像是个机关，让我看看再说。”

　　七叔说的并不是没有道理，害人之心不可有，防人之心不可无，我到了现在终于体会到了这句话的含义，我赶紧走到了七叔身后，七叔抓着符咒对着前方一晃荡，那符咒还没到门板跟前，两个门环竟然同时飞出了两个飞镖，闪烁的白光正对着我的眼前刺了过来，我赶紧躲开了身子，地上立刻被那两个飞镖穿透了，两个深邃的白光露了出来，飞镖穿透砸到了地上，竟然深深的穿透到了石头台阶下面。

　　我一愣，刚才如果真的自己去抓门环，我的身子就会被穿透，不知道那强劲的力道会不会直接把我的身子穿透让我死掉，可是我知道，如果自己真的那么做的话，恐怕下一个受罪的该是我自己了。

　　我抓着手中的寒鹄刀对着前面一点，刀锋对着门板打了上去，可是刀锋还没到门板跟前，无数道光亮像是下雨一般对着我的寒鹄刀砸了过来，无数道光亮像是密集的攻击，密密麻麻的攻击接连不断到了我的寒鹄刀上，索性我的寒鹄刀是神器，这种攻击对我的寒鹄刀来说简直像是在挠痒痒。

　　叮当叮当！

　　那响声接连不断的响了起来，密密麻麻的攻击简直到了我的头顶，我赶紧躲开了对面的攻击所幸的是，那些密集的攻击并没有把我怎么样，七叔却笑了笑，他住着罗盘在我面前动弹了一下，不到刹那间，那符咒对着门口上方的缺口打了过去，随着那阵强劲的力道，整个符咒直接贴着到了对面的方向，我才发现，直到那符咒到了门板上方，门板上的石头窟窿忽然全都不见了。

　　“真是怪了，这到底是怎么回事？”我纳闷的问。

　　七叔笑了笑，干瘪的老脸上立刻显露出了无数个皱纹，他拉着干瘪的手，摸了摸门环，执拗一声，两扇石门终于开了，两个灰溜溜的石板好像完全没了之前的暗器，现在变得温和了不少。

　　“这是十分简单的五行八卦阵，现在这种阵法已经完全消失了，可是我分明记得，现在这种事情还是十分积极的，现在我们到了这种地方，如果我猜的没错，这倒像是个古墓的大门。”七叔笑着说道。

　　我恍然大悟，七叔是个老盗墓贼，他挖坟掘墓几十年，这种东西对他来说当然手到擒来，我现在才知道，七叔是个多么厉害的人物，只是简单的一个动作竟然能把对面的门板清理的干干净净了。

　　门开了，对面的空地上却忽然显露出了一个硕大的棺材，砰的一声巨响在我们身后，两扇石门忽然猛劲儿的关上了，随着那阵强劲的力道，我身后忽然传来了一阵巨大的轰鸣声，我赶紧回头看，在我身后果然是那两个石门关好了，门板上显露出了皇帝的身影，他正在看着我们发笑。

　　“你们果然厉害，普通人是不会进入到我的房门里面的，你们如果见到了朕的真身，我就放你们出去，如果你们见不到我的真身，我就会把你们永远困在里面出不去，哈哈哈。”

　　放荡的声音在周围徘徊着，我忽然发现，对面的影子已经没了，在我么眼前的棺材却哗啦啦的动弹了起来。

　　幽暗的房子分明是个死人的墓穴，这种建筑十分邪门，在这石门进来之后是个巨大的墙壁，长长的墙壁上雕刻着许多人出行的画面，我们走到了这墓穴里面，到了跟前才发现，等我们到了这里，里面躺着一个十分巨大的棺材，这棺材躺在地上，黄色的棺材完全是那种石板，可是那石板竟然是在抖动。

　　“不好！好像有什么东西在里面要出来了，难道是什么可恶的家伙不成？我有种预感，里面好像有个大粽子！”七叔皱着眉头紧张地说道。

　　我觉得奇怪，七叔说的大粽子我当然知道是什么意思，在盗墓的行业里，粽子就是僵尸的意思，如果有人在这里挖到了粽子就说是遇到了僵尸，那僵尸自然是凶猛无比，可是到了现在，那里面的家伙竟然能隔着石板嗅探到我们的气味，可见里面的家伙到底有多厉害。

　　我抓着寒鹄刀小心翼翼的走到了跟前想要看个究竟，可是等我到了跟前才发现，当我走到了棺材跟前，那硕大无比的棺材盖子竟然直接弹跳了起来，巨大的冲击力直接对着我的面门猛的撞击了过来，强大的冲击力对着我的脑袋，我恍然大悟，抓着寒鹄刀猛的一劈砍，不到片刻，那强劲的力道对着眼前的门板猛的砍了过去，强大的冲击力瞬间把眼前的门板砍碎了，巨大的轰鸣声立刻在我的眼前弥漫着，我还没明白过来怎么回事，里面忽然跳出了一个硕大的人影出来。

　　一个四十多岁的中年男人忽然从里面跳了出来，这男人长的十分健硕，他穿着一身盔甲，整个身子像是兵马俑用的样子，手中拿着一把古代的秦朝宝剑，那锋利的宝剑对着我的面门，二话不说就刺了过来。

　　噗嗤！

　　强劲的力道简直让我差点没躲开，我赶紧闪烁身形，抓着寒鹄刀格挡，两种兵器立刻重重的撞击到了一起，随着一阵强劲的力道，两种兵器直接撞击到了一起，随着火花四溅，一股强大的力道直接撞飞了我的身子，我几乎来不及用力格挡，整个身子已经疼的不行了。


第1291章 长生不死（3）

　　“哼！你们好大的胆子，始皇陛下的陵寝你们竟然也敢闯进来，现在还不赶紧跪在地上受死？”

　　棺材里面跳出来的人还站在地上，他抓着冒着寒光的宝剑，锋利的宝剑正对着我的眼睛，他身子不高但是十分精悍，两眼冒着绿光，分明是个死人僵尸，但是那种气质十分厉害，亦正亦邪我根本分不清楚，现在我到底是个好人还是个坏人。

　　我越发的分不清楚，在我眼前到底有什么值得可以抓住的，现在这里分明是个虚幻的场景，可是我知道，越是看起来不起眼的东西就越是觉得离谱，我现在继续走到了对面才发现，这个人正在抓着宝剑向我面前走了过来。

　　“呵呵，你又是谁？我可没兴趣跟你打，你还是赶紧回到自己的棺材里面吧，我们只是过路的。”

　　我抓着寒鹄刀准备应对不测，对面的家伙却十分狰狞的看着我的眼睛，他怒目圆睁的盯着我的眼睛看着，不到片刻，那阵强大的力道直接对着我的眼睛看着，一刹那的功夫在我的眼前闪烁，寒光接着对着我的脑袋打了过来一阵强大的力道正对着我的胸口刺了过来，我抓着寒鹄刀立刻躲开了他的攻击。

　　他的速度十分迅速，我几乎是同时做出的反应，还没来得及躲开第一招，可是第二招接连向我劈砍开了，我赶紧拿着寒鹄刀格挡，可是忽然发现一件怪事，那宝剑上竟然真的能发出一道蓝色的光芒，一道发蓝色的光芒竟然对着我的面门刺了过来。

　　剑气？

　　好厉害！我心里猛地一抖，从来没遇到过如此强大的对手，我正在看着，忽然发现蓝色的光芒已经到了我的脸上，我的身子赶紧闪躲，蓝色的剑气立刻打在了我的身后，那道光芒闪烁一下，忽然一刹那间到了我的身旁，我赶紧太跳开了正面攻击，剑气立刻到了我的脚下，我转身看着，身后竟然砰的一声火光，剑气竟然把我刚才站着的地方活生生劈开了一个口子！

　　卧槽！

　　真的好危险，我一愣抓着寒鹄刀赶紧躲闪，一个跟头跳了过去抓着寒鹄刀正对着那个厉害的家伙。

　　“好厉害！想不到你一个僵尸竟然也能如此厉害，你到底是谁，怎么死了之后身上也有这种强大的未能，似乎你死的不是时候，当时是追随皇帝死的？”我纳闷的问，他死的的确十分蹊跷，这人的身上竟然充满了正气，如果是个普通的僵尸怎么能有这么强大的正气存在，这简直真的出乎了我的意料之外。

　　“呵呵，你们休想让我告诉你们关于始皇陛下的故事，现在你们除非是死人，不然绝对不能过去半步。”

　　僵尸抓着宝剑正对着我的身子，他虎视眈眈的正对着我的眼睛，我觉得十分奇怪，现在真的搞不清楚，到底他是个好人还是个坏人了。

　　正在此时，他的攻击又开始了，无数道剑气对着我的脑袋打了过来，我赶紧躲闪，生怕那强大的攻击打到了我的脸上，我赶紧抓着寒鹄刀格挡，顷刻间，寒鹄刀正好挡住了对面强烈的攻击，对面的刀锋所到之处，强劲的攻击力立刻对着我的方向猛劲儿的砸了过来，强大的冲击力过后，猛烈的攻击直接到了我的对面，我赶紧跳开了，脚下忽然被刀锋划开了无数道口子。

　　看来现在不能在继续下去了，如果自己在不出手，我倒是没什么事情能够躲开他的攻击可是我回头看了看七叔，七叔那老样子根本跳不起来别说躲开攻击了，能够活下来都是个奇迹。

　　“好吧，你别怪我太狠心，我知道你不是个坏人，可是也要过去，别怪我不客气了。”

　　我口中念出了法诀，随着法诀立刻读了出来，手中的寒鹄刀立刻发出了炙热的光芒，我的脑子里忽然回荡着一些法诀的咒语，这阵咒语十分清晰，在我的脑子里回荡着，我简直像是在看电影一般的感觉，那阵强大的影子在我的眼前来回的晃动着，顷刻间，几段文字在我的脑海里回荡了起来，随着那阵强大的力道，我的眼前忽然出现了许多发亮的文字。

　　“星脉灵光一点通，道法自然大无穷，十一星脉，任我行！”

　　脑子里的法诀忽然读了出来，我竟然无形之中又学会了一道奇怪的法诀，我还不知道怎么回事，忽然觉得寒鹄刀突然发出了变化，我的右手抓着寒鹄刀，在寒鹄刀上忽然冒出了一阵白色的光点，那炙热的白光在对面照着，随着光点逐渐对着前面发出了电光，白光正好对着那人的脑门照着，紧接着，寒鹄刀中间竟然冒出了一道刀决，炙热的火光对着前面猛烈的打了出去，顷刻间，强劲的力道瞬间打着到了对面的方向。

　　嗖！

　　金龙正好对着那人脑袋上的白点打了过去，一道金光对着白色光点钻了进去，刹那间，那人的脑子竟然冒出了一阵剧烈的黄色金光。

　　啊！我的脑袋好疼，我的脑袋好像要炸了，我的脑袋！

　　撕心裂肺的叫喊着，那人的嘴巴还在叫唤着，他张开了双臂，身上的金光还在蔓延着，随着那阵金光在对面闪烁，这人的身子竟然出现了许多裂痕，密密麻麻的裂痕在他的身上变得越来越发亮，紧接着，那裂痕瞬间爆炸了，砰的一声，惨叫声音还没来得及发出来，这人的身子竟然直接爆炸了。

　　砰砰几声，强大的冲击力竟然由内到外爆炸，金光闪烁之后，僵尸将军的尸体立刻成了碎片，无数道光芒在地上闪烁着，尸体上的绿光变成了一阵阵阴灵，这阵阴灵逐渐蔓延到了我的寒鹄刀上，一瞬间，那我无数道阴灵在地上竟然全都漂浮到了我的寒鹄刀上，随着一阵阵光芒闪烁，我的寒鹄刀立刻散发出来阵阵强劲的光芒。

　　寒鹄刀上的光芒闪烁了一番，忽然之间没了影子，我抓着寒鹄刀，忽然发现一件怪事。


第1292章 长生不死（4）

　　寒鹄刀的阴阳图上忽然多了一个圆形的光圈，这光圈里面像是装着液体，暗淡的光芒在这液体里面浮动着，看起来怪怪的样子。

　　我欣喜若狂，想不到在幻境里面竟然让寒鹄刀躲开了一个星脉，那炙热的白光对着什么地方打出去就能让什么东西完蛋，之前的飞龙在天竟然不用自己的身子在飞出去了这样不仅能够节省不少的道法，那阵强劲力道立刻会对着白光所指引的地方打出去，那阵力道十分邪门，我竟然被这种奇怪的力量吓到了，拿到我的寒鹄刀越来越厉害了不成？

　　忽然脑子里回忆出了陆老头的影子，陆老头可是我的恩师，同样是阴阳执掌人，可是我知道，陆老头是我的恩人，要是没有陆老头，我绝对不会什么道法，也不会什么工夫，或许我早就死定了，到了现在寒鹄刀成了我的唯一法宝，这把神器能够开山劈石，可是到了现在我简直有些发蒙。

　　寒鹄刀到了现在几乎成了我的邪门武器，可是我知道，这寒鹄刀开了十八颗星脉就能出神入化了，还有七颗星脉没有冒出去，但是我知道那可是早晚的是，谁叫我是那种上天眷顾的人？

　　我越发的觉得闹心了，现在根本不是我随随便便得意的时候，每次我得意的时候都会出现许多离谱的事情出来捣乱，我赶紧把寒鹄刀收了起来，走到了对面的石门上。

　　等我到了对面的墙壁上，忽然七叔又叫住了我，他紧张的笑了笑，两手抓着符咒对着前面的石板打了出去，不到片刻，两道符咒瞬间打到了门板的方向，那两道门板还没动弹，忽然一阵强劲的力道在门板上炸裂开了，紧接着门板开了，一道强劲的气息从对面冒了出来，随着刺耳的声响，那石门竟然一下子开了。

　　“白翎！想不到你现在越来越厉害了，我猜的没错，你将来就是我要找的接班人了。”七叔哆哆嗦嗦地说道。

　　我觉得七叔是在开玩笑，忽然想起了之前的事情，现在七叔还在寻找三生石，可是我知道，三生石只是一个传说，现在还不是肯定的时候，七叔竟然就说三生石将来还是我的接班计划，这对我来说简直是个比较讽刺的噱头。

　　“七叔你别开玩笑了行吗？我就不信这人有长生不死的，现在怎么能相信这种传说？如果人真正的能够长生不死，我还真的觉得有些纳闷，人为什么会生出来呢，既然能生出来就会死，不然人就不是人了。”

　　我打趣一般的笑着，七叔却十分不高兴的看了看我，他抓着腰间的三生石，干瘪的老脸冲着我无奈的笑了笑。

　　“你小子别跟我推三阻四的，我跟你说过了，等我死了之后，这三生石就是你的了，现在你如果还子这里不听话，看我出去不收拾你。”七叔皱着眉头说着，他猛烈的咳嗽，浑身上下不住地颤抖，好像马上就要不行了。

　　我吓了一大跳，如果七叔现在真的有个三长两短我还真的受不住了，要知道，七叔可是个八十来岁的老头子，他现在如果活下来就算是个好兆头，如果真的气得他犯病，说不定就能死在我的身旁，到时候我却成了十恶不赦的罪人了。

　　我赶紧走到了七叔跟前，笑嘻嘻的看着七叔的老脸。

　　“七叔，您老人家别跟我一般见识行吗，我知道你是为我好，而是我知道，人不一定能找到传说中长生不死的秘诀。”我嬉皮笑脸的说着，尽量吧把语气放的平和一下，生怕刺激了七叔的美梦。

　　七叔见我的态度放的缓了不少，他的脸上立刻露出了暗淡的笑容，七叔指着前面的地道说着：“如果我猜的没错，在对面就是地洞的方向了，可是我知道在对面绝对不会有什么厉害的东西了，我们走吧，说不定还真的能找到什么灵丹妙药呢。”

　　我真希望七叔说的是对的，可是我走到了对面才发现，在对面的地道里正站着许多泥塑的雕像，像是一人多高的雕像正在地上矗立着，十多个雕像活像是一个个人的影子，他们站在平地上，许多家伙的手中还拿着锋利的宝剑。

　　我一愣，七叔真的是金口玉言，他说什么就来什么，刚才还说没什么好东西了，可是到了现在真的来人了，那些个家伙抓着刀子正对着我看着，每个家伙的眼睛都冒着绿光，跟之前的那个僵尸武士没什么太大的区别，这些家伙身上的石头忽然碎裂了，密密麻麻的碎片立刻碎裂开了，他们的眼睛骂着绿光正盯着我看，每个人的手中都抓着刀子，无数个刀锋正对着我的身子刺了过来，那些密集的刀锋正对着我的面门，不到片刻，那阵猛烈的攻击直接对着我的身子劈砍了过来，密集的刀锋正对着我的身子上，随着那阵强劲的刀锋对这我的身子猛劈，剑气裂开对着我的身子，无数道刀锋正对着我的身子密密麻麻的攻击正对着我的脑袋，我赶紧抓着寒鹄刀格挡，刀锋对着前面的几个家伙一指，白色的光点对着僵尸的脑袋点了过去，顷刻间，我读出了法诀。

　　“星脉灵光一点通，道法自然大无穷，十一星脉，任我行！”

　　白色光点在这几个家伙的脑袋上照着一下，那金龙的身子对着他们的脑袋直接照着过去，随着金色刀光正对着前面的僵尸人打了过去，顷刻间，那些僵尸立刻站在地上爆炸了，他们的身子像是个碎裂的胶皮，无数个碎裂的尸体碎片字在地上蔓延着，无数道绿色的阴灵在我的面前闪耀着，阴灵立刻聚集到了我的寒鹄刀上。

　　寒鹄刀上的圆形图案果然冒出了绿色的光环，随着那阵光环不停的旋转，我转过了寒鹄刀才发现，上面的刀锋竟然完全散发出了一阵奇怪的光芒，在那光芒闪烁的地方像是用阴灵充满的样子，我才明白过来刚才那白色光芒飞出去的时候似乎耗损了能量，这阴灵光芒似乎正好充满之前消耗的力量。


第1293章 不见棺材不掉泪（

　　我抓着寒鹄刀欣喜若狂，现在简直到了兴奋的力道，可是我知道，这寒鹄刀本来就是个十分不错的神器可是我没想到，之前被远古妖王弄得没了灵气，现在竟然慢慢的恢复到了之前的样子，看着寒鹄刀，我的心里真的兴奋坏了，抓着寒鹄刀放到了刀鞘里面，此时身后的大门又一次老老实实的关上了。

　　“哎，真是可惜，真的不知道现在到底是个什么状况，你说白春和白夏会不会出事？他们难道真的是死了？”

　　七叔有些愁闷的看着我的眼睛，他似乎哭了，眼睛湿润的样子看着我，我也觉得纳闷，现在根本不是开玩笑的时候，可是我知道，这里只不过是个幻境，如果能从幻境里面走出去就能成功的走出去，可是如果真的走不出幻境，现在根本没有任何希望过关了。

　　等到了现在，我真的觉得很纳闷，若非自己真的成了高手，怎么能突破现在的限制，可是我知道，这个陷阱不是随随便便能出去的，到了现在已经没了退路，现在也只能如此了。

　　“七叔你放心，现在怎样还不知道呢，到时候看看再说，说不定我们很快就能想到别的方法了。”我无奈地说道。

　　等我们到了前面，忽然眼前有一个墙壁出现了，一个石头门上挂着皇帝的样子，他的身子忽然从门里面跳了出来，真实的身影十分清晰可见，他站在我的面前，两只眼睛直勾勾的盯着我看着。

　　“哈哈！你们果然厉害，看来我是小看了你们了，既然你们能够来找本王，我现在就给你们几个机会，你们知道是什么机会吗？”皇帝冷冷的看着我们两个，双眼接着冒出了紫色的光芒，那邪光看着我的身子让我十分不舒服，可是我知道，他只不过是个虚幻的影子罢了。

　　七叔慢条斯理地说道：“我不知道您说的是什么，到底是什么就说吧，我们两个努力照着做就是了。”

　　“好！你们说的没错，现在这里我是主宰，你们不听我的还能听谁的？好吧，既然这样我就告诉你们，现在跟我走，我会让你们知道什么是整个天底下最大的秘密！”

　　始皇说的天底下最大的秘密到底是什么我还真的没弄明白，不过我知道，他说的秘密到底是什么并不重要，重要的是我们这么才能从这里走出去。

　　越发的觉得不可思议，可是我知道，现在如果真的不在继续努力，我和七叔也会和哑巴一样的下场。

　　嗖！

　　一声风声吹了起来，我赶紧走到了门前，随着那阵强烈的风声到了我的跟前，忽然对面传来了一阵强烈的风声，紧跟着对面传来了一阵呼啸的声音，紧接着，我们眼看到了对面，随着一阵强劲的力道，我终于发现了，对面空地上有了巨大的变化。

　　忽然眼前的场景变成了十分陌生的状态，我走到了对面的空地里才发现，在我的对面竟然坐着一个十分威武的男人，这男人手中抓着酒杯，正在龙椅上喝酒，他的大手上带着一个绿色的戒指，绿色的戒指在手上冒着锃亮的光泽，密密麻麻的光泽在他的手上散发着，我才发现，这手指上的戒指完全像是个玉石的扳指，那扳指忽然对着他的眼前指着一下，顷刻间的功夫，忽然在他的身边出现了两个玉石凳子，那凳子旁边竟然出现了两个身穿白色衣服的女子，两个美女长的十分漂亮，脱俗的相貌正对着我们的眼睛看着，不到片刻，两个美女向我们走了过来，没多久就到了我们身旁。

　　我总觉得纳闷，现在到了十分纳离谱的时候，我正要抓着寒鹄刀，开始忽然发现，手中的寒鹄刀竟然没了灵气！

　　卧槽！这到底是怎么回事，我真的纳闷极了，我的寒鹄刀可是个十分邪门的东西，这刀子能对着任何东西发出灵光，可是到了现在怎么突然没了道法，难道是我的眼睛出了问题，我赶紧低头看着，手中的寒鹄刀果然没了动静，活像是个呆呆的木头，放在我的手心里面怎么都不能动弹了。

　　越发的觉得纳闷，总觉得自己的寒鹄刀出了问题，可是仔细看着，那刀子还真的没什么太大的变化，我正犹豫不决的看着，对面的男人却忽然传来了一阵狂笑的声音，那洪亮的声音十分爽朗，分明还带着几分笑意。

　　我正觉得奇怪，可是知道，现在根本没了之前的本事，正在盯着男人看，他却冲着我摆了摆手。

　　“来吧！来者都是客，现在你们能够见到朕的真身也是有些本事的人，既然现在我们有了这种缘分，我也不妨直说，我现在一直都在等着那个能让我一见倾心的人呢，我其实有一件十分重要的东西要给我想要见的人，这哦东西十分奇特，十分奇怪，十分珍惜，整个世界上只有一件，绝对没有第二个。”

　　男人的声音十分沉重，他绝对不像是在开玩笑，认真地样子绝对不是在打趣，我知道他是个虚影但是也没有小看，毕竟我知道，这里的虚幻和现实是有联系的，如果真的没有任何联系，我怎么会在这里如此的站着？

　　我正疑惑的盯着漆面看着，忽然男人又是挥了挥手，紧接着对面传来了一阵音乐声，十多个仙女一般的女子走到了大殿之上，她们婀娜的身子开始不住的盘旋着，那身子来回的舞动，任何细微的动作都在观察当中，我才发现，这些舞女挑起来的还真是古代宫廷那种舞蹈，就连对面还出现了许多乐师的影子，他们抓着手中的乐器开始舞动了起来，随着那阵悠扬的音乐声，整个空间立刻响起了一阵动听的音乐声。

　　“怎么样，真得歌舞是不是挺不错的，看来现在我该给你们上一课了吧，现在我的想法跟之前已经不一样了，说实话，其实我是个死人，只是个鬼魂，我就是秦始皇，普天之下第一个皇帝。”


第1294章 不见棺材不掉泪（

　　始皇爽朗的笑着，那声音十分憨厚，我竟然觉得他是个可以信任的人了。

　　美女如影，随风起舞，把酒言欢，人生几何？

　　随着那阵悠扬的音乐声，我现在真的有些放松了警惕，我慢慢的靠近了桌子，岂料七叔早就走到了凳子上，他坐在了上面，好奇的看着对面的始皇帝，像是个听话的孩子，眼巴巴的看着。

　　“你您老人家说吧，有什么事情要跟我们交代的，但是我们知道，所有的事情都不是那么尽如人意，现在我知道，这件事真的有些离谱了，可是我总觉得纳闷，您真的是要给我们带来什么好消息？”

　　或许是七叔知道了始皇帝之前的故事，他本身还是个纯正的盗墓贼，他的心里在想着什么我不知道，但是我知道，他对秦始皇一定感兴趣，不然怎么可能无缘无故就凑到了始皇帝跟前，两只眼睛像是疯了一样呆呆的正对着前面看着。

　　始皇帝笑了笑，说道：“你们不要害怕，我知道你们心里想着的到底是什么，你们都是有欲望的人，现在要说这种欲望是什么，我们还是做出个更好的决定才行，记住我的话，千万不要轻易相信任何人，除了自己之外，我们要相信的更是自己才对。”

　　“您说的太对了，既然这样能说了吗？”七叔谄媚的笑了笑，抓着酒杯可是不敢喝酒。

　　我连椅子都没坐着，站在一旁小心谨慎的看着。

　　始皇帝似乎没有注意我的意思，他只是看着七叔，脸上露出了淡淡的微笑。

　　“恩，现在看来还真的需要我们沟通一下了，其实我说的东西也没什么，还是先干为敬，如果你不喝酒就不是我的朋友，我是从来不跟我的敌人喝酒的，只是跟着我的朋友畅所欲言才对。”

　　始皇帝看着七叔手中的酒杯，七叔也毫不犹豫的抓着酒杯端了起来，他抓着酒杯要往自己的嘴巴里面塞着，我赶紧抓着他的手阻拦。

　　“七叔，你干什么，这人你根本不熟悉，他就是个鬼，你难道忘了一句话？鬼话连篇，这种人说话你竟然能够轻易相信？”我有些担心，现在七叔不知道是怎么了，他好像见到了始皇帝就觉得比见了我还亲切的感觉。

　　七叔却觉得我像是多余的，他抓着酒杯放到了嘴唇边上，眼睛盯着我看着。

　　“白翎，你别着急吗，我不是完全相信他的话，但是这酒水不能有什么罪过吧，要是我死了，你替我报仇就是了，我好久没喝酒了，哈哈。”

　　我才忘了，七叔可是个酒鬼，只是他现在年龄大了戒酒了，可是我知道七叔是个十分厉害的角色，那可是酒量，当时我听哑巴说过，七叔年轻的时候可是千杯不醉，喝多少酒那都是装在心里的。

　　“这酒如果有问题我可管不了你，你这老家伙，我真的生气了。”我有些受不住了，现在真的没了办法，如果他真的不听话，看来现在我也只能如此了。

　　七叔抓着酒杯忽然喝到了肚子里，他眯着眼睛，得意的笑着，两个嘴唇上下不停的吧嗒着，那阵美滋滋的表情简直让我看了都觉得纳闷。

　　突然觉得事情的发展似乎超过了我的预料之外，我只能眼巴巴的看着对面的情形，可是我知道，现在什么都是白费，还是看看这家伙到底是个什么状态罢了。

　　我赶紧走到了对面的方向，生怕七叔又什么太大的危险。

　　“小子，你管好你自己，我和老人家说说话，你别婆婆妈妈的，是个男人就看着。”七叔有些无奈的看着我说，那种表情好像对我十分不耐烦的样子，我觉得十分纳闷，七叔怎么会突然变得口齿伶俐了，现在也头脑清晰了好多，难道那酒水真的有什么问题不成？

　　我越发的觉得纳闷，忽然对面传来了一阵吼叫的声音，眼看着对面传来了阵阵音乐声音，七叔竟然到了现在接连不断的喝了几杯酒水，那酒水在杯子里面回荡着，七叔抓着酒杯竟然一口气喝了起来。

　　“哈哈！真是爽快，我就喜欢你这种人，爽快，厉害，但是我要告诉你的秘密一定要跟你说，其实我那个东西叫做长生不老药，这东西留在我这里都快过期了，现在也没人来拿着，我于心不忍，于是就想方设法找了个野狗在外面给我找主人，这小子还真是懂事，他竟然真的找到了我想要找到人，这个人就是你！”

　　始皇帝指着七叔的鼻子，一双眼睛冒着绿光正对着七叔的眼睛指了过去。

　　七叔浑身上下跟着一阵哆嗦，他赶紧站了起来，拿着酒杯，身子不住的发抖，像是听到了什么惊讶的事情，他的手竟然松开了，任凭那酒杯直接从自己的手里面掉了出去，酒杯落到了桌子上，叮当一声发出了清脆的响声。

　　七叔立刻变了脸色，他瞪着眼睛看着秦始皇，只整个人像是触电一般看着对面的人影。

　　“此话当真？我说的呢，在外面怎么能就遇到了一个会说话的野狗，那野狗现在会说话我当然知道，可是我总觉得纳闷，那野狗十分厉害，怎么看上去也不像是个凡人留下的，说起来还真是跟神仙差不多少。”

　　七叔哆哆嗦嗦的看着始皇帝，他的眼神现在简直变成了惊恐状态，弥漫在眼前的只有疑惑，一点戒心都没了。

　　我简直觉得这事情变得越发不可收拾了，七叔如果真的上当，那可就坏了大事，我知道七叔是个十分精灵的老头子，可是面对长生不老药的诱惑，他真的能够挺得住吗？

　　外面的野狗难道真的是始皇帝派出去的，可是这种说法到底是真是假？如果是真的，说明他还真的是在找人，如果是假的，我看我们两个可是凶多吉少了，至于长生不老药有没有保质期，看来也是个传说，不过我知道，秦始皇不是个医生，他难道是在信口雌黄不成？


第1295章 长生不死（4）

　　七叔抓着酒杯看着我，他的脸上立刻露出了奇怪的笑容，酒杯里面的酒水已经喝光了，七叔似乎看出了我的担心，他抓着酒杯回头盯着我的眼睛看着，忽然他冲我皱起了眉头，站了起来，浑身哆嗦着向我走了过来，他走到了我的身旁，拍了拍我的肩膀。

　　“白翎，你听我说，始皇帝这件事我还真是知道，我当初学习盗墓的时候还真是想到去去盗取秦始皇的苜蓿额，可是到了现在我还真的要跟你说说，其实史书上是说过，始皇帝死去的时候是在回到首都的路途上，虽然那路途上十分凶险，也有好多人守卫，但是始皇帝还是死了，这件事所有的人都是知道的。绝对没有任何错误。”

　　七叔边说边看着我，脸上的表情出奇的认真。

　　始皇帝说道：“他说的没错，朕当时得了风寒症状，而且是出乎意料的严重，这种病我还不知道怎么回事，当时长生不老药还没带在身上，我不小心就死了，后来等我成了鬼魂到了这墓穴当中我才看到，长生不老药还在我的墓穴里面，我可不想让它过了保质期，现在正好想要找个有缘分的人，我要把这长生不老药给他！”

　　我一阵唏嘘，现在真的想知道，长生不老药到底有没有什么保质期，但是我知道，如果真的是有保质期之类，那也是个传闻，或许这个秦始皇的鬼魂就是个假冒的伪劣产品，更何况，现在我根本不能相信他是个真正的家伙，毕竟这里不是陕西，也不是秦始皇的陵寝，他的鬼魂怎么能出现在这鸟不拉屎的地方呢？

　　七叔笑眯眯的看着我，脸上的表情也是出奇的得意，他抓着酒杯，满脸通红，正看着始皇帝的影子，七叔走到了始皇帝跟前，两个人交杯换盏喝得好不痛快，正在此时，那两个人身旁忽然出现了一个硕大的箱子，木头盒子四四方方，中间放着一个闪烁的圆球，只见秦始皇抓着上面的圆球按了一下，啪嗒一声，黑色的箱子竟然直接被打开了，随着那箱子打开，里面的东西忽然露在了外面，只见里面是一把灰黑色的钥匙，那钥匙正发散着金黄色的光芒。

　　七叔兴冲冲的走了过去，他走到了对面高兴地看着对面的黑色盒子，在那盒子中间正闪烁着一阵奇怪的光芒，我仔细看着，在这盒子里面竟然放着一个金灿灿钥匙，那钥匙像是个古代人的东西，灰黑色的钥匙散发着阵阵光芒，随着那阵光芒闪烁不停，始皇帝的手正对着钥匙对了过去，一道绿色的光芒正对着钥匙发散了出去，随着那钥匙到了七叔手中，七叔的身子竟然跟着一阵发抖。

　　“我的天，这是什么东西，难道是开启什么宝藏的钥匙不成？”七叔担心的看着钥匙，他十分激动本来就站不住的身子现在激动的更加要命，他颤颤巍巍的看着手中的钥匙，心里不知道在想着什么东西，整个人完全到了一种焦灼状态，他抓着钥匙，那钥匙也十分奇怪，黑色的钥匙瞬间变成了炙热的状态，那发散着光芒的钥匙住在手中，七叔十分高兴地看着始皇帝。

　　“皇帝陛下，我还真的要感激您老人家，但是这钥匙到底是干什么用的，您可得仔细跟我说说，到底是怎么回事？”七叔紧张的看着手中的钥匙，他根本没明白过来那到底是怎么回事，抓着钥匙对着眼睛看了看，忽然觉得这钥匙像是有什么害人的东西似的，我也紧张的看着，忽然始皇帝笑了笑，他抓着手中的酒杯对着自己的嘴巴，一口喝了下去。

　　“哈哈，你们不要紧张嘛，我现在给你们的东西绝对是个宝贝，你们去了知道了，实话和你们说，现在给你们的还真是长生不老药，我算好了时辰，你们现在来的刚刚好，长生不老药还有一个时辰就到保质期了，若非是真的见到你们我就喜欢，我也不会吧自己的好宝贝给你们的。”

　　秦始皇说着，那阵表情十分谦和并没有什么凶巴巴的意思，我也看不出来始皇帝有什么阴谋诡计，可是我知道，知人知面不知心，这家伙就是鬼魂，现在还不知道具体有什么鬼话和阴谋，现在看来只能进一步在看看了。

　　我偶觉得纳闷，现在到了对面真的发现了一个正在动弹的石门，这石门上面画着许多花纹，密密麻麻的花纹在上面显露了出来，随着那阵花纹逐渐的闪烁不停，我忽然发现正在上面的东西像是什么奇怪的东西，走到了跟前才发现，在这上面竟然画着一个人，众人的身上还长着翅膀，长长的翅膀像是天使一般，那长长的翅膀在天上来回的飞着，人在上面来回的动弹，脚下是一阵阵云彩的浮动，石头面板上的浮雕看起来十分生动，眼看着却像是真正的宝贝一般。

　　我越发的觉得奇怪，这石板后面到底是个什么东西，难道真的是什么要命的宝贝不成，我赶紧走到了跟前看了看，上面果然有个圆溜溜的钥匙孔，那小巧的钥匙孔上正有个窟窿，像是能放进去就什么钥匙，七叔也不客气，他抓着钥匙慢慢的刺了进去，随着啪嗒一声，那石门果然传来了一阵轻微的震动，石门开了，里面终于露出了一阵白色的光芒，我定睛看，这，里面果然放着一个高高的桌子，桌子上更是放着一个奇怪的盒子。

　　晶莹剔透的盒子像是用水晶做成的，在这水晶外面竟然挂着一层白霜，白色的气息正在这箱子外面放着，云雾缭绕好像是什么巨大的寒气，冰冷的气息在我的面前弥漫着，一种奇怪的状态在我的面前不停的徘徊，我有些吃惊，在我眼前的到底是什么？仔细的看着才发现，现在真的是有些纳闷了，这东西简直就是个宝贝，透明的玻璃，里面正装着药丸。


第1296章 长生不死（5）

　　七叔抓着钥匙颤巍巍的走到了石门跟前，那黑色的钥匙正在手中抓着，随着那要是在我的手中闪烁发光，七叔竟然把钥匙递给了我。

　　忽然身后又传来了一阵爽朗的笑声，在我身后忽然走来了一个穿着龙袍的黑色影子，这影子走到了我的身后，他睁着眼睛看着我，浑身上下露着一阵奇怪的气质，始皇帝走到了我的身后他指着对面的盒子仔细的看着，在我眼前那透明的玻璃盒子还在闪闪发光，那阵光芒闪烁之间，随着一阵光芒，那盒子外面的光芒忽然变得暗淡了不少，我觉得纳闷，那盒子里面到底会什么鬼？

　　始皇帝笑着说道：“这就是长生不老药了，当时我们派了人到这里，用全国最好的工匠做的这个东西，工匠做成了这样已经十分了不得了，这工匠找来了全国上下最大的水晶做成了这个盒子，透明的玻璃盒子里面装着千年寒冰，寒冰能够让长生不老药保持有效的药力，所有能够延长药品的保质期，可是到了现在，两块千年寒冰已经没了力道，现在马上要过期了，长生不老药绝对不能浪费，如果这种东西浪费了，那可是冒了天下之祸患，太过于暴殄天物了。”

　　秦始皇说的没错，长生不老药在这世界上可是几乎不存在的东西，整个世界上只有这么一个长生不老药，可是我知道，如果真的找到了长生不老药可不能轻易吃掉，因为我知道，长生不老药只不过是个传说，更何况站在我身后的还是个野鬼。

　　七叔疯了一样抓着钥匙，那黑色的钥匙正冒着阵阵光芒，他抓着钥匙对着盒子里面的插孔就刺了进去，可是他太过于激动，那手来回的抖动着，可是任凭他怎么抖动，那钥匙就死不能放进去了，总算是到了现在，七叔抓着钥匙对着钥匙孔可是试了好多次，他还是把钥匙交给了我。

　　“白翎，我现在能不能麻烦你一件事，这钥匙我现在抓不住了，你能不能帮我打开这个盒子，我现在想要把长生不老药拿出来，真的拿不出来不行了，如果过期的话，这种好东西就没了。”七叔好像十分信任的看着我，可是我忽然发现，我抓着钥匙的手正要到了盒子跟前，忽然觉得一只硕大的老手抓着我的手腕，随着那阵强劲的力道，七叔的手正死死的抓住了我的胳膊。

　　我觉得那力气十分巨大，七叔似乎有什么要跟我说的。

　　“七叔，你到底是怎么了，有什么要说的就赶紧的，我现在给你开箱子，不过我劝你还是别吃了，那药丸说不定是个害人的东西。”我有些担心的说。

　　七叔却不以为然的笑了笑，他说道：“我看现在还真的不是什么开玩笑的时候，这东西我当然能信任你，你开吧，我知道你是对我好的，如果换作别人 我还不敢呢。”

　　抓着我的钥匙，我对着箱子，慢慢的对着钥匙孔，那钥匙到了里面竟然怎么都打不开，我抓着钥匙来回的抖动了一番，任凭我怎么动弹，那钥匙就是不能动弹了，随着那阵手中的动作，我一直都以为那钥匙真的动弹不得了。

　　越发的觉得纳闷，身后又传来了一阵男人爽朗的笑声，他的笑声在我身后十分嘹亮，回声在我的身后不住的回荡着。

　　“等等！刚才我差点忘了告诉你们了，那要是需要一个东西才能打开里面的盒子，黑色的盒子需要一些血液才能打开，至于为什么需要鲜血，那是因为需要阳血能量打开寒冰的禁制才行。”

　　我越发的觉得纳闷，现在根本不是喜欢聒噪的时候了，我正想要看着七叔让七叔做个决定，七叔竟然毫不犹豫的抓着手中的七星剑，宝剑对着自己的手指头直接蹭了一下，随着那阵刀光闪烁，剑锋立刻在自己的手指头上划开了一个口子，锋利的口子在七叔的手掌上冒着，汩汩的鲜血从手中间流了出来，血液是红色的，炙热的气息正对着锁头的方向窜了出去。

　　或许是真的，那黑色的盒子果然开了，炙热的气息在黑色的盒子周围包裹着，我却忽然发现，那血液似乎没有停下来的意思，炙热的气息对着前面的盒子，随着那阵气息不停的闪烁，无数道光芒这竟然把七叔的身子团团包裹了起来。

　　七叔的身子简直失去了控制，他的身子现在悬浮到了半空的位置，紧接着，他身体里面的血液像是不停息的窜了出来，无数道红色的光芒在半空闪烁着，整个地面也跟着来回的抖动，那黑色的盒子竟然像是个吸血的怪物，不到十分钟，七叔的身子竟然一瞬间的工夫就变成了干瘪的状态，七叔的身子现在变成了肉干，黑色的身子在地上放着，他的身体瞬间不能动弹了，可是我发现，七叔的表情还是十分高兴，笑嘻嘻的看着对面的黑色盒子。

　　“长生不老药，我终于找到你了，你可是我的梦，只要吃了你我就能长生不老了。”七叔的声音变得越来越小，小到我一直听不清楚他说话的声音了，那阵声音忽然从对面完全消失，地面上的人影也变得越发的模糊不清，七叔的身子忽然发光，人的身子瞬间变成了炙热的新状态，一阵旋风吹了起来，七叔的身子竟然完全凭空消失没了影子。

　　卧槽！

　　我吓了一跳，真的以为自己也完蛋了，可是看着，周围的什么东西都没了，七叔没了周围的房子也都没了，身后只是传来了秦始皇的狂笑声音。

　　“哈哈哈，真是痴心妄想，人们总是说自己能够长生不老，可是我知道，有几个人能真正的长生不老呢，你们的欲望真是太天真了，真的无药可救。”

　　秦始皇的声音逐渐消失了，那声音不停地回荡着，眼看着，那阵声音忽然没了，我找了半天，周围的景物竟然也都在发生奇怪的变化。


第1297章 我妖的梦境（1）

　　七叔！

　　我大声的喊着，可是没有任何希望了，七叔现在已经成了灰烬，整个人完全凭空消失，留在地上的只有暗淡的光影，随着那阵奇怪的力道，我总是觉得周围有什么东西在我身体后面虎视眈眈，可是抓着寒鹄刀对着后面看了看，真的什么都没看到，那身后的气息像是一阵气流，可是我知道，事情绝对没有那么简单就是了。

　　我抓着寒鹄刀找了一大圈，根本没有七叔的影子，现在站在地上只是我自己一个人，真的心里有些不舒服，难道七叔真的就是个鲁莽的人，可是我知道，七叔可不是那样的人，七叔是十分理性的老头子，他十分精明，可是面对诱人的长生不老药，七叔还是完蛋了。

　　人总是有各种各样的欲望，可是我知道，如果人真的被欲望所控制，那真的就成了行尸走肉了，可是那些欲望真的是太过诱惑了，除了诱惑还是诱惑，我现在根本找不到任何方法去找什么解释，毕竟现在留在这里的只是我自己罢了，如果没有七叔，没有哑巴和大麻子，我也不会在这里，可是我自己的欲望到底是什么能？

　　我觉得纳闷，可是看着周围，自己好像有事到了一处烟雾弥漫的地方等我的眼前逐渐弥漫起了一阵白色的烟雾，整个烟雾在我的眼前都觉得十分炙热，那阵气息十分邪门，我的身子好像是被什么东西包裹着，我忽然觉得自己的身后传来了一些微弱的动静，可是那动静十分细小，我跟本就弄不清楚到底是什么地方发出来的。

　　越发的觉得奇怪，我抓着手中的包裹看着，正在我手中动弹的竟然是口袋里面的东西，我抓着口袋猛的倒立，在我的口袋里面竟然跳出了一个黑色的小家伙，这小家伙的眼睛冒着黄色的光芒，闪烁黄色光芒的正是那强大的火光，黑猫在地上正在盯着我看，它的两只眼睛冒着黄色的光芒，刺眼的光芒像是两个灯泡。

　　邪门的灯光在我的面前闪烁着，我忽然发现，在我的面前竟然又多了一个石碑，高高耸立起来的石碑正在眼前，这石头上面竟然没画着什么图形，上面也没有文字，我的身后又多了一个硕大的墙壁挡住了我回去的道路，我的前面还是白色的雾蒙蒙的气息，我抓着含糊大小心翼翼的看着，地上的黑猫却忽然跟我说话了。

　　“吓唬人，你拿着刀子干什么，我可是凌月，你难道要杀了我不成？”黑猫坐在了地上，它的抓着对着自己的腮帮动了动，随着身体上的动作，它总是显得不紧不慢懒散的要命。

　　我觉得纳闷，这家伙现在不知道据统计是怎么回事，难道说它真的是要跟我做点什么不成？

　　越发的觉得纳闷，我赶紧走到了对面石碑跟前。

　　“你怎么到了现在还在跟着我？现在到底你跟着我多久了，难道你不知道现在这里才是我们的幻境，这种幻境十分危险，你还是趁早赶紧出去吧，免得 遇到了什么危险，到时候想要出去都来不及了，刚才那几个人你都看见了吧，他们全都迷失了自己的方向，到了现在全都成了死鬼，你还不赶紧走？”我纳闷的看着黑猫，真的不希望它在跟着我了，虽然我知道，这种事情是在强求，可是黑猫竟然冲我笑了笑，她的身子动了动，整个身子竟然变成了黑色的烟雾，那烟雾在我的面前动弹了一下，随着那身子上的动作，黑猫竟然一下子变成了一个美丽动人的女孩，正是凌月。

　　“凌月，我知道你是那个老人的孩子，可是你也得赶紧走，你不是我们人类，何必跟我们搅和在一起呢？”我越发的纳闷了，凌月为什么老是跟着我，像是个死鬼，缠身的感觉让我十分难受。

　　凌月笑了笑，说道：“主人，你现在是我的主人将来也是我的主人，从今以后，我凌月就是跟着你了，你上次救了我，更何况我的爷爷说过，你也是个好人，我现在不跟着你跟着谁呢？”

　　我笑了笑，忽然觉得不太对劲，凌月看着就我的眼神十分特别，那种凶巴巴变得眼神看着我的样子分明不是个奴才的眼光，他看起来十分认真，凶巴巴的气质像是在看着一只老鼠，我知道，她是个妖精，或许说的话还真的不是在考验我。

　　“行了你快点说实话，到底为什么跟着我？”我纳闷的问。

　　凌月忽然笑了，她指着我的身后说道：“哈哈，其实你不是我的主人，你只不过是我的朋友，我刚才是想试探你一下罢了，可是到了现在我才知道，你是个聪明人，绝对不会上当的，是不是呀？”

　　我早就知道这丫头诡计多端，咳嗽了一声说道：“好吧，既然看到了现在你就说吧，你现在又什么感触，如果你能说出来，我就会让你知道，我的想法。”

　　凌月十分不屑的看了看我，她抱着肩膀，浑身上下妖气冲天，一阵黑色的气息包裹着它的身子，那阵气息在头顶蔓延着，随着气息不停地在周围来回的飘荡着，整个地上也都是黑暗的妖气影子。

　　“你们人类真是太渺小了，知道吗？在我的眼里，你们人类总是不值一提，生命的时间太过短暂，欲望太多，任何一种欲望在我的眼里都觉得十分恶心，什么女人，什么金银财宝，这些对我们妖精来说都是枉然，在我们看来，只有独自修行才是正道，而不是你们人类一样，像是搅屎棍一样在人群中国间来回的奔波，然后等着自己死亡的时间到了，一命呜呼，真的没什么意思。”凌月轻描淡写的说着，脸上却挂着十分得意的笑。

　　你的意思是说你根本瞧不起人类是吗？我继续问道。

　　凌月摇了摇头接着说：“我可没说瞧不起人类，我只是说人来在我看来可悲的地方实在是太多了，我们做妖精的还要好一点。”


第1298章 我的梦境（2）

　　我觉得她说话太过伤人了，毕竟现在我不是什么坏人，更何况妖精也有好坏之人，那些杀人的妖精十分凶残怎么能说比人类还要好呢？

　　“白翎，我劝你还是赶紧想办法出去吧，这里的欲望陷阱不是你们人类能逃过去的，你们人类的欲望实在是太多，如果真的陷在这里你也会无法自拔的，相信我，我绝对是正确的，除非你能找到自己的欲望所在真正了解自己的欲望，不然你绝对不会找到任何方法应对。”

　　凌月说的没错，人的欲望还真的太厉害了，任何人都不能摆脱欲望对自己的控制，要不是我对现在的世界有了最基本的原则，那些陷阱或许早就让我完蛋了。

　　我叹了口气，说道：“你这种话题不要在说了，以偏概全，可是不是好方法，现在我们赶紧走吧，说不定能遇到什么好东西，这最后一个陷阱了，我们一定要想办法通过去，现在如果真的没了别的方法，我们还不能留在这里，时间现在或许已经不多了。”

　　我真不知道那个狗精到底是个什么来头，可是我知道，他说的话最少有一半是真的，起码现在的地洞看起来十分邪门，那沉重的负担简直让人无法忍受。

　　我走到了现在，看着石碑，忽然发现对面的石碑没了，周围的空间又变成了暗淡的光泽，身后的凌月冲我笑了笑。

　　“白翎，这最后一关可是你自己的，你也要好好保重，我希望我能在你身后安全的到达外面，如果真的不能到外面，我就会跟你一起在这里永远困住，现在还是赶紧加油吧，后会有期了。”

　　凌月说完了话坐在了我的身后，它的身影忽然一闪，一道灰色的影子直接跳到了我的身后，那影子直接到了我身后的背包里面，随着我的背包一阵抖动，身后也跟着一阵猛的一沉，身体上的变化根本没有任何动作，眼看着我的身子已经到了一处十分邪门的地方。

　　我环顾四周，现在竟然到了一处山林当中，在这山岭中景色还不错。

　　绿色的山林在我的面前十分清晰，在对面还走着许多人影，远处看过去，一个十分高大的建筑正在眼前，那建筑看起来还十分熟悉，远远地看过去，金灿灿的样子像是什么东西在发光，刺眼的光芒闪烁着，随着一阵阵强大的光芒闪烁，我的对面竟然弥漫着一阵强烈的气息，在我身后那阵气息不停的抖动，整个树林也都弥漫着一阵奇怪的味道。

　　对面的道馆有几个人穿着白色的衣服，他们的服装十分漂亮，修长的身材看上去像是仙人一般的感觉，长长的衣服在自己的身上挂着，上面的扣子也十分特别，每个人的手中都拿着宝剑，他们有的在练功，有的在聊天，有的在打坐，总是，整个道馆里面的人看上去都是洒脱飘逸，看上去都跟仙人没什么太大的区别。

　　我觉得纳闷，现在到了如今也不能相信什么别的东西了，如果真的是在做梦，我还真的是在环境之中吗？

　　越发的觉得奇怪，等我走到了山门下面刚要向上走，忽然觉得自己的肚子生疼根本就走不动了，只觉得自己的两条腿软绵绵，浑身上下像是没了力气。

　　我才想起来，自己已经有好几天没吃东西了，之前从洞穴外面到了现在已经不知道过去了多长时间，饥饿加上口渴，我现在几乎成了一个纸片人，身上一点力气都没有，根本没有任何机会让自己撑下去了。

　　该死的！

　　我本以为自己没了七情六欲，可是最基本的欲望我竟然忘了，吃饭总不能不吃吧？

　　我赶紧转过了身子去找自己的口袋，绿色的口袋里面打开了，我忽然发现小黑竟然不见了，我喊着凌月的名字喊了半天，可是呼喊着许多时间，根本没有任何反应，凌月似乎没了，那的口袋里面更是除了符咒之外没了任何别的影子，我定睛，看着，在我的对面还是那个道馆，只是我的眼睛已经饿得冒出了金星，只是觉得自己的眼前一阵闪烁的光芒，我的身子好像已经受不住了。

　　我难道能够被饿死不成？可是我知道，这里只不过是个幻境罢了，除了幻境就是假的，根本没有任何东西是真实存在的，现在我才知道，现在我才是这里的悲剧，现在只剩下了我一个人到了现在根本没了之前的力气，心里也觉得别扭。

　　跌跌撞撞的走着，我想找个偏僻的地方躲开对面这些人，因为我知道十有八九，这些家伙是坏人，如果是什么好人，怎么会在这迷茫的幻境里面呆着？

　　越发的觉得奇怪，我赶紧走到了旁边的山沟里，可是饿久了终归是不行的，我突然觉得自己的脑袋发烫，手脚发软，整个身子也跟着不停的哆嗦着，任凭我怎么挣扎，身上的阳气怎么都聚集不起来了，现在到了此刻的我已经成了行尸走肉，只觉得自己走路都是软软的状态。

　　我白翎现在过了幻境，可是现在我真的有些犹豫了，难道我现在真正的成了饿死鬼不成？

　　噗通，我真的走不动了，自己的身子猛地一沉，两腿好像是不听使唤了，我跪在了地上，两手支撑着自己的身子，忽然对面一阵温热的风吹了过来，那风正好对着我的脑袋，我只觉得自己的脑袋冒出了金星，随着那阵强劲的力道，无数道金星在我的头顶不停的徘徊着，我来回的动弹，可是身子还是不听话。

　　我累了，我饿了，真的疲劳过了头，现在真的想找个地方休息一下再说。

　　我觉得自己的欲望不是那么简单，吃东西，睡觉不知道是不是最基本的欲望，可是我知道，自己的或许都是奢求，现在我的身子已经没了力气，我趴在一个石头上准备躲开对面的人，我张开了双臂抱着脑袋准备好好的休息一番在说。


第1299章 修仙之路（1）

　　我躺在石板上一动不动，正在睡觉忽然头顶传来了一阵强烈的震动，我的身子似乎有什么东西在动弹着我赶紧抬头看，原来整有几个人在我的面前看着我的眼睛，我觉得纳闷赶紧站了起来看个究竟，只见这几个正是之前的那几个穿着白色衣服的小道士，小道士们像是看着什么奇怪的东西正在盯着我的脸看着，他们围住了我的身子，每个人的眼神都觉得挺怪的。

　　我也觉得诧异，刚才自己明明躺在石板上睡觉怎么突然被眼前这几个家伙发现了，难道自己真的有什么太大的魅力不成？

　　我正在疑惑的看着，忽然发现对面的一个穿着白色褂子的男人正向我的身上走了过来，他仔细的看着我的眼睛满脸带着高兴地笑容。

　　你们快看看这人是谁呀，我们到了这里怎么就从来没看见过你呢，你是从什么地方来的？

　　白衣男人看着我的眼睛，他盯着我的身子来回看着，旁边几个男人也都直勾勾的看着我，那脸上的表情十分认真，一个个拿着宝剑，十分警觉的样子我赶紧抓着寒鹄刀的刀柄生怕这几个家伙过来攻击我的身子。

　　“我叫白翎，是从外面进来的玩的，真的不好意思，没想到现在到了你们的地盘，你们现在到底是什么地方，现在是不是我来的不是时候了？”我越发的觉得不太对劲，这些人或许不太有好，但是现在我知道自己只不过是个外人，现在看来只能将就一下，熟悉了再说。

　　正在疑惑的看着对面忽然对面走过来一个十分高大的男人，这男人能有二十多岁，高高的身子正站在我的对面身材能有一米八多，长得眉清目秀满脸的兴奋，他站在我的面前，双手来了个抱拳，像是在跟我行礼。

　　“你好，我叫尘风，我是陆道长的大弟子，这里是我们的道馆叫做无心道馆，这道馆现在已经存在几十年了我们还从来没见到过什么外人，你还是第一个，敢问阁下是从什么地方来的？”穿着白衣的道士正对着我的面门看着，他十分有礼貌的样子让我多多少少没了戒心，我小心翼翼的看了一下，周围的那几个道士也没过来跟我攻击，他们只是在老老实实的看着我，并没有什么多余的动作之类。

　　“好吧，我叫白翎，我是从外面来的，我真的不知道这里是什么地方，或许是误打误撞，真的就到了这里了，但是现在我想出去，不知道你们现在能不能带我出去算了。”我觉得这里始终不是个好地方，毕竟是个幻境，可是我知道，只要我小心应付还是能够出去的。

　　正在此时，我忽然觉得纳闷，旁边的人忽然都闪开了，在道馆里面忽然传来了一个男人的声音，那男人的声音十分悠远好像是从很远的地方传过来的，我赶紧抬头看在对面的方向果然传来了一阵十分巨大的声响，在对面的道馆上面有个人慢慢走了过来，他穿着一身白色的道袍走到了我的对面，慢慢的走到了大家的面前这些道士全都毕恭毕敬的走了过去，低着头看着那个中年男人。

　　不用说，这个穿着道袍的中年男人就像是个老大头目之类，我看着那个道士走到了我的面前，忽然对面传来了一些悄悄话，许多道士在看着男人，可是他们的嘴巴却不老实都在说着什么东西。

　　“我看师傅这次出关一定是学会了不少东西，说不定现在能够修仙成功了，我们的师傅现在好厉害啊。”

　　“是啊，我们的师傅就是厉害，我听师傅说，他现在已经能够长生不死了，之前去了蜀山之后学习了御剑飞仙，现在又学会了什么万剑诀，听说等经历了天劫之后就能够当什么神仙之类了，你说我们的师傅是不是早晚能当神仙呢？”又一个道士笑嘻嘻的说着。

　　旁边一个小道士接着说道：“我师傅跟我说了，现在我的慧根是最好的，现在我的悟性也好，将来我的师父就是我的引路人，我们一起的还会是我第一个能得到成仙呢。”

　　旁边一个道士十分不屑地说道：“就是你也能够得道成仙，真的不太要脸了吧，我们是跟你一样的人你凭什么就说自己能够在我们之前当了神仙了，难道你现在真的有了师父的真传之类？”

　　这几个道士正在说话，尘封忽然生气了，他走到了这几个道士跟前，横眉立目的看着这几个说话的家伙。

　　“你们几个真的太不像话了，现在师父刚刚出关，你们竟然这么没大没小的议论纷纷，看我不告诉师父，让他老人家收拾你们才好。”尘风恼怒地说道。

　　周围的几个道士见到了尘风出来说话他们全都老实了，一个个全都不敢说话直愣愣的看着对面生怕自己说错了点什么东西，让尘风抓住了把柄了。

　　正在此时，对面的穿着白衣服的道士已经到了跟前，他冲着台阶下面的道士们笑了笑，这些道士立刻跪在了地上毕恭毕敬的磕头。

　　“师父，您终于出关了，可喜可贺！”众多道士同时说着话，他们在地上磕头，齐刷刷的感觉还真是很有阵势的样子，我也觉得纳闷，不过为了避讳，我赶紧走到了旁边想要溜之大吉。

　　可是我刚要转身走，忽然身后传来了一阵十分清澈的声响，那是中年男人的咳嗽声，他挥动着手中的拂尘，浑身上下抖动了一番，两只眼睛正直勾勾的盯着我看，两道眼睛中间的精光整对着我的脑袋，分明是在看着我的样子。

　　我赶紧回头，真不知道这道士是不是在真的看我，正在此时，那道士忽然暗淡的笑了笑，他抓着手中的拂尘甩了甩，身后竟然冒着一阵暗淡的光芒。

　　“尘风，咱们道馆现在来了贵客，怎么能够让客人近了山门呢？现在赶紧把客人请进来，现在你们忘了师父的嘱咐了是吗？”


第1300章 修仙之路（2）

　　中年道士对着众人发笑，对面的那几个道士也十分高兴，他们走到了道士脚下，他们全都齐刷刷的看着我的眼睛，众人好像十分疑惑的样子，每个道士都紧张的盯着我看看。

　　尘风双手抱拳低着头看着眼前的中年男人，他紧张地说道：“师父我真的不认识这个男人，真不知道他是从什么地方来的，我不知道他是从何而来的。”

　　我越发的觉得纳闷，这些人分明知道我是个不认识的人，为什么那个中年男人却说我是什么客人，真的觉得太奇怪的了，看来这里真的不是什么好地方，一切都是神秘兮兮的，让人捉不到头脑。

　　道长穿着白色的衣服，他的身子在微风中显得十分飘逸，他暗淡的笑着，手中的拂尘还在来回的抖动着。

　　正在此时，那中年道士睁开了眼睛看着我的方向，他冲我笑了笑，满脸的高兴。

　　“恩我说的就是这个客人，他可是我们的贵客，我在这里等着他已经十多年的时间了，不信你们看看就知道了。”

　　中年男人忽然从手中拿出了一个木头牌子，金灿灿的牌子上不是什么金属却散发着奇怪的光芒，这种光让我觉得诧异，那种奇特的光芒像是十分祥和的阳气，刺眼的光芒十分好看，我真的觉得那是个神仙才配拥有的东西，尘风接过了道士手中的牌子，他直接走到了我的面前，那牌子自己看着，我同时也能看见上面的文字，写的清清楚楚竟然是我的简历。

　　白翎！出生在白家村，身为阴阳执掌人，现在成了修仙之路上的一个道士，如果我猜的没错，现在到了成仙的时候，很快他就能跟我一起当神仙了，不到片刻，那牌子竟然一下子消失不见了，我还没明白过来怎么回事，在对面的道士们全都到了我的面前，他们全都围着我的身子看着，一个个眼巴巴的盯着我看着。

　　我正在疑惑的看着对面的中年男人，那男人却亲自走到了我的对面站着看着我，他冲我微微的笑着，那手抓着拂尘还在来回的动弹着，那拂尘随着自己的手掌在来回的动弹着，不到片刻，那道士竟然从手中变出了一个硕大的盘子，那盘子里面竟然装着几个白花花的大馒头，那馒头散发着阵阵香气，我觉得诧异，这老道士怎么知道我饿了？难道是他知道我的心思不成？

　　那硕大的馒头散发着阵阵香气，我真的有些受不住了，如果我不饿的时候还可以，可是现在饿了，真的受不住了。

　　“对不起我不饿，现在真的不饿。”我现在不是真的不饿，但是我现在真的不能吃，现在我真的不能轻易相信任何人，如果到了现在我真的觉得纳闷，既然现在我不吃，那我是不是会被饿死了。

　　我正在疑惑的看着忽然觉得自己做的是不是太过了，正在犹豫不决，忽然那道士冲着我笑了起来，他走到了我的跟前，双眼如炬的看着我，那眼睛正在盯着我看着，眼神中透着十足的光芒。

　　“无量天尊，真是贵客到了，我现在真的等到你了，白翎，你看看贫道是谁？”

　　中年男女人忽然站在了我的面前，他的右手对着自己的面门慢慢的动弹了一下，一阵风从对面吹了过来，我才发现，他的脸色竟然突然变了，整个脸皮变成了一个十分熟悉的人，这人的样子确是吓了我一大跳，站在我面前的竟然是玄通！

　　卧槽，我的心里猛跳了一下，这个道士竟然是玄通，他正盯着我看着，两眼冒着精光，脸上带着微微的笑意。

　　“哈哈哈，白翎，你想不到把，我现在就是这个道馆的道长了，你不知道，现在我们可都要成仙了呢？”玄通穿着一身白色道袍，他的样子跟之前没有任何变化，可是之前的流里流气的模样算是没了，现在他的样子十分洒脱，站在我的面前正盯着我看着。

　　我越发的觉得好玩，这小子到底是真的玄通还是假的玄通，这家伙也真是太能玄乎了吧？

　　我正在盯着看着，玄通忽然拍了拍我的肩膀，他挥了挥手，对着尘风说道：“尘风，你带着这些弟子去练功去吧，这里没你们的事情了。”

　　是！

　　玄通走在了前面，我跟着玄通在他身后，正在此时，那道馆两旁竟然站满了道士，他们全都在两旁，一个个都毕恭毕敬的低着头，十分卑微的看着我。

　　我觉得十排场，现在玄通几乎成了我的偶像，我也以前有这种想法，当一个洒脱的道士，然后找个好风景的地方，看看现在玄通竟然走在了我的前面，他现在真的成功了，整个人现在成了道馆的道士，越发的觉得离谱了。

　　我正在觉得纳闷，眼看着已经到了道馆的上方，我们到了这里，看着道馆的牌子，我正在盯着看，玄通已经走到了对面的方向，他抓着手中的拂尘白色的光芒在手中来回闪烁了一下。

　　“你是不是还在怀疑我的身份？是不是觉得我不是你想要找的那个老朋友，哈哈。”玄通抓着拂尘冲我笑着，他的手中来回的挥舞着，那手中的动作十分洒脱，像是没什么特别的是的。

　　“呵呵，你还别说，我的心思你竟然能够猜中，真的好厉害，我看你们的道馆现在不应叫做无心，应该叫做有心才对你说呢？”我笑着说道。

　　玄通笑了笑，他右手一动，忽然一个桌子上竟然出现了两个茶杯，这两个茶杯里面竟然是两杯透明的茶叶，香喷喷的茶叶在里面显得十分透明，清澈的茶叶水看起来十分清澈。

　　正在说话间，忽然从对面传来了一阵奇怪的声音，在我身后竟然出现了个四方的桌子，桌子上竟然放着许多吃喝的东西，我定睛看着，桌子上竟然放着许多酒菜，香喷喷的味道在桌子上透着，十分诱人的味道让我的口水都冒了出来。


第1301章 修仙之路（3）

　　我觉得桌子上的东西真的都是好吃的，可是到了现在我还真的不敢吃了，毕竟我知道，现在这里还真的不知道是不是骗人的，毕竟这里是幻境，这幻境在我的眼前透射着，我知道这里十有八九都是假冒的东西，可是到了现在真的没了别的办法说明白，现在到底该不该相信这里的一切了。

　　“呵呵，你这里的东西我是不会轻易吃的，我现在要告诉你的是，你是不是玄通，我还真的不知道，除非你能证明给我看看再说。”我说道。

　　玄通哈哈大笑，他抓着手中的拂尘来回的抖动，忽然在他的前面出现了一个圆溜溜的镜子，这镜子在地上放的平整，那圆溜溜的镜子上面竟然浮现出了许多人的影子，慢慢的我才发现，那上面竟然浮现出了我的影子，分明是我的样子。

　　我的影子看上去十分清晰可见，绝对不是外人的样子，我正在盯着那镜子看着，玄通却忽然哈哈大笑了起来，他指着我的镜子看着说道：“你看见了吗，这是你的生活所在，我从之前就知道你的一切，我其实之前是在考验你的心性，你知道吗，我到了人间就是想要找个好人来继承我的衣钵，因为现在合适的人选真的不太多了，我才发现，现在只有你才是我那最合适的人选。”

　　“什么合适的人选，什么才是合适，我怎么没太听明白，难道你们这里的道士都是不合格的，如果真的是不合格的为什么你还要呢？”我正在说话，玄通却忽然笑了起来。

　　“行了，你别怀疑了，我还是变回原来的样子吧。”

　　说话间，玄通果然变成了原来的样子，他正在盯着我看着，整个人脸上露出了暗淡的笑容，他正在盯着我看，这个人都在我的眼前闪烁，随着一阵光影闪烁，那身影忽然来回的变化，我从现在开始才发现，站在眼前的还真的是玄通。

　　“怎么样，这次你相信我了吧，我就是之前的那个玄通，之前我都是在考验你，你的疑问也是对的，其实我跟你的想法也是一样，但是你要知道这个世界上有许多没有太大本事的人也是要活在这个世界上，因为人能干的事情实在是太多了，那是你可要知道，我们能干的事情虽然多，但是也不要瞧不起没有本事的人，是不是呀？”玄通笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，我知道了，那现在这饭菜我能吃了是吗？”我早就忍不住了看着桌子上的饭菜，开始抓着筷子，口水也流了出来。

　　桌子上有很多好吃的，几乎都是我爱吃的有烤鸭，炖鸡，还有最吸引我的糖醋鱼。

　　愈看越想吃，恨不得直接端着盘子向嘴里倒，我实在是经不起这么多美味佳肴的吸引了，就不管三七二十一的大口吃了起来，或许是因为我并没有注意玄通的反应吧，我在不经意间抬头，却看到他呆呆的看着我，这我才意识到我现在的吃像感觉有点尴尬。

　　我立刻停了下来，或许是刚才吃的太快的原因吧，有饭菜像是噎到了，瞬间感觉不是特别饿了。这时却见玄通还拿着筷子，并且筷子还在半空中支着，像是被我的吃相所惊呆了。越发的觉得自己还在吃，可是肚子里真的饱了，我走到了对面的地上坐着，身子真的舒服了不少，吃饱喝足我站着看着玄通，他也在笑嘻嘻的盯着我看着。

　　“哈哈，你这次相信我就是玄通了吧，我是不会害你的，现在我就该知道你是个好人，我也是个好人之前我们的一切都是以前的交往，在这之后我们还会像是之前一样的往来好不好？”玄通笑嘻嘻地说道。

　　我看着玄通说：“你是当然，现在我们是好朋友，之前也是，之后也是没有什么能改变我们两个的。”

　　越发的觉得奇怪，眼前的这个家伙正在我的面前坐着，他的身子却还是在暗淡的发光，这种光芒十分闪烁，我竟然有一种错觉，不知道她到底是不是真的是我朋友，可是我知道，他现在真的得道成仙了。

　　“玄通，我和你真的是好朋友，可是我知道这里不是真的，存在的，这里只不过是个幻觉存在的地方，如果真的有什么幻觉存在我可是不会相信你说的话的，我之前进入到这里还真是幻境。”我笑着说道。

　　玄通摆了摆手，说道：“你小子还是怀疑我是不是我知道，我是个坏人，总是流里流气的现在可是改好了呢，你现在看看我现在就要得道成仙了，哈哈，走吧，你知道我为什么能够找你来吗？”

　　玄通在我的肩膀上拍了拍，他忽然目视前方好像正在盯着什么东西看着，脸上的表情说不出来的认真，眼睛瞪着圆溜溜的，十分焦灼的状态，我十分不解的看着玄通，真的不知道他到底是个什么意思，他手中的拂尘接着在我的面前抖动了一下，地上的镜子忽然在我的面前闪烁着光芒，在这镜子的光芒里面竟然映衬出了许多妖精的影子，这些妖精像是人形，但是觉得奇怪，每个妖精都是脑袋上长着耳朵，长长的耳朵在上面翘起来，尖尖的耳朵像是精灵一样的好玩。

　　“你给我看这些鬼东西到底是什么东西，难道是什么真的好东西不成？”

　　越发的觉得在眼前的东西都觉得陌生了，可是我知道，玄通是不会害我的，但是我始终知道，这眼前的东西都是假的，一切都是陌生的，什么都是不可相信的。

　　玄通忽然神秘兮兮的盯着我看着，整个脸上露出了疑惑的笑容。

　　“哈哈，我还真的弄不清楚了，你小子看看这镜子上的妖怪是什么，说实话，我也是被困在这个幻想里面了，你难道忘了之前我是在这里失踪了，之后我们一起到了那个神秘的妖兽洞口，一个远古妖王从里面飞了出来……不知道怎么的我就到了这里了。”


第1302章 修仙之路（4）

　　玄通的话说的我浑身上下一阵发抖，越发的觉得难以相信的东西确是在我的眼前发生了，真的觉得纳闷，但是我知道，这对我来说还真的是个挑战。

　　“哈哈，你小子现在肯相信我说的话了，现在我才知道，如果你相信我说的话我们就鞥能一起出去，如果你不相信我说的话我也没办法，但是你要知道，我们的处境可是一样的，正在此时，我们同是处在一个危险阶段，现在只要我们能够互相信任才能走出了这个困境，你知道了吧？”玄通认真地盯着我看着说。

　　我越发的觉得纳闷，现在真的走到了山穷水尽的地步，我说玄通怎么会这么在这里呆着，原来他现在也是被这个幻象困住了，可是我不知道这对我来说到底意味着什么东西，但是我真的想要知道，这幻境到底是怎么才能出去的。

　　“你说，现在我们怎么才能从这里出去，如果真的出不去了，到时候我们怎么办？”我纳闷的问道。

　　玄通点了点头，他指着对面的石头看了看，那圆溜溜的石头上面翻着一阵阵的光芒，随着那阵光芒闪烁，忽然传来了一阵奇怪的声响，震耳欲聋的动静在对面传了出来，镜子里忽然传来了一个十分奇怪的山洞，黑漆漆的山洞正在我的面前，我忽然发现，对面的山洞像是之前见到过的样子，怎么看上去都是怪怪的。

　　越发的觉得这奇怪的洞穴有些门道，看着洞穴的入口，黑乎乎的还真是有些邪门的样子在这洞穴门口站着两个妖精，那洞穴门口还有个硕大的八卦镜，在这镜子后面真的是两扇打开的大门。

　　“这是什么鬼，难道是什么出口之类的？”我纳闷的问道。

　　玄通说道：“还真是出口，说实话这个出口我早就发现了，可是到了现在我才找到了一个能够帮助我的人，现在你就是我的救星，现在我们两个人合力才能从这里逃出去。”

　　“哦？你快点说，那个洞穴到底在哪？如果你能说出来我就跟着你去，我也想出去，这里的关卡实在是太熬人了，我们已经死了好几个人了，我越发的觉得纳闷，这个奇怪的关卡里面到底是什么东西？”我纳闷的问。

　　正在对面的玄通看着我笑着说道：“现在我还不知道到底是怎么回事，可是我清楚，那个洞穴里面全都是妖精，简直是妖气冲天，我之前在里面闭关真的是在找里面出去的方法，可是到了现在，我才知道，这种方法是真的不太存在的，可是到了现在真的没了别的办法，我现在能够找你出去就算了。”

　　玄通站了起来，他走到了后面的桌子旁边，那桌子上忽然显露出来一个圆溜溜的窟窿，不大不小的窟窿里面是黑色的，那圆溜溜的窟窿里面冒着阵阵黑色的烟雾，那阵烟雾在我的前面散落着，我忽然发现那洞穴里面竟然传来了一阵阵的妖气，越发的觉得奇怪，这难道就是玄通说过的能够出去的地方不成？

　　现在到了洞穴跟前，我忽然发现，那洞穴里面竟然冒出了一阵烟雾，黑色的烟雾在我面前萦绕着，玄通抓着符咒对着下面的井口打了出去，砰的一声，那里面的黑色烟雾全都被符咒上面的阳火烧的一干二净了，正在此时，那上面的黑色烟雾没了影子，随着那阵烟雾，在我的眼前缭绕着，我越发的觉得纳闷。

　　“看到没有，这就是通向目的地的通道了！”

　　我终于发现在这洞穴里面竟然还有个向下的楼梯，那楼梯向下蔓延着，随着阵阵风声，向下的楼梯还在我的面前来回的晃动着，我赶紧低头看着，玄通已经从我的面前慢慢的走了下去，他抓着楼梯的扶手，紧接着向下，一瞬间的工夫已经到了对面井口里面。

　　我越发觉得奇怪，现在还真的好邪门的样子，我赶紧低头走到了对面的井口位置，玄通已经到了对面的地下，我睁开了眼睛看着，对面忽然传来了一阵奇怪的风声，玄通小心翼翼的走到了前面，我只是走到了对面的方向，忽然觉得十分奇怪，玄通走到了一个大石头后面站住了身子，他在石头后面看着我，满脸的兴奋模样。

　　我看着周围的黑暗地洞，盯着对面看着，幽暗的空间几乎狭窄的要命，玄通指着对面的空间看着，那个石门旁边竟然真的站着几个奇怪的影子，暗淡的影子在我面前来回的回荡着，我真的觉得纳闷，正在疑惑，玄通指着对面的门板忽然笑了起来。

　　我看见圆溜溜的门板上面有个硕大的阴阳图，阴阳图中间有两个圆溜溜的球形状东西，两个圆溜溜的球体在中间来回的闪烁，玄通正是指着那个东西正对着我开始看了起来。

　　他抓着我的肩膀看着对面，那门板上竟然有一些暗淡的光泽，在对面站着两个小妖精，黑色的皮肤看起来简直像是青蛙的皮肤，赖皮一样的东西在他们的身上，我竟然看着有些出奇的难受了。

　　“这到底是怎么回事，你的意思是这个机关有什么问题，打不开了是吗？”我好奇的问。

　　现在也只能这样了，玄通笑着说：“现在我也不知道，真的没办法了，现在我真的不知道具体该怎么同时能顶住两个机关的穴道，如果只是定住一个真的是会让机关没了作用。”

　　我接着问：“好啊，那现在我们就同时开始，我现在真的觉得纳闷，真的不知道那机关现在是不是还是在我的对面了，可是现在之前你怎么就没解开？”

　　在我的印象中，玄通可是个十分厉害的家伙，他现在的道法可是十分厉害，至于阵法也是在我之上，如今遇到了这个简单的大门怎么就打开不开了不成？

　　玄通无奈地说道：“好吧，那我就让你看看，现在是根本不能完成的，我现在就给你演示一番算了。”

　　玄通说着打出了一道符咒，黄纸符咒瞬间对着前方打了出去。


第1303章 妖洞（1）

　　玄通抓着七星剑，白色的电光对着前面的洞穴猛的穿透了，在对面忽然来了一道电光，玄通抓着七星剑在对面，随着那阵强大的符咒烧了起来，那符咒瞬间在对面爆炸了，正在此时，符咒忽然爆炸了，火光闪烁之后，玄通抓着七星剑对着门口的两个妖精直接来了个横扫。

　　七星剑决！

　　玄通一声大吼，随着那道法的发出，白光对着两个妖精直接到了过去，我赶紧照着对面看着，那两个妖精已经死了，他们的脑袋上现在没了，脖子上的血液已经流淌到了外面，汩汩的鲜血正在两个妖精的脖子上流淌着，随着那阵强劲的力道来回的闪烁，符咒瞬间对着前方打了出去，火光所到之处，两个妖精的尸体已经被点燃了，随着那阵烟雾还在继续，整个烟雾变得缭绕了起来。

　　我越发的觉得纳闷，现在根本不是耽误时时间的时候，地上的两个妖精已经化成灰烬，玄通正在盯着地上的两个妖精死死的看着。

　　“看到了没有，这两个妖精就是我们要找的看门狗，不过要想消灭洞穴里面的妖精就要从这里冲出去。”

　　可是我知道，现在真的没了别的办法，真的不知道该怎么办了，我越发的觉得纳闷，现在根本来不及多想，我赶紧走到了对面的方向。

　　我简直难以置信，现在真的没得说了，玄通抓着七星剑对着中间的一个圆球刺了进去，阴阳图中间的圆球瞬间动弹了一下，可是下面的圆球却忽然发出了一阵强劲的冲击波动，金黄色的光芒瞬间从对面冒了出来，那阵金光对着我的身子猛烈的撞击着，我还没明白过来怎么回事，那道真气对着我的身子接连不断的照射着，然后我的身子忽然被那金光打中了，好在我的寒鹄刀在身前挡住了攻击，索性身子并没有什么太大的变化。

　　玄通懊丧的看着我的眼睛，他无奈的耸了耸肩膀，正在盯着我看着，眼睛十分无辜的样子看着我的眼睛。

　　“看到了没有，这就是我想要的结果，真的不知道现在该怎们办了，我真的不知道具体该怎么说，可是我知道，这两个海眼一定要同时封住才行，不然我一辈子也别想从这里出去。”

　　玄通懊丧的看着对面的门板，满脸都是疑惑的样子。

　　我现在终于知道了玄通的意思，现在两个洞穴分明只能打开一个了，我抓着寒鹄刀跃跃欲试，可是我还是不太相信玄通说的话，我抓着寒鹄刀对着眼前的海眼说道：“现在我真的弄不明白了，这到底是怎么回事，我真的不明白了，现在根本没了之前的事实，可是我你的寒鹄刀进去了如果打不开呢，你怎么不用其他的东西试试？”我也愈发疑惑的问道。

　　玄通摇了摇头，他抓着地上尸体留下的刀子对着海眼的位置直接刺了进去，那锋利的刀子在里面竟然同时变成了飞灰湮灭的状态，金属的刀子现在竟然完全成了光秃秃的，整个刀子竟然完全融化到了里面。

　　玄通好像是笑了笑，他抓着七星剑对着我的眼睛说道：“好吧，这次你该相信我说的话了，现在这海眼可不是平常普通的东西能够破掉的，我越发的觉得奇怪，你怎么老是不相信我说的话，难道我真的是那么不值得相信的嘛？”

　　玄通的话深深的刺痛了我的心，我越发的觉得玄通也是个受害者，可是到了现在我真的觉得纳闷，如果玄通真的是说谎，他怎么能说的这么真实。

　　我越发的觉得难过，如果玄通真的是在骗我，我怎么还会觉得他是之前的那个玄通，总是觉得该相信眼前的他了。

　　玄通站在眼前，他冲我笑了笑，两个人同时把兵器放到了里面，那灰色的大门瞬间对着眼前打了出去，正在一瞬间的工夫，那大门上瞬间冒出了十分奇怪的光，两道光芒在大门上面闪烁不停，随着整个大门变成了炙热的东西，白光在我的眼前十分刺眼，等着那道光芒逐渐变得没了，我才发现，现在已经成了之前的洞穴，那两扇硬邦邦的大门已经消失不见了影子。

　　我越发的觉得奇怪，这大门怎么说没就没了，赶紧走到了洞穴里面看着，忽然发现在这洞穴里面竟然是个奇怪的房间，在房间对面竟然有个一硕大的大门，在大门口还是有两个妖精在门门口站岗，我觉得奇怪，赶紧走到了对面，忽然发现，整个大门竟然缩着，可是玄通竟然在我的眼前忽然消失不见了。

　　我越发的觉得纳闷，玄通的身子怎么说没就没了，难道这小子现在变成了空气凭空消失了不成？

　　玄通？

　　我大声的喊着，可是对面的黑暗根本没有任何人影，正在此时，对面忽然跑出来无数个妖精，那些妖精正在对面来回的跑动着，似乎听到了我的声音，他们全都密密麻麻的跑了过来，无数个妖精跑到了我的身边，他们的手里全都拿着刀子，每个要紧都是两米来高十分强壮，黑色的身体冒着巨大的妖气。

　　我突然觉得纳闷，玄通怎么忽然消失了，难道他跟现在的这些妖精有什么瓜葛不成？

　　杀了他！

　　妖精在我的面前不住地的叫唤着，他们的身子还在我的身前来回的冲锋，我抓着寒鹄刀正对着前方猛烈地劈砍了过去，说时迟那时快，忽然发先那些妖精像是打不完的样子，一个个全都冲到了我的身旁对我开始了猛烈的攻击。

　　我赶紧促动法诀，口中念念有词，抓着寒鹄刀对着眼前的妖精们开始劈砍了起来。

　　“星脉灵光一点通，道法自然大无穷，十一星脉，任我行！”

　　我抓着寒鹄刀对着眼前打了出去，无数道白光，星脉对着前方猛烈地打了出去，随着阵阵刀光闪烁，我的眼前忽然闪烁出一道道绿色的液体，绿色的液体在我的眼前来回的荡漾着，那些都是妖精们的尸体。


第1304章 妖洞（2）

　　这些妖精还真的挺好对付，我走到了对面才发现，满地的阴灵正在地上荡漾着，我的寒鹄刀对着地面一个横扫，一阵阵阴灵忽然从地上飘到了我的寒鹄刀上，随着那阵寒鹄刀闪烁，无数道绿光阴灵立刻被我的寒鹄刀吸收了进来。

　　这些妖精有些眼熟，全都是长得人身子狗脑袋看起来怪里怪气，怎么看着都觉得纳闷，我忽然想起来了，现在终于有了结果，看来那个狗精之前真是个骗子，这里的妖精原来都是狗精，看来还真的是如此。

　　玄通说的是对的，现在这里到处都是狗精，可是我到底该怎么走，玄通怎么忽然不见了？

　　我正在走着忽然发现前面竟然出现了一个桌子，在这桌子上正放着一个酒壶，透明的酒壶上面冒着发亮的光，在这里面竟然冒着香喷喷的味道，难道在这酒葫芦里面装着什么好东西不成？

　　我赶紧抓着酒壶喝了起来，甘甜的东西立刻在我的肚子里开始回转了起来。

　　不到片刻，我的肚子忽然疼痛的要命，那种钻心的疼痛已经让我真的瘦不住了，我的身子几乎疼痛的要命，我正在疑惑到底吃了什么东西，只是觉得自己的肚子里阳气紊乱根本没了控制能力了，正在我的身子站不住的时候，忽然从背包后面跳出了一个黑色的影子，这影子直接落到了我的身后，它站在我的身后直接抓住了我的身子，我定睛看着这女人竟然是凌月！

　　“凌月？我的肚子好疼，你怎么出来了？”我越发的觉得纳闷，这毒酒到底是谁放在这里的，这怎么回事？

　　凌月抓着我的肩膀，说道：“没事的，这些东西像是妖精放的，你以为是玄通不成，走吧，我带着你向前面，说不定有什么东西能帮你的。”

　　两个人正在走，我忽然发现一件怪事，在对面忽然传来了一阵奇怪的响声，在那之后，对面竟然出现了一个十分高大的建筑物，等我到了跟前仔细看着才知道，那高大的建筑物竟然是一个医院！

　　我绝对没看错，在我的眼前的确是个医院，两个人简直走到了医院门口，可是医院里面根本没有人，两个人跌跌撞撞走到了对面的大门附近，我的肚子还是疼的要命，只觉得那毒酒好像有什么致命的东西在我的肚子里面放着。

　　“我的肚子好疼，真的疼死了，现在不知道能有什么办法能让我好起来。”我的肚子是真的难受，可是现在已经没了别的办法，只能这样将就了，我赶紧躺在了床上肚子里的疼痛还是剧烈的翻滚着，可是没有什么作用，我的阳气已经用的差不多了。

　　“主人你小心点，我现在就给你找解药，如果真的能给你找解药，你就没事了我现在就去给你找。”

　　凌月走到了对面的架子上，那架子上正放着瓶瓶罐罐，密密麻麻的罐子里面像是放着什么东西，可是我仔细看着，根本看不清楚里面到底有什么东西，根本分辨不出来什么药品，可是凌月却说自己认识，无奈我脑子疼的要命，不知不觉就失去了知觉什么都不知道了。

　　正在这时，我睁开了眼睛，忽然觉得身体浑身冰冷，此时凌月正在我的身子上，她竟然使用自己的体温给我取暖。

　　凌月似乎没有料到我能这么快就压在了自己身上，她羞红了脸，双手本能的抓着我的胳膊，可是她并没有拒绝。

　　“主人！你，你不是中毒了吗，你这是干嘛？小心身体。”

　　凌月对这突如其来的变化有些不知所措，她的脸侧过去，不敢再看我一眼，生怕自己能忍不住干出点什么来。

　　“没错，我是病了，可是这病并不是随随便便就医好的，中了邪门的真气就得靠特殊的方法才行，现在你该知道了吧？”

　　凌月正在有些诧异，不过她却似乎感觉到了什么，小肚子似乎被一个坚硬的东西顶着，她用手一摸立刻明白了什么。

　　“天呐！你说的方法就是这个……”

　　“没错！阳气紊乱，我现在只能靠阴阳平衡才能调节我的伤势，不然我吃了阳气之后会走火入魔，如果你不管我也行，我不会为难你你的，不过你可不可以让我抱着你，就算死了我也要抱着自己心爱的女人才行。”

　　我极力压低了自己的声音，见时机到了，松开了手，只等凌月自己上钩，我知道凌月可不是个甘愿就范的普通女人，她就是个猫妖，强求必定会适得其反。

　　凌月的脸简直红的像是个大苹果，她却没有躲开，摸了摸自己的脸，她闭上了眼睛，放松了身子，双手却紧紧把我抱住了。

　　“主人！你不会有事的，我不会看着你为了我去死，绝对不会，你现在过来吧。”

　　凌月的声音微弱的连蚊子的声音都能盖过，她十分娇羞的闭上了眼睛，任凭我在她身上重重的压着。

　　此时此刻更待何时？

　　我早就按捺不住自己的欲火，肚子里的邪门真气果然霸道，要不是自己用寒鹄刀里面的藏着的阳气抗衡，说不定自己早就爆阳而死了。

　　“凌月！你真的准备好了？”我有些怜香惜玉了，我知道，接下来凌月能够承受的似乎太过残酷。

　　凌月并没有说话，可是身体上的动作却不能骗人，她本能的抱着我，两个人紧紧的相拥在了一起。

　　身体和身体紧紧的搂着，浑身上下的血液在不停的快速流动，我再也忍受不住身上的燥热，我干脆脱了自己的衣服，紧接着，拿出了转轮玉盘。

　　给我进来！收！

　　转轮玉盘着林雪的身子发出了一道 白光，刹那间，一个浑身一丝不挂的女孩就浮现了出来，凌月惊叫了一下，赶紧捂住了自己的眼睛。

　　转轮玉盘收了凌月的衣服，这个小妖精现在已经躺在我的身旁了。


第1305章 妖洞（3）

　　“凌月！我来了，你的身材真是太棒了！”

　　凌月的身子正在颤抖，胸口浑圆的两个圆球似乎正在随着她的呼吸跳动着。

　　我已经等不及了，他双手抓着两个圆球，那两个圆球开始了形状的变化，凌月的嘴不自觉撬开了，她是在娇喘，本能的喘息，根本控制不住。

　　一个冰洁的玉女就在自己的身子下面，何况现在各种关卡已经打开了，我不在纠结自己在干什么，我知道，春宵一刻值千金，箭在弦上已经不能不发了。

　　双手肆意在凌月身上揉搓，凌月的喘息十分急促，她大声的喘息着，两只手竟然本能的触摸我的胸肌，紧接着，两个人的身体紧紧搂抱到了一起，我抓着凌月的腰肢，用尽全身的力量猛抱着凌月的身子。

　　一声轻叫过后，电流直接钻到了我的身上，炙热紧致的感觉舒爽到了极点，两个人开始了最原始的动作，我忽然觉得自己的身体像是失去了控制，现在不赶紧停手肯定会做出坏事，我赶紧照着凌月的脑袋打了过去。

　　不知道过了多久，我忽然就醒了，可是当他睁开眼睛却发现，凌月已经不见了。

　　凌月？

　　我对着走廊喊了一声，门开了，可是推开房门进来的确是玄通，她手里拿着一个饭桶，饭桶打开了，里面确是热气腾腾的鸡汤。

　　“你醒了？昨天休息的好不好？”

　　玄通边说边把鸡汤给了我，我喝着鸡汤，去发现跟昨天凌月送来的是一个味道。

　　“这鸡汤真不错，你做的？”我疑惑的问。

　　“不是，是凌月做的，她说你现在需要好好恢复身体，今天她不能来了，说昨天在这里没睡好，好累的样子。”玄通有些担心的看着我，我喝了两口鸡汤，一翻身又捂着自己的肚子趴了下去，下身那个硬硬的东西又开始发作了。

　　“你怎么了？用不用叫医生来？”玄通惊慌失措的看着我，我却一把抓住了玄通的宝剑开始抖动了起来。

　　玄通无奈的看着我的眼睛正在发笑，他抓着七星剑，正在看着我，我的寒鹄刀却不知道怎么现在到了他的手上。

　　玄通十分邪门的笑着看着我，他指着我的身子说道：“你小子还不相信我说的话，怎么到了现在你的身子上压着一个女孩就行，而且还是个妖精，我怎么就是那么假冒的不值得你相信的人呢？”

　　我现在真的无语了，只能说昨天晚上喝错了酒水，吃错药，不过现在该不该发生的都发生了，现在我在玄通面前没了面子，现在也只能这样了，我锤头丧气的看着玄通，不敢抬头看玄通的眼睛，凌月更是摇身一变成了一个黑色的小猫直接钻到了我的口袋里面。

　　玄通撇着嘴说：“那酒水可不是我放着的，说不是什么妖精放到那里的，不过这里的世界有些凌乱，怎么会有医院在这里，而且还挺怪的，那边竟然有一个古代的庭院，要是进入了那个庭院还不知道里面到底有什么东西。”

　　我有些纳闷，现在还真的有些不知道该不该怀疑玄通了，可是我知道，玄通或许也是在怀疑我，不然他怎么能如此的对我看着，那眼神分明跟之前也有许多不对劲的地方了。

　　正在此时，对面忽然传来了一阵怪叫的声音，对面忽然传来了一阵妖精的叫喊声，我赶紧跑到对面才发现，要不是真的走过去，真的难以忍受，现在真的不是在狐疑的时候了，我们赶紧抓着兵器走到了前面，我抓着寒鹄刀一阵横扫，玄通拿着七星剑，两个人走到了对面的道路上。

　　黑漆漆的路上根本没有任何光亮，只能看见暗淡的绿色，这种绿色我真的不知道具体是怎么回事，总是觉得十分纳闷，现在才分辨清楚，对面不知道是什么鬼了，看着前面的几个狗精，我们毫不犹豫的冲了过去。

　　总算是到了对面的方向，我抓着寒鹄刀，眼看到了一个黑色的洞口，那洞口中间竟然是个会发光的结界，在这结界中间冒着一阵锃亮的光泽，随着那阵光芒不停地闪烁，我才发现前面的洞穴中间像是有什么东西在动弹着，可是用手摸了摸，眼看着到了对面的方向，那手碰触到了前方，总算是碰到了一个弹性的东西，右手对着那东西按了一下，怎么都动弹不得了。

　　现在看来只能破坏掉法诀才能完成任务了，我赶紧抓着寒鹄刀对着前面打了出去，正在此时，忽然传来了一阵强烈的震动，向前看，一阵风声过后，七星剑决已经打了出来，一道白色的光点正对着前面的结界，我的寒鹄刀也跟着打了出去，剑诀碰触到了结界上，两把宝剑的剑诀同时攻击，瞬间的冲击力竟然发生了强烈的爆炸声音。

　　接连不断的爆炸声简直震耳欲聋，我抓着寒鹄刀总算是睁开了眼睛，定睛看着，眼前忽然传来了阵阵声响，走到了对面竟然发现，在这里面竟然全都是绿色的树林。

　　两个人拍打着身上的尘土，刚才身上的爆炸已经把头发全都弄乱了，我抓着寒鹄刀清理了一番，玄通也抓着七星剑决，那刀子冒着锃亮的光泽，随着一阵刀锋闪烁，七星剑立刻对着虚空跑了出去。

　　七星剑，追踪术！

　　七星剑果然飞了，一道白光对着前方飞出去不到片刻没了影子，一瞬间，对面的宝剑忽然又飞了回来，那宝剑正对着我的身子，整个剑锋向我的身子上来回的旋转着，玄通的法诀读了出来，七星剑又立刻回到了他的剑鞘里面。

　　“哼！看来现在我们终于能出去了，这里就是狗头大王的地盘了，但是我真的觉得纳闷，怎么会在这里遇到你？”玄通好奇的问我。

　　我也觉得好奇，笑着说：“或许我们上辈子就是父子关系，我是你的老爸你是我的儿子，你这辈子出来是替我报恩的是吧？”我打趣的说着，心理真的挺高兴，现在有了玄通在我身旁，总算是多了个非常厉害的帮手。

　　玄通笑这说道：“你怎么不说上辈子我是你的我爷爷，你是我的孙子，这辈子我还是要照顾你的。”


第1306章 妖洞（4）

　　“真的假的，你真得是要照顾我，我还是别相信你说的话了，如果你真得要照顾我我还能死？”我纳闷的说。

　　玄通笑嘻嘻地说道：“你还真的别奇怪我，当初那时候不是远古妖王把我的身子打飞了，我现在也根本不会沦落到这种地方，不过咱们两个还真的是有缘分，可是你知道是谁告诉我你会来这种地方吗，我可是有人帮忙的。”

　　玄通的话里面有些纳闷，他抓着腰间的荷包对着我的眼睛晃了晃，我忽然觉得眼熟，这荷包好像是在什么地方见到过，赶紧抓着荷包到了手中看了看，那香喷喷的味道竟然还在我的手中散发着一阵香喷喷的味道。

　　我突然想起来了，这荷包好像是之前晴雯给玄通的，记得当初在鬼道门的时候，晴雯可是给了玄通那个救命稻草，可是想不到他现在真的成功了。

　　“不仅如此我现在还比之前厉害了不少，虽然刚才的幻境根本不是真实的，可是我在里面那么长时间也联系了不少的道法，现在我的道法已经十分精进了，不信你看我的实力？”玄通得意的看着我的表情，他脸上的表情十分得意，眼巴巴的样子分明像是在跟我作对似的。

　　我觉得纳闷，这小子是不是真的学成了什么东西，莫不是在跟我吹牛罢了。

　　我赶紧抓着手中的刀子小心翼翼的看着他，别弄伤了我最好。

　　玄通说话间忽然抓着七星剑，他的口中念着法诀，只见他双手抓着宝剑猛的向前凸出，手中的宝剑竟然直接打到了我的面前，那炙热的宝剑在我的前面穿梭者，我还没明白过来怎么回事，只见那宝剑竟然变成了一道白色的电光，随着那阵电光闪烁，整个地面全都映衬出了一阵强烈的阵风。

　　七星剑瞬间飞到了我的对面，我的身子还没来得及反应过来怎么回事，忽然对面传来了一阵强烈的声响，那阵声音十分狂躁，越发的觉得难以相信是真的，我赶紧抓着对面的寒鹄刀格挡了起来，可是忽然发现，自己的身体周围竟然全都被七星剑包裹了起来，硕大的刀锋对着我的身子，密密麻麻的攻击正对着我的脑袋，我总是觉得纳闷，这家伙的宝剑怎么现在变得如此厉害了？

　　我觉得纳闷，玄通的宝剑怎么现在变得这么厉害了，现在真的觉得奇怪，可是也没了别的办法，真的不知道现在具体该怎么办了，可是我清楚，现在也只能这样了，越是觉得纳闷的东西就越是真实，现在玄通比之前厉害了倒是好事，如果真的什么都不是了，我的好帮手岂不是成了一个窝囊废？

　　“好厉害！”我赶紧拍手给玄通加油，这也符合玄通的性格，玄通笑嘻嘻的看周围好像正对着自己的七星剑十分满意的德行。

　　“呵呵，现在怎么样，知道我的厉害了吧，我是经过精心修炼的，走吧，让我们去会会那个狗王。”

　　玄通抓着我的手接着向前走，我却觉得纳闷，真的疑惑，难道那个狗王就是远古妖王？

　　玄通似乎猜出了我的心思，他笑着看着我，满脸都是得意。

　　“你别多想了，那个狗王不是远古妖王，如果是远古妖王我们现在早就完蛋了，那个狗王我猜的没错好像是之前的一个喽变成的。”玄通皱着眉头说道。

　　“恩，现在真的没问题了，可是我知道，如果真的觉得有什么问题，现在真的没什么办法了，忽然觉得奇怪，那个狗王为什么会在这里弄出来一个幻境，我似乎明白了，它是要在这里困住我们，可是玄通竟然找到了出去的结界，真是不幸中的万幸！”

　　我心里终于觉得舒缓了不少，两个人向前走着，忽然对面传来了一阵奇怪的声音，那阵奇怪的声响像是狗叫，汪汪的动静在我的前面嗷嗷的叫唤着，不多时，无数条黑色的影子已经从对面跑了过来。

　　幽暗的空间里面忽然传来了一阵狗叫，哗啦啦的蹄子在空地上来回的跑动着，那些野狗在我的面前来回的跑动着，不到片刻，密密麻麻的黑狗已经从我的对面跑了过来，顷刻间，黑压压的大狗竟然把我们的身子全都包围了。

　　周围怪石嶙峋，从远处看过去，黑压压的一大片，这些狼狗十分厉害，凶巴巴的狼狗身上竟然没有毛发，身上都是赖皮一样，那些狼狗张开了大嘴，锋利的獠牙在嘴巴上吐了出来，顷刻间，这些狼狗同时叫唤了起来，他们的身子忽然站了起来变成了站立起来的狗头人。

　　砰砰的动静接着在对面传了过来，地面跟着不住的震动，随着那阵剧烈的震动，一个身材十分高大的狗头人从对面走了过来，他的身上竟然穿着铁甲，黑色的铁甲在他的身上散发着奇怪的光泽。

　　大狗头人手里抓着一个硕大的狼牙棒，那长长的棒子抓在手中，黑色的棒子上面竟然有许多锋利的尖刺，密密麻麻的尖刺正在我的眼前，忽然发现，大狗张开了嘴巴，嚎叫了起来。

　　汪汪！

　　一声喘息，分明是一声狗叫，那狂躁的动静在我的面前传了出来，随着那阵剧烈的呼喊声，我忽然发现，它竟然是在狰狞的笑着。

　　“吼吼！真的没想到，我现在竟然遇到了你们两个，狗王大人还真的失算了，你们现在还真的逃出来了，哼！”

　　野狗抓着狼牙棒，巨大的身子在我们面站着，他嚣张的笑着，嘴巴里面冒着臭气，在它身后更是传来了一声狂躁的声音，旺旺的狗叫声音，接连不断，震耳欲聋的动静简直让我脑袋炸裂了。

　　玄通咬牙启齿地说道：“真是太放肆了，真的不知道，这几个家伙到底是怎么回事，现在我们杀了他们，也好从这里冲出去。”

　　嗖！忽然从我身后跳出了一个黑色的影子，我回头看，原来在我身后竟然站着一个黑色的猫妖，黑不溜秋的身子正是凌月，她抱着肩膀，脸色绯红的看着我。

　　“你怎么出来了？”


第1307章 狗王（1）

　　我回头看站在我身后的竟然是凌月，她正在笑着看着我，满脸的高兴，我忽然觉得纳闷，她现在到底是怎么回事，怎么突然这般的盯着我看，不过我还真的佩服她的勇气，一个黑色的猫妖竟然能站在我的身后，真是好勇敢的样子。

　　我忽然觉得自己太过猥琐，记得之前吃了毒酒，浑身上下燥热难耐，竟然对凌月做了不太地道的事情，幸亏自己及时控制住了自己，所幸没有犯错误，现在也只能看着凌月，浑身上下却总是觉得不太舒服的样子。

　　“凌月，之前的事情希望你别放在心上，我不是故意的，那毒酒不知道是谁放在桌子上的，我以为是玄通放的就没多想，可是谁知道不是。”真的心里很不是滋味，现在觉得对不起凌月，也对不起聂华雨，如果聂华雨知道我现在碰了别的女人，她现在会不会直接把我撕碎了。

　　越发的觉得难受，可是看着凌月，她绯红的脸上表情却很自然，分明没有任何不悦的神色。

　　“你别那么小气了行吗，我跟你说实话，那是我的分身罢了，我只是用了自己的影子，并不是我真正的身体，你总是那么谨小慎微的活着吗，我看你没那个必要，你我还是朋友，我看当时你是产生幻觉了。”凌月一本正经的看着我的眼睛，她的眼睛冒着凶巴巴的绿光，浑厚的绿光正在盯着我的眼睛看着，我觉得纳闷，看着玄通，真想知道当时到底发生了什么。

　　玄通哈哈大笑，他无奈的摇了摇头，说道：“白翎，她说的是对的，当时我从外面到了屋子里面，忽然看到你在床上来回的翻滚着，你的身子简直成了一个怪物，你抓着枕头在地上来回的翻腾着，然后你又到了床上，愣是说抱着的是什么凌月，还喊着凌月的名字，我真的怀疑你是不是还喜欢你原来的老婆了？”

　　玄通的话深深的刺激了我，我的脑子里一阵鸣响，聂华雨的影子立刻在我的脑海里浮现出来了，聂华雨是我最爱的女人，玄通当然知道，他是不是在提醒我，可是我根本不是个忘本的男人，现在也只能哑口无言，毕竟我是抱着枕头，又没有做出什么对不起她的事情来。

　　忽然发现凌月的脸色十分难看，她嘟着嘴，瞪着眼睛盯着我看着，两只眼睛冒着火光，闪烁不停地眼睛正在冲着我观望。

　　“你到底是怎么回事？你现在都是有拉老婆的人了？”凌月十分不爽的看着我，我能感觉到她真的很不开心，可是真的说不出来那种感觉到底是该则怎么办。

　　到了现在我才清楚，眼前的猫妖似乎有些不太对劲，她的眼神为什么不太自然，难道说她真的有些在乎我了不成？

　　“哼！你们几个竟然还在那里说话聊天，受死吧。”

　　狗头将军似乎发怒了，他抓着手里的狼牙棒，张开了硕大的嘴巴，恶臭的味道忽然从它的嘴巴里面冒了出来，随着那阵恶臭的味道，锋利的獠牙也跟着冒出了一阵炙热的气息，我总是觉得特别蹊跷，现在这狗头怎么成了将军，可见现在妖孽猖狂的要命，如果这些妖精真的再不去管管，现在等到将来说不定整个世界都是妖精了。

　　“等等！你现在还没告诉我你的老大是谁，到底谁是你的头目，现在赶紧说出来，或许我还能饶你不死。”玄通抱着肩膀，七星剑在玄通身后来回的飞着，那宝剑似乎在给玄通警戒，七把宝剑把玄通的身子围了个水泄不通，环绕着玄通的全都是刀光剑影，似乎任何能够靠近他的东西都能被切割的干干净净。

　　狗头人龇牙咧嘴的笑着，他抓着狼牙棒，手中沉重的狼牙棒在手中掂量了几下，厚重的狼牙棒好像十分沉重，沉甸甸的狼牙棒在手中接连不断的动弹着，随着那阵奇怪的声响，整个狼牙棒在手中发出了一阵刺眼的绿色光芒。

　　狗头人狂笑不止，他捂着肚子说道：“你们真的是太小看我们家主人了，我们家的大王可是任何人想抓就能抓到的？实话跟你们说，我家主人是个神犬，它的本事可十分的大，它可是远古妖王大人的受喜爱，任何事情都逃不过我们家主人的眼睛，除非它不想，若非石头想要做出来的事情，那就绝对会把事情弄清楚。”

　　“哦？这么说来你们的大王就是个十分了不得的人了，现在看来也真是如此的厉害，看来我真的没说错了，你们的大王就是那个罪魁祸首了，是吗？”我有些恼火，记得当初就是狗头大王抓走了玄通，想不到现在竟然被困在这里，可是我总觉得不太对劲，为什么这狗头大王却不杀了玄通总是留着玄通的命呢？

　　玄通似乎看到了我的心思，他盯着我的眼睛说道：“白翎，这家伙的大王果然厉害，他早就想弄死了，可惜我的身子早就成了金刚不坏，他找不到对付我的方法，现在就把我的身子困在这里，这环境我始终找不到任何方法出去，知道现在让我遇到了你，现在我终于能出去了，好兄弟。”

　　金刚不坏能够阻挡妖气侵入自己的身体，若不是玄通现在有了这种道法，或许野狗大王早就把他当做菜吃了，现在我不会看到活着的玄通，可是我总觉得玄通有了变化，他再也不是之前的玄通，总是看起来身上带着莫名的杀气。

　　狗头将军似乎没了耐心，他抓着手中的狼牙棒对着后面的妖精们挥动了一下，顷刻间，在对面立刻传来了一阵狂猛的骚动，这阵骚动十分狂躁，无数个狗头人在周围来回的晃荡着，它们全都张开了大嘴每个家伙都跃跃欲试的看着前方，不到片刻，几个狗头人已经窜这身子到了我的面前，随着那阵强烈的呼喊声，一阵阵狂躁的叫声，在我的面前冲了过来。


第1308章 狗王（2）

　　无数条野狗在对面变成了狗头人他们手中全都拿着刀子，锋利的刀子正对着我的前面，肥硕的身子在我的面前猛的冲了过来，随着如同潮水的攻击，我的眼前已经成了一片狗的海洋。

　　嗷嗷的动静在黑暗中呼喊着，无数只眼睛正冒着凶巴巴的绿光盯着我的眼睛看着。

　　我总是觉得恶心，现在如今到处都是妖精真的不知道现在的世界到底怎么变成了这幅德行，我赶紧抓着手中的寒鹄刀，站在了冲过来的野狗面前。

　　玄通并没有动手，他抱着肩膀盯着我看着，脸上露出了一阵淡淡的笑容。

　　“你小子现在感觉怎么样，是不是十分舒服？看到了这么多妖精是不是能够让你大开杀戒了，现在怎么样，不如让我看看你的本事，是不是比之前厉害了不少了？”玄通早就运足了阳气，浑身上下散发着一阵淡淡的白光，随着那阵白光闪烁，七星剑已经在玄通身边开始飞了起来，看样子像是要随时准备开始攻击了。

　　我抓着寒鹄刀正在生气，真的觉得郁闷，现在还真想把这寒鹄刀上的威能聚集满了，我赶紧抓着寒鹄刀，暗暗催动了阳气，寒鹄刀立刻在周身冒出了一阵暗淡的白光，那阵光芒闪烁，一个明亮的星星直接从我的身体上面冒了出来，寒鹄刀上的光两显得十分刺眼，我仔细看着，整个头顶都聚集着一阵刺眼的光芒。

　　“好厉害！你现在赶紧开始吧，我要看看你的道法是不是比之前厉害了不少，让我开开眼。”玄通抓着手中的寒鹄刀在手中来回的挥动，随着一阵强大的冲击力，整个空间立刻浮现出了一阵强大的冲击力。

　　我脚踩着七星，口中念着法诀，手中冒出了青光，一道符咒对着前面打了出去，强大的符咒瞬间打到了对面的方向，白色的光亮正是十一颗星脉，这白色的光电十分渺小，看上去怎么都跟花生米大小，可是现在那白色的光点十分刺眼，随着寒鹄刀的刀锋，光点正对着前面打了出去。

　　“星脉灵光一点通，道法自然大无穷，十一星脉，任我行！”

　　十一颗星脉同时打了出去，不到片刻，无数道白光忽然对着扑过来的狗头人全都打了出去，那些白光全都神奇的对着狗头人的脑门直接射了上去，随着那阵白光到了狗头人的闹地上，对面的空地上忽然传来了阵阵焦糊的味道，弥漫在空气中的是一阵十分邪门的恶臭味道，那阵白色的阳气好像正好对着前面的头顶撞出去了，一阵烧焦的味道过后，寒鹄刀立刻发出了一阵红色的光芒，火红的光芒正对着前面，无数道金龙瞬间打到了对面的空间。

　　金龙的身子活像是无数道火舌，在我的寒鹄刀上猛劲儿的穿梭了出去，无数道火舌变成了通体的红色，炙热的红光接连闪烁，那红光很快到了对面顷刻间就没了影子。

　　我觉得奇怪，直接到了现在我才知道，要不是现在有什么问题，我还真的弄不清楚，为什么到了现在那些妖精还能一个个的跑了过来。

　　那些狼妖被寒鹄刀的火蛇吞噬了，无数个野狗的身子全都成了烧焦的状态，它们的身体现在全都躺在我的面前，在地上，那些野狗全都变成了火球在地上来回的晃荡着。

　　烧焦的尸体成了灰烬，他们的身体中间立刻冒出了一阵绿色的气息，无数道气息像是一道道射线从对面们的地上直接飞到了我的寒鹄刀上，我仔细看着寒鹄刀上面的刀锋已经变得越发的明亮了。

　　吸收了无数道阴灵，我的寒鹄刀似乎强大了不少，浑厚的光芒闪烁了一番，巨大的能量直接从刀子上面吸收了过，那圆形的球体渐渐的变成了明亮的状态，眼看着，那阴阳球体忽然变得更加的活灵活现了。

　　哈哈，好！

　　玄通忽然拍手叫好，他盯着我的寒鹄刀仔细看了看，那眼神像是在对着我赞许的够呛。

　　现在简直成了我的表演现场，玄通当然也早就跃跃欲试了，他的身子直接跳了起来，不知道哪里来的阳气，身上的七星剑瞬间向前飞了出去。

　　七星剑决瞬间对着前面打了出去，还不到片刻，宝剑像是电光火石一般向前猛冲，嗖嗖几下，那些刀子对着狗妖精的身子猛劲儿的冲击，黑暗的空间中冒着电光火石，银白色的光芒对着前面猛劲儿的打了出去，随着撕裂开的火光，无数道亮光竟然能把对面的狼妖全都烧了个干干净净，我还没明白过来怎么回事，无数个尸体已经烧焦了。

　　“你们去死吧。”

　　玄通忽然又默念法诀，他的七星剑忽然变了个方向，我突然觉得有些怪异，他的七星剑竟然没有加持道法，随着那阵强劲的威能，锋利的刀子对着野狗们的身子猛劲儿的冲击了过去，强劲的冲击力过后，整个地面也跟着出现了咔咔的响声，接连不断的动作让我有些摸不着头脑，可是到了对面才发现，那些锋利的刀子是对着地上的狼妖开始猛烈的劈砍。

　　嗷嗷的嚎叫声音在地上回荡着，那些狼妖现在已经被切成了两截，可是七星剑并没有加持道法，只是刀子在它们的身上来回的动作着，剧烈的摩擦在野狗们的身上来回的动作着，伴随着一阵阵撕心裂肺的惨叫，惨叫的声音简直连绵不绝。

　　我真的觉得纳闷，现在已经到了关键时刻，那个狗头将军如果跑了可不得了，可是玄通怎么没加持道法，任凭那些野狗的身子成了碎裂不堪的状态？地上的阴灵全都弥漫在了浮空，玄通接着张开了右手，那些阴灵立刻飞溅到了玄通的手心里面。

　　玄通十分得意的闭上了眼睛，他仰着头，身子向后，眼看十分嚣张的状态，他得意的张开了眼睛好像是吸毒了一般，爽透了的样子让我看着真是觉得恶心。


第1309章 狗王（3）

　　“哼！这些妖精不过如此，现在我们一起来对付这个狗头将军算了。”玄通张开了眼睛，上下不停的看着对面的狗头将军，那狗头自然也十分邪门，他听清楚了我们的谈话，龇牙咧嘴的瞪着眼睛，他虽然没怕，但是我能从他的眼神中看出紧张的情绪，毕竟，现在地上只有它自己了。

　　狰狞的狼头张大了嘴巴，他龇牙咧嘴的看着我，凶残的眼睛冒着炙热的火焰红色，你红色的光芒在我的眼前闪烁发光，他的眼睛似乎正是向我看着，那种恶狠狠的眼神似乎能把我吞噬掉。

　　“你们真的是在找死，看我不把你们打成肉饼！”

　　狗头将军的手中抓着狼牙棒，硕大的棒子猛的向我的头顶来了个横扫，呜呜一声风动，巨大的呼啸声音在我的头顶盘踞，我总是觉得有些怪异，对面传来了一阵阵强大的冲击波，锋利带着尖刺的狼牙棒直接砸到了地面上，猛烈地冲击力在地上直接留下了一道深深的痕迹，那裂痕随着地上的裂缝在慢慢的延伸着，卡卡的动静也在地上慢慢的接连过来了。

　　我总是觉得纳闷，这狗头将军到底哪来的巨大力道？

　　去死吧！

　　狗头将军第一次扑了个空，他好像并没有放弃的意思，抓着硕大的棒子在了手中，长长的棍子正在手中抓着，那硕大的棒子在它的手中接连动作，无数道攻击立刻对着众人的身子。

　　我正在盯着对面看着，忽然觉得有些怪，任凭我的寒鹄刀怎么格挡，他的狼牙棒就是没有任何伤害，随着叮当的几声碰撞，那硕大的狼牙棒好像依然没有任何损坏，他总是能够跟我们的兵器来个硬碰硬，现在看来充其量是打了个平手算了。

　　我真的是觉得怪了，这家伙的兵器难道是什么神器不成？

　　玄通也觉得纳闷，他收回了七星剑，抓着宝剑疑惑的看着我的眼睛。

　　“我真是觉得恶心，这家伙的兵器还挺邪门，现在该怎么办，你看看能不能想个别的什么办法才行？”玄通无奈的看着我，他的脸上确是在坏笑，没了之前的锐气。

　　我又是拿着寒鹄刀试探了几下，寒鹄刀的法诀撞击到了狼牙棒上，随着叮当的一阵响声，现在除了火花竟然根本没有什么别的事情发生。

　　正在觉得奇怪，可是也没了什么别的方法，现在不如反守为攻，看看这家伙的身子上到底有什么破绽没有，我抓住了寒鹄刀对着狗头将军的身子猛地攻击，无数道刀决无情的劈砍，可是到了现在，那些密集的攻击还是没起到什么别的作用，在狗头将军身上留下了无数道伤痕，只是那些伤痕根本没有任何作用。

　　“哦！我明白了，这家伙的身上好像穿着一层奇怪的东西，那绿色的光芒像是能够保护他的身体，像是什么宝贝，强大的妖气聚集在他的黑色铁甲上面。”玄通似乎看到了什么破绽，他仔细的盯着对面的狼妖，焦急的说着。

　　我也觉得怪，这家伙现在真的对付不住了，看来现在我也只能想一个别的方法了，可是我知道，现在绝对不能在耗下去了，我的道法毕竟是有限的。

　　忽然从我身后传出来了一阵娇滴滴的笑声，那声音分明是个女孩在我们身后笑着，我觉得诧异赶紧回头看，在我身后忽然跳出了一个黑色的影子，那影子突然变得越发的模糊了，一道黑色的影子忽然落到了地上，顷刻间，黑色的影子在地上立刻旋转了一圈，那身子在原地转着，刹那间变成了一个女孩。

　　凌月？

　　疑惑的看着这只猫妖，我还真的没弄明白她出来干什么。

　　凌月忽然对我哦浅笑着，她捂着嘴巴，娇滴滴的冲我笑着。

　　那笑声几乎像是银铃一般的好听，我上下看着凌月，总是觉得她忽然变得漂亮了不少。

　　玄通看到了凌月，立刻笑了笑，脸上的表情也十分得意。

　　“呵呵，你的小畜生出来帮你的忙来了，这种妖精多半不是什么好人，我现在杀了她算了。”

　　这时候，狗头将军似乎累了，他正在地上站着直愣愣的看着我们，凌月走到了我的身后，两只锋利的爪子忽然对着玄通发出了惨绿色的光那刺眼的光芒好像十分邪门，冰凉的影子像是能把人的影子照耀出来。

　　“哼！你真是好大的胆子，竟然敢这么说我？好吧让我看看你到底有多大的本事。”玄通的话好像深深的刺激了凌月，我也觉得纳闷，到了现在真的不能在等了，可是竟然出现了这种意外，这对我来说还真的是比较邪门的事情。

　　我走到了对面想要拉开这两个毫不相干的家伙，可是玄通也没有分开的意思，他坏笑着看着凌月，拿着七星剑，跃跃欲试。

　　“白翎，你别管，我倒要看看这个妖精到底有多大的本事。”玄通皱着眉头说。

　　凌月也不示弱，它的身子不由分说跳了起来，整个身子完全跳到了半空，手中的爪子闪烁着寒光，两道寒光正对着玄通的面门打了过去。

　　玄通一阵冷笑，他立刻跳了起来，手中的七星剑也对着前面来了个猛烈的劈砍，不到片刻，那对面忽然传来了一阵清脆的响声，我还没明白过来怎么回事，凌月竟然连同自己的爪子到了玄通后背，那两道爪子正好对着玄通的后背抓着，咔咔一声，从玄通的身上竟然掉下来一个圆溜溜的东西，我定睛看着竟然是玄通用来护身的阴阳镜。

　　咣当！

　　阴阳镜直接掉在了地上，玄通的衣服也被活生生的撕开了一个口子，那破开的口子把整个衣服都弄碎了，玄通这次不敢小看眼前的敌人，他赶紧抓着七星剑到了自己身边，可是他抓着七星剑劈砍了半天，凌月敏捷的身子早就不见了影子，黑色的身子现在快速旋转成风，随着无数道黑色影子的变化，他的身子现在完全成了暗影，就连我也找不到凌月的影子了，怎么看着凌月都看不到她的身形，这个妖精就好像是一阵风一样。


第1310章 狗王（4）

　　住手！你们两个别打了，现在敌人还在我们的身后，你们怎么现在自己人和自己人杠上了，是不是脑袋有病？

　　我赶紧过来劝阻，寒鹄刀张开了，整个身子拦住了两个人的中间，这两个人当然停住了，一个个直愣愣的看着我。

　　“哼！让他给我道歉，不然我绝对不会绕了他的。”凌月十分恼火的说着，她的脸色十分难看根本没了之前的魅力。

　　玄通本来就没想跟凌月大动干戈，只是觉得这个妖精有些好玩罢了。

　　“好，现在我不动手了给你道歉，你这个猫妖还挺厉害的吗，你快说说，你的爪子到底是个什么东西，那爪子咋那么厉害？”玄通笑嘻嘻的看着凌月。

　　凌月也没在继续，她的两个爪子到了自己胸前，晃了一下，发射绿光的爪子更是在自己的身子周围闪烁着阵阵刺眼的绿光。

　　“哼！知道我厉害就好，我这叫猫妖鬼爪，我的爪子能找到任何部位的缝隙，哪怕像是针刺一般的弱点我也能够找得到，如果我找的不够准确，那我就不是个猫妖。”

　　玄通不屑的看着凌月，毫不客气地说道：“那好吧，你去比划比划，我看看你到底有多大的本事”玄通的话分明是在故意挑衅，可是凌月似乎也没了更好的选项，她的身子一窜，娇媚的影子已经到了我的面前，她细细的胳膊竟然把我的身子格挡开了，那小身子站在我的身前，一下子把我拦住了。

　　“行我就让你们看看我的本事省的你们以后小看了我了，你们在我身后全都别动手，我要让你们看看我的本事到底有多大，这可真的不是在开玩笑，现在除了我之外，还真的没有任何人能够对付眼前的狗头将军了。”凌月的眼睛冒着绿光，两眼直勾勾的盯着前方的敌人，玄通却十分不屑的看着凌月，慢条斯理的走了过来。

　　玄通抓着手中的七星剑，宝剑在手中散发着一阵刺眼的光芒，随着那阵光芒闪烁，在平地上竟然出现了许多光亮的颜色，玄通抓着七星剑瞬间飞了出去，那无数道宝剑竟然像是电光火石一般，随着那阵火光接连不断的到了我的头顶，我一下明白过来了，玄通这是用七星剑随手做了个剑阵，那剑阵正好能把对面的狗头将军困住。

　　嗖嗖！

　　宝剑对着地面转了个圈子，七星剑立刻竖着插到了泥土里面，随着那阵光芒闪烁，随着宝剑到了地上，炙热的火光忽然从对面冒了出来，在地上忽然出现了一道巨大的北斗星状，北斗七星在我的面前横着，那强大的光芒在我的面前接连闪烁，我才明白过来，玄通这是要用自己的先天罡气压制狗头将军的妖气，如果被压制了妖气，狗头将军就会失去了一半的道法。

　　“呵呵！玄通你果然厉害了，真是想不到你现在竟然学会了这种随手铺设阵法的本事，你的道法可见现在是厉害了不少！”

　　我说的没错，能够设置法阵降妖除魔可不是一般时间能够练习成功的，要知道，一般的法阵可不是一时半伙能够练成功的，法阵的练习可不是摆积木，照葫芦画瓢，要想让法阵发挥作用，让道法法诀显露出来就要耗费不少的修为，如果自己的修为真的不够，那阵法也不会发挥出作用。

　　道法的作用也是其二，可是到了现在我才明白过来，除了道法之外，阵法还需要强大的修为，摆件也需要一个个放在精准的位置上，如果阵法的位置不正确，就像是八卦阵的位置如果稍微错过了一个，那阵法的法诀就会完全失去意义，阵法也就不是阵法了，弄不好阵法的摆设错误了，整个阵法就会完全失去原来的作用，弄不好反噬主人，成了给自己下的套。

　　这就好像练习射击的士兵，如果要消灭敌人，首先要精通自己手里的兵器，如果连自己拿着的东西都不知道什么，还怎么对付敌人呢？

　　玄通的道法现在显然已经到了出神入化的地步了，他能隔空飞出摆件布置法阵，七星剑决成了七星剑阵，这种阵法可是十分厉害的，我之前只是知道玄通会这种本事，可是没有想到，七星剑阵竟然能这么快的就一下子出来了。

　　凌月也十分疑惑，不过她并没有害怕，她站在剑阵中间，正对着狗头将军的身子，锋利的两个爪子冒出了锃亮的光泽，随着那阵光芒闪烁不停，锋利的刀锋立刻对着狗头将军的身子劈砍了过去。

　　或许是剑阵真的起了作用，狗头将军的身子竟然真的要拼命了，它见到了凌月，锋利的狼牙棒立刻对着凌月的身子劈砍了过来，呜呜的响声立刻对着凌月的身子劈砍，随着那道强劲的风声，整个地面也跟着出现了一阵巨大的漩涡，狂躁的声音过后，巨大的冲击波直接对着凌月的身子砸了过去。

　　说时迟那时快，凌月身子一纵，整个人简直跳了起来，她抓着身后的剑柄直接跳到了狗头将军身后，小巧的身子立刻变成了一阵强烈的旋风，那黑色的旋风直接对着狗头将军的后背落了下去，狗头将军还没明白过来怎么回事，那硕大的身子已经完全成了一快肥肉，厚重的盔甲反而让他的身子变得更加的笨重了。

　　我根本没明白过来到底是怎么回事，凌月的身子现在已经成了黑色旋风，她的身子在原地快速旋转着，随着那道黑色的旋风不住地闪烁，凌月的身子已经到了半空的位置，呼啸着的声音接连不断的到了对面，旋风到的地方全都冒着惨绿色的光芒。

　　咔咔！

　　哗啦啦！

　　一阵清脆的动静像是什么锋利的东西刺破了盔甲，接连不断的声音还在眼前响动着，我越发的觉得纳闷，现在真的等不及了，可是过了半天，忽然许多密集的东西从狗头将军的身上落了下来，地上忽然多了许多黑色的硬东西，我仔细看着，硬邦邦的四方块，竟然是金属一样的铁板。


第1311章 寻凰（1）

　　众人全都诧异了，原来以为是固若金汤的铠甲可是到了现在成了破铜烂铁，这些铁疙瘩到了地上成了黑色的铁板，乌黑的铁板上面正在冒着阵阵寒光，我还没等明白过来怎么回事，凌月的身子已经立刻向前冲了过去，她的身子直接到了对面的方向，黑色的旋风瞬间到了狗头将军的身后，两道锋利的爪子对着它的身子飞快的舞动了起来。

　　随着那阵强大的冲击力，锋利的爪子在中间冒着锐利的光泽，锋利无比的猫妖爪子在狗头将军的后背上飞舞了半天，咔咔的动静十分刺耳，随着那声音接连不断的响了起来，凌月竟然抓着许多肉皮掉了下来。

　　狗头将军的身子裂开了，无数道肉块在自己的身上显露了出来，随着那阵强劲的力道，狗头将军的身子瞬间被撕碎了皮肤可是他的身子并没有太大的变化，只是疼的嗷嗷叫唤着。

　　“呵呵，你们别想让我轻易头像，你们知道我的本事，我会让你们瞧瞧我的厉害的。”狗头将军狰狞的叫唤着，他抓着手中的狼牙棒，巨大的狼牙棒接连不断的向前砸了过去，随着那阵强劲的力道，无数道攻击立刻对着我们的身子砸了过来。

　　我和玄通赶紧躲开了他的攻击，可是地面却裂开了无数道的痕迹裂开的痕迹在地上蔓延着，那裂痕在我的脚下越发的深邃，地面也跟着不停的凹陷了下去，如果再继续下去整个地幔也会变得坍塌，如果这结界成了塌陷的状态，我们就别想在从这里出去了。

　　我赶紧走到了对面，抓着寒鹄刀，看着玄通，玄通竟然明白了我的意思，现在如果不赶紧抓紧灭了这个家伙，现在看来也只能动手了如果这个地面坍塌，整个结界就会土崩瓦解，到时候我们找到的出口就不一定能去什么地方了，说不定还会把我们的身子传送到其他的地方。

　　我越发的觉得纳闷，真的有些太不靠谱了。

　　现在该怎么办？还是一起动手的好！

　　寒鹄刀！

　　七星剑决！

　　两个人同时吼出了法诀，两道光亮立刻对着眼前的狗头将军打了过去，剑锋对着那硕大的身子直接穿透了过去，随着那阵电光火石一般的攻击，两道兵器同时击中了目标，那个硕大的身子中了刀子，狗头将军立刻开始惨叫了起来，他的手松开了，硕大的狼牙棒直接掉在了地上，叮当一声。

　　“啊？想不到你们好厉害，我真的小看你们了，可是你们要知道，我是不会死的，我真的不会死，我是绝对不会死的。”

　　狼妖止不住的吼叫着，他的声音简直撕心裂肺，狂躁的声音像是要在外面蔓延出去，噗嗤噗嗤的动静竟然是它的身子在我们的面前流血，红色的血迹在我的眼前来回的喷溅，整个人竟然成了血肉模糊的肉块，噗通一声，狼妖将军躺在了地上，他的身子不动弹了，坚硬的身子好像是没了活气，我定睛看着，他的身子已经血肉模糊，可是还在本能的神经抽搐着。

　　“呵呵，看来咱们两个联起手来没有任何东西能够活下来，你说是吗？”玄通笑嘻嘻的看着我，他抓着我的肩膀，整个人完全兴奋地看着我说。

　　“那是当然之前我们一起闯过阴曹地府，这种结界能算得上是什么鬼东西，我还真的没看出来，现在我们赶紧找到结界的出口算了。”我有些焦急，现在真的该找到出去的地方了，如果在这里继续耽搁，我们还不知道能呆多久。

　　凌月十分得意的回过头看着我，她的脸上立刻露出了笑容。

　　“哈哈，怎样了，白翎，你这次相信我的本事了吧，我的猫妖鬼爪可不是开玩笑的，你们以后一定要好好的小心，现在我还真的是要让你们知道一下我的本事呢。”

　　现在凌月已经成功地捍卫了自己的尊严，可是我知道，这种本事可不是随随便便就能说出来的，现在赶紧走到了对面想要看个究竟，玄通并没有理会凌月的意思，他抓着符咒对着头顶猛的打了出去，一道黄纸符咒瞬间飞到了我的头顶，砰的一声，在我的头上竟然真的出现了一个白色的口子。

　　碰碰几声，那白色的口子忽然变得越来越大，巨大的口子在我们的眼前变得十分清晰可见，随着那阵巨大的变化，整个地面上也都完全成了碎裂的状态，可是出乎我们的意料之外，地面并没有继续向下塌陷，那地面竟然向上冲了过来我们的身子竟然全都向着头顶的位置猛劲儿的冲了上来。

　　我越发的觉得纳闷，刚要看看自己的脚下是什么东西，可是低头看了看才知道，脚下的凌月正在吸食狼妖的阴灵，那狼妖的身子已经完全平整的躺在了地上，任凭自己身体上的绿色阴灵被凌月全都吸收走了。

　　我们赶紧走！

　　玄通一声大吼，我们的身子立刻对着头顶的白色光圈到了头顶的位置，我赶紧抓着凌月的身子向上跳了出去，随着那阵强烈的光芒闪烁，整个地面竟然完全反弹到了之前的地方，我才知道，自己的头顶竟然是个十分邪门的地洞，周围都是白光，刺眼的白光让我睁不开眼睛，凌月更是个怕光的妖精，她赶紧钻到了我的背包里面，黑色的身子瞬间消失不见了影子。

　　我觉得诧异，赶紧张开了眼睛看，可是那炙热的光芒根本让我睁不开眼睛，我低头看着自己的脚下，刚才的地面已经完全消失了，在自己的周围是无尽的光芒闪烁着。

　　我试着挣开眼睛，可是忽然发现那阵强劲的力道几乎没有任何变化，一阵呼啸着声音忽然从我的身边飞了过来，我想要看看，可是那强光根本让我睁不开眼睛，我正在迟疑该怎么办，忽然觉得对面来了一阵风声，巨大的风声在我的对面传了过来，紧接着是一阵巨大无比的冲击波。


第1312章 寻凰（2）

　　砰的一声，那白色的光芒好像是要爆炸了。

　　巨大无比的光芒在我的身后闪烁着，无数道光芒在我的身后响动着，接连不断的变化在我的身体周围，我赶紧睁开了眼睛才发现，不知道什么时候开始，我的身子现在已经完全没了之前的灵活性，好像是什么东西限制了我的自由，我赶紧张开眼睛一看才知道，我的身子现在已经到了一处十分幽暗的草地上，黑漆漆的草地上正在刮着大风。

　　呼啦啦的风声在我的身旁接连动弹着，那些高高的青草正在拍打着我的脸皮，密密麻麻的青草简直连成了片，随着那阵风声，整个周围的环境完全变成了另外一个。

　　我低头看着自己的身子，我还没有什么变化，寒鹄刀还在我的手中，旁边站着玄通，背包里面是黑色的小猫，那小猫正在我的包裹里面睡觉，看来凌月是真的累了。

　　玄通拍了拍身上的尘土，好似深深的呼吸了一口。

　　“呵呵，我终于从里面出来了，真是该死，我真的不知道自己能在里面呆多长时间了，现在才知道，我的命还真的跟你捆在了一起了。”玄通的表情十分怪异，不过我发现，他根本不情愿的样子。

　　“行了，你别说风凉话，都是我不好，如果不是我之前让你帮我去找我爷爷，也不会让他和你丢了，现在倒好，你回来了，我爷爷也没找到，现在真的希望我们好好的，我爷爷他老人家我看真的是找不到了。”

　　我有些无奈，忽然想起了之前遇到了远古妖王的时候，爷爷是第一个挡在了前面，他的身子似乎受到了远古妖王的强烈攻击，可是我们的身子却被挡住了，如果我猜的没错，爷爷的身子好像不是被打飞了那么简单，他几乎用自己的血肉志群挡住了远古妖王的攻击，这番厉害的劲头我还真的找不到什么理由后退的。

　　心里真的不太舒服，想着当初爷爷为我做出的事情，我真的有些心疼了，如果不是爷爷给我提醒，我还真的找不到妖界之门的位置，可是到了现在一切都得重新来过了，妖界之门到底是怎么回事，在这远古妖王的囚牢之中到底发生了什么事情？

　　一切的一切让我的心里真的狐疑了起来，我真的不知道具体是什么引起了这么巨大的变化，可是我知道，一切的一切都没这么简单，越是觉得重要的东西就越是跟自己远离，我越发的想着要发生的事情，就越是不会发生，越是觉得讨厌，那东西就是来到我的身旁过来。

　　真的无可奈何了，看着远处的远山，我的心里真的不太舒服。

　　玄通哀怨的叹了口气，他抓着七星剑打出了几道法诀探查了一番还是什么都没探查到，随着无数道法诀打了出去，玄通也好像是累了，他抓着七星剑在我的面前坐在了地上，无奈的看着头顶变成灰烬的追踪符咒。

　　“看来现在什么事情都不会发生了，狗精已经跑了，那些个喽啰们现在已经死了，不过这家伙到底是什么来头，难道真的是远古妖王的狗腿子？”

　　玄通的表情十分严肃，我知道，现在的处境我也没怎么好，现在如果不赶紧找到远古妖王，事情就变得更加复杂了，我赶紧走到了对面，抓着寒鹄刀探查了一番，可是根本没有发现任何别的东西。

　　越发的觉得无可奈何，走到了玄通面前，忽然想起来了，到这凤凰山还有别的事情。

　　我把寻找凤凰血精的事情说了出来，玄通也十分兴奋，不过他却对我的事情不太感兴趣，玄通看着远处的方向，似乎在捉摸着什么苦大仇深的东西。

　　“白翎，不如这样，你去找你的凤凰血精，我自己找我的远古妖王，现在我们都能找到对方，如果找不到远古妖王和你爷爷的气息我就回到凤凰山上找你如何？”玄通看着幽暗的天空，他慢条斯理的说着。

　　他说的没错，现在爷爷和远古妖王的线索绝对不能断了，趁现在狗精还没走远，说不定那家伙现在就在我的周围，如果真的找到了那个家伙还真的挺不错的，得到了我们想要的东西不说，我们的危险也会慢慢的变得少了许多。

　　“好吧，你先走，我在这里找到凤凰血精，然后我们到山顶汇合就是了。”我信誓旦旦地说道。

　　玄通忽然拍了拍我的肩膀，满脸的仇怨。

　　“你小子别太乐观了，那凤凰可是个神鸟，怎么能让一般人看到，你可要小心，小心凤凰血精没拿到，倒要让那凤凰啄食了你的眼睛。”玄通忽然哈哈大笑了起来，得意的表情简直像是个十分开心的小孩子。

　　“卧槽，你大爷的你会不会说人话，现在我还不是活的好好的没死呢，你这么跟我说话我可真得不客气了。”

　　我抓着玄通的胳膊正要理论，玄通忽然走到了我的对面，他抓着七星剑，身子向前一窜，整个身子立刻走到了山头上，双手抓着七星剑对我来了个坏笑。

　　“好吧，你小子真是白痴，算我说错了不行？我走了，咱们后会有期。”

　　玄通说着一转身从我的对面跳了出去，我看着他的影子真的心里十分高兴，真的想要回到原来的时候，我和玄通无忧无虑的喝酒，那种感觉真的是太好了，绝对的安逸，绝对的舒服，整天把酒当哥的感觉那可不是随随便便能够相比的。

　　你等等我！我呼喊了一声可是玄通的身子早就跳了下去在加上那影子暗淡的很，我根本就找不到他的影子了，正在我犹豫不决的时候，忽然发现，在对面忽然传来了一阵狂笑的声音。

　　总是觉得不太对劲儿，玄通这小子我还算是了解他如果不是发狂就不会轻易笑出声音来的，若非是得到了什么好东西，不然怎么会突然笑的如此放荡？

　　不好！难道是我被玄通这小子算计了？

　　我记得没错，玄通还真是个绝对的奇葩，他的手段十分狡猾，弄不好就偷了我的什么宝贝也说不定。


第1313章 寻凰（3）

　　我正在纳闷，赶紧检查了一番，忽然吃惊的发现，我的手机竟然没了，怪不得玄通跟我说让我跟他好好联系，这小子看来还真的有些太嚣张了。

　　怒骂了几句，可是没了办法，玄通这个小子我知道，他吃到嘴里的肉是不会吐出来的，看来聂华雨给我买的手机是白费了力气了。

　　看来现在也只能原路返回了，我赶紧沿着原来的路走，总算是找到了七叔他们失散的方向。

　　我走了好久终于走到了凤凰山的脚下，原来那个高台正在我的面前，我忽然发现在我的面前竟然躺着几个人，这三个人正是七叔和哑巴，旁边正躺着大麻子。

　　我吃了一惊，这几个家伙不是已经死了，怎么到了现在就全都躺在这里睡大觉？

　　我赶紧照着哑巴的屁股踢了一脚，哑巴吓了一跳，他抓着飞刀对着我的身子，那凶巴巴的眼神也像是要吃了我一样。

　　谁？你特么活腻了？

　　哑巴受惊了，过了好一阵才看清是我。

　　白翎？卧槽，你特么要吓死谁？

　　我纳闷地问道：“你们都没事？”

　　七叔也醒了，只是大麻子还在浑浑噩噩的睡着。

　　“白翎，你没事就好，你怎么去了这么长时间还没回来，我们都在这里等了你三天三夜了，真是的……”

　　我一阵哆嗦，赶紧追问：“不是吧，你们不是跟我一起进去的吗？”

　　哑巴纳闷地说道：“去死吧，你像是疯了一样追着一条野狗就跑到了对面的山洞里，可是我们也追着过去就迷路了，怎么都找不到你，没办法……”

　　我恍然大悟，看来当时只要我一个人进去了，那野狗真的是狗精，他迷惑了我，所有的一切真的就是个幻境罢了。

　　“好吧，七叔，现在我们赶紧去赶路，这条路堵死了，我们赶紧走新的路才行！”

　　狗精的路是错的，只有原路返回，走另外一条，这条路绝对是可靠的，也是唯一的了。

　　我在凤凰山洞里走着走着不知道怎么回事，哑巴哥竟然大叫了一声说道：“好像这条路我们之前走过，我还记得这棵长的奇葩的树呢，怎么又转回来了呢？到底是怎么回事？”

　　我们还在想着是怎么回事呢，就听到哑巴个不停的聒噪着。

　　听到他说这样的话，我也我感觉好像这条路我们真的走过，难道我们这的是在这里迷路了？

　　或许七叔也感觉到了有点不对劲儿，于是就像是紧皱眉头在回忆着什么。

　　如果真的是在这里迷路了可到底该怎么办呢？

　　在这深山野林里什么时候才能找到去凤凰山的路呢？我不禁陷入了沉思。

　　哪怕是这样我们也不能就这样在这里等死呀，我们一定要找到出路这样才有机会活命，然后进一步才有可能找到凤凰血精。

　　我们就这样商量着怎么才能尽快的走出大山，感觉还是七叔的方向感比较准，就先问七叔的意见，要向哪边走。

　　七叔皱了皱眉头，然后说道：“既然刚才的路咱们已经走过了，这样的话也就只有再返回去走了。”

　　哑巴哥和麻子哥也同意这样的做法，于是就陆续跟着七叔走了。

　　走着走着感觉还是非常像是曾经走过的道路呢？难道这是鬼打墙？还是山里真的是有同样的道路，还是有什么原因，我们都很讷闷。

　　这到底是为什么，但是我们还是不放过一丝的希望，我们还要找出路。但是不知道到底该怎么办。我就愁眉苦脸的坐在一块石头上，实在是想不起来到底用什么办法。

　　就这样，耐心的找着出口，但是感觉走的每条路都像是走过的，无奈之下，感觉最后的希望都破灭了，于是我就依靠着一棵大树坐下了。

　　感觉浑身都像是骨头散了架一样的难受。即便是这样我也不能再鼓起斗志继续去找出口了。

　　看到七叔他们几个也是和我一样一点都不想再向前走一步。感觉就算是向前一步，还是像是没移动一样，总是在曾经在过的地方。

　　就这样我们几个谁也没有说话，都累瘫在了地上，我依靠着树，想着到底从哪里出去，说实话对能走出大山我都没有抱太大希望，难道真的要死在这破山里？

　　就这样不知不觉的想着，像是进去了另外一个世界，难道我真的已经死了？

　　这个时候不知道怎么会有一个美女出现，是我真的进去了另一个世界呢，还是有个美女也在这里迷路了呢？这连我自己都弄不清楚。

　　那个美女突然开口说话了：“帅哥，你怎么在这里呢？在这里干嘛，难道你在这里迷路了？”

　　我不好意思的跟他说道：“我们已经在这里迷了很久了，感觉走每条路都是做过的也不知道这是怎么回事。”

　　那个小仙女哈哈的大笑了起来，说实话当时我挺不好意思的，真想找个地缝钻进去。

　　小仙女的忽然停住了笑，不知道怎么的，我忽然感觉越来越模糊，都看不清了小仙女的脸孔。接着不知道怎么回事，我就变成了一只凤凰。

　　感觉有点太不可思议了，我们明明是来找凤凰血精的我怎么变成凤凰了呢，难道我真的可以拥有凤凰血精，我还在这里暗自高兴呢。忽然小仙女就开口说话了，说道：“你怎么了，怎么飞起来了？刚才不是还在这站呢吗？”

　　我也不知道怎么回事儿，有点懵逼了。

　　不料那个仙女却对我微笑，完了之后还向我抛了媚眼，说实话她挺漂亮的，但是我还有聂华雨，不管她怎么勾引我，我都不会忘了我只爱聂华雨一个的。

　　抛完媚眼之后她见我无动于衷，她并没有生气，而是接着继续勾引我，露出长长而又纤细的白腿，更离谱的是她都快把裤子弄掉了。

　　我心想这美女是有多么寂寞啊，就刚见面不到几分钟就开始这样了，再说还是在深山野林里，我想着我不理她之后她都不会再这样缠着我了，没想到她的做法让常人无法理解，难道她真的不是人类吗？


第1314章 寻凰（4）

　　我原本想着之后她就会默默的低着头离开了，或者转移话题不再这样做了，接下来她竟然说道：“如果我和她合体了你就可以成仙了。”

　　竟然拿出这么吸引人的理由来让我做选择，但是我迟疑了一会儿，这仙女说的是真的吗？我真的有点不敢相信，是不是她拿这样的条件故意来吸引我的呢？

　　真的假的我也辨别不清楚，但是感觉还是有点不太可能，就直接拒绝了，再说我根本对她没有一点儿感觉还让我给她合体，感觉既可笑又有点不可思议。

　　她的各种色诱都被我拒绝了，最后我实在是没有办法了，她缠的死死地，我又不忍心说狠话去伤害她，然后我就直接告诉她我已经结婚了，并且我只爱聂华雨一个，在此期间我是不会去碰任何女孩的。

　　她听到我这样说或许是又生气又佩服我吧，于是就说道：“说实话听到你这样说话，我真的心里有点难受，第一，因为我是个女孩子，这样对你你都不给我面子，第二，你如果跟我合体了你会成仙的，都直接能走出这座万人迷路的大山了，你宁愿在这里饿死你都不愿意和我合体，难道是因为你不信任我？”

　　我连忙解释道：“没有不信任你的意思，这只不过是我和聂华雨的约定，我是男人我不能说话不算数，俗话说得好，君子一言，驷马难追，我既然能说出去的话都一定要做到。”

　　看她听着听着竟然眼睛都红了，原本我以为是我把她气哭了，我最怕女孩子哭了，她戳中了我的软肋，我见她泪水流了下来，我连忙解释道：“我没有故意要气你的意思，只不过这真的是我的心里话，我不能违背良心做事。”

　　她听到这里竟然眼里含着泪水笑了起来，感觉我当时也有点不好意思，还以为她怎么了呢，难道是她被我气疯了？明明刚才还是在哭现在就在笑。我开始紧张了起来，想拉拉她，但是手伸出去了几次都又缩了回来。

　　她见我这样，于是就擦干了泪水，笑着说道：“你怎么这么傻呢？你是不是以为我哭是心里太难受了？”

　　我重重的点了点头。

　　接着她说道：“当你说了那一段话之后，我并没有再生你的气了，只是你对聂华雨的忠贞把我感动了，然后我才哭的，这是感动的泪水，不是生气的愤怒的泪水。”

　　听到这里我终于送了一口气，提到嗓子眼的心终于落回到了肚子里。

　　心想只要她不是仇恨的泪水就行。

　　接着我还想给她说点啥，然后她就没有告别就离开了这里，感觉当时心里也挺难受的，之后的什么事情我就不记得了，接着就听到有人叫我的名字，是七叔的声音，他说：“你这都睡多久了，真的不打算去找出口了，就这样咱们四个在这等死？”

　　听到七叔这样说，他边说着我边揉着我惺忪的睡眼，不知道这是现实还是在梦里。听完了她说等死我才知道不是在做梦，刚才是在做梦。

　　我是肯定不甘心这样做的，于是我从地上站起来的第一反应就是向仙女离开的方向走了几步，但是已经远远不知道仙女去了哪里。

　　七叔他们看到我这样子，像是中邪了一般，他们就不解的看着我。后来我又坐会了原位子。

　　我就开始告诉他们我做了一个梦，把我做梦的经过都给他们说了一下，他们都目瞪口呆的看着我。

　　麻子哥色迷迷的笑着然后说：“都有这么神奇的事情？怎么没让我遇上，说不一定我遇上了还能好好的舒服一把呢？”

　　七叔看不惯了麻子哥的想法于是就说道：“你也不撒泡尿照照自己，看看自己有几斤几两。”

　　于是我和哑巴哥都笑了起来，我们并没有嘲笑他的意思，只是把这看成一个玩笑。

　　麻子哥就偷偷的用手开始指着我们，说道：“你们再笑，我只是过过嘴瘾，心里并没有真正的这样想。”

　　于是我们三个就一块儿不屑的看了看麻子哥。

　　接着七叔若有所思的说：“这个梦肯定有它存在的理由，世间万物的发生都是有预感的，咱们不要闹了赶快想想这个梦其中所含的道理吧，说不一定这个梦分析透了，咱们都不用在这里等死了。”

　　于是我就开始叙述每一个我记得的细节，一丝一毫都不放过。

　　当我说到我变成凤凰的时候他让我停顿了一下，说道：“既然你是凤凰的时候那个仙女说要给你合体，难道她真的是凤凰精？或者说就是她有凤凰血精的取得捷径？”

　　感觉七叔说的也挺有道理的，于是就接着向下分析着。

　　正在分析的尽兴的时候，只听得哑巴哥大叫：“你看山那边是什么，好大的鸟啊。”

　　我和七叔就立马抬头一看那边真的是凤凰在那里舞蹈呢。“这是不是就是我们的救命稻草，来让我们顺着它的方向走出大山。”七叔说道：“估计那个梦就是预示着这件事情要发生。”

　　人都说梦境到了现在真的就是真是的写照可是到了现在我才真正的体会到了，看着对面的方向，我终于看到了那只大鸟。

　　彩虹色的翅膀，硕大的身子，几米长的身子，硕大的脑袋，那翅膀展开了竟然能遮挡住太阳的光芒，我还没弄明白那东西到底是个什么，忽然那大鸟一下子就飞走了。

　　呼啦啦的声音只是在一瞬间消失了，那强大的鸟已经消失的无影无踪，不到片刻，一道彩虹竟然从天边浮现了出来，七彩的颜色在我的眼前弥漫着，对面的天空竟然也变了一个颜色。

　　我忽然想起了凤凰仙子，那个女孩真的是个凤凰变成的？可是我知道，如果她真的是个凤凰，我还有什么别的奢求的，可是她为什么选中了我呢？难道我是那个她命中注定的人吗？

　　越发的觉得事情变得离谱，可是我知道，这种事情绝对是在我的意料之外，现在遇到了活生生的凤凰，我真的觉得纳闷了，无尽的迷茫在我的脑子里回荡着。


第1315章 磨难（1）

　　就这样，回想着所做的梦，心里无限的不可思议，但是又不得不相信。既然有了凤凰的引路，于是心里想的就是快点能走出大山然后能尽快找到凤凰，以至于才能快点找到凤凰血精，救得白瑶儿。

　　我就叫了叫七叔和麻子哥哑巴哥，或许他们也看到了这一切，觉得也有点太离奇了，于是就默默的跟着我，当以顺着凤凰的方向找去。

　　我们小心翼翼的走着陡峭的山路，生怕滚下山去，但又不得不注意着凤凰的方向，就这样一边走着一边走找着凤凰的影子。

　　正在走着的时候忽然用余光看到了侧面有一个身影，于是我就大叫道：“谁？是谁？”

　　七叔他们于是就说道：“你是不是疑心太大，在这深山野林里哪有什么人会在这里。”

　　我并没有说什么话，我就是感觉真真切切的看到了什么东西。

　　接着哑巴哥说道：“走吧快走吧，哪有什么人，只是你现在还陷在凤凰的事情里。”

　　但我们大概走了两分钟就又感觉有人在后面跟踪我们。

　　这时我一扭头竟然看的清清楚楚，原来是金峰，我当时就感觉很是生气，我最讨厌别人偷偷摸摸的做些什么，我就没有压住心里的火就大叫道：“什么是不可以当面解决，为什么你要来阴的，难道是对自己的水平不相信？”

　　或许是激怒了他，他也变得并没有怎么冷静。

　　七叔他们看到这样于是就没有说什么，他们并不知道我和金峰之前的过节是什么，再说他们看到我这样的反应就很快知道了是敌人不是朋友。

　　七叔他们都做好了作战的准备，我就叫道：“哑巴哥，对这样的恶人，不必手下留情，接下来就看你怎样对付他了。”

　　哑巴哥信心满满的说：“放心好了，虽然我不认识他，只要是与你有关的我都会尽自己最大的努力的去帮兄弟的。”

　　听到这里我心里暖暖的。

　　但不料的是金峰竟然哈哈大笑了起来：“哑巴哥？明明人家不哑巴还说是哑巴哥，太可笑了太可笑了。”

　　他笑的前仰后合的。

　　他竟然这样都能笑成这样真的是没脸没皮的。真不愧是人没脸，树没皮，百法难治，这句话对描述他这样的货色来说是最合适不过的了。

　　见他这样，真的是一点都不想理他了，就趁着他还在那里陶醉的时候就继续赶我们的路，但是不料，他竟然又拦住了我们的去路，真的感觉是有点不可思议，这人这么久不见了，是不是受什么打击了，跑到这深山野林里打打野。

　　见他这样的无理取闹，这得是气不打一处来。于是我就给哑巴哥使眼色，让他向石头抛了一个飞刀，接着想着他看到这样的情景就不会拦我们的去路了，虽然我们并没多怕金峰，但是我们现在最主要的事情是能快点跟着凤凰的影子走出大山，不想再管金峰这个可恶的家伙。

　　但是他并没有看的出来我们是在给他台阶下，还是缠着我们不放。

　　我的忍耐是有限的，实在是不能忍受他这样对我们了，他拦着我们，我们还是想尽快的走到山下去，实在是不想再这里待了。

　　但是他并没有要停下来的意思，眼看着凤凰离我们越来越远了，他还一直挡我们的，这时我们都急了。

　　哑巴哥生来都是一个急脾气的人，直接就拿起飞刀，这次不去向石头抛去直接就抛到了他的团伙的身上，瞬间那个小狼妖就嗷嗷叫了起来，血流了很多。

　　我以为让金峰看到这样的事情他就会直接离开，不会再拦着我们的去路，但是他的做法真的出乎我的意料他非但没有去关心他的队友，竟然他直接把那个队友从山坡上退了下去。

　　这一幕真的是体现了他的铁石心肠，我们看了都感觉他怎么做到的是如此的残暴，他怎么会这样呢？

　　看到他这样我们真的是实在不能用吓得方法让他们远离我们了，看来这次非得要展开斗争了。

　　但是我们又不能就这样看着凤凰飞走，我们还在这里。

　　我只能希望速战速决，我就拿起寒鹄刀念道：“寒鹄刀决，龙形灭魔，血脉之阳，九天浩荡，十颗星脉，飞龙在天。”想着这次利用寒鹄刀把金峰给制服了，就不会再在这挡着我们的去路了，就不会坏了我们的好事。

　　心想这次看金峰还嚣张不了。但是一切并不是我所想的那样，他竟然转了一下身就躲开了我的寒鹄刀。接着哑巴哥看形势不对于是就开始拿他的飞到过来协助我。

　　但是根本都对付不了金峰如此快的动作，麻子哥实在是不忍心看到这样了，玉石就不在去可惜他的炸药包，直接找到打火机就去点炸药，这次炸药或许没有伤到金峰，但是好像吓了金峰一下，金峰肯定会想怎么在这深山老林里还有炸药呢，但是无论我们三个人谁去对付他，都能被他的神速度躲开，无奈之下就这样我们就先不理他了，见到此情景七叔我们队能打败它也没有抱什么大的希望，就这样停止了决斗，但是金峰火或许是有点感觉自己只有躲闪的份，感觉自己吃亏了，于是就恶狠狠的看着我，像是想用眼神杀死我，但是我也并没有那么懦弱。

　　我感觉看到他就会想起曾经他挡着我把白瑶儿送到风丘的时候，现在不是他的速度快，不是为了快点找到凤凰血精，真想一下子杀死他。

　　我也就直接用眼神回了金峰一下，感觉不知道一个狼妖怎么会如此的痴情，也不想想自己是什么货色，还祥和白瑶儿在一起，真的是太可笑了。

　　我正在沉思，金峰看了看天色，可能感觉时间也不早了吧，就傲慢地说道：“今天，老子不跟你们计较了，我还有事，等有时间一定要把你们消灭。”

　　听他这样说，我们并每有做出什么回应，不是向他投降了或者是怎么了，最主要的原因还是想让他尽快离开我们好去找凤凰血精。


第1316章 磨难（2）

　　但是七叔和麻子哥还有哑巴哥不服气，感觉这样太便宜他了，不能让他这么嘚瑟。下一次他会的寸进尺的。在说了他们三个从来还没有受过这种窝囊气的，怎们能这样，以后还怎么混呢，老脸都没地方放。

　　于是七叔他们又故意拉着金峰不让他们走，就非得一决胜负，但是我的向发誓快递哦按找到凤凰血精，没想到他们却这样决定，既然这样就先秒了金峰再说吧于是我也同意了，先治治他，于是就齐心协了一起对付金峰。

　　我会用寒鹄刀，哑巴哥会飞刀，麻子哥会炸药，我们一块儿打金峰，我就有信心给她点记性，让他下次见到我们不要那么嚣张。

　　既然他是狼妖，我们就不给他面子，再想到之前他是怎样对我的就更是生气。玉石我们合起伙来对付他，或许他能躲过哑巴哥的飞刀，但是就不一定能躲过我的寒鹄刀，麻子哥的炸药，只要我们有一个人能集中他都是有可能打败他的。

　　但是一切并没有我想的那么理想化，真不愧是理想很丰满，现实很骨感。

　　就这样我们决斗着，每个人都尽自己最大的努力，希望自己能够获胜，好像都并不是那么的容易。金峰有他的绝招我们有我们的对策就这样，谁也不让谁，直到快天黑了，感觉彼此都疲倦了，就这样感觉都没有了刚开始的激情，甚至连一点激情都没有了，最后呢差不都就是平手，谁也没有吃多大亏，谁也没有很厉害的样子，我们都累瘫坐在了地上。

　　但是看样子金峰对这样的结果并不满意，然后眼睛里充满了仇恨的样子，像是非得要把我们弄能死不可。

　　他突然说道：“你们三个人这样对付我，一点都不公平，虽然打了个平手，但是我只会鄙视你们？”

　　我们几个就没有把他的话放在心里，就是感觉他是狼妖，本身就存在不公平的因素，所以我们就没有必要给他守那种破规矩。再说在这种深山野林里，能不能活命还是一回事的，至于那没有用的就不用管了，再说了之前又没有说明要单打独斗。何必听他那一派胡言呢，听多了都是给自己心里增加负担。

　　他见我们都没有理他，就踉踉跄跄的走开了，并且临走的时候还说道：“白翎你们一定过不了今天晚上的，你也一定找不到凤凰的，更别说凤凰血精了，凤凰血精只有我自己有资本拥有，你就等着今天晚上死在凤凰山上吧，这样不用我说你就可以远离白瑶儿了，哈哈哈……”

　　感觉他真的是要发疯了，看着他渐渐的离开了我们，这样我们只有找个比较能遮到山峰的地方休息休息了，再说了，这都这么晚了，大晚上的不能在这深山里来回晃悠了，一方面是害怕遇到什么害怕的东西，刚才和金峰已经打得没有一点力气了，在遇到怪物只有死路一条，另一方面是在这里大晚上了，本身白天都迷着路了，再说大晚上的还是赶快找个地方你赶快休息吧，明天好有体力继续去找凤凰，能尽快找到凤凰血精。

　　我们几个商量了一下就随便找个地方先休息了，但是正在睡的时候好像有影子在面前走来走去的呢，那种还不像是人的影子，有一种特殊的感觉。我感觉还是睡眼朦胧的，大脑一点都不清醒的就大叫道：“谁！谁！”

　　似乎把他们都惊醒了，但是他们或许是感觉我在做梦然后在说梦话，于是就没有一个人理我，都有翻了翻就直接睡了，七叔或许是年龄大了，没有那么多瞌睡了，于是一下子就坐起来了，接着就听到他在叫麻子哥和哑巴哥，预感应该是坏事，如果什么都没有的话他就不会这样叫他们只会让他们睡觉，他们也累得不轻了。

　　接着我就立马睁开了眼睛，一看，天呐，那不是僵尸吗？

　　看着僵尸的面孔我是一点睡意也没有了，就是感觉像是应了金峰的话一样，就是感觉这些臭僵尸真的是够可恶的，青面獠牙，看着都挺恐怖的。哑巴哥和麻子哥见了此景都叫了起来，他们这时一定也都不瞌睡了，僵尸平时走路的时候感觉都是僵硬你的要死，双手整个伸在胸前，一蹦一蹦的，但是感觉有时候故意去把他推到都不能推倒呢？

　　难道是他们有什么特异功能，眼看着越来越多的僵尸围了过来，现在能做的就只有是先一个一个解决了，不然一会围过来的更多的话就只有死路一条了。

　　我们几个就和僵尸们打起来了，连七叔都和僵尸打了起来。

　　这时候哑巴哥麻子哥也都不困了，感觉有时候稍不留神就能被僵尸推出去很远，所以谁都不能掉以轻心，就算是竭尽了全力也不知道能不能逃命呢，再说我们还都没有恢复体力，就来了一波这东西。

　　但是为了活命我们也只能给他们拼个要么你亡要么我死，眼看着僵尸来的数量越来越少了，我们就有信心打败他们了。就有一股莫名其妙的力量催着我们把僵尸们打败，结果很快我们就把他们都打败了，但是心想我们一定要快点离开这个鬼地方，如果再有一波波的僵尸来我们就完了。

　　我们五个就又随便找了一个地方歇脚，感觉太阳都快升起来了，就没有想着再继续睡觉，我们商量着要等天微微亮的时候就去找凤凰血精，但是忽然柑橘二项式不远处又出现了什么动静，我们就竖起了耳朵仔细听到底是什么动静，感觉声音越来越近，我们并没有移动还是在原地听着。

　　越走越近，感觉有一种很熟悉的感觉像是之前我交过锋的鬼道门的人，各个看起来都是面目狰狞的，一看都不是什么好东西，走进了一看才真正的却鼎真的是可恶的鬼道门的人，我就在纳闷，怎么越是接近凤凰血精困难就会越多，一天晚上遇到了三种不想遇到的东西，也真是够倒霉的，难道都有这么都得人想要取得凤凰血精……


第1317章 磨难（3）

　　大麻子不走了，他赖皮一样坐在石头上，身子来回的发抖，整个脑袋没好气的盯着我看着，他十分恼火的盯着我看，好像满脸不开心的样。

　　七叔几个人也坐在石头上，他们累的似乎不行，一个个掏出了烟卷抽了起来。

　　“我说白翎，你小子得罪了这么多人，将来这笔账可别算到我们头上，这些家伙如果回来寻仇，可别说你认识我们行不行，哈哈。”大麻子笑嘻嘻的说着，他边看着身旁的口袋，打开了口袋看着，里面放着几个黑漆漆的炸药，他把几个炸药重新捆好了，正在摆弄着。

　　哑巴躺在石板上并不说话，他闭着眼睛却没睡觉，两腿翘着，似乎在享受阳光的燥热。

　　七叔似乎累了，他叼着烟卷抽着，时不时擦拭着额头上的汗水。

　　“白翎！这鬼道门的人竟然也来了凤凰山，看来这件事有蹊跷，难道凤凰血精的事情 已经传的满世界都是了？这不可能吧？”七叔疑惑的拿出了罗盘还在测算着什么东西，可是上面的指针却完全没有任何变化，金色的指针在上面完全没有动作的意思。

　　七叔的疑问还真是个疑问，我想了半天愣是没想出来什么道理，或许凤凰血精真的走露了消息，可是到了现在，我还真的搞不清楚，这问题到底出现在什么地方了。

　　真是觉得纳闷，如果到了现在，我还真的蒙在鼓里，真的不知道具体什么时候才能把这件事解决掉，为了白瑶儿这么做也不知道值不值，可是事情到了这步已经没了回头路了。

　　“现在还是赶紧找到凤凰山的位置再说，之前那几个狼妖不是逃到北面山坡的方向了，我看那个方向就是了。”

　　我指着北面山头看着，只见青山上方果然传来了阵阵烟雾，白色的烟雾把整个地面都笼罩了起来，雾霭蒙蒙的样子，整个山头好像是被白色的蒸汽完全包裹了起来，那蒸汽在头顶蔓延着，远远的按过去，那绿色山头竟然跟其他山头完全不是一个样子，好像是个另类。

　　“如果我猜的没错，那里就是凤凰山的位置了，走吧，我就不信我们找了这么半天，还是没找到地方，如果我们到了那里，说不定就是第一个到的。”哑巴似乎着急了，他猛的跳到了地上，身子一番走在了我前面。

　　现在也没什么好说的了，事情已经走到了这步，那山头不管是不是凤凰山也该走过去看看，说不定还真的找到了凤凰血精了。

　　前面的路越来越陡峭，两旁的树丛越来越高大，周围的山石也变的无比高大，林林耸耸的样子看起来还挺奇怪，老远的看上去，一条山路笔直向前，可是走到了对面的尽头已经到了好几里地的距离，那上面却只有一条陡峭的山坡了。

　　不知不觉已经到了傍晚，走在了夜路上我才发现，在前面忽然闪现出了一条笔直的大路，这条路前面已经到了尽头，我抬头向上看，一个十分陡峭的坡道正在眼前，那坡道径直向上延伸，我仔细看着头顶的位置，一个坡道好像用手抓着两旁的荆棘才能爬着到上面去。

　　我正在担心七叔该怎么上去，众人也似乎发愁了。

　　如果一个人怎么都好上去，可是七叔毕竟是个一百六七十斤的肉坨，这么重的分量如果走平底，单凭力气还是可以的，可是到了现在几乎成了不可能完成的任务，谁也不可能手抓着一根藤条上去，如果藤条够结实还行，如果那藤条真的不够结实从中间断了，那两个人可能全都会完蛋。

　　如果是在刚开始就断了还好说，或许两个人重重的摔在了地上或许还不会有什么生命危险，可是如果到了中央位置断开了，可想而知，两个人直接从几十米高的位置摔下来，那一定会成了肉饼。

　　七叔似乎犯了难，他抽着烟，抬头无奈的看着，思索了片刻，七叔忽然眼睛一亮，他盯着大麻子和哑巴看着。

　　“我说，白春和白夏，你们两个是不是先上去吧，不要等我这个老头子了，我要是跟你们上去那可真是能坑害死你们，我看不如这样，你们先上去，我一个人在这里等着，你发现了什么东西就带回来让给我知道也可以。”七叔无奈的看着头顶陡峭的山头说着。

　　哑巴和大麻子都无奈了，看来只能如此。

　　哑巴忽然转过头看着我，他满脸的无奈盯着我看着。

　　“白翎，这里就拜托给你了，你照看老爷子，我们两个上去看看再说。”

　　走你！

　　话音刚落，哑巴和大麻子两个人直接抓住了绳索，两个人猛的向上窜了过去，不到片刻，两个矫健的身影已经消失的差不多少了，不多时干脆没了影子，二人已经完全到了上面可是根本没有任何动静。

　　我和七叔等着着急，七叔无奈的看着我，两眼直勾勾的盯着我看着。

　　“白翎！我看不如这样，你先上去算了，我一个人留在这里，要是有什么事情我自己也能解决，绝对不想麻烦你们了。”七叔无奈的说。

　　过两天笑嘻嘻的看着我说道：“白翎，我看你也上去算了，七叔在这里一定会没事的，你别忘了我也会道法，我的道法还挺厉害呢。”

　　过两天抓着手里的桃木剑比划了两下，嗖嗖两声，桃木剑竟然在空中接连划了几下，那清脆的声音好像是能划破空气，过两天却骄傲的笑了，似乎正冲我显示他的刀法如何如何快。

　　“怎么样，我的刀法也够快的吧？”过两天笑嘻嘻的说着。

　　“恩，是够快的，不过你也别动，我再想想的。”

　　我还在想着办法，忽然从黑暗中竟然传来了一阵爽朗的笑声，我顺着笑声发出来的方向看着，远处竟然走来了一个人影，影影绰绰的身子已经到了我的面前。

　　等那影子走近了我才看清楚，这人来的正是玄通，他抓着七星剑挥动了一下，一道光亮正映衬着他发白的脸色。


第1318章 磨难（4）

　　“贫道来也！哈哈！”

　　玄通神秘兮兮的冲我笑了笑，那感觉好像是要把我吓坏似的，不过我早就看到了他的脸，玄通却有些不高兴了。

　　“我早就看见你了，怎么样？你不是说去找凤凰山的位置去了，怎么到了现在从我们身后出现了，你是走到了我们身后，你才知道？”我想奚落一下玄通，可是玄通却突然笑了。

　　“我甘拜下风还不行？白翎，你厉害我承认了，不过你也别小看我，我的本事也不小呢，我现在就知道这老头上不去了，我能用个方法，你们用不用？”

　　玄通得意的表情看着我们几个，他的脸上挂着诡异的笑容，那得意的样子竟然把人迷惑的不轻。

　　“哦？原来是你呀，道兄，你说说吧，到底有什么方法能让我们上去，我们几个可是洗耳恭听呢。”过两天早就认出了玄通，他之前在鬼道门的地道见到过，现在当然认得出来。

　　玄通笑着说道：“现在直接飞上去不就行了，哪有这么困难？”

　　众人一阵唏嘘不已，我更是觉得纳闷。

　　七叔眼睛发亮正盯着玄通看着，他当然知道玄通的本事，见到了玄通自然也是笑了笑。

　　“玄通，你们茅山道术果然厉害，我还真的没见识过这种本事，不知道你如何把我弄上去，不会是切碎了一块块弄上去吧？”七叔打趣地说道。

　　哈哈哈！

　　众人全都被七叔逗笑了，玄通却不紧不慢的掏出了七星剑，他默念法诀，七星剑已经微微冒出了阵阵白色光芒。

　　“好吧，既然你们不相信我的话，现在我就让你们看看我的本事，走你！七星剑决！”

　　玄通忽然抓住了七叔的脖领子，右手打出了一道白光，七星剑竟然直接飞到了对面的岩石上，锋利的宝剑对着岩石穿插了一番，紧接着，玄通抓着七叔的身子像是抓小鸡一样猛劲儿的提了起来，他抓着一个大活人竟然像是走平地一样，嗖嗖几下，两人竟然同时没了影子。

　　卧槽？！

　　我心里一阵惊叹号，真不知道这小子的轻功怎么变的如此厉害了，可是现在也不能在等了，如果我在落后玄通，还真的能被他笑话。

　　我和过两天并没有犹豫，赶紧抓着藤蔓向上攀登，两手抓着藤蔓，用力的向上抓着，那藤蔓简直向上走，没多久，用尽全力简直到了山崖上面。

　　我到了上面才发现，玄通已经和七叔在聊天了，两个人吃着干粮，喝着水，好不惬意的样子。

　　“哎呦！阴阳执掌人大人来了，哈哈，你的速度还可以嘛？”玄通冲着我狂笑不止，那脸上的笑容简直像是僵硬住了，硬邦邦的脸蛋像是在奚落我的样子。

　　哑巴和大麻子却不在上面，我觉得纳闷，照理说，这两个家伙上去还不到一个小时，怎么就不见了两个人的影子，莫非是出了什么事情不成？

　　七叔疑惑的看着玄通，他张开了手臂抓着玄通的胳膊，瞪大了眼睛疑惑的看着他的双臂，那眼神已经疑惑到了极点的样子。

　　“我说你这工夫是怎么练成的，这么大的力气不是说来就来的吧？你是不是偷着学习了什么道法之类，你们茅山派的难道真的能成仙？”七叔疑惑的问。

　　玄通看着我的眼神却显得怪异，他看着七叔说道：“我们茅山派最开始一定要修炼先天罡气，但是要保证是童子身，我看白翎就不行了，他现在已经不是什么童子了，还是下辈子再说吧。”

　　玄通说的我一愣，真没想到现在竟然撞到了枪口上了。

　　“行了，我知道你本事厉害，凤凰山现在就在前面了，如果你帮我拿到了凤凰血精，不会要什么报酬吧？”我有些担心，这小子从来都是狮子大开口，不知道这次会不会还来这手，如果真的来这手，我还真得有准备才行，不然让他狠狠宰一顿。

　　玄通眯着眼睛看着远处，那里正是雾霭一片，白茫茫的几乎看不见人的影子。

　　“好啊！当然可以，不过你可要知道，我可不是什么好惹的人，等我现在收拾了这里的残局就回江城，好长时间没见到你老婆了，也不知道她现在变得漂亮没有，对了，你们现在该有个孩子了吧？”玄通笑着说道。

　　我心里暗笑，这小子虽然是个道士，可是满脑子里想知道的东西还不少。

　　“我也不知道有没有孩子呢，走的时候我们不是同房了一次，再加上到了东港几次，也不知道现在能不能有了。”我有些 疑惑的看着手机，真想给聂华雨打个电话问问情况，可是才想起来，这深山老林的根本没有信号塔，更别提什么手机信号了。

　　“你也该抓紧了，老大不小了，还有一件事，如果你有个三长两短，要是死在了外面，你老婆也给你留个传递香火的，不然你们老白家绝了后代可就不好玩了。”玄通大大咧咧的说着，他眯着眼睛还是那副尖酸的模样。

　　“卧槽！你小子别狗嘴里吐不出象牙，你放心，你死翘翘的时候我一定把你的尸体装起来然后找个席子卷上，挖个三尺三的深坑给你埋好了，要是被野狗吃了也怪我不是你的朋友，咱们哥们的义气那可是当然的。”

　　我边吃边说，怒视着玄通。

　　哈哈哈！

　　众人全都狂笑不止，我回头看了看，在我身后是悬崖峭壁，前面就是凤凰山顶了，白色的气息在山头上萦绕着，远远的看上去简直跟仙境差不多少。

　　“白头山上冰雪多，雾霭沉沉运多磨，哎，可惜了，这美妙的景色却不是我们逗留的地方，要是在这灵气缭绕的地方修建一个道馆该多好，你说是不是？”

　　玄通抱着肩膀，遥望着远处，白茫茫的景色看起来还真的挺刺眼，那阵迷雾一般的山头看起来还真是绝佳的好景色。

　　“卧槽！玄通你别太嚣张了，你的意思是让我给你建个道馆？”

　　我有些闹心了，这小子不知道心里在想什么鬼主意，如果是这样的话，我砸锅卖铁也几乎完不成这种任务，看来现在只能应付玄通了。


第1319章 凤凰仙子（1）

　　玄通笑嘻嘻地说道：“小伙还算你识相，竟然能听出这样话的意思，真不愧是有其他特异功能的人，知道我的意思就好。”

　　我吧，现在也只能这样吼着脸皮说只要他能帮我找到凤凰血精我就帮他修建道馆了，目前只能这样，走一步是一步吧，就这样应付着，估计玄通都知道我没有那么大能耐，不然的话也不至于他拐弯抹角的说让我给他修建道馆吧。

　　于是见他也并没有非得要我给他修的意思，我也就非常放心了，再说了也不是一次两次的跟他打交道了，就算到时候真的没有能力给他修建道馆，他也不至于能拿我怎样把，现在最主要的是希望玄通快点帮我拿到凤凰血精，这也是我最大的奢求了。

　　然后我实在是不知道如果不答应他帮他修道馆，他是不是真的会不帮我找到凤凰血精，完了，我就表面上非常诚恳，内心是真他妈的不愿意做这样的承诺，但是无奈之下还是答应了帮他修道馆。

　　俗话说：好汉不吃眼前亏，先把凤凰血精弄到手再说。

　　就这样迷迷糊糊的答应了玄通但是能不能拿到凤凰血精还是另外一回事，所以就不先说修不修道馆的事。

　　就这样虽然玄通答应了帮忙但是都知道凤凰血精并没有想象中的那么好取得，所以还是好好准备吧，只借助玄通的力量取得凤凰血精是非常困难的。

　　看着凤凰山还是在云雾缭绕中，越是接近黄昏感觉视野越是清晰，看看凤凰山再想想凤凰血精感觉这一路上历经了千难万险，忽然感觉离凤凰血精越来越近了有种说不出来的激动，自己在心里告诉自己越是接近成功就越不能高兴太早。

　　就这样我们几个就一直沿着山路走，感觉快能得到凤凰血精了气氛也没有那么压抑了，在一起还有说有笑的，甚至还在商量着到拿到凤凰血精之后自己都要干什么呢。

　　玄通嘲笑道：“白翎，你如果拿到凤凰血精了是不是想着赶快回去找你老婆去呢？”

　　虽然说男人嘛都懂他说话的意思，但是如果私底下这样说的话还倒无所谓，但是在这边还有长辈感觉有那么一点不太合是说这样的话题，不知不觉的我的脸就发烫了。

　　还没赶的上我去狡辩，可恶的玄通又说道：“哎呦呦，这是怎么了，难道都结婚那么久了说到这样的话题还是忍不住会脸红，这到底是怎么回事，难道，难道你们都没在一起睡过？”

　　听到他说的“睡过”，是如此的刺耳，真想找个地缝钻进去，我真的怕他再说什么更过分的，于是就立马打断他道：“怎么感觉你这么八婆呢，你是不是可以变成小女人了？或者变成八婆了呢？”

　　玄通还嬉皮笑脸地说道：“怎么，害怕说不成啊，是不是你太过于害羞了，嘻嘻嘻。”

　　瞬间感觉脑海里闪现出了一句话，于是就脱口而出：“见过没脸的，说实话真的没有见过你这么不要脸的。”

　　或许玄通也感觉有点那个啥了，就说道：“好了好了，不拿你开玩笑了，但是你可不能这样说我了，你再这样说我，我就不帮你找凤凰血精了我。”

　　我没有再说什么，沉默了片刻，忽然感觉空气有点凝重了，还不如刚才的气氛呢。

　　哑巴哥和麻子哥开始不安分了，然后说道：“白翎，你什么时候在哪里弄了个老婆啊，这是什么时候的事儿，怎么从哪来没有听你说过你老婆呢？哈哈哈，是不是你们连洞房还没入过呢？”

　　哎呀，听到他们这样说我这的都不好意思解释什么了，再说这样说下去什么时候是个头呀，要怪就只能怪玄通那个不长眼说话的家伙了。

　　然后我就立马打断她们然后说道：“好了好了，这件事就这样吧，咱们该转移话题了。”

　　他们俩还继续吵闹着说：“我们还没有问出什么结果的，怎么能就这样呢？”

　　我看越是接他们的话就也是没有尽头，最好的办法就是保持沉默。

　　我们就这样沿着山路走呀走，感觉走了好久还是在崎岖的山路上，我们想快点找到凤凰血精，所以就算是天色慢慢的暗了下来，还是在赶着路，但是感觉都有点看远方模糊了，于是就不想走了，想停下来歇歇脚。

　　但是玄通却不是非常赞同，他说：“现在都快到凤凰山上找到凤凰血精了，凤凰血精不只是我们需要，有很多人或者妖都想得到它，我可不想再这关键时刻掉链子，我可不想现在停下来，都到口的肉又被别人抢走，说不一定咱晚到一分钟凤凰血精就不属于咱了。”

　　没想到玄通的时间观念还挺强的。

　　心里想想也是这个理儿，还是赶快赶路，早点拿到凤凰血精吧。

　　但是走着走着感觉好像有什么东西出现，竟然是一只长得非常好看的大鸟从天而降，感觉好不可思议，这又是什么东西，难道又是什么难关需要我们去闯？瞬间感觉澎湃的心凉了一大截，真是人算不如天算，刚才还说能快点找到凤凰血精的，这看来真的是难上加难的事了，谁也不知道接下来到底会发生什么事，再说现在我们还没有接近那个大鸟。

　　真想一下子飞过去去探个究竟，也不用在这里害怕些什么了，但是我们在这的谁也没有长一双翅膀，也就只能想想。

　　唉，还得让我们徒步走到大鸟旁边才能知道到底是发生了什么，原来好好的心情一下子被这只大鸟的出现破灭掉了。

　　我们几个为了尽快弄清楚到底发生了什么就只有加快步伐。

　　走近了我们才真正的知道这只大鸟的来历，原来他是凤凰仙子分身，他那漂亮的羽毛和那漂亮的身子这的是看上去都很喜欢。

　　但是为什么凤凰仙子都到这时候了会出现在这里，觉得非常的不解。

　　于是就继续在那里待着，一定要看清楚到底是怎么回事……


第1320章 凤凰仙子（2）

　　于是我就在那里一动不动的，就想搞清楚凤凰仙子的分身为什么要在这个时候下来呢？

　　原来是凤凰仙子的分身说道：“远古妖王也正在路上，如果远古妖王抢走了凤凰血精人间就会变成地狱，后果不堪设想，也就不会有咱们人类的存在了，所以得出来就是为了告诉大家这件事，千万不能让远古妖王的到这凤凰血精的。”

　　凤凰仙子又说道：“自己已经没有了仙法，只能这样分身过来给我说说，还说要我和众人一定要阻止远古妖王取得凤凰血精。”

　　还没有等我弄清楚一切呢，就这样凤凰仙子就说了最后一句话说道：“你们一定要取得凤凰血精不然的话你们只有死路一条。”

　　他就这样伤心地离去了，一瞬间的功夫他就消失的无影无踪了。

　　我还没弄清楚头绪呢，还都感觉脑子一片混乱的时候就听看到金峰带领了一群小狼妖就把我们几个围了起来。

　　眼看着情势是非常危机的，这次只能胜不能败，面对如此大的压力，我们并不能表现出要退后的意思，就算这次失败了也一定要和他们一决胜负，看来这次不教训教训金峰，他永远都是那么的嚣张，这次用尽全力要和他拼了，就这样如果不和他们决一死战还是不会在生存，如果和他们决一死战的话如果我们胜了我们还有活命的机会，会什么不和他们一决死战呢？

　　上次金峰和我们闹得那样期数我们都已经对他恨之入骨了，这次竟然又先把我们围起来，真是可恶的家伙。这次有玄通给我们帮忙了，感觉还没有那么好害怕他，上一次虽然我们也用尽了全力，但是没有玄通，上次没有宣统还给他打了个平手，今天又多了一个厉害的人，所以不论他怎么威胁我们我都不会再听他的。

　　就这样谁也不服气谁，于是我们就开始大战，感觉那气氛迫在眉睫，任何的躁动都会引起一场战争。

　　直到这个时候谁也并没有做出让步，于是二话不说就开始大战起来。我把我能用的武器和咒符相结合就开始一并打向那群狼妖。

　　边念叨着就这样一下子打了过去，但是他也不示弱直接把自己的身体变大，接着就挡着我发射过去的寒鹄刀，瞬间他的衣服都撑破了，忽然间感觉他是不是太紧张了，现在就我自己一个人对付他，他竟然反应都如此激烈，难道是对他的胜利没有多大把握，就算是这样我们也不能就这样掉以轻心。

　　如果真的是可恶的他为了制造假象骗我们了怎么办，到时候就会叫天天不应，叫地地不灵了。

　　所以我们还得非得让他投降不行，只要不让他拿到凤凰血精我们就有机会胜利，如果这次败了我们就只有死路一条。

　　我们不管他是过度紧张还是为了制造假象骗我们，我赶快调整了一下我的心态，就直接还尽我自己最大的努力，真希望现在都打得他跪地求饶，但是事实并不是我想象的那么简单，他是不会那么轻易就投降的。

　　眼看着他也变大了，也把自己的绝招给他逼出来了但是我并没有那么轻易就打败他，还好哑巴哥和麻子哥看我并不能自己打败他，也就开始来帮忙。

　　哑巴哥就开始娴熟的玩弄着他的飞刀，一个飞刀过去并没有直接击中金峰，金峰的速度还是如此的快，它一下子就躲开了。但还是值得欣慰的是那个飞刀直接刺到了金峰带的笑料要的腿上，那个小狼妖瞬间就倒在了地上，看来还是没有白费了飞刀，虽然目标没击中但是还是有那么一点点收获的，比什么没击中还强那么一点点，但是金峰并不知道维护他的队友在他看来只要不击中他都是不要紧的，他并没有感到愧疚，还是不顾一切的想要得到凤凰血精。

　　真是感觉他被凤凰血精冲昏了头脑，连后果都不带考虑的。

　　就这样他还有力气也这样不依不饶的，他竟然先拿了把刀向前走了一步想要砍我，我用余光看到了刀面上反射过来的光芒，我一跃身就直接躲开了他的锋利的大刀，我在这期间还在想为什么没有拿出来我的寒鹄刀直接对抗上他的大刀，感觉没对抗上挺有损失的。

　　或许是人的本能就这样吧，看到大刀，并且自己手里当时没有武器，就会潜意识的想着赶快逃命，并不会直接想着去挡一下。

　　见他逼我逼得越来越紧，就想不能让她在这样得寸进尺了，如果一直这样的话他的士气就会暴涨，到时候后果谁也无法猜测，或许就这样不知不觉得就失败了，就不会得到凤凰血精了，之前的一切努力都消失的无影无踪了。

　　所以我的感觉告诉我不能那样任凭他怎么嚣张。

　　我就尽力想一下把他打投降，但是感觉这样还是不符合实际的，再说了人家也不是吃干饭的，人家也有自己的武力。

　　就这样僵持着僵持着，感觉谁也不会让了谁，谁也不会服气谁，但是虽然没有刚开始的时候打的那么激烈，但是谁也不想投降，但是我们一定要拿到凤凰血精一方面是为了救白瑶儿，另一方面是为了不能让他们把人间变成地狱。

　　就这样我们又开始激烈的打了起来，这次哑巴哥扔飞刀，麻子哥开始扔他炸药，我就用我的寒鹄刀，这样我们三个一起上阵，但是都被他灵敏的身躯躲过了。

　　但是不是道什么时候他就恢复了原来的体型，没有那么大了我们就不容易击中他了，看来他还是挺聪明的，但是不管我们怎样去对付他，他还是一直能躲开我们的武器。

　　但是一直这样下去也不是办法，这样只能浪费我们的武器。

　　眼看着我们还不能那么快的制服他，这时玄通才伸了伸懒腰过来帮助我们，刚开始他都说好了来帮我们的，但是刚才却不见他有任何动静，难道是他反悔了，我还在心里鼓捣着……


第1321章 凤凰仙子（3）

　　看着他终于挪动了他那尊贵的身体我才知道他并没有说话不算数，这才让我长出了一口气，瞬间感觉没有那么大的压力了，我知道玄通的功力不小，他可是有七星剑决的，玄通把剑拿出来边念口诀，然后剑里就会出现七颗星光，如果这七颗星光直接打在一个目标上的话，那个目标就会爆炸，金峰看到玄通来了瞬间脸色变了，或许他也知道玄通的一些事情吧，再说了玄通还是小有名气的。

　　眼看着金峰都不能打过我们了，但是他还不依不饶的，真的是想找死，或者是根本一点都不服气，还活着是觉得自己早晚都是死还不如这样决战一下呢，死也瞑目了。

　　刚开始玄通还给他台阶想着如果他逃了就不用这样白费力气了，但是不幸的是他不这样做，就只好玄通拿出来自己的绝招了，看他最后怎么狼狈的逃跑吧。

　　但是在没有完全确定能真正取得凤凰血精的时候，我们还不能那么粗心大意，谁知道金峰会不会在背后耍什么幺蛾子。

　　于是刚上去我们就四个人一起对付金峰，有时候是他躲过了我的寒鹄刀，但是不一定能躲过哑巴哥的飞刀，或者是麻子哥的炸药包，就这样一来二去的他也遍体鳞伤，但是他还是不投降，真是宁死不屈，但是眼看着玄通的七星剑就要打到他身上了，于是他就仓皇逃走了，连他的小狼妖们他都不要了，但是留这些小狼妖有何用，还不如让我们试试手呢，于是我们就这样把他们都杀死了，瞬间感觉心里的大石头终于落地了。

　　我们赶快去找凤凰血精，我们沿着山路一块去，但是山路并没有那么好走，再说了七叔的年龄也不小了，所以每走一步都要注意一下七叔，生怕他再摔倒了，再有什么事情发生，或许是被吓怕了吧，这一路上经历的事情太多了，艰难险阻因为太多了，真的不想让在发生一件事情了。

　　现在最大的目标就是赶快拿到凤凰血精，这样就谢天谢地了。能拿到凤凰血精就可以敢去就白瑶儿了。

　　我们不放过一个缝隙的去找凤凰血精，想尽快找到它，但是并没有那么快就找到的，终于我们发现前方好像跟其他地方不一样，似乎格外的明亮，心想凤凰血精可能都会在这里，于是我们几个就直接奔向那里，果然不出我们所料，漂亮的凤凰仙女在那呢，肯定凤凰血精就在凤凰仙女的手里，于是我们就开始不安静了，变得无比的激动。

　　凤凰仙女开口说话了说道：“恭喜你们能打败狐妖，顺利的见到我，没错，凤凰血精就在我这里，想必你们都找凤凰血精很久了，你们也付出了不少努力，在今天想要顺利带走凤凰血精还有最后一个小小的要求。”

　　我惊讶地问道：“什么小小的要求呢，现在你拿着凤凰血精呢，我们历尽了千难万险来取，你直接给我们不就行了？还需要有要求？”

　　凤凰仙女并没有非常得意的样子，而是表现的也不情愿提要求，她唉声叹气地说道：“原本你们能过来是一件值得庆祝的事情，但是这个凤凰血精是我的化身，都是有规定的，如果你真的想拿走他必须有一个人的命作为交换，这样你们才能得到凤凰血精，一命抵一命才行。”

　　听到这里，我真的很犹豫，难道就非得用一个人的性命作为交换？

　　但是既然都到这一步了，就想着还会有最后一件难事要解决，瞬间都屏住了呼吸，感觉一切都是那么的寂静。

　　但是不料，听到一声巨响，原来是七叔冲到凤凰仙女面前抢过了凤凰血精一头撞在了凤凰血精上。

　　我立马跑过去抱住七叔，这是七叔还没有安全失去意识，在我怀里说道：“白翎，你们也不要难过，说实话，我早都不想活了，这次不仅了了我的心结，还可以让你们拿到凤凰血精了，这正好是一举两得的事，你们赶快拿着凤凰血精去救人吧，不用管我了，你们赶快走吧，对了，这是三生石的大部分，你也拿着吧，你有机会还可以找下它的残片，我也没有什么事情要交代了。”

　　这时凤凰仙女才把凤凰血精交给我，接着她就消失的无影无踪了。

　　七叔边说说边把三生石从口袋里拿了出来，递给了我。

　　我怎么就忍心这样一走了之，感觉心痛无比，虽然他这样说但是心里还是挺过意不去的，七叔老了老了竟然还是这样死的，虽然最开始也没有认识很久，但是也是经历过生死的人多了，眼看着在这样的环境下七叔是没有医治的条件的，难道就这样眼睁睁的看着七叔慢慢死去？说实话，心里挺难过挺不是滋味的。

　　不一会儿，七叔就失去了知觉，都不会再动了，接着身体就开始慢慢的变凉了，虽然在这荒山野岭里，几乎都是石头，找一块土质空地都是困难的，但是我们几个还是轮换着背着七叔，直到找到一块空地才简单的把他安葬了一下，这也算是最后一次表现对他的敬重吧。恐怕以后连机会都没有了。

　　就这样我们都忍着心中的痛苦之情，不舍的离开了七叔的坟墓，踏上了回封丘的路，希望这次不会那么坎坷，不会再迷路，但是忽然我想到还有三生石的残片需要找，希望能尽快找到残片完了七叔一生来最大的愿望。

　　不料，忽然改变了主意，既然来到了地宫就不先走了，先顺道把三生石的残片找到该有多好呀，于是我们人多力量大就这样先找着，说来也奇怪，忽然间感觉这次的碎片是如此的好找，不一会就把碎片找到完了，我这就去开启永生之门但是不管我怎么弄，纳闷始终是死死地关闭着的，一点都不动摇，于是没有办法，就先这样把三生石包好了装了起来，现在最主要的还是赶快把凤凰血精拿去就白瑶儿的命，于是就没有再去试着开永生之门了。


第1322章 凤凰仙子（4）

　　治白瑶儿的病并不会用一整块儿凤凰血精，我知道凌月也需要凤凰血精给她爷爷治疗胳膊，于是我二活没说就把凤凰血精用寒鹄刀切掉了一个小角，当时他们都惊讶的看着我，还以为我要做什么傻事呢，他们以为我要把凤凰血精破坏掉，于是哑巴哥就去上前拦我，以为我还会破坏他，于是就伸手把凤凰血精拿走了，然后大叫道：“白翎，你到底要干什么，这是咱们好不容易才得到的，你为什么要这样做？”

　　我还一脸懵逼的看着他们说道：“我没有要破坏他们，我只是想弄下来点给凌月，好让她回家给他爷爷治疗胳膊，你们还以为我要做傻事呀？”

　　接着哑巴哥就把凤凰血精又给我了，说道：“你可别做傻事，这东西咱们可来之不易呢。”

　　我笑了笑没有再说什么话，只是心想我哪有那么愚蠢，拿自己的劳动成果来毁坏。

　　我把这块小块的凤凰血精递给了凌月，她非常感激我，接着我们赶回山丘还是需要经过她爷爷家的，顺道可以直接去救治她爷爷的胳膊，还是回来的路比较顺利，并没有遇到什么困难，很快她爷爷家就到了，说也奇怪，凤凰血精刚用上就见她爷爷的胳膊开始长了出来，像是做梦一般。

　　之后跟他们道完别之后我们就开始急忙赶去风丘，恐怕白瑶儿撑不住，刚进门见到白夫人，白夫人二话没说就直接问道：“白翎，凤凰血精找到了没？赶快救好了白瑶儿，现在白瑶儿浑身上下都是骨头，几乎都没有肉了，或者说这哭了起来。”

　　当我告诉她凤凰血精已经找到的时候他的反应截然不同，甘宽把我们带进了白瑶儿住的地方，让我们尽快给他服用凤凰血精。

　　看到白瑶儿的时候我都差点认不出来了，苍白的脸，连嘴唇都是白色的，奄奄一息的，像是就剩最后一口气了一样。

　　想起往常健康的白瑶儿，真心的感觉是判若两人，但是既然生病了，实在是没有办法，就赶快让她服下凤凰血精。瞬间感觉有了好转，和凌月爷爷的一样，效果都很好，血精真是个好东西。

　　看着白瑶儿一点点得好起来我心里也放松了很多，白夫人也非常感谢我们，帮白瑶儿治病，白夫人或许是看着我消瘦了很多，然后就急着张罗饭菜给我们吃，但是实在是不想留在那里吃饭了，我们一心想着要离开，所以白夫人也不好再做强留我们就回去了，但是不留在那里吃饭可以，不能不带她给我们准备的一些珠宝作为感谢，无奈之下我们就只好带上白夫人给我们的珠宝离开了风丘。

　　最大的愿望已经实现了，我也该去找分开了这么久的聂华雨了，于是看着白瑶儿已经好得差不多了，就让哑巴哥麻子哥还有玄通一块儿陪我回到了聂华雨的鞋店里，刚开始聂华雨以为怎么了，我第一次带这么多人来家里，可能有点难以接受吧。经过我的一番介绍，聂华雨这才大大方方的开始去给我们准备吃的。

　　真的不知道到底有多久没有吃上一顿正餐了，真的是想不起来了，回想一下之前经历的感觉自己也挺佩服自己的，不知道是什么原因把自己在如此艰苦的环境下生存了下来。

　　看着聂华雨在厨房忙碌的身影，再加上从厨房端出来的一盘盘美味的饭菜，瞬间心里温暖了很多。

　　心想还是家最美，还是家最温暖的就这样想着想着感觉都陷入了沉思，都听不清楚她们几个聊的什么东西了。

　　眼看着聂华雨都把饭菜准备，我们都饿的不轻了，都开始狼吞虎咽的吃着，像是很久都没有吃饭了一样，聂华雨都知道一个规律只要是我很久没有回家了，回家第一顿饭吃的都超级多，所以这次也不例外。聂华雨做了非常多的饭，就恐怕我们吃不饱了。

　　我们吃的非常满意，由于太久没有吃上一顿合口的饭菜了，所以感觉什么都是好吃的，就连平常不是特别擅长做饭的聂华雨这次做出来的饭也是感觉有味的。我们吃的津津有味，聂华雨看着我们也不说话只是坐在一旁偷偷的笑着。

　　然后或许是麻子哥看到了聂华雨在笑然后问道：“你是不是看我们吃饭太可笑了？”

　　接着我们都开始笑了，感觉这时候都快吃饱了，不然的话谁也不会正在吃的兴奋的时候停下来不吃，我们已经饿得非常厉害了，所以只有在快吃饱时才有心思去开个小玩笑的。

　　然后我看到聂华雨脸红红的，不好意思地说道：“你们这是有多久没有吃饭了，谁也顾不上顾谁，然后还都吃的这么狼吞虎咽的，看着都笑人，看着看着我就不知不会觉得笑了出来，你们不要介意，你们继续吃吧，不够的话厨房还有材料我去再给你们做点。”

　　他们都说道：“不用了，不用的，这都够吃了，能吃到这样的饭就很好了。”

　　接着玄通说道：“今天这一顿都差不多吃了你和白翎半年的伙食了吧？”

　　聂华雨说道：“哪有哪有，你们尽管吃。”

　　这吃晚饭也就差不多到休息的时间了，打算给他们三个打了个地铺。

　　聂华雨边铺被子边给他们说道：“家里没有那么多床，你们就现在这里委屈一下，谁在地铺上吧。”

　　麻子哥说道：“有地铺睡都算是幸运的了，比在深山老林里睡在地上强多了，不委屈，不委屈。”

　　说着说着就到头睡下了，感觉他头还没有挨到枕头就开始打呼噜。

　　我们都在笑麻子哥，或许是他真的太累了，说实话，不只是他累，大家伙都累了，陆续的哑巴哥和玄通他们也都去睡觉了。

　　接着聂华雨我们两个也走进了卧室，虽然我也很累，但是我并没有直接睡觉我也是一个男人自己也有那么一点想法的。

　　聂华雨看我还在床上坐着并没有要直接睡觉的意思，于是就问道：“你怎么还不睡呢？”


第1323章 永生之门（1）

　　我吞吞吐吐的回答道：“我，我还不是特别困我不想那么快就睡觉，想陪你一会。”

　　见我吞吞吐吐的回答聂华雨已经看出了我的小心思于是说道：“你是真的不累吗，还是假的不累，你想干什么我都已经知道了。”

　　于是聂华雨就奸笑着这样说着。

　　接着聂华雨又说道：“我看他们三个都挺累的，想着你肯定也非常累了，就想着今天晚上让你好好休息休息，谁知道你会那么急。”

　　我刚开始还有那么一点不好意，但是感觉在她旁边躺了一会儿就像是没有了一点不好意思的样子，然后就不怀好意地说道：“你还不快过来让我看看你。”

　　于是聂华雨就不管那么多了直接就从床上坐了起来，接着就坐到了我的身上。

　　我说道：“你是不是也很想我了，天天晚上做梦想我了没有。”

　　聂华雨说道：“我才没有想你呢，谁想你啊，别说天天晚上了，哪天晚上都没有做梦，就算做梦我也不希望梦到你。”

　　她的声音明显不是严肃的而是撒娇的这样说，我就知道她在故意这样说呢，然后我二话没说就把她衣服脱了下来，接着又问道：“你到底是不是没想我，快点说，不然休想我放了你。”

　　这是她才老老实实地说道：“我刚才是一直在逗你，不想你想谁呀，你说是不是，你真是傻瓜。”

　　“谁是傻瓜，谁是傻瓜？”我直接把手伸接了她的腋窝下，我知道她怕痒，就故意这样逗她。

　　她挣脱不了我的手，于是就说道：“我是，我是。”

　　我又故意问道：“你是啥。”

　　她笑着还不情愿地说道：“我是傻瓜，我是傻瓜。”

　　于是接下来我就开始不安生了，至于都做什么了，都知道我就一笔带过了，翻云覆雨是必不可少的。

　　虽然很累但是说实话也挺舒服的，或许是太累了不知不觉就睡着了。

　　感觉正在睡的舒服的时候忽然感觉有人来了。

　　然后我就从床上走了下来，不知道怎么走着走着发现了一大片茂盛的森林，之后还有很多死人头在每一棵树上挂着，我还以是怎么回事呢，原本想去探个究竟，但是竟然刚才我跟的那个人不知道去了哪里，我就一直在树林里大叫，但是具体自己叫的什么我也不知道，再说了我又不知道我跟着谁出来了，怎么去叫人家的名字。

　　说也奇怪为什么这每棵树上都有一个死人头，有事谁挂上去的呢，是谁挂上去的呢，真的无法用常理解释。

　　我当时还在想最近也就只有得罪了金峰，难道是他为了报复我这样做的？

　　当时也想了一切的可能，但是把我引出来的那个人却迟迟不露面，他到底要干什么。

　　正在这样想着想着，聂华雨的腿就压在了我的身上，她就直接抱住了我，我还以为是把我引出来的那个人，我非常用力的去挣脱她的手臂，竟然把聂华雨弄醒了，然后聂华雨直接给我一耳光我睁开眼一看还在床上好好的躺着，只是我才知道刚才的原来都是他妈的一个梦。

　　我赶快解释道：“刚才只是做了一个噩梦，没有故意要把你推开。”

　　聂华雨说道：“之前也爱做梦，现在还没改，那赶快睡觉吧。”

　　于是我们就又开始睡了起来，我实在是太累了，天亮了我都不知道。

　　我起床的时候太阳都能晒到屁股了，然而我去看地铺上睡的他们三个时他们还在呼呼的大睡。

　　我并没有叫他们，感觉都困得那么厉害了就让他们好好休息吧，反正起来了也没有什么事情要做。

　　不一会儿，他们起来了，忽然玄通说了一句话让我真想找个地缝钻进去：“白翎，你是不是最近这段时间你不累呀？”

　　我听得一愣一愣地说道：“最近咱们过得什么生活你又不是不知道，能不累吗？”

　　接着玄通又说道：“那我好像后半夜的时候还听到你大叫呢，到底是怎么回事？”

　　刚开始我并没有想起来做梦的事，原来是聂华雨给我一耳光的时候我叫了一声。

　　后来我才想了起来，解释道：“是我做梦了，聂华雨打我了一下，我就叫了，那时我已经睡着了。”

　　玄通笑着说道：“我还以为那么晚了你还没睡呢，还以为你那么有体力呢。”

　　我知道玄通总是爱这样开我的玩笑，就没有计较太多，就这样不了了之了。

　　玄通问我是不是已经把答应他的事情给忘了，但是说实话并没有忘但是真是最近的时间内不能给他修建一个道馆，再说了之前我只是想着应付他一下子，没想到这都这么几天了，这都在我家吃喝拉撒了还不忘之前的事情。

　　我们正在说着的时候聂华雨刚好从旁边路过刚好听到了，问我是不是欠别人的人情还没有还，然后我就吞吞吐吐的把事情的起因经过结果都告诉了聂华雨，不料聂华雨却说这个人情你一定要还，至于现在咱还有财产，还有白夫人给咱的金银财宝，都可以给玄通咱们一块去帮着他修道馆。

　　我听了聂华雨这样说我也动摇了，君子一言，驷马难追。既然人家都已经帮过我了，没有玄通的话说不一定我连命都没有了，再说浪费点钱又能怎么样。

　　于是就决定了这个道馆我是给玄通修定了，再说了现在聂华雨也同意，又不是反对，现在没有任何障碍。

　　决定的也快实施的也快，我们说走就走就去茅山上去看修道馆的位置，去到了茅山上见到玄通之前住的房子真是该返修了，感觉下雨了都能从中间漏水。

　　刚上到茅山就见到一个很清秀的姑娘跑过来迎接，经过介绍才知道这个姑娘是玄通的小师妹玄冰。玄冰皮肤白皙，长发直到腰间，看上去都是文文静静的小女孩。

　　接着玄通表现出来一副很兴奋的样子，声音非常大地说道：“咱们快有新道馆了，以后就不用再住在这漏雨的屋子了。”


第1324章 永生之门（2）

　　我真的有些兴奋不已，玄冰终于来了，她这个小师妹一直暗恋自己的师兄，现在看到了自己的归宿心里也该高兴吧？

　　玄冰娇滴滴的看着玄通，玄通更是脸直接红到了脖子根的位置，他咳嗽了一声说道：“白翎，我看现在事情也该有个了解了，远古妖王想必还是被封印在永生之门里面，可是现在你们拿到了三生石，不知道这三生石的法力会不会把远古妖王的封印加持住，不然的话，说不定那妖王什么时候就出来了。”

　　“好吧，玄通，你们两个的婚事我一定回来的，等着我们！”

　　我有好多话要跟玄通说说，但是我知道，现在是不可能了，毕竟时间紧迫，如果再继续耽搁下去，我们的时间还真的不太多了。

　　我和聂华雨回到了江城，等我们到了原来的鞋店，王安然早就在店里面等着我们了。

　　王安然见到了我和聂华雨十分兴奋，他看着我，两手抓着我的肩膀，那意味好像是见到了多年没见到的老朋友似的。

　　“白翎，想不到你小子还知道回来，你再不回来，我的儿子都两岁了。”

　　王安然还是没变样子，只是他的警徽上像是多了一个圆溜溜的豆子。

　　“哈哈，你小子终于当了局长了，真是不容易，想不到真是好事多磨，原来的陈局长呢？”我高兴的问。

　　王安然一脸茫然的说：“老陈退休了呗，来让你看看我们的大宝贝！”

　　王安然话音刚落，从里屋的位置走出了一个女人，正是我的老同学宋佳莹。

　　“哇哇！”小家伙哭着，宋佳莹赶紧冲我笑了笑抱着孩子去喂奶了。

　　“这次回来还走嘛？”王安然拍了拍我的肩膀说道。

　　我心里真的是五味杂陈，说实话真的不想走了，可是我做不到，没有把远古妖王封印起来，我怎么能够心安理得？

　　“等我去一趟阴阳门就回来，晚上跟你一起吃饭。”我心里不是滋味的说。

　　王安然重重的点了点头，右手食指对着我的脑袋表情十分严肃的样子。

　　“好吧，你可说好了，别到时候给我找麻烦，说实在的，你要是敢不回来吃饭，我真的要通缉你了，你这个杀人犯。”王安然打趣地说道。

　　“哈哈，我不是什么杀人犯，我是杀鬼犯！”

　　两个人寒暄了几句，我的心里真的畅快多了，我知道，自己不想走，可是到了现在已经不可能了。

　　我离开了鞋店出门打了个车，径直朝着阴阳门的方向疾驶而去。

　　出租车很快到了地方，我和聂华雨立刻下了车子，二人走到了一块硕大的石头门口，我对着那石头立刻打出了一道符咒，火红的符咒瞬间打到了对面的方向，随着一阵火光闪烁，那石头上面果然出现了一个红彤彤的结界。

　　我毫不犹豫的拉着聂华雨走了进去，二人直接到了阴阳门里面，眼看到了一楼。

　　吧台前面还是周通，这老家伙竟然趴在桌子上睡觉，我没敢打扰他，生怕他醒过来跟我喝酒。

　　我径直朝着二楼走，心里想着赶紧去找师傅陆老头，因为我知道，现在只有陆老头才有法力能把三生石上的能力发挥出来，别人我还真的信不过。

　　砰砰几下到了二楼，敲开了房门，里面一个满头白发的老头子果然给我开了房门，我一下子惊呆了，陆老头怎么好久不见竟然头发都变白了，不过他的脸色还是如此的白净，看上去还是不错的样子。

　　“师父！我终于又见到你了。”心里 真的想哭出来，可是我还是忍住了，大半年没见，我以为他已经死了，可是到了现在我才知道消息，原来陆老头一直跟我一样寻找远古妖王的下落。

　　陆老头还是以往那样处变不惊，他浅笑着，冲我暗暗点了点头。

　　“白翎！你还是老样子，看来你的寒鹄刀已经历练的不错了，你竟然开了是一颗星脉，真的厉害！你已经超出了我的想象了。”

　　我有些脸红的说：“师父我做的还不够好，别人不是都能开十八颗星脉，我可是做不到。”

　　陆老头摇了摇头说道：“其实我也是道听途说，传言能够开十八颗星脉的只有神仙才能做到，你以后只能到永生之门去历练了，那里没有生命的界限，说不定什么时候你就能练成了。”

　　我觉得纳闷，永生之门如果没有生命界限，那我岂不是直接成了不死之身？

　　聂华雨羞涩地说道：“大师，不知道我和白翎还能不能在一起，我真的不想跟他分开，你看……”

　　陆老头思索了半天说道：“无妨，我给白翎一件宝贝，这宝贝能把你藏在里面，任何人都别想看到你的存在，等安全的时候把你们放出来，那就安全了。”

　　陆老头回头去找，可是什么都没找到，身后却忽然传来了一阵笑嘻嘻的声音，一个女孩忽然从后面房间蹦蹦跳跳的走了过来，她穿着一身白色长袍，头上扎着两个小辫子，调皮的脸蛋上正挂着暗淡的笑容。

　　“白翎哥！你不认识我了？好久不见是不是好想我？”

　　这娇滴滴的声音还真的挺耳熟，我看的有些发愣，林宁宁现在跟之前简直判若两人，一个楚楚动人的美女站在眼前，我几乎都不敢认了。

　　“宁宁？你真的是宁宁？好漂亮！”

　　林宁宁见到了聂华雨有些羞涩，她拍了拍我的肩膀，脸色绯红。

　　“白翎哥，一会儿我和姥爷帮你法攻，你就能直接找到永生之门的位置了，我希望你能杀了远古妖王，长生不死！哈哈。”林宁宁调皮地说道。

　　“多谢吉言，现在就开始吧，淘气丫头！”

　　我捏了捏林宁宁的鼻子，她疼的竟然直接掉出了眼泪来。

　　陆老头早就在隔壁房间给我准备好了召唤法阵，各种摆件全都齐了，我和聂华雨拿着圆溜溜的三生石站在中间，阵法现在已经开始了。

　　林宁宁、陆老头、薛心瞳、红玉四个人在阵法外面施法，没多久，传送结界竟然闪闪发亮，一股强劲的白光忽然从地面上出现了，我也没客气，抓着三生石牵着聂华雨两个人双双跳了进去。

　　新的征程又开始了，我不知道在永生之门还能遇到什么艰巨的挑战，但是我知道，只要永生之门一定能够长生不死。

　　我忽然觉得纳闷，既然是永生之门，那里面的妖精也会跟我一样长生不死，可是该怎么对付呢？

　　白光包裹着我和聂华雨的身子，一个莫名的通道还在运转着。

　　聂华雨紧紧抱着我说：“白翎！我的肚子动了，你的宝贝儿子都五个月了，不知道他会不会长生不死！”

　　我亲了聂华雨的脸，拍了拍她微微隆起的肚子，心里别提有多高兴。

　　“哈哈！看来我这阴阳执掌人后继有人了，亲爱的，你以后多给我生几个。”

　　聂华雨娇嗔道：“掐死你，我又不是母猪，快看！永生之门到了！”

　　……

　　白光浮现，一个出口就在头顶，神秘的世界正在向我敞开大门，我不知道未知的世界到底有什么危险，我只记得，我是阴阳执掌人，我以降妖除魔为己任。

　　（全书完）
