
高手寂寞2

作者：兰帝魅晨


内容简介

　　其实，高手有一颗寂寞的心，因为高手的造就本就是用寂寞堆积而成。

　　想快乐，想精彩，想无虑，就别当高手。

　　高手寂寞2，承接高手寂寞江湖部结局展开的新神话部，剧情、以及NPC角色定位，包括结局，均与旧神话部完全不同。

　　三界，即江湖。 



作品相关


鉴于有书友觉得实力划分模糊，特此详细说明

　　觉得原文相关内容模糊的请阅读。

　　实力划分介绍：

　　人级：

　　九流：

　　八流：

　　七流：

　　六流：

　　五流：

　　四流：

　　三流：高级武功六十至六十九。

　　二流：高级武功七十至七十九。

　　一流：高级武功八十至九十九。

　　超一流：高级武功一百至一百二十。

　　高级武功六十以前的江湖中人，被称为江湖人级九流至四流；高级武功六十至八十级的划为二三流好手；高级武功八十级至一百级，划分为人级一流高手；高级武功一百至一百二十级，为超一流高手。

　　高级武功自修至一百二十级的时候，基础实际使用值又达到一定程度，才能够学习、融汇门派绝学。

　　一百二十级的高级武功在融汇后变成一级仙级武功（门派绝学）。融汇后踏入仙级。

　　仙级：

　　仙人级九流：仙级武功一级至九级。

　　仙人级八流：仙级武功十至十九。

　　仙人级七流：仙级武功二十至二十九。

　　仙人级六流：仙级武功三十至三十九。

　　仙人级五流：仙级武功四十至四十九。

　　仙人级四流：仙级武功五十至五十九。

　　仙人级三流好手：仙级武功六十至六十九。

　　仙人级二流好手：仙级武功七十至七十九。

　　仙人级一流高手：仙级武功八十至九十九百。

　　仙人级超一流高手：仙级武功一百至一百二十。

　　仙六十级以前的，被称为江湖仙基级九流至四流；仙级武功六十至八十级的划为二三流好手；仙级武功八十级至一百级，划分为仙级一流高手；仙级武功一百至一百二十级，为仙级超一流高手。

　　仙级武功可从师父处直接学习的等级大约在七十至九十，每一级的提升都要求基础属性实际使用值达到相应的要求，功法不同，要求的属性类型也不同。

　　仙级武功达到一百二十级的时候，基础实际使用值又达到一定程度，才可能学习、融汇成亚传说级武功。

　　一百二十级的仙级武功融汇成功后变成一级亚传说级武功。

　　亚传说级：

　　亚传说级九流：亚传说级武功一级至九级

　　亚传说级八流：亚传说级武功十级至十九级

　　亚传说级七流：亚传说级武功二十级至二十九级

　　亚传说级六流：亚传说级武功三十至三十九级

　　亚传说级五流：亚传说级武功四十至四十九级

　　亚传说级四流：亚传说级武功五十至五十九级

　　亚传说级三流：亚传说级武功六十至六十九级

　　亚传说级二流：亚传说级武功七十至七十九级

　　亚传说级一流：亚传说级武功八十至九十九级。

　　亚传说级超一流：亚传说级武功一百级以上。

　　亚传说级武功六十级以前，被称为江湖亚传说级九流至四流；亚传说级武功六十至八十级的划为二三流好手；亚传说级武功八十级至一百级，划分为亚传说级一流高手；亚传说级武功一百以上，统称为亚传说级超一流高手。

　　亚传说级武功每级提升也要求基础属性实际属性值，且比仙级要求的更多，提升更缓慢。

　　神级:

　　九流：0－9

　　八流：10－19

　　七流：20－29

　　六流：30－39

　　五流：40－49

　　四流：50－59

　　三流：60－69

　　二流：70－79

　　一流：80－100

　　超一流：100－120


浑沌纪元背景设定

　　基本生活技能设定：

　　生活技能包罗万千，但主要的赚钱生活技能可大概分为，铸造，裁缝，烹饪，种田，钓鱼，打猎，挖矿，行商。

　　其中铸造需要挖矿开采原料，裁缝需要打猎采集皮毛，烹饪需要打猎钓鱼获得基本原料，而种田的某些稀有

　　物对于铸造以及裁缝，烹饪，都十分重要。而行商根据经验以及交易次数，同样会增长熟练度以及以及称号，

　　称号的变更对于出售以及购买物品的需要的金钱数目相应的增加和减少。混沌纪元内所有人都无法跟这些生活

　　技能脱节，唯一的例外就是乞丐，但一旦身份被官府定义为乞丐而又非丐帮成员，无法穿着任何好装备和武器直到乞丐的身份被官府重新洗清为止。

　　人物基本属性简介：

　　基本属性从出生确定后几乎无法再行增加，除非遇到奇遇或是服用某些仙药灵丹能略加一至两点外，同时增加

　　基本属性的药物一生仅能服食同一类的一种，多服无任何作用。

　　划分为：

　　力量：初生范围为10到50点，影响负重能力，影响武者外功的物理伤害能力。

　　敏捷：初生范围为10到50点，影响反应能力，洞察能力。

　　速度：初生范围为10到50点，影响神经以及肌体的敏感度，与敏捷相关却又独立。

　　根骨：初生范围为10到50点，影响人物生存韧性，对环境的适应能力，影响武者内气的距离速度和内气储备的容量极限。

　　悟性：初生范围为10到50点，影响学习能力速度以及深度，影响智力所能接受知识的上限。

　　福缘：初生范围为10到50点，影响突发事件产生的几率，影响意外收获和损失的几率。

　　魅力：初生范围为10到50点，影响人际关系第一印象好感度，影响意外事件发生时解决的难易度。

　　理性：初生范围为10到50点，影响对事物判断的出发角度，影响相应知识的接受快慢以及接受极限。大多与感性属性排斥，一般情况下此消彼长。

　　感性：初生范围为10到50点，影响对事物盘但的出发角度，影响相应知识的接受快慢以及接受极限。大多与理性属性排斥，一般情况下此消彼长。

　　胆识：初生范围为10到50点，影响对环境以及事物的精神感受，以及左右对事件的最终行动决策。

　　知识：初生皆为零，影响对事物以及环境的接受理解能力。根据所遭遇和积累的不同隐性增加响应的数值，从初生开始既转变为不可查看的隐藏变量属性。

　　人物的初生属性值，除悟性，福缘，根骨三项，以及特殊的知识属性外。仅表示人物的该属性极限可增长程度，而非初生即具备数值属性带来的影响。初生之际的起始点全为10，根据经历以及锻炼学习，属性才能逐渐获得增长，但当前属性实际状态为隐藏不可见状。

　　某种属性极限一旦达到30以上即为高属性值，值得一题的是，感性值和理性值彼此排斥，一旦某种高，另一种往往就低。但也有少数的个别情况，感性和理性同时达到高值并且数值极为接近的情况，一旦出现这种属性，

　　同时悟性以及根骨较底，将会产生精神分裂呈现双重性格的特征。若是感性和理性值同高值，其中一者有高出另一者较多，在根骨和悟性较底的情况下往往产生精神变异，也就是俗称的精神病。

　　武功以及知识理论简介：

　　武功以及知识理论都可通过参加官府设立的武馆，学堂，或是投军，加入江湖门派学习，福缘深厚者甚至可遭遇隐士（强大仙派）获得传授学习。也可以个人进行其它途径的自学获得，概括分为武功（内功，外功，轻功等。），兵法，

　　政治，儒学，道学，佛学，文学。几大类。其中的高深知识多不胜数，全看个人的机缘以及刻苦程度而定。

　　对于各类武功以及知识理论，都有相应的学点制度，武功的增加则靠不断的实战获取学习点数，根据属性的不

　　同，同样客观条件下获得学点也相应不同。而知识理论的学点则靠大量吸收相关的知识获得，可以是通过书籍，

　　也可以是通过所闻所见的领悟。通过获得学点，寻找师傅加在相应的技能上提升等级，才能在实践中很好的发挥应用。

　　混沌纪元设定中，无随处可买人人可用的所谓血药内功药，人物受伤可使用外用的紧急药物止血，或是消耗精气值快速恢复体力，但精气值一旦大幅降低，个人的行动能力以及武功都会大幅度减弱。精气值可通过时间不定的运功恢复最好状态。而难以一见能在较短时间内恢复生命力以及内力的药物，无论如何有钱有势都绝不可能大量获得，偶能获得一颗丹药，定如救命珍宝，非威胁生命关头是断然不舍得使用的。


部分角色初生属性值（1月11初传，待补）

　　依韵基本属性值：（功法等加成未计算入下）

　　力量：43（45）+2

　　敏捷：37（45）+2

　　速度：50（60）（服食血心）

　　根骨：40+2

　　悟性：50（55）+2

　　福缘：12（0）+2

　　魅力：20（10）+2

　　理性：47+2

　　感性：28+2

　　胆识：48（50）+2

　　霸天基本属性值：未知

　　力量：48

　　敏捷：39

　　速度：32

　　根骨：42

　　悟性：50

　　福缘：34

　　魅力：40

　　理性：48

　　感性：26

　　胆识：24

　　零儿基本属性值：（另因特殊加成全部提升5点，未计算入下）

　　力量：48+？

　　敏捷：30+？

　　速度：34+？

　　根骨：50+？

　　悟性：44+？

　　福缘：32+？

　　魅力：18+？

　　理性：20+？

　　感性：22+？

　　胆识：34+？

　　月儿基本属性值：（另因特殊加成全部提升5点，未计算入下）

　　力量：38+？

　　敏捷：42+？

　　速度：42+？

　　根骨：44+？

　　悟性：46+？

　　福缘：19+？

　　魅力：18+？

　　理性：50+？

　　感性：10+？

　　胆识：47+？

　　指间沙基本属性值：

　　力量：38

　　敏捷：44内功加成10

　　速度：42

　　根骨：46内功加成10

　　悟性：40

　　福缘：50

　　魅力：13

　　理性：18

　　感性：38

　　胆识：50

　　喜儿基本属性值：（另因特殊加成全部增加20点，未计算入下）

　　力量：46+2+？

　　敏捷：42+2+？

　　速度：100+？（服食血心）

　　根骨：38+2+？

　　悟性：50+2+？

　　福缘：10+2+？

　　魅力：12+2+？

　　理性：45+2+？

　　感性：45+2+？

　　胆识：52+？

　　乐儿基本属性值：（另因特殊加成全部增加5点，未计算入下）

　　力量：46+2+？

　　敏捷：100+？（服食血心）

　　速度：40+2+？

　　根骨：30+2+？

　　悟性：50+2+？

　　福缘：13+2+？

　　魅力：17+2+？

　　理性：42+2+？

　　感性：40+2+？

　　胆识：50+2+？

　　残忍温柔基本属性值：

　　力量：40

　　敏捷：40

　　速度：50

　　根骨：38

　　悟性：48

　　福缘：21

　　魅力：50

　　理性：46

　　感性：12

　　胆识：48

　　容儿基本属性值：（另因特殊加成全部增加5点，未计算入下）

　　力量：50+？

　　敏捷：32+？

　　速度：30+？

　　根骨：50+？

　　悟性：46+？

　　福缘：32+？

　　魅力：26+？

　　理性：38+？

　　感性：38+？

　　胆识：47+？

　　可名基本属性值：服食可泪额外全部加成10点，未计算入内。道法加成？

　　力量：44+？

　　敏捷：45+？

　　速度：38+？

　　根骨：50+？

　　悟性：50+？

　　福缘：38+？

　　魅力：34+？

　　理性：14+？

　　感性：48+？

　　胆识：46+？

　　暮色基本属性值：

　　力量：40+？

　　敏捷：46+？

　　速度：48+？

　　根骨：50+30+？

　　悟性：50+？

　　福缘：44+？

　　魅力：50+？

　　理性：28+30+？

　　感性：50+？

　　胆识：50+？

　　紫衫基本属性值：额外特殊加成未知

　　力量：46+？

　　敏捷：50+？

　　速度：50+？

　　根骨：50+？

　　悟性：50+？

　　福缘：50+？

　　魅力：50+？

　　理性：48+？

　　感性：40+？

　　胆识：50+？

　　小剑基本属性值：

　　力量：48

　　敏捷：47

　　速度：40

　　根骨：50

　　悟性：60+2+8+?

　　福缘：48

　　魅力：30

　　理性：50

　　感性：0

　　胆识：44

　　铭儿基本属性值：（另因特殊加成全部增加5点，未计算入下）

　　力量：48+2+？

　　敏捷：40+2+？

　　速度：50+2+？

　　根骨：100+？

　　悟性：60+2+5+？

　　福缘：0+2+？

　　魅力：20+2+？

　　理性：32+2+？

　　感性：48+2+？

　　胆识：50+2+？

　　紫霄基本属性值：

　　力量：0

　　敏捷：50

　　速度：50

　　根骨：60

　　悟性：50

　　福缘：50

　　魅力：40

　　理性：40

　　感性：40

　　胆识：30

　　百晓生基本属性值：

　　力量：46

　　敏捷：48

　　速度：46

　　根骨：50

　　悟性：50

　　福缘：50

　　魅力：46

　　理性：48

　　感性：28

　　胆识：42

　　情衣基本属性值：

　　力量：40

　　敏捷：38

　　速度：40

　　根骨：45

　　悟性：50

　　福缘：30

　　魅力：35

　　理性：28

　　感性：38

　　胆识：40

　　小龙女基本属性值：

　　力量：38

　　敏捷：50

　　速度：44

　　根骨：46

　　悟性：50

　　福缘：40

　　魅力：38

　　理性：42

　　感性：32

　　胆识：42

　　妖瞳基本属性值：

　　力量：48

　　敏捷：50

　　速度：46

　　根骨：36

　　悟性：48

　　福缘：50

　　魅力：26

　　理性：46

　　感性：22

　　胆识：46

　　群芳妒基本属性值：

　　力量：40

　　敏捷：46

　　速度：48

　　根骨：48

　　悟性：50

　　福缘：20

　　魅力：46

　　理性：48

　　感性：28

　　胆识：50

　　金刚基本属性值：

　　力量：40

　　敏捷：38

　　速度：44

　　根骨：40

　　悟性：48

　　福缘：30

　　魅力：30

　　理性：42

　　感性：28

　　胆识：46

　　伤心断肠基本属性值：

　　力量：38

　　敏捷：46

　　速度：42

　　根骨：48

　　悟性：50

　　福缘：40

　　魅力：36

　　理性：42

　　感性：29

　　胆识：45

　　蓦然基本属性值：

　　力量：48

　　敏捷：48

　　速度：48

　　根骨：50

　　悟性：50

　　福缘：50

　　魅力：48

　　理性：28

　　感性：48

　　胆识：50

　　笑仙子基本属性值：

　　力量：46

　　敏捷：50

　　速度：50

　　根骨：50

　　悟性：50

　　福缘：50

　　魅力：41

　　理性：38

　　感性：38

　　胆识：48

　　剑如颜基本属性值：

　　力量：50

　　敏捷：40

　　速度：50

　　根骨：46

　　悟性：50

　　福缘：40

　　魅力：28

　　理性：26

　　感性：33

　　胆识：42


序章 背景篇


序章：混沌纪元

　　地球年2345年，面对日益严重的环境破坏以及资源耗损，地球联邦批准了再造宇宙计划。

　　此时，人类的平均寿命尽管已超过150年，却仍旧无法满足人们的欲望，自2218年起，地球已全面进入机械化时代，除却管理外所有的一切都交由机械自动化进行。

　　从那刻起，地球人类真正做到社会主义制度的完美状态。

　　尽管阶级差距仍旧存在，但总体而言，这已经不是什么大不了的事情了。

　　人们都不需要进行工作劳作，打发每天的时间反倒成为了最困惑的事情。地球年2298年，某个科学院发表一篇论文名为《物质文明极限之后》引起极强烈的全球性反响。其书最主要的内容几乎可以一句概括，物质文明发展到极限之时，人类的出路便在于精神文明的发展和学习方向。

　　从那年起，人类发生翻天覆地的变化，仿佛突然间从自然的孕育中诞生一般，对未来和生活用了追求方向，因此充实、热情。人类对比制造出来的机器人而言，无论是体能，反应速度，大脑的储存量，都是远远无法比较的。人类唯一的优势，便是机器永远不会生成意识。

　　《物质文明极限之后》详细的阐述了人类唯一也是绝对的优势背后所要走的路。对于人类大脑的开发，便是在物质文明发展到如今的地步也仍旧没有更多的成功。

　　——培养和训练我们的精神，必定有一天我们的存在能头脱离肉体，达到永生！

　　《物质文明极限之后》掀起的热潮不久，有人提出以地球为单位建立虚拟网络，人都将进入其中生存下去，同时可由此让精神存在于虚拟网络的同时、达到几乎停止新陈代谢的状态，变相的获得更加长久的生命。

　　这一提案到2345年，终于正式获得通过，在地球各国全力的建设下，仅仅耗费三年时间，重建宇宙计划正式完工。

　　面对全球人民几乎都已将网络游戏视做继不再需要工作后的‘新工作’和唯一消遣的普遍情况，重建宇宙计划根据各国家的历史情况分别打造符合本国的网游模式存在，最终整体命名为《混沌纪元》。

　　在混沌纪元中，所有的物质文明被推迟到冷兵器时代，某些新生国家无悠久历史的尽数就近并入别国网络系统。

　　自从混沌纪元虚拟网络建立之后，人类的繁殖已经变为在网络内进行，只需要对于发生孕育状况的夫妻们的基因数据以及环境数据进行记录，再通过现实世界中从两人体内机械获得‘种子’，传至成长院去除各种不良基因，通过模拟**孕育成长，然后再分配至不同的成长院内学习生活，直到身体发育完全成熟后，给予各人分配住处，同时安装所需系统，将男男女女们导入虚拟世界——混沌纪元。这之后，这些人便完全生活于网络的虚拟世界之中。

　　人类进入虚拟网络生活，保留肉体在现实，同时解决地球即将殆尽的资源危机，更变向的延长了人们肉体存在的时间，让人们拥有更漫长的寿命。

　　而此书将要讲述的故事，便是发生在此背景下《混沌纪元》内的中国虚拟网络，一个有着极为悠久历史，有了无数古文明神话的国度，有着在2495年占全球1/3人口的伟大国度……


卷一：不言问苍天


第一章	消逝、重生

　　注意：看过高手寂寞1的书友可以跳过江湖部，江湖部内容是为了方便没看过的新书友阅读。【校者注：江湖部单独提取出来拉】

　　飘渺峰顶，开启三届的钥匙之争尘埃落定，大决战刚刚结束。

　　呼啸的烈风，逐渐变弱，渐渐、变成了清风，拂过决战之后的废墟，夹带起仍旧浓烈的血腥气味，还有飘扬的飞尘。

　　一白，一红的空间之门，扭曲着凭空而现。一个温和的声音从白门传出：“象征自由，和平的人间强者，超越凡神的存在，紫衫大仙，小剑大仙；象征正义的可名上仙，象征真仁者的暮色大仙。即刻飞升，美丽的仙境世界——”

　　小剑，可名，暮色，随着这声音，朝白色扭曲的空间之门缓缓高飞，三个人身上被七彩亮光完全覆盖。而紫衫却紧紧抱着依韵，身上闪耀着七彩亮光，象征的仙界大仙崇高的身份，然而，她却是怎也不肯松开手来。

　　红色空间之门中，一个冰冷的声音：“象征杀戮之极，超越凡魔存在的人间杀戮之极，喜儿，依韵，被叛打入十八层地狱，永受无尽苦痛。杀戮之欲望者，超越凡魔存在，妖瞳，被叛打入十七层地狱，承载万年苦难，方得偿还罪恶。”

　　“不要！不要这样，不要……”两股可怕的吸力，将依韵吸向红色扭曲的空间之门，喜儿如是。另一股，却把紫衫吸向白色的空间之门，紧抱着依韵的手，怎也不肯松开，红色空间之门的吸力，明显比之白色门更强，依韵和紫衫，缓缓朝着红色空间之门移动……

　　喜儿突然借着吸力，朝依韵和紫衫瞬间飞至，一把抓着紫衫抱紧依韵的手，使将个手法——紫衫的双手，无法控制的突然失力，跟依韵的距离，瞬间拉开。喜儿一头撞在依韵身上，就势把头靠在他胸口上，侧头望向仍旧朝依韵极力伸手的紫衫。

　　“呵呵呵呵……你们，都会后悔的……你，赢了，钥匙；输了，他……呵呵呵……”喜儿的语气，满是凄苦，没有丝毫胜利的喜悦。

　　依韵全力运功，对抗着强大的吸力，身形仍旧，被缓缓吸向地狱之门。依韵抬头，注视着紫衫，轻轻摇了摇右手，手中的精巧紫色纱衣，在飘动，他轻声道：“我答应过你，会一直戴着它，即使下地狱，也会……”

　　紫衫急，紫衫急的哭泣，用尽全力的伸出双手，白皙的五指仍旧触碰不到越来越远的依韵……三界之门的强制吸力，即使是他们的实力，也根本无法抗拒……

　　“宵云喜！我恨你，我恨你——”紫衫疯狂哭喊，直到她的内力耗尽，再不能对抗仙界之门的吸力，眨眼工夫，身形便被吞进了白色的仙境之门中，紫衫最后的声音，从门内传出：“依韵，上天入地，紫衫永远是你的女人……千年万年，甚至更久，我都会等你，你一定要来找我，你一定要……”

　　“依韵，你明白了吗？我把你，毁了的，进了，十八层地狱，就再也、出不来了的。杀戮是罪，可是，我却害你，再也无法回头……”

　　依韵收回望向白色仙境之门的目光，低头凝视着神态恢复本相的喜儿，仍旧是，那般，怯怯柔弱……

　　“选择，是每个个体本身决定的。杀戮是罪，但我早已经，决定承载这罪。我依韵，绝不回头！怨天尤人的恨，倘若我执着于此，根本不可能有很多过去，更不可能，认识紫衫。因和果，是相对的，若没有踏入杀道，很多的一切，根本就没有、存在的经过。”

　　依韵淡淡然说着，眺望着飘渺峰下方，壮丽的山河大地。“只是，想起钱庄的钱，真是心疼，多亏过去紫衫替我花了很多很多，否则，现在一定更心疼，还有好多钱，没来得及、花掉……紫衫用钱，确实，太节省了……”

　　“如是我闻，爱本是恨的来处，一个输，一个哭。宁愿你恨的糊涂，中了爱的迷毒，一面满足，一面残酷。”喜儿轻声念叨着，紧紧抱着依韵的腰。

　　我们一并从这个世界，逝去。

　　我们一并在另一个世界，重生。

　　没有你的世界，我会更加孤单寂寞，没有我的世界，你也会更加孤单寂寞。无论哪里，我都会陪你……

　　喜儿，轻轻凑近依韵，两人，贴的，更紧几分。依韵眼神温柔的注视着喜儿，柔声道：“可惜，若不是给你的承诺，比给紫衫的晚了，那么，我本可不去找她的。但是，世事，岂能如人意？尤其，你我，都不是被幸运包围的人儿呵……”

　　唇合……

　　天上地下，千年万年，甚至永远，紫衫都是你的女人，你一定要来找我……

　　只要我不离开，你就永远不会丢下我。

　　是，我答应你。

　　我答应了你，所以，天上地下，我依韵，一定会来找你，除非你心不在，除非你心离去，否则，即使，千年万年，甚至永远，我都会来找你……

　　依韵和喜儿，紧拥，深吻的身影，被红色的地狱之门，完全吞没。情衣和小龙女，悲声痛哭……群芳妒，从重生点匆忙赶回，却只见到，两人被红色地狱之门吞没的身影……

　　江湖中，无数罪恶滔天的人，无论实力高低，纷纷被突然出现的地狱之门，带进层数不一的地狱，他们都将以漫长的时间去承载所犯下的无数罪恶。

　　原血刀门弟子，这一日之间，无数过去欺善霸恶，奸淫弱女罪恶滔天者，尽数被突然出现的地狱之门吸去。原魔欲门弟子，长年累犯无数罪恶的人，同样没能逃过。

　　江湖，各城市，各角落，有人哭泣，更多的人叫好。这些罪恶之源，终于、终于得到他们应该有的惩罚了，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到……越来越多的人，相信了。事实，人们已经不得不相信。

　　江湖中，无数的人，在欢呼。他们对自己的现在感到郁郁不得志，偏偏又前途渺茫无路。他们相信，在未来去到新的世界后，就一定能够有一番大作为，得到理想的新生活，成就理想的志愿，拥有现在所无法拥有的一切……

　　江湖，终于彻底的改变，钥匙开启了三界。让江湖所有的人心中有了恐惧，有了向往，有了对事物价值和行为抉择的衡量标准。下地狱，很可怕；去仙境，很完美；对妖界，则是充满了向往和好奇……

　　但江湖的传说，只有五个，神话传说紫衫，杀戮传说喜儿，不败传说小剑，正义传说依韵，无血传说暮色。他们的传说，他们奇迹般的实力，他们常人无法企及的一切，也许，成为江湖永远无法超越的存在，永远在江湖中流传。

　　血红的地狱之门，在飘渺峰顶缓缓合拢、消失。

　　杀戮是罪！无论任何理由和借口造就的杀戮，都是罪！除非，从一开始，就已经选择和决定，承载这罪……

　　“杀戮是罪，但我们，早已经决定，承载这罪……”

　　血色的世界，血色的空间，一个红色的身影，一个深紫的身影，一并如是说。

　　他们在人间的江湖中消逝，而后，在血色的地狱中，重生。

　　我们一并逝去……从人间~

　　我们一并重生……在地狱~

　　血色的空间中，相拥着自虚空坠落的两人耳畔，响彻着冰冷的声音：“人间极度杀戮，身怀杀气带起冲天怨念。被叛打入阿鼻地狱，永不得脱离。”

　　‘种族人，内力性质转化完毕，属性无，无互克属性，无加成特性，内力性质变异后跳出无行，光，暗，定义为极。北落紫宵炎属性异变，攻防形态变异成功，性质阴极。’

　　深紫色的亮光在依韵腰间骤然亮起，本已在飘渺峰与不败传说小剑战斗中粉碎的门派神兵北落紫宵剑，此时又流动着深紫的亮光，重新挂在了依韵腰间。依韵爱怜的轻手抚摸着拔出鞘的剑身，心定。

　　‘人间的杀戮之极，罪孽深重，杀气引动体质变异魔化，杀戮魔体质……二阶段提升，杀戮魔主侍……三阶段提升，杀戮魔主……四阶段提升，杀戮魔王……无间地狱，杀气异化，罪孽深重的人间杀戮之极依韵，被判背负罪恶之特殊称号：北落紫宵杀戮魔王。能量杀伤力大幅度提升，破坏力大幅度提升，耐命力提升。’

　　“多久了……我们落下来多久了？”

　　“好像一直在这么坠落，又好像，刚落下来不久……”

　　依韵怀抱着喜儿，单手握住北落紫宵剑的剑柄。

　　地狱，其实他们并不陌生，在人间江湖中的时候，就曾经一次次的被带进犹如真实般的幻境。杀戮是罪，一次次幻境的经历，早让他隐约意识到，也许，那就是杀戮最后必须承载的代价。

　　虚空之后，还是虚空。

　　血色的空间，血色的一切。

　　不知道坠落了多久，喜儿在依韵怀里已经缓缓合上了眼睛。这里是让她恐惧无尽的地狱，却又从不后悔承载这罪。

　　“快了。”

　　依韵握剑的五指，稍稍用力。他已经看见，下方的陆地。

　　他们的下方，明明存在陆地，却看不清楚陆地的颜色，因为陆地之上，站满了密密麻麻的欲望魔鬼！

　　时间的洪流中，三界开启之前，不为人知的人间，不知道有多少消逝的罪恶生命被判进了十八层地狱。这些生命，不止有来自人间的人类，还有来自各界的野兽、妖怪、以及阴魂野鬼，甚至还有犯了罪的仙、佛……

　　曾经幻境中的经历，让依韵清楚的知道，陆地上密密麻麻的欲望魔鬼跟他们不会有言语的交流，因为那些欲望魔鬼都是丧失了自我意识，被无穷无尽欲望主宰了意识的、只懂犯罪和破坏、杀戮和吞食其它活物为食。

　　“怕吗？”

　　喜儿问的时候，依韵的双足，重重，落地……喜儿，被依韵离地抱起。很沉重的压力，但对于依韵而言，其实，不算什么，当然也不可能伤着喜儿。喜儿双足，这才被依韵轻轻放落地面。

　　依韵拔出腰间通体深紫色、燃烧着北落紫宵炎的门派神兵，他的目光，渐渐变的空洞。长剑扬起的时候，剑光斩杀一圈靠近过来的欲望魔鬼。剑身的火焰，在他的目光变的空洞无物时，蔓延着在他全身燃烧跳动。

　　“如果这是罪，我早已决定承载。无论如何，我不会回头，也不会退缩，因为——我是依韵。”

　　话音落的时候，北落紫宵剑舞出一片剑影，每一支深紫色的剑影，都精准无误的或割断欲望魔鬼的咽喉，或刺入欲望魔兽的心口。

　　喜儿的面容在千面神功作用下，恢复如在人间江湖时的妖美模样，她戴紧了南极飘渺手套，“呵呵呵呵……杀吧……”

　　晃动的紫影中，骤然混入喜儿身形急动的红影，两色的虚影忽前忽后、你左我右，直杀的周围欲望魔鬼根本不能靠近，只要扑到一定距离，必然身上多了个致命伤口，而后被其它残忍的欲望魔鬼撕碎、吞食……

　　也正因为如此，虽然欲望魔鬼数量仿佛没有穷尽，却没有丝毫的配合可言，一些在抢夺吞食倒下的欲望魔鬼，另一些却杂乱无章的、一味飞扑攻击。每每杀得周围一圈尽是欲望魔鬼的尸体时，趁着它们争夺抢食的工夫，依韵便和喜儿争分夺秒的调息、恢复内力，务求能长久的保持内力的旺盛。

　　“它们比幻境里的欲望魔好对付。”依韵内力恢复完胜状态，实际上这么片刻的战斗，内力的消耗本就微乎其微。他跟喜儿背贴背，头靠头，等待着欲望魔鬼们抢食完尸体后再度进攻，同时打量着远处的天空。

　　相较于幻境中的欲望魔对他们疯狂专注的攻击，眼前总能得到恢复内力机会的情况，实在轻松的多。至于欲望魔的战斗力，对他们而言，没有区别，全都不过用上半成内劲、转瞬即可击杀之流。

　　但是，路在何方？

　　一无所知的迷茫，依韵许久未曾体会过，对地狱的未知，与初入江湖时候有什么区别？

　　血色的天空中，突然想起一把冰冷的声音。

　　“人间杀戮之极，依韵，喜儿，判入无间地狱，仍旧毫无忏悔之心，依旧杀伐屠戮，被判承受天网刑罚——”

　　依韵觉得真荒唐，都被判落入永远不能离开的十八层地狱了，还忏悔什么？束手待毙任由欲望魔鬼杀死就算有忏悔之心？

　　大地上，原本密密麻麻的欲望魔鬼们，突然间、大片大片的被一条条的东西绞成了粉碎！依韵和喜儿一跃而起时，他们原本立足的脚下，骤然飞出来无数根血红色的金属长链……

　　偌大的地面，方圆千丈之内，转眼便伸出无数根一模一样的血红色金属长链，它们如蟒蛇般移走，如铁鞭般舞动，挥砸。血红色金属长链的目标十分明确，就是喜儿和依韵，它们钻出大地，飞起半空数百丈高的时候，链头纷纷瞄准了跃起的喜儿和依韵，四面八方的、一齐朝他们飞射过去！

　　身在空中，依韵和喜儿眼看四面八方飞射过来的长链，双双默契的背贴背，反握对方的手掌，两股内力自体内催动，凭借内气产生的推力，带动身体一起旋转着移动。

　　脚下飞射而起的长链顿时落空，四面八方过来的长链，接连上百条的挥击，都被他们从容避过。那些长链彼此相撞、交错后，却丝毫不见浑然，反而彼此以不足以容人的距离交叉、缠绕成网！无限伸长的链头仍旧追着空中飞旋着的紫红交杂的身影射去。

　　如此不过片刻，千丈外的血红色长链也突然一起编织成网，顷刻间就在空中编织出来了一个直径千丈的血红色长链金属网球，长链之间的空隙，大小均匀，全不足以容人藏身。

　　眼看如此景象，依韵和喜儿都心知肚明，能够穿越任何空隙的能力‘强制穿越’，在这张过于巨大的网球中，根本没有用武之地。强制穿越无法一举突破这么远的距离，其距离远近，取决于瞬间施展者轻功爆发力带动身体的距离，如果是在平地之上，也无法来得及突破，更何况是在半空、全凭内力催动身体移动的不利局面下？

　　此刻的血红色长链，才应了天网之名。恍然间，依韵意识到，这天网，确实太像不败传说小剑的操纵人间万剑的唯我剑宗之威！

　　依韵握剑，暗暗催动紫宵剑意。在喜儿默契的内力催动下，两个人的身体旋动速度更快，北落紫宵剑燃烧的紫宵炎更旺盛。深紫色的幽光，覆盖了依韵全身上下，无数把内劲实质化形成的剑影紧密衔接在一起，骤然化成一把巨大的深紫色长剑。

　　依韵凭借与喜儿飞快旋飞的力量，凭借紫宵剑意催动的功力，照着前方飞快编织着的天网，挥剑！

　　天网景象，引得地狱无数双眼睛或远或近的观望。

　　天网恢恢疏而不漏。

　　“天网恢恢疏而不漏，许些年未曾见过天网了。”

　　地狱之南，一座漆黑、高达百丈的巨大宫殿之顶，一个一袭黑长袍的女人神色冷峻的眺望着远空的天网。她身边，站着一个白发苍苍，人面蛇身的老头，他的身体似乎因为过于苍老而显得松弛，浑然没有粗大蛇身应有的、充满强劲扫打力量的威猛，倒像松弛的肥肉，显得有些臃肿。

　　他感叹，却带着欣喜在感叹。天网，轻易不现，自十八层地狱出现至今有数万年，天网也才出现过三十三次。而眼前如此巨大的天网，只是第六次见到。他知道，身边主上一直等待的人，来了。“主上以为，此人能否逃过天网之刑？”

　　一袭黑长袍的女人神情纹丝不动，好似无动于衷的很。“天网恢恢疏而不漏，此乃云中子耗费千年之功，苦觅开天辟地的黑石所制，任谁乍遇天网，倘若不知就里，都必成网中之鱼。”

　　那人面蛇身的老头忙不迭的请命：“主上，我愿前去。”

　　“不急。”一袭黑长袍的女人仍旧神情冷峻，态度自若，“不知雪之寒，焉知碳之暖。没有在雪中寒冷将死的绝望，如何能有对送碳之人的感恩？”

　　老头恍然大悟，不由暗暗钦佩主上的高明。


第二章 鱼非鱼

　　天网恢恢疏而不漏？

　　深紫色的巨剑，在依韵手中挥动，斩向面前的血红色长链。北落紫宵剑，在他手中，还未曾有过斩不开的东西。

　　巨大的血红色天网，骤然亮起蓝色的、闪烁的光，伴随着的还有噼里啪啦的炸响声音。

　　北落紫宵剑还没有斩上血红色的长链，便骤然凝住。

　　依韵和喜儿在天网中，承受着连续不断、四面八方一起劈落的雷电电击。依韵握剑的手，竭尽全力也无法再朝前继续挥动，浑身上下、从神经乃至肉体一起在雷电中失去控制，有的，只是麻痹的感觉……

　　内力也在这种丧失自我控制的麻痹感中，骤然回归经脉，紫色的巨剑，瞬间消逝不见。

　　依韵和喜儿眼睁睁的看着血红色的长链编织成网，看着长链缠绕到他们身上。

　　‘杀戮是罪，如果这就是必须承担的罪，那么，我们早已决定一起承载。’

　　长链加身，依韵和喜儿微笑着，只等如同那些欲望魔鬼般被绞成粉身碎骨而亡的结局到来。

　　“呵呵呵呵，依韵，如果当初黑木崖底，不是水潭……那该多好？”当依韵最后听见喜儿这句话的时候，他的意识，骤然在一阵猛烈的冲击下，黑了过去……

　　血红色的地狱空间的中央，一片荒芜的黑色土地之上，整齐而又密集的排满了血红色的金属十字架。这些十字架，大多空着，因为数量太多，大多数都没有机会发挥原本的作用。

　　少数的十字架上，都锁着活物。虽然是少数，但被锁在上面的人，此刻也有八、九千之多。十字架名为锁魔架，专锁那种曾经做过十恶不赦之事，在十八层地狱中的恶鬼里，也是罪孽最深重的那类人和妖。

　　锁魔架上的活物，有蛇妖、虎妖、狐妖……还有些奇形怪状，兔头人身，以及树身猪头的古怪妖精。他们都被血红色的长链缠绕住身体，有手脚的活物，则足被缠绕捆绑在下端，胳膊被缠绕捆绑在十字架的两端，还有些，则身体也被血红色的长链贯穿捆绑。

　　看着那些奇形怪状的妖怪，依韵不由觉得，他的运气还算不错。背后的锁魔架是空的，左首是个模样十分俊美的男人，而且这男人的衣装十分干净整洁，唯一有点儿奇怪的地方，只是额头上长了只孔雀一样的眼睛，很漂亮的眼睛，尽管是长在额头上。

　　依韵最庆幸的，还是他的对面，锁着的是喜儿。喜儿右首的锁魔架上，锁着的是一个低垂着头脸，雪白长发遮挡了容颜的女妖，那女妖的背后，有九根沾染了干涸血污的巨大狐尾，女妖的锁骨，被一根血红色的长链贯穿而过。

　　“呵呵呵呵……依韵，我们、又没死。”

　　依韵清醒过来的时候，他对面一袭红衣的喜儿也清醒了。他们看起来，多少有些狼狈，浑身上下都沾染了许多欲望魔鬼的血污，一身血腥之气，头发都有些凌乱。

　　只是，仍然不太像是两个被锁在锁魔架上的人。因为喜儿的笑容还是那么妖美，她注视着依韵时，安静而专注。

　　“天庭慈悲，魂飞魄散之刑罚，轻易不用，你们自然不会死。”一把十分动听的男人声音，突然接话。是依韵左首那个、额头上长了个孔雀眼睛的俊美男人。

　　依韵瞟了眼，没有接话。喜儿的目光落在那人从容的脸上，依旧笑着：“呵呵呵呵……慈悲吗？”

　　“难道不是吗？”那个俊美的男人微微皱眉，反问。

　　原本懒得开口的依韵这时候淡淡然接了句：“对我们来说兴许是慈悲，对你们来说，魂飞魄散一瞬间，生不如死无尽时。”

　　俊美的男人微微皱眉，没有做声。而这时，喜儿身边那个低垂着头脸的女妖，突然一声冷笑：“哼……慈悲！我的下场就是神仙的慈悲——”语气中，透出浓烈的、不能释怀的仇恨与怒火。

　　俊美的男人叹了口气，目光落在那女妖脸上：“妲己，你还在怨恨女娲？若不是女娲手下留情，你早已死了。”

　　这九尾狐妖，原来就是妲己。当初商纣王荒淫，羞辱女娲，她与九头雉鸡精和玉石琵琶精一同奉女娲之命下凡魅惑商纣王。不料事成之后，女娲怒她们手段残忍，滥杀无辜无数，反要处死她们。最后却没有处死，而是将她们判入了十八层地狱永受无尽之苦。

　　“孔宣你至今还天真——女娲哪里是慈悲，她不过是怕人说她过河拆桥，寒了旁人的心，这才没有杀我，若真是手下留情，岂能将我送来这无间地狱！让我永受无尽折磨，永无解脱之日？”

　　原来那额头长了孔雀眼睛的男人便是孔宣。妲己的怨愤之言，换来他的轻轻叹气。若干年来，类似的对话其实早曾重复过无数遍，他总相信，迟早有一日妲己心中的怨恨会淡去，尽管至今仍然没有，但他仍然相信。淡化仇恨的、大约只有时间……所以，他不再劝说争论下去。

　　妲己缓缓抬头，散乱的发间，隐约现出一只荧光朦胧，水雾般的左眼，浑然没有让人以为的仇恨火焰，也不知是她的美眸从来都是如此，还是有别的原因。她望着孔宣，反问了句：“你就果真不恨？”

　　“原本就是我太冲动，不该吞佛入腹，全因我乃凤凰之子才得免去那魂飞魄散的下场。我想，只要活着，总归有希望。”孔宣说着，目光眺望着远空、那一片血红色的地狱虚空。

　　“希望……这些年了，你找到希望了吗？”妲己的语气显得低落，因为她心里头，只有对未来的无尽绝望。

　　“还没有。无间地狱，不得享用日月之光，不得日月精华之照射，何等可悲、何等凄苦……”孔宣说着，眸子里，竟然流出了泪水。连他额头上的孔雀眼睛里头，也涌出了一行闪烁着五色华光的泪。

　　妲己沉默的凝视了他片刻，又低垂下了头脸，再度陷入了无声的寂静之中。

　　依韵和喜儿一直听着，谁都没有插话，他们彼此注视着对方，静静的，吹着地狱中带着血腥气息的，微风。

　　地狱无日月之光，不得日月精华之照射。所以万物难生，五行之法俱不得修炼，五行法术也根本无从在地狱中施展。三界，分别是仙界，冥界，妖界。三界本分为欲界，泛指人间及地狱；色界，泛指人间之上的十八层天；无色界，泛指佛道所居的四层天。

　　三界之中的法术，分仙术，佛法，道法，妖法。

　　然而这四系法术中，仙术与妖术又都是五行法术，佛法与道法本是同源，虽然其中也包含的五行法术居多，却又有共同的、跳出五行之外的大法力，大法力便也就是象征两系的佛法和道法。

　　天地宇宙最初为混沌，混沌因盘古而开，其后盘古以自身化成了山河大地，日月星辰。所谓五行，也是源自于盘古。而佛法与道法的力量本源，也就是盘古遗留在天地之间的精神力量。因此佛法道法的变化多端虽然不及五行法术，但不似五行般相生相克，全然没有克星。

　　三界之外，则是十八层地狱。地狱没有日月星辰之光，只有幽幽的昏暗，既不能修炼五行法术，也难以修炼佛道大法。因此，以蚩尤部族为首的地狱众多部族及妖魔鬼怪，只能以修身为主。

　　佛道高明绝学均非随意可学，佛法在西天，道法非有缘人不传。因此三届仍旧以五行法术为主，仙法囊括最全，然非有功德为天庭承认者根本不能涉足仙界，妖界、冥界的法术则成了主流。

　　人间连通三界后，人间各门各派的武功，也全都显出了各类属性，有些属性单一，有些则五行各系均有囊括。

　　“依韵，如果、有选择，你还会走上杀道么……呵……”喜儿轻轻的问着，脸上没有了妖美的浅笑，那双眸子里，反而添上了两分如水的柔弱。

　　“我从不以为，我们有选择。”依韵回答的平淡，仍旧一副面无表情的模样，末了，脸上挂起一抹淡淡的微笑凝视着喜儿，“不要怕……”

　　他说着，开始运功恢复内力。

　　当他在锁魔架上清醒过来的时候，发现体内内力耗尽，全身上下没有丝毫力量。但是，没有被天网绞碎，而是被电晕了锁在这里，没死，那就是好事。活着，他就不会放弃，即使可能只是无意义的挣扎，但是，他也会坚持挣扎下去。

　　“呵……看，谁快。”喜儿笑着，也开始运功，恢复内力。

　　这一刻的清醒，让她和依韵都不由自主的想起当初第一次相遇，一追一套，在沙漠迷宫里‘被迫’相拥，各自暗暗比拼恢复内力速度的情景……恍如若干年前，却又清晰如昨日之事。

　　地狱中，腥风徐徐。锁魔场中，一片无声的寂静。

　　漫长的岁月，早让锁魔架上的承受刑罚者没有了初来时叫喊挣扎的反抗力气，时间证明一切都是徒劳的，剩下的，只有绝望的沉默、沉默……

　　“啊——”

　　一把突兀的惊叫声中，一个男人，被一只猫头鹰妖物抓着身体，带进了锁魔场。那猫头鹰的双爪，足有人大，一对翅膀挥动时，带起的强风直吹的依韵衣衫急骤飘摆。

　　猫头鹰妖把抓着的人丢在依韵右首的锁魔架上后，便径自振翅飞走。而那人，身体重重撞上锁魔架时，吃痛叫喊声中，双脚、双手、脖颈已经同时被血红色的长链缠绕、捆绑住了。

　　“女人、我要女人、我要女人——”那男人大呼小叫，犹如癫狂一般的胡言乱语，没有片刻，他的声音就戛然而止。血红色的长链仿佛嫌恶他吵闹般，突然放电，顿时把那男人给电晕了过去。

　　依韵瞟了眼，便面无表情的收回了目光，只管一心一意的继续运功恢复内力。


第三章 途

　　依韵的内力恢复的非常迅速，不过一个时辰，已经恢复了两成。他所自创的北落紫霄总决在内力恢复方面，原本就有过人之功。

　　依韵的剑，仍旧悬挂腰间。他催动内力，正欲引剑出鞘时，捆绑在身上的血红色长链骤然又炸响了噼里啪啦的雷电之声！原本积蓄的两成内力，竟然就在电击中不由自主的尽数散之体外……

　　当长链上的雷电销声匿迹的时候，依韵大口喘气，半晌，全身上下的麻痹感觉才慢慢退去。

　　他身旁，额头上长着孔雀眼睛的孔宣，侧目望着他，好心的提醒了句：“一旦法力恢复至一成又试图催动法力，那么锁魔链便会释放九天玄雷。天地之间，没有谁能凭借一成法力突破这锁魔链，你还是不要自讨苦吧。”

　　当身体的麻痹感觉退去后，依韵打量着前方远处，那许许多多空荡荡的锁魔架，颇有些疑惑的请教孔宣：“他们是如何脱身？”

　　偌大的锁魔场上整齐排列的锁魔架共有十万之数，他们所处，在第九十九排，然而，他们前面可见的几十排锁魔架上，大多却空空荡荡，七零八落的只有少数锁魔架上面捆绑着活物。

　　“这些人……均非自行脱困，无间地狱中，可破锁魔架者数不过三，一为魔族蚩尤，其虽兵败身亡，身体被黄帝斩分封印，法力虽只有往昔一半，却仍旧能解锁魔链；其二为地藏王，其本可成佛，却发下大宏愿‘地狱不空，誓不成佛’。但是，他们也不能在锁魔架上自救。”

　　原来锁魔架上的重犯本来是没有食物的，身体会随着时间流逝，耗尽法力、疲惫不堪的无以恢复法力时，肌肉就会逐渐腐烂，血液流干，最后只剩下骨架，偏偏三魂七魄会被锁魔链的法力囚禁在骷髅头里，不得而出。就那么永远的被锁在上面，品尝无尽绝望的痛苦。

　　因为地藏王，这一切才得以免却。地藏王到地狱后，眼见锁魔场的情形，心中不忍，于是长年累月的以自身佛法催动佛光，养得一片土地上生长起谷物，每日都有地藏王的弟子把做好的素食送到锁魔场，喂食给每一个被锁着的活物。

　　地藏王之善，让依韵为之暗暗敬佩。不由的想起人间江湖的无血传说暮色，那是一个手执真武仁者剑，以绝不杀伐为信念的、神奇的人。跟地藏王一样，都在以自身的力量在撒播善果。

　　锁魔架上的人，许多在漫长岁月中，有感于地藏王的慈悲，幡然醒悟，改而修习佛法，成为地藏王的弟子；还有一些拥有不俗实力的，则被地狱众多妖魔公认的联盟首领蚩尤所救，变成了蚩尤的手下。

　　孔宣只说了两个人的名字，还有一个没说。但依韵没有追问，他思索了一会，又有了主意。他继续恢复内力，每当恢复一点，就把内力灌注到腰间的北落紫霄剑上，一束束深紫色的内劲、纷纷自依韵额头飞射而出，没入剑中。

　　他的做法，立即让对面的喜儿明白意图。喜儿的额头，紧随着有深红色的一束束内劲光亮，接连飞射入北落紫霄剑中。喜儿不使兵器，虽然身上有一柄刃，却比不上北落紫霄剑的锋芒。

　　“你的剑虽非凡品，但斩不开这云中子铸造的锁魔链。地藏王所产食物有限，还是留些力气以保肉身不损吧……”孔宣看见他们的举动，忍不住善意提醒。

　　依韵如同充耳不闻，只管恢复些内力，便灌注到剑中。北落紫霄剑所能够承载的极限力量，就如同他自身所能承载的一样。此法并不神奇，犹如是以全部力量发出的一击，是否如孔宣所说，不足以斩开长链依韵不在乎。这是一条出路，有出路那就走。倘若一次斩不开的话，那么千百次如何？万千次如何？万万次又如何？

　　两个半时辰后，北落紫霄剑通体跳动着紫红相间的紫霄炎。剑，已经存满了依韵和喜儿的内力。这时，依韵内力微弱，再一次引动腰间长剑时，因他自身本无内力，锁魔链也果然没有释放出九天玄雷。

　　离鞘飞起的北落紫霄剑在半空飞快旋动，自剑中释放出来的杀气越来越浓烈，不片刻，竟然蔓延了百丈半径！空间内，全是剑释放出来的，紫红的阴冷杀气。

　　莫说孔宣，便是他对面一直低垂着头脸的妲己，也早已经抬头，用乱发遮挡下、露出的左眼注视着半空那柄深紫色的剑。

　　“入无间地狱者，未曾有如你这般罪有应得之人……”妲己的唇间，吐出来这么一句话。剑的杀气让她为之难以置信，同样也震惊了孔宣。以他们之见闻，也未曾见过这等杀气。

　　杀气分两种，但凡杀人，被杀者必然产生诸多惊、怒、恨之类负面情绪。杀伐者与杀伐之剑必会吸收，于是就形成杀气，此类为绝杀杀气；另一种，是领众争斗，杀伐敌众，因死者之仇恨分散、杀人者多是奉命而为，难免有恻隐之心，因此杀气混乱其中还夹杂了怜悯，少数被执刀者吸收，更多的则集中在领导之人身上，此类为混乱杀气。

　　两种杀气区别明显，绝杀杀气让人只有恐惧，其色纯粹；而后者虽也让人恐惧，但因杀气本混乱，其杀气之色必然为混沌之黑，而绝无其它颜色。天地妖魔之杀气，多为混乱杀气。绝杀杀气过人者十分罕有，如眼前这样的，孔宣与妲己都未曾见过，根本不能猜测，如此杀气得要杀过多少的人、才能够凝聚而成。

　　所以如妲己这般，竟然也忍不住说出那样的一句话。如此杀人之人，入无间地狱实属罪有应得之极！

　　“罪有应得？哼……这样一个杀人无数、冷酷无情的人，偏偏被人间江湖称之为——正义传说！”这把突兀的声音，夹带着深切的怨恨，不是别人，他正是最后一个被猫头鹰妖怪丢来的，刚刚被电晕过去的人，昔日江湖中曾经恶名天下、创催发人情欲魔功‘魔欲经’的魔君——霸天。

　　霸天当初在三传说被困在侠客岛下时，自以为风云江湖，无有敌手，正心怀凌云壮志，准备一统江湖的时候，被归来的依韵一掌击碎天灵盖，魔欲门随后被江湖众派围攻覆灭。其后霸天才知道，给予他阴阳交合神功的丹仙子不过是在利用他，所给功法并不完整。此后霸天一度多年变成丧失理智的疯子，在江湖中到处乱跑，不停呼喊：“我要女人，我要女人……”，成了江湖中的笑料，人人都道他自作自受。

　　当初魔欲门祸害江湖，三界开启时，曾为魔欲门主的魔君霸天，也被判入十八层地狱。本来他已常年丧失理智，然而被锁魔链的雷电打晕过去后，反而又恢复了理智。原来这锁魔链就是要让受刑者清醒着反省和承受罪孽的恶果，本就有令人神志清醒之功效。若非如此，霸天仍旧还会是个只懂维持发情乱喊的疯子。

　　依韵并不理会他们的话，只管全神贯注的以意念引导半空的佩剑继续凝聚力量。霸天他回想起在成长院的种种，以及在江湖中的种种，一时叹息，一时愤恨，一时痛快无比。“哼……依韵，任你过去在江湖中如何威风八面，现在还不是跟我一样被锁在这里？江湖五大传说级高手之一又如何？正义传说又如何？在三界，你的本事算什么？别浪费力气了，你以为这是在人间？还能无所不能，剑过则无有不能斩？”

　　妲己原本因为杀气对依韵心怀猜忌，以为他是以杀人为乐的、前所未有的大魔头。然而，此刻听见霸天絮絮叨叨的说些落井下石的话，变的更厌恶霸天。就在这时，孔宣平静开口。“如此打扰他们，居心何在？未免太过小人，令人不屑。”

　　霸天见孔宣和妲己分明都是妖怪，骤然来到地狱，不知就里，恐怕他们有什么厉害的手段，不敢开罪，便一时住嘴，却不忘为自己辩解的同时，务求改变他们的印象。“两位有所不知，此人在人间杀戮无数，却顶着正义伪名，着实可耻！”

　　依韵仍旧不理会，不言语。不屑于霸天言道，更不屑于辩解。他叫依韵，至于除此之外的其它称呼，那是旁人强加的，他没兴趣反对，也没兴趣承认。

　　两个人同时以意念催动神兵。半空中的北落紫霄剑，骤然飞快的旋转，眨眼便转动的成一团模糊的紫红虚影，根本让人看不清其本相。

　　剑，夹带着收缩凝聚在刃上的杀意、以及两个人的内力，化成一道紫光，飞旋着斩落在依韵身上的血红色长链上！刹那间，火花纷纷飞射，金铁碰撞之声震响，直如爆开绽放的烟花一般，眩人耳目。

　　孔宣和妲己的目光，都不由自主的紧紧盯着北落紫霄剑斩上的地方。刚才还极尽挖苦之能的霸天，这时候也心情紧张的看着。但他的期盼跟别人却不一样……


第四章 予鱼

　　三界连通之初，有江湖中人在与妖界陆地交界的地方，遇到一群妖精。

　　隔着稀疏的林木，那群妖精和江湖中人一起躲藏在树后，嘴里同时呼喊“妖精啊！”“是啊！”，他们各自惊呼着躲藏树后，小心翼翼的遥遥打量对方……他们各自嘀咕商议“人好像怕我们……”“妖精好像怕我们哎！”

　　许久，一个江湖好手喊话“妖精，我们没打算伤害你们……”，两群人各自怀揣不安和好奇，走出树后，越走越近。果然不见对方有歹意，便都高兴了起来。江湖中人指着野猪般的惊奇不已，还有个人干脆骑到只长翅膀老虎妖精的背上，妖精也兴致勃勃的打量人，两群人一时和平温馨如一家……

　　就在这时候，一只巨大的蝙蝠妖主，扑腾着巨大的蝙蝠翼飞了过来。那群妖精听见响动，大呼小叫。“妖主，是人、是人类呀、跟五百年的狐妖长的好像哎……”

　　蝙蝠妖主神情冰冷，森森然咧开嘴说了句“人类……人肉好吃的很，好些年没吃过了！”

　　一阵风吹过。

　　把懵呆的人和妖精都吹醒了过来，片刻前的和平温馨骤然消逝，取而代之的是双方扑向对方、奋力厮杀的战斗……

　　人间对妖界美好向往的粉碎以此为开端，在老妖精眼里，人类就是用来吃的……

　　万千年前，封神之战及诸多回的神魔之战后，神农死，以神农为首的一些妖族及人类部落在蚩尤引领下兵败退居地狱。若干年来，虽屡屡有天赋过人的魔王试图挑战仙界，最终落得魂飞魄散或被打入无间地狱的结果。于是仙界造冥界，封堵地狱出口，又使分化之策，让地狱不仅变成了独立空间，内中还形成了拜神一支，变成天庭特殊的牢房。

　　神农死后，妖族没有退居地狱的那些，承认了天庭的统治地位，后来因为自石头中蹦出来的齐天大圣孙悟空销毁生死簿，妖精都得了漫长的生命，却也因此引发诸多妖精挑战天庭的神妖大战。

　　诸多的战争让人类的创始者女娲不忍人间在诸多神魔战争中死伤无数，于是施大法引人间脱离而出，成独立了出来的人界，自此，人间陷入封锁状态。若干年中，再不被神魔妖之间的争斗波及。

　　直到人间飘渺峰之顶的决战后，人间五大传说级高手，以不败传说小剑和神话传说紫衫为首的天盟，与杀戮传说霄云喜（喜儿）为首的对决，那一战，伤亡无数，在决战的最后，正义传说依韵身带霄云喜暗中所藏的‘钥匙’，凭借紫宵剑意催动功力突破前所未有的人间巅峰状态，开了‘钥匙’之神效，打开了封闭的三界通道。

　　三界开启，三位传说飞升仙界，位列大仙，两位传说坠入无间地狱，被天庭视为杀戮魔王。

　　长年封闭的人间骤然与妖界融为一体，多出来了许多的陆地与海岛，海岛之上的尚且好说，多出来的陆地上，有诸多妖王所领的诸多妖精，还有妖界许许多多千奇百怪，修行高低不一的妖族。

　　三界连通之初，人间江湖中由正义传说依韵所创的紫霄剑派独大，飘渺峰决战之前，灵鹫宫本为江湖最强门派，与天盟的决战消耗了诸多力量，紫霄剑派则趁决战之时出兵各派，接连剿灭数个江湖门派。

　　决战之后，传说飞升又或坠入地狱。

　　诸多灭派的江湖人物，振臂高呼“传说已死，我等当起”，于是乎，被灭的门派纷纷重建，诸多怀念故派的江湖中人纷纷去投。江湖中，虽然仍以紫霄剑派实力最尊，却也恢复了原本门派体系。

　　灵鹫宫，华山派，武当派，少林派，全真派，恒山派，星宿派，紫霄剑派。其中紫霄剑派内中又分峨眉派，古墓派，天地红尘派，皆因此三派掌门原本就是正义传说依韵至交，自愿让旧派成为紫霄剑派的一支。

　　唯独血刀门弟子深知门派为邪，会入地狱，没有多少人愿意回归，不能成派，仅有少数原血刀门弟子仍以血刀自居。

　　江湖各派，面临妖精的频频袭击，厮杀在持续……

　　有感于人妖战争，人族的创始神女娲施展大法，开启人间五行力量。江湖各种武学，骤然拥有了各自的五行属性，江湖武学成为人族对抗猎食妖精的力量。

　　接连二十多年的厮杀战斗中，江湖中人没有理会妖族对力量的划分，而是沿用江湖中人习以为常的划分办法，把要妖精的战斗与过往的九流至一流高手对应，把妖族妖主级别的称之为妖一流高手，妖王级别的称之为妖超一流高手；大妖王称之为妖巅峰级高手。

　　人妖之间的战斗，在持续至二十年的时候，天庭派出使者下凡，公然宣称：凡人间除恶妖有功者，便可封仙。

　　三界开启，天盟所求和平似乎只存在于仙界，人间江湖反而争杀更多，这一切，大约是天盟所始料未及。

　　人间变化，无间地狱中无从得知。

　　剑，夹带着收缩凝聚在刃上的杀意、以及两个人的内力，化成一道紫光，飞旋着斩落在依韵身上的血红色长链上！刹那间，火花纷纷飞射，金铁碰撞之声震响，直如爆开绽放的烟花一般，眩人耳目。

　　半晌，华光散去。

　　妲己低垂下头脸，孔宣忍了忍，还是没有说话。本该嘲笑挖苦的霸天，竟然也只是神色漠然的看着，没有说一个字。

　　因为，他们已经不记得，依韵和喜儿是第多少次尝试斩断锁魔炼了。第一百次？还是第一千次？或者……更多？

　　当初，第一次没有斩开的时候，霸天开怀大笑，止不住的极尽挖苦讽刺之能。可惜的是依韵和喜儿对他的言语没有任何反应，简直当他不存在似得，只是沉默的观察了一会剑刃和长链，然后依韵说了句话：“剑刃和链子都没有损伤。”

　　这句话后，他们就没有再说过的别的，就持续不断的、重复着一次次的灌注内力于剑，然后，斩击锁魔链。一次又一次的重复，一次又一次的失败。

　　“链子上出现了发尖粗细的剑痕。”依韵如过去每一次那样，观察剑刃和链子的情形，这一次，终于在链子上发现了剑刃斩击留下的痕迹。那说明，他们灌注的力量加上剑刃的硬度，终于能够对链子造成损伤，哪怕还只是微乎其微。

　　原本低垂下头脸的妲己听见这话，惊喜交加的猛然抬头，迫不及待的追问了句：“真的？锁魔链上果然被斩出剑痕了？”

　　“呵呵呵呵……是。”喜儿的肯定，让妲己的眸光中骤然亮放出强烈的期盼之光。

　　霸天听了，不甘心的愤然冷笑道：“白费力气！”

　　妲己的胸膛起伏不定，分明非常激动。眼见依韵和喜儿又闭上眼睛在恢复内力，她破天荒的说了句话：“这样太慢，你们来了二十多年才砍出一丝剑痕，等到你们的功力提升至能砍断的时候，不知道要多久！”

　　她说完，不见依韵跟喜儿有反应，心知这两个人毅力惊人，二十多年来一直失败，连她都看的已经绝望麻木，以为不可能成功，他们自己却从没有放弃的打算。如今听她这么说，自然不理会。于是妲己忙又道：“我教你们一法——炼器之术，如此便可在短期内提升此剑威力。”

　　“妲己！”孔宣突然一声低喝，意图阻止。“未知善恶，岂能如此轻率，此剑本已凶煞之极……”

　　他话未说完，妲己便已冷冷然打断：“我可认为他们至少情深义重！”孔宣一时不语，半晌，闭目轻叹。“你明明知道，不过是浪费力气。”

　　妲己自顾对依韵和喜儿细细说出炼器之法，此时此刻，情形所迫，不容她能够与两人私语，虽然并不愿意，也只能任由一旁的霸天侧耳倾听，偷学此法。

　　三界之中，力量的增强有四种途径，一为法术，二为法宝，三为仙魔神兽，四为修身。魔族因为身在地狱，又资源缺乏，既不能修炼法术也没有资源锻造法宝，只有捕捉、驯服魔兽和修身两条途径增强实力。

　　三界之中，无论神妖，都是四途均有涉猎，少有只埋头一项而不管其它的。只是强大的仙魔神兽有限，轻易不可得亦不可人为制造，因此拥有者少。而法术、修身、法宝，这三样就是每一个自强修行之人都在做和渴望拥有的。

　　习得法术，纵然自身不强，亦能够引动天地自然力量，施展各种神奇、又或威力惊人的绝技；修身者则强化自身，以自身力量引动自然之力，施展绝技，倘若自身不够强，绝无法施展出厉害的绝技；厉害法宝大多有主，纵然觊觎也难有可乘之机。

　　因此，大多法宝靠自行培育，其中炼器之术，则是效应过人的奇法，能够让平凡兵器成长迅速。原本只有飞升仙界的神级铸造大师以及神级裁缝大师之类的才能够习得。仙界的仙人，未经允许不能下界，因此炼器之术极少流传开。

　　妲己所以懂得，还是当初受命迷惑商纣王时女娲所授，所以她当初才深信不疑，女娲传了神仙才能学的炼器之术，事情成功后自然会让她当上神仙。孔宣本是凤凰之子，原也是神仙，他深知炼器之术一旦流传开的后果，唯恐妲己轻率，却又劝阻不住。

　　依韵自知内力不如喜儿深厚，当即尝试着领悟炼器之法，用之实践，往北落紫宵剑中灌注内力的事情则交给了喜儿。只见随着他催动炼器之术的口诀，北落紫霄剑骤然流动着淡淡的紫光，在离地的虚空缓缓旋动，周遭的虚空中，一些红黑色的能量，缓缓飞往剑上，在触碰到剑身的时候，那些红黑色的能量骤然变成了深紫的颜色，然后没入剑身之中。

　　‘原来如此，这是让剑魂习得自行吸收能量，炼化为所用的法术……’曾经制造过魔剑的依韵，明白此术原理之后，嘴角不由扬起了一抹轻笑。难怪孔宣会试图阻止，武器本身为何等秉性，所炼化的就是何种能量。北落紫霄剑在他手中变成了一把杀剑，炼的自然是杀气。


第五章 众神的欢笑

　　妲己深深呼吸了几口气，才平静下来内心的激动。一个被囚禁在地狱，锁了漫长岁月的狐妖，早已绝望之后，突然看见了一点希望，尽管那点希望的光芒仍旧渺茫，却已经让绝望的漆黑中增添了一点色彩。

　　激动不过片刻，漫长岁月磨砺的绝望如海般深沉，而那点希望如叶，在浪涛中如此渺渺……

　　“谁来救救我啊——蚩尤，我霸天愿意永远为你效力……地藏王菩萨大发慈悲，我霸天洗心革面，一心修佛……”寂静的锁魔场，又响起霸天的叫喊声。

　　妲己和孔宣听了二十多年，早已听惯。自从霸天知道锁魔场内外的消息都只能来自送饭的地藏王弟子之口传达时，每天到了吃东西的时候，霸天就开始放声大喊。不过喊了这么多年，霸天自己其实都已经绝望，喊叫的声音有气无力，木然没有情绪。

　　最初妲己不屑一顾的斥责让他安静。“你这种没有本领的人，蚩尤根本看不上眼；地藏王何等法眼，岂能被虚伪之徒蒙骗？早早安静些吧！”

　　霸天早知道妲己被锁魔链贯穿身体，任何本事都用不出来，因此浑然不理，到了吃饭时候，仍旧自顾喊叫。

　　送饭来的，是一个白骨精。她曾经在唐三藏西天取经的路上试图吃唐僧肉，后来在这无间地狱的锁魔场呆了三十七年，终于真心反省，拜在地藏王座下。

　　这时候的她就一副白骨森森的模样，如副骨架般，用两条细弱的骨头胳膊，拎着盛装小米粥的大桶，一步一咔嚓作响的走过来。地藏王法力有限，一人之法力滋养的谷物供养着地狱三十多万活物，食物根本不多。每个人每天只有一盆米粥食用，地狱中的妖精如非妲己那般修为深厚的，都不会浪费法力、精力的变化成人形。

　　她从一座座空荡荡的锁魔架前走过，径直停在妲己面前，盛了碗小米粥，端到妲己嘴边，十分耐心的喂着她吃。她那颗眼窝黑洞洞的骷髅头，则吱吱轻响着转动，瞄向依韵。“还没放弃呢？”

　　白骨精的语气里没有一点惊讶的情绪，这么多年了，她这句话早就说习惯了。最初她相信依韵和喜儿很快就会放弃，后来，她觉得这两个人如果哪天放弃了才算惊奇。

　　依韵和喜儿早已经是名人，地藏王座下的弟子，人人都知道有两个新来的，一个红衣服的女子，一个紫衣服的男人，二十多年了，还没有放弃的在尝试挣脱锁魔链。

　　妲己一口气喝干碗里的米粥，舒服的长舒口气。“大约是不会放弃了。”

　　“姐姐你呢？还没能放下仇恨？”白骨精扭头，黑洞洞的眼睛望着妲己，语气里多少有些关切之情。妲己是妖精，她也是妖精，自然是亲近些的。

　　“谢过地藏王好意了，只是我心中的仇恨，永远都放不下！”妲己说时，愤恨不已，杏牙紧咬，果真是仇恨刻骨铭心，一刻都不能淡然相对。

　　“那……蚩尤呢？蛇老前不久还托过我来着，说蚩尤大人一直期盼你能相助。”白骨精边说边盛了第二碗米粥，递到妲己面前时，见她疑惑，忙解释说“我在练净身咒，一些日子不进五谷，这份本是我自己的，给姐姐。”

　　妲己怔了怔，道了声谢，刚张嘴要喝的时候，突然又停住，侧目瞟了眼一旁的喜儿。“好妹子，给她吧。”

　　“姐姐吃吧，红狐也在练净身咒，把她的那份指明了要给她。红狐也是妖精，虽然我们决心不再作恶害人了，可说四大皆空的佛法，至今还没有修得一二，当初我们都在这锁魔架上挣扎过，至多也没挣扎超过三年的，大家伙的心里头，个个都佩服他们两个。”

　　妲己摇头，仍旧坚持。“还是给她吧，她是人类，比我们妖精更依赖食物。”

　　白骨精不再劝阻，端了过去，一连喂喜儿喝下了三碗。

　　“呵呵……多谢。”喜儿一口气喝完，果真有种许久不曾有过的饱足感。

　　白骨精如常说了几句话，转而又去喂孔宣。“地藏王又问你了。”

　　孔宣自顾喝干了米粥，摇了摇头，轻轻道了句。“请代孔宣谢过地藏王。”他说罢，又如往常般眺望地狱的天空，额头上的那只美丽的孔雀眼睛，缓缓流淌下来一行泪水。

　　白骨精不再多劝，转而又去喂依韵。妲己放不下仇恨，无法归依我佛，她又不知为何，不肯为蚩尤效力，宁愿一直在锁魔架上。而孔宣素来骄傲，又厌恶蚩尤的为人手段，根本不可能为其下属。他虽然一向对地藏王心怀敬佩、感激之情，却一次次明示，不能精心修佛。过去从未曾流过泪的孔宣，来到地狱后，深感无间地狱的悲苦，因而时常眺望地狱远空，为此而流下怜悯之泪。

　　“你也多喝一碗，也是练净身咒的石头精要让的。”白骨精喂罢一碗，又盛了碗，却见依韵淡淡然摇头。“请给她。”白骨精回头望了眼喜儿，见她也在摇头，不禁把细弱、光骨头的左手一摊，摆出一副无奈又苦恼的姿态。

　　半晌，她还是端着碗，递到喜儿嘴边，劝她说“难得有情共患难，人类男人都爱保护心爱的女人，他要给你，你就不要推辞啦。”

　　喜儿眼望着依韵，小口小口的喝干了米粥。

　　白骨精默不作声的喂完霸天，提起木桶就走，对于一直叫嚷不停的霸天，她完全充耳不闻。因为，每个送饭的人都习惯了，不搭理霸天是最简单直接又省事的方法。

　　眼看白骨精走远，霸天没了再喊的力气，低垂着头脸。

　　一切，又归于寂静。孔宣依旧眺望着地狱没有日月的血红色天空，妲己依旧低垂着头脸，任由凌乱的长发遮挡着容颜。依韵与喜儿便自默默的修炼着武功，同时不断把恢复的内力灌入缓缓旋转着自行修炼的北落紫霄剑中……

　　一天天、一年年，就这么流淌着而过。除了妲己，其他人都没有计算过时日，也不知道她为何总要清楚的计算时日……

　　仙界，云雾飘渺，偏偏朵朵白云构筑成形态各异的建筑物。

　　自三界开启后，人间江湖中许多一直潜心修炼各种技艺的神级技能高手纷纷‘被迫’飞升。原本他们都是对于江湖争杀打斗没兴趣的人，所以从来不练武功，只练技能。对于仙界他们只是好奇，并不愿意离开熟悉的环境和朋友，飞升到仙界。

　　可是却被不由分说的仙界之门带到云雾飘渺的仙境天地。

　　小琳便是其中之一，她哭的泪眼迷蒙，一次次哀求引路的白须白袍老仙人，太白金星。“老爷爷仙人，让我回人间好吗？求求你了，我丈夫蓝太阳在人间，我不想当神仙……”

　　太白金星神色慈和的呵呵直笑，只对小琳这类技能师的话回以一句“一些小娃儿，不知成仙之难，尽说趣话。”便不再理会的只管施展仙法，乘着一片洁白的云带着一众人飞往梦幻仙境。

　　梦幻仙境为仙界中心，天庭便设在这里。

　　迷梦的淡淡云雾，让整个梦幻仙境添上了神秘色彩。

　　天庭，一样是由白洁的云拟化的房屋、地板，走廊，桌椅。太白金星领着技能师们穿过天兵战列两排之间的道路时，正听见王母的声音说“紫衫大仙心怀大慈悲，感念人间疾苦，开启三界，功德无量，从今以后就在桃园仙境随我修习仙法吧。”

　　太白金星这时上前，满面欢笑的作礼道：“小老儿恭贺王母娘娘喜得爱徒！”

　　大殿上，玉帝和王母的神座之前，紫衫拜礼谢过，轻轻退开一旁，面含微笑，静静立在小剑身旁。

　　王母见到是他，不由慈和的笑开了颜。“太白金星，小剑大仙早早被西天如来点名要去，仙界欲留不能；紫衫大仙已被敕封为人间战法无匹智美无双大圣仙人；这暮色大仙该当如何封赏为好啊？”

　　太白金星脑子飞快转动，顷刻间就把握住了王母的真实心意。他太白金星并非负责这种职务的仙人，王母偏偏问他，自然是因为知道他太白金星能够揣摸得真实心意，需要借他太白金星之口说出来而已。

　　“小老儿以为，暮色大仙一生剑不沾血，弘扬真武仁者之心，实在可敬可佩！当敕封为西暮仙云山仁者无双大法仙人之号，赐西暮仙云山为其修炼之地。”

　　一些与会的天上仙人，大多意外，不禁哄的一阵纷纷议论。那西暮仙云山建成不久，仙灵之气充盈，地域广阔，本来是要作为玉帝西游时的临时行宫的，太白金星竟敢提议封赏了给一个人间刚飞升而至的大仙？

　　王母微笑点头，转而询问玉帝。

　　“玉帝以为如何？”

　　玉帝神情无动于衷，不见喜怒，也不开口，只是点了点头。

　　太白金星见王母十分高兴，连忙又道：“启禀娘娘，小老儿此行得知一些人间情况，人间灵鹫宫一门上下，百余年来一直在江湖中兴风作浪，滥杀无辜。这灵鹫宫本是那天山童姥邪魔所创门派，其弟子霄云喜、也便是坠入无间地狱的人间杀戮传说，其邪恶青出于蓝而胜于蓝，人间江湖诸多杀戮，皆因灵鹫宫而起。偏偏灵鹫宫中出了个异人，竟然创出了与紫衫大仙一样的万法全通大神通，如今天极泄露，人间诸多人等皆知玩法全通即可飞升仙界……”

　　王母眉头微皱，大为不悦，沉吟片刻，眼望玉帝。

　　玉帝目视那群太白金星带回来的技能师，漠然开口询问。“灵鹫宫一门果真如此？”

　　一众人间飞升仙界的技能师都是那种从不参与江湖斗争之人，个个心思单纯，所以才得此殊荣。他们过去也常听说情形如此，被玉帝问起，个个点头说是。

　　“既然如此，灵鹫宫一门邪魔，不容位列仙班，凡人妖精但可杀之除恶，可计功德。”

　　众神仙天将，纷纷领命，称颂玉帝英明。

　　一干神级技能师，个个面面相觑，都没想到会有这种结果……灵鹫宫自然可怕，但他们并非江湖中人，从不以为一个门派里只有滥杀无辜的恶人而没有好人。他们接触各门各派的江湖人物，与之买卖做生意，无论哪派都有恶人，但大多都是和气好相与的顾客。

　　听到玉帝如此裁决，一干人，个个心中不安，只觉得做错了事情，却又都不敢开口。

　　一条身影越众而出，跪地拜礼着道：“灵鹫宫虽然有滥杀无辜的人，可是大多都很好，江湖争斗，各门各派都杀来杀去，怎么灵鹫宫就变的没有了好人呢……”

　　话还没说完，太白金星已然挡在面前。小琳错愕的抬头，只能看见太白金星微微弯腰的背影。

　　“这女娃儿不知人间事情，心地单纯善良，把什么人都视为好人，实在是童言无忌啊！呵呵……”

　　众神仙天将，发出一阵看待婴孩胡说的哄笑。

　　小琳还想开口，却发觉，她的声音完全淹没在了众神仙的笑声之中，她想起紫衫，用求助的目光望过去，却发现紫衫正在跟小剑耳语，根本没有看见她的求助……

　　地狱。

　　锁魔场，腥风依旧，时烈时轻。一座座锁魔架上锁着的妖物，都垂着头脸，周围单调的风景早已看厌，他们什么也不想，回忆早已遗忘，所有的过去只会让他们越来越痛苦悲伤……

　　霸天时常竭斯底里的胡乱叫喊，一时嚷着让妲己孔宣跟他说说话，一时对依韵和喜儿破口大骂或极尽挖苦之能。但是，这些都没有换来回应。正因为如此，他更觉得痛苦。这样被捆绑束缚的日子，没有尽头，连一个说话的人都没有，哪怕是争吵、唾骂，总归会有些情绪，总归不会那么死寂……可是，没有……


第六章 不诉过往

　　这些年来，他所有想骂的话都骂完了，已经不知道再骂什么，也不想再骂了。也许是过往的仇恨在骂声中宣泄殆尽，又或者是依韵从不回应当他透明的态度让他觉得非常无趣。

　　这天，他突然不骂了，而是望着血红色的地狱天空，突然悠悠然、饱含追忆之情的说起了过去。

　　“依韵，你还记得在成长院的时候吗？我们和六子他们，每天睡醒了就聚在一起，畅想成年后进入混沌纪元的江湖生活……沙的事情你还怪我吗？其实很多年前开始，我就在后悔，沙也不过是个漂亮的女人罢了，我当初怎么就会不能自已的、觉得没了她就不行呢？她离开我之后的那些年，我虽然偶尔想起她，可是不也过的很好吗……”

　　霸天就那么絮絮叨叨的说着，说了很久、很久，说的他口干舌燥，嗓子痛得几乎说不出来话的时候，依韵仍然自顾修炼，自顾往剑里灌注内力，准备进行下一次的斩链尝试。

　　没有回过一句话。

　　霸天苦笑，用着近乎哭出来般的哀求语气又说了句。“你就真的忘记过去了？就不愿意对我再说哪怕、一句话？”

　　依韵的目光，终于缓缓移落在霸天脸上，这让后者不由的显出一脸激动兴奋之态，然而，当依韵开口之后，他又如同被冷水浇头，继而止不住的破口大骂。“你这个冷酷无情的杀人魔鬼，你个混蛋，不念旧情，不知感恩图报、忘恩负义的王八蛋……”

　　“很多年前……我就说过，过去，我早忘了，也没兴趣再回忆。”依韵只说了这一句话，一句曾经说过的话。霸天的辱骂他没兴趣理会，因为他现在一心一意在为脱身努力。他甚至懒得提醒霸天，当年在成长院时，他就对霸天说过的话……

　　人间。

　　灵鹫宫。

　　十三年前，天庭派使者宣布：人间杀不服天条的恶妖可记功德，人间一片欢腾呼声。只有灵鹫宫上下，被一片灰蒙蒙的迷雾笼罩。因为天庭使者还宣布，灵鹫宫一门邪魔，滥杀无辜天理不容，实乃人身魔心，人妖皆可诛之，凡杀灵鹫宫一门邪魔者，可得飞升仙界之功德。

　　仙旨下来，江湖各派纷纷记起二十年前，飘渺峰决战之前与灵鹫宫厮杀多年的旧事。决战之后，江湖各派都在对抗妖精，各门派之间少有大规模的争斗拼杀事情发生，灵鹫宫一门在决战中元气大伤，再者灵鹫宫本与妖精陆地交界，都忙着对付妖精，与江湖各派也没有什么利害冲突。

　　可是，灵鹫宫仍然有一个魔女，二十年来始终在四处滥杀无辜，遇妖杀妖、遇人杀人。她就是灵鹫宫第二魔女，在杀戮传说喜儿之下的霄云乐。

　　当初杀戮传说坠入地狱前，叮嘱其它魔女修炼万法全通，全部飞升仙界。灵鹫宫门下众皆听令，修习万法全通，消弭杀气。唯独乐儿决意前往地狱陪伴喜儿，不愿她独自在无间地狱承受痛苦。

　　二十年来，她到处杀人，只求能够触怒天庭打开地狱之门，将她带进去。除她之外，灵鹫宫弟子尽皆遵循杀戮传说之令，修习万法全通。不料这么多年来，江湖各派修炼万法全通意境者，全都成功飞升了仙界，唯独灵鹫宫一门，没有一个人能够成功飞升。

　　直到天庭使者带来仙旨，一切才真相大白……

　　飘渺峰顶。

　　以乐儿（霄云乐），容儿（霄云容）、月儿（霄云月）、铭儿四魔女为首，有昔年江湖第二大帮派仙灵谷谷主冷傲霜，灵鹫宫十大高手有缺，明雪等带领的众多江湖高手齐聚。

　　夜魅雪领魔女八使以及老辈高手千余，姗姗来迟禀报：“圈圈、柔水她们在抵挡华山派一群来犯的人，一时脱不开身。”

　　乐儿神容阴冷，眸子里因愤恨而几欲喷出火来。喜儿不在，她便是魔女之首，虽然平时门派的事务不归她管，但眼前遇到大事，自然还是要她担起重任。“二十年来，本门一直无人能够飞升，原来是仙界早视本门为恶，早早禁了本门飞升仙境的路！”

　　莫抱拳作礼，开口道：“我想此事必然跟天盟脱不了干系，天盟憎恨本门，自然不会愿意让本门飞升仙界，势必会在天庭阴谋设计，务必要让灵鹫宫死无葬身之地。大师姐当初虽然说过让我们飞升仙界，但现在的情形大师姐万万没有料到，我以为，必须另谋出路……”

　　莫曾经自发请命，化名凝望，打入钱帮，成为钱帮帮主，成为天盟副使替身，为灵鹫宫她付出极多，喜儿曾对容儿叮嘱过，她如不在，灵鹫宫内事便由莫负责，如今灵鹫宫宫主之位虽然是乐儿，但平常一应事务其实是莫以副宫主之职在处理。

　　众多灵鹫宫弟子，许多人思念喜儿，又为眼前处境悲愤不已，一个个全红了眼眶，甚至有人咬牙切齿的流着激愤的泪水……二十年，二十年修炼万法全通，最后变成了一个天大的笑话！

　　“还有什么好想！”乐儿愤然环视众人，拳头握的咔嚓作响。“灵鹫宫不怕流血！不怕战斗！不管敌人是谁，灵鹫宫都不怕——妖族也好、江湖各派也好、甚至天庭该死的破神仙也好，谁敢来侵犯灵鹫宫，我们就杀谁！”

　　乐儿缓缓松开拳头，抬掌，葱般纤细的食指、轻轻搭在唇间，她狠狠一口咬破了指头，任由鲜红的血液顺嘴唇、滑落……

　　一众灵鹫宫高手，无不想起若干年前领导她们的喜儿，一支支白皙的食指，纷纷搭上唇，鲜血，徐徐而流……

　　“灵鹫宫不怕流血！大师姐必将归来，杀、杀杀杀！！”

　　愤恨的声响，响彻了晴空。

　　一条丽影，自悬崖边腾空飞上飘渺封顶，飘飘然落在乐儿面前。

　　只见来人长发随意披散，鹅蛋脸上，一双透着淡淡笑意的美目，缓缓扫过众人脸上。

　　飘渺封顶，一时骚动，众多灵鹫宫高手，不约而同的纷纷前涌。

　　莫冷冷盯着来人，轻哼道：“白色黄昏的狗，来做什么？找死么——”

　　说话间，乐儿甩手一巴掌，重重扇在那女子的脸上，顿时打出一个清晰的五指掌印。女子满不在乎的摆正了头脸，仍旧用那双透着淡淡笑意的眉目注视着乐儿。

　　乐儿甩手又是一巴掌，顿时打得那女子左脸上也现出清晰的五指掌印。

　　这时，她终于说话。“第一巴掌替你自己打的吧？第二巴掌替月儿打的吧？还有谁、要打？”

　　她从容的、环视众人。

　　容儿一把抓住乐儿的胳膊，从容镇定的轻声问了句。“来这里做什么？”

　　“这里是我家，我当然应该回来。喜儿走之前，我不记得她曾经取消过第五魔女的资格。”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　……人群中，接连不断的呸声，足足响了一刻钟之久。众人都知道，这个第五魔女零儿是白色黄昏、也就是天盟首脑小剑和紫衫的心腹，当初投身灵鹫宫，不过就是奸细。在飘渺峰顶的决战时，为小剑用身体挡住正义传说的一击。

　　“呵……”乐儿嗤笑，扬手还要再打时、却被容儿仅仅抓住了胳膊。“做什么！”她不禁愤然怒视容儿。

　　“我记得，当初成为魔女的时候你们说过，魔女唯一的要求是：无论发生什么事情，我们之间也可以因为任何理由彼此拼杀，但事情过后，仍然是最亲密的姐妹。这就是魔女之间的情感，喜儿没有取消我身为第五魔女的资格，因为她知道，我还了欠小剑的人情之后，就还是灵鹫宫的第五魔女，我只有一个家，是灵鹫宫，永远是！”

　　一众灵鹫宫弟子，没有人作声。魔女素来是灵鹫宫至高的权威象征，其地位不是任何其它弟子能够相比。纵然是莫，至今也没有获得被喜儿荣升为魔女的殊荣。

　　乐儿突然挣脱容儿的手，一耳光扇在零儿的脸上。

　　但这一记耳光扇过之后，她却笑了起来。“你以为我需要你提醒？我当然知道喜儿的心意！这一巴掌替灵鹫宫门下所有人扇你，必须扇。”

　　零儿笑着，笑的很高兴，眼中，泪水徐徐滑落，却是滚烫滚烫的热泪……

　　月儿抱着她肩头，语气微微哽咽。“零儿，我一直在等你回来，我知道你一定会回来，一定会……”

　　“不好，江湖五派大批人马来犯，山下急需增援！”莫急匆匆说罢，当即作礼道：“请宫主下令！”

　　“杀光他们！”乐儿愤然甩手，一马当先的领着爱侣残忍温柔，一跃跳出悬崖，飘渺峰顶的灵鹫宫高手纷纷飞身跃出悬崖，尾随而去。

　　唯独容儿落在最后，还一把拉住了零儿，叫住了月儿。

　　“我有话对你们说……”

　　……

　　地狱的天空，不分日夜，只有一派血红的颜色。

　　锁魔场，依旧如初，霸天之后，至今没有别的人或妖精被送来这里。

　　锁魔链上的剑痕，已经深达两寸。依韵如常打量了片刻，淡淡然对喜儿道了句“还差一剑”。

　　妲己屏息看着，看着锁魔链上仅剩的一丝、连接着的远古金属。她目不转睛的看着，等待着下一剑的斩击。孔宣也在看着，骄傲如他，此刻也由衷佩服依韵和喜儿坚持不放弃的毅力和韧性。锁魔链断开，那将是一件放到天庭都没有神仙敢相信的事情。

　　“三十三年了……”妲己喃喃自语般的说着。三十三年，对于她和其他更早来到这里的人和妖精而言，很短暂。但对于三十三年来，坚持不懈，从没有过放弃挣扎的人而言呢？


第七章 剑惊天庭

　　剑，夹带着收缩凝聚在刃上的杀意、以及依韵和喜儿的内力，化成一道紫红的光，飞旋着斩落在依韵身上的血红色长链上！刹那间，火花纷纷飞射，金铁碰撞之声震响，直如爆开绽放的烟花一般，眩人耳目。

　　第一次，北落紫霄剑斩下去的时候，妲己和孔宣也这么看着，当时也曾怀有期待之心。三十三年来，无数次同样的情形重复发生，让他们看惯了，没有了期待。但这一次，他们又燃起了期待之情。

　　剑刃斩上锁魔链，仅剩的那一点远古金属，在金铁碰撞的火花飞射中，嘎然而断！

　　梦幻仙境，天庭之中。

　　一名天将急匆匆奔入玉帝书房，扑倒地上，浑身上下，瑟瑟发抖不止。“启、启禀玉帝……无间地狱、地狱……”玉帝皱眉，不喜这般慌张失措之态，却没有出言呵斥，只是静静等着那天将说完。

　　“……地狱监管锁魔场的战仙刚刚传来消息，锁魔场中有一条锁魔链被斩断了！”那天将收拾了半晌心情，总算把一句话完整的说完。他闻知讯息时，根本不敢相信！远古开天辟地时的金属为材质，云中子耗费数千年所造的锁魔链竟然会被斩断？他更恐怕因此被责罚，许久之前他就知道，锁魔场中有个魔王在使剑斩击锁魔链，但他毫不在乎，只当是个愚蠢无知的邪魔在做荒唐可笑的事情而已。哪里想到，锁魔链如今真就被斩断了！

　　“锁魔链被斩断？”玉帝震惊之下，不由合上书册，心中实在难以置信。“是何等法宝？有此等威力之神兵利器，尽数有家，无间地狱中无有其一。”

　　“此剑乃北方孤星北落师门之精气所化，若干年前自行择主，落入人间，却被地狱的魔头依韵击败降服了剑灵，据为己有。”这天将唯恐被降罪，只说剑之来历，不言其它。其实此间当初落入人间时，仙界就曾有议论，当时一并落入人间的法宝还有其它。虽然诸多仙人垂涎，却因为无路通往人间而无可奈何。虽然尽皆为难得法宝，然而人间没有仙界的炼造之法，纵然在人间呆上千年也成不了威力惊天动地的真正神兵，所以此剑原本绝不可能斩开锁魔链！除非在仙界仙师手中炼造数百年上千年。

　　“烛龙之怒所化的孤星北落师门么……”玉帝喃喃自语，沉吟许久不语。

　　天地之初，一片混沌。混沌之时，唯有盘古与烛龙。他们本为好友，后来盘古要开天辟地，烛龙知道如此一来的后果，不愿盘古为开天辟地而牺牲自己，因而阻止。两人为此打了一场，许久不分胜负，盘古情急之下违背决斗约定操起斧头，烛龙因此受伤，愤怒交加，认为它一心为盘古着想，盘古竟不惜操斧伤它，一气之下，再不理会盘古而去。当时的愤怒之火，化成了北方遥远的孤星——北落师门。

　　“此事不必声张。那魔头既然身在无间地狱，自无脱出之可能。着无间地狱天兵天将拿下那魔头，封印此剑即可。”

　　天将得令，振奋欢喜而去。

　　无间地狱，锁魔场。

　　“断了，真的断了——”妲己两眼放光，高耸丰满的胸膛急骤起伏，激动的竟然不知再说什么。

　　霸天默不作声的看着，心中老大不是滋味。

　　锁魔链断，依韵顿时解脱，人自锁魔架上滑落地上，一把抓住剑柄，双足稳稳立地。四肢长久不曾活动，险些没有能够立稳。他的心情十分平静，并不因为脱困而欣喜若狂。因为他本就相信，会有这一天。

　　依韵调息一阵，肌体很快恢复了活力。他深深呼吸了口气，开始催动紫宵剑意。深紫色的幽光，迅速覆盖了他的身体。在紫宵剑意的作用下，他的功力能够突破原本的极限，他有把握，十剑之内斩断喜儿身上的锁魔链。

　　依韵的目光变的空洞无物时，整个人几乎都变成了深紫色，紫宵剑意的作用下，曾经在人间长久封闭的忘我杀境封闭属性此刻二度开启，那种澎湃的内力，充盈涌动着流向他手中的北落紫宵剑。

　　“锁魔场边缘还有十万天兵，他们归属镇守地狱结界的守护神，地狱结界守护神九臂玄雷王从不离开结界半步，这些天兵从不离开锁魔场半步，除了地藏王和蚩尤，其它人出入都瞒不过天兵耳目。”

　　孔宣望着锁魔架上的喜儿，黯然轻叹。他早知道，即使他们挣脱了锁魔链也是徒劳，还有天兵，突破天兵之后，还有天网。如果不能对付天网，就不可能真正逃脱。

　　剑动，接连九剑，几乎都在一个瞬间砍在喜儿身上的锁魔链上。

　　链断，喜儿滑落锁魔架，被依韵一把抱住，她的长发，披落在地，散了一圈……

　　依韵抱着喜儿，静静的，默然无语。

　　直到喜儿的气血渐渐活络开，肌体恢复了活力的时候，才离开依韵的怀抱，缓缓站了起来。就在她站起来的时候，她的右手，闪电般点上依韵的穴道……

　　依韵面无表情的看着她，他的左手中指，也点在了喜儿身上的穴道。“这一次，有我。”

　　这一幕，让霸天觉得莫名其妙。

　　喜儿一动不能动，依韵却若无其事。逆转经脉之法，让喜儿的点穴没有效果。

　　他把喜儿轻轻放在地上，转而握着剑，大步穿过两排锁魔架后，一剑挥出——

　　“嗷嗷，啊——我的腿，我的腿……”

　　吃痛的叫喊声中，依韵已经抱着根粗壮的野猪腿回来。那个锁魔架上的野猪妖精，喊叫了一阵，痛晕过去。

　　“你……”妲己又惊又怒。

　　依韵自顾施展内功，把粗壮的野猪腿烤熟。

　　会说话的野猪妖精还是野猪，很久没吃肉了，那个野猪妖精粗壮的大腿，这么多年来一直在视线范围内晃悠……

　　紫色的火焰中，粗壮的野猪腿一会就已熟透。依韵将肉撕扯成条条状，分作四份，一份挂在喜儿脸旁，正要挂在妲己脸旁的时候，却听她道：“我不吃！”在妖精眼里，变成精怪的妖精就不再是野兽，而是同类。

　　依韵再看孔宣，一脸悲怜之态，显然也是不会吃的。他也不强求，自顾一口气吃了五斤野猪肉，把剩下的全挂在喜儿脸旁的架子上。依韵挥动北落紫宵剑，接连九道紫光、几乎不分先后的劈落在孔宣身上的锁魔链上，毫无意外的，链断。

　　孔宣自锁魔架上滑落地上，半跪姿势，持续了许久，才能够适应过来，得以站直。他站直了起来，重获自由的滋味，百般复杂，一时让他难以理清。他正诧异于依韵没有解救妲己的时候，只见依韵目光空的望着妲己，淡淡然道了句“炼器之术、一饭之恩，一并还了你。”


第八章 路过的天兵

　　妲己怔怔然半晌，神情显然透着几分迷惑，却什么都没有说，没有问。

　　“天兵天将我引开，你们带她从另一头走。”依韵说着，人已握着剑，径自缓步而去。

　　孔宣望着他的背影，突然开口道：“我无处可去，你不该救我。”

　　“独自怜悯流泪既然无用，何不奋起而战。”依韵头也不回的自顾前走，留下的这句话，却让迷茫的孔宣犹如醍醐灌顶般，豁然开朗。若干年来，他怜悯地狱悲苦情形，时常默默流泪，却又无从做些什么。他从没有说过泪为何而流，没想到依韵竟然猜到。

　　看着他紫色的身影消失走远，妲己眼现异色的盯了喜儿半晌，最终，幽幽然轻叹。“情深义重，莫过于此……”

　　“他情深义重？哈哈哈……”霸天一阵大笑，他早知道依韵不会救他，此刻果然当他透明，令他既嫉妒依韵得以脱困，又悲哀自己只能孤独承受痛苦，再无法按捺沉默。“哼！你传他炼器之术，他为何不救你？”

　　孔宣的目光缓缓移落霸天脸上，面无表情的淡淡然道：“因为，只要不受锁魔链之束缚，我便是地狱中第三个能够破解锁魔链者。”

　　霸天愕然以对，顷刻间，他恨不得抽自己两记耳光。然后，他果断换了副嘴脸，痛哭流涕的哀求道：“救救我吧、救救我吧，我知道我不该中伤他，我实在是在这里被折磨的疯了，才常常胡言乱语……”

　　孔宣额头的孔雀眼睛里，骤然射出五色交杂的神光——光华射中妲己身上的锁魔链，那锁魔链，立时在花光中、如同一条蛇死去般，无力的自行脱开，滑落地上。

　　孔宣一把抓住那根穿透妲己身体的锁魔链，发力一把拽了出来。

　　“呃……”呻吟般的轻哼声中，妲己的眸子里，缓缓流出两行晶莹剔透的清泪。

　　“你带她走，我去帮他。”孔宣施法帮助妲己被锁魔链贯穿的伤口恢复愈合后，起身便要走。

　　“你不能去！”妲己急切阻止，横档在孔宣面前。不等孔宣开口，她便又道：“能解锁魔链者，只有你和他，相较之下，你更容易办到。他吸引天兵为的就是让我们安然脱身，过些时候再想办法来救他脱身，现在你过去，不过是一起被擒、到时让我们两个如何来救？”

　　“让我孔宣冷眼旁观、眼看恩人独自面对十万天兵么！”孔宣勃然大怒，怒气中，他背后张开了一对孔雀翅膀，缤纷美丽的羽毛间绽放出五色光华，法力随之自然四溢，气势逼人，竟让妲己不由自主的后退了半步。

　　然而，她仍旧不愿让开，心知孔宣高傲个性的她，平复了激动情绪，放缓了声音。“不是让你冷眼旁观，是让你冷静。你刚脱困，法力恢复还不足两成，冲动行事何用？他三十三年来为的是脱困，而不是渴望悲壮落败。你逞一时之快倒是无怨无悔，他却会说所托非人！”

　　孔宣心中挣扎激烈，不能言语，既知妲己所言有理，又难以眼看恩人独自承担危险。

　　正在他犹豫难决的时候，锁魔场上空，突然亮起一阵阵闪烁不断的白光。

　　“天兵天将！”妲己骤然后退半步，偌大的狐尾展开，将喜儿完全护住。喜儿穴道受制，无法开口说话，拼尽全力才勉强抬手，一把拽住妲己的狐尾，奈何使不出力量，没能拽得妲己肯回头。

　　闪动的白光中，出现一大片身穿金甲、手握金剑的天兵天将，密密麻麻的覆盖了天空，直有遮天之势！

　　妲己心中绝望，知道此刻的孔宣和她无论如何不可能杀出重围。五色神光，威力无匹，然而极其耗费法力精气，数量不多的敌人，孔宣何惧敌强？却不能够应付如此众多的数量，更何况此刻的孔宣法力恢复绝不足两成，绝无侥幸可言。

　　“来的正好！”孔宣一声大喝，神色无惧，却又语气自责的低声冲妲己道了句。“早知不该救你，如今反累了你，若有机会，带她先走，万不可理会我！恩人相托，孔宣绝不能负。”

　　妲己没有言语，只是轻轻点头。然而她是狐妖，修炼的是一身五行法术，佛、道大法无缘习得，地狱之中，五行法术尽皆使不出来，仅凭肉身战力，哪里又能支撑多久？

　　“大胆孔宣、妲己，不思悔改，竟敢与魔王勾结，破锁而出！若非我等路过发现，还不真让你等逃了出去？此刻还不束手就擒、难道还要我等动手么？”一个天将怒声喝斥，抓紧了兵器，只盼孔宣果真能够束手就擒，五色神光之厉害，满天神佛谁不知道？他又如何能不畏惧！

　　孔宣环视周遭，不见有机可乘，全都是天兵天将，欲突围而出，实在难有可能。“要我孔宣束手就擒也可以，只要你们让路，放了我身后两人出去，我孔宣便任由你们处置！”

　　“放肆！谁也休想出得锁魔场！来啊——拿下他们！”那天将一声怒斥，挥舞金剑，下令围攻。

　　一干天兵天将就要动手，眼前突然闪动起来一团黑光。

　　黑光之中，出现了一个穿黑色长袍的女人，只见她双手负背，目光冰冷，浑然不将众天兵天将放在眼里。

　　“蚩尤——你来做什么？”那天将不由暗暗发怵，不敢动手。

　　“孔宣与妲己不愿为我所用，他们两个我不理会。我来，是要——她！”蚩尤随手一挥，指向妲己背后晃动的狐尾。

　　那天将便默然不语，竟然不加阻拦。其实无间地狱的天兵天将镇守多年，谁都无法回到仙界，对仙界的忠心，早被漫长的岁月磨砺的几乎殆尽，如果不是地狱守护神管着，他们甚至连锁魔场都懒得看守。

　　蚩尤厉害，且能号令无间地狱中的许多邪魔。因此若干年来，蚩尤在锁魔场招募部属的事情，守护神虽然知道，却因为不能离开结界半步、天网又拿蚩尤毫无办法，所以莫可奈何，天兵天将说无力看管，守护神也降罪不得。蚩尤在地狱中练成神奇空遁之法，来去自如，全然没有踪迹可循。天庭无法再派人来，只要蚩尤不打结界主意，天庭又何尝愿意再起刀兵？索性对此也不加理会，实在也是莫可奈何而已。

　　因此这锁魔场，早已有了潜在默契。只要蚩尤来拿人，天兵天将就毫不理会，众多天兵天将也根本不愿意跟蚩尤所领的邪魔拼杀争斗。那时不知道还能有多少人活着，蚩尤也从来没有寻他们生事。

　　除蚩尤之外，天兵天将还是不敢不做事，若与蚩尤无关的妖魔跑了，天庭必然降罪，到时被捆绑上锁魔架的人，就是他们。

　　妲己见是蚩尤，便收起狐尾，让开了些。

　　三束黑光飞射上喜儿身体，受制的穴道顿时解开。

　　蚩尤本要等到喜儿在锁魔架上绝望之后才来，可是没想到，三界之中，竟然真有人能在锁魔架上不气馁、不放弃的挣扎三十三年，而且最后还真砍断了锁魔链！形势的变化，迫得她不能不立即过来。

　　喜儿的穴道解开，稍稍活动了四肢，缓缓站直了起来，她的目光落在蚩尤脸上。只见蚩尤肤色隐含黑气，眸子漆黑如夜，原本一张美丽的鹅蛋脸，竟然在她身上直显出沉沉的阴冷肃杀味道。

　　“呵呵呵呵……我、没有……”

　　喜儿的话还没有说话，蚩尤便已冷哼打断，只见突然挥臂，身旁一团黑光中，缓缓显出一些朦胧的光芒，光芒初时混乱模糊，渐渐的、却越来越清晰。

　　“我在无间地狱，无事可做时便以这越界大法观别界之事，观察你——已经超过一百五十年。你之性情如何、喜好如何，无有不知。自然知道你非威逼利诱之人，坠入无间地狱，你早已决定与那依韵彼此陪伴，哪怕沦为欲望魔也不分离。但我既然来，自是拿住了你的软肋死穴——”

　　黑光中的景象，越来越清晰……

　　孔宣和妲己都目不转睛的盯着其中的景象，他们一样的心情，无法相信有什么理由能让依韵和喜儿分开……


第九章 死穴

　　锁魔场。

　　习习腥风催动了依韵一头被深紫色幽光覆盖的长发，那身深紫色的麒麟袍，颜色依旧。经神级裁缝小琳渲染的颜色，数十年来未曾褪色，特殊的处理让沾染的灰尘随手拍打便纷纷散落。

　　三年前，在锁魔架上，北落紫宵总决等级自修达到二百二十级，凝固特效瞬剑，凝固特效剑气凝聚如意，凝固特效轻剑无重，凝固特效加速，凝固特效强制穿越，凝固特效瞬影移动，凝固特效轻身无重。提升速度属性提升100，提升根骨属性提升100，胆识属性提升100，提升敏捷50点。

　　在坠入地狱的时候，内力变为极属性，凝聚度三十七级，无相生相克属性；北落紫霄炎转变为凝固属性，三十七级，提升根骨、力量、速度、敏捷各37；特殊称号‘北落紫宵杀戮魔王’提升内力凝聚度五级。

　　依韵的忘我杀境直到紫宵剑意催动到极限时才能开启人间至强意境状态：忘我杀境无上北落紫宵极剑尊，内力附带凝固特效，连锁焚化特效，阴属性内力凝聚度提升十级，阴属性内力固化提升200%，全属性提升50；意境特效：如意掌控周遭一切低于本身意境级别的杀气存在，凡杀道之剑，尽握于手；开启人间至强杀剑剑气特效，紫雾剑气，一级；

　　所谓紫雾剑气，便是依韵剑上那层在紫霄炎周围如淡淡紫色迷雾般的能量。这股能量让剑气的杀伤力提升很多，那锁魔链如果不是在紫宵剑意催动到极限的状态下，依韵估计得七八十剑才能够斩断，凭借紫宵剑意以及紫雾剑气提升的杀伤力，九剑便可斩断。

　　偌大的锁魔场，足足让依韵快步奔走半刻钟才看见边缘。

　　远远望去，边缘被一层淡淡的、不断微微晃动着的红色光幕包围，如果不是近距离，凭着地狱血红色天空的影响，远处根本不能发现。

　　依韵驻足在光幕下，四面打量，不见有一个天兵天将的踪影，除了一排排的锁魔架，再没有别的。

　　此刻依韵的内力仅仅恢复了三成，但不能等。锁魔链断，孔宣的提醒分明是说，天兵天将必然知晓。早一刻吸引天兵天将，喜儿那头就多一分逃脱的把握。

　　依韵一步跨过了淡红色的光幕……

　　漫天闪烁的白光中，出现数不清的天兵天将。

　　“大胆魔王，杀戮成性，不思在锁魔场反省悔悟，竟然斩断锁魔链妄想逃脱，若不束手就擒，休怪本天将手中金剑无情！”

　　回答那天将的，是一道长达十丈的深紫色剑气。

　　依韵挥剑旋身，斩杀一圈天兵的时候，看见来的方向，天空聚集了一群天兵天将，却很快被落下包围的天兵阻挡了视线……

　　蚩尤身边的那圈黑光中的景象早已清晰。

　　那上面，闪烁着天庭中玉帝仙旨判决人间灵鹫宫一门邪魔不得飞升时的情景……

　　喜儿脸上的笑容骤然消逝，眸子中，倾刻便变的空洞无物……

　　黑色光圈中的景象，闪烁的飞快，飘渺峰……灵鹫宫山脚下，妖精的尸体横七竖八的躺倒了一地……自山脚上山的路上，阶梯处处破毁，一个个灵鹫宫弟子面色疲惫不堪的随意靠坐在阶梯上，大口喘息着……山脚下，几十里外，大群灵鹫宫弟子被江湖中人抓着恣意折磨，灵鹫宫弟子门痛苦忍耐，而那些江湖中人则阵阵欢笑……一些奇奇怪怪的妖精，各自聚集，有的用锅炉在煮着赤身的灵鹫宫弟子，有的则活生生的扯断了人的胳膊腿生吃，周围的妖精个个看的垂涎三尺……

　　“十三年来，我搜集记录的这些便是灵鹫宫一门真实的情景，如今灵鹫宫弟子不堪忍受而被迫离派而去者，已经超过三成，剩下的人在十三年无休止的奋战中，死伤轮回之多，超过四成。倘若没有助力，不出五年，灵鹫宫必然不复存在，如今还留守飘渺峰负隅顽抗者，无一能够幸免……”

　　清晰飞闪的画面依旧在不停的闪动、变幻……那里面一张张灵鹫宫门人的脸，血染干涸的黑红大地，无一不是种深深的刺激……

　　喜儿的身形突然一动，一把扼住个天将的脖子，直把那天将的脸抵上黑光圈中闪动的景像……

　　那天将直觉的浑身上下几欲爆炸开来的痛苦难受，以为将死的时候，突然觉得扼着他的手一松……

　　“大胆魔头！”一众天兵天将愤怒不已，然而却没有人立即动手。

　　喜儿眼也不看手里制住的那个天将，只是盯着黑光圈里头的景象。“为什么？”

　　说时，力气骤然增大一些。那天将忙不迭的开口道：“我不知道人间的情况，我只知道十三年前玉帝确实下过仙旨，灵鹫宫一门邪魔不得飞升仙界，无论人族妖族，诛杀灵鹫宫一门弟子者，计功德……”

　　“呵呵呵呵……功德、呵呵呵呵……”喜儿的左掌，紧紧抓着脸，越渐笑的疯狂。

　　蚩尤看着，脸上挂起了一抹开怀的笑意。“天庭有跨越三界之传讯神通，我蚩尤一样能够。妖族中有我蚩尤部族，只要你肯与我合作，便是魔族一方魔王，人间灵鹫宫一门，自然变是魔族一份子，犯妖界魔族，必然全力以赴相助灵鹫宫！”

　　喜儿自顾疯狂大笑，直笑的仰面朝天，清泪满面，然而笑声不见停息，反而更癫狂。笑声中，她浑身上下涌动出来的绝杀杀气，直弥漫了百丈方圆、犹自不见有停止迹象。

　　妲己和孔雀这时才知道，这个看似柔弱的女子，原来不是因为被依韵连累而坠入无间地狱，其杀气之浓烈可怕，比之依韵有过之而无不及！

　　“呵呵呵呵……欺负灵鹫宫、他们在欺负灵鹫宫……仙境在笑，人间在笑、妖精在笑……灵鹫宫在哭，他们、竟然……在笑！他们在笑……”

　　那个被喜儿抓住的天将，浑身上下骤然间被一团扭曲的能量包围，紧接着，只见他的身体迅速干瘪，不片刻竟然变成一具干枯的尸体！下一刻，干尸骤然爆裂成粉碎，爆成一碰蒙蒙灰雾……

　　一众天兵天将骇然失声。“北冥大仙逍遥子之北冥神功大神通！”

　　喜儿浑身燃烧跳动其紫红色的紫霄炎，神容冰冷，双掌曲握，掌中，两团扭曲的能量球，噼啪炸响……

　　“呵呵呵呵……天不予我路，我认；天不予灵鹫路，我便灭天。”喜儿纵声一阵长笑，双掌骤然紧握，周遭三十丈内的天兵天将身上，全被扭曲的能量包覆。

　　其它天将见状，欲救无法。仙界神通宝鉴中，在三十三年前添加了这北冥神功大神通，创始者乃三界开启后位列大仙，赐封北冥仙山修行的逍遥子。此法至今未曾闻有破解之法，实乃仙界神通宝鉴中极其厉害的大神通之一。功出则吸尽敌之精气血，威力骇人。

　　“蚩尤！莫非你要再起刀兵？”

　　说话间，那些被北冥神功能量包覆的天兵天将，个个都已变成了干尸，重重摔落了地上。

　　蚩尤一直看着喜儿，笑着，笑的越来越大声，越来越开心。“哈哈哈哈……好、好！你愿合作，灵鹫宫即可便得援军。哈哈哈哈……我蚩尤等了你一百多年，隐忍至今，终至尽头。你们这个天庭的走狗听清楚了，告诉玉帝，我蚩尤就要回去了！哈哈哈哈……”

　　她说罢，一把抓住喜儿的胳膊，道了声“回幽都，跨界神通可让你与灵鹫宫门下说说话。”

　　黑光，骤然包覆了两人。

　　眼看他们要走，妲己禁不住呼喊一声：“你走了，他如何？”

　　“呵呵呵呵……他”

　　喜儿的声音，戛然而止，被蚩尤带着，原地消失。

　　仙界。

　　梦幻仙境，雾气迷蒙。

　　王母仙桃园外，一袭紫衣的紫衫，埋头配置着丹药。

　　她身边，是屈腿而坐的、泪眼迷蒙的小琳。

　　小琳擦着眼泪，望着远处云地边缘的虚空，可是，看不见大地，看不见人间，更看不见渺渺的丈夫蓝太阳。

　　“紫衫，天庭大殿上……”

　　“我故意的咧。”紫衫配着药，满面欢喜的笑，把一颗配好的弹药塞给小琳。“安神，让你睡好觉，好不容易才从太白金星那哄来的炼制配方。”

　　小琳红着眼接过，自从来了梦幻仙境，她总记挂蓝，难以入睡，整个人都憔悴了许多。“紫衫，你不觉得灵鹫宫很可怜吗？有缺姐姐、明雪姐姐……她们都是那么好的人……”

　　“江湖争斗的事情就不要理会啦，天盟跟灵鹫宫一百多年的仇恨，理念又不同，争斗不会结束的哩……”紫衫笑着，一边配置药方，一边如小琳般眺望云地外的虚空，她能看到什么吗？

　　“蓝……他一定很痛苦……”小琳抽泣着，想像着蓝太阳茶饭不思，憔悴消瘦的模样，心疼不已。

　　“太白金星答应帮你带信，你写好了，过两天他下凡的时候就能捎上哩！”

　　小琳大喜过望，拉着紫衫的手摇晃个不停，欣喜若狂的仿佛是能见面了似得。“太好了，紫衫，我就担心蓝，只要能带几句话他一定会振作起来，就不会太担心了！”

　　小琳忙不迭的跑了回去，思谋着如何给蓝写信。

　　地狱。

　　锁魔场边缘。

　　深紫色的剑气接连斩断一圈天兵天将的身体，依韵身形急动，化成紫影在陆地上移走，北落紫霄剑斩出的紫雾剑气四面飞闪，过处，必将天兵天将斩断两截！

　　他的剑，是杀人的剑，武功也是杀人的武功。从来没有气势磅礴的卖相，也没有眩人耳目的华光与声响。一切只是为了让内劲杀伤力更凝聚、击中，让每一剑的力量毫不浪费的斩在对手身上！

　　独战群敌，便是他所最擅长。

　　紫光亮起、消逝，快，非常的快，快的让天兵天将们没有一个人来得及招架或闪躲。他们的诸般仙术在地狱中全不能用，能够凭借的，就是一身金色的仙甲、以及手中的仙剑。

　　在北落紫霄剑的刃光面前，仙甲如同纸糊，仙剑如同泥塑！

　　“天兵伏魔阵！”

　　随一个天将高声呼喊，漫天天兵全都飞快的移动了起来，片刻间，漫天都是飞闪晃动的金影，层层叠叠、交交错错，晃动的炫目异常。这阵法，便是让陷入阵中的敌人攻无可攻，只能被动面对连环不断的攻击。


第十章 错阵

　　天兵天将均能浮空飞行，顾忌不知何时会飞出来的天网锁魔链，依韵不能随意起跳，阵法初成时，他只能握剑稳立，静静看着漫天飞闪的金影，等待变化。

　　再快的剑气，倘若距离过远，势必也会让敌人得到足够反应的时机。交战片刻，依韵已经大约估计出，这些天兵天将在十丈距离时就能做出回避或格挡的动作，十三丈距离时就来得及闪过。

　　阵法成后，晃动的天兵天将全都化身为金色的、拖着长尾的虚影。包围圈逐渐收窄，他们准备发起幻影飞闪伏魔击！

　　十七个天兵默契的从层层叠叠的金影中飞闪而出，手执金剑，悄然无声的从四面八方扑向地面的紫色身影。

　　十七条金影闪电般飞扑落下，更多的天兵交错飞闪，凭借晃动的虚影制造炫目的障眼之法，以期迷惑强敌。

　　十七柄金剑尚未递到依韵面前，十七道紫色的剑气骤然亮起！

　　每一道都比金剑来势更快，轻易洞穿天兵的眉心……那些飞闪、制造炫目幻影的天兵还来不及退走，便被紧随飞闪的一圈星芒般的紫色剑气夺走了性命！

　　转眼之间，进攻的天兵跌落八十多具尸体，重重摔在地上。

　　依韵仍旧面无表情的执剑而立，目光空洞的静静注视着前方，视线根本没有追着那些晃动的天兵移走。

　　此等天兵引以为傲的仙阵，却在人间最快的剑面前如此不堪一击。他们以为迅快的幻影，其实对依韵而言一点都不快。他不需要看，只需要凭借忘我杀境捕捉靠近过来的杀气，予以反击。

　　天兵的自信瞬间崩塌，一个个面如死灰的维持着阵势，却再也没有了进攻的信心。“这魔头厉害，请守护神以天网拿下！”一个天将高呼声中，所有的天兵天将全朝高空飞退了开去。

　　天网。

　　三十三年前，刚入地狱的依韵和喜儿便是栽在天网之下。其链一剑不能断，范围极广，数目惊人，还有那厉害的九天玄雷。

　　天网恢恢疏而不漏。

　　数不清数目的锁魔链自锁魔场外的大地上一起钻出，一根根锁魔链，如同一条条血红色的妖蛇，舞动着、突然一起疾飞射向依韵……

　　锁魔场，另一头。

　　大群天兵悬飞半空。

　　蚩尤走后，他们的目光再一次集中在孔宣和妲己身上。

　　“孔宣，那魔头已走，你还不伏法！”

　　天将厉声喝斥，众天兵齐齐呐喊，声震长空！

　　孔宣原本只为不负所托，才想做徒劳之战，如今喜儿已走，索性收了功，垂下双手，缓缓闭上眼睛，束手待毙。

　　妲己本知孔宣本事，不惧任何强敌，却无同时应付这等众多天兵天将之能，便也收起九尾，任由天兵天将又把锁魔链缠在身上。

　　直到他们重新被捆绑上了锁魔架，十几个天将才松了口气。“念你知道悔改，此事我们便不上报天庭了。”说罢，一干人天兵天将眼看北面天空纵横交错的飞了起来锁魔链，全都一起飞了过去。

　　一直沉默看着的霸天，见天兵天将都飞走了，才不屑一顾的冷笑道：“你孔宣就这点本事？”

　　“我不擅以一敌众，既无取胜把握，何苦徒添伤亡，这些天兵天将又何来罪过，不过履行职责罢了。”孔宣语气平静的说着，扭头眺望远空那些飞舞了一片天空的天网锁魔链，满怀愧疚。“可惜了他指点迷津……”

　　妲己默然不语，原本她也知道锁魔链断，还有天兵，并没有就以为果真得了自由，此刻虽然失望，倒也调理得开心情，反倒是不由为喜儿的离开惆怅忧伤，只觉得如此一来，依韵回头知晓，势必抑郁难过……

　　锁魔场北面。

　　天网发动，满天舞动的锁魔链飞射依韵！

　　如此数量众多的锁魔链，倘若九剑才能斩断一根，硬碰自然是自寻死路。锁魔链全都会飞，而依韵不会，但他早就想知道，是他在地上跑的快，还是锁魔链在天上飞的快……

　　依韵掉头就跑。

　　背后，离地的、或高或低的锁魔链纷纷疾飞追赶，奔走中，不断有锁魔链从地上突然钻出，却没有一根能够拦住他飞闪的身形。北落紫霄总决中轻功身法的加速特效让他的轻功奔走速度更快、出剑速度更快；瞬影移动特效让他拥有短距离瞬间抵达之能，犹如小缩地成寸之神通；轻身无重特效让他的身体可以变的完全没有重量，内劲轻功产生的力量，丝毫不被自身体重所影响；强制穿越特效让他能够在需要的时候穿过本不可能穿过的微小空隙。

　　他跑的比锁魔链飞的更快，吸取三十三年前的教训，他绝不让双脚同时离开地面。

　　依韵化作紫影，闪电般在锁魔场内飞奔疾走。故意保持着与锁魔架的适当距离，让锁魔链的九天玄雷没有用武之地。这些锁魔架架身本为金属，追逐他的锁魔链倘若释放九天玄雷，必定只能打在锁魔架上。

　　万千条锁魔链，追逐着紫影在锁魔场中一排排的锁魔架之间飞移穿梭。那些天兵天将全高高飞起，在一旁遥遥看着。初时都以为天网一出，魔头必定手到擒来，没想到足足半刻钟过去了，锁魔链竟然还没能追上魔头！

　　“这魔头好生厉害！奔走如电，是何等神通大法？”

　　“守护神何不大片齐出、看他还能往哪里逃！”

　　“尽是锁魔架如何织网？”

　　一干天兵天将边看局势边自纷纷议论个不停。

　　依韵看见远空一群天兵天将正飞过来，不知喜儿那头情形如何，索性飞奔过去。远远看清时，竟发现孔宣与妲己又被锁在架上，而喜儿却不见了踪影。

　　尽管不知发生何事，但他岂能因此心神失守？依韵不做多想的只管应付眼前局面，一路飞奔过去时，顺手一剑斩在了捆绑孔宣的锁魔链上。

　　人过、剑过，刹那飞走几十丈远。

　　孔宣身上的锁魔链，赫然多了道深达一寸的剑印。

　　“她随蚩尤走了——”妲己放声大喊，唯恐依韵不知就里而乱了心神。

　　与之同时，霸天却放声大喊“喜疯子已经死了！”

　　话音落时，已经看不见依韵的身影了。妲己和孔宣一齐怒视霸天，他却满不在乎的得意发笑。

　　万千根锁魔链铺天盖地的从他们面前呼啸飞过……

　　梦幻仙境。

　　桃园之外。

　　一个身穿道袍的男子，领着两条白色丽影飘飞而至。

　　“盟主，副盟主武功恢复，飞升来仙境了。”

　　那人话音落时，零儿神容沉静的抱拳作礼道：“盟主。”

　　引路之人职责完成，径自告退而去。随零儿来的女子，只见神态天真，四面张望，显是对仙境充满好奇。

　　零儿微笑着拉了她近前，介绍道：“她叫悠悠岁月，是我在人间组建的岁月帮的副帮主，武功不俗，就是为了等她们，耽搁至今才来仙界。”

　　紫衫欣然微笑，直招呼让她们坐下说话，亲昵的一把抱着零儿的胳膊，欢喜雀跃不已。“我说哩！明明你有一卷黄昏哥哥送的武功恢复卷轴，怎么三十三年过去了还没飞升仙境咧？小剑哥哥说过咧，你回天盟最好，要是不愿，便设法为你疏通，求个上仙身份，谋片适宜安静修炼的仙灵之地。”

　　零儿幽幽长叹，一脸追忆的伤怀。“打打杀杀那么多年……心累了，天盟的事情不想再涉足。”

　　紫衫睁着那双圆溜溜的、扑闪扑闪的大眼睛，笑意盈盈的注视着零儿，边自从怀里掏出一卷书册，上面画了几幅仙灵之气充盈的仙山景色。“快看看喜欢哪里做清修之地咧？”

　　零儿低头看了一阵，不时与身畔的悠悠岁月商量议论，最后挑了西方的那座西天山。

　　零儿择定，紫衫便要领她们逛逛仙境。

　　“盟主，岁月帮的一众人还等着安置……”

　　“好咧，那就改日。”紫衫大大咧咧的笑着约定，目送零儿和悠悠岁月远去，她才又坐在云地上，鼓捣着那些丹药。“这么不高明的主意一猜就不是出自霄云喜的手笔哩……看来无间地狱还真可怕咧，想离开还真难咧……”

　　地狱。

　　锁魔场上空。

　　漫天的天兵天将，有人打起了呵欠。“……这魔头，跑了三个时辰了竟然还不累，速度一点都没有慢下来。”

　　“我看这魔头另有企图……”

　　一干天兵天将都不以为然，他们一直看着紫影在锁魔场中乱窜，曾经几度折返经过孔宣面前，显然是想斩断孔宣的锁魔链。但守护神看穿其企图，索性用锁魔链编织了个小型的天网球把孔宣整个包在里头。

　　那之后，紫影便在锁魔场里东走西窜，没有停过。

　　此刻看锁魔场，完全变了副景象。大半的锁魔架都被飞过的锁魔链缠绕了起来，从高空看下去，那些被缠绕住的锁魔架，个个如同鼓着圈肥重的赘肉。


第十一章 忠诚

　　人间。

　　紫霄剑派山下，大理城。

　　大群紫霄剑派的好手杀气腾腾的坐上大理往西夏的马车，杀奔灵鹫宫而去。

　　驿站旁的酒店二楼，探出一张胖脸，那张脸上，一双细长锐利的目光迅速打量片刻驿站，便又缩了回去。

　　“都走了？”

　　红漆圆桌上，摆满酒菜。

　　左首那个面容刚毅，神容沉静的男子斟满酒杯，随手把酒壶丢过去。

　　“都走了。”缩头回来的那人一把接住，把面前的空杯斟满。

　　酒桌上还有一个男人，长脸，剑眉，一脸不耐烦之态。“伤心断肠，当初你反对回华山派，现在你又反对飞升仙界，难道还记着凝望的事情？”

　　那身形显胖的男人一口喝干了杯中酒，重重放落桌上，砸的‘咚’一声大响。“操！骗了我几十年，我能不记着！换了是你龙剑能忘？”

　　神容沉静的男人没好气的接了句“关天盟什么事？凝望明明就是灵鹫宫的莫，你干嘛把华山恨上、又把天盟恨上？”

　　“当初她就是在为天盟做事！把我舍弃的命令就是天盟下的！”伤心断肠愤愤然吃了几口菜，突然把筷子一放，脸色变的一本正经。“金刚，龙剑，你们两个别老以为我是因为凝望。我讨厌天盟，没错！一点都没错。可我伤心断肠是意气用事的人吗？”

　　“那干嘛反对飞升仙界？”金刚没好气的反问，实在受不了每天被家里那位催促快些上仙界，还说他就只顾朋友义气，却不在乎她的心情。

　　“仙界情况一无所知，就只听到天盟的人在那胡吹，说什么要什么有什么……你信？情衣和小龙女飞升了几年，杳无音信。至少说明什么？”

　　龙剑和金刚不由自主的凑近了些，齐声反问“说明什么？”

　　伤心断肠轻哼了声。“至少说明仙界能进不能出！她们飞升后，我们无法传音，她们也无法回人间。这样的鬼地方能是要什么有什么的好天地？”伤心断肠自顾又喝干了一杯。

　　“不是都说仙界的法术厉害，学一年顶我们在人间练十年吗？不早点去，将来还不沦为七流货色……”

　　“也是鬼话。妖精的本事又不是没见过，我们怕他们的法术，他们还不是怕我们的武功？武功还不是有五行！妖一流跟江湖一流打起来，妖一流胜数没高多少。”伤心断肠信心满满的凑近些两人，低声道：“相信我，灵鹫宫跟天盟没完，到处都可能是浑水，只有紫霄剑派最适合躲开暗流，凭我的眼力和经验，紫衫那女人对依韵绝对是真情，所以绝不敢随便葬送依韵的基业……”

　　“你被女人骗了几十年、最后还被骗死了的宝贵经验能靠谱？”龙剑闷声闷气的嘀咕了句，直把伤心断肠气的拍桌子咆哮。“起码我还有一个相处几十年的蓝小营，你这种跟女人相处超过三年本事都没有的、低情商的感情白痴——根本没有发言权！”

　　龙剑只好埋头喝闷酒，金刚被伤心断肠一番说词劝服，最后也点头同意，继续留在人间。

　　龙剑望着窗外，闷声抱怨。“就算不飞升，总躲在一边喝酒不参加战斗，早晚被人发现了，长老的头衔还当不当了？”

　　“急什么，高手总在关键的时候出手……”伤心断肠悠然自得的喝着热酒。

　　地狱。

　　锁魔场上空。

　　一干天兵天将又看了一个多时辰。

　　“锁魔链的数量怎么少了？”

　　一句话，让刚才那个猜疑的天将骤然醒悟过来，惊呼大叫。“糟糕！这锁魔链长度有限，如此错综复杂的缠绕在锁魔架上，即将到头矣……”

　　锁魔链的确到头了。

　　只剩一根炼头、虽然极力试图前飞，却飞不动了，半晌只见摆动，不见前进半分。

　　依韵甩了甩头上不多的汗水，这种时长的连续全力奔走，根本不算什么。他的武功一向追求毫不浪费，轻功也是，便是连续奔走几天几夜，内力也不会用尽。

　　“真够长，难怪造了几千年。”依韵挥剑斩断身旁一截锁魔架金属，接连几剑砍成一根根直径三寸金属条，随手飞甩出去。

　　只见十几根金属条无不准确的穿入那根挣扎欲动的锁魔链链空中，而后半截则又撞击链，带得那根锁魔链飞甩撞上缠绕在锁魔架上的链身。每根金属条都准确的穿进两三个链孔中，死死卡住。

　　依韵提剑飞走，不过一刻钟，便跑回了锁魔链最初追击他的北面锁魔场边缘。

　　此刻边缘的红色光幕外，万千根锁魔链绷直了的横在那里，一根根、都犹如待砍的木头……

　　依韵挥剑，接连九道紫光、接连斩落在一根锁魔链上。那根锁魔链，顿时断裂。

　　高空中的那些天兵天将眼睁睁看着，面面相觑。

　　“这魔头要毁了锁魔链！我们难道冷眼旁观？”

　　众天兵的目光，都集中在带领他们的天将脸上，只见那些天将个个做沉思状。许久，没有言语……

　　不过一刻钟工夫，依韵已经砍断了三千多根绷直着的锁魔链。锁魔场的另一头，那根被金属条卡着的链子，一直在奋力挣扎，却始终不能挣脱。锁魔架的金属本来也非寻常金铁，自然难以卡断。

　　如此又过去了半个时辰，最后一根锁魔链也被依韵斩断。

　　他算了数目，果真超过一万根。

　　孔宣跟妲己，在锁魔架上正担心时，包住孔宣的小型天网链球，突然没了力量般的落下……看见落下的链子搭在孔宣身上，妲己忍俊不禁的笑了起来，孔宣默然无语，也不知发生了何事。

　　当依韵斩开锁魔链，孔宣的视线不再受阻的时候，妲己犹自难以置信的呆呆盯着依韵，不敢相信他竟然破了天网……

　　时隔几个时辰，再一次从锁魔架上落地，妲己一时心潮起伏，疑在梦中。孔宣倒坦然从容的多，只是飞了起来，打量锁魔场的情形。一阵，又落回地上，叹了口气，由衷佩服道：“真亏你能想到此法！”

　　无间地狱本没有五行法术，自然也不该有九天玄雷。锁魔链所以能发出雷电，只因为链子的另一头，是被握在守护神手中，那守护神所在结界，一片地域有仙界法宝之光照耀，俨然如微缩日月之光，所以才能施展九天玄雷通过锁魔链传递过来。链断，守护神则再也无可奈何。

　　“天时地利罢了。”依韵淡淡然收剑入鞘。

　　妲己眺望高空上、漫天停着的天兵天将，犹自不敢放松。“还有天兵天将许多，你能对付？”

　　依韵抬头，目光空洞的望着高空，那一大片的天兵天将，没有言语的，默然看着……

　　“我等该当如何？那魔头在看我们。”

　　一些天兵急不可耐的催促，实在受不了所有天将长久的一起沉默。终于，有个年长的天将一本正经的开口，打破了沉默。“如今形势复杂，情形诡异，我等理当向守护神禀明详细，再作计较。诸位以为如何？”

　　其它天将纷纷点头称是，于是乎，齐齐挥手，漫天的天兵纷纷跟着飞往西去，不过半刻钟，就全消失在了远空尽头……


第十二章 不诉离别

　　“酒、囊，饭——袋……”妲己错愕半晌，最后从嘴里蹦出这么四个字。

　　孔宣平静的收回目光。“他们虽是天兵天将，却驻守在着无间地狱万年，不得回去，最最可怜不过。不愿拼命，实属情理之中，何必如此耻笑呢？”

　　妲己没有与他争论，反而望着他问“你有何打算？”

　　孔宣环视锁魔场一圈，最后眺望着血红色的地狱天空，突然语气沉重的一字字高声道：“若干年来，我总为地狱苦难情景哀伤流泪，直到今日才明白，倘若怜悯地狱，欲改变一切，沉默等待毫无作用，唯有奋起而战！自此刻起——我孔宣要解救锁魔场，为无间地狱受尽苦难的生灵向仙界讨要公道！地狱之中，但有愿相信我孔宣者，便是我孔雀一族！”

　　刹时间，声如孔雀巨鸣，响彻了血红色的地狱天空……

　　地狱一偶，佛光普照，诸多妖、魔、人，尽皆盘膝而坐，神情肃穆的念诵经文。居于中央的地藏王听见那响彻地狱天空的宣言，睁开了法眼。一众弟子纷纷眺望远空，窃窃议论。“师父，孔宣莫非想破地狱而出？”地藏王静默片刻，又缓缓合上了双眼，不置一词……

　　蚩尤移步望风台边，眺望远空，冷冷一笑。“好个孔宣，不愿降我，原来竟有此等野心！”

　　天庭。

　　梦幻仙境。

　　还是那个倒霉的天将，匆匆忙跑到玉帝书房，慌慌张张、急急忙忙的道：“大、大事……不、不好……”

　　玉帝又一次皱起眉头，多少次，他都想把这仙将调派去别处，却都忍了，只觉因一己喜恶而调派任免，实不可取。“慢慢说，不必慌张。”

　　那天将缓了半晌气，总算能把事情说完整。“那魔头破了天网，救了孔宣，孔宣公然宣誓，要为无间地狱向天庭讨要公道，锁魔场上的妖魔如今全成了孔宣部属，号称孔雀族。”

　　玉帝脸色骤沉，心知事情严重。地狱守护神本有锁魔链在内的九件仙界至宝，蚩尤失去真身与法宝装备，绝不可能是守护神对手；然而那孔宣的五色神光，诸般法宝无不能破，正是地狱守护神之克星。倘若地狱守护神被孔宣击败，仅凭结界能否抵挡实属未知之数。“传令冥界天兵天将，严加看守地狱通道，谨防有变。”

　　那天将匆匆忙领命就走，玉帝暗暗忧心，只觉一切都因那据有北落紫霄剑的邪魔而起……

　　地狱，锁魔场。

　　妲己默默看着孔宣，半晌，目光又落在依韵脸上，细细说了喜儿离走的经过情形。末了，劝慰了句“你勿要太难过，她实在有不得已的苦衷。”

　　人与人之间的关系可用一个又一个大小不等的圆圈划分，越是同处于内圈的彼此，便越是亲密，一个圆再怎么彼此交合，那些始终和你站在一块无法被划分的人便是你最重要的人。

　　依韵神情漠然，淡淡然道了句“从认识她起，灵鹫宫就是她心中最重，理所当然。”

　　妲己错愕愣呆片刻，全没想到依韵的态度会是如此。恍然间，她明白喜儿临走前没有说完的话是什么……不禁为他们彼此相知相爱的情义深深感动……

　　“妲己，你……有何打算？”孔宣一直担心妲己，怕她整日为仇恨所扰，又恐她在无间地狱会被伤害或欺凌。妲己的美貌之名早已响彻三界，难免会有妖魔垂涎。

　　妲己突然双膝跪在地上，恭恭敬敬的拜了一礼。孔宣正错愕时，就听她道：“妲己本已不相信任何人，地狱相对多年，先为你的慈悲之心所动，又为他们二人的真情所感动，虽然心中仇恨难解，却愿意为你的宏愿竭尽所能。”

　　孔宣激动不已，连忙扶着妲己胳膊，拉她起来。“太好了……你肯稍稍放下仇恨，相信世间还有善美，将来总有一日必能释怀过往，真正解脱。”

　　“狐妖素有传统，方才你也曾救我离开锁魔架，便是有恩，本也当报。如今一举两得，再好不过。”妲己说罢，又要朝依韵拜礼，却被他一声劝住。“两恩并还，早已两清，互不相欠。”

　　妲己怔了怔，便不再坚持。“如此，妲己不再啰嗦。”

　　“不知恩人有何打算，倘若一时无有计较，不如一同先救下这里的人如何？”孔宣说罢，忙又道明难处。“孔宣的五色神光十分耗费法力、精气，若独立施为，颇费时日。”

　　“无妨。”依韵拔出剑，接连三次跳跃，轻飘飘的落在那个断了腿的野猪妖精面前。那野猪妖精早就怕他，如今又知道他打退天兵天将，还破了天网，直吓的瑟瑟发抖，猪嘴里竟然不断流出来唾液，眼珠子直直瞪着，几番张嘴却说不出话来。

　　依韵斩断它身上的锁魔链，低头打量阵它断了的大腿。

　　“留、留条腿行、行不？要吃、吃、吃……就吃胳膊……”野猪妖精哆嗦着，结结巴巴的央求。

　　依韵自顾打量了片刻，抬头望着野猪妖精。“还能长出来？”他发现野猪妖精大腿断处露出森森白骨，并不齐整，像是刚长出来的骨头。

　　“能、能……”野猪妖精不知所以，只是害怕的哆嗦着答话。

　　依韵拍了拍野猪妖精的脑袋，淡淡然道：“我刚才太心急，割你些肉吃就好，不该把腿砍断。”

　　依韵说罢自顾提剑去了救其它妖精，那野猪妖精扑的滚倒地上，抖的更厉害，片刻，突然一声大叫，爬起来就跑。“妈呀，人类真可怕，还要一刀刀割俺的肉吃呀——”凭着三条腿，竟然一溜烟的工夫就跑没了影……

　　孔宣正要动身救人，霸天突然叫喊起来。“救救我，我愿意跟随你、我愿意跟随你！”

　　妲己不屑怒斥。“无耻小人，阴险恶毒，孔宣，休要理他。”

　　孔宣沉吟片刻，还是施展五色神光，解开了霸天身上的锁魔链。霸天感恩代谢的连连跪地磕头不止，却听孔宣道：“我既然说过，就没有拒绝的道理，自今日起，你便是我孔雀族人。”

　　霸天连忙拜谢，心中稍定，料想依韵总该会给孔宣面子，不杀自己。

　　妲己犹自愤慨不已。“这等小人，你也救他？不是我说，它日必定是个祸患！”

　　“锁魔架上，悲伤绝望，难免言行离奇。”

　　霸天忙不迭的正色接话道：“是啊是啊，实在是被折磨的发了疯，往后绝不会如此！”

　　妲己除了叹息，再无他话……

　　蚩尤魔神殿。

　　一袭黑长袍的蚩尤，推开扇雕刻着牛身人头、四目六手妖物的黑色厚门。

　　里头，热气迷蒙，一池的清水上漂浮着片片红色的花瓣，散发着浓浓的奇香。

　　喜儿泡在水池里，只露出肩膀以上，一头长发早已湿透，在水面披散了一圈、飘荡了一片。

　　蚩尤脱去一身衣袍，顺阶梯缓缓步入水中，她雪白的肌肤，被花瓣的红色映成淡淡的粉红。

　　“你是第一个在这里洗浴的人。”蚩尤的手臂轻轻在水面拨动，阵阵水浪，荡漾着四散开去。“跟灵鹫宫的人聊过后一定非常焦急，但是，不出地狱你能做什么？”

　　喜儿缓缓潜进水里，片刻，头顶也没入了水中，只留黑色的长发在水面上微微荡漾。

　　“你知道我要什么，我也知道你不会相信我。所以，一切准备妥当、可离开地狱的时候，你再说。”蚩尤自个朝脖颈上浇着清水，轻轻摩挲着脖颈至肩膀的肌肤，好似十分享受沐浴的滋味。

　　半晌，喜儿突然从水里钻出来。

　　“呵呵呵呵……仙界，你、有人吗？”

　　蚩尤自傲的一笑。

　　“仙界有很多心怀不满的妖仙……”

　　……

　　锁魔场。

　　从锁魔架上被拯救的活物共有九千三百多个，这些人，全都感恩代谢，自愿跟随孔宣。

　　孔宣和妲己都想挽留依韵，然而，他却不愿留下。

　　“人各有志，孔宣不敢强留，只是这锁魔场外百里范围，全是无有思想、只知厮杀的魔物，它们身魂均被轮回之术封锁，永远不断重复死亡、重生、厮杀……你不懂飞行，又无通行印记，如何能够去到中南城？”

　　地狱诸多部落都有各自的法术印记，为的就是应对地狱中许许多多杀不绝的欲望魔鬼。那些欲望魔鬼没有多少理智，只知厮杀，唯独对这种蚩尤所创的法术印记避之不及。地狱诸多部族，全凭法术印记才能够通行各地。便是天兵天将，也在使用。

　　见依韵毫无表示，不为所动，孔宣不再啰嗦，拜礼道：“我观恩人之紫霄炎，似与烛龙气息相似，恩人与龙族或有奇缘，恐不意错杀，不敢不出言提醒，如飞不得已，切勿杀死龙族。”

　　“多谢提醒。”依韵转身便走。

　　孔宣和妲己，目送他去远，正待收回目光的时候，突然又见依韵折返了回来。两人不明所以，以为他突然改变主意，高兴的一起迎了过去。却只听依韵问了句。“地狱缺乏金铁？是故价值昂贵？”

　　地藏王送饭的弟子，经常会说些地狱的事情，依韵记得曾听白骨精说过，地狱一把黑铁大枪竟有十几个部族争相求购。

　　“是。地狱物产有限，且战事繁多，金铁极缺……”

　　依韵一路走回锁魔场，挥剑斩断了一截锁魔链，缠在了腰上，也不理会孔宣和妲己迷惑的目光，手指着锁魔场中堆起如山的那些锁魔链道：“这些，你我各一半，暂且请你代管。”

　　“尽归恩人所有又何妨？孔宣代为保管便是。”

　　“一人一半，就此说定。”依韵丢下这话，带着那条缠在腰上的锁魔链，径自去远。

　　孔宣怔了半晌，犹自不明所以。他未曾入世，对这些世俗事情全部了解，反倒妲己曾在人间呆过，突然反应过来。

　　“孔宣，他是要拿锁魔链去卖……”


第十三章 前路

　　孔宣恍然明悟，旋又坦然正色道：“既然恩人由此需要，便全是他的。”

　　“孔宣！你现在不是一个人，你说要带领孔雀族杀出无间地狱，战上仙界。莫非赤手空拳？兵器如何来？吃宿如何解决？难道还仰仗地藏王接济么？”

　　“这……”孔宣一时做不得声，全没想过这些问题。

　　妲己早知如此，无奈叹气。

　　正这时，见依韵去远，霸天走了出来。他原本并不愿意留下来，因为他知道锁魔场现在的孔雀族，除了孔宣和妲己，全都是被蚩尤挑剩下的、过去作恶，但没有过人战斗力的家伙，譬如一些人间赫赫有名的奸佞之臣，贩卖孩子组织的头目之类就有许多……这样的一群乌合之众，哪有什么前途？他所以没有溜走，只是因为没有通行印记，根本去不了别的地方，再者对地狱的情况还不熟悉，无从考虑别的出路。

　　既然留下，霸天自然不会错过表现能力的机会，他手指锁魔场建议道：“我看锁魔场就是现成的大本营、现成的房子。就这些锁魔架搭建房屋最简单不过，只要能出去，拿这些锁魔链变卖，一切问题都可迎刃而解。”

　　孔宣大为惊异，怔了片刻，恍然开悟，开怀笑道：“难怪恩人坚持予我们一半，原来早替我们想好。妲己，霸天这以锁魔场为家之主意，实在绝妙之极！”

　　妲己虽然不愿称赞，也不得不为霸天的主意刮目相看……

　　孔宣大喜过望，当即交代妲己和霸天负责带领大家建造房屋，他自去地藏王处求学通行印记法术。

　　一时间，锁魔场的孔雀族族众都热火朝天的忙了起来……

　　锁魔场外，一人一剑，在黑红、荒芜的土地上独自行走。

　　经过一片淡水小湖泊，依韵停下，取下腰间精致扁平的酒壶，灌满了水，复又猛喝一气，脱了衣袍，跳进水里舒服的泡着澡。

　　他摸便全身，最后在大腿内侧摸到个硬硬的东西，稍稍运劲，两指骤然插入皮肉，将那异物取了出来。

　　一颗直径寸许大小的白色珠子，散发着朦胧的白光。这就是开启了人间与三界连通的‘钥匙’，当初在依韵不知道的时候，喜儿偷偷藏进他大腿里头的。

　　珠子闪烁着白光，伴随着白光的闪动，诸多资料讯息，全涌进了依韵的脑子里……

　　依韵静静接受整理着那些信息，其中绝大多数都是人间的，已经没有用处。少量关于三界、以及地狱信息，介绍的也只是基本情况。珠子停止闪烁的时候，最后两段信息，让依韵十分在意。

　　一段记录的是女娲所创的空间移动大法；另一段记录的是一些古怪的、似图非图、似文字又非文字的东西，全无说明。

　　依韵握着珠子，思索片刻，又把珠子放回在大腿内侧的肌肉里，鲜血涌出，染红了一片湖水。

　　三界强弱原本差别不大，封神之战让三界的强者都集中在了仙境和西天极乐，自此才形成强弱分明的差别，诸多的神魔大战，基本都是因为不服仙界统治而起。战斗中，人、妖、魔强者死亡殆尽，没死的那些，全都成神成佛。

　　女娲对仙界和西天极乐并不以为然，既不愿与之争斗，也不愿看人间被天庭统治，便施展空间移动大法，引人间脱离三界，自求清静。此法极其耗费法力，以致女娲施法之后，一直处于缓缓恢复元气的休眠状态。

　　脱离三界之后，人间唯一的神、女娲休眠沉睡，丧失指引的人族只能探索修行，竟也在五行法术之外走出修身的武功一道，人间的佛道其实与天上的佛道大法没有什么干系，说白了也是武功一道。

　　依韵沉入水中，缓缓运劲，浑身毛发、皮肤，骤然快速震动，如此不过片刻，全身上下的污秽尽数震落，融入水中。

　　清洗干净，一身舒爽。依韵一跃跳出水面，落在湖边，他运功体外，一会工夫就把身上的水迹蒸干。正要拿起地上的衣袍穿上的时候，突然发现对面，远远站着个身穿黑色衣裳的人影……

　　那人，正愣愣的盯着他。

　　依韵也面无表情的望着她。

　　一阵阵风吹过，有些凉。

　　直到依韵开始穿裤子的时候，前方那个发呆的人影，才突然惊醒回神，一声惊叫：“啊——！”，紧接着，转身投空疾飞而去，转眼便不见了踪影。

　　依韵无语，不知道是谁被谁看了。

　　他裤子刚套进去一条腿，骤然感应到背后爆发的浓烈杀气！

　　一只铁钩般的巨爪，穿透依韵的身体——然而，却没有血，因为，那只是一条虚影残像。

　　惊觉袭击，依韵身体前倾，一把抄起地上的连鞘佩剑，身形一闪、前冲数丈的同时，飞快旋身、拔剑。

　　小湖泊的水面，水花犹自激飞而起，尚未下落。

　　湖边，方才依韵所立的位置，一个鱼身、背生鹰翼，胸前伸出一双钢铁巨爪，牛头黑角，四只马蹄的妖物，恶狠狠的直直盯着他。

　　这妖物身长三丈有余，方才藏在湖底，依韵竟然没有发现，直到袭击时流露出杀气，才被惊觉。只看它方才久未袭击，偏偏等到依韵穿裤子、且套进一只脚的时候攻击，便知此妖物颇具智慧，绝不是那些全无理智的欲望魔鬼可比。

　　一击不中，妖物竟也知道依韵比预料中厉害，静静悬飞，警惕观察，没有急于动作。

　　一人一妖，对峙片刻。

　　依韵目光空洞，面无表情的平举北落紫宵剑，缓步后退……一副畏惧姿态，想引那妖物进攻。

　　不料那妖物异常聪明，不但不攻，反而拍动翅膀，缓缓朝高空飞升！

　　紫影一闪，依韵骤然前冲——那妖物加速振翅，疾飞上升。却没有飞起多高，便被自湖中悄声无息飞过来的粗大水柱狠狠撞在背上！顿时被砸的直朝地上落下。

　　依韵骤然加速，平地拔起、带起一串虚影，追上下落的妖物。北落紫宵剑，轻而易举的刺穿妖物身上的厚鳞甲，剑身，毫不留情整个刺了进去！

　　“哇呜——”妖物一声痛呼，胸前双爪毫无章法的胡乱抓动。

　　鲜血，飞溅喷出，其中一股血柱，径直撞上依韵空洞的左眼……却只是虚影。

　　依韵骤然出现在妖物背后，接连两剑斩断妖物的鹰翼，重重一脚踢在它背上。那妖物直被踹得如流星般加速飞撞落向地面！飞旋落下的一团紫影中，探出的、跳动着消炎的北落紫宵剑，直指妖物脑后。

　　“住手！”

　　平空炸响一声惊怒交加的呼喊。


第十四章 默化

　　北落紫宵剑剑刃刺入妖物后脑一寸，骤然凝住，依韵一脚踩在妖物后颈，一脚踩在妖物后脑。微微偏头，空洞的眸子，望向疾飞过来黑影。

　　那人来的飞快，落地后连步快奔，直朝前冲，手里握着把细长的黑色直刀，怒容满面。

　　北落紫宵剑骤然下沉半寸。

　　冲过来的那条黑影，立时停住。

　　剑下的妖物，一动不敢动，只是嘴里急促的发出“哇呜、哇呜、哇呜哇呜哇呜……”的叫声，仿佛是在呼叫求救。

　　来人不是旁人，就是刚才撞见依韵赤身跳上岸边的黑衫女子，她头上带着红黑颜色的头护，形状却更像头饰，尤其是两边的凤翼。那身黑色的衣衫，前后都有许多一条条的黑带，在微风中缓缓飘摆。

　　此刻她一脸窘迫之态、偏偏眸子里有欲喷火一般。“你敢杀它，就……”

　　北落紫宵剑再次下沉半寸，妖物叫喊的更急。

　　“你！”黑衣女子欲发作不能，呼吸急促起伏，一阵，渐渐平息，强自按捺般的平静了语气。“这四魔兽是我荆族好不容易才配种成功的战兽，因年幼需魔气小心育养才放在这湖底，还请饶了它性命。”

　　依韵的目光恢复惯常的淡然，手中的剑仍旧插在妖物脑后。“拿什么换它性命？”

　　女子骤然激怒，手指依韵，冷喝威胁。“不知好歹！你伤我荆族战兽，还敢要挟勒索？”说罢，又为依韵依旧赤身的模样而窘迫，恨不得冲上一刀杀了他。

　　北落紫霄剑，又一次下沉，但这一次，刚动，那女子就急忙叫停。

　　只见她胸膛急骤起伏，强忍愤恨，尽量平稳的开口道：“你说，想要什么。”

　　身在地狱，用善美的眼光看待一切，那你就真的会沉入地狱。美丽的，不都是美好的……

　　“你认为它值多少。”

　　四魔兽是什么玩意，依韵不知道，但是他知道，抚养四魔兽的人一定知道。所以，北落紫霄剑的剑身，再一次下沉……

　　“住手！”那女人惊急交加，忙不迭的从身上取下来三样东西。

　　她头上的两边凤翼装饰的头护，左手胳膊上缠绕一根发丝般粗细的‘绳子’，还有右耳上一颗红光山山的宝石耳坠。

　　除此之外，她身上也真没有别的东西了……

　　“凤翼法护、绕指柔丝，魅惑宝坠，无论如何都够了！”

　　“还有你手上的刀。”依韵的无动于衷的当着盯着那把漆黑的直刀，他可不愿意让那个女人，留着刀攻击他。

　　“谁会放下手中的兵器？”那女人勃然大怒，激愤不已，仿佛这个要求，荒诞的让她无法想像一般……

　　依韵不禁笑了。

　　这才像是地狱，绝不会放弃兵器，因为只有自己活着，才能考虑其它。

　　“丢过来。”

　　那女人从身上扯下一根黑带，把三样东西捆包妥当，甩手丢了出去。准确无误的落在依韵脚下，依韵勾起，一把拿在手上，身形一闪、飞退向湖边。

　　人在空中，突然挥剑，四道深紫色的剑气横空飞过十丈距离，砍在那妖物的马腿上，留下四道血肉翻飞的伤口。

　　依韵落在湖边，迅速穿上衣袍，披上麒麟装。他很清楚，这个女人无论如何都不会善罢甘休。

　　以为地狱的魔族会和和气气的遵循约定让他离开，这种天真的幻想，从一开始依韵就没有。

　　四魔兽似乎果真是非常重要的妖物，那女人先是飞落魔兽面前，确定魔兽姓名无碍了，才挥刀疾飞扑向湖边刚穿好衣服的依韵。“胆敢挑衅荆族之威者，非死不可！”

　　只见她如道黑光，横空疾飞过来！

　　依韵早料到如此，面无表情的随手轻挥，湖中顿时飞射出来三股粗大的水柱、自两侧准确拦截，一齐撞在那女人身上。

　　水柱巨大的冲撞之力，顿时让那女人的飞冲之势被阻，三股水柱骤然爆开，数不清的水滴犹如炸开的暗器，连绵不绝的打在被包围其中的黑衣女子身上。

　　几乎同时，依韵人剑齐出，一闪掠过数丈距离，直刺过去！

　　不料那女人竟然并非没有本事，早料到接踵而来的杀招一般，硬生承受住水柱爆开的无数雨滴暗器攻击，犹自施展腾空术，炮弹般的拔地而起，堪堪避过了这一剑。

　　那女人身在半空，浑身上下的衣衫，诸多被暗器般的水珠打穿的小洞，小洞里，渗出来一些鲜红的血液，但很快，那些皮肉伤便愈合恢复。她脸上的吃惊，仍旧没有消失。地狱中不能使用五行法术，那么水柱是怎么回事？不知道忘我意境能够操纵外物的她，震惊于目睹依韵施展出五行水系法术的事实……

　　四魔兽用鹰爪支撑地，试图爬起来，但四条腿伤重，背后鹰翼早已折断，根本没有了行动能力，只能凶恶愤恨的盯着湖边的紫影，发出“哇呜！哇呜！”的威胁声音。

　　那女人飞起半空，让依韵攻击不到，妖物哇呜的喊叫声音，换来依韵嘴角的一抹冷笑。

　　紫影再动，直扑向四魔兽！

　　四魔兽哇呜急叫，半空的黑衣女人，被迫动作。

　　只见她手中直刀骤然甩出，瞬间体积变大了百倍，如座黑金大山一般，轰然砸落在四魔兽面前。

　　依韵骤然后退、半空的黑衣女人飞落想巨大直刀的上端，就在她落下的时候，原本在地上的依韵骤然消失不见，突然出现在她的面前……她的右手，正伸向巨刀刀柄……

　　依韵空洞的眸子，骤然出现在她面前。燃烧着紫霄炎的北落紫霄剑，一闪、刺入她的胸口……

　　胜负已分……

　　胜负已分？

　　黑衣女子的伸着的胳膊，骤然屈击、种种撞在依韵心口上！她人借撞击力量，骤然后退，一跃腾空，流星般疾飞而去，途中一把抓住四魔兽牛头上的黑角，就那么提着，一并带上高空，去远……

　　依韵手捂心口，半晌，才完全化去侵入体内的力量。

　　这魔族女子对人类的武功十分陌生，依韵同样对魔族陌生。这场战斗，都在茫然的只能凭借本事、算计比拼胜负。如果那魔族女子知道人类的心脏承受重击，会导致一时不能动手，她绝不会逃……

　　刚才那一剑，明明刺的是心肺，凭借燃烧的紫霄炎，换了是刺进人类的身体，对方必死无疑、而且绝不可能还有反击之力。

　　当那黑衣女子带着四魔兽飞出五十丈外时，依韵脚下的巨刀，骤然恢复了原型，静静躺在泥土里……

　　梦幻仙境。

　　一袭粉红色的长裙，一条白洁的丽影。并肩踏着白云，飘过诸多人间飞升者聚居的人仙园，却没有停下，一直飘飞了过去。

　　一个天兵收回目光，笑着对身边的老仙人说“那两个就是新来的峨眉仙山情衣上仙和终南仙山小龙女上仙，天庭的一伙统帅啊，每日都在议论她们，嘿嘿……不过都只敢动嘴。”

　　那老仙人是奉命在天兵引路下，来这人仙界交换东西。人仙界聚居的技能师制作的东西非常多，丹药、兵器，种类繁多，远比仙界固有的那些丰富，天上的仙人，许多从大老远的地方专程赶过来。

　　天兵天将是最先爱上人仙园的，因为人间飞升的裁缝制作的衣服，能力出众，而且看起来跟平时的轻便衣装没什么不同，能够抛弃厚重的金甲，没有一个天兵天将不愿意。天兵天将自然很熟悉人仙园，凡有来的，必是天兵天将引路。

　　老仙人惊疑的轻哦了声，反问道：“你们统帅向来直率，动作比脑子动的更快，竟然也没有去认识这两位仙子？”

　　那天兵捧腹大笑一阵，低声道：“您老可别在统帅面前说啊，他可真是动的快，第一个就跑去，说什么都要跟两位仙子认识，两位仙子当时不理会，结果统帅一急，伸手就要去拉——”

　　“后来呢？”

　　天兵犹自忍俊不禁，低声好笑道：“被几拳打成了猪头！哈哈哈……躲在军营大帐里一整天不敢见人。”

　　“倒没看出，如此厉害……”老仙人颇有些吃惊。

　　“当然厉害，她们可是超一流仙人高手的级别，凭我们统帅是三流好手，哪里能是对手……”

　　老仙人听得一头雾水。“什么超一流、仙三流？”

　　天兵哈哈失笑，看着老仙人茫然的模样倍觉有趣。“您老还不知道啊？这是人仙园划分修为的方法，人、妖、仙、佛、道、魔的修为都统合划分九流至超一流，再往上就是亚传说九流至超一流，再强的就分神九流至超一流，咱们梦幻仙境的仙人几乎都在用了啊……”

　　老仙人恍然大悟，想了想，觉得简单易记，着实有趣的很，不禁好奇天兵。“那你是几流？”

　　“我啊，五流。二三流称好手，一流以上称高手。嘿，我差的远啊，不过最近在人仙园的天盟仙武馆修炼江湖武功，指不定将来能变一流高手……”

　　老仙人觉得有趣，实在没有想到，飞升到仙界的人间仙人竟会带来这么大的影响，是因为人间仙人太多、仙界仙人太少了么……

　　无间地狱。

　　湖边，黑发飞扬……


第十五章 一个人的世界（一）

　　熊熊燃烧的火堆前，依韵端坐在石头上。

　　火堆上，野猪肉早已经热了，正散发着诱人的香味。

　　一只手，拿下木架上，穿着野猪肉的黑色直刀。白皙的手指，不怕烫似的夹着处野猪肉，轻轻撕下，成条。

　　肉，喂到依韵嘴边。

　　他张嘴，缓缓嚼咬。

　　风，吹起黑色的长发，飞扬飘动，遮挡了妖美的容颜……

　　血红色的长袍，飘起，又落下……

　　“呵呵呵呵……又让你，一个人。”

　　依韵面无表情的吞下野猪肉，抬头，眺望着血红色的地狱天空，淡淡然道。“地狱有雨吗？”

　　喜儿取下腰间那个与依韵一模一样的扁平酒壶，打开，仰面猛喝了一大口酒。

　　风，骤然激烈。

　　无云的血红色天空，突然纷纷扬扬的落下来密集的雨点。

　　打在依韵的皮肤上，有一点点的、烧伤般的痛。

　　地狱，只有混杂了污浊邪气的酸雨，甚至能够烧伤皮肤。

　　喜儿仍旧仰面，目光迷离的眺望天空，任由落下的酸雨，打得脸上阵阵烧伤疼痛。“呵呵呵呵……依韵，红色的雨……”

　　依韵抬头，静静眺望着漫天落下的，红色的雨幕……

　　很多年前，他记得曾经见过没有颜色的雨……

　　是多少年前？他忘了……

　　很多年前，他们曾经在荒僻的山道，一起淋着红色的雨，很多年后的现在，他们还是在荒僻的地方，一起仰望漫天的红雨……

　　他们忘记眼里始终蒙着的那层淡淡的红幕，是否真是杀气过高造成的……更忘记，是从什么时候开始，眼里只有红色的雨了……因为那是很多很多年前的事情了，太久，太久……

　　地藏王处。

　　孔宣张开美丽孔雀屏，直飞上高空。

　　他迫不及待的要找寻到依韵，告诉他一个好消息。

　　雨停的时候。

　　火堆早已被浇熄。

　　直刀仍旧在木架上，刀上串的野猪肉，却已经没了。

　　依韵拿起直刀，随意插在腰上缠着的锁魔链之间。直刀是锻造过的法宝，刀上图腾印记，还有文字。依韵曾仔细的看过，却一个字也看不懂。

　　石头上凹陷的缝隙里，积着淡红色的雨水……

　　依韵注视片刻，抓着剑鞘，独自前行。

　　天空，一团五颜六色的彩光，疾投落下。

　　依韵惊觉，回头看时，孔宣已经落在了地上，一脸欢喜的兴奋。

　　“恩人留步，本以为这通行印记神通需得三十年之功，索性孔宣颇有根基，只需十五年即可修成，十五年弹指即过，恩人不必再急于独自冒险出去了吧？”

　　依韵默然。

　　他们对时间的概念，差别太大。概念的差别，不存在多说的必要，因为那是彼此都不能通过言语就有体会的差别认知。

　　孔宣的兴奋，如冷水浇头，骤然消失无踪。依韵的沉默，让他读懂了拒绝的意思。“十五年恩人还是觉得太久？这……既然如此，孔宣也不敢多言，这里有些从地藏王处暂借来的地狱黑木钱……”

　　“我依韵只取可得、应得、理得之物，平白相赠之物，从不接受。”

　　依韵语气平淡，但已经了解他性情的孔宣却明白，他是个不容相劝之人。“若如此说，本也是孔宣欠了你，区区心意，接受只是理所应当。”

　　“你我互不相欠。”

　　孔宣不禁皱眉，大惑不解，也有些气恼。“如何不欠？明明是你救我孔宣！”

　　“总有一日你会明白为何。”依韵淡然回应，直让孔宣更觉得莫名其妙。“此刻就不能说么？”

　　依韵沉默半晌，还是开口道：“有些事情，你不懂自己时，知道、不如不知道。”

　　孔宣气结，无奈负气，不再坚持。“既然恩人不愿接受，又有难言之隐，孔宣不问就是，只是一入锁魔场外的封魔界，如同走进了九死一生的死战场，恩人果真不再思量？”

　　依韵自顾迈步前走，头也不回……

　　孔宣心中生气，静立许久，不能释怀。

　　横空一条白影，飞闪落下。却是见者孔宣飞过，追来的妲己。她见孔宣神情，连忙询问为何。

　　“拒而不收，言而不尽，我、实在生气！锁魔架共处三十三年，为何如此无情？”

　　妲己晒然失笑，惹得孔宣更恼，不等他发作，妲己便道：“他这人，狂傲自尊，追求自强不息，因而既不愿背负自觉未必能还清的人情，又不愿让旁人总觉亏欠，宁可让人误会无情。人间所谓的君子之交淡如水，岂不正是如此？”

　　孔宣恍然，不由释然。

　　却见他又神情忧虑的叹气道：“我见恩人腰插之刀身上，刻有荆族印记……”

　　“荆族？魔龙帝！”

　　孔宣默默点头。

　　风起，又下起了酸雨。

　　孔宣与妲己连忙回飞，路上，孔雀屏一直为妲己遮挡漫天下落的酸雨。

　　锁魔场里，没有雨。锁魔场附近一带，也见不到雨。锁魔场没有任何气候变化，是地狱中特殊的一片区域。

　　在锁魔场指挥建造事情的霸天，正亲昵的搂着个漂亮的花妖。因为他的表现，被孔宣交予重任，于是乎，在孔雀族眼力，霸天俨然成了妲己之外，孔宣最信任、器重的人。

　　这些没有被蚩尤挑走的孔雀族众，都没有过人的战斗本事，但各种阿谀我诈，拍须遛马，紧抓大树之类的本领，却没有几个不精通。自然而然就有许多巴结讨好霸天的。

　　霸天此刻怀里搂着，抚摸玩弄着的花妖只不过是许多投其所好、拿姿色做本钱的妖精之一。但也是霸天所挑选的，最合适、又最喜欢的女妖精。霸天决定传这妖精魔欲经，他也需要一个会魔欲经的女妖精一起通过阴阳交合修炼武功。

　　看见孔雀和妲己没有带着依韵回来，霸天完全放心了。

　　‘果然，这小子还是江湖时那样，只知道没完没了的练功！整一个可怜虫，除了武功什么都没有，至今不知悔改！下了地狱还不是被喜疯子丢下一个人……就傻吧你，以为现在还是江湖？傻练人间的武功有什么用？哼……总有一日，会让你跪在我霸天魔欲经偷来的诸多厉害法术面前！那时候，我会让你知道，你依韵有多可怜、多孤单……让你知道自己只是个枉活的蠢货！’

　　霸天信心满满。悄悄催动魔欲经，怀里的花妖，果然在魔欲经催生肉欲的粉红色能量场中，不由自主的生出不可忍耐的强烈情欲，顿时整个瘫软如泥的，任由霸天当着周围许多妖魔的面，恣意玩弄，还犹自无知无耻的疯狂呻吟……

　　霸天的内心，充满了征服、掌控的胜利满足感。他恨不得狂笑大喊：我魔君霸天，回来了！哈哈哈哈……

　　依韵在雨中独行。

　　很多年前……

　　我记得，曾一个人在孤独的埋葬之地……

　　很多年前，我记得，曾经在江湖中独行……

　　可是，我忘记那具体是多少年前。

　　因为那是太遥远的、很多年前的事情了……

　　腥风激烈，酸雨淅沥沥的、一直在下。

　　红色的、晃动的光幕，仿佛从大地，直上虚空的尽头。

　　这里就是锁魔场外的，封魔界。

　　看似只有一道淡红色、微微晃动的光幕。一旦进入其中，却是无穷尽的、无限重生的各种欲望魔鬼。无论从地上，还是天空过去，都无法回避。如果没有通行印记，地狱中的魔族，大概没有谁敢闯进去。

　　依韵未必是最后一个，却是第一个。

　　如果让他在锁魔场等待孔宣十五年后练成通行印记大法，他宁可只身独剑走进长达百里的封魔界。

　　‘我爬上人间的巅峰，以为世间再无所惧。才发现，天外还有片天，在这片天的山峰中，人间的巅峰，仅仅在山脚。是继续不顾一切的向上攀爬？还是放弃回头？这根本、不需要选择……’

　　依韵一步跨入红色的光幕。

　　景象，骤变。


第十六章 一个人的世界（二）

　　数不清的、密密麻麻的各种欲望魔，挤满了大地与天空，它们彼此疯狂的厮杀，直到紫色身影闯入，它们全无理智、只有疯狂攻击的凶恶目光，不约而同的全都聚集了过去。

　　紫色的剑光飞闪不断，嫣红的鲜血飞洒成片……

　　蚩尤大殿。

　　喜儿衣发湿透，在大殿的走廊上，留下一条湿漉漉的水痕。

　　蚩尤喜欢大殿里到处都一尘不染。

　　她看着那一路的水痕，却出奇的没有发怒。

　　洗浴殿的门敞开着，因为这里，除了蚩尤，就只有几个负责清扫的女妖奴隶能进来、敢进来。

　　蚩尤驻足在浴池边，此时此刻，她没有兴趣沐浴。她打量着池子里静静泡着的喜儿，欣赏她脸上如覆水雾的迷离目光……

　　“不愿他孤独，更不能冷眼旁观灵鹫宫上下受欺辱。虽然我很想大方一点，可惜，要想早一些离开地狱，就必须尽快凑齐大法必须的魂灵之力。所以，你和我，都不应该继续闲着了。”

　　女娲的空间移动大法，极其耗费法力、精神。以女娲之力量，施展一次，尚且沉睡数千年未醒。失去真身的蚩尤，力量减半，是否有足够的法力施展？这不重要，蚩尤根本不会这么做。谁都可以为空间转移大法牺牲，唯独她不会牺牲自己！

　　地狱并不真正被她蚩尤独掌，不提地藏王的众多弟子，也不提必须战胜的地狱守护神。除了这些，还有许多进入地狱前，拥有可怕实力的强者，这些人，都是被蚩尤从锁魔架上解救的，开始时为她效力，渐渐拥有自己的党羽后，就称霸一地，其中绝大多数名义上仍旧奉蚩尤魔族首领，实际上，根本不听号令。

　　无间地狱的魔族，除了蚩尤本来的族众外，其它都是规模大小不一的部族，蚩尤是首领，但各部族均是自治，只要定期纳贡，不公然反叛，蚩尤便没有理由攻打，也没有权力干涉部族的事情。

　　过去蚩尤不知女娲的空间移动大法耗费法力如此可怕，如今知道，只觉漫长的时光都白白浪费。

　　她既然不能牺牲自己施展这大法，就只有通过炼魂血阵搜集足够强大的魂灵力量发动大法。魂灵力量，自然得从地狱的强者身上着手……

　　暗红色的戒指，被蚩尤随手掷出。

　　“此乃炼魂血阵衍生之吸魂戒，死亡的魂灵会被其吸收，传到炼魂血阵之中，我已命人赶工打造更多，派发给所有部族族长。制造部落争端、战争的事情，我负责；无理由肆意屠杀的事情，你负责。”蚩尤说着，抬起左手，她中指上，也带着枚一模一样的吸魂戒。“戴者若死，魂灵之力也会被吸纳其中。”

　　喜儿缓缓将血戒戴上无名指。

　　“呵呵呵呵……可惜，晚了……”

　　蚩尤不以为然的冷笑一声。“是吗？我倒以为，再给一枚也是多余。”蚩尤转身出去的时候，留下最后一句话。“东方地界，轻易勿往。”

　　“呵呵呵呵……东方、吗……”

　　喜儿缓缓沉入水中……

　　血。

　　喷射的血，飞散的血，干涸的血……

　　被刺穿的心脏，喷射出柱状的鲜血，被隔断喉咙，飞溅出一片的鲜血，衣发上，一层又一层干涸的鲜血。

　　巨大的熊爪，在疯狂的怒吼中拍落，未曾落下，魔熊的肥壮的身躯就被紫光洞穿、紧接着，紫影整个装入剑斩开的伤口。

　　转眼之间，熊魔的后背，一柄深紫色的剑又刺出，紧随剑后闯出来的，是一张被鲜血覆染无数遍的脸，那张脸上，唯一清晰的，就是一双空洞无物的眼睛。

　　依韵不知道自己已经在封魔界中跟各种欲望魔厮杀了多久，没有工夫去计算时间，也根本不需要计算时间。

　　撞入熊魔身体的时候，他熟练的一把抓了熊胆，喂进嘴里，无暇嚼咬，就那么一口吞入腹中。

　　从熊魔后背冲出来的时候，左边，是一条蟒蛇甩砸下来的尾巴；右边，是飞扑过来的、长着骨翼、行动快如闪电的魔豹；前方，蜈蚣妖魔无数手脚横档。

　　依韵的身影一闪，消逝，瞬影神通发动，几乎同一个瞬间，出现在蜈蚣妖精的身体前。

　　飞扑的魔豹落了空，来不及动作，就被几乎同时落下来的蟒蛇尾巴，砸的脑浆四溅……

　　三丈长的蜈蚣妖精哀嚎着胡乱摆动着立起的身躯，如熊魔一般，被开膛破腹、后背洞穿。

　　厮杀前进，寸步难行，唯有穿过巨型欲望魔的身躯过去，才是最快的办法。

　　犀牛，挺着头上的角，撞向刚从蜈蚣妖精背后冲出来的紫影。

　　这是依韵喜欢遇上的欲望魔兽之一。

　　他的后背几乎贴着地面，飞快自犀牛腹下、四蹄之间划过。依韵没有出剑，多余的攻击只是浪费内力，斩击的些微阻力也会减慢滑过的速度。他只是顺手在犀牛的腿上，硬抓掉了一块肉，塞进嘴里。

　　无论如何节省，内力仍旧在缓缓的消耗，恢复始终不可能在不停战斗的状态中，跟得上消耗的速度。

　　这些欲望魔的攻击没有内劲、能量的形式。正因为如此，移花接木神功，根本没有用武之地。大多庞大的身躯，更让一剑数杀成为得不偿失、徒然增加内力消耗的无用行为。

　　吃，有机会就吃、肚子不撑就吃！

　　补充体力，维持身体机能的状态。

　　飞快的消耗，让依韵身体的机能也在飞快的运转，疯狂的吸收入腹的食物，以维持机能的运作。消化、吸收、供给的速度，比正常快了百千倍。体力在这种不停吞食食物的过程中，得以维持。

　　但内力，却一直在缓缓的降低、减少。

　　依韵不会北冥神功，即使会，也没有用。这些欲望魔全凭肌体能力战斗，哪里有内力吸收？

　　这样下去，死路一条。内力耗尽的时候，仅凭肌体的力量，人类能跟欲望魔兽战斗？能战斗多久？

　　三头六臂的魔人，吼叫着挥动六只拳头，一起砸向刚从犀牛魔兽肚子下滑出来的紫影；一群吸血蝙蝠，拍动着翅膀从上方扑落；几只蛇身狼头的欲望魔兽从左侧扑出；一群长着蚊子翅膀，马蜂身躯的魔虫从右侧飞涌过来；背后，一只三丈高，象腿、虎身的庞大魔兽不耐烦的撞飞了碍事的犀牛魔兽，大步快奔的在追赶……

　　人间。

　　飞升的江湖高手越来越多。长年的人、妖战争，让疲惫不堪的江湖高手都以飞升仙界为目标。人间的技能师，也因为对仙界好奇、向往而努力锻炼技艺，达到神级的技艺时，就能飞升仙界，成为仙师。

　　随着江湖高手离开的越来越多，对抗妖族的力量也越来越弱。一些实力本就不强的门派，如恒山派，全真派，最初在为数不少的高手组织下重建起来，长年争杀，那些高手十之八九都累了，又听说仙界如何如何，于是陆续飞升。丢下派内一干没有依靠的三九流实力的师弟妹。无可奈何之下，这两派便投靠了华山，变成了华山派所属的支派。

　　而星宿派，则因为原本地处位置就偏远，本身又是邪派，虽然不似灵鹫宫那样被天庭拒收，但也极难飞升仙界。为求生存，星宿派竟然跟荒漠妖王来往成了同盟，再后来，索性星宿派教起了荒漠妖王的部署武功和用毒。自此以后，也没有别的妖精敢去袭扰，星宿派与荒漠妖王简直成了一家。

　　尽管江湖各派都对星宿派唾骂鄙夷，星宿派上下却满不在乎，自管优哉游哉的看别派跟妖族天天打杀。

　　无论荒漠妖王，还是星宿派，杀之都无飞升功德，所以江湖中人也懒得理会他们。

　　江湖中人的眼睛，始终盯着恶妖和灵鹫宫弟子。

　　而恶妖和灵鹫宫弟子，早已混为一体。

　　自从仙旨传达人间，已有二十年。

　　七年前，灵鹫宫在妖精和江湖众人的围攻下，三成门派弟子叛派而去，不愿再苦苦支撑。四成门派弟子在不断的拼杀中死亡重生，变成任人宰割、没有战斗力的‘功德桩’。

　　功德桩是江湖中人的笑称，妖族听的多了，也学会这么喊。专门指那种重生不久、武功低微，偏偏还倔强不肯叛出灵鹫宫的人。任谁见到，都能轻易杀死获取升仙的功德，容易的如同砍木桩。

　　就在江湖中人摩拳擦掌，等着杀进灵鹫宫顽抗的人，将灵鹫宫整个门派变成功德桩的时候，雪狐妖族，鸟人妖族，黑海两栖鱼族，火山精灵族突然都派来妖精相助灵鹫宫。

　　摇摇欲坠的灵鹫宫因此活了过来，时至今日，仍旧在跟江湖中人、以及遵从天庭号令的妖精互相打杀，却分不出胜负。但灵鹫宫，却也如同被人族抛弃、除名了般，只能在天山一带活动。

　　许多重生的江湖中人的眼睛都盯着飞升仙界，不想受门派束缚，渐渐的，江湖中的自由派系人数越来越多，有门派的却越来越少。

　　纵然是人数最多的紫霄剑派，如今剩下的高手也没有几个。过去不过是江湖中二三流好手的人物，如今在江湖中竟然都成了顶梁柱。为数极少，本就是一流、甚至超一流高手的角色，全都成了举足轻重的角色。

　　金刚，名动江湖百年，占据华山派十大高手几十年的超一流高手，昔日领导的帮会，曾经是反神舟联盟的三巨头之一，至今没有飞升仙界的他，已然接掌了华山派，变成华山派掌门。

　　龙剑，出道江湖时间与金刚差不多，两人交情超过百年，华山派公认的实力派十大高手之一，实力不在金刚之下，江湖公认的超一流高手。如今是华山派副掌门。

　　伤心断肠，昔日华山派声望第一高手，昔日反神舟联盟三巨头之一，飘渺峰决战前曾重生，后拜入紫霄剑派，五年前，在一场激烈的大战中剑斩三个妖族妖主，重伤西州大妖王，致使妖族败退。后来又以一篇‘江湖路，自由歌’为题的公演，感动无数自由派系的江湖人泪湿衣襟，成为自由帮帮主。

　　江湖形势的变化，用江湖中人流行的几句俚语即可说明。

　　少林武当声名齐，紫霄剑派独尊大，华山仅次紫霄下，江湖新人自由帮，星宿荒漠妖一家，江湖一家打灵鹫，魔女邪妖杀不尽，飞升功德全靠它。


第十七章 一个人的世界（三）

　　就在江湖人人习以为常赚功德飞升仙界的时候，华山派、紫霄剑派，相继出现御剑仙术，以及诸多妖族使用的五行法术。

　　惊雷一般的消息，让人间江湖热血沸腾！

　　华山派，紫霄剑派，不再仅仅是人间的武派，变成了仙术门派。

　　诸多小道消息，也不知从那里传出来的，不多久便传的江湖人尽皆知。仙界有仙界紫霄剑派和华山派，人间的仙术，均是因此而得……

　　大理城，城门驿站对面的酒楼。

　　伤心断肠面含矜持的自信微笑，热情的起身应了金刚和龙剑入座，然后，他清咳一声，故作从容平静。“不必称赞，我伤心断肠这点眼力当然有，现在的形势嘛，理所当然。”

　　“谁要恭维你？”金刚莫名其妙状，望着龙剑，却见他只是在摇头。

　　伤心断肠额头上不由多了黑线，却犹自强行按捺，故作从容的落座，斟酒。“那是、那是，区区小事，不值一提，当然不需要称道。”

　　“……你搞错了。”金刚喝了杯酒，便自夹菜，便自随意的拿眼看伤心断肠。“这些五行法术都是垃圾吧？还得先修炼法力，法力才能使用，其中很多都见妖族用过，也没有哪种能比剑法武功强很多啊！”

　　龙剑木然接过话头。“最扯淡的就是狗屁御剑仙术，先练五十年法力，然后才能踏着剑飞？专门赶路用？踏着剑的时候要维持心神专注，就是说不能动手，这是御剑术还是泡妞术？”

　　伤心断肠笑，越听、笑的越高兴。

　　江湖中人都在为华山派和紫霄剑派出现的仙术而沸腾，他统领的自由帮帮众一年工夫，百分之六十的人都进了门派，为的就是五行法术和御剑仙术。却被眼前的龙剑和金刚，如此不屑一顾的评价。

　　“这不正显示出我伤心断肠的眼力高明，头脑冷静吗？”

　　“编、接着编，接着忽悠，反正我们都被你忽悠这么久了。不飞升等你重新把武功练起来，完了你丫的自己功德值差太多，就说飞升仙界不好！得，现在你功德值够了吧？要改口说飞升仙界好了？”龙剑鄙夷的斜了伤心断肠一眼。

　　“放屁！”伤心断肠愤然拍桌，直震得饭桌上的酒菜一起飞起、又落下，偏偏没有一点泼洒出来。“仙术真有那么厉害，妖界为什么还有那么多不服天条的妖精？为什么还要人间杀恶妖？天兵天将下来随便杀不就完了！江湖中大多数人无头苍蝇乱飞，你至今还不理解我伤心断肠的苦心——有个仙字就厉害了？那依韵还被人叫做正义传说，他丫的正义么！”

　　龙剑自顾掏着耳朵，木然接了句“练功需要的时候他正义。”

　　伤心断肠又一掌牌桌，这一次，力气却轻的多。“所以说，飞升仙界是因为我们不了解，听了仙字就觉得厉害。五行法术需要法力，根本就是重生后的江湖中人练得，跟我们有屁关系！现在，竞争对手都飞仙界了，他们后悔也回不来，正是我们放开手脚、大展宏图的时候！传说不在，灵鹫宫成魔，人间江湖——就是我们的仙境！”

　　伤心断肠说到最后，拍案而起，仰面就要大笑……

　　龙剑把桌上的酒菜装好，起身。

　　“干嘛？”伤心断肠硬生生止住笑声。

　　“这些事情你们两个商量好了，我反正没异议，去看看灭神，他老婆走了……”

　　伤心断肠和金刚，一并愕然……

　　大理城。

　　一间坐落在非江湖中人才能购买的大房子里。

　　灭神躺在大厅，一时流泪，一时傻笑。

　　几十年前，他本是与龙剑、金刚关系极铁的兄弟，也是华山派实力派的十大高手之一。威名天下，江湖之中无人不知、无人不晓。

　　他有一个恋人，叫如风。进入浑沌纪元后，灭神苦苦修炼武功，而如风却对江湖没有兴趣，一直在当技能人。若干年后，如风哭劝灭神，如果不能离开江湖陪伴她，那就放她走。

　　灭神在大理城外，横剑自刎，舍弃一身苦练的修为，当了个不过问江湖事的技能人。

　　三条身影，出现在大厅门口。

　　灭神看了眼，勉强挤出微笑，却比哭还难看。

　　龙剑走进大厅，看见地上，有一纸皱巴巴的信。

　　‘灭神，对不起，我想去仙界……我知道这么做很对不起你，可是这些年，我真的觉得我们之间没有共同语言，只是在苦苦守着过去的诺言，坚决不分开……我很累，真的很累很累了，你对非江湖的生活根本不能融入，笑容都是伪装出来的开心……你对技能人的世界没兴趣，无法理解一个技能师渴望飞升仙界学习更高超技艺的心情……我只能用这种方式告别，我觉得，他跟我才是真正能够彼此相知的人，再见。如风。’

　　龙剑的拳头，不由自主的紧握，信纸，被内劲震成粉末……

　　“婊子！”

　　“别说了。”灭神痛苦的闭上眼睛，阻止龙剑再骂下去。“是我的错，我当不好一个技能师。”

　　“放屁！”伤心断肠愤然冲到他面前，一拳打在灭神脸上，旋又一把抓着他肩头，咆哮怒吼“她就是个贱货！你个煞笔——醒醒！她滚了就滚了，你的世界在江湖，不是在这里为一个贱人流马尿！”

　　灭神的眼睛里，无法忍耐的留下了痛苦的泪水，他的目光，缓缓落在墙上，挂着的那把，他过去在江湖时的佩剑——强化贪狼剑。

　　“我记得，你喜欢听这种拔剑的声音……”金刚望着墙上的剑，缓缓的，拔出他腰上的剑。

　　剑身刮蹭剑鞘，在内劲的作用下，发出持续不断的、微微震动的声响……

　　剑，骤然入鞘，内劲振动的声波，四散飞开。

　　大群的吸血蝙蝠魔，纷纷如被毒雾灭杀的红虫般，纷纷坠落。

　　紫影犹自飞冲，紫色的剑，闪电般又离鞘飞出，轻易斩开头雪怪的肚子，人剑、一并撞入，自背后冲出。

　　依韵跃上六臂巨人魔的手掌，任那六只举手如何挥摆，也只能眼睁睁的看着紫影几次纵跃，跳到巨人的面前。

　　六臂巨人魔本能的张大嘴，朝紫影一口咬下！

　　巨大的牙齿，骤然合紧……


第十八章 一个人的世界（四）

　　蠕动的舌头，在嘴里头翻动，试图将吞入的紫影卷进喉咙。

　　依韵的北落紫宵剑，刺进巨人的大牙里头，仅剩不多的内劲猛吐、顿时将那颗大牙炸出一个坑洞。

　　依韵钻了进去，悠然自在的躺在了牙洞里头。

　　蠕动的舌头堵在牙洞口，极力试图进来，却被北落紫霄剑一刺、便疼的飞退了开，接连几度之后，巨人再不自讨苦吃。

　　第一次内力耗尽的时候，依韵自己跳进了个魔象嘴里，躲进那象牙洞中。可惜那魔象看起来巨大，没多久便被其他魔兽给杀了，顷刻被蚕食一空，连牙齿都没有被别的欲望魔放过。

　　一次次的尝试之后，依韵发现六臂巨人魔是欲望魔里头生存能力最强的，虽然嘴里头的口气也是最重的。

　　封魔界，不停的厮杀，想安安静静的恢复内力，只有主动让巨大的魔物‘吃掉’。牙齿里，当然是魔物的死穴，他们明知牙齿里头藏着东西，也没有任何办法。

　　这样的办法仍然要付出代价，不说难闻的口气，也不说那些脏臭的唾液。暂时寄宿的魔物会往哪里走，根本说不准。必须时刻谨记方向的变化，否则出来后，完全不知道是在往哪个方向冲杀。依韵的运气很糟糕，每次寄宿的魔物都带着他往回走，因此他从不敢耽搁时间，一入牙洞，躺下了便立即运功恢复内力。

　　为了不影响时刻不停的，武功的自修，恢复内力的速度就大幅度减缓，每每需要藏身八九个时辰，内力才得以完全恢复。

　　地狱的魔物，与那黑衣女人的交手，以及封魔界特殊的、持续不停厮杀的战斗，一切过去人间江湖没有的情况，都让依韵在恢复内力的时候，开始了对自身武功的反思。

　　人间江湖争斗，一击要害则必杀，魔界却不同。譬如六臂巨人魔的体形就过于巨大，除非催动紫宵剑意、并且不惜消耗大量内力，否则平常的一剑，长度还不够巨人魔手掌的四分之一厚度。哪里能够一剑击杀？更不要说，黑衣女人心脏中剑还能不死的情况……

　　江湖中人许多都追寻绝招，依韵对所谓的绝招从不热衷。环境不同，对手不同，情况不同，时机不同，杀敌的招式就自然不同。许多二三流好手，甚至一流高手，都喜欢模仿学习更强高手击杀对手的招式，窃窃自喜，孰不知超一流高手的招式都是应敌时随机应变所创。生搬硬套，终究有一天在不合时宜的时候使出，反倒葬送了一身修为。

　　应付无间地狱的情况，或是让攻击更连续化，或是增加内力灌注，加强攻击的破坏力。但连续化费时，耗内不过是惯常手段，无法可想才使。

　　内力完全恢复的时候，依韵停止了思考。

　　他跳出牙洞，一剑斩上巨人魔嘴里的肉！

　　“啊——啊——”巨人魔不由自主的张大了嘴，放声大喊，依韵双足发力，一跃跳出了巨人魔的嘴，迎着密密麻麻的欲望魔，继续重复着，重复了不知道多少次的战斗……

　　地狱。

　　蚩尤魔神城。

　　荆族部落，是蚩尤本部族人之一，素来在魔族中享有崇高的地位，它们是真正的蚩尤族人。

　　当初蚩尤兵败后，个别被天兵分割的部落被迫留在妖界，其它的则随蚩尤退居地狱。

　　荆族族长被称作魔龙帝，荆族跟其它部族的情况不一样。族长的更换不是取决于实力的强弱，而是取决于魔龙。无间地狱本不是适合龙生存的地方，因此，无间地狱的龙寿命极短，长不过三百年，短的甚至只有几年。

　　当与族长结成灵魂契约的魔龙死亡后，族长变成族中的长老，拥有最强魔龙的族人，就是新任的族长，新族长接掌的另一个条件，是必须得到法宝魔龙之心的认可。

　　魔龙之心，是荆族万千年来传承的宝物，相传是应龙的力量所化。得到认可的新族长才能够将魔龙之心收入额头，继承其中的力量。魔龙之心的力量没有穷尽，拥有的时间越长，就越强。一旦结成灵魂契约的龙死了，则魔龙之心的力量就会停止增涨，这也是荆族族长更换传统奇特的原因所在。

　　荆族一众几十个长老，都挤在城外的龙谷里，他们的目光都聚集在黑石床上，静静躺着的一个女人身上。

　　一头黑色、与一头紫色的魔龙，彼此交替着，不断用舌头舔着那个女人心口的伤处。

　　伤口，燃烧着深紫色的、阴冷的火焰。

　　“十年了，总算复原了。”

　　一个长老唏嘘感慨，却也正是其它长老的心声。

　　受伤的女人，是荆族新一代的族长。十年前，刚接任族长之位，一天，外出去带回寄养在锁魔场外湖中的四魔兽，结果受伤而归。原本伤势不重，不料伤口却燃烧着深紫色的诡异阴焰，让伤口始终不得愈合。

　　荆族对紫焰束手无策时，族长订立了契约的魔龙携其配偶闯入城中，不顾荆族其它人的阻拦，以龙舌不断舔伤口。荆族意外发现，龙舌舔过后，伤口的紫焰燃烧之势果然变缓。于是便把新族长放在龙谷，每日派人照料。

　　一晃，十年过去。新族长胸口的伤口，终于开始愈合，上面的紫炎，眼看就快完全熄灭……

　　封魔界。

　　依韵挥剑斩击不停，纷飞的血肉，覆盖在他脸上，又被震飞。

　　干涸了不知道多少层的血污，早看不清他的模样。

　　唯独他的目光，未曾有过动摇和绝望，只有沉浸于冷静战斗状态的空洞……

　　踏入封魔界，多久了？

　　几个月？两三年？

　　忘了……

　　无从计算，无暇回想……

　　无论多久，他只有不停的杀下去，不停的冲，不停的坚持着战斗，不让自己倒下，不让自己迷失前进的方向……

　　穿过树妖欲望魔的身体，周围，全是体型巨大的欲望石头妖，每一个体型都超过十丈高度。

　　逐个破开这些石头妖的身体，太费时间，倘若在一个石头妖面前停留上片刻，就会陷入必须应对众多攻击的境地，那样，会更费内力和工夫。

　　催动的紫宵剑意状态下，以依韵身体为中心，骤然闪现出来一道道深紫色的弧形剑气，如同龙卷风般骤然扩散十丈，范围内的魔物，被深紫色剑气形成的龙卷风瞬间吞没，瞬间、承受千剑万斩之噩梦，眨眼工夫便全被剑气斩成了粉碎。

　　旋转的无数道深紫色剑气，骤然飞射前方，形成一道直径三丈的、深紫色的光柱。却不是能量光柱，而是无数道剑气组合而成的形态。

　　紫光飞闪，直射前方百丈！

　　途中挡道的魔兽身体，全被剑气斩的碎石纷飞、碎石里还有碎肉与鲜血混杂一起，四面溅射……

　　而依韵则紧随深紫色的剑气光柱之后，发足狂奔。

　　如此耗费内力的一击，最大的价值就在于短时间内打开条长通道。

　　这一招，不久之前才完成。经过依韵几次的测试和比较，耗费的内力，与挥剑冲杀同样距离差不多，非常实用。

　　紫光将逝，依韵挺剑急冲——

　　深紫色的剑身，突然穿过红色的光幕。

　　紧随剑后，一条紫影，奔出了光幕之外。

　　风，阵阵吹拂。

　　远空，是清晰可见的血红色天空。

　　黑红的土地上，生长着些暗黑色的草和植物。

　　出来了？

　　依韵环顾四周，又极目眺望。

　　出来了。

　　他看不见锁魔场附近那些显眼的事物，他的确是出来了，而不是又从来的红色光幕处回到锁魔场。

　　依韵手中的北落紫宵剑，缓缓垂放，空洞的目光，渐渐变成了迷离……

　　厮杀、厮杀、不停的厮杀……仿佛从来、也一直都在这么杀着，也好像会一直这么杀下去……

　　突然，穿过了封魔界。周围没有了密密麻麻、层层叠叠的欲望魔。看见了血红色的天空，看见了植物，闻到了只有淡淡腥味的清风……

　　这一刻，他才恍然记起，厮杀的尽头，是穿过封魔界。

　　如今，他穿过了。

　　剑，缓缓入鞘。


第十九章 非问

　　仙界。

　　人仙园。

　　小琳如常去仙桃园外的云地寻紫衫，却撞见王母。

　　“王母娘娘。”小琳连忙拜礼。

　　天庭中，王母的身份最为尊贵，但凡天庭与会，王母总会参与。玉帝表态的事情，王母从不反对。但王母说了的事情，玉帝也从来点头。当初玉帝还小的时候便继承了统管天庭之责，那时玉帝无力处理事务，全靠王母辅佐。后来，王母陪玉帝听政，就成了未曾改变过的习惯。

　　王母慈和的打量了小琳几眼，问左右陪同的仙女。“她很眼熟，叫什么？”

　　“回王母娘娘，她叫小琳，飞升的时候在天庭拜见过您，还在天**说过话呢。”

　　王母娘娘回忆片刻，突然记起那个众神欢笑的场面，笑容不禁更温和。一个那样的小仙女，自然是容易讨人喜欢的。“你做的衣裳？”

　　小琳点头，连忙把怀里抱着的衣裳递过去。这些，本是拿来送给紫衫穿的。

　　“好手艺，这件想是让紫衫在云边时穿的吧？飘飘系带，随风轻动，其形随动变化，犹如旋动之态，点缀之星，似星河，夜间由紫衫穿来，确是道美妙风景……”

　　小琳又惊又诧，没想到王母娘娘如此厉害，只看一阵，竟然就把她苦心设计的杰作全说了出来！一时之间，便忘了地位悬殊，忘乎所以的接话说“正是如此，王母娘娘精通此道？只是这件还没有完成，我左思右想，紫衫平日坐处，若有旁人路过，必从桃园门出，又或是这面的天云桥，星河配繁星闪烁，又或映月之辉，难以抉择，就想来问紫衫喜欢怎样呢……”

　　说到裁缝相关的事情，小琳便滔滔不绝，浑然忘乎所以，此刻惊喜交加，直把王母是做一位精通这些的同道中人了。

　　“桃园处，观近月，出则必右行，观繁星闪烁，至前，见星河遥。”王母便自怔怔思量，便自说了出来。

　　小琳脑海中顿时勾勒出紫衫端坐云地，风吹衣飘，背上月朦胧，半藏闪烁繁星，细带飘飘，如遥远星河缓缓游动的姿态……当即忙不迭的道谢，拿了衣裙匆匆回去，急不可耐的要立即完成脑海中勾勒的画面。

　　“这小仙女，果真是个痴裁缝，看她那痴迷技艺的模样，却让我想起了个人来……”

　　王母娘娘一时陷入追忆。

　　紫衫见状，悄悄拿手拽拽身边陪同侍候王母的仙女。“姐姐帮忙呀，小琳在人间有夫君，翘首期盼了几十年哩！好不容易她夫君就要飞升来仙界的，要是她这时进了桃园，可折磨人咧！”

　　那仙女一时作难，她也看出，王母是有意留小琳在仙桃园的王母殿里做事。事到如今，如何能够劝阻？但紫衫求到，她也不能默不作声。

　　好不容易等到王母回过神了，那仙女便笑吟吟的道：“小琳仙女呀，技艺可好了，梦幻仙境的天将战衣都是找她，听说还要让她包揽天兵的呢！”那仙女心思巧妙，如此说了，王母未免妨碍天兵天将的战衣裁制，理当会将事情搁下，日子久了，自然也忘了。

　　不料王母却心意坚定，非要不可，轻飘飘的道了句。“人仙园做战衣的仙师有多少？小琳这般技艺，只做天兵天将的战衣太可惜！叫天将们寻别的仙师。”

　　那仙女只好对紫衫回以无可奈何的一眼……

　　小琳前脚刚回店里，后脚就来了几个天兵，进来就开始收拾她店里头的东西，急的小琳直叫。“干什么呢你们！别乱动，那不是你们的战衣啦！”

　　那几个天兵呵呵直笑，手里仍旧忙个不停。“小琳仙师，王母娘娘要你到仙桃园里做事，往后啊，我们可穿不着你做的战衣啦！”

　　“啊……？”

　　小琳一头雾水的跟着几个天兵去了仙桃园。

　　紫衫早已候着，见到她来，连忙把事情的严重性说了。小琳顿时脸色惨白，万万没想到，在这里做事的仙女，就不能再跟蓝见面！“我、我……我去跟王母娘娘说清楚！”

　　紫衫一把拉住她。“别去，你说了，事情更糟咧。”

　　“不会的，娘娘人很好说话呀。”小琳觉得紫衫担心的奇怪，倔着要去，却被紫衫拽着，挣脱不开。就这时，刚才那个仙女脸色惨白的匆匆而来。

　　“紫衫，糟了糟了，霞山仙女听说小琳来了，好心办了坏事，把小琳丈夫快来的事情跟娘娘说了，你快想个办法！”

　　紫衫丢下小琳，飞跑出去。

　　小琳茫然不知所以的望着那个仙女。“娘娘知道了为什么不好？”

　　“哎呀！你呀，就是个痴迷技艺的呆丫头。娘娘要你来做事，还能因为你有丈夫就算了？不知道还罢，知道了，还能让你丈夫来梦幻仙境？娘娘刚才已经下令，叫你丈夫蓝太阳飞升来了，立即就调去冥界任天将、镇守结界三千年！”

　　小琳当场、晕倒……

　　风习习。

　　依韵极目眺望，茫茫荒芜的平原尽头，空旷的连树影都见不着。肚子，早饿了。突然从激烈拼杀的状态，回归平静。身体得到休息的同时，渴求食物补充体能的欲望也尤其强烈。

　　地上的土，突然动了动。紧接着，从土里，钻出来一颗大脑袋。“我是麒麟我是麒麟，啦啦啦……万兽我最尊呀，麒麟威风八九面啦——嗷嗷嗷！嗷嗷嗷——我是麒麟……”

　　一片土地，被拱的四面翻飞，其中一些泥土，落在依韵身上，掩住了他的双脚。

　　三丈高的雄伟身躯，胡乱唱着歌儿，从土里钻了出来，站直身体后，还惬意的伸展了个懒腰，高举的那对野猪蹄子，漆黑发亮。

　　直刀一闪，插在野猪妖精的面前。

　　野猪妖精的身体抖了抖，缓缓回头。看见一张满面干涸血污的脸……

　　“啊——”野猪妖精发足要跑，紫光一闪，它的大腿上一痛，赫然多了道剑伤。刚迈出的猪腿，立时定住。他扑通跪在地上，泪眼汪汪的看着依韵。

　　依韵望眼地上插着的直刀，野猪妖乖乖拿起，一会比划胳膊，一会比划大腿，接着又伸长了脖子瞄向屁股……

　　紫光一闪。野猪妖大腿上，一大块肉被切开，飞了起来……

　　“嗷嗷、嗷嗷嗷——”野猪妖抱着大腿在地上打滚、叫喊……

　　风，突然激烈。

　　野猪妖默默的坐在地上，拿刀割下右腿上的一块肉，串在剑身上，举放在燃烧的火堆上，缓缓转动着，直到肉烤熟了，它才取下，递到依韵面前。

　　依韵一口吃完，又望着野猪妖。野猪妖低头，忘了眼两条腿，又抬头，望着依韵。“再吃就光骨头了。”

　　它原本粗壮的猪腿，如今细如竹，只剩骨头连着一层肉。依韵望着野猪妖的胳膊，语气淡然。“再切一块，然后你可以走了。”野猪妖飞快斩下一大块肉，串在刀上，烤着。

　　“五行法术？”依韵望着火堆，猪妖精凭空生火的本事让他疑惑。

　　“我有高贵的麒麟血统！”野猪妖满脸自豪之态。

　　依韵侧头，瞟了眼野猪妖钻出来的地洞。

　　“封魔界多可怕啊——嗷嗷，我还是只没有成年的麒麟野猪，不能好勇斗狠，年幼的麒麟就该挖地道。”

　　肉烤熟，野猪妖丢下直刀就走，它一步步的往北走……走没多久，突然扭头，喊叫着问“嗷、嗷嗷……你准备去哪里？”

　　“或北，或南……”依韵吃了口肉，慢慢嚼着。

　　野猪妖已经蹒跚着走远，消失在东面，平原的尽头……


第二十章 新地

　　依韵吃饱后，在野猪妖钻出来的地洞口打量了一阵，然后在洞口做了个记号。

　　他杀出封魔界，而野猪妖则是挖掘了一条百里地道绕过的封魔界。凑巧的是，耗费的时间竟然差不多……

　　依韵把直刀插在腰上缠绕的一截锁魔链之间，迈步前行。他要前往中南城，那是距离锁魔场最近的大城市。

　　茫茫荒芜的平原上，只有他孤单的身影，背影后，没有影子。因为地狱，没有日月之光。

　　地狱，北地。

　　上里部落，族长的双眼，圆睁，他粗壮的双臂抬起，试图抓住面前的手。但是，还没有够着的时候，他的身体便整个爆炸了开来，粉碎的血肉、连着碎裂的骨头，四面飞射，如暗器般伤了周围一圈的魔族战士。

　　深红的身影，静静立在上里部落战士之间。

　　染血的纤纤玉手，缓缓回收。

　　喜儿的迷离的眸子，随手移走。她脸上，挂着妖美的浅笑，红衫，随风轻动。

　　魔族战士的眼里，她，就是个疯狂的噩梦！十年来，没有理由的四处杀戮。凡是她出现的地方，必定血流成河，杀气冲天！

　　上里族众，没有人逃走。因为他们知道，逃不掉，没有一个被杀戮红影盯上的部落能够逃脱灭亡的厄运。拼死一战，或许还有胜机，转身奔逃，必死无疑。

　　“为什么！为什么要找上我们！山里族哪里得罪了你——”激愤的魔族战士声嘶力竭的狂吼大叫。无法忍受这种莫名其妙、被屠杀的命运。

　　红影晃动，骤然化身成九百九十九之数。这是魔族的分身大法。

　　一地的红影，闪动、移走，偌大的山里部族族众，就在晃动的那些红影面前，接连不断的倒下……

　　周遭山上的魔鸟，嘶鸣着，纷纷飞走……

　　当山里部族最后一个活人也倒下。九百九十九条红影，重归于一。山里族部落周围，山上飞落下来一大圈身穿红黑颜色衣裳的女子，一个个，神情冷峻的单膝跪地。

　　喜儿，一步步走出山里部落。

　　“启禀飘渺魔王，弟子等不辱使命，未曾放走一个。”

　　为首的女子，英气逼人，有一双紫色的眼瞳，她是这群‘地狱灵鹫宫’弟子之首。本名蚩罗刹，乃是蚩尤胞弟的第十三代后裔，也是如今蚩尤部落中佼佼出众的年轻战士。

　　她在众多地狱灵鹫宫弟子中，个人实力最为突出，而且学习喜儿教授的武功最快，悟性奇高，又勤奋不懈。刚加入的时的实力较之其它人略高，如今已经远远超越了其它师妹，成了名副其实的地狱灵鹫宫门下的大师姐。

　　蚩尤知道喜儿心念灵鹫宫，也不喜男人跟随左右，因此精心挑选了一千个实力出众、血统优良的本部女战士，全拜喜儿为师，以灵鹫宫弟子自居，跟随喜儿四处杀戮，积累灵魂力量供给血阵。

　　喜儿目光迷离的眺望着远空，缓缓擦拭着手上的血污。

　　蚩罗刹忙又道：“宫主，接下来，我们去哪里？”

　　“呵呵呵呵……东方……”

　　众地狱灵鹫宫弟子，尽皆一窒……

　　一望无垠的荒僻平原上，依韵独自行走着。

　　视野的尽头，终于看见城墙的轮廓，根据‘钥匙’的记录，那应该就是中南城。三天，依韵一路上没有见到过活物，连只虫子都找不到。

　　他继续前行，想快点到达中南城，把肚子喂饱。沿途，不再是一片平地，有许多乱石，还有略微起伏的坡地。依韵经过一块大石头时，听见了鼻鼾声。

　　大石头下，两块小石头中间，睡躺着一尊灰色的庞然大物。

　　依韵望着它，嘴角，不由扬起一抹笑意……

　　火堆上，烤着肉。

　　血，从腿上徐徐的流。

　　一双泪汪汪的大眼睛，盯着火架上快要熟了的肉。“嗷嗷……呜呜……人类真可怕，人类真狡猾，骗我说不会走东面……呜、嗷嗷，我的腿呀，好疼啊——”

　　依韵起身，拍拍野猪妖精的脑袋，拿了烤熟的大条野猪肉便走。“那天，我话没有说完，只怪你走的太急。”

　　野猪妖泪汪汪的看着依韵走远，频频拿猪手擦拭脸上的眼泪……

　　中南城，位于地狱腹中地带。

　　众多部落来往都会经过，因此是一座流动人口众多，商贸繁华的大城。但地狱所谓的商贸模式，其实非常落后。魔族彼此都以物换物，维持的还是万年前的传统，根本不存在所谓的货币。任何金属类的矿物，挖掘出来都变成了兵器和工具。哪有多余的黄金白银青铜做成人间那样的钱币？

　　在地狱中，普遍的食物就是魔兽的肉，五谷之类根本种不出来，除了地藏王，就只有五座大魔王的城市里才出产，因此五谷蔬菜生果之类的，也自然成了最昂贵的食物，别说一般魔族无从奢望食用，就是诸多大部落的族长，也只有在特定的日子才能享用一餐。

　　除此之外，最贵的就是材质优良的各种金属。

　　至于人人奢望的法宝，数量有限的很，基本都是大部落之物，大多魔族根本不去想。

　　区区一把铜剑，在地狱中就足以让人视若珍宝，多少小部落的族长都还拿不上，最普遍的兵器，是石头和骨头做的。

　　依韵腰缠锁魔链，插把直刀，挂把深紫色的连鞘长剑。走在中南城里头，时刻都成为众多魔族注目的焦点。

　　依韵在中南城逛了大半日，见街上摆卖的都是魔兽肉以及石头、骨头制作的工具和武器，也有少量魔兽骨头做的帽子、或者护具。好在魔族说的也是人类的语言，免去交流障碍。也是当然，万年前，魔族其实也是妖族和人族，因为战争，各自一派，败后退居地狱，三界才有了所谓的魔族。

　　依韵直往中南城的地河区，这里是专门交换贵重物品的地方，路边那些寻常东西，这里一件都不会有。

　　依韵刚走进地河区，就听见门口的店铺摆满了一页页纸张，好奇之余，驻足观看。那魔族老板肥头大耳，近两米身高，看见依韵时，也如其它魔族般愣了愣，旋即以为是哪里大部落的族长。

　　“这位族长，这些都是三界最新的消息，这里还有人间、人间你听说过吧！人间的消息也有……”

　　依韵十分疑惑，没想到无间地狱里，还有卖这些的魔族。“从何而得？”

　　“哈，这位族长一定是远方过来的吧？这些消息当然只有天兵天将才知道！”那老板唯恐依韵不信这些消息是真的，忙说了究竟。原来镇守地狱的天兵天将早早开始就贩卖这些三界的消息给魔族，追溯起来，已经有几千年了。只有地狱偏远地方的封闭部落，才不知道这些事情。


第二十一章 所谓江湖

　　“他们卖消息做什么？”

　　“换成别的东西，再拿那些东西找漂亮的魔族睡觉啊！”那老板嘿嘿低笑。“天兵天将还能有别的什么乐子？怎么样，您对那些消息有兴趣？不管哪里的这里都有……”

　　“全买了。”依韵最需要的，就是知道外面的事情，这些地狱魔族视为趣闻的消息，对他而言，却非常珍贵。他把锁魔链解开，拽了一截，按了半寸长度。“够了吧？”

　　那老板犹豫了片刻，两个手指比划了点空隙。“加这么多。”

　　“不。这链子材质非常，已经便宜你了。”依韵断然拒绝。那老板又思量了片刻，不甘心的又缩小了两指间的空隙，小的皮肤几乎贴在了一起。“加这么点！”

　　“不。”

　　那老板终于点头。“成交。”

　　依韵一剑斩下半寸长的锁魔链，指了间肉店。“送过去。”

　　那老板小心翼翼的收起那截锁魔链，笑容满面的连忙喊人来帮忙搬，嘴里犹自道：“您是大方的好客人。”

　　依韵知道这笔交易，他给的还是多了，还是低估了金属的贵重程度。不过，他更清楚，最后哭的人还是这位卖消息的老板。“这附近，有人卖房子吗？”

　　那老板眼睛一亮，连声说有，问了依韵的要求后，陪依韵去了肉店，放下一堆堆印着三界消息的纸，便急急忙的去帮忙张罗。

　　依韵迅速浏览着那些信息，突然，看见一条时，不由自主的握紧了拳头……

　　冥界。

　　通往地狱的结界处，驻扎了十万天兵天将。

　　天兵城的城墙上，一个穿着蓝色长衫的男人，拿着酒壶，仰面猛灌。他醉眼朦胧，精神萎靡不振。

　　路过的一个人间江湖刚飞升不久的高手，停在他身边。“堂主，你振作些吧，兄弟们看见你这样，个个都替你难受……”

　　“一千年，一千年？我……”他喉头哽咽，又猛灌一气酒。

　　……

　　依韵看见的标题是‘残忍王母拆鸳鸯，人间高手蓝太阳镇守结界一千年，仙师小琳哭瞎眼，新织女牛郎凄惨事在天**！’。

　　“小琳……”

　　仙界。

　　王母仙桃园，王母仙云殿。

　　小琳伏倒在云床上，悲伤欲绝。每每喉咙里发出点哭的声音时，嘴里便流出来一些血，她哭的太久、太厉害，早已经哭破了喉咙。

　　床边，一个仙女面色焦急。“紫衫你快劝住她，不然我们的苦心就白费了，再过一会七仙女就来了！”

　　小琳哭了五天五夜，凭着紫衫的关系，王母身边的仙女都帮忙瞒着小琳悲痛的事情，但今日七仙女会来，随来的还有一群仙女，她们如果知道，传开出去，那就糟了。

　　紫衫一直陪着小琳，温言劝慰。这时候，知道刻不容缓，不由一把扶起小琳，狠狠摇晃一阵。“我对娘娘说你早断了尘缘，并不在乎蓝太阳来不来仙界，王母才改三千年为一千年，你必须装的若无其事，日子久了，王母才信。到时候旁人再为蓝太阳说情，提他功劳，娘娘才会减时间。要是王母知道被骗，三千年都不止啦！”

　　“是啊小琳，娘娘现在半信半疑，就看你如何表现，事已至此，你哭死了有何用？”

　　“紫、紫衫……我、我和蓝，不当神仙了好不好？”小琳说着，眼里又涌出来一滴血泪……

　　床边焦急的仙女急忙斥醒小琳的天真妄想。“别傻了。天庭的处罚就是要让人害怕的，知道你们想在一起，不当神仙就会把你丢地狱，把蓝丢西天极乐修行当杂役，偏挑让你们更害怕更痛苦的办法惩处！”

　　小琳的拳头，紧紧握着，但从未修炼过武功的她，拳头却是如此的无力……

　　地狱。

　　依韵骤然握碎了纸，飞快的翻看其它，一篇篇消息，接连不断的刺激着他的神经……

　　‘十七层地狱大魔王喜得魔刀小楼一夜听春雨，怒钉杀子仇人妖瞳于刑架，万般酷刑折磨刻不停……’

　　昔日的幕幕，不由自主的浮现在依韵脑海中……

　　奢侈瞩目的紫霄船上，妖瞳步履款款的在众多惊羡的目光中展示美丽迷人的身姿……紫霄山上，妖瞳痛苦的握着磨刀，承受着魔刀刀意的折磨，依韵对她说‘阿弥陀佛，我佛慈悲，渡你成魔。’

　　选择，就需要承载，那一天，妖瞳选择了踏入杀道……

　　依韵默然握碎了这页纸，停止了回忆。

　　‘人间绝色群芳妒苦求入无间地狱而不得，四处杀戮天庭怒，仙旨三界同缉拿，紫霄剑派恐牵连，举派除名驱逐远，人间茫茫无归处，人间绝色独流浪……’

　　“依郎，纵然你总是这般冷酷无情的拒绝我的情意，但我不在乎，我只愿一直在身旁，做你有力的臂膀……”昔日，群芳妒的那些话，犹如刚刚说过那般，清晰的在依韵耳畔回响……

　　有活物的地方，就有江湖。

　　一入江湖，永不休。

　　曾经的人间，如小琳那般的非江湖中人，还可以选择宁静的技能师世界。如今的三界的江湖漩涡，把所有的活物都卷了进去。没有人，能够选择拒绝！

　　小琳是依韵唯一的、非江湖的真正朋友，甚至可说是未曾结义的结义兄妹。从依韵进入浑沌纪元不久，他们就认识，直至入地狱前，情义都未曾改变分毫。

　　选择进入江湖的人，无可避免的需要承载踏入江湖的种种结果，因为，选择了就必须承载，无从回避。妖瞳、群芳妒如今的情况让依韵唏嘘伤怀，却不激愤，因为她们，跟他一样，是自己选择踏入江湖的人，承载任何结果都理所当然。

　　可是小琳，却是无从选择的被‘强行’卷进了江湖这个漩涡。所以，依韵愤怒。那本不是小琳应该承载的痛苦。

　　依韵缓缓闭上眼睛，紧握的拳头，缓缓松开……

　　人以为有选择是否进入江湖的权利，原来只是因为没看明白江湖到底有多大；人以为选择了远离江湖，原来只是江湖的风浪还没有打到身上……根本就没有所谓的选择权利，因为没有任何人和物，不是处于江湖之中。

　　草被践踏，树被风催，兔为兽食，兽为人猎……地裂吞人，石塌砸人……仙统三界，强拆鸳鸯，一旨定魔……一切的一切，自存在起就不曾有过选择！

　　这才是江湖真正的原形，江湖，就是这么大。

　　店外，下起了酸雨。

　　店里，依韵漠然眺望着外头的雨幕，喃喃自语。“忘我……则，我就是江湖……”

　　黑色的闪电，交织成网般在天地之间闪烁不断，方圆直有数千丈之广，仿佛要把大地一切都摧毁似得……异景让地狱许多魔族都注目议论。

　　传说，无间地狱异象时，必有天魔降生。


第二十二章 诚实的约定

　　蛇老，游动着移动到蚩尤身后，眺望着远控的雷鸣电闪。

　　“血阵能量如何？”

　　蛇老毕恭毕敬的道：“回主上，估摸不出千年即可发动。”

　　“千年？”蚩尤猛然回头，语气不满。蛇老未曾见过蚩尤如此急切，竟然连一千年都等不了。“已经很快了。”

　　蚩尤回身，望着天空的紫电异象，脸上，突然扬起一抹残忍的笑容。“地狱传说，异象必有天魔降生。好啊……天魔奇才，岂能不由我蚩尤教导？传令下去，凡一个月内新生魔族，全部送来！”

　　“这……”蛇老忙不迭的劝阻。“主上，众部落无不把这些新生子女视为天魔转世，小心保护尚且不及，怎么敢送到主上这里？肯定以为主上是要灭绝后患呐！”

　　“正要他们为此反抗！”蚩尤哈哈大笑，开怀不已。只觉得这异象出现的太好，终于有了让地狱刀兵大起的办法。

　　“主上……如此牺牲众多……”

　　“为了魔族的未来，难免牺牲！若等千年，则大计不成！”

　　蛇老再无二话……

　　紫电，突然消逝。

　　酸雨也停了。

　　卖消息的老板兴冲冲的回来，就说要去看房。依韵随意问了大致情况，也不去看，就决定了一间。“三界法术、地狱众多部落的修行法术，能否弄到？”

　　卖消息的老板嘿嘿低笑。“只要价钱好，天兵天将除了命，什么都肯卖。我们魔族众多部落本来就有许多法术，在无间地狱无用，要搜寻交换很容易。但修身之法就不太好办，各部落都视如珍宝啊！不过您是大方的客人，我一定想办法。”

　　依韵购买的房子，在地河区交易广场大门对面。

　　石头建造的房子，房子原本的主人是个买卖人，很合格的买卖人。所以这所本来用于结婚、才刚建成的房子，他也肯卖。合格的买卖人最爱的应该是利益，只要有利可图的事情，就乐意做。

　　卖消息的老板帮忙张罗着买了十个漂亮健康的女奴隶，还在依韵的托付下招募了两百个强壮的护从。

　　“他们都是中南城有名的勇士！你看，你看他们头上的骨盔，全都是封魔界的大型凶猛魔兽……”卖消息的老板卖力的吹嘘着那群战士的本领。

　　魔族部落，把用的骨盔视为勇猛的荣誉象征，戴的魔兽骨盔就是他们战斗力的证明。这种方式放在部落里面，比较可靠，因为通常不好作假。但在中南城这种地方，就不太靠谱了，就算是交换购买的骨盔也根本没人知道……

　　依韵面无表情的听着，没什么表示，匆匆忙忙，他也知道很难讲究太多。

　　卖消息的老板高兴的收下依韵给的辛苦费，一毫米长的锁魔链。“您还有什么需要？”

　　“我想跟中南城的魔主做一笔买卖。”

　　卖消息的魔族高兴的答应，他其实不认识魔主，但是，他相信，凭锁魔链这种质地刚硬的宝物，魔主一定会愿意见他。

　　魔族以勇猛、杀戮作为荣誉和能力的象征，因为魔族地位的划分方式分：杀戮魔，杀戮魔主侍，杀戮魔主，杀戮魔王，杀戮大魔王。杀戮魔通常是部落中武勇过人的那类魔族；杀戮魔主侍则是杀戮魔中的佼佼者，部落中通常都是魔主手下的心腹，因此成为魔主侍；杀戮魔主大多都统领一地，基本都是族长；杀戮魔王则是地狱五位大魔王之下最强大的存在，大多都是大魔王座下的佼佼强者，通常只有大部落的第一勇士才能达到这种级别。

　　杀戮大魔王是地狱最强的级别，只有五位。分别是蚩尤大魔王，金色大魔王，漆黑大魔王，红云大魔王，傲红尘大魔王。其中蚩尤为地狱众部落的首领，又被尊称为蚩尤魔神。

　　其中四大魔王全是蚩尤自锁魔场救出来的强者，坐大后，他们就处于独立自治的状态，名义上奉蚩尤为首领，实际上独霸一方。除了红云、金色两位大魔王还向蚩尤纳贡外，漆黑大魔王和傲红尘大魔王连纳贡的面子工夫都不做。

　　中南城位于地狱中央，属金色大魔王领地的边界，领主是篱部落族长，杀戮魔主丑丑。

　　他把玩着卖消息的老板带来的锁魔链，兴趣浓烈。他的剑斩上锁魔链，结果，他的剑刃崩裂了。

　　“魔主请——就是这里。”卖消息的老板殷切恭敬，丑丑魔主却一声冷哼。“我喜欢别人叫我的绰号。”

　　“是、是。”卖消息的老板连连点头，却不敢真喊魔主丑丑的绰号。

　　一群魔主侍留在门外，只有两个跟着丑丑入屋。

　　大厅里，依韵静静端坐，浑身流动着深紫色的光，眸子轻轻睁开时，紫光稍稍变淡。

　　魔主丑丑犹如进了自己家里，径直在依韵身边坐定，一只脚踩在凳子上，手举卖消息老板的一小截锁魔链。“你有多少？”

　　“取决于中南城值多少。”依韵语气平淡的说出这句让卖消息老板懵呆的话。

　　魔主丑丑愣了愣，旋即，手指依韵，哈哈大笑起来。变笑，边拿眼望着随来的两个魔主侍。“哈哈哈……你们说、这家伙是不是特风骚！哈哈……买中南城，这话真他吗的风骚啊！”

　　卖消息的老板满头、满脸都是冷汗。如果他早知道依韵做这种买卖，他绝对不会去当这个中间人！

　　魔主丑丑笑了一阵，见依韵仍旧面无表情，既不像个疯子，也不像个狂妄的白痴。于是，他不笑了。“你有多少这种金属，敢说跟我交换中南城？”

　　“堆起城墙高，够不够？”

　　一屋人，都不作声了。

　　“不可能！”魔主丑丑惊起大叫。“这样的金属你不可能有那么多！”他不信，他的两个魔主侍也不信，甚至卖消息的老板、也不信！

　　依韵沉默着只管自修武功。魔主丑丑圆睁着眼珠子，死死盯了半晌，他无法相信，但他更不相信面前这个人是疯子，于是又缓缓坐下。“好！如果你真有那么多，我就拿中南城跟你换！”

　　“路远，搬运费事，六个月后交易。”

　　“我等着。”魔主丑丑长身而起，领着两个魔主侍走了。卖消息的老板张了张嘴，最后还是什么也没说，告辞一声，也走了。

　　他们前脚走，依韵后脚就出了中南城，在城外几十里处，带着早早准备好了兽车的两百名护从，直奔西面。当魔主丑丑派出监视的人到时，根本不知道依韵去了哪里……


第二十三章 盘算

　　这两百个护从都早得了赏罚令，事情顺利办成，没人予以足可交换一柄黑金剑的宝链，若有人离开队伍视线、或者以任何方式传递消息，则死，举报者奖宝链十寸。如此之下，两百护从个个不敢有异动。

　　这些魔族，虽然战斗力只能算得上是江湖中的六、七流角色，但长期以狩猎魔兽生存，每个人都有十分强健的体魄。一路奔驰飞快，耐力持久，大半日工夫就靠近了封魔界。

　　封魔界，地狱魔族都知晓，那是环绕封魔场、宽达百里的噩梦地带，也是包围了锁魔场，让其中的人不得出的囚牢栅栏。有些强壮的魔族也来此狩猎，却没有敢深入其中的。

　　依韵命令两百护从原地待命，独自走远，寻到野猪妖挖掘的地道，独自钻了进去。

　　这条通道高达三丈，野猪妖通过大概有些挤，依韵通过却宽敞极了。通道口，还有一些干枯的野草。原来野猪妖就是靠食野草挖了十年地道。

　　草……依韵恍然，隐约记起人间江湖时，一个人在孤独的埋葬之地靠吃鱼和草度日的那些年……

　　有了这条通道，穿过封魔界竟然如此容易，天庭囚困锁魔场的最后一道屏障，败在了野猪妖的猪嘴之下。

　　锁魔场，腥风依旧，堆起如山高的锁魔链，均匀的分成了两堆，静静耸立。锁魔场变了样，锁魔架都不见了，见到的只有整齐排列的、泥土或石头建造的平房。

　　依韵一路进去，竟然没有见到人，随便敲门，也没有声音。他一路奔走搜寻，凭借眼中杀气形成的淡红色网，搜寻活物的能量光芒，如此奔走一刻钟，终于看见了一团熟悉的能量。

　　也是一间泥土筑造的房屋，推开门，大厅里，盘膝坐着浑身交替闪烁着五色神光的孔宣。

　　屋里头，除了一张床，一张石桌，一个石碗，再没有别的东西。

　　当初建造房屋时，孔宣不愿特殊化，也不愿居住的房屋用费事的石头，便建造了跟旁人一样简单的居处。

　　五色神光突然缓缓收敛，片刻，孔宣睁开双眼，欣喜而起，跨前一步，欢喜的伸手搭上依韵肩头。“你没事！太好了，一晃十年，时常担心你葬身在了封魔界中……”

　　当依韵表明来意是要取走锁魔链的时候，孔雀愣了愣。“恩人随时可取，只是……能取往何处？”

　　“中南城。”

　　“中南城？”孔雀懵呆，半晌，才难以置信的瞪大了眼，迟疑着问了句“恩人……杀出了封魔界？”

　　这本是不可能的事情……

　　锁魔场的人都不在，孔宣执意要去唤人回来帮忙。原来自五年前锁魔场的房屋完工后，在霸天的主意下，锁魔场的孔雀族就开始在周围大肆建造，有意将锁魔场建造成一座工事完备的城市。

　　“不必。”依韵淡然拒绝孔宣的好意，本意不过知会一声。

　　“如此众多，无五行法术相助，搬到何年何月？”孔宣说着，突然又想到个问题。依韵是杀出去的，那么又是如何回来的？他分明没有发现依韵身上有通行印记的能量波动……恍然间，他有所明悟。“恩人是信不过孔雀族？”

　　“除了你。”依韵坦率的承认，让孔宣错愕又欣慰。族众被质疑，犹如他被质疑；然而他被肯定，又是将他与族众一分为二看待。

　　“既如此，我助恩人搬运。”孔宣不由分说，飞到锁魔链堆起的山下。

　　依韵其实早就想到搬运的主意，如今孔宣坚持，他也不多拒绝。问明孔雀族去往的方向后，两个人便缠住些锁魔链，一个平地奔走、一个虚空飞移，拽着链子疾奔东面而去。

　　不过两个时辰，锁魔场边的一座锁魔链山，就被拉拽到了封魔界东面的边缘。见到地道口时，孔宣诧异又惊喜。“恩人所挖？”

　　“野猪妖。”

　　孔宣立即想起那只没有回锁魔场的野猪妖，不由感叹。“它也可怜，在这锁魔场出生，三百多岁的童年全在锁魔架上渡过……可怜他母亲，本被蚩尤救出，指望等它长大了能相聚，不料出去没多久，便死在了漆黑大魔王手下。”

　　依韵自顾将几根锁魔链链头缠绕紧固，钻进地道，一路拽着飞奔出去。如此十数趟，锁魔链便只剩最后几根。

　　“恩人放心，此处孔宣绝不让任何人知道。只是……孔宣以为，恩人当多相信他人之善为好……”这番话孔宣考虑许久才决定说，实在是认为依韵看人待物过于黑暗。

　　这也是依韵一直不愿意跟孔宣深交多谈的原因。孔宣是凤凰之子，出身高贵，进地狱前一直高高在上，对世俗之人心险恶，唯利是图根本不懂，更不知道地狱的真正可怕之处；偏偏他又心善慈悲，总有如地藏王那般甘愿凭自身力量承担众人苦难的责任感。

　　这样一个人，其人可信，其心可敬。但信不等于可为相近，敬不等于可相从。依韵很清楚，他根本无法和孔宣深交多谈，真正是道不同，不相为谋。

　　依韵没兴趣争论或劝解，但凡一个有智有主见之人，都不会因为别人的话而改变自身秉性，孔宣并非无智，只是对世俗无知。

　　见依韵什么也没说，拽着最后几根锁魔链进了地道，孔宣不禁深深叹了口气。“这般以防备做自我保护，如何有活的乐趣……”

　　依韵出了封魔界，将锁魔链拖出几十里地后，又回头收拾痕迹，隐藏地道口。

　　两百个侍从被领着过来，看见大堆的锁魔链，个个呆若木鸡、旋又激动异常，个个振奋激动的忙了起来。

　　初时依韵还疑虑这些人会见财起意，不料这两百侍从中虽然有人曾流露杀意，最终却都不敢付诸行动，显然是对自身战斗力没有信心。

　　“主上，运到哪里？”几个侍从茫然没有头绪。魔族都习惯如此称呼头领，无论是大小族长还是大魔王，甚至雇主，无不如此。

　　“地河区。”

　　依韵的回答让一群护从个个面面相觑，一阵短暂的沉默之后，这群人默契的提出条件。“那请主上先付我们一半约定的奖赏，搬到后立即付剩下的一半。”

　　这些护从的心思计较依韵清楚的很，当即拽了些锁魔链分了给他们。

　　两百护从个个紧张凝重的驱赶兽车，直奔中南城。


第二十四章 算计

　　地河区，贸易广场中央。

　　缠绕妥当的锁魔链堆起了几十丈高，真正如同座山，高过了城墙，引得城中无数魔族围观议论纷纷。为了堆成这座高山，那两百个护从确实辛苦，领了约定的、剩下的酬劳后，全都请辞散走。

　　魔主丑丑，沉着脸，领着大群族众赶开人群，走进地河区。

　　看见依韵立在锁魔链堆起的宝山下，魔主丑丑突然笑了。“你可真是个风骚的家伙啊……神不知鬼不觉的就把这座山弄来了！”

　　偌大的地河区交易广场，只有魔主丑丑一个人的大笑声。原本的纷纷议论声音，从他出现开始，就全没了。

　　人群中，卖消息的老板暗暗可惜，一个能给他带来好处的大方客人啊……

　　魔主丑丑突然收起笑容，手指依韵，却扭头望着背后的那些族众战士。“告诉这个风骚的家伙，本魔主的绰号！”

　　那群部属，如同长期训练过般，齐整响亮的一起叫喊了开来。“丑哥真风骚！丑哥真风骚！”

　　声音，响彻中南城的上空。

　　魔主丑丑得意洋洋的笑着，缓缓扭头，眸子里透出残忍、戏谑的笑意。“我、最风骚！你这家伙以为当着这么多人的面，风骚的丑哥就不敢杀你了？你错了，尽管你的手段很风骚，但在最风骚的我、丑哥面前，不值一提！”他说罢，双手朝前一挥，令下。“干掉这个风骚的家伙！中南城是我的，宝山我也要！”

　　四面八方的部属，蜂涌冲向宝山脚下的依韵。

　　依韵喜欢这种干脆，否则，他就白忙了。他本就料到魔主丑丑不可能守约交换，只要杀了他，兼而得之，何必守约交换？

　　避免魔主丑丑中途拦截交战，只是为了让战场转移到这里，不过是要让中南城的人清楚明白一件事情而已。那就是——他依韵，新的中南城之主，拥有当之无愧取代魔主丑丑的实力！

　　剑，出鞘，紫光，覆盖依韵全身……

　　一条红影，突然从天而降。

　　一闪便落在魔主丑丑身边，仅仅停留瞬间，魔主丑丑的身体便被内力灌注，无法承载的、体型突然涨大数倍，眼珠子凸出、几乎掉落下来。“我、我……我是最风骚的啊——”他最后的叫喊声中，身体骤然爆炸了开来……

　　变故，惊动所有人。

　　原本冲向依韵的那些丑丑部属，全都恐惧的睁大了眼睛，一动不动的停了下来。

　　红影再闪，出现在依韵面前。

　　掌出、剑动！

　　一红一紫两团光影，纠缠如融汇一体般，自锁魔链堆起的宝山脚下，一路打到几十丈高的顶上。

　　缠斗的情景直让地上众多魔族看的目不转睛时，突然，宝山顶上的两条身影，停了下来。

　　依韵拦腰抱着喜儿，目不转睛的注视着她脸上惯常的、妖美的浅笑。

　　“呵呵呵呵……你、又没死……”

　　依韵干脆直接的吻上面前的红唇……

　　喜儿身形旋动，带着依韵一并，飞出宝山之顶，两个人紧贴的身体，在众目睽睽之下，相吻着、旋动着飘落地上……

　　围观的那些魔族，个个茫然……

　　而在城中建筑物上待命的那些地狱灵鹫宫弟子，也都个个难以置信的瞪大了眼睛，看着。

　　“呵呵呵呵……戴着……你总是、自讨苦吃……”

　　当依韵双足落地的时候，喜儿犹自被他抱在怀里。血色的戒指，自喜儿无名指上取下，戴在了依韵的无名指上。

　　喜儿飘然一跃而起，横空飘去。

　　“呵呵呵呵……我若死了、在锁魔场，等你……”

　　依韵静静凝视着，血色的戒指上，流动的隐隐红光。

　　魔主丑丑的身体爆炸、四散飞溅的碎肉、血滴，到处都是。他的部族，却没有人仇恨、愤怒的扑向注视着血红色戒指的依韵。

　　一片静默的人群中，一条人影走出，一步步走到依韵身边，面对众人。

　　卖消息的老板，他一向自诩为精明的人。此时此刻，他看见了一个天赐良机，所以他站了出来，用平生最响亮的声音高声呼喊。“连杀戮红影魔王都拜倒在他的强悍之下，你们——还不为拥有如此伟大的新主上而骄傲吗？欢呼吧——为我们的新城主！”

　　静默的人群，骤然爆出震天响亮的呼喊之声！

　　魔主丑丑的那些部族，纷纷跪倒地上……

　　喜儿摘下一个地狱灵鹫宫弟子手上的血戒，戴在无名指上。

　　一众人，默不作声的跟随她，离城东去。她们本都想问，明明是要在中南城屠杀，为何，突然停止；她们想问，那个男人——是谁；她们更想问，既非敌人，为何又要动手……

　　背后，突然响起震天的欢呼之声。

　　蚩罗刹听见后，恍然明悟，却又不明白，快步追上喜儿，低声道：“宫主既要助他，为何又公然那般……那、岂非又牵连他？”

　　“呵呵呵呵……那，是他选的……”喜儿头也不回，蚩罗刹茫然不能理解，见愣神工夫已然落后许多，连忙快步追赶。

　　地河区。

　　卖消息的老板跪拜地上，恭恭敬敬的作礼高呼。“黎紫今日宣誓，永远追随效忠主上！”

　　那两百个本辞了侍从之职的魔族，在几个人的带头下，这时也冲了过来，扑扑跪倒一地，学着卖消息老板黎紫那般，高呼宣誓永远效忠。

　　魔主丑丑的那些部族，纷纷效仿，跪地宣誓……

　　中南城的商旅路人们，也都附和着纷纷高呼，只盼这个中南城的新主不要比魔主丑丑更苛刻就好。

　　黎紫见顺利收归魔主丑丑的旧部，十分高兴，这时连忙凑近上前些。“请主上明确我等所职。”

　　依韵的目光这才离开手指上的血戒，望着跪倒一大片的中南城民。

　　“自今日起，中南城为紫霄族所有。城中事务，一应由黎紫主持，琐碎小事，勿来扰。”

　　黎紫连忙拜倒地上，再次跪谢，心中之激动，竟让他浑身不由自主的抖动……

　　中南城，原魔主丑丑府邸。

　　高四十丈，占地方圆千丈，内中有魔主丑丑的妻妾、女奴共计七百三十人，奴工四千人，侍从护卫两千人，战斗魔兽五十头，兽车百辆。到处铺满了魔兽皮，挂满凶猛魔兽的骨头，还有各类金属兵器……


第二十五章 傲红尘

　　放在妖界，这是大城之主才有的富饶奢居了。但在依韵眼里，却只体会到无间地狱到底有多么贫穷……这些什么兽皮，在人间江湖哪里还有人拿来做衣裳？所谓的各类金属兵器，大多只是铜制，少量铁制，地狱中上等的黑金所制兵器不足十把，更好些的，根本没有。

　　“魔主丑丑的兵器拿回来没有？”

　　一路跟随着的黎紫忙不迭的恭敬作礼，也不管依韵根本没有回头看他。“一把上等的黑金兵器。”

　　“没有法宝？”

　　黎紫唯恐被误会贪污，也觉得面前的主上好像对中南城的情况不太了解，一脸无奈的苦笑之态，低了声气。“主上，魔族法宝数量有限，凭魔主丑丑如何能有？”

　　依韵想不到中南城的魔主竟然连一件法宝都没有，不由推想，当初重伤的黑衣女子或许是个厉害角色。

　　“主上，那宝链如此厉害，为何要尽数换成其它？”

　　依韵没有解释，挥手示意，黎紫不敢多问，连忙告退去办。去后不久，就让人先把地狱的法宝宝鉴送了过来，依韵把房里头的女奴打发了出去，自顾翻阅查找。

　　锁魔场。

　　霸天在锁魔场边，周围聚集了几百人，花妖飞扬跋扈的胡乱指着周围的人训斥。“你们一个二个全瞎了！山一样的锁魔链被搬空全都没见着？一群废物，有什么用！”

　　一众人默不作声的任由花妖狐假虎威，许多女妖心中不屑之极，愤愤不平，不服花妖独自得宠，趾高气扬。

　　这些年来，孔雀族中靠到霸天坐下的已经超过五千，眼前的几百人都是骨干。所以如此，一则因为孔宣一直在修炼通行印记，真正露面、决策事务的时候极其有限；二则孔雀族众见霸天被委以重任，身边又聚集了许多女妖，便陆续靠拢过来。

　　如果不是妲己有意抑制，如今靠拢在霸天座下的人只会更多。

　　花妖骂够之后，根本也没有什么主意，只是体贴的靠在霸天怀里，手抚他胸口，温声软语的劝慰。

　　人群中，一个生前贪污受贿、祸国殃民的权臣越众而出，陪着笑脸向霸天建言。“以属下之见，我等可以一齐寻族长询问，族长心善，只要我等做关切状，他必然不忍一口回绝，那时，多少可探知些讯息。便知是否妲己的人将锁魔链藏了起来……”

　　霸天抬起的手掌上，亮放着一颗粉红色的能量光球。这些年来，他与花妖用阴阳交合神功修炼，武功、内力进展飞快，凭借交欢偷得了许多妖精的五行法术，全都融会进了新的魔欲经中，如今他的新魔欲经功力比之在江湖时只强不弱。

　　如今孔雀族中，除孔宣外，他便是第一高手。

　　依韵一去十年，若是死了，理当会在锁魔场复生。若是没死，难道还真能杀出封魔界？

　　但霸天此刻怕的不是依韵回来取走，而是怕孔宣对他疑心。这些锁魔链都是宝物，他日一旦有了通行印记，不必再被封魔界囚禁在这锁魔场时，携了锁魔链远走，何愁不能成就一番大事？

　　“此时不宜多问孔宣，都多留心一些，无人看见，必非自空中带走，若走陆地，总有痕迹。”

　　霸天正自说着，一个人飞跑过来，急急忙禀报。“族长说要建造四尊孔雀象，置于东南西北各一尊，让我们往东、南两面搜集石头。说是早日建成，则更利于通行印记大法的修炼。”

　　霸天微微沉吟，疑心其中有古怪。“去跟族长说，我们更熟悉西、北两面的地形。”

　　片刻，那人飞奔而回。“族长又闭关了，妲己坚持要建造南面，说其它都可以随我们挑。”

　　“哼！”霸天冷冷一笑。“这狐狸精最是狡猾，如此说来，南面不过是故弄玄虚，真正有古怪处，就在西面！我料定锁魔链移走的痕迹，必与西面有关。我们建造西、北两面，全力勘察西面——”

　　锁魔场另一头。

　　妲己装模作样的愤然改口说要建造西面，见霸天派来传话的人飞奔而去，她不禁暗暗冷笑。她早料到霸天会如此，还料到，此刻霸天已经叫人去了西面。‘如此，可算完成了孔宣的托付，只是……他为何突然说不让人去东面……又谎称闭关……还要造好石像，交给他放于四方呢……’

　　孔宣独自一人，把锁魔链沿途留下的痕迹处理妥当，又将地道口完善伪装。还在西面拿了锁魔链制造拖痕，迷惑旁人。‘为了不负承诺，竟要欺瞒一族众人……委实难安啊……’

　　东方。

　　傲红尘大魔王都城，笑红尘。

　　随喜儿前来的一众地狱灵鹫宫弟子，没有一个敢松懈，时刻绷紧了神经，防备一切。这傲红尘大魔王，是四大魔王中最晚来到地狱的，跟随蚩尤后，仅仅二十年，便坐大起来，称霸一方，其属下的人，个个离奇的忠心，只要傲红尘大魔王一句话，那些大族长个个都愿意去死！

　　蚩尤早曾说过，让喜儿轻易勿往东方地界。偏偏喜儿要来，而且还毫不隐瞒行踪，直接让东方地界的人汇报傲红尘大魔王。

　　如今，众人还果真被接引至笑红尘都城。只是，除了喜儿，其它人都不允许踏入大魔王殿。

　　潺潺流水，从山上小溪，汇聚在园林中的池塘，池塘里养了许多鱼，园林外头，有许多耕地，种满了五谷蔬菜，而园林中，则栽满了娇艳的花、以及果树。

　　园林中，有一座地狱难见的，本属于人间格局的宅子。墙壁，是一应的金漆。纵然是屋檐角落，也不见灰尘，显然每日都曾细细打扫。

　　喜儿一路穿过走廊，直往后花园。

　　只见园中各种花朵争相开放，碧绿色的青草修剪的不长不短，走在上头，软软的、十分舒服。草地的中央，一座凉亭，四面被薄薄的淡红色纱围着，阻绝了蚊虫的骚扰。

　　透过红纱，隐约可见里头靠躺着一个女子，正在恬静的阅读着本书册。

　　喜儿打量了一阵花园的景色，取下腰间的酒壶，仰头喝了一口，撩开红纱，进了亭子。

　　亭子里，一袭红妆的女子，目不转睛的看着手里的书册。玉手，轻抬，拿起一颗紫红色的葡萄，却似看书入了神，只是举着，许久都没有喂进嘴里。

　　喜儿静静立在亭门内，面含惯常的浅笑，自顾喝酒。

　　一阵风吹来，红纱微动。

　　书册，轻轻合上，伴随着的，还有一声带着几许不满责怨。“人间绝色群芳妒，如此藐视世间女子之名，你为何，不杀了她呢？”葡萄，又被放回黑木的果盘里，红妆女子柔若无骨的手背，支着脸庞，一双流光溢彩的眸子，落在喜儿脸上。“天庭也是，何不就让她来地狱。你说，在我面前，她可会自惭形秽？”


第二十六章 未曾改变的思念

　　风，吹动凉亭外的红纱。

　　“呵呵呵呵……不会。”喜儿昂头，喝干了壶里最后一口酒。

　　红妆女子故作惊疑之态。“哦……？”

　　“呵呵呵呵……你会，想见她。”

　　“哈哈哈哈……”红妆女然突然失声狂笑，直笑的身体颤抖不停，好像听见了天底下最荒唐的笑话。“……天下间，除了当初那位一袭紫装的女子外，就只有你、配让我思念！”她骤然收起笑声时，站了起来，长袖挥甩。“离愁本多，叙之不尽，何必多叙？”

　　钢针，骤然飞射而出！

　　刺入喜儿的心口，仅入半寸，却又突然凝住。喜儿一动不动的站着，仿佛早知道钢针不会继续刺入。“呵呵呵呵……今天，不想打。”

　　“你我的交情，还有别的话需要多说么？”

　　“呵呵呵呵……葵花，宝典……”

　　钢针，骤然回飞。红妆女子长袖重重一甩，眉目间再没了始终悠然自若的微笑，怔怔失神……

　　血红的戒指，连带一页记录着戒指制作之法的纸，一并放在黑木果盘旁。“呵呵呵呵……我说过，你，会想见她……”喜儿撩开红纱，飘然而去。

　　凉亭中的女子，眸子里，缓缓留下来两行清泪。“花儿，是你吗？花儿……你可知，自从来了地狱，我日日夜夜都在思念你……”

　　风依旧，吹得红纱阵阵晃动。

　　中南城。

　　依韵经过一些时日的整理，思索，挑选了魔族的修身之法学习领悟。

　　仙术诸多法术动辄需要十年、百年的法力才能够修炼成功。试图缩短法力修炼的进程，只有两条途径，一是在仙界灵气充盈的宝地；二是食用仙界的仙果。而这些，在地狱都不可能实现。

　　依韵仔细计算之后，发现修炼五行法术，最快的地方是仙界，最适合的确是妖族。妖族生来就有法力，寻常妖精伴随成长，法力就会自然增涨，越厉害的妖精，法力增涨的就越多。

　　如孔宣，他作为凤凰之子，本是极其强大的灵鸟，不提其天生拥有的五色神光，只是法力随时日增涨的幅度之大，就算是在仙界灵气宝地修炼的仙人，也不能够相比。

　　需要从零开始修炼法力的五行法术，被依韵果断放弃。他没有一心多用，同时修炼内力和法力的本事。

　　三界中还有一种神通，让依韵倍感兴趣。这类神通不需要法力施展，消耗的是精神力，使用越多，人会越疲惫。这类神通跟依韵的意境气场其实一样，而人间江湖最玄妙神秘的意境，恰恰又大幅度提升了精神力。

　　仙术中极少这类神通，但地狱的魔族研究的却都是这种。也是地狱无法使用五行法术的关系，被迫如此。

　　只是魔族都视这类神通为宝，难以搜集。黎紫费了不少周折，也仅仅弄来两套功决，还都是魔族中，比较常见的神通。一种是爆气神通；另一种是飞行决。

　　前者尚有实用价值，将精神力转化为能量，瞬间带来强大的破坏力。许多魔族狩猎强大魔兽，遇到危险或者关键一击的时候，都会用此法制造逃走机会，或者一击必杀。

　　飞行决却让依韵觉得鸡肋。飞行决与五行法术的飞行术一样，持续消耗精神力，但法力多而精神力过少，这决定凭借精神力飞行势必不能持久，如果在战斗中频繁使用，不要半个时辰就能让人累的栽倒睡着……

　　最让依韵不满意的是，飞行术腾空飞行的速度，还没有他用轻功在地上奔走的快。除了某些情况下能用于赶路外，根本不具备多少实用价值。

　　依韵发觉魔族整个种族都具备极大的战斗力提升空间，魔族的修身是强健体魄的能力，主旨是体魄强健至某种程度后强化精神力的修身之法。其实就是人间江湖的外功修行，就是提升实际可使用的基础属性。只是魔族积累的方法，比人间江湖修行更有效、更快。

　　魔族的根骨、力量、敏捷、速度等都非常优秀，偏偏却没有走出条如人间江湖般的内力之道。锻炼基础实际可用属性和修炼武功一样重要，因此人间江湖内外兼修，早成了人人都知道的常识。

　　魔族钻研精神力的使用方法，偏偏也没有挖掘出意境这种玄妙的力量。魔族的修身、以及运用精神力，两方面都是走了偏颇的外家路数。

　　依韵通过拿身边的魔族侍从测试研究，他确定一件事情。魔族应该人人都有内力，他们修身的过程中已经锻炼出了内力，却没有进一步的挖掘，而是把内力带来的能力提升，归结为修身让身体更强壮的理所当然。

　　爆气的精神力神通，其实就是把内力狂暴化，使内力完全离开丹田，在经脉中乱走乱蹿，形成特别强大的瞬间爆发力。原本这样的情形就是走火入魔，却通过燃烧精神力让经脉得到承受更大冲击的坚韧性。

　　依韵对爆气尤其感兴趣，相信能够融汇到紫宵剑意，让功效更强、适用性更广泛。

　　黎紫轻手轻脚的进来了。

　　女奴跪在地上，恭敬的为他倒水，端上一盘熟肉。

　　魔族没有茶，也没有酒，唯一待客的东西就是肉，而魔族体能强，人人都特别能吃，一餐食肉十斤很平常，一天食肉百斤不算多。

　　黎紫见依韵身上的深紫色光芒丝毫不见收敛，不禁暗暗叹气。他从来没有见过，甚至没有听说过，有这样的人。每日里，哪也不去，就在屋里头一直静静的坐着，修炼。

　　一屋子过去属于魔主丑丑的漂亮女奴，他像看不见似得。黎紫看着那个跪伏在地，体态丰满的女奴隶，禁不住暗暗心动。而那女奴隶的一双淡绿色眼眸，风情万种的低垂下去，一副被黎紫看的不胜娇羞之态，直勾的黎紫蠢蠢欲动。

　　可是，没有几个魔族会把生命放在冲动之上。黎紫只能强压欲望，把带来的三界消息轻轻放在依韵身边的桌上，又轻声细语的禀报。“主上，我族有位勇士提议，可留些锁魔链，派发给身强力壮者当作锁链兵器使用，胜过黑金武器。”

　　“先卖，还剩多少？”依韵维持修炼状态，也不睁眼。

　　“仅剩一点，不足千丈长。”黎紫刚说完，一个女奴隶跑到厅门口，毕恭毕敬的禀报。“主上，城中聚集了许多商客闹事。”

　　黎紫急忙起身，匆匆告退，去看究竟。

　　依韵无动于衷的自顾修炼。

　　约莫一个时辰后，黎紫紧张的跑回来，进门便跪倒地上，语气异常急促。“不好了主上，那些交换了宝链的商客聚在地河区，他们说宝链根本不能融化，无法炼制成任何兵器，要求退换，不然的话……”


第二十七章 劫掠财富

　　“要换，就用他们原本交换的十分之一物资。”

　　“这……”黎紫迟疑，不语。

　　“你情我愿的交易买卖，何来他们说退就退？敢闹事，就杀。”依韵语气平淡，却丝毫没有商量的余地。

　　黎紫不敢再劝，他倒不怕那些商客闹事，只怕影响中南城的繁华。论战力，这一年多，中南城城中魔族几乎尽入紫霄族，锁魔链交换的那些黑金，钢铁全都制造成兵器，装备了十万战士。许多远处的魔族也迁居过来，都是冲着紫霄族的兵器配制。寻常魔族，原本哪里敢奢望能拥有上等兵器？

　　锁魔链价值高昂，数量太多，一年多了，至今还没有全部变换。但交换所得的价值，却非常惊人。如今那些商客聚集一起，数量超过几十万之众，其中许多还是大商客，手下本有数量众多的侍从。

　　如果打起来，伤亡惨重，势必还会让中南城的商贸交易低迷。

　　黎紫思来想去，总觉得事情有些不对，终于还是忍不住恭敬的跪拜着问了句。“敢问主上，这宝链到底能否融化炼制成兵器？”

　　“不知道。”依韵不假思索的平淡回答，让黎紫恍然大悟，终于明白出售锁魔链的真正意图，那是彻头彻尾的通杀，劫掠众多商客财富的阴谋……

　　黎紫飞奔地河区广场，比之刚才，换了副强硬姿态。

　　紫霄族众，个个耀武扬威的拿着上等兵器，占满了地河区周围的屋顶，堵满了街道。一柄柄亮闪闪的黑金武器，摧人胆寒。

　　“宝链交换，你情我愿，我族只知其坚固异常，不知能否炼化。交换达成后本已与我族没有干系，但我族族长仁慈，愿出原来十分之一物资收购宝链。”

　　地河区聚集的商客，纷纷叫嚷乱骂。

　　黎紫挥手，紫霄族众挥动兵器，十万人齐齐高喊，耀武扬威，片刻就把那些愤怒的声音压了下去。

　　“交易通则便是你情我愿，不愿意卖的、自便！谁敢闹事——紫霄族的刀剑不是摆设！”

　　那些商客，个个激愤，看着紫霄族众手中一把把的上等兵器，更觉得屈辱。那些金属，全都是他们为了交换宝链，极尽努力交换、收集，凑齐的。如今，他们换到手的宝链如同废铁，这些黑金却变成了紫霄族耀武扬威的资本……

　　可是，事到如今，又能如何呢？

　　他们聚集一起，本想威胁紫霄族。如今威胁不成，哪里真敢傻乎乎的送死拼命！

　　十之六七的商客愤愤而去，抱着飘渺的希望，打算把宝链带到遥远的魔神城，期望在那里能够变成宝物……其中又有十之一二的商客无力长途跋涉，又不甘心只换回原来十分之一的东西，只能回返部落，再想办法。

　　剩下的人，都是山穷水尽，没有办法再抱着宝链等待的商客。只能气愤又无奈的选择贱卖给紫霄族，挽回多少损失、是多少，总比抱着废铁来的强。

　　因此而冲动拔剑的，极为个别，一会功夫就被紫霄族众乱剑砍死，他们的宝链和货物，也变相白送了给紫霄族。

　　黎紫兴高采烈回报的时候，依韵却没有什么反映。这种结果在意料之中，魔族生存残酷，因此不得不战时，个个悍勇拼命。但魔族的人冷静，利害得失，计较分明。冲动、徒劳无意义送死的事情，很少会做。

　　锁魔链的事情，原本也是那些人理屈，交易之后，聚众要求退换，本就有违交易之道，不过是不甘心竹篮打水一场空，无法可想的手段，自然不会因此拼命。

　　“主上，恐怕他们不会再来中南城了。”

　　“能去哪里。”依韵不以为然。

　　黎紫这才发觉，依韵早思谋妥当，原本自以为精明的他，悲哀的发现，纵然是做买卖，他也比不上依韵。“主上，我、我那里存了一些宝链……”

　　“送进城库，下次，不要再自作聪明。”

　　黎紫大喜过望，连忙拜谢。当初他利用职权，从城库存拿出锁魔链，放进去别的物资，本想赚一笔，此刻追悔莫及。如果依韵不点头原价换回，他也无法做帐，只能损失惨重，欲哭无泪……

　　蚩尤魔神都城。

　　一些商客，垂头丧气的在城中高举锁魔链，声嘶力竭的呼喊叫卖。

　　地狱中只有少数城市里能够完成熔炼、锻造的工序，昂贵、大量的金属，本就只有打铁铺和大部落才交换的起。个人不会、也交换不起昂贵的原材料。中南城本有熔炉，也有打铁铺，因为被依韵以打造族众兵器为由，至今还禁止商客进入。

　　所以这些商客当初才会被迫带着锁魔链，走到两千里外，有打铁铺的城市去交换或锻造。结果被告知无法融化，去其它地方，竟然没有人要，无可奈何之下才又愤怒的相约回了中南城。

　　魔神城的打铁铺，得到的回复也是无法融化制作成兵器。这些客商们，只能绝望的在交易场所尝试一点点的交换出去，但是，来交换这些昂贵宝链的人，却一个都没有，围观看热闹的，却很多。

　　交易广场，荆族族长在几个长老陪同下，找寻需要的物资。

　　看见一大群人在议论宝链，他们也走近了去看。

　　周围本已围了许多人，人群中，有人笑喊。“别叫了，城里谁都知道你们卖的这些是不能融化的废铁宝链……”

　　一众商客听见这些话，个个面如死灰……有激怒的商客愤然大叫“一定是那紫霄族散布的消息！”

　　其它商客，本就如此猜测。他们一行人个个守口如瓶，一路赶来，路过的大城市却都知道此事，那时他们疑心，但还不敢确定。

　　如今一路飞快赶到蚩尤魔神城了，竟然还是人尽皆知这些宝链不能融化！除了是紫霄族故意所为，哪里还有别的解释！除了商客，能有多少人会从中南城，跋涉几万里来魔神城？

　　荆族族长，挤开人群，进了内圈。她也很好奇想看看，坚固无比又不能融化的宝链是什么模样。

　　当穿过人群，看清宝链时，她，骤然愣呆，旋即飞快上前，一把抓起根锁魔链，死死盯着……

　　当年，湖边，手执深紫色长剑的身影……衣服旁边的那根一模一样的链子，清晰的浮现在她脑海……


第二十八章 似是故人

　　蚩尤大殿。

　　蛇老拿着根锁魔链，游动着臃肿的蛇身，穿过长廊，见到了栏杆旁的蚩尤。

　　“主上，这些日子传言的废铁宝链，就是锁魔链呐！莫非是孔雀族出封魔界了？”

　　蚩尤猛然回头，惊愕的目光，落在蛇老手上的锁魔链上……她知道，孔雀族没有出封魔界，至少还要几个月才能修成通行印记大法。“当初，应该让霄云喜给他一枚血戒……”

　　蛇老愕然，片刻，明白过来，不由难以置信的瞪大了深绿色的眼睛，他不相信有人能杀出封魔界！

　　正这时，一个蚩尤族众匆匆奔至，大惊失色的扑倒地上。“启禀主上——东方大魔王傲红尘发兵三千万攻打金色大魔王！漆黑大魔王于其同盟，自南出兵北上——”

　　蚩尤淡然打发了那魔兵走后，开怀不已的大笑了起来。“哈哈哈哈……好，好！如此大战，何愁血阵不成！”

　　蛇老却笑不出来。

　　东方地界傲红尘，昔日人间号称东方不败，曾意图一统江湖，在人间制造了一场恐怖浩劫，因此而死者，难以计数。后在黑木崖顶被人间三位传说级高手击杀，死后灵魂被罚落无间地狱，化身魔族。被蚩尤救出锁魔场后，初时恭敬，却很快凭借三尸脑神丹控制许多地狱强者，独霸东方地界，自号傲红尘大魔王。

　　如今的漆黑大魔王，其实早变成了另一个、比东方不败更晚来到地狱的人的扯线木偶，只是，许多魔族还不知道。这个人的手段不在东方不败之下，在人间时，被称作天山童姥！其所创的诡异武功生死符，中者不得解，犹如傲红尘的三尸脑神丹一样，令人不得不无奈屈服。因为其人间所创门派灵鹫宫制造无数杀戮，死后便被判入无间地狱。

　　这样的两个大魔王联军来犯，蛇老只怕还没等到血阵积蓄足够的能量发动，敌众就已经杀进了魔神城……

　　战事消息，不胫而走，蚩尤、金色大魔王所属领地魔族，个个神经紧绷的备战，大战的阴影，笼罩了地狱的天空。

　　而这时，魔神城东门，荆族族长立在魔龙头顶，领了一千乘坐飞战兽的族众，出城飞往南去……

　　中南城早早知道了大战将起的消息。紫霄族众，个个恐慌不安。

　　中南城繁华，因为位处地狱中央，也正因为如此，大战一起，必然首先成为烽烟之地。

　　黎紫及紫霄族的一干魔主侍，聚集在依韵住处，紧张的汇报了情形。

　　依韵自修着，面无表情的听着。

　　蚩尤因为地狱异象，强要婴孩去魔神城，因此引起了一阵持续至今的内部争杀，死伤许多人，众多部落都愤怒不满，却不敢言。傲红尘、漆黑两大魔王联军，本来直接攻打蚩尤即可，金色大魔王虽然纳贡，也绝没有忠心至愿意引火烧身的程度。

　　为什么，傲红尘大魔王却要进兵攻打，将金色大魔王卷进来？

　　“主上，漆黑、傲红尘两位大魔王的魔军分兵百路，其中各有一路会经过中南城，金色大魔王也必然会派兵来中南城防守……我族该如何自处？”

　　众人的心意依韵很清楚。中南城过去是金色大魔王的领地，易主后，至今未曾纳贡。也就是说，紫霄族现在立场未定，如果没有战事，自然该向金色大魔王纳贡，如今大战起，却要仔细计较考虑了……

　　地狱五大魔王，蚩尤本部的高手最多，但傲红尘、漆黑两大魔王部属最齐心用命，号令至，无有敢不竭尽全力者。实力强弱对比，并不明确，红云大魔王如何作为，似乎成了关键。

　　偏偏红云大魔王的决定，让人很难推测。红云大魔王，又被称为剑百万。传说其能独杀魔军百万之众，真假虽然不知，但能博取这样的称号，必有过人之能。传闻其人寡言少语，不喜热闹，对蚩尤既没有特别的尊重，也没有特别不尊重的地方。

　　所以，黎紫拿不准红云大魔王会怎么做。

　　地狱没有货币，黑金就是最保值的金属，但太占地方，不便于隐藏也不便于随身携带过多。否则，依韵但求舒服安静的修炼而已，中南城如果真呆不下去，他拍拍屁股，带着财宝走人就是，换个地方照样能请一群收拾起居、做饭的，一样能买到需要的三界消息。

　　“大军集结需多久？”地狱地广，飞战兽有限，飞行决难以持久使用，几大魔王集结大军，准备辎重，绝不可能短期内完成。

　　“大军至少三年。但中南城素来是商贸之城，极可能就边缘地界聚集魔军当作先锋首先杀到！”

　　黎紫的话让依韵放心了。与中南城距离近的那些魔王边缘地界，没有杀戮魔王级别的高手，只是些部落组成的魔军，根本不会是中南城装备精良的十万魔族的对手。

　　“派使者携带黑金五千金，精铁一万斤，往红云大魔王城纳贡。”

　　依韵的决断，让一众紫霄族不明所以。黎紫思量片刻，恍然大悟。红云大魔王若动心手下，中南城就是他的领地，势必要派人来保护，大战一起，金色大魔王哪里还会蠢的为中南城跟红云大魔王再翻脸交战？势必隐忍不发，先一起打退了傲红尘和漆黑两大魔王的联军再说。

　　众人退去后，依韵喃喃自语。

　　“剑……百万……也是故人么……”

　　人间。

　　灵鹫宫。

　　乐儿冷着脸，直入妖族地界的石妖山。

　　石妖山里，发现了许多玄铁矿，那是人间最优良的、制作武器装备的珍贵材料。竟然也是妖族眼里，制作法宝的最优良材料之一。

　　灵鹫宫弟子大肆前往开采的时候，却被个妖主领众拦路。

　　乐儿闻讯而至。

　　那妖主是个狼妖，有七百年修行，体型高达三丈，面目凶恶。领了一群乱七八糟的妖精，堵在矿场前的山谷口。

　　看见乐儿，他得意洋洋的正要说话。

　　眼前突然一花——

　　乐儿骤然出手，顷刻之间，不知道多少记拳脚打在狼妖妖主身上！激怒之下，它奋起反击、张口便咬。


第二十九章 现在、当初

　　他不张口还好，一张口，乐儿飞身闪入它嘴里，顷刻间拳打脚踢、不片刻工夫，就把那一口狼牙全部打碎！

　　众多妖精，看着，不敢插手。

　　半刻钟后，狼妖轰然瘫倒地上。但奔走在他身上、背上的乐儿却犹自在不停的拳打脚踢……

　　又半刻钟后，狼妖妖主身上，已经没有一块骨头还是完整的了，全被打碎、打裂！

　　乐儿站在狼妖的长嘴上，俯视地上一干妖精。“谁！还敢要好处？”

　　大群妖精，不敢作声。振奋的灵鹫宫技能师，欢呼着涌进矿场。

　　乐儿一跃落下，冲莫劈头盖脑的就是一阵臭骂。“你傻不傻！你什么时候变的这么笨了？现在不就跟当初刚进江湖的时候差不多吗？那时候怎么做的？这种想勒索好处的混蛋，一顿揍什么都解决了！你还被它卡在这两个时辰？”

　　深知乐儿脾气的莫沉默不语，任由她发作。她何尝不知道，如今就像最初进入浑沌纪元时候那样呢？直到乐儿骂完，莫才淡淡然反问了句。“现在的我们，有无视NPC力量的资本吗？”

　　“没有。”乐儿回答的很快，让莫有些意外，不等她问，乐儿已经说了。“但是我们至少有不必受这种废物气的资本！就算我们没有，喜儿也有！”

　　莫，沉默，她不再以为乐儿是冲动鲁莽……

　　仙界。

　　梦幻仙境，天庭，王母仙桃园。

　　王母端倪了一阵，为小琳全情投入、专心致志裁制仙女衣裳的情形暗暗满意。

　　王母离开不久，紫衫来了。

　　看见桌上的布，点点滴滴的，印着泪痕。

　　紫衫轻轻把小琳抱在怀里，听着她不敢大声的抽泣声音。“不哭啦，你看，太白金星又带回来蓝的信呢！”

　　小琳迫不及待的一把夺过，展开了看。紫衫在旁劝慰说“蓝在认真修炼，带领他堂口的高手每日认真巡防，太白金星说呀，自从蓝去之后，想从一层地狱逃出来的邪魔没有一个能成功，功劳可大哩！”

　　小琳看完后，把信抱在胸口，一时，只觉得信纸上仿佛有蓝的温暖……“紫衫，还要多久呢？”

　　“别急，不能太早让人在娘娘面前说情，也不能是天庭的人说，要等机会。”

　　小琳点点头，这些话，她问过无数次，紫衫也解释过无数次。她其实早记得、早知道了，只是，总忍不住急切的重复询问……“紫衫，在江湖的时候多好呀……现在，我们要被这些NPC管着。”

　　紫衫头靠在小琳肩头，随手卷着小琳的长发玩儿着，神情一时沉静，却不过片刻，又挂起惯常的笑颜。“要往前看呀！其实江湖刚开始的时候，就是这样咧……那时候，各派都要听师父的，什么不能吃，什么地方不准去，什么时辰必须睡觉，师父和NPC师兄们全都管……江湖技能师呢，要听朝廷的，就算是在城里做技能，也有朝廷的守卫无事生非，要给他们交保护费，还要担心被NPC地痞流氓欺负，要给城市纳税……客栈里，守卫来了，没位置坐呢，我们没吃完也得让……挖矿得把材料给NPC矿师，不然就买不到好的铁镐……”

　　小琳愣愣的听着，只觉得紫衫口中的人间情形，跟她所呆的完全是两个世界。“为什么我在大理的时候没有这样呢？”

　　“傻瓜……”紫衫嘻嘻笑着。“……那时候江湖人都很弱呀，谁也打不过。后来变强了，地痞流氓NPC被杀完了，守卫也打不过我们，再也不敢张狂了……NPC师兄什么也不敢多管了，师父也不敢指使我们必须去杀谁、必须做什么了……”

　　听着新奇的故事，还是人间江湖的历史，小琳一时忘记了悲伤，忽见紫衫又不说了，忙不迭的摇着她胳膊。“再说嘛，说嘛——”

　　紫衫嬉笑摇头。“不说哩！你想知道呀，我叫血刃说给你听。”

　　小琳没有办法，想起紫衫喜欢听故事，却不喜欢说故事，只有对依韵说故事的时候才会兴致勃勃，对着旁人，勉强说一会，就会兴趣缺乏的说不下去。

　　见小琳得了蓝的信，知道她暂时情绪会好些，便告辞要走时，小琳拉着她，幽幽然问了句。“紫衫，我、我总还能知道蓝的情况，可是你连依韵一点消息都不知道……你心里一定更苦，你不哭也不提，闷在心里不是更难过吗？”

　　“哭呀、说呀，又有什么用咧……所谓离别，就是能等就一直守候希望；等不下去了，就成诀别。”紫衫没有回头，语气一如往常，让人不觉丝毫异样，她轻轻挣脱小琳的手，穿门而去……

　　紫衫去了人仙园，推开了一扇门。

　　门里，大厅里，摆满了无数的书籍。一个穿着白袍，面如白玉，温文尔雅的男人本在看书，见到紫衫来时，他起身相应。

　　两个人，定定打量了对方一阵，突然，一起微笑。

　　“江湖第一联盟天盟盟主，江湖首富飞合庄大当家，紫霄剑派掌门夫人，天刃组织首脑，神话传说……紫衫，我们终于见面了。”男子语气唏嘘感叹，犹如见到一个神往已久的人。

　　“我也终于见到你了咧！”紫衫欣然微笑。

　　人间江湖中，有一个NPC是所有江湖中人都听说过的，叫做百晓生。进入浑沌纪元的人中，有一些人追随百晓生，为其做事。后来发展成一个组织，名叫天机。

　　人间江湖的帮派都知道天机的存在，也经常通过天机购买情报消息。但是，没有人知道天机的首领是谁。天机以售卖消息为生，自然仇人多，麻烦多。天机的首领隐藏的非常好，总在江湖暗处，从不参与江湖帮派、门派之争。江湖大帮都知天机，却都不提、也不探究天机。

　　紫衫眼前的这个男人，就是天机的首领，在天机组织中，他就是继承、并且超越NPC百晓生存在的、新一代的百晓生。

　　“原来你是武道高手咧！”

　　百晓生微微笑着，一声轻叹。“正是如此，所以在人间时，从不敢出现在你面前。来，请坐——”

　　这一次，百晓生所以肯露面，是因为他有了可以堪称为奇迹的、足以震动三界的伟大构想，而这个构想，已经实现了一半。另一半，他苦苦思索十年，未曾解决。最后他想到了紫衫，他相信，如果有紫衫的参与，一定能够成功。


第三十章 誓言中的永远

　　坐定，百晓生便摊开记录疑难的纸业。“你我虽是初次会面，却可称知己，我知你也早有此构想，并已有眉目。成功之后，名利由天机与天盟平而分之——”

　　紫衫飞快浏览纸业上记录的文字，片刻，欣然微笑。“已经成功了咧！”

　　百晓生再无从容之态，身躯微震……

　　是的，已经成功了。百晓生苦思不得解的疑难，正是紫衫的突破；而紫衫尚未解决的疑难，又正是百晓生已经解决了的成果……

　　地狱。

　　中南城。

　　一群飞战兽悬停在中南城上空，让紫霄族众，恐慌不安。

　　飞战兽之上，一头体长千丈的魔龙，盘旋高空，更让紫霄族众畏惧、颤抖……

　　不需介绍，中南城的人也知道，龙上坐的，十之八九是荆族的族长，蚩尤魔神座下最强的四大杀戮魔王之中的——魔龙帝！

　　魔龙帝，此刻就站在龙头顶上，她腰悬黑金直刀，身上仍旧穿的是许多黑色系带迎风飘飘的黑色衣裳。

　　当年，她刚继承族长之位，继承的魔龙之心力量才刚刚成长，也没有魔龙参战，因此败在依韵手上，未曾甘心。伤好之后，她曾经又去过锁魔场，却没有见到昔日的仇人踪影。

　　今日再来，志在必得！堂堂荆族族长，新一代的魔龙帝，岂能败在一个无名小卒的手上！荆族的荣誉不允许，魔龙帝之威名更不允许！

　　黎紫匆匆跑上城头，恭敬跪拜地上。“紫霄族不知魔龙帝驾到，有失远迎！”

　　“少废话！叫你们族长出来，本帝与他没有话说，只有一战！你们跟了他，便是你们不幸！他若败，中南城不留活物！”

　　魔龙帝的宣言，是魔族中仇恨极大才会下达的死战，败者，一族屠戮殆尽，一个不留。

　　荆族为敌？魔龙帝亲至？

　　黎紫的双腿，剧烈的颤抖着……

　　满城人，都吓白了脸。

　　许多商客，忙不迭的收拾东西，争先恐后的逃走出城。

　　紫霄族众，竟也夹杂其中……

　　原本城墙上、城中街道上的紫霄族战士，不消半个时辰，就全跑到了城外。只剩黎紫和几十个依韵的贴身侍从……

　　那几十个贴身侍从，看着城外挤满的人，彼此面面相觑半晌，终于有个人说话。“我们，不如也走吧……”

　　其它人听见，又打量其它人的神色，发觉这是共同的心意后，果断转身，跑下城墙楼梯，冲出了城门，变成了城外置身事外的一群人之一。

　　城墙上，只剩黎紫，孤零零的维持着跪拜姿势。

　　天空上，乘坐飞战兽的荆族哈哈大笑。

　　魔龙游动着，飞下低空，巨大的龙头，停在城墙外，一双血红色的龙目，直直盯着黎紫……

　　魔龙头顶上的魔龙帝，盯着跪伏在地上的、孤伶伶的身影，冷冷一笑。“哦？其他人都背弃紫霄族了，你竟愚忠的自寻死路！”

　　黎紫缓缓抬头，满脸都是惊怕的泪水，只听他忙不迭的用颤抖的声音解释。“魔龙帝明察！明察！小人吓的双腿发抖，站不起来，绝非自寻死路。小人不是紫霄族的一员了——魔龙帝饶命！饶命啊！”

　　荆族族众哈哈大笑不止……笑着，突然一个战士飞到魔龙帝身旁，手指城外的那些战士，说了几句，见魔龙帝点头。一千乘坐飞战兽的荆族，散落四面城墙外，悬停在人群头顶。

　　“放下兵甲者，不杀！”

　　那些紫霄族众忙不迭的把黑金剑丢出去，又卸下精钢所制的头护，颈护、心护，全抛到人群前的空地上……魔龙帝不料紫霄族众如此富饶，这等装备，就是蚩尤的亲卫军也赶不上！

　　“你、说，他人在哪里？何时回来！”

　　黎紫仍旧在发抖，忙不迭回话。“回魔龙帝，他、他不知去了哪里、但，但每日都是这个时候回来，想必快了……”

　　依韵此刻，正从地道口出来。

　　他每日独自一个人，悄悄用赤风马拉车，把封存在府中地窟的黑金块转移到这里。大战起，未必能够保得住中南城，为了确保将来能够有资本安逸的练功，他决定转移财产。

　　回收的那些锁魔链放进地道，一块块融化切割成砖石般的黑金也转移来了地道。忙了半个月，城里还有一万多斤的黑金块没搬完，约莫还得忙两天。

　　依韵坐上赤风马背，驱车绕道回走，利用乱石区域的地形，避免被人根据路面痕迹追踪。

　　赤风马是地狱中的名兽，奔驰飞快，力大无穷，轻易可拉动万斤的车，还能奔走的快。地上的走兽中，赤风是排得上前十的魔兽，又是能够驯服的、且具有最大力量的走兽。

　　远远，看见中南城上空盘旋的黑龙时，依韵命令赤风马独自拉着空车离开，他则下马飞奔赶回中南城……

　　堆成四座山的兵甲，让荆族族众个个看直了眼！

　　就在这时，空中，突然叫响“嗷嗷——”的兽鸣。天空中，一只体长百丈的巨兽，疾飞而至。

　　魔龙抬头，盘旋着飞起更高，望向西方大地上，一条疾风般飞驰过来的紫影。

　　只看那奔驰的速度，魔龙帝也认出，必是她的仇人无疑！

　　高空飞来的巨兽，停在魔龙一旁，牛头上的那双鹰眼，流动着血红的光亮，透出浓烈的仇恨杀气……

　　魔龙帝轻轻抚摸着巨兽的羽毛，一时心情激动。“你也等不及要撕碎了他吧……”

　　依韵踏着城墙，飞闪攀上三十丈高的城墙，环视周遭一圈，已然猜到大概状况，目光落到魔龙帝脸上时，只见她自得的在笑。“只有一个人的族长……啧啧，若你不想死，只要行弃礼——就能活命！”

　　弃礼，是魔族的弱者向强者投降求饶的礼。高举兵器，跪拜地上，宣誓永远是对方的奴隶，把自由、生命全献给对方，祈求活命的机会。

　　依韵仿佛没听见，只是在打量魔龙旁边那个，四只马蹄，背生鹰翼，身体覆鱼鳞，胸前一双漆黑鹰爪，牛头鹰眼，黑角如钩的庞然大物。

　　十一年前，这只四魔兽在湖边偷袭依韵时，才几丈长。

　　“长的真快。”


卷二：自强以战天


第一章 凶兽与凶悍

　　“也许是仇恨的力量，是吗，桀骜？”魔龙帝骄傲的冷笑。原本她不希望让四魔兽桀骜这么快被人知道，它是魔龙帝得意的杰作。拥有魔兽中最狡猾、鳞甲最坚硬，生命力最强的黑鱼魔兽的长处；拥有飞行最快，双爪最坚硬、视野最远的天空霸王魔鹰的长处；拥有力量强大，陆地奔驰最快，最忠诚的赤风马的长处；还拥有魔战牛钢铁般坚硬的牛头，以及几乎能贯穿一切的魔牛角。

　　荆族历史上，无数人尝试成功配种出战斗力堪比优秀魔龙的魔兽，但没有人成功过。桀骜被魔龙帝寄予厚望，她相信，桀骜成年后的战斗力绝对不在任何出色的魔龙之下！

　　“还不跪下？”魔龙帝眉头微挑，冷冷盯着依韵。

　　刹那。

　　依韵原地消失，出现在魔龙帝面前，紫色的剑光一闪，刺入她的咽喉！魔族爆气的神通，在依韵紫宵剑意的搭配下，澎湃的紫光剑气骤然爆散，数不清的剑气四面扩散、纵横乱闪！

　　片刻，紫光敛去。

　　桀骜、魔龙身上，数不清的剑伤中，飞溅的鲜血，抛洒了一大片天……

　　无数双眼睛，吃惊的看着刹那间发生的一切。

　　北落紫霄剑，犹自维持刺出的姿势。

　　魔龙帝没了踪影……

　　桀骜、魔龙的头及百丈的身躯，全是纵横交错的剑伤，血肉翻飞，其状惨不忍睹！

　　依韵却没有一击得手的喜悦。

　　周围的荆族战士，动也不动，仍旧如开始时那样，静静的、冷眼旁观。

　　一阵红光闪动，魔龙身上的伤，骤然痊愈，原本头顶上魔龙帝所站位置，突然钻出颗头。“本帝与魔龙一起时，生命合一，魔龙不亡，本帝不灭。你以为本帝会愚蠢的再给你一击必杀的机会么？哼，本帝只是想逗你而已——”

　　不等魔龙头动，依韵一跃跳回城墙上。

　　只见桀骜身上的伤，竟然也在飞快的自行愈合，不片刻，就已恢复如初，连厚厚的鳞甲都重新长了出来。

　　魔龙头上，魔龙帝的身体犹如融合在魔龙的头里，只露出肩臂以上。她张狂大笑，骄傲非常。“——本帝要你品尝，老鼠被戏耍的绝望滋味！”

　　魔龙头动，直扑向城墙，依韵一闪，顺墙奔落，背后方才立足处，被魔龙用头撞开个巨大的坑，碎石，纷飞激射。

　　桀骜拍动翅膀，追着在城墙上奔走的紫影，四足也踩上城墙，与翅膀合力之下，奔移更快，化成一团模糊的影，顷刻便追依韵下了城墙，直往西去。

　　天空的魔龙，游动，眼看紫影移走飞快，张口对着大地，一喷！

　　直径十丈的黑色能量光柱，自魔龙口中飞射落地，打在依韵面前，炸的大地泥石纷飞，烟尘弥漫了一片。

　　依韵绕走奔驰，渐渐魔龙飞行速度追不上，被拉下几百丈远，吐喷的黑光能量柱也追不上他。只剩地面上的四魔兽桀骜，犹自紧追不舍，它那赤风马的奔驰速度，加上鹰翼助力，在地上移走之迅快，竟然不比依韵慢丝毫！

　　只见桀骜奔走踏过的路面，留下深陷数丈之深的坑洞，鹰翼带动的气流扫过，地上泥石纷飞。

　　如此奔走追赶之间，不过多久，依韵一头扎进封魔界！背后追赶的桀骜毫不犹豫的跟着冲了进去。

　　依韵进入封魔界后，立即回头，北落紫霄剑挺直刺出，正刺上桀骜冲进来的庞大身躯上。爆发的剑气，剖开了桀骜胸口的厚实鳞甲，人与剑，化作紫光，一闪装入桀骜的身体之中。

　　桀骜冲入封魔界，骤然面对各种各样的魔兽，顷刻间，胸前鹰爪飞快乱抓，几头魔象被抓穿身体，惨叫着撞上其它蜂拥冲来的魔兽；桀骜的鹰翼犹如狂风扫落叶般轻易撞死半空中大群飞兽。可是，更多的吸血蝙蝠魔兽却四面八方的扑到，纷纷紧抓在桀骜翅膀上，尖锐的吸血牙刺进桀骜的皮肤，疯狂吸食它的鲜血。那些落在桀骜头上、身体上的蝙蝠，却无法咬穿桀骜钢铁般坚硬的牛头以及鱼鳞覆盖的身体。

　　与之同时，在桀骜身体里面的依韵催动紫宵剑意，再度施展爆气、配合魔杀杀招。无数深紫色的剑气自他身体四面八方的纵横乱斩，顷刻间就把桀骜的五脏六腑砍的血肉纷飞、碎肉零星。

　　当爆气催动，三十丈粗、直冲起百丈长的深紫色剑气光柱直从桀骜后颈钻出，把沿途所有的血肉全斩成了碎末！

　　封魔界中的无数魔兽，疯狂争抢那些血肉吞食，片刻工夫，庞然大物的桀骜就只剩下一颗牛头和一身魔兽咬不动的厚大鳞甲落在地上，其它的，纵然是鹰翼上的羽毛，也全被魔兽争抢吞下。

　　依韵唯恐桀骜不死，挺剑朝地上的牛头飞冲过去。

　　不料剑未至，牛头上的那双鹰眼骤然变成血红颜色，紧接着，牛嘴大张，发出‘嗷嗷——’怒吼，自牛角上，骤然爆开黑色的煞气能量！

　　依韵抽身飞退，一闪撞出封魔界的淡红色能量光幕。

　　黑色的能量光，蔓延出封魔界，几乎贴着依韵的前胸，飞快扩散蔓延。

　　依韵一直退出封魔界百丈距离，紧追的黑光能量的扩散蔓延之势才停止。

　　封魔界中，爆发的煞气能量光中，桀骜的身体瞬间重生，牛头上的鹰眼里，流露出愤怒、又极其不耐烦的厌烦。爆发的煞气能量，吞没百丈内的一切魔兽，将那些被吞没的魔兽，全都催成气体！

　　可是，能量光外的魔兽仍旧不知畏惧的疯狂撞入黑光能量，根本不知道害怕。

　　黑光能量消逝时，桀骜再不耐烦继续跟无穷尽的魔兽徒劳厮杀，它转身，就要冲出封魔界时，紫影一闪而入。

　　依韵左掌推出——飘渺无痕碎星掌化成深红色的，长达三十丈的巨大能量掌印，在依韵全力一击的推劲作用下，轰然集中桀骜覆满鱼鳞的身体！

　　桀骜中掌，竭尽全身的力量试图硬抗，鹰眼中燃烧的怒火，恨不得能淹没了眼前渺小的那条紫影。

　　可是，不堪承受的掌劲力量，顷刻便粉碎了它顽抗的力量，直把它百丈长的庞大身躯击的失衡抛飞而起！

　　依韵一掌得手，根本不予桀骜反抗机会，北落紫霄剑骤然入鞘，接连不断的巨大掌影，不断自他双掌推出。

　　眨眼之间，十七掌几乎不分先后的击中桀骜的身体。巨大的推力，直让桀骜的身体犹如流星般飞朝封魔界更深处撞进去。一路上，挡道的魔兽全被撞死、撞倒……

　　依韵深吸口气，稍稍调息，不等周围的魔兽蜂涌聚集过来，便又转身冲出封魔界。

　　桀骜和魔龙帝被成功分割，他必须在桀骜没有冲出封魔界的空档，设法对付魔龙帝。


第二章 不死不灭

　　天空，比桀骜体长大十倍的魔龙，游动着飞扑过来。

　　气流，在魔龙庞大的身躯带动下，形成持续的烈风，直吹得依韵衣衫激烈鼓动。

　　人间的神话传说中，龙，从来是最强大的神兽之一。地狱的魔兽中，也从没有比龙更可怕的存在，而地狱的魔龙里，又数荆族的魔龙战斗力最强。

　　四魔兽桀骜的凶恶，已经超出依韵的预料，跟封魔界里面的那些魔兽根本不在一个层次。而桀骜，还只是只成长十几年的凶兽而已。

　　依韵背靠封魔界的能量光幕，长剑随意斜指地面，神情冷淡的等着。

　　魔龙自高空扑落，游动的身躯前，那张血盆大口，张开着，直直前冲！龙头上，魔龙帝张狂大笑。“颤抖吧！蝼蚁！”

　　龙口，扑到。

　　依韵骤然倒下，单掌按地，翻旋着，剑自腰间随身旋动。

　　魔龙在庞大的惯性作用下飞撞入封魔界的光幕，身体在深紫色的剑光中被一段段的斩开……

　　足足冲过去百丈长度，冲势才得以止住。

　　依韵双足点地，顺着魔龙留在封魔界外面的巨大身躯，一路挥剑飞快乱斩。

　　飞溅的血肉，溅的一地都是，不过片刻工夫，三百多丈长的魔龙身躯全在北落紫霄剑的锋芒下，被斩成一截截的椭圆形肉块……

　　冲入封魔界的魔头头部，回转，自封魔界的光幕中飞冲而出。

　　依韵哪肯由它此时脱出封魔界？紫影一闪，依韵迎着飞扑出来的龙头，飘渺无痕碎星掌再度出手！巨大的掌影飞冲而出，直直打在龙头之上。可是，足以击飞桀骜的掌劲，竟然被龙头一撞，能量顷刻便散尽、消逝……

　　黑色的能量光柱自魔龙口中喷出，边缘堪堪贴着依韵的脚边，飞射而过。魔龙原本断了的身躯，骤然在光亮中接上。那双红色的龙目，冷冷盯着依韵，龙口中的黑光能量柱，追着依韵依韵移走的身形，一路在地上划出深深的鸿沟……

　　龙头之上的魔龙帝张狂大笑，开怀不已。“蝼蚁！任何反抗都没有用，你那孱弱的身躯禁不起魔龙的随意一击，而魔龙却能承受你手中神兵万千次的打击！跪下宣誓，是你在本帝面前唯一的活路——”

　　黑光能量柱追着，依韵奔走之势骤然停住。

　　爆发的紫光，四面蔓延，顷刻形成龙卷风般的无数紫光剑气。

　　依韵用上最快的速度挥剑，迎着黑色的能量光柱，飞冲过去！

　　两股能量撞在一起，顷刻间便分出强弱。

　　紫光剑气形成的龙卷风，一路飞快的吞没了黑光，顷刻间便冲入魔龙口中，环绕在依韵身体周围的无数剑光，纷纷乱斩。

　　转眼便将魔龙头部、以及魔龙头顶上的魔龙帝绞成粉碎！

　　依韵维持紫宵剑意的极限状态，飞快前冲，飞快挥剑。

　　他冲进魔龙的喉咙，背后走过的位置，全被剑光绞碎。魔龙的弱点在哪里？无从知道，因此依韵不惜竭尽内力，一举将巨大的魔龙全部斩碎。

　　飞溅的血肉，覆了他一头、一脸、一身……

　　千丈龙身，当龙尾末端也被剑光绞碎的时候，依韵险些没能站稳。魔龙巨大的身躯，坚硬的鳞甲以及坚韧的肌肉、骨头，迫使他必须维持紫宵剑意的极限状态，制造三十丈长度的剑气、全力挥剑才能毫不受阻的斩开。这种程度的内力消耗，依韵在人间江湖时从没有用过。

　　此刻内力几乎干涸，纵然飞快恢复，片刻间竟也恢复不了多少。

　　千丈长的魔龙碎肉、龙血，在地上覆成一条蜿蜒的道。依韵挥掌，带起掌风，将那些碎肉击散，激荡如泥尘碎石般漫天飘荡……

　　封魔界中，传出一阵阵激怒的“嗷嗷——”吼叫声。

　　桀骜快冲出封魔界了。

　　依韵提着剑，一步步走向封魔界的红光光幕，他举剑，等着桀骜冲出。这一次，他要试试斩碎桀骜的牛头……

　　风，阵阵，骤然激烈。

　　烈风中，一阵响彻天地间的龙吼——

　　“本帝已经说过，魔龙能承受你千万次打击，只怕你孱弱的身体没有那么多的力量！”

　　魔龙帝冰冷而嚣狂的声音在依韵背后响起的时候，依韵一头扎进封魔界。魔龙游动着，紧追而入。进入封魔界后，刚看见紫影，就见又闪出封魔界，盘绕曲进的魔龙追着飞快奔走、不断进出封魔界的紫影，巨大的身躯，不片刻就在封魔界的光幕内形成长长的曲线……

　　封魔界中的魔兽，疯狂攻击着魔龙的巨大的身体，可是，哪怕是冲刺的巨大犀牛魔角，竟也无法刺穿魔龙身上的龙鳞。

　　依韵估摸魔龙的身躯已经完全进入封魔界时，骤然加速，穿过个巨大魔兽的身体，朝封魔界深处冲杀。不片刻，就看见熟悉的六臂巨人魔，轻熟路驾的钻进那巨人魔嘴里，躲进剑气炸开的牙洞，就待全神贯注的恢复内力。

　　那巨人魔，突然张嘴惨叫着倒地，紧接着，黑光能量柱贯穿巨人魔的身体后、直扫向巨人魔的头颅。

　　依韵一跃跳出。

　　“哈哈哈……在魔龙面前，你无处可藏！本帝念你凶悍过人，只要跪下，便收你为荆族族众。”

　　战斗至今，依韵的表现让魔龙帝从最初的意外，变成此刻的震动。片刻之间，将魔龙的身体完全绞碎，如此迅快的剑、凶猛的杀伤力，未曾遇到过。所以，魔龙帝原本的愤怒已然渐渐消散，越发想收了依韵。故而许诺，可不为奴隶，当荆族族众。

　　可惜她自觉宽厚的‘优待’，仍然没有换回依韵半点表示。

　　“不知所谓！本帝便要你魂飞魄散——”

　　深入封魔界。

　　渐渐出现越来越多，凶猛的魔兽。一个个六臂巨人魔挥拳砸在魔龙的身体上，虽然无法破开鳞甲造成外伤，却也能打得魔龙肌肉微微内凹，显是有冲击创伤的；天空中，盘旋扑落的飞魔兽，巨爪抓在魔龙鳞甲上，狠狠用尖锐的嘴啄击。

　　魔龙巨大粗长的身躯，同时不知道承受着多少封魔界的各种魔兽打击……

　　依韵飞快的冲杀，他不能慢，因为魔龙追的很快，在它巨大的力量面前，封魔界里最巨大的魔兽，也禁不起它轻轻的一碰。

　　‘剑，如果有更多的杀剑……’

　　人间。

　　紫霄剑派，紫霄山。

　　山顶，紫霄大殿顶上。

　　九百九十九柄宝剑，整齐的插着。

　　如一座神秘的剑阵。

　　中央，一把紫色的魔剑，在缓缓流动着深紫色的光亮。

　　紫霄大殿前，耸立着两尊雕像。

　　那是紫霄剑派的骄傲——为人间江湖而抱着杀戮传说坠入无间地狱的正义传说依韵的血红色塑身，还有神话传说紫衫的白色塑身。

　　此刻，血红色的塑身，正缓缓流动着深紫色的、朦胧的光芒。

　　一个肥胖的身影，信步走出大殿，驻足，观望着血红色塑身上亮起的紫光。

　　“掌门，你看，祖师爷显灵了！”


第三章 所谓希望

　　伤心断肠神色威严的略微点头。

　　身边，那位紫霄剑派的弟子，又微笑道：“弟子忘了，掌门跟祖师爷本是至交好友，曾经并肩作战多年。想来是祖师爷知道掌门执掌了紫霄剑派，显灵道贺呢……”

　　伤心断肠仍旧神色威严的保持着沉默，高深莫测之态，让周围的紫霄剑派弟子都觉得充满压力，一时，没有人再敢随意开口，唯恐说错了什么话。

　　自从群芳妒被仙界一旨缉捕，紫霄剑派唯恐因此被牵连，激怒天庭，于是在长老、兼自由帮帮主的伤心断肠号召下，举派投出罢免票，罢免了群芳妒的掌门之位，驱逐出派，以划清界限，向天庭表明立场。

　　之后，伤心断肠在竞争中脱颖而出，被提举为紫霄剑派掌门人。

　　依韵为紫霄剑派创派祖师，其下的老辈高手，茗，加，妖瞳，情衣，小龙女等等都早已不在人间，群芳妒被除名后，再没有任何人能跟伤心断肠争夺。

　　今日，伤心断肠刚通过排场奢华的接任大典，正式继任为掌门人。

　　沉默的他，此刻心里其实在对着血红色的雕像说话，周围那些紫霄剑派弟子绝想不到的一番话。

　　‘依韵啊依韵……你什么意思啊？咱们可是老朋友了，你现在反正在十八层地狱出不来，紫霄剑派能没有人管吗？谁管都是管，让我管不是更妥当？你说——这么小气干什么？心疼你的财宝？我不会动你那些宝物——你想想，你女人在天庭盯着呢，谁敢动你那些宝物？……这样，我在紫霄剑派捞的好处，一成归你！……不够？两成！你小子也不能太贪心啊，什么都不做就白得两成了啊……’

　　紫霄殿顶，九百九十九柄剑骤然飞起，纷纷射向血红色的雕像！

　　惊变，让大殿前的紫霄剑派弟子个个惊愕莫名，不知为何……

　　伤心断肠看见那些剑撞上雕像，又被弹回半空，却又飞旋着继续射向雕像，如此不断的重复着……

　　‘原来你不是要钱，那当我刚才的提议没说过……’

　　封魔界中，飞冲奔走的依韵，突然感应到遥远人间，紫霄山上他制作的魔剑剑魂，于是尝试着操纵，可是，一次次似乎能够冲过来的时候，都被什么东西阻隔，始终无法突破。

　　‘莫非那些剑有可能来到地狱？’意念中，与人间魔剑意念清晰的连接，让依韵生出希望。他飞快冲杀出封魔界，背后，魔龙紧追而出，还有那早已经冲出封魔界，在外面追着魔龙帝气息的桀骜，见到紫影出来，它所有的愤怒都有了宣泄点般，四蹄化风，疾追在依韵身后。

　　出了封魔界，不再能够分开魔龙和桀骜，也无法再利用封魔界的魔兽对魔龙造成持续不断的打击。

　　可是，依韵必须出来。

　　‘北落紫霄剑，去，带它们过来——’依韵手中的北落紫霄剑中，骤然飞出一道紫光，自他手中飞射向血红色的天空而去，一会工夫便飞的不见了踪影……

　　“蝼蚁——你还能逃多久？”魔龙帝不屑的狂傲声音，在依韵背后，第不知道多少次叫响……

　　奔走中的依韵，脸上挂起一抹轻笑。他能连续不停的跑多久？

　　跑不动了为止……

　　中南城。

　　本以为胜负很快揭晓的荆族战士，在等待三个时辰后，意识到，这场战斗恐怕没有那么快结束。那些黑金兵器，早被捆扎在飞战兽的脚上。离弃了紫霄族众的中南城众，都回到城里。

　　依韵府中地窟里的黑金以及八万斤精铁，都被搬了出来，也被捆绑固定，吊在飞战兽的脚上。

　　黎紫瘫坐在城墙上，他的财产，全被荆族收缴。凡是本属于紫霄族族众的那些人，都被威胁着搬出家里一切有价值的东西，甚至魔兽肉，也被搬出来被荆族的飞战兽吃了。

　　这，就是地狱的法则。没有一个中南城人觉得耻辱，弱者服从强者，理所当然，他们只怪，运气太差，跟了个得罪荆族族长魔龙帝的人。

　　没有人认为依韵能够战胜而归。蚩尤座下最强大的杀戮魔王之一的魔龙帝，从来没有败过，因为魔龙就是不可战胜的神兽。

　　荆族的战士们，在中南城里面住了下来。没有人去找寻魔龙帝，不管等多久，他们都相信，魔龙帝一定会取胜而归。

　　依韵、黎紫家里的那些女奴隶，变成荆族战士们打发等待时光的玩物。黎紫殷勤的满足着荆族族众的要求，只是在无人的时候，他常常回想过去在中南城一人之下万人之上的美好时光……

　　‘为什么魔龙帝还没回来？’

　　时间，一天天过去。已经十天了，魔龙帝还是没有回来，依韵也没有回来。荆族的战士们，开始忧虑，开始猜测。黎紫的心里，也开始生出希望……

　　依韵还在跑。

　　他不记得已经绕着封魔界的光幕，跑了多少圈。

　　他的注意力都在意念中的北落紫霄剑上，自从北落紫霄剑飞了出去，就一直在仿佛没有尽头的血红色虚空中，好像永远飞不到尽头……可是，依韵没有放弃让北落紫霄剑继续前飞，从踏出封魔界那刻开始，他就决定要用北落紫霄剑尝试把人间的九佰九拾九把剑带过来。

　　只要他还能跑动，还没有倒下，北落紫霄剑就会继续在地狱的血红色虚空中一直前飞……这就是他扭转局面，反败为胜的希望。所谓希望，在他看来，从来就是只要他还没有倒下，还没有放弃，希望就存在。

　　魔龙帝已经很久没有开口说话了。

　　连续十天十夜的追赶，让魔龙帝已经疲惫的说不出话。与魔龙融合一体，那是荆族特有的灵魂契约的作用，因为灵魂融汇一体，所以龙魂不灭，她就不灭。但同样，她的精神力一直在消耗。

　　她从来没有遇到过、甚至听到过有这么能跑的人。

　　桀骜在奔驰，牛嘴里头的舌头，早就吊在了外面。它又饿又渴又累又困，被魔龙帝坚信为最凶猛魔兽的它，只想大口灌水，大口吃肉，然后倒下好好的睡上几天几夜……

　　桀骜早就跑不快，只能维持着跟魔龙一样的速度追赶前面的那条紫影。

　　桀骜累，魔龙也累。桀骜负担的是百丈长的庞大身躯，而魔龙，负担的是千丈长的身躯。这样的身躯充满了澎湃的力量，但是，本身也是种沉重的负荷……

　　‘他、他到底还能跑多久……’魔龙帝这么想着，魔龙和桀骜，其实也在这么想……

　　血红色的虚空，骤然变成色彩缤纷的天地。

　　深紫色的北落紫霄剑，冲出血红色的塑身。九佰九拾九把一直在不断尝试撞入血红色塑身的剑，刹那，一起发出阵阵鸣音，犹如欢欣的雀跃。

　　伤心断肠得到禀报，匆匆奔出大殿的时候，正看见燃烧着紫霄炎的北落紫霄剑带着九佰九拾九把剑冲进血红色塑身的情景……

　　‘依韵……你这小子果真还在十八层地狱活着……’熟悉、却又恍如隔世的北落紫霄剑，一时，勾起伤心断肠许多、尘封已久的回忆……

　　九佰九拾九把剑，重新插回在紫霄殿顶，仿佛刚才飞进血红色塑身的那些，只是幻影……

　　依韵仍然在跑。

　　没有激动，因为也没有精力浪费在激动的情绪上面。喜怒哀乐伤神，大喜大怒之后，人会觉得疲惫，正因为如此。

　　还要十天，北落紫霄剑的意念，用了十天时间才冲破地狱的虚空，带着九佰九拾九把剑的剑魂飞进了地狱。

　　他还要再跑十天，剑，才能来到身边。

　　中南城的荆族族众，仍旧住在城里，焦躁的等着。没有人去找寻魔龙帝，因为这是他们族长的战斗，他们来，只是为了预防紫霄族众群起反抗的情况而已。越是战的久，他们越要继续等待。

　　中南城里，议论猜测纷纷。从最初没有人相信依韵能胜，到现在，人人都觉得，最后回来的未必是魔龙帝……

　　蚩尤魔神城。

　　蛇老如常，回报。“主上，魔龙帝还没有回来。”

　　蚩尤心不在焉的听着。原本，得到喜儿的帮助，她对别的事情已经完全不在意，一心只在凑齐血阵能量，施展大法，以及更远的大事上。只要离开地狱，有了共同的敌人，地狱的力量自然而然就会重新整合在一起，为了面对天庭，为了生存而战。

　　她未曾将依韵这个人太放在心上，地狱中的杀戮魔王，说多不多、说少也不少。

　　“主上，要不要看看？”蛇老很为魔龙帝的情况担心，他们离开魔神城太久了。荆族是蚩尤部族中很重要的一支，战斗力强大，忠心耿耿。无论是在地狱、还是将来离开地狱之后，荆族都是蚩尤部族中，重要的战斗力量。

　　“不必！荆族这代魔龙帝，其魔龙是数千年来之最强，绝不可能败给一个人类——”

　　蛇老不再多说，但他知道，蚩尤对魔龙帝的自信，其实早已动摇。最初的时候，蚩尤是不屑一顾的态度。

　　血红色的地狱虚空中，闪烁着一团冰冷的剑芒。

　　依韵几乎快迈不动步子了，内力几乎耗干了。但他仍然在跑，马上，很快，剑就到了，他的意念一直清晰的维持着与剑魂的感应。

　　轰然巨响。

　　依韵回头看时，魔龙庞大的身躯，坠落、跌在地上。飞散的泥石，在魔龙的身躯旁堆起了几丈高。魔龙的那对红色眸子，仍然紧紧盯着依韵，但它的身体，无论如何挣扎，也飞不起来、无法挪动。

　　它的嘴里，除了大口的呼吸，也根本喷不出黑光的能量柱。

　　紧接着魔龙之后，奔跑的桀骜四蹄一曲，栽倒在了地上。弥漫的泥尘中，桀骜挣扎着又缓缓站起来，却已经迈不动四蹄。

　　依韵喘着粗气，望着魔龙头顶，已经神志不清的魔龙帝，淡淡然道了句。“现在，你知道，我能跑多久了。”

　　剑芒，在千丈高空，闪烁着寒光，疾飞落向地上。

　　“呜……”魔龙发出一声闷吼，头，竭尽全力的一甩。头顶上，赤着身体的魔龙帝，顿时被甩飞了出去。桀骜拼尽全力，拍动鹰翼，飞了起来，一口将飞出来的魔龙帝含在嘴里。扭头看了眼虚空高出，那些闪烁的寒芒，又看了看无法动弹的魔龙，读懂了它眼里催促的心意。桀骜“嗷——”的一声悲鸣，含着疲惫至昏迷过去的魔龙帝，奋力拍动翅膀，前飞……

　　北落紫霄剑的剑魂重新回剑身，依韵手中的剑，又亮起了深紫色的光。

　　九百柄剑，流星坠地般的插进魔龙的身躯，从头至尾……还有九十九把，横空射向飞逃中的桀骜。

　　原本已经没有了动弹力气的魔龙，骤然，挥动起力量十足的尾巴，横空一扫，把那九十九把追击的剑全扫落地上，它庞大的身躯，骤然翻滚，把所有的剑，一起用力的压在身下，浑身的肌肉、皮肤都在极力的紧绷着，它悲愤的吼叫着，用最后的、所有力量压紧、夹紧那些剑！

　　远空，桀骜的身躯变成黑点的时候，远远发出一声，混杂悲伤，不甘和愤怒的鸣叫……

　　魔龙，用尽了最后的力气，巨大的身躯，瘫软在了地上。九佰九拾九把剑，穿透了魔龙的身体，飞上半空。

　　依韵手中的北落紫霄剑，高举过顶。“舍身救主，可敬。”依韵空洞的眸光中，不见映入任何事物。

　　总有一些感动，直入人心。但杀道之中，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。高尚的情操值得赞叹，赞叹却不等于就该心软。

　　北落紫霄剑挥落，九佰九拾九把剑剑变成一团高速旋转的、剑组成的龙卷风，自魔龙尾巴开始，吞噬……

　　剑魂的龙卷风，斩碎了魔龙的身躯，飞快的吞没着魔龙无力挣扎的生命。

　　依韵相信，魔龙这一次，不可能再复活。它复活凭借的，就是灵魂的力量，精神的力量。因此在精神力量没有耗尽之前，肉体的死亡不是真正的死亡。

　　而现在，魔龙的精力几乎殆尽，连动弹挣扎的力气都不再有……

　　魔龙千丈身躯，顷刻间就被剑魂龙卷风吞没的几乎殆尽。魔龙的双眼，一直望着面前渺小的身影，眸子里，突然没有了敌意，取而代之的，是宁静接受死亡到来的甘心。

　　魔龙的心态变化，突然让依韵想起孔宣曾经郑重其事的好意提醒……


第四章 一念之间

　　‘我观恩人之紫霄炎，似与烛龙气息相似，恩人与龙族或有奇缘，恐不意错杀，不敢不出言提醒，如非不得已，切勿杀死龙族。’

　　孔宣提醒的话，反复在依韵脑海中回响……

　　剑魂形成的龙卷风，骤然停住。

　　魔龙，只剩头部。它的眼睛睁开，不惊不喜的静静注视着面前的身影，眸子里，清晰的映着，北落紫霄剑上燃烧、跳动的紫霄炎。

　　“她既已逃脱，杀不杀你已经不重要。”九百九十九把剑，静静悬飞在依韵头顶上空。

　　北落紫霄剑，入鞘。

　　依韵头也不回的径自前行。

　　魔龙，闭上眼睛，静静休养恢复着耗尽的精力……

　　依韵的耳畔，突然响起一把声音。

　　‘剑魂护住，百折不饶，剑主信剑，至死不悔，领悟忘我杀境无上北落紫霄极剑尊绝技：杀剑魂剑阵，剑魂随主，至死不离。上古烛龙，感念紫霄炎修炼者爱护其后裔，予以远古神龙之祝福，紫霄炎等级提升至五十；紫霄炎溶入剑魂，剑魂威力增强；紫霄炎增添烛龙之神威，凡烛龙后裔，见之无有敢侵犯。’

　　依韵走到湖边，一头栽进湖里，张着嘴，大口灌了一气水，便那么动也不动的，静静漂浮在水面……

　　何止魔龙和桀骜支撑不住？他也累的手指头都不想再动了……

　　依韵早就对自己的福缘服气了，福缘影响着运势，所有好东西，总是得在鬼门关里走一趟，用拼命才能换来。在江湖时如此，来到地狱，还是如此……

　　‘刚才怎么忘了切块龙肉安慰肚子……’依韵大口的喘着气，忍受着极度饥饿的痛苦。

　　湖面，突然冒起一串气泡。

　　莫非，有鱼？

　　依韵拔出北落紫霄剑，九百九十九个剑魂，飞散出来。此刻他操纵这些剑魂，消耗的精神力极低，全因刚刚领悟的杀剑剑魂阵之故。

　　气泡，停了会，突然又急促的冒上来一串。紧接着，一颗硕大的脑袋，迫不及待的钻出水面，一张野猪嘴，大口的喘着气。

　　依韵，笑了……

　　湖边，野猪妖沉默的拿着直刀，刀上串着一大块从它腿上割下来的肉。它远远看见依韵的身影，就急忙跳进湖里，潜水躲着。结果……

　　依韵躺在地上，疲惫的不想动弹。野猪妖精泪眼迷蒙的看着他，一阵，突然说话。“嗷，你好像很累。”

　　“废话。”

　　“那、为什么不睡一觉？你放心，我不会逃，反正肉都割了……”

　　“睡觉怎么练功。”

　　野猪妖精抬起一只猪蹄，迷惑的蹭着脑袋。“长大了就厉害了，为什么要修炼？”

　　是的，妖精的修炼就是努力的活着，争取能够长大。当活到五百岁的时候，就算成年，根据种族血统的不同，拥有高低不等的力量。当活到一千岁的时候，就完全成熟，力量达到巅峰，并且能够一直维持下去。

　　肉烤熟，依韵没力气坐起，就那么拿着肉，躺着吃。“一样的两只妖精，一只等成年，一只不停的修炼，哪只成年时厉害？”

　　野猪妖精懵了懵，猪蹄蹭着脑袋，半晌不做声。正让人以为它反应迟钝的时候，野猪妖精突然蹦出句。“那，该怎么修炼？”

　　“我又不是妖精。”依韵觉得这野猪妖的肉特别好吃，也许总是在特别饥饿的时候吃的缘故？

　　“那你可以教我练功吧，像你那样。”野猪妖精目光烁烁，显得十分期待。

　　一只妖精，练依韵紫霄剑派的武功？

　　依韵吃饱，顿时觉得身体充满了力量。野猪妖精的肉，的确跟普通魔兽的不一样。他拍拍野猪妖精的脑袋，丢下本紫霄剑诀，自顾离去。

　　野猪妖精翻开看了几眼，然后冲着依韵的背影大声叫喊。“我、我不认识人类的字啊——”

　　依韵没有回头，没有回话，野猪妖精颓然垂下头，泪眼汪汪的看着猪蹄捧着的秘籍……

　　中南城。

　　荆族战士看见桀骜回来，飞落城墙上时，一头栽倒，张开的嘴里，吐出来他们的族长……

　　一个女战士急忙上前，脱下外袍，给魔龙帝穿上。那些男族众，全转身，背对，围成一面屏障。

　　“族长、族长……”荆族族众把随身携带的药喂进魔龙帝嘴里，却久不见任何作用。

　　“先回去。”有族众提议，却立即被人否决。“魔龙还没回来！”

　　立即有十几个人跳上飞战兽。“我们去找！”

　　城墙上的变故，吸引了中南城许多人的目光。黎紫见状，突然飞奔跑向城墙，边跑，边撕扯身上的衣裳，拽散头发，还抓起沿街路边的水，泼自己一身，又抓起把摆卖的骨刺，胡乱往身上戳。当他跑到城墙上时，已经变成披头散发、浑身血污，狼狈凄惨的模样了。

　　十几个乘坐飞战兽的荆族战士离去一个时辰后，带着魔龙的头飞了回来。荆族众人，个个震惊异常，不敢相信魔龙重伤成这样！

　　“走！”几十头飞战兽，带着昏死过去的桀骜，缓缓飞起，在中南城众人猜疑的目光中，渐飞渐高……

　　天空，一片紫光流星般横空飞至！

　　纵横飞闪的紫色剑气上，纷纷燃烧着跳动的紫霄炎。一头头飞战兽、全被斩断了翅膀，哀鸣着坠落在城墙上、城墙外的地上。

　　魔龙帝从飞战兽身上摔落，碰撞，疼痛，让她从昏睡中清醒，睁开了眼。

　　她面前，站着条紫色的身影，那张脸上，是一双空洞的眸子，燃烧着紫色阴冷火焰的剑，高举。

　　九百九十九个剑魂，化成九佰九拾九把剑，剑气，纵横飞闪，将一头头飞战兽，斩成一截截、一段段……从飞战兽身上飞开的荆族战士试图飞走，却被漫天的剑气包围的无路可逃。

　　长袍，被一把扯落，甩飞。“住手！”魔龙帝一声悲喊，脱下的长袍，被风瞬间吹飞了远去……

　　漫天剑光，骤停。荆族族众，难以置信的瞪大了眼睛，齐齐盯着城墙地上，跪伏在地上的族长——魔龙帝。

　　这是魔族女子的弃礼，脱去衣裳，赤着身体，以此表示，一切都归属臣服的强者，愿为奴隶，任由处置。

　　依韵还是第一次目睹魔族的弃礼，弃礼跟一般的投降、和追随强者的宣誓不同。是魔族中通行的，最彻底、也是最耻辱的认输求生方式。在魔族历史中，还没有对行弃礼者下杀手的先例。

　　跪在城墙上的黎紫，突然一跃而起，手指满天悬飞着的荆族族众，趾高气扬的呼喝。“你们还不滚！我族族长接受魔龙帝的弃礼，饶你们不死——你们荆族从今往后，好好记住我们紫霄族的武勇！若敢再来挑衅，就让你们荆族活物不留！”

　　一个个愤怒屈辱的荆族战士，一群群的飞落城墙上，对着跪伏地上，行着弃礼的魔龙帝，吐了一口唾液，一个接一个，一群接一群……从此刻起，魔龙帝不再是他们心里的族人之一，更不是族长，而是一个卑贱、肮脏的女奴隶！

　　所有的荆族战士都吐完唾液，他们才头也不回的径直飞走……丢下城墙上那个，浑身污秽，赤身跪伏着的、曾经的荆族族长，曾经的魔龙帝……

　　魔龙挣脱了荆族族众要带走它的意图，桀骜咬断了身上的绳索，不知哪里来的力量！突然凶性大发，吞了几个拽着绳索的荆族战士，这还不够，竟然还拍动翅膀，追着满天惊怒的荆族族众，展开了残忍冷酷的屠杀！


第五章 双圣

　　城墙上的魔龙帝，听见响动，惊急回头，声嘶力竭的呼喊。“桀骜住手！住手——我命令你住手！”

　　桀骜如同充耳不闻，直到最后一个荆族族众也被它一口吃进了嘴里，它的身体，突然失去力量，直直摔落在城墙上。却犹自挣扎着，爬到魔龙帝面前，用舌头，舔着她的身体……

　　城中，无数紫霄族众，目睹桀骜的屠杀之后，回过神，纷纷跪倒，高呼宣誓。“族长神勇，我等发誓永远追随族长，永不悔改……”

　　黎紫飞跑过来，扑倒在依韵脚下。“族长！荆族尽管对属下百般折磨羞辱，属下仍旧跪在城墙上，因为属下坚信族长一定会带着胜利回来！属下——宁死不背弃紫霄族！”

　　黎紫抬起的脸上，爬满了热泪……

　　依韵点头。“我懂你的忠心。”一句话，黎紫眼里涌出的热泪更奔放……依韵手指城外，淡淡然道：“叫他们赶紧把我的财产搬回去。”

　　黎紫磕头应命，飞快爬起来，边跑边大声叫喊着让众人收拾黑金兵器……

　　依韵面无表情的看着黎紫跑下城墙，哪里不知道当时在城墙上，黎紫双腿抖成筛子的模样？只是，难道不用黎紫就能找到忠心的了？

　　两个侍从，快步跑上城墙，跪倒在依韵面前，声情并茂的说了起来。“主上！我们两个寸步未离主上的地窟，直到被荆族打倒、才被他们抢走黑金……”

　　依韵淡淡然点头，他相信这两个侍从的确没离开地窟，因为他每天去搬运黑金的时候，都点了这两个侍从的睡穴……

　　依韵让那两个侍从脱下外衣，盖在魔龙帝身上。

　　她知道逃不掉，为了活下去，为了魔龙、为了桀骜，为了那些荆族族众而降，可惜，荆族族众毫不领情。这就是强者为尊的地狱，弱者，低贱而不值得同情和怜悯。地狱的誓言，只需要一把架在脖子上的剑，就能改变。忠诚，信义，全都为能活着而存在。

　　这样的地狱，依韵喜欢。因为能让他时刻清醒的抛弃所有的奢望……能让他清楚的记得，这里，是只有他和喜儿的地狱……

　　蚩尤魔城。

　　黑色的光圈，缓缓收缩，其中，映着魔龙帝的跪地的情形……

　　“主上，荆族至宝魔龙之心还在她身上。不通知荆族，好吗？”蛇老不明白蚩尤为何决定装作不知道魔龙帝已败，并且行了弃礼的事情。

　　“哼……你以为，魔龙帝的凶兽桀骜为什么要杀光那些荆族的人？”蚩尤冷冷的话，让蛇老愕然，苦思不得解，难道桀骜不仅仅是为其主不平？

　　中南城，很快回复往常的平静。

　　唯一不同的是，紫霄族众原本的黑金武器都变成了精铁武器。那些黑金剑都被熔化重铸，成了一块块的、黑金砖。

　　黎紫曾经硬着头皮，试着替族众说情。但依韵只轻飘飘的一句话，就把他打发了。

　　“连珍贵武器都不懂守护的人，有必要用黑金剑？可惜，没有青铜……”

　　于是，再没有人提兵器的事情。

　　紫霄族族长的府邸里，奔走忙碌工作的女奴隶中，只有魔龙帝穿着衣裳。女奴隶通常是没有资格穿衣的，天寒地冻也只能咬牙忍受、咬牙适应。

　　看着魔龙帝用膝盖跪着行走，擦拭着地板。依韵暗自计算，已经七天了。黎紫这时候来了，带着最新的三界消息。

　　“她当奴隶可惜了。”依韵觉得跟魔龙帝打一架，很值。桀骜和魔龙跟着她，不离不弃，收一得三。

　　“主上想纳她为妻妾？”黎紫堆着笑脸，猜测着问，他注意到，依韵经常打量魔龙帝，而且，就给了魔龙帝衣服穿，对其它女奴隶却没有这种关心和优待。在魔族中，通常不愿意女奴隶的身体被别人欣赏，就意味着有意升级为妻妾。

　　依韵早知道黎紫是个色鬼，此时此刻，什么都不想说。

　　黎紫脑子飞快转动，立即换了个角度思考，苦口婆心的劝阻。“主上三思，她是奴隶，即使去别的部落，别人也不会收。占有别族的奴隶，就必须得到奴隶主的同意，不然就是挑衅战争的行为。如果主上让她当族众，她就能离开返回荆族了啊……”

　　“只有弱者才畏惧任用强者。”依韵不以为然，黎紫不再多说，放下消息，告退而去。片刻，魔龙帝擦拭到依韵面前的地板。

　　“现在开始，你是紫霄族众，负责教练全族。”

　　魔龙帝微微一愣，伏地，磕头。“谢主上恩惠！”

　　依韵把当初从她手里得到的直刀，头护，黑丝，摆放桌上。这三样东西，都没有在地狱法宝宝鉴上找到。

　　“漆黑龙牙刀本是三界的宝物，凭借口诀催动能够如意变化大小，锋利过人，配合御剑术能伤敌千里之外；黑凤头护，也是三界宝物，配合口诀能够让使用者飞行，比一般的飞行术更节省法力，也飞的更快；黑寡妇妖丝，长短粗细如意变化，坚韧过人，细可切金断玉，粗可勒断山岳。因为都是五行之力，所以在地狱中不能使用，宝鉴也就没有记录。但主上有神妙之能，在地狱中既能施展五行水法术，又能施展仙法御剑术，这些宝物自然是主上最该拥有。”

　　地狱跟人间确实区别很大，如果是在人间，魔龙帝这样的NPC，不会为了活命投降，即使投降，也不会立即变的卑躬屈膝，处之低贱而泰然自若，好似全无骄傲自尊，犹如变了个人似得。

　　地狱，对强者的服从是绝对的。

　　魔龙帝至今以为，当初湖面飞起来的水柱是五行法术，以为那九百九十九把剑魂，是御剑仙术。

　　魔龙帝领命去后，依韵展开黎紫带来的消息，骤然为其中一条震动……

　　‘天庭敕封大仙紫衫，上仙百晓生为战法双圣……三界自此无仙武之别……’

　　‘神话传说再创奇迹，神秘天机首领浮出水面，翩翩俊仙百晓生，他们是如何创造出奇迹……’

　　‘双圣府前客不绝，各路仙人齐请教……’

　　‘天机组织三百核心成员均担任天庭要职，浮出水面的百晓生意欲何为？’

　　‘天盟天机是一家，正义传说今何在……披露天盟盟主与百晓生鲜为人知的故事……’

　　依韵抛开那些乱七八糟的小道消息，数百成千的消息里，竟然只有一条是简明扼要说关键的。

　　‘双圣开历史新河，创内力法力如意转换之神通，从此武功法术不分家，新派武学巅峰遥可见，三界江湖大洗牌，且看，谁主沉浮！’

　　奇迹……

　　依韵此时此刻，心里也只浮起这么两个字。

　　仙界。

　　天庭，桃园外，仙云桥往人仙园途中的云地。

　　耸立了一座新建不久的战法双圣云殿堂。

　　其中有天机、天盟两方面共四百多人长驻。内力法力的神通震动三界，三界开启多年。人间江湖的武学独成一道，早已广为仙妖知晓。却因为彼此修炼必须从零开始，让许多心向往者，只能望而兴叹。

　　如今，三界沸腾了……

　　战法双圣之名，沸沸扬扬的被议论着，声名一时无二。

　　诸多远离梦幻仙境之外修行的仙人，携带各种各样的宝物，纷纷登门求教，希望能够学会这名为天地两极的神功……

　　这是一个奇迹。

　　但对于依韵而言，却未必如此。身在地狱的他，不知何时才能一窥天地两极神功的究竟，倘若有朝一日离开地狱，他与三界新武学脱节已久，或许说是如同个新人了，也不为过。

　　武学之道，不进则退。三界法术无疑是能够开辟和创造新武学的重要途径，可这些，与身处无间地狱的他，没有了关系……就像是，三界的人即将能修炼江湖绝学了，而他依韵，还在小村子的武馆里头修炼基本剑法……

　　“主上……有心事？”不知何时折返的魔龙帝，静静立在依韵身旁，目光落在一地的三界消息上。见依韵看过来，她忙低头作礼。“主上未曾明示，兵器库的人不知配制什么兵器。”

　　依韵随手一挥，桌上那把黑直刀飞落魔龙帝手上，她神情愕然，显然想不到如此难得的法宝竟还能回到她手中。“谢主上！”

　　黎紫这时匆匆跑来，忙不迭的惊慌禀报。“主上、不好了，大事不好了。漆黑大魔王属下先锋二十万，直逼中南城而来！”


第六章 选择，无路

　　不等依韵开口，魔龙帝主动请命。“属下愿领兵击退敌众！”

　　有了魔龙帝，依韵压根就没打算亲自谋划作战斗事宜，当即点头，准许。匆匆而来的先锋，就是与中南城交界的部落凑出来的，战斗力不值得在意，武器装备也不如紫霄族众。

　　依韵现在琢磨的，是三界因为天地两极神功而变化的形势……

　　仙界。梦幻仙境。

　　浮出水面的天机组织，在天地两极神功创立后，又获得天庭批准，百晓生正式创立天机派，入者如云。与之同时，人间江湖的联盟组织天盟，也得到天庭批准，成为一派，自人间飞升至仙界，本是天盟中人者，几乎都加入了其中。

　　人间飞升上仙界的人仙数量很多，凭借人数的优势，天盟与天机两派，一跃成为仙界人数最多的大仙派，让原本仙界各地的那些仙派，望尘莫及……

　　在仙界天地两极神功沸腾的时候，另一则消息同样让天盟上下振奋。天盟盟主不败传说小剑，离开西天极乐，前往被封为三界剑神的剑冢修炼。三界剑神生前，在人间被称作——独孤求败！

　　无间地狱。

　　漆黑大魔王，大军二十万，整齐列阵，在中南城南一百里的平原，与紫霄族众对峙。他们来时，杀气腾腾，当双方遥遥面对的时候，他们却士气低落，斗志全无。

　　魔龙帝立身在盘旋半空的魔龙头顶，桀骜拍动鹰翼，在高空‘嗷嗷’嘶鸣着飞行；漆黑大魔王的二十万杂军所用的战兽，听见龙吼之声，个个畏惧、甚至颤抖的只差混乱了。

　　紫霄族众个个手执精铁兵器，而敌众却清一色的骨头、石头武器，青铜兵器都寻不出多少把。“你们滚回去先把武器配制好了再来吧！哈哈哈哈……”紫霄族众齐齐嘲笑，直气的对面漫山遍野的敌众不能做声。

　　魔龙帝乘着魔龙飞扑落下，紫霄族众奋勇呐喊着挥剑齐冲……

　　而在漆黑大魔王杂军背后，九百九十九把深紫色的剑魂，从天而降……

　　依韵没有打算放弃这种吸收杀气的良机。

　　仙界。

　　天盟仙山。

　　紫衫踩着仙云，飘落山顶。

　　云筑的后殿花园里，一袭粉红的身影，别剑背后，正手指着一只半人高的白色兔精，跟身边一袭白衣的小龙女说着什么，那兔精表情呆滞，傻傻看着两人……

　　“我来晚哩！”紫衫一闪出现在她们背后，使坏的一声大叫。直把情衣吓的心一跳，没好气的微微皱眉，回头。“紫衫你就不能别这么闹吗？”

　　紫衫笑着，抱着情衣胳膊，拿出两本天地两极的神功秘籍。“悄悄的、悄悄的，先不要跟别人说哟……”

　　“天盟不是你一个人的，事情有规矩就不能随便破，其实这样不太好，我们本来都准备了法宝交换……”情衣说着，要从袖口里取，却被紫衫一把按住。

　　“没有坏规矩哩，我拿了两件法宝放进天盟库房咧。”

　　情衣还待坚持，小龙女劝道：“算了吧，紫衫也不会要你好不容易从小神郭襄那得到的法宝。”

　　紫衫狠狠点头。“是哩！”

　　“好，那我们就先走了。”情衣这才不再坚持。她和小龙女，分别随了人间峨嵋派创派始祖郭襄和被敕封为真情无双的杨过和小龙女学习本事，技艺未成本不能离开，这次还是因为天地无极神功得到特许，却也不能耽搁太久。

　　“我好想跟你们去玩咧……”紫衫撇着嘴，眸子里闪动着可怜兮兮的神态，逗得情衣掩嘴轻笑不已。

　　“在人间你清闲，每天就玩儿。现在哪由得你到处乱跑？”

　　“等黄昏哥哥从独孤求败那学完本事，回来主持天盟的时候我就可以继续逍遥自在咧！”紫衫欢喜雀跃的说着，一脸殷切的期许。

　　情衣踏上朵白云，却见小龙女拉着紫衫在说话。“听说沙……还在天盟，可以的话……”这番话小龙女本不想说，却还是担心昔日最疼惜信任的师妹。

　　紫衫笑着点头，不见任介怀之态。“放心哩，她本是天盟一员，又有功劳，不会亏待她啦……”

　　小龙女这才放心，踏上白云，与情衣一并飞出梦幻仙境……

　　紫衫踩着白云，唱着歌飘飞到天盟大殿。

　　大殿里，一群人早已在等着。

　　一袭白衣的指间沙和一袭金妆的丹仙子，对面端坐，彼此无话。指间沙不愿看见对面那个，曾经勾引她丈夫霸天、羞辱过她的女人，当然，她也不愿来见天盟盟主。

　　自从飞升仙界后，她就未曾见过紫衫，此次如果不是为了天地两极，为了许多人的托付，她还是不想来。

　　丹仙子倒显得神情自若的模样。

　　“噫？我来晚哩。”紫衫跳下仙云，走进正殿大厅，里面候着的人，齐齐起身，恭敬作礼。“盟主。”

　　紫衫让仙童依次将天地两极的秘籍派发给众人。拿到秘籍的天盟一众，个个难按激动之态。

　　“好啦！大家加紧修行，没有你们的实力支撑，天盟可走不远哩。”

　　众人纷纷应声，这时一个仙童，领了个人进来。“派主，这个人前来投派，说是派主的旧识。”

　　只见那人，低垂着头脸，单膝跪地，抱拳道：“惭愧，还望盟主不计前嫌，能收留在下。”

　　指间沙颇觉意外，没想到来的人，竟然是天龙神。昔日人间江湖，曾经的全真教十大高手之一。那时，还是因为跟她指间沙所在的古墓派人冲突，以致他死在依韵剑下，自此结仇。后来阴差阳错，指间沙反而为了霸天，与天龙神联手抓了紫衫，要挟依韵。

　　那时候，他们都不知道紫衫的真正身份，以为她是个美丽的花瓶。时至今日，指间沙都不时疑问，当初紫衫是抱着什么心态和想法，跟他们玩了那么一出，柔弱可被欺的游戏……

　　“过去的事情不提哩，天盟欢迎你的加入。”

　　天龙神无颜抬头，道谢一声，退了出去。

　　拿了秘籍的人都陆续散去，指间沙落在最后，当人都走完了的时候，她才回头，望着仍旧睁着大眼睛，欣然笑着、一副单纯快乐模样的紫衫，问出她心里头的疑惑。“那时候，你为什么……”

　　“你猜！”紫衫欣然一笑，离开派主宝座，自出了大殿门口，踩上仙云时，又回头，望着大殿里的指间沙，笑容灿烂。“小龙女托我照顾你哩！今后你就在天盟山修炼，你的刀、剑，过些天我请云中子老爷爷炼炼。”

　　指间沙在大殿中，怔怔站了许久……


第七章 非恋

　　无间地狱。

　　中南城外。

　　魔龙帝与魔龙合为一体，千丈长的巨大魔龙身躯，在敌众中恣意甩摆，一片片的敌众全如蚂蚁般被砸飞。桀骜赤风马蹄奔走如电，横冲直撞，只把敌人当蚂蚁踏踩，鹰翼扇动，把魔军如泥石般扫飞上天，犹如传说中的芭蕉扇般厉害！紫霄族众奋勇砍杀，精铁兵器砍得敌众可怜的骨刺根根断裂。

　　如此战斗，完全是力量失衡的单方面屠杀，那二十万杂兵奔走逃跑，不到半个时辰就已溃不成军！

　　偏偏这时候，天空中又飞来一头紫龙。吼叫着扑落地上，配合着黑色的魔龙，用长达八百丈的身体封堵敌众，恣意屠杀。

　　依韵收起剑魂，北落紫霄，入鞘，他根本没能杀多少人。

　　杀气腾腾而来的二十万魔军，死伤无数，逃脱的没有多少，剩下的人，全都跪倒一地，丢盔弃甲，脱成赤条。战意全无，恐惧过度的他们，忙不迭的行着弃礼。

　　紫霄族众高举精铁兵器，欢呼雀跃的庆贺着胜利。

　　半空，立身黑龙之顶的魔龙帝神情倨傲，此时此刻，面对敌人，她仍旧是原本那副自信至张狂的模样……

　　仙界。

　　紫霄仙山。

　　紫霄剑派的高手飞升仙界后，因为紫衫的周旋，得到天庭赏赐一片灵气充盈之地，命名为紫霄山。此后紫霄剑派飞升上梦幻仙境的人仙都聚集于此，奈何在仙界立派不易，至今没有成为正式的仙派。

　　情衣和小龙女各自出去修行后，紫霄山就由昔日人间江湖时，紫霄剑派一品堂的第一高手茗和加共同主持事务。原本紫霄剑派众人个个自得其乐，无有多想。

　　自从天地两极神功的消息传开之后，又听闻只有天机和天盟两个仙派的高手才能够修炼，除此之外，只能拿法宝交换。茗和加手中虽有几件法宝，但根本不足以换得足够让所有人修炼的秘籍。

　　许多紫霄仙山的人都犹豫不决，暗地里议论纷纷，投靠天机和天盟的想法，影响了越来越多人。一些性急或个性干脆的，还没等到天盟和天机正式传授神功之日，就与茗和加道明想法，离山而去，更多的一些人，索性不辞而别。

　　飞升仙界后，虽然都是紫霄剑派出身，但在仙界没有立派，对于紫霄仙山上的人，自然不存在任何约束力可言，来来去去，全凭自由。

　　天盟、天机正式对门下高手传授神功的次日，紫霄仙山上的众人，个个落落寡欢。

　　就在这时，紫衫踩着仙云，唱着歌儿，飘落紫霄山顶。

　　“夫人！”

　　“夫人。”

　　……

　　闻讯而来的紫霄剑派人仙，纷纷汇聚山顶上，那些辈份较低的也争相踩云飞起，宁愿被人群遮挡的什么都看不见，也不愿离开。

　　“噫？茗这身衣服很好看哩！”紫衫如发现新大陆般，欣喜的绕着茗，欣赏她的衣装。

　　周围一众听见的紫霄剑派高手，个个哑然，他们都是熟悉这位掌门夫人性情的人，尽管都焦急的心怀着期盼，却没有人急急忙的询问究竟。

　　“是小琳仙师托天将送来的。”茗素来平静，一丝不苟，脸上极少见到笑容，当然，也见不到怒容。她与加，都是深受依韵影响的人，最敬佩的就是那种永远不停歇修炼的恒心。

　　紫衫观赏一阵，称赞几句，就取出本天地两极神功的秘籍，茗双手接过，心中颇觉疑惑。周围其它的紫霄剑派高手看见，个个都觉失望。一本秘籍，何用之有？此物又不是传抄就能修炼……

　　茗深知事情绝不会如此简单，略一思索，骤然明悟，还没等她开口，加已然抢先问出。“夫人！难道紫霄剑派将要成为仙派了？”

　　周围的紫霄剑派高手们这才恍然大悟，一个个，振奋欣喜异常！几十年了，仙界天庭一直不准允人仙立派，都只能打着人间时的门派旗号，在人仙园以武馆方式教授他人，却只能授招式，而不能授内。

　　天盟、天机是首先立派的，如今紫霄剑派也要等到这一天了？

　　“是哩，玉帝批准了咧。”

　　紫霄山顶，围满一大片天的紫霄剑派高手纷纷忘情欢呼，庆贺喜讯……

　　茗恍然有所悟，收下秘籍，正色道：“此秘籍是我以法宝与夫人交换，交换之后又成为紫霄剑派门派秘籍，你们明白了吗？”

　　众人皆知道理，齐声答应，茗摘下把飞剑，递给紫衫。

　　“只要是紫霄剑派弟子都能传授，天地两极神功修炼的越纯熟，内、法转换速度就越快。一年内力修为能转换成十年法力，你们可要加油咧！”

　　“夫人放心！”答应之声，响彻十里天地……

　　茗却从最后这句话里，听出了紫衫的为难，心知肚明立派之后该当如何自律……

　　无间地狱。

　　中南城。

　　三年前，漆黑大魔王的先锋大军，被魔龙帝带领的十万紫霄族众打的落花流水，投降变成奴隶的超过三万。

　　三年来，中南城周围千里之地，都知道紫霄族族长击败魔龙帝，并收到座下的事情，许多中小部落慕名来投，紫霄族众人数激增，如今已有三十万之众，虽然尽是些普通魔族，魔主侍级别的高手也没有多少，却也凭借人数，颇有些威势。

　　如今，收下紫霄族纳贡的红云大魔王派来的二十万魔族已经抵达，金色大魔王与蚩尤大魔王又各派来二十万魔族驻扎中南城，为即将展开的大战做足准备。

　　红云大魔王魔族领军者是其座下四大杀戮魔王之一，本名蚩虹，绰号小红云，深得大魔王器重。相较之下，蚩尤大魔王和金色大魔王派来的，却分别是一百多位魔主率领的中小部落组成，说白了，比杂兵杂将强不得多少。

　　魔龙帝一路领着蚩虹，直往中南城外的铸造谷。

　　“一别多年，没想到再见面时，竟已物是人非！”

　　领路的魔龙帝默然，无从接话。她与蚩虹早就认识，自从蚩虹追随剑百万离开了蚩尤座下，就再没有见过面。

　　“若你愿意，我可举荐你为主上效力，料这紫霄族长也不敢不放人！”

　　魔龙帝默默摇头，蚩虹不再多劝，两个人又走了一段，魔龙帝突然关心的问了句。“你跟剑百万……？”

　　蚩虹怔了片刻，旋即低声轻叹。“还不是那样，他心里总只想着人间时的爱人。我真是不懂主上的奇怪想法，既然天地两隔，不得相见，纵然还没忘记，又何必苦苦思念呢？活着便该享受眼前的情爱欢愉吧？明明时常从他眼中，看的到对我美丽产生的情欲，偏偏他却强自按捺！”

　　魔龙帝默默摇头，无从接话，她也不懂。蚩虹是蚩尤本部大族出身，年轻美貌又优秀出众，偏偏为剑百万倾心敬佩，宁可为他离弃蚩尤。

　　入谷后，却没有预料中的，温度骤升。当进了里面的时候，她确实被眼前的情景惊呆了。

　　这里没有熔炉，模具台上，只有一团深紫色的、跳动燃烧着的、没有温度的奇怪火焰。模具台前，一个男人背对他们，静静站着，浑身流动着深紫色的光亮。

　　蚩虹知道，那是人类修炼武功时的状态。“如此融化金属？果真有趣！”

　　魔龙帝没有接话，其实她也不知道阴冷的紫色火焰到底有没有成功融化过宝链，反正三年多来，依韵几乎一直呆在这里。

　　“主上，红云大魔王的使者蚩虹带来二十万援军。”

　　“炼器，不能相迎。”依韵头也不回，好似果真用心的紧。

　　“阴冷之焰，岂能化金铁？”蚩虹简直怀疑依韵是否疯子。

　　“秘术。”依韵回答的煞有介事。

　　蚩虹半信半疑，说了中南城自此为红云大魔王领地的诸多细节后，便由魔龙帝陪着出谷去了。

　　她却没想到，依韵其实连一个字都没有听进去。

　　两个人离开后，紫霄炎骤然燃烧的更旺盛，其中的锁魔链，则开始缓缓化成液态，一滴滴的落在模具台上……

　　三年多前，紫霄炎得到烛龙之祝福，等级大幅度提升，无意中被依韵发现竟然能缓缓融化锁魔链。虽然离奇，但紫霄炎既是烛龙之怒生成，有这等融化远古金属的力量，倒也不足为奇。

　　未免被人知晓，依韵一直在城外谷中，每日边自修，边凭借自修武功时燃烧的紫霄炎炼化锁魔链。为九佰九拾九把之数的剑魂铸造剑身，以增剑阵威力。

　　他在人间江湖时，本就练过铸造技艺，虽不是神师级别，但不浪费材料，铸造出合格的兵器，却绰绰有余。不料一年多的时间，凭着锁魔链材料珍贵特殊，竟然让依韵的铸造技艺突破高级，大师级，踏入了神级铸造师一段。

　　于是，又重新铸造了一次。又用去一年时间，总算铸完了九佰九拾九把剑，铸造技艺却始终维持在神级一段，未曾提升。铸造技艺的提升本是无心插柳柳成荫，他也无心继续精练，神师级后，需要极其长久的练习。

　　他求的是武道，只做不影响自修武功的事情，如今已是意外之喜。主次不分的事情，依韵不做。

　　依韵埋好刚铸成的十几把剑，刚准备再摆放上锁魔链的时候，黎紫那夸张的声音远远自谷口穿了进来。

　　“族长！不好了，大事不好了！漆黑大魔王率十六位杀戮魔王，引兵五百万亲征中南城——”


第八章 意图

　　黎紫一路飞奔，大呼小叫，最后，跪倒在依韵背后，嘴里犹自在重复着刚才叫喊的话。“族长！不好了，大事不好了！漆黑大魔王率十六位杀戮魔王，引兵五百万亲征中南城！”

　　“何时到？”

　　“三、三个月内！”黎紫语气哆嗦，仿佛敌军已经杀到了似得。

　　“知道了。”依韵回答的平淡，仿佛不知道敌军势力何等强大。黎紫等了半晌，不见还有别的吩咐，只好悻悻然回城去了。

　　黎紫走后，依韵操纵剑魂入驻埋藏的剑中，飞奔封魔界而去，他背后，九佰九拾九把剑红黑颜色的宝剑，疾风般紧随……

　　如此三趟，铸造的那些剑就全被转移进了封魔界下面的地道。

　　依韵原路返回中南城，走没多久，突然听见背后天空，一把熟悉的声音叫响。“恩人留步！”

　　紧接着，背展孔雀屏的孔宣和九尾伸展开，在背后缓缓摆动的妲己飞落了下来。依韵早知道孔宣会在近期修成通行印记，却没料到如此凑巧。

　　“刚出封魔界竟然就遇上你。”一别经年，妲己见到依韵，份外热情。而此时的她，容光焕发，全没有锁魔架上时的狼狈和颓废，那双流光四溢的眸子，仿佛天生就带着强烈的魅惑力量，让人不由自主的心荡神驰。雪白干净的狐尾，绒绒的，让人看着就想摸一把，一身白裳勉强及得上她没有任何瑕疵的肌肤。“我们正准备去中南城，恩人如今在哪里落脚？”

　　“售换锁魔链？”依韵淡淡然反问。

　　“恩人猜的不错。”孔宣坦然点头。

　　“无间地狱只有中南城收锁魔链，其它地方，人尽皆知宝链不能炼化。”

　　正说着，封魔界中走出来以霸天为首的，一众拖拽着锁魔链的孔雀族众。意外见到依韵，霸天微微一愣。

　　妲己这时凑近些依韵，眸光闪动，笑吟吟柔声道：“听闻中南城如今是紫霄族之地，紫霄族族长不知愿否对朋友大方一些呢？”

　　“请你们吃肉。”依韵侧头，避开妲己的眸光。后者一阵轻笑，孔宣皱眉责备。“妲己！不可对恩人施魅惑之术。”

　　“怕什么？不是换来大家一顿饱餐么？”妲己自顾娇笑，仍旧盯着依韵，却听他淡淡然道：“我是说，请你和孔宣吃肉。”

　　“好生小气呢……”妲己捧腹大笑，一时不再用魅惑之术开玩笑。

　　“若非你们，如今拿什么都换不到食肉。”依韵淡然说着，迈步领路。

　　孔宣和妲己一左一右，并肩同行。

　　“白骨精说中南城的族长或许是你，孔宣还吃不准，我却知道必是你无疑。我们也听说了，漆黑大魔王亲征中南城，你有何打算？孔宣早就打定主意，若中南城真是你的，孔雀族就竭尽全力助你抗敌。”

　　“不错！恩人有难，孔宣绝无袖手旁观之理。”孔宣说的严肃，一副不容拒绝之态。

　　“中南城这烫手山芋，送你们。”依韵语出惊人，直让孔宣和妲己都意料不到，难以置信的盯着他看半晌，才相信，这不是玩笑。

　　“恩人不必担心！任那漆黑大魔王如何厉害，孔宣也能拿下，正所谓擒贼先擒王，只要漆黑大魔王败，大军必然斗志溃散。”孔宣以为依韵对取胜没有把握，连忙说出计策。

　　依韵摇头不语。孔宣还待再说，妲己却劝住他。“我想，他早有定计。既然如此，封魔界锁魔场毕竟不方便，有中南城能作为立足根基，也是好事……”

　　孔宣皱眉，正待说话，妲己一把按住他的嘴，没好气的一声轻叹。“孔宣呀孔宣，你既然心怀大慈悲，怎能总是把一己私情放在前面？依韵既然早有计议，你一味推辞有何意义？我看可以拿一半锁魔链，全当买下来了中南城。”

　　孔宣被说的做不得声，被妲己提醒，才觉得一贯的骄傲竟显得处事分不清轻重主次……

　　“成交。”

　　一个月后。

　　浩浩荡荡的大队，在荒芜的平原上赶路。兽车上载满了名闻地狱的宝链，还有兽肉，精铁块、青铜块等物资。

　　中南城的紫霄族众，跟随依韵离开的，只有三万人，加上奴隶，一共也只有九万。黎紫在队伍中间，陪着妻妾，每日里皱着眉头，寡言少语；魔龙帝步行走在队伍最后，桀骜以及黑龙、紫龙均被命令单独行动。

　　紫霄族众走了三个月，终于离开了荒芜的地带，见到了部落。

　　“卖上好的精铁、青铜，奴隶、还有宝链了……”紫霄族众驻扎歇息时，到处奔走吆喝叫喊，但聚集的人虽多，却极少有人交换他们的东西。因为他们要的太多，比市价高了足足三倍。

　　有部落族长纷纷讥笑“一看你们就是被中南城紫霄族骗了的笨蛋！废品链子卖不出去穷疯了吧！奴隶、青铜这么贵傻瓜才买！”

　　地狱之中，整个部落以交换赚取差价的情况屡见不鲜，虽然依韵一众人多，也并不让人奇怪。

　　中南城。

　　站在城墙上，四周极目望去，根本见不到陆地，密密麻麻的全是漆黑大魔王的大军。

　　早在大军到来之前，蚩尤、金色、红云三大魔王派来防守中南城的兵马就已经飞赶回去请求更多援军。但如今，还是漆黑大魔王来的更快。

　　霸天在城墙上，看见南面，视野的尽头，突然多了一座山。山高犹如插入血红色天空之中，太远只能看见昏黑的轮廓。他怀里的花妖，身躯不由自主的颤抖，牙齿在打颤中磕碰的直响。“那、那就是漆黑大魔王，山、岳之王！”

　　山岳之王，是地狱中除蚩尤外，存在历史最悠久的大魔王。五千年来，一直以漆黑大魔王之名威震无间地狱。五千年中，许多红极一时的大魔王陆续战死、被杀，或被超越。唯独这山岳之王，至今犹在。

　　其本是妖界群山中的一座高峰，后来竟然变成罕见的山岳妖，得道之后，威震妖界，所向披靡，后来就想做齐天大圣孙悟空做不到的事情——战胜天庭！

　　以其为首，掀起了妖族与天庭长达三十年的大战。最终，天庭从西天极乐请出斗战胜佛孙悟空，击败山岳妖精，将之打入十八层地狱。

　　霸天悄悄打量孔宣，不敢相信，这样的一个‘怪物’，孔宣能够战胜……

　　依韵一众，仍旧在走。

　　这样的路途进行到第七个月时，黎紫第三佰二十七次按捺不住的寻依韵解惑。“族长，我们到底要去哪里？大家都不知道族长想些什么，说是商客，可、可这么贵的价钱哪里有人肯交换！”

　　依韵自顾端坐赤风马背上修炼，懒得理会。黎紫无奈又气恼的回到队伍中央，按倒个漂亮的女奴隶恣意蹂躏，宣泄满腹怨气。

　　尽管前途目的让人迷惑，但有精铁作为报酬，不愁吃喝，跟随的紫霄族众也无所谓还要走多久。

　　“卖上好的精铁、青铜，奴隶、还有宝链了……”紫霄族众一直走，一直在部落中卖力的吆喝，一个个紫霄族众吆喝之时，面无表情，却又必须声音响亮，他们不停重复着、重复着吆喝遭人骂、遭人讥讽、根本卖不出去的高价……


第九章 端倪

　　“族长……到底还要走多久？”黎紫木然望着前方不见尽头的荒芜之地，未曾来过的南地，曲折绕走、仿佛没有目的的路线，早让人失去记忆方向的耐心。

　　依韵没有回答，仍然乘坐在赤风马背上，自修武功。黎紫其实也不指望他回答了，只是茫然到极点的时候，总忍不住问一句罢了。他返回队伍中间的时候，属于他的那些女奴隶，个个吓的低垂着头脸，缩着身子。

　　“怕什么！怕什么——！我玩腻你们了，你们怕什么？”黎紫冲一群女奴隶咆哮大吼，那群女奴隶个个暗自高兴。这些日子，都被黎紫折磨的怕了……

　　中南城。

　　当漆黑大魔王，山岳之王的巨大身影出现的时候。

　　蚩尤、红云、金色三大魔王的援军终于到了。中南城三面方向的外头，支援的军队已经与包围的敌军厮杀了起来，还有许多魔族高手从空中飞到中南城。此次的援军，共七百万，其中杀戮魔王级别的高手共二十一人。红云大魔王派出了座下全部的杀戮魔王，十位。

　　“蚩虹魔王，主上迟几日便到，让我们暂且防守，不可与山岳之王正面硬拼。”来的十个杀戮魔王带着剑百万的命令，都以蚩虹为首。蚩虹很清楚，近日是剑百万与人间挂念的那位女子相识相处的时间，他哪里也不会去，只会一个人静静的面对她的画像，怔怔回忆过去……

　　“难，你看，漆黑大魔王正在过来……”一众支援的杀戮魔王，顺蚩虹所指，见视野尽头的大山，正在缓缓的移动过来。

　　一时间，他们的心都沉甸甸的，轻松不起来。

　　“事已至此，拼了！山岳之王虽然厉害，但我们杀戮魔王之数高于他们，未必就不能一战！”蚩虹当机立断，一众杀戮魔王都知道让山岳之王杀过来的后果，均无二话。

　　孔宣本意是只身上前战山岳之王，却被妲己劝住。“援军已至，一时半刻分不出胜负。防人之心不可无，三大魔王座下的杀戮魔王个个不是等闲之辈，地狱皆知你志向，需防暗算！”

　　南方巨大的山影，越来越近。渐渐能看清，山影周围还环绕了十八条身影。众人皆知，那必是漆黑大魔王座下的十八位杀戮魔王。如此大战，纵然是蚩虹，也不由暗觉紧张……如此大战，地狱许久未曾有过……

　　“上！”蚩虹拔剑在手，流星般飞出中南城城墙。其他杀戮魔王，毫不迟疑的跟随飞冲而出。眼前敌人强大，金色、蚩尤两大魔王座下的杀戮魔王，也无暇计较谁听谁的，只想合力战胜了眼前劲敌再说。

　　“哇——啊——”响彻天地的怪叫声中，山岳之王周围的杀戮魔王一起飞出！

　　双方高手尚未靠近，半空中，突然出现一座大山，直把蚩虹一众杀戮魔王尽数笼罩，轰然下落！巨山未落，形成的气流已然吹的地上一片魔族趴到地上，爬不起来；还有一圈魔族被气流掀的抛飞千丈之远！

　　这，就是山岳之王的泰山压顶！

　　“我挡！”蚩虹一声厉喝，手中血红色的长剑，迎着砸落下来的巨山刺出！“魔煞剑魂！”连绵不绝的红色剑气，自蚩虹额头的血红色剑形印记中闪电飞射出来，道道化成笔直剑光，纵横交错的飞快斩上落下的大山之上。

　　一时间，碎石纷飞，犹如雨落。偌大的巨山，竟然被红色剑气斩的飞快粉碎、变矮，变小……

　　其它杀戮魔王心知不能担搁，否则必然陷入被动，全放心的将巨山交给蚩虹应付，各施手段法宝，飞冲向漆黑大魔王坐下的十八位杀戮魔王……

　　包围中南城的魔军开始攻城，那些不会飞行术、战斗力不强的魔族赤手空拳的砸击厚实的城墙，魔主侍、魔主级别的地狱高手则纷纷飞起，直扑城墙之上，各种地面战兽跃不到城墙上的，也都在破坏城墙，飞战兽则盘旋高空，伺机飞落杀人。

　　激战，正式展开……

　　“我终于懂了……”黎紫盘膝端坐兽车上，突然深沉的说了这么一句。左后的妻妾不知他又要发什么神经，无一敢做声。黎紫哼哼怪笑，一手搭上一个妻妾肩膀。“族长是在避战，根本没有目的，装成商客到处乱走而已，我们傻乎乎的放弃中南城的房子、商铺，荣誉，地位……真蠢！”

　　没有人接话。黎紫的妻妾早就习惯了，昨天黎紫也说懂了，说族长高深莫测，必有惊人之谋。前天黎紫也说懂了，说族长是在计划一桩大生意……其实她们都知道，黎紫是被这种不知目的的长久旅途折磨的失常了。

　　他们已经就这么漫无目的的行走四年多了……

　　紫霄族众遇到部落叫卖的时候，喊叫的话已经变成“市价五倍卖精铁、青铜，奴隶、宝链。不买的滚！”价格一直在依韵的要求下提升，早就没有卖出去过了，反而总听不同部落的人说些他们听过无数次的话，他们听够了，听烦了，听了就想揍人！

　　“族长，继续往南就是漆黑大魔王的都城，往东是……”

　　“南。”

　　那族众答应了一声，传令往南。紫霄族众听说要去漆黑大魔王的都城，都没有什么反应，只觉得无论去哪里，这些东西都不可能卖得出去。四年多的徒劳叫卖生活，让他们早把自己当成真正的商客。

　　只是兽车上的东西，其实已经没有多少还属于依韵，当作酬劳支付给族众的已经超过六成。紫霄族众都默契的商量过，族长没酬劳可发的时候，他们就各奔东西。

　　消息传遍，魔龙帝和黎紫听说之后，原本麻木的心思，突然活了起来……

　　漆黑大魔王都城，高达三百丈、厚五百丈的黑色城墙，让人望而生畏。

　　城中，魔族来来往往，沿街有鳄鱼妖在摆卖兽骨，也有爬虫妖在出售一星半点的未提炼的金属矿……

　　紫霄族众入城时，如常呼喊叫卖。

　　一些人被依韵派出去，片刻，回来禀报说“魔都的主事是漆黑大魔王座下第一杀戮魔王，天山童姥。”

　　片刻，黎紫和魔龙帝被叫了过来。听说天山童姥在魔都后，黎紫满头大汗的请罪。“是、是属下消息不灵通，请族长责罚。”

　　魔龙帝却淡淡然道：“主上，漆黑大魔王其实早已被天山童姥控制，只是寻常魔族都不知道。”

　　依韵陷入沉思……

　　魔龙帝和黎紫都拿眼望着他，心里对此行的目的，都有了共同猜测，只看依韵如何决断。

　　片刻，依韵让族众留下待命，他独自一人去了大魔王殿。

　　殿门的守卫打量了依韵两眼，冷冷道：“闲杂人等别来扰大王清净！”依韵递上一小块精铁。“我乃霄云喜之特使，你若启禀，魔王必见。”

　　那人得了好处，虽然不知道霄云喜是何人，但听依韵说的极有把握，想了想，收下精铁，去了里头禀报。片刻，欢天喜地的出来。“走走走！魔王大笑不止，高兴的很啊！”

　　依韵被那人领着，一直上到第八十六层，在一间宽、长足有百丈的大厅里，见到了天山童姥。

　　在人间江湖时，依韵未曾亲眼见过这位灵鹫宫的创派始祖，但其心性性情，大略听说知晓。虽然人间江湖时，喜儿是如何得到灵鹫宫宫主之位的详细他不知道，却能推测一二。

　　如今这位天山童姥的记忆是如何，依韵不能确定，却都拟定了对策。但亲眼见到的时候，眼前的天山童姥，却跟依韵过去听说的，却并不相同。


第十章 狡计、原型

　　人间江湖传言，天山童姥练功导致长不大，一直是童孩形貌，故而被称作天山童姥。其杀人，据说从不用第二招。如今坠入地狱，被增强至什么程度，依韵无从猜测。

　　眼前的天山童姥似乎已经克服童孩外形的缺陷，俨然是个美艳的女子。她穿一身金袍，曲线的身姿，衬托着充满立体感的五官，一双凤眼隐含冷沉的肃杀之气，纤纤玉手轻轻撑着下巴，侧卧在王座般的龙椅上，居高临下的打量着抱拳作礼的依韵。

　　“拜见大魔王！”

　　“霄云喜派你来做什么？”天山童姥语气冷然。

　　“回禀大魔王，霄云喜宫主让在下来请大魔王到中南城相聚，她说闻知大魔王也在无间地狱，万分欣喜，诸多离愁直待面叙。在下已准备了一匹赤风马在城中……”

　　“宫主？”天山童姥骤然起身，怒容满面，胸膛显而易见的，起伏激烈。“莫非外间传闻的杀戮红影，地狱灵鹫宫之主就是她？！”

　　“正是如此。”

　　“你、跟她是何关系。”天山童姥脸色冷寒，紧盯依韵。

　　“回大魔王话，在下做金属生意，跟地狱灵鹫宫常有生意往来，此番来漆黑大魔王都城前受了托付，顺道传话。”

　　“霄云喜……这个逆徒果然来了无间地狱！她竟然还敢见本宫！她竟然还敢主动见本宫——哈哈哈……以为本宫还是人间时候么？好，好的很！本宫日日夜夜都在思念她——”天山童姥身形一闪，竟然就那么撞穿墙壁，疾飞而去……

　　依韵装模作样的冲到墙壁洞口，叫喊道：“大魔王，在下准备了赤风马代步……”

　　一会工夫，已然见不到天山童姥的踪影。

　　“现在，魔都再没有高手了……”依韵淡淡然喃喃自语，坐上天山童姥的宝座，觉得颇为柔软舒适……

　　半个时辰后。

　　漆黑大魔王都城城门，均被紫霄族众控制，被召唤过来的魔龙，及其配偶紫龙，盘旋都城上空，桀骜飞移巡视，见到有反抗的魔族就扑下去一番虐杀……

　　地狱大战，高手尽奔前线，到处交战激烈，打了已有四年多，每个大魔王的领地内，战士、高手都被勒令参战去了。内中之空虚，犹如纸糊。

　　历史悠久，闻名地狱的漆黑大魔王都城，就这么沦为依韵的城市。城中本属于漆黑大魔王的库存物资，全被搬了出来，送进打铁铺。本属于漆黑大魔王的奴隶，强壮的都被挑出来配备兵甲，成了紫霄族的奴隶战士。

　　接连有离近的一些部落愤怒来攻，却都被轻易杀败，那些奴隶战士个个振奋欢快的到处屠杀那些反抗的部落，不亦乐乎……

　　依韵搜刮大魔王殿的所有库存，砸开了诸多暗门背后的宝库。竟也得了两三件法宝，只是都无法在地狱中使用。除此之外，他还得到了最感兴趣的，诸多法术，以及天山童姥在地狱中写的武功秘籍……

　　中南城。

　　周围，到处都在厮杀战斗。

　　中南城的城墙，积了厚厚的干涸血污。

　　持续了三日三夜的激战过后，漆黑大魔王座下的十八位杀戮魔王，全部战死；中南城的二十一位杀戮魔王，战死了十九之数。

　　蚩虹擦去头脸上混杂血污的汗水，与蚩尤大魔王座下四大杀戮魔王之一的蓝鬼妖王悬飞在高空，调整着气息，进行着短暂的歇息。

　　三方魔王增援的七百万魔军已经逼退漆黑大魔王魔军的攻势，战场集中在中南城的南面。但是，蚩虹知道，山岳之王也即将能够放开顾忌，全力施为了！

　　城墙上，孔宣多次欲出手都被妲己和霸天劝住。他们心思一致，担心杀戮魔王偷袭孔宣，为他们效忠的大魔王铲除后患。“孔宣，你不可意气用事，说的明白些，大魔王的部下都是将来的敌人，谁都不会座看孔雀族壮大，你此刻仁慈，将来他们屠杀孔雀族的时候却不会仁慈！”

　　一片飞岩撞近，蚩虹化身光影，飞快踏着撞来的乱石上，顷刻间闪躲借力，扑到山岳之王头顶。血红色的剑魂，环绕在她身体周围，骤然化成道道剑气，连绵不绝的斩落在山岳之王的身体上，剑速之快、顷刻间竟斩击三百多次！

　　直砍得山岳之王头部的碎石纷纷坠落……

　　可是，对于庞然大物的山岳之王而言，被打碎的石头，犹如九牛一毛，根本没有大碍。

　　蚩虹一击得手，飞身急退，面前，又是一片密集的乱石爆飞……

　　蓝鬼妖王一声咆哮，身体骤然变成百丈之巨，拳打脚踢，弹飞乱石，落在山岳之王身上，拳脚爪牙一通快击，打落许多碎石后，不待近距离的密集乱石爆飞，便又恢复正常体形大小，如蚩虹般飞退了开去。

　　他们俩，连续战斗三天，都累的气喘吁吁。

　　山岳之王，看起来仍旧是那么庞大，仿佛三日来根本没有被打碎过身躯似得……存在地狱五千年而不倒的大魔王，直到真正面对的时候，蚩虹和蓝鬼妖王才知道其到底有多么强大……

　　“哇——吼——”山岳大王一声大吼。此时它面前，已经没有了自己的部属，脚下全是三大魔王的魔军，胡乱攻击着他压在地上的山脚。

　　孔宣一把挣脱妲己，沉声道：“不能再等了！”

　　孔宣认为霸天和妲己所言有理，但是，当看见漫天火星时，深知再等下去中南城许多无辜商客都将被卷入丧命，那些人，并非魔王属下，他实在不忍心冷眼旁观下去……

　　说话间，孔宣人如流星般飞起半空。

　　与之同时，高空，骤然亮起无数火红的光亮，一点点、密集布满成大片，犹如火红色的、持续发亮的繁星……

　　“小心，这是流星火雨！”蚩虹提醒蓝鬼妖王的同时，握剑飞快后退，以免要应对漫天攻击的同时，还要对付山岳大王爆飞岩石的打击。

　　天空，那些火红色的繁星，越来越大、越来越近！终于看清的时候，才发现那是一颗颗拖着长尾的火红色陨石！

　　一声鸟鸣，响彻天地。

　　中南城上方，一头几千丈的庞然大物，突然出现在高空。五颜六色、色彩缤纷的羽毛华光，让地狱单调的色彩，披上罕见的衣裳。

　　“那——”蓝鬼妖王看着半空那头巨大的孔雀，不由自主的微微颤抖。“——那就是孔宣的原型？”

　　蚩虹也是头一次目睹，心中稍定，知道孔宣终于放开顾忌，出手了……

　　纷纷坠落的火红色陨石，被巨大的开屏孔雀阻挡，连绵不绝的、全砸落在了它身上。又一声响彻天地的鸟鸣声中，孔宣翅膀拍动，漫天落下的星陨竟然全被卷起的气流扇的转向抛飞，那情形，就如无数大蚂蚁，被扇的狼狈乱飞一般。

　　中南城城墙上，一干孔雀族众，除妲己外，全都目瞪口呆的看着天空中的巨大孔雀。此时此刻，他们才知道族长孔宣的原型有何等神威……

　　霸天不由自主的吞了口唾液，暗自庆幸过去没有做什么蠢事，一直以来，孔宣让他觉得愚蠢的骄傲、善良，好骗，不由形成孔宣孱弱的假象。现在他才知道，当初锁魔场，孔宣如果不是法力没有恢复，未必会怕那群天兵天将……

　　山岳之王抬起那颗巨岩脑袋，盯着半空中的巨大孔雀，发出一声怒吼！

　　高空，庞然巨物的孔宣缓缓拍动着翅膀，美丽的孔雀眼睛怜悯的望着下方的山岳之王。“孔宣知你昔日虽然造成莫大浩劫，却是不忿妖族被仙界不公对待。我孔雀族立志破出无间地狱，战上天庭，为地狱众生讨要公道，希望你能相助出力！”

　　“咔咔咔咔咔……”山岳之王突然一阵大笑，声音之响亮，竟然不在孔宣之下。霸天等人，这才知道原来它会说话。“你孔宣如果能赢我，便信你能战西天诸佛！”

　　“如此，接我孔宣五色神光吧！”

　　五色彩光，骤然剧亮，自孔雀屏上，纷纷飞出，纵横交错漫天，光洋般涌落下来。

　　“山岳之怒！”山岳之王一声爆喝，只见它巨大的身躯，骤然化成无数硕大的岩石，块块颗颗，尽烧出了火红烈焰，纷纷飞射向天！

　　任谁都看出，施展这神通的同时，山岳之王的体形飞快变小，显然是他拼尽全力的一击，可见五色神光给它的压力之大……


第十一章 突杀

　　孔雀的鸣叫声中，密集汇聚的五色光洋吞没了平地飞起的火红星陨群。

　　五色华光，气势如奔腾海浪，吞没一切，山岳之王巨山的身躯，片刻工夫就从两千多丈下降至千丈。“哇——啊啊——！”它不甘的怒吼声中，五色神光将它整个吞没……

　　无数双眼睛，愕然看着……

　　威震无间地狱的漆黑大魔王，在孔宣的五色神光面前，顷刻间便败北。当五色神光敛起的时候，山岳之王变成一座仅有十丈高的小山……它抬头，黄褐色的眼睛，静静盯着高空的孔宣。

　　风，吹过，如阵阵唏嘘。

　　“你——能战西天极乐！可是，我身中生死符邪法，活不久，看不到天庭败亡的那一天——孔宣，你应该站起来带领无间地狱战斗！蚩尤因仇恨而疯狂，早已经不把无间地狱的魔族放在心上！”

　　孔宣，化身人形，拍动背后的翅膀，从高空飞落，悬停在山岳之王面前。“孔宣必设法为你解了生死符！”

　　山岳之王摇头，根本不怀期望。“生死符乃人界神秘邪法，无间地狱除了天山童姥无人能解，就是知悉此邪法者，修为不及下符之人，也解不了。”

　　妲己横空飞落，目现希望之色，一把按着孔宣肩头。“未必没有！孔宣你忘记了，依韵的爱侣霄云喜不正是人间灵鹫宫宫主？”

　　孔宣恍然记起当初锁魔场时的情形……

　　山岳之王骤然抬起头来，难掩惊喜心情，迫不及待的追问：“她、她是叫霄云喜？”

　　“你也知道？”

　　山岳之王真正升起了希望，天山童姥每每无端颠狂发作的时候，嘴里喊叫的就是这个名字……

　　漆黑大魔王座下，数百万入侵中南城的魔族，纷纷跪拜地上。“我等愿随大魔王做孔雀族众，生死不悔！”

　　生死符发作，十年一次，若不得解，则变成一年一发作，直至一日一发作时，连续发作三日则必死无疑。听闻得解，又目睹孔宣之神威，漆黑大魔王众，无不愿随……

　　中南城一战，无间地狱多出个孔宣大魔王，威名直逼蚩尤！

　　孔雀族一面大肆找寻喜儿的消息，一面派人见其它大魔王。试图劝阻他们停止无谓的战斗，团结所有魔族，齐心冲出无间地狱。

　　可是，直到中南城过去四年后，傲红尘大魔王与金色、蚩尤两大魔王的战斗仍然在继续。现实，让孔宣开始考虑未来的道路……

　　漆黑大魔王都城。

　　紫霄族占领半个月后，收编诸多奴隶、魔族，全配置青铜兵甲。那些本来支付出去的精铁、青铜，被依韵许以相应职权，让紫霄族众心甘情愿的换了回来。

　　中南城战斗结果的消息，这时候才刚刚被商客带到魔都。漆黑大魔王及三百多万部众，四年多前归附孔雀族，其后分兵十路，到处拯救兵败的魔族，试图停止无间地狱的战祸。

　　紫霄族众欢欣鼓舞，比刚占领魔都的时候还更高兴，因为再不用担心漆黑大魔王的兵马杀回来。

　　“族长英明！族长送了中南城给孔雀族，孔宣必然不会来夺漆黑大魔王都城……”黎紫振奋不已的说着，却发现依韵自顾在看天山童姥的武功秘籍，根本没有听。“族长，天山童姥到了中南城发现被骗，怎么办？”

　　“下一站，傲红尘大魔王都城。”依韵淡然回应，黎紫愣呆，半晌，惴惴不安的握紧了发抖的右手。“族长、族长要去遍大魔王都城……？”

　　依韵看着秘籍，淡然点头。黎紫木然……

　　正这时，魔龙帝来了。她身后，还跟着一个肤色灰白，死气沉沉的男人。

　　“主上，这位是暗鬼族的族长，杀戮魔王的实力，慕名来投，希望守护主上左右。”

　　依韵眼也不抬，淡淡然问了句。“桀骜在哪里？”

　　“桀骜外出觅食了。”魔龙帝姿态恭敬，她身后的暗鬼族长，一言不发的静静立着。

　　“留下。”依韵说着，翻动书页。

　　一个族众匆匆忙奔跑过来，黎紫见是个生面孔，暗暗皱眉，不满魔龙帝随意安排大殿侍从，招呼都不跟他打一声。“启禀族长，七十四层主厅暗藏宝库，有法宝五件，书三十七册。”

　　魔龙帝欢喜抱拳道：“恭喜主上又得法宝秘笈！”

　　依韵将武功秘笈放进衣服，在那魔族领路下前往七十四层。

　　黎紫高兴了一阵，突然骤起眉头，频频回头打量那暗鬼族族长，总觉得对其形貌有朦胧印象，却又一时想不起来是谁。如此半晌，他忍不住拽了把魔龙帝的胳膊，却发觉她的左手按着刀柄，暗暗奇怪，只觉得这女人在大殿之中还如此一本正经实在多余。

　　“暗鬼族位处何地？”

　　“魔都东千里之地，秃山群中。”

　　黎紫恍然点头。这时，一行人已经下到第七十四层。黎紫脸色突变，捂着肚子，弯起了腰，一脸痛苦之态。“族长，属下大概吃了腐肉，哎哟——请容属下告退片刻！”说话间，他已经让职守的两个族中战士扶持着走开了。

　　依韵看见黎紫的双腿，在微微的发抖，不由暗暗冷笑。

　　七十四层的大厅里，靠西面的墙壁，一道暗门打开着，门口站了个魔族侍从，领路下来的那个侍从立在门外，作势请道：“族长，请看。”

　　打开的暗门里，闪耀着阵阵金光，清楚可见里面摆成一堆的书册，以及几件奇形怪状的法宝。

　　依韵驻足门外，静静观望半晌，门口的两个侍从又道：“属下等不识人类文字，也不知那些是否族长喜欢的武功秘籍。”

　　依韵抬手，指着屋里头那堆书。“你们看——”

　　包括魔龙帝在内，那两个侍从一起望向门内……那堆书，没有任何异常的地方。那两个侍从正不解的看着，身体突然受力，径直飞进了门里！与之同时，门猛然合——

　　紫光飞闪，燃烧着紫霄炎的北落紫霄剑在依韵回身间，已经贯穿那暗鬼族族长的心口，只余剑柄露在外头。


第十二章 绝不回头

　　合上的门，迅速缩小，顷刻就变成了个一尺长的黑色方盒，静静悬浮在墙壁外的虚空。

　　依韵一剑刺进暗鬼族长的心口，带的他身体失衡的抛飞撞向墙壁时，剑骤然拔出，人剑化影，连环不绝的剑光接连不断的闪动，顷刻之间，就将暗鬼族长砍的血肉模糊，不成人形！

　　在他出手的同时，魔龙帝拔刀，刀，横空飞刺的目标却是依韵的后背！

　　刀未至，深紫色剑魂的光亮突然飞闪，纵横交错的深紫色剑光斩断魔龙帝握刀的手、斩断她的腿，在她身上留下几十道剑伤……

　　魔龙帝扑倒跌落地上，抬起头的时候，北落紫霄已然刺进她的咽喉——面前，剑后，是依韵面无表情的脸。

　　“你为什么知道？”

　　深紫色的剑魂，遍布依韵周围。依韵眼中，淡红色的网格中，清楚的看见，墙壁外，是桀骜的浓烈杀意。被关紧黑色方盒的两个侍从，仿佛消失了一般。

　　剑气，爆发！内劲瞬间将魔龙帝炸成粉碎……

　　再高明的伪装设计，也不可能瞒过依韵杀气带来的，能够掌握别人内心杀意的能力。

　　“没有用，哼哼哼哼……”本已被斩碎了的暗鬼族长，突然重生，完整无缺的站了起来。他冷笑着，挥手间，被炸成粉碎的魔龙帝，竟然也完整无缺的站了起来……

　　他当然不是什么暗鬼族的族长，漆黑大魔王座下的杀戮魔王尽皆出征中南城，并在四年多前全部战死。他是蚩尤大魔王座下，四大杀戮魔王之一，与魔龙帝齐名的不死尸王。

　　那两个被关进神奇法宝盒子里头的，就是另外两位杀戮魔王。他们在七十四层墙壁开了道门，以法宝伪装成密室，本想骗依韵进去，反而被依韵踹了进去……

　　九佰九拾九把燃烧起深紫色紫霄炎的剑魂，纷纷化成北落紫霄的剑形。依韵浑身被紫宵剑意的深紫色幽光覆盖的时候，千剑齐动！连绵不绝的斩在魔龙帝和不死尸王身上，每一道剑气下去，必然将他们的身体连骨带肉一起斩断！

　　“没有用，哼哼哼哼……剑快，杀不死我们，也没有用——”不死尸王冷冷的笑着，他和魔龙帝每受一次攻击，断开的血肉又立即恢复，剑气攻击的快，他们伤势恢复的也快！

　　依韵自顾凝神，立身剑阵之中，操纵剑气持续不断的攻击，魔龙的复生他已经见识过，不管要攻击万千次、还是万万次？剑气总会不停的攻击下去，直到不死尸王无法复生为止。

　　大厅里，被不停飞闪的深紫色剑气，充斥。

　　魔龙帝抬手，那只手，不断被剑气斩断、斩碎，动作挪动分毫，都需要经历十数次的粉碎、重生。但她的手臂仍然在动，直到中指按上额头。上一次，她没有机会施展自身的战斗力就在追赶中活活累晕，她从没有甘心！

　　暗红的能量，自魔龙帝额头绽放光华……

　　一张深红色的光幕，将她的身体完全包围，深紫色的剑气打在光幕上，竟然需要百剑才能轰碎，但光幕刚被轰碎，却又立即再生。

　　这，就是魔龙帝继承自魔龙之心的力量。当年湖边，魔龙之心的力量刚刚继承不久，无从发挥。如今十多年过去，魔龙之心的力量已经初现神威。

　　红色光幕中，魔龙帝突然消失，化身为一头漆黑的，长达数丈的能量魔龙，怒吼声中，呼啸飞扑依韵而去！

　　连绵不绝的剑气纷纷斩落在能量龙身上，每一剑都能斩伤龙体，但能量龙的伤势却总能飞快的愈合。

　　“吼——”黑光能量柱，纤细如指，刹那间却能爆射出来百千束之多！

　　深紫色的剑光与黑光瞬间交集碰撞千百次，黑与深紫的能量光，不断爆开，化成点点、圈圈光雾，弥漫了大厅。

　　漆黑的能量龙在大厅里头飞腾舞动的追着移走的深紫色身影，一时间，战况陷入僵持状态。

　　不死尸王仿佛在冷眼旁观，实际上他什么也做不了。他只能操纵自身的能力，让自己和魔龙帝承受的伤势迅快复原。他能够承受住剑气迅快的创伤而来得及恢复，但剑气的攻击，还有冲击的力量，瞬间百千次的剑气冲击，让他根本动弹不得……

　　化身能量黑龙的魔龙帝，不断吼叫着口吐黑光能量，不断用身躯扫打闪移的紫影。可是，没有一次能够扫着，没有一次能够追上……

　　一团黑光突然闪动，紧接着，从中出现身穿黑袍的蚩尤。

　　“属下无能！”魔龙帝与不死尸王，不约而同的齐声告罪。

　　紫色的剑光飞闪，不停。几十把剑魂化成的剑光顷刻就将现身的蚩尤吞没……但如同斩在虚空处，什么都无法砍到。

　　“哼，你果然知道当初桀骜为何杀尽荆族族众，早对魔龙帝设防。”蚩尤语气冰冷，神色冷淡，对那些不断飞闪划过她虚幻身影的深紫色剑光视若不见。“我知道你是个很难杀死的人，也知道你跑的很快。可惜，你第一站就来错了地方——三个弹指的光阴，你能不能跑出百里之外？呵……”

　　黑光，包围了黑色的盒子，魔龙帝、不死尸王，以及一直守候在墙壁外的桀骜。

　　一闪，全被蚩尤的神通带走。

　　三个弹指的光阴，谁能跑出百里之外？孙悟空来了地狱也办不到！

　　九百九十九把实体化的剑魂，瞬间收缩，层层交叠，密不透风的将依韵围在中间……

　　魔都南门，黎紫带着一干奴隶，女奴，妻妾，驱赶着兽车飞奔出魔都城门。“可惜了啊族长，黎紫本想永远追随你左右，奈何你总惹上天大的麻烦，这一次是无论如何没有奇迹了！黎紫只能不让你辛苦积累的金属便宜了别人，你放心，你那些漂亮的女奴隶我也一起带上了，绝不会让别人糟蹋，族长你就安心的去吧……”

　　长年做消息买卖的黎紫，早觉得魔龙帝口中的暗鬼族族长的形容眼熟，当想起来是谁后，‘忠心耿耿’的他没有告诉依韵，而是果断的置身事外，用最快的速度下令族众带上金属，驱赶兽车逃离了魔都……

　　当他们一行奔出魔都外三十里时，背后的漆黑大魔王都城，突然整个爆炸！

　　自地面，冲起黑色的地狱之火，顷刻间便吞没了百里长的大魔王都城中的一切……

　　‘幸亏走的快……’

　　黎紫后怕的擦拭着头脸上的冷汗，这才知道，大魔王都城下面竟然是罕见的巨大火山口……

　　“我们去哪里？”

　　黎紫擦干头脸上的冷汗，看着魔都被冲天的黑色火焰吞没，连忙下令尽快赶路。“走！快走，我们当然继续做客商啊——”

　　“啊！又当客商？”一众跟随的紫霄族众个个色变。

　　“怕个屁！正常市价。”

　　“噢！”众人全松了口气。旋即，有人疑惑的问了句。“族长人和魔龙帝人呢？”

　　黎紫手指后方。“你们回去找找看？”

　　紫霄族众的目光，全正视前方，狠狠鞭抽拉车的魔兽。“走咯！一直往前走咯！”


第十三章 虚无，无尽

　　紫霄族众，消失在地平线……

　　黑色的火焰，吞没一切，其中夹杂着的庞大力量，将一切都朝火山口里拉扯。整座魔都废墟，顷刻便被百里直径的火山口吞没进去，在黑色的地狱火中，化成尘埃。

　　依韵眼前一黑，只觉得身体被疯狂的朝下拉扯……

　　初入江湖时，在熙攘练功洞，被当时的江湖高手屠杀的情景突然清晰的浮现在他脑海……他记得，那时死亡，就是眼前一黑。

　　死了吗？百多年不停歇苦苦修炼的一身武功，就要在死亡中归空了吗？

　　飞闪的画面，过往的一幕幕，纷纷闪过他的脑海……

　　翠湖寒边一个人自修多年，出江湖，阴差阳错的与指间沙成了反神舟联盟中的金童玉女，一次次，指间沙在别人的婚宴上，看着相爱的情人深情相拥的羡慕眼神，如此的清晰……

　　人间江湖往昔古月山庄的卧房，指间沙独自在床榻上睁眼看着桌边静坐，自修不眠的他……

　　‘依韵，何必这样？人活着不是仅仅不停变强，还有别的、还有别的呀……’

　　如果我没有选择踏入江湖，我会有别的，是个商人，是个铸剑师……可是，既然我选择了踏入江湖，就不允许自己心存恐惧，不能允许自己孱弱的让人随意践踏……

　　恒山脚下，纷飞飘扬的白雪之中，一袭白裳的铭记，轻盈舞剑，婀娜的身姿，犹如雪中的仙女……她永远那么平静，只是静静在陪伴他身边，陪他做一切他认为应该做的事情……

　　林木葱郁的紫霄山上，欢歌的紫衫在崖边，风吹动她的衣裙，她脸上那永远的欢笑，灿烂的仿佛让能天地都蒙上靓丽的色彩……

　　朦胧如幻的大殿卧榻，秀发过肩，垂过高耸的双峰，搭落在依韵的脸上，痒痒的……殷红的唇，温柔的吻在他唇上，片刻，又似让人心动的永恒……依韵轻轻推开充满诱惑力的紫衫，淡然轻声“不要再这样，会沉迷的，我没有时间用在别的事情上。”“嗯……”紫衫总是温柔的答应，从不在影响依韵练功的事情上打扰，没有自怨自艾的忧伤，也没有愤愤不平的作恼……

　　百多年的时光，一直在自律的克制中渡过，未曾追悔的前进，只为变的更强。

　　我们一次次说，一次次想，如果当初黑木崖底，不是水潭，那该有多好……

　　“呵呵呵呵……依韵，如果你死了，在锁魔场，等我……”

　　从来知道，只要活着，只要带着杀戮传说的力量活着，灵鹫宫就永远是你心中最重……

　　可是死亡，从来是我们力求拒绝的归宿。

　　你为守护而满手血腥，而我，为变强杀戮无数。殊途同归的走上杀道，杀道的归宿从来是杀败一切敌人，或者，死在更强的手上。

　　死亡是我们幻想的心愿，活下去，杀下去，是我们不动摇的信念。

　　重生后的我，会不会在锁魔场静静的等你？

　　其实我们从来不曾，有过选择。

　　因为我绝不愿意让别人的眼泪滴落在尸体上，于是，忘我，我即是江湖……

　　眼前依旧是一片黑暗，但依韵清楚的知道，他已经停止了仿佛无穷尽的坠落。只是，没有着地的冲击震荡。

　　九百九十九之数的剑魂，纷纷飞散，燃烧着的深紫色紫霄炎，照亮了周遭。但周遭仍然是虚无的黑暗，悬浮着的剑魂光亮，照不亮太遥远的黑暗。

　　这不是死亡重生。

　　依韵站起来，运功，内力仍旧充沛。

　　他抬头，看不见上方有丝毫光亮。

　　这是片奇怪的地方，方圆约莫万丈，地、墙，全是漆黑一片，不知何物组成，北落紫霄的锋芒也无法留下任何痕迹。

　　没吃、没喝，终究难逃饿死的结果。

　　九百九十九之数，燃烧着紫霄炎的剑魂，跟随着依韵，在虚无的空间中飘动。

　　山。

　　黑色的山。

　　不知道有多大，剑魂飞高，光亮不足以照耀了让依韵看清。攀登到山之顶，脚下也只有一片漆黑的颜色。

　　山，突然，缓缓的、起伏。起伏的动作，持续了半刻钟，停顿了一个时辰，又突然，缓缓的，起伏。每一次起伏时，虚无的空间都突然生出一阵阵，激烈的、混乱无定向的强风。

　　依韵手按脚下的漆黑，感觉不到有任何温度，他不该是踩在了什么奇怪的巨大‘妖物’身上。依韵手握北落紫霄，运劲，缓缓刺向脚下的‘漆黑的山’。剑，艰难的、却缓缓的刺了进去。

　　剑魂紫霄炎朦胧光亮的照耀下，剑刺处，缓缓渗出来了殷红的液体……

　　中南城。

　　清一色身穿暗红色衣装的地狱灵鹫宫弟子，整齐的站在城墙上。

　　山岳之王身中的生死符已解，中南城周围，跪了十多万魔主侍从以上的地狱高手。他们身上，都有天山童姥种下的生死符。

　　孔宣沉默着。他没想到，解开生死符并不简单，山岳之王的就让喜儿用了半个时辰，当然，他也不知道，那只是因为山岳之王中的太多，体形太大。请求喜儿为所有人解开生死符，如此过分的要求，他开不了口。

　　“没有更快的办法吗？”妲己觉得事情不可能这么绝望，漆黑大魔王属下，超过六十万人被种下生死符，天山童姥怎么可能每十年就为这么多人解一次？

　　“呵呵呵呵……他们，不用的……”喜儿立身城墙上，望着远空，含着妖美的浅笑。

　　“不用？”孔宣愕然，一时迷惑难解。妲己恍然有所明悟，正惊喜不已的要开口时，一旁的霸天大笑着抢先。“族长，我猜天山童姥根本没有对所有人下生死符，只是对山岳之王、杀戮魔王级别的高手下了，只要杀鸡儆猴的让旁人知道山岳之王、杀戮魔王生死符发作时的恐怖，再装腔作势的爆散内劲，不知就里的就以为全都被在顷刻间种下了生死符。”

　　这，正是妲己的猜想。

　　孔宣恍然大悟，既惊异于天山童姥的手段高明，又为忧愁消除而展露微笑。“孔宣多谢了！此情此恩，铭记于心。”

　　妲己发现，喜儿如同没有听见一般，仍旧眺望着血红色的远空。她不由疑惑的顺其目光望去，这才发现，远空，有一点金光，正高速飞赶过来。

　　“呵呵呵呵……师尊，还记得吗……”

　　“霄云喜！你这个疯子——终于来地狱了，你终于来地狱了！为师、想的你好苦啊——”

　　金光，在空中，接连几番闪动之后，犹如疾风般飞移，紧接着又是接连闪现，径直飞来……

　　虚无的黑暗中，突然亮起两团深紫色的幽光……

　　看位置，似乎在依韵所立的‘山脚’。


第十四章 无尽，时光

　　两团深紫色的光亮，似乎在‘山脚’位置。

　　渐渐，光亮蔓延扩散，犹如紫日之光……紫光蔓延速度突然加快，顷刻间，黑暗，完全被紫光照亮。这时候，依韵才看清所立的‘山’。

　　盘旋如莽的身躯覆满黑紫色的鳞甲，一对翅膀样的东西从山腰披覆至山脚，罩住了大片黑色的地面。鹿头，狗鼻，鹰眼，鹿角的脑袋，正趴在尾巴上，紫色的眼眸正静静望着山顶上，握剑刺进它身躯的依韵。

　　魔龙帝的魔龙是依韵见过的，最庞大的生物，但跟眼前这头龙比起来，说是条蚯蚓都不为过。照亮了虚无空间的紫光，其实，不过是只是龙的目光……

　　紫光照亮的幽静空间，一人一龙，静静注视着对方……

　　中南城。

　　浑身被金光包围的天山童姥，悬浮在半空，居高临下的俯视着城墙上一袭红装的喜儿。“逆徒——你的一切都是本尊给的！竟敢偷袭夺走宫主戒指，将本尊在密室囚禁百余年，最后为了至尊令又对本尊痛下杀手！”天山童姥的眸子里，流露出浓浓的恨意，她手指周围天地。“本尊所以会在这种鬼地方！全是拜你这个疯子所赐！拜你所赐——！”

　　伴随天山童姥仇恨的声音叫响，她身上的金光更亮，身体周围，突然出现六颗金色的光球，亮如小阳，映照的大地披上了一层金衣。“霄云喜——本尊如今功力大进，天地八荒六合唯我独尊神功大成，任谁都不被本尊放在眼里！本尊要你尝尝百年被囚、求生不得求死不能的滋味——”

　　城墙上，孔宣犹豫着，不知该否出手相助。师门内事，旁人本不该插手，尤其从那天山童姥口中指责的说辞来看，无论如何都是喜儿的不是。“天山童姥所言……”犹豫再三，孔宣还是决定确定究竟，如果天山童姥说辞不假，旁人自然不能插手。

　　“呵呵呵呵……师尊，要打，那、再打……”

　　山岳之王还没有恢复元气，当初跟孔宣一战，他用的是自损元气的拼命一击，当时力量消耗几乎殆尽，没有三十年，不可能恢复如初。此刻他体形高不过三百丈，但见天山童姥来，仍然愤怒大吼，欲助喜儿一臂之力。“你这魔头！手段残忍，本王早想与你一战，看你除了阴毒手段，还有什么本事！”

　　天山童姥不屑撇了眼地上的山岳之王。“凭你如今法力，不堪一击！”

　　“呵呵呵呵……师门内事，我们、解决……”

　　半空的天山童姥张狂大笑。“好！好一句师门内事——逆徒，让本尊看你那魔功飘渺无痕还有什么本事！”

　　说话间，六颗金色的小阳，疾飞而出！

　　与之同时，喜儿身形一闪，消失在城头，出现在半空，天山童姥的面前，飘渺无痕催动下，喜儿一头长发无风自动，飘荡舞动，她的眼眸，迷离如幻……

　　……

　　龙头，趴在尾巴上，静静注视着‘山顶’的依韵。

　　沉默的对视，不知道已经持续了多久。

　　依韵握剑的手，加了些力量，剑身，下沉一寸。本已凝固的血，又流了出来。

　　龙头，仍旧趴在尾巴上，仿佛根本没有知觉。

　　剑身再次下沉，刺入一尺深。依韵见龙仍旧没有反应，于是双手握剑，发劲。闪动的剑光中，一块血淋淋的龙肉，连皮飞了出来。

　　依韵一把抓住，用紫霄炎刹那烧熟，大口吃进肚子里。吃饱后，又趴下，嘴对龙的伤口，大口大口的吸食龙血解渴。

　　吃饱喝足，他原地坐下，一心一意的自修武功。

　　龙头，始终趴在尾巴上，静静注视着‘山顶’上的依韵……

　　不死不灭，不断重生，那必然是精神灵魂力量。法力、内力皆为与肉体并存的力量，肉体崩溃，则力量散尽。既然如此，为什么魔龙，不死尸王的肉体毁灭重生后仍旧能够维持原本的力量？

　　依韵静静思索整理着在无间地狱的战斗情况，不放过任何细枝末节，与魔龙、桀骜、魔龙帝、不死尸王战斗时的每一个画面、每一个内力变化的波动，全都清晰在脑海中飞闪而过……

　　肉体崩溃而力量不损，除非力量存储于灵魂精神力量之中……肉体的崩溃会让灵魂力量减弱，因此不存在绝对不死不灭的灵魂力量，只在于强弱程度而已……

　　那么，如何让精神力量耗损更快；又或者，如何破坏与灵魂精神力量结合在一起的内力或法力？

　　灵魂在哪里？精神力又在哪里？

　　我呢？我的灵魂在哪里……

　　我在哪里？

　　噢，想起来了，我在大理，正准备去小琳那收八十件练霓裳到京城倒卖……

　　肚子饿了，该吃饭了。

　　北落紫霄，刺入龙尚未愈合的伤口，割出一大块龙肉，依韵吃饱，又趴下吸食龙血，旋即，又静静自修。

　　我在哪里？当然在龙身上。

　　为什么我又想这种奇怪的问题……

　　我记得，很多年前的时候，在孤独埋葬之地吃鱼和青草的时候，才会总想一些奇怪又没有答案的问题……

　　我在哪里……噢，我想起来了，我在孤独的埋葬之地，经脉受伤，功力不能催动，只能凭借孱弱的力量抓鱼，再把青草塞进鱼肚子里烤熟一起吃……只是……我怎么记得昨天吃的鱼肉，跟现在嘴里面的不一样呢？

　　是我记错了吧，应该是的，这条河里的鱼都吃过，怎么会不记得味道呢？

　　龙头，静静趴卧在尾巴上，注视着依韵……

　　虚无的空间，除了一人一龙，再没有别的。

　　寂静，是这里的主旋律。这样的寂静中，龙，不觉得孤单痛苦么？人呢？也不觉得孤单痛苦么？

　　烈风，骤然在空间中席卷。

　　是龙，在呼吸。

　　中南城。

　　金、红，两色的身影，在半空中一闪，交错而过。

　　喜儿的嘴角，溢出一股鲜血，顺嘴边，流过下巴，至颈，最后湿了衣襟；天山童姥维持着出掌的姿势，嘴角，流出来一点血迹。

　　奇快无比的交手，瞬间，交手的两人一并受伤。

　　中南城内外的魔族，全都迷惑不解的看着。除了同样来自江湖的霸天，谁都不能理解，战斗为什么会如此奇怪？没有大法的神通，没有天崩地裂的声响，也没有眩目的华光。

　　“逆徒！如今你内力远不及本尊，出手之快也超不过本尊，凭人间未曾创新之魔功如何还是本尊对手！哈……逆徒，本尊终于等到这一天了！”

　　天山童姥的身影，骤然消逝，与同样一闪而逝的红影在空中忽闪忽现，接连不断的气劲交手的金红光亮残影，片刻便布满了一片天空。

　　当她们再次悬浮在半空的时候，喜儿胸前的衣裳，已经完全被血浸透。反观天山童姥，下巴虽然都是血，却显然受伤轻的多。

　　“哼……看你还能硬撑多久！”

　　“呵呵呵呵……师尊，我、只是，不想杀你……”

　　天山童姥张狂大笑。“杀本尊！如今你办得到么？”

　　杀气，骤然自喜儿身体爆炸般疯狂蔓延了开来，顷刻间，千丈天地之间，全涌动着深红色的、浓烈的杀气。

　　地狱血红色的天空，突然涌动起一片红云，那云中，噼里啪啦的炸响着红色的闪电。

　　雷电的红云之下，喜儿的目光从迷离，转变为冰冷，她轻轻抬手。

　　“呵呵呵呵……师尊，你总，不信弟子的话……忘我杀境，超越人间至强杀境、的力量，会，杀死你的……”


第十五章 百年孤独（上）

　　一块龙肉，被割出来，喂进依韵嘴里。

　　为什么鱼肉里面，没有青草？为什么鱼肉里面，没有鱼刺……

　　噢，我想起来了，我在一头龙的身上，吃的是龙肉……

　　我在哪里？

　　我在的地方，就应该是灵魂所在的地方……

　　噢，我想起来了，我在流沙里，喜儿在流沙边缘，看着我。她追了我几天几夜，我也不停的跑了几天几夜……她不顾一切的要杀死我，但是，我不高兴让她称心如意……

　　我死在流沙中，而不是她手上，我很高兴让她不能称心如意……可是，她跳了过来……那一刻，夕阳的余晖落在她脸上，我从没觉得，一个女人原来可以美……她的心，美的如此让人心动。她可以死，可以输，却绝不允许自己被畏惧战胜。在这个世界，许许多多的失去都可以重来，只有心败了，难以重来。

　　肚子又饿了……

　　龙，静静趴在尾巴上，看着身上那一颗，它眼里渺小的紫点，在鼓捣着什么……

　　漫天红云，夹杂红电，浓郁的千丈杀气，喜儿浑身上下不断溢出滚滚深红色烟雾般的杀气。

　　天山童姥不由自主的握紧了拳头，这，是她教出来的徒弟……

　　“喜儿，领悟了折梅手就该让江湖各派知道灵鹫宫之威，去，清杀华山、血刀、少林三派练功洞！”

　　“弟子遵命。”

　　“喜儿，华山剑宗弟子近日张狂非常，去，杀了剑宗封不平！”

　　“是。”

　　“喜儿，莫她们真是一群饭桶、废物！这么久了还完不成本尊交待的试练，倘若三天之内还不能完成，就不准传授她们八荒六合唯我独尊神功，本尊的神功，不传废物！”

　　“……是。”

　　血刀门，莫等一众灵鹫宫弟子，躲藏在安全的角落，听着外头，喜儿独自一个人面对血刀门弟子围攻的厮杀声音。这是她们的试练任务，却远远超出她们的能力范畴，天山童姥总是对弟子要求格外严厉，于是，这样的任务，总是喜儿代做，却让她们在安全的地方静静躲着……

　　当莫她们被喜儿叫上走的时候，她们看见，喜儿浑身上下，全是深浅不一的刀伤，可是，喜儿只是笑着催促她们快走。“来得及，来得及回去向师尊复命的……”

　　“喜儿，众多弟子中，为师最器重的就是你。江湖残酷，弱肉强食，人不自强，必死无疑。乐儿，容儿她们资质虽佳，却无实战本领，为师看在你的份上才传她们天山六阳掌，月儿活脱脱就是个懵懂的孩子，本尊最讨厌的就是这种弟子！”

　　“请师尊开恩，子弟一定加倍努力！”

　　“好——去杀了少林寺方丈，他竟敢说为师乃邪魔！真正该死！”

　　“弟子遵命！”

　　……

　　“哼！逆徒，本尊当年要你杀人，就是要看你能撑到何时才会倒下！本尊眼里，从没有他人，只有本尊自己！本尊绝不允许自己反被一手教养的恶狗咬死！今日，你这只恶狗该死了——”天山童姥双掌急动，功力提升到极限，爆发的内力，直引得大地阵阵轰鸣，出现千丈龟裂痕迹。“你那魔功飘渺无痕本尊早已看透了！”

　　涌动的内劲，骤然形成无数道金光闪闪的、道道印刻生死两字的能量符，直充斥了千丈空间之内。每道符之间，均被金光连接，将喜儿完全包围其中，不留丝毫空隙！

　　“逆徒！”天山童姥一声怒吼，双掌挥动，千丈内的生死符骤然收缩，纷纷朝中央的喜儿聚拢……

　　红光，飞闪。

　　一道深红色的圆柱形能量，瞬间将怒吼着的天山童姥吞没！

　　红光中，天山童姥的身体急速扭曲，被无向的力量拉扯变形。“逆徒——本尊绝不让你好过！”在红光能量中挣扎的天山童姥愤怒不甘的吼叫着，无数道金光生死符，连环不绝的飞向喜儿……

　　天山童姥的必杀绝技，灌注了完全的内力，那密不透风的阵势，让喜儿无从闪躲逃避的限制作用……这是她在地狱领悟的，必定战胜喜儿的绝技。只是，她没有想到，喜儿的杀气到底有多强，人间的杀气极限，限制了喜儿杀气的真正力量。

　　天山童姥死在魔灭之下，魔灭的速度，超过了她的预计和想像……但，连绵不绝的金光生死符，却依旧纷飞喜儿。

　　红色的拳掌劲气，四面八方、层层叠叠的推开，一层层，一片片的金光生死符被轰碎……

　　龙肉，在紫霄炎中烤熟。

　　我，到底在哪里……依韵又在继续思考着，始终没有答案的问题……

　　红色的拳掌气劲，终于衰竭。

　　城墙上，妲己望着孔宣，霸天唯恐孔宣出手相救。“族长，这是他们师徒之间的战斗，不该插手！”

　　妲己不这么想。“孔宣，她有恩于我族！”

　　“若非师徒私事，我必然全力相救。”

　　妲己沉默，她知道，骄傲的孔宣有他自己的准则，无人能够改变的绝对准则。不管怎么劝说，都不可能改变，就如孔宣对锁魔场的人一视同仁的善那样，不容劝说。

　　九只狐尾展开，妲己飞出城墙，流星般撞入城外，金光生死符的包围网之中。她无法在地狱施展法术，但是，她可以用身体去消弭天山童姥临死前施展的绝技杀伤力。

　　一道道金光生死符打在她身上，炸开，带着她的血肉，在天空，洒成了鲜红的烟花……城墙上的孔宣，轻轻闭上眼睛，不忍看，更不能出手。“你是害了她啊，妲己……”

　　原本还在不放弃抵抗着金光生死符攻击的喜儿，突然一掌出手。

　　巨大的、红色的飘渺无痕碎星掌掌劲横空飞出，穿过数百丈距离，打在妲己身上。掌劲带着推劲，没有别的破坏力，却消耗了喜儿仅剩不多的内力。妲己的身体，被掌劲击的急速抛飞回了城墙上，被孔宣一把接在怀里。

　　“呵呵呵呵……我的，战斗，结果，我承受……”

　　妲己惊愕，难以理解的看着金光包围的中央，那条深红色的身影。

　　她的内力已经耗尽，天山童姥的内力，本就比她更深厚。金光生死符，一张张的打在喜儿那看似单薄的身体上，爆炸，连绵不绝的爆炸金光中，血肉，纷飞……

　　“为、为什么……”妲己的脸上，情不自禁的涌出热泪。

　　“因为，她可以死，可以输，却绝不允许自己畏惧曾经选择的结果。”孔宣望着金光中炸开的，雾气般的血色烟花，低声喃喃。

　　总是妲己在为孔宣解释为什么，这一刻，却反了过来。看着爆炸不觉的金光，妲己恍然，喃喃轻问。“孔宣，这就是你们的骄傲吗？”

　　龙。

　　抬起了头颈。

　　一双深紫色的眼眸，缓缓移到‘山顶’上，依韵身旁。

　　那里，被剑挖开了深达八十丈的伤口，北落紫霄剑正割开块肉，串在剑身上，带着飞出肉坑。

　　依韵拿着龙肉，用紫霄炎烤熟，在面前那双巨大的深紫色龙目注视下，一口一口的吃着。

　　龙明白了，难怪它会觉得这里有点奇怪的、不舒服的感觉。

　　龙舌，在肉坑舔过。肉坑中，突然燃烧起旺盛的、紫色的火焰，瞬间，深达八十丈的伤口愈合。

　　龙口，缓缓张开，露出两排深紫色的龙牙。在依韵眼里，任何一颗牙，都如泰山般巨大。

　　“渺小的人类，你手里拿的，是不是牙齿上掉落的碎片？”阴冷的声音，在寂静的空间中，反复回响……如一阵阵不绝于耳的惊雷，震的依韵双耳，生疼。

　　龙口中，下排的一颗深紫色龙牙顶端，缺少了十分不起眼的一点点。

　　依韵跳到龙嘴边，施展轻功，踏着龙牙，如攀登高山般奔驰到那颗龙牙的顶端。那里，的确缺了一点点。北落紫霄放进去，完美的契合在了一起。

　　依韵抽出北落紫霄，一跃跳离龙牙，轻飘飘的落回在一直呆的位置。

　　“是。你要？”

　　“不——”惊雷的声音，险些震破了依韵的耳膜。“渺小的人类，你在找什么？”自龙口中涌出的气流，形成激烈的龙卷风，险些将依韵吹飞。

　　“灵魂。”

　　龙头，缓缓下垂，片刻，又搭在尾巴上，那双深紫色的眼睛，却仍旧静静注视着依韵。“渺小的人类，都喜欢思考无聊的问题。”

　　依韵沉默，吃罢龙肉，继续自修着武功，思考着没有答案的问题。渺小孱弱的求生，与这头从不曾知道何为存亡威胁的强大生物之间，难以沟通。

　　它，无法理解弱小者眼中的一切，也没必要去了解那是怎样的；如人，不会思考蚂蚁生存的道理。人和蚂蚁能交谈对生命的感受和认知吗？

　　我，在哪里……

　　噢，我想起来了，我在冰火岛，倾听着小昭那深入灵魂的歌声……灵魂？是了，要找的灵魂，在小昭的歌声里吗？

　　最后一层金光生死符，也在弥漫的血雾中爆炸……

　　“她还活着！”山岳之王，伸出巨大的、石头组成的手臂，抓进血雾之中。披散的长发，覆盖了喜儿全身，她的头脸，全在黑发之下。她仍旧站着，静静站在山岳之王的石掌之上。

　　“呵呵呵呵……师尊，弟子，还是，没死……”

　　妲己紧绷的神经，松弛下来，疲惫的，闭上了眼睛……

　　我，在哪里？

　　深紫色的光亮，骤然闪动，覆盖了依韵全身，一把声音，在他耳畔响起。

　　‘北落紫宵总决达到三百级，凝固特效瞬剑，凝固特效剑气凝聚如意，凝固特效轻剑无重，凝固特效加速，凝固特效强制穿越，凝固特效瞬影移动，凝固特效轻身无重，新增凝固特效踏虚如地。内功提升速度属性150，提升根骨属性提升150，胆识属性提升150，提升敏捷80。

　　内力属性：极，凝聚度五十级，无相生相克属性；北落紫霄炎·慑龙，六十级，提升根骨、力量、速度、敏捷各60；特殊称号‘北落紫宵杀戮魔王’提升内力凝聚度五级。

　　忘我杀境成功融会千亿杀气力量，进化为忘我杀境·魔杀噬魂，佛法无惧；无上北落紫霄极剑尊，内力附带凝固特效，连锁焚化特效经历封魔界洗礼成功进化为噬魂焚化特效，阴属性内力凝聚度提升十级，阴属性内力固化提升300%，全属性提升80；意境特效：如意掌控周遭一切低于本身意境级别的杀气存在，凡杀道之剑，尽握于手；紫雾剑气特效凝固长存，十级；杀剑魂剑阵随主获得千亿杀气力量，进化为杀剑魂阵·噬魂。’

　　我在这里多久了？

　　忘了，但我记得，清楚的记得，斩断锁魔链的三年前，北落紫霄总决是二百二十级。

　　难道……我已经在这里，很多、很多年了？

　　深紫色的龙目，静静注视着‘山顶’渺小的身影。

　　依韵迈步，踏着虚空，意念至时，虚空突如实地。他一步步，踏着虚空，却如同踏着实地，一步步的，随意的在虚空中移走。

　　人间江湖的时候，江湖高手都修炼武功、内功，极少有人将一套绝学总决的所有武功持之以恒的长久一起修炼。因此，江湖中没有人比他和喜儿的轻功更高。

　　北落紫霄总决的三百级轻功，如今带来了新增的特效‘踏虚如地’。飞行术在他面前，彻底变成了毫无价值的神通。踏步虚空如实地，让他能够在任何高度的虚空奔走、移动，利索如在大地上，迅快也如同在大地上。而消耗的内力，也如大地上那般，少的几乎不值得一提。

　　依韵抬头，望着头顶上、紫色的天空。

　　许久，许久的望着……

　　龙，张口。

　　一条赤着的身影，在龙舌上奔跑。

　　跑的很快，却又很慢。因为好像不会轻功，就那么跑，当然快不了。

　　龙头，抬起，舌头，伸到虚空中站着的，依韵面前。龙舌上的身影，在依韵面前，清晰。

　　那是一个双臂抱着胸口，脸色泛红的女子。而且，不是NPC。依韵从真空袋里取出件许久不用的深紫色战魂长袍，丢给龙舌上站着的，赤身的女子。

　　女子红着脸，道谢接过，飞快穿上。“烛龙说你能带我离开这里？”

　　依韵沉默的注视着这个女子。

　　“请你带我离开！我自从进入浑沌纪元开始就在这里，喊天喊地都没用，系统也不理……求烛龙，它却说不能带我出去，说他的身体在外面一动，气流形成的龙卷风就会席卷天地，它眼睛的紫光，会焚烧大地……”

　　女子絮絮叨叨的，忙不迭的说着，也不在乎眼前的依韵，一直沉默的神情。

　　她是个不幸的人，也不知道是否系统出错，曾经在这里发疯、发狂。曾经在烛龙呼吸的气流中被撕裂而亡，可是重生后，仍旧在这里！后来，在她的求助下，在烛龙的肚子里住下，烛龙用自身的能量维系了她孱弱的生命，让她能够在没有食物和饮水的情况下一直活着。

　　她曾经幻想，能从烛龙身上学到什么本事，然后离开这里。后来她明白，她错了。烛龙不会武功，也不会什么法术神通。唯一带给她的力量，就是烛龙之怒——紫霄炎。

　　女子一直住在烛龙肚子里，无所事事的修炼紫霄炎。外面的一切她都不知道，一直这么过着。直到刚才，烛龙突然告诉他，这里来了个人类，来了很久，那个人类能带她离开这里。

　　她才知道，烛龙的肚子外面，有一个人类。她激动不已的跑出来，顾不得赤着身体的窘态。

　　“现在不走。”依韵说着，落回烛龙的身体上，继续自修武功。

　　“为、为什么？你不想快点离开这里？”女子诧异莫名，不能理解依韵的想法，落在这样的地方，就是天大的不幸！怎么会能走而不愿意走呢？

　　依韵自顾自修着武功，继续找寻着，始终找不到的、灵魂。

　　他不想跟这个女子浪费口舌，要让她明白他为什么不急着走，需要说很多、很多的话。

　　“你、你倒是说句话呀！什么时候走？能不能带我一起走？”女子急的团团转。

　　“走时带你。”依韵说完这句话，继续沉默。任女子如何绕着他转悠，不停的追问为什么，也不再理会。

　　女子在这里，除了紫霄炎外，唯一学会的就是，强大的承受能力。在这种地方，如果学不会这种本事，那只能变成疯子。事实上，她曾经疯过，又恢复正常，如此反反复复不知道多少次后，终于再也没有疯。

　　“烛龙老爷爷，他这人怎么这样呀？他为什么不离开呀！”

　　“也许他也喜欢呆在这里。”

　　“谁会跟你一样喜欢一个人呆在这种鬼地方呀！胡说——”女子愤愤握拳，冲烛龙大叫。

　　烛龙开口形成的激荡气流和声音的震动，仿佛对她没有任何影响。

　　“他说，在找灵魂，可是这很无聊，我想了很久，觉得他不是在思考这么无聊的事情，而是喜欢这里。”

　　“那你快告诉他灵魂在哪里呀，我想快点离开这里！”女子听的莫名其妙，只想快点离开。

　　“在他身上。”

　　女子愕然，半晌，扭头，看看盘膝坐着的依韵，满脸的迷惑不解。“那他为什么还要找？”

　　龙头，缓缓下垂，放在尾巴上，静静的注视着‘山顶’上的两个渺小的人类。

　　女子轻轻推了把依韵。“喂，烛龙老爷爷都说了，灵魂就在你身上呀！你还找什么呢？你是不是疯了呀？”


第十六章 百年孤独（下）

　　我，在哪里？

　　如果看不到，听不到，也感觉不到。那，灵魂在哪里……

　　肚子饿了。

　　北落紫霄破开龙鳞，割下一块龙肉。

　　女子圆睁着眼睛，看着依韵把龙肉吃进嘴里。“你、你怎么吃龙爷爷的肉啊！”她扭头，冲着‘山脚’下的紫色龙目叫喊。“龙爷爷，你怎么让他吃你的肉、喝你的血呀！”

　　“很难吃，我一直在想，他为什么吃的下去。也许他觉得好吃？你吃点试试。”

　　“我才不忍心吃你的肉呢！”女子愤然回应。

　　无间地狱。

　　长久的战乱让孔宣放弃了徒劳倡导和平的打算，五十年中，孔雀族到处帮助兵败、面临被屠杀的魔族，因此得到了很多魔族部落的加入。如今，孔雀族有魔族二十亿，已经超过了蚩尤部族。

　　孔宣改变了目标，与其徒劳奔走呼喊，还不如着手进行打败天兵天将和地狱守护神的准备。只要击败地狱守护神，破开了结界封印，就能够去到第十七层地狱，无间地狱激烈的内战，自然也会停止。

　　孔雀族为此准备了四十九年，才在孔宣的带领下，举族杀奔地狱结界。

　　沿途的魔族部落，知道孔雀族的目的后，无不让路，甚至还有许多部落抛弃了原本效忠的大魔王，激动的加入了这支浩浩荡荡的队伍……

　　“无间地狱同受苦难的众部落等着，我孔宣，必定击败守护神，破毁结界！”

　　整座无间地狱，都为之震惊……

　　无间地狱一偶，地藏王菩萨佛光照耀下的众多弟子，个个惊讶议论纷纷。其中一些，突然站起来，冲地藏王道：“师父恕罪，弟子放不下凡俗心，此刻心潮起伏，决意要助孔宣一臂之力，哪怕为此魂飞魄散，也无怨无悔！”

　　紧随那人之后，许许多多的身影都站了起来，齐齐喊叫着一样的誓言。

　　“阿弥陀佛，佛在心中，苦难非难，心宁静处即为极乐。”

　　那些站起的身影，齐齐扑倒磕头。“多谢师父长年教诲，弟子、去了！”

　　大群的身影，飞过金色的光幕……

　　蚩尤魔神都城，蚩尤大殿。

　　蚩尤拳头紧握，咬牙切齿。

　　“该死的孔宣——坏我大计，坏我大计！血阵能量还差多少？”

　　“只怕……加上地狱守护神的魂灵力量也还差些。”蛇老如实回禀。

　　蚩尤神情激愤，久久，不能平静。

　　“孔宣、孔宣你个蠢货，坏我大计！你坏我大计——！”

　　虚无之地。

　　烛龙身上。

　　女子红着脸、低着头，咬了口烤熟的、烛龙的肉，入口后，一脸惊喜，迫不及待的又咬了一大口，边吃，边赞不绝口。“烛龙老爷爷，你的肉真的很好吃啊，你怎么说难吃呢？”

　　她本不忍心吃，但饿了几天后，烛龙仍然不让她回肚子里，无可奈何之下，终于请依韵给她也割一块肉吃……

　　“渺小人类的味觉，真奇怪。”

　　我在哪里？

　　噢，我想起来了……我躺在海边的沙地上，喜儿趴在我身上，披散的长发覆了一片黄沙，唇，分开的时候，她目光迷离如幻。“依韵……我毁了你，但把自己赔给你，还不够吗……”

　　“够……”

　　我在哪里……我在西夏城外的矿场，扫地神僧的金色佛印封住了我的武功。我翻阅万千佛经，只为破开佛印重握杀剑……乐儿在矿场轻轻歌声“如是我闻，爱本是恨的来处，胡汉不归路，一个输，一个哭。宁愿你恨的糊涂，中了爱的迷毒，一面满足，一面残酷……哈哈哈……如果有一个傻瓜听见了，那该多好玩！”

　　而我，就是，那个听见了的傻瓜……

　　……我在紫霄山，舞动的剑光中，追寻着一点点的、基础属性的提升，沿着不曾改变的自强轨迹……

　　……我在京城的客栈，听着霸天的伙伴，视我为累赘的那些言语，于是我明白，人可以犯贱自己伤自己，但绝不可愚蠢的让别人去伤害你……

　　……我在京城的拍卖行，摊摆着货物卖力的吆喝叫卖“……凝华衣，让你在人群中美的寂寞……”

　　……我在大理往京城的马车里，抱着一叠待售女装，看着别人谈论相识的江湖高手时的得意……

　　我……

　　我在这里。

　　一张张曾经拥有，逝去或未曾逝去的面孔，都在这里……那无数个自己，都藏在灵魂里，一直在这里……

　　‘忘我杀境，百年孤独问魂处，领悟问魂归处，三魂七魄尽皆显，自身魂魄永不离……成功融入意境，融合后意境属性更名为：忘我杀境·魔杀噬魂·问魂归处·佛法无惧。’

　　肚子饿了。

　　依韵看见，他握着龙肉的手上，隐约有一层漆黑的重影，再看面前，狼吞虎咽吃龙肉的女子身上，漆黑的重影不时晃动。

　　他看见灵魂了。

　　吃罢龙肉，北落紫霄和剑魂纷纷飞落肉坑，不断的将割下来的龙肉送上来。女子见状连忙叫喊“够了够了，我吃饱了，你吃不了这么多呀！别再割了，烛龙老爷爷会疼的呀！”

　　“路上吃。”依韵将龙肉放进真空袋，估摸够吃十年，又用腰间的酒壶装满龙血。

　　“走、走了？”女子欢喜的瞪大了眼睛。“你愿意走了！太好了、太好了，真想看看外面的世界到底是什么样呢，呜呜呜……我终于能离开这里了……”

　　依韵一把将女子拦腰横抱，一跃，虚空拔起几十丈高。

　　女子突然极力扭头，冲下方紫光渐渐敛去的烛龙大声喊叫“烛龙老爷爷！烛龙老爷爷——我会想你的，我……呜呜呜……我不舍得你，你跟我们一起走吧！烛龙老爷爷……”

　　烛龙紫色的龙目，合上。

　　漆黑一片中，女子犹自呜呜哭泣喊叫半晌，停了片刻，忽然又哭了起来。“烛龙老爷爷怎么不理我呢？”

　　“高兴，扰人的渺小人类终于走了……”依韵话还没说完，女子就愤愤叫喊“胡说八道！胡说八道胡说八道你胡说八道！烛龙老爷爷一定很不舍得我——！”

　　依韵不再理她，只顾施展轻功，如同在平地奔走般踏着虚空，直朝头顶上、仿佛无尽的虚空疾奔。落下来的时候，他凭过去跳崖的经验推测从被火山口吞没后落下的距离大约在八十万里左右。

　　漆黑的虚空，伸手不见五指。

　　依韵一直望着头顶上空的剑魂光亮，奔驰疾走……

　　无间地狱。

　　结界前，端坐着体长三千丈的地狱守护神。三头、九臂，八足。浑身上下，披满仙界法宝金刚甲，让其拥有金刚不坏之躯，头顶额头，长了只天眼，每一只手上，都拿着一件法宝。

　　分别是，九天玄雷棍，镇魂号角，陷仙剑，万法旗，收魂宝塔，大地之锥，火焰山，寒冰地狱刀。最后一件，则是只剩万丈长、几乎变成了废品的锁魔链……

　　万法旗的金光照耀下，让其周遭万丈内，全披上金衣。范围内，也是地狱魔族不敢涉足的绝对禁地，踏入其中，地狱守护神的诸般法宝就全能使用。

　　金光照耀的巨大半球形光幕边缘，密密麻麻的，挤满了以孔宣为首的魔族。

　　“大胆孔宣！你吞佛入腹，如来念你乃凤凰之子，饶你不死！你不仅不思悔改，竟还唆使魔族前来破坏结界！倘若还不迷途知返，休怪本神打得你魂飞魄散、永世不得超生！”

　　孔宣化身孔雀原型，在金色的光幕上，缓缓排翅悬浮。“无间地狱，永不得日月精华，锁魔场众，可言尽皆罪人。然则无间地狱更多魔族，何过之有？昔日神魔大战，魔族败而退居地狱，万年来，不见日月，不知天地真正模样！一败而永沦地狱，西天诸佛之慈悲何在！天庭之公理又何在？倘若天庭愿予无间地狱公道，让我孔宣独自一人永禁锁魔架上，孔宣也心甘情愿、无怨无悔！今日我孔宣此来，非破结界不可，你若阻挡，休怪五色神光无情！”

　　“既然如此，孔宣你就受死吧！”地狱守护神九臂齐举，凝神待战。

　　光幕外的魔族，个个压下心头恐惧，只等孔宣一声令下便冲。

　　正这时，结界前，十万天兵天将的总将，飞了起来。“孔宣稍安勿躁、稍安勿躁！其实你们何必非要出去？我们镇守无间地狱万年，受的苦比魔族少吗？镇守此地，年日方久，我都忘记在仙界的妻子是谁了！地狱又如何？出去又如何？三界不时有神妖大战，如今加上人间，形势更乱。孔宣你有否想过，出了无间地狱，神魔大战再起，将要死伤多少？无间地狱魔族都已习惯此处生存，何苦为出去外面而起刀兵？”

　　“荒谬！纵然已遭不公压迫万万年，不公便是不公，哪怕习以为常仍然还是不公！既是不公，任何时刻，皆可奋起求公！孔宣知你等也是无辜，今日只要不阻孔雀族破毁结界，便不会伤了你们！否则，为无间地狱无数魔族之公，孔宣也只能狠一狠心了……”

　　那天将总兵，沉默片刻，突然点头，高声喊道：“我等职责所在，魔族破结界有理。既然如此，也不必无谓起刀兵大战了！守护神若坚持职守，我等便在一旁呐喊助威就是，魔族一干寻常族众也不必无谓冲进来送死，也只在外面为魔族参战高手呐喊助威就是了，如此一来，岂不是将牺牲流血减到最轻？”


第十七章 黑火，紫光

　　“好！”孔宣毫不犹豫的高声答应。

　　那总将神情肃穆，抱拳作礼，掷地有声。“孔宣不愧是孔宣，时时不忘心存大善念，我等天兵天将由衷钦佩，但愿此战，虽有胜负，却无死伤。”他说罢，飞落下去，众天兵天将齐齐龟缩在光幕内的一角，个个将兵器放在地上，席地而坐，挥舞着拳头，高声呐喊。“我等在此为守护神呐喊助威——天庭必胜，天庭必胜……”

　　妲己本待劝阻，却来不及，又知孔宣本不会愿意让寻常魔族进去送死，便只能转而高声呼喊。“孔雀族众，自信有一战之力、愿为无间地狱流血的，便飞过来！”

　　顷刻，二十多个本属于金色、蚩尤两大魔王属下的杀戮魔王，以及数千魔主级的高手，数万魔主侍从级别的好手，纷纷在族众的呐喊声中飞了起来，聚集在孔宣身下，停了满天。

　　霸天犹豫片刻，终于也飞了出列，停在妲己身旁，振臂高呼。“无间地狱未来，全在此战！魔族被天庭欺压万年，如今破界而出之机就在眼前！哪怕我等牺牲性命能换得守护神法宝力量消耗一二，也是为魔族未来贡献了一分力量！为部族未来肩负起了一分责任！天庭笑魔族无能好欺，个个畏死。眼前之战，还不勇敢起来、更待何时！”

　　霎时间，又飞来出来许多魔主侍从级别的好手。

　　满天魔族高手，纷纷齐呼。“我等单凭族长吩咐，流血丧命，在所不惜！”

　　妲己当即道出大战计划。

　　“守护神有金刚不坏之躯，诸般手段难伤其身，所持九件法宝皆为天庭至宝，单打独斗，神佛难敌。族长五色神光虽可破其法宝，然而全力一击至多可耗尽一件法宝之力量，一击之后，需得回气五年。这期间，就要靠你们竭尽全力与守护神周旋，绝不能让他能够歇息，否则待族长能再度施展五色神光时，本已没了法力的法宝又恢复了三、五成力量……杀戮魔王级别的高手是消耗守护神法力的主要战力，其他人等，以周旋消耗守护神法宝力量为主，避免硬碰伤亡！”

　　众魔族高手，纷纷应命。

　　孔宣见那地狱守护神九臂动作，显是将万法旗、九天玄雷棍，陷仙剑三样法宝放于最内，最为珍惜。知道难以突破，便也不浪费心机。当机一声嘶鸣，孔雀屏上，骤然亮起耀眼彩光！

　　万千五色神光，汇聚如汪洋，海浪般滚滚自光幕外扑入，直罩向结界前的守护神。

　　只见守护神九件法宝齐动，千丈雷电、大地崩裂纷纷飞起流星火陨，火焰涌滚而出，又有寒冰在他面前结起百丈冰墙！声势，骇人之极！

　　从天涌落的五色神光突然汇聚一团，穿过火陨和漫天燃烧的天火，径直射落在大地之锥上。

　　顷刻，那大地之锥顿时黯然无光，变成漆黑颜色，就此被五色神光破去蕴含的强大力量。守护神暗暗心惊，这才相信孔宣的五色神光果然厉害无比。

　　孔宣全力一击后，便自在光幕外的天空化回人形，静静盘膝打坐。妲己身先士卒的率先冲入光幕，众多魔族高手纷纷跟随。

　　守护神法宝乱挥，雷电、寒冰，镇魂音波，收魂宝塔，天火之炎全放出去……

　　结界光幕内的大地，骤然一阵波动，与守护神等高的漆黑大魔王自地下冒出。那些法宝的攻击，全打在了山岳之王身上。但听他一声怒吼，身上被法宝创伤的石头，纷纷脱落，反飞撞向守护神。“有本王在，你等尽管放手去攻！”

　　众杀戮魔王，振奋不已，四面飞开，各施手段的飞扑进攻。山岳之王重拳砸上守护神的身体，金光闪动，金刚甲之威却不是它拳头可破。然而守护神的火焰山喷射的天火、九天玄雷的闪电，寒冰地狱刀结起的冰墙，却全被山岳之王用身体承受，用拳头砸毁。

　　孔宣先破大地之锥，就是让守护神丧失对五行土系力量的控制，让山岳之王的能力得以百分之百的发挥。但守护神陷仙剑在手，杀戮魔王的攻击全不敢近前，只能遥遥施展，难免发挥有限。

　　蚩尤魔神殿。

　　黑光圈中，映着大战的情况。

　　“主上，你看孔宣能不能破开结界？”

　　蚩尤沉默不语，冷脸看着。

　　一条红影，飘然而至。“呵呵呵呵……你，不去？”

　　“我知你是守信之人，人间与天盟之战，百年之约也不曾相违，我若与你相约，你愿否承诺？”蚩尤盯着光圈，语气冷然。

　　“呵呵呵呵……你，坚持？”

　　“无论如何，血阵必须启动！为此，我蚩尤思谋千年，等你百余年，行动百余年！无论牺牲多少，血阵都必须启动！”蚩尤说着，缓缓望向喜儿，一字字，尤显沉重。“他人不懂我蚩尤之心，然，你懂。我等你百余年，皆因我知道，你，是我蚩尤知己！”

　　“呵呵呵呵……血阵，必须、启动的……”

　　喜儿说着，仰头喝干了壶中的酒……

　　黑暗。

　　一片黑暗的空间。

　　九百九十九之数的深紫色剑魂，朝上疾飞。

　　依韵怀抱女子，疾速奔驰。

　　“这么久了，还没问你叫什么名字呢。”

　　“我叫依韵。”

　　“依韵？”女子想了想，笑。“像女人的名字呢。我叫……我、我叫……”女子苦恼的思索、搜肠刮肚的回忆。却久久想不起来她本来的名字，来到浑沌纪元太久，一直在烛龙腹中，竟然忘记了自己的名字。“哎呀！我忘了，嗯……再起一个吧，我就会紫霄炎，就改个名字叫紫霄吧！”

　　紫霄……

　　见依韵没有做声，紫霄拽了把他衣裳，催促追问“这名字怎么样？”

　　“好。”依韵说了一个字，就再没有别的话。

　　“你这人……一直喜欢装酷？哎！老耍酷铁定没有女人喜欢，更没有美女喜欢，你如果不知道变变，嘿……肯定一直没人爱……”紫霄絮絮叨叨的说了许久，依韵也没理会，她也早习惯了依韵的寡言少语。“……哎呀，我们跑多久了呀，怎么还没见到出口呢！依韵，我能不能帮上什么忙？”

　　“安静。”

　　紫霄愣了愣，旋即激恼大叫。“去去去！你个就会耍酷的混蛋，嫌我吵？要不是本美女陪你说话，你早闷死了，不知好歹……”这样的唧唧歪歪，依韵早就习惯，只当没有听见的留意着开路剑魂的情况，以免遇到突然变故。

　　地狱结界前。

　　战斗在继续。

　　化身孔雀原型的孔宣，再一次施放五色神光，只见汇聚成洋的彩色光浪，滚滚涌入结界光幕，飞落守护神手中的寒冰地狱刀上。顷刻间，守护神的第二件法宝的力量也耗尽，变成了暗淡的漆黑颜色。

　　山岳之王身体表面的一层岩石被玄雷和火焰烧成焦黑，纷纷脱落的焦黑灰尘之雾中，杀戮魔王们施展各种手段，纷纷打在守护神的金刚甲上。

　　角落的天兵天将吃饱喝足，又纷纷高呼呐喊了起来。“天庭必胜！守护神必胜！”

　　一团天火窥准空隙，绕过山岳之王，飞涌向一群杀戮魔主。

　　白影忽飞而至，面对漫天涌动过来的火焰，双手结印，九只雪白的狐尾高高竖起。“天狐印法，时空吞噬！”

　　一片天空，突然变的扭曲，那些天火飞撞上去，全被扭曲的空间吞没，没有一点能够穿过去。妲己挡住天火攻击，暗松口气……

　　奔驰。

　　不停的奔驰。

　　“喂喂！喂——依韵，你跑多久了还不休息吃东西？”紫霄不停呼喊，拿手拍打依韵的胸膛。

　　依韵眼前的景象，突然从沙漠，变成了漆黑。恍然，他意识到此刻不是在沙漠中与喜儿追逃着……

　　“你刚才在干嘛？喊也不答应，身体紧绷，像在拼命似得……就是这样、这样……啊！救命啊——”紫霄说着，比划着，突然忘了，松开手，于是朝漆黑的下方飞坠下去。依韵无语的闪身追上，一把接住。

　　紫霄难堪的嘿嘿怪笑。“意外，意外嘛！我记得，要抓紧你，不然我就变的有重量了，就会掉下去嘛……我记得的！”

　　依韵取出龙肉，烤熟，递了块给紫霄。她吃着，突然小心试探的问了句“我看你挺厉害的，不如教我武功吧？嘿，虽然我的属性不是太好，但还过得去嘛，而且跟你这么有缘，学的也是紫霄炎吔！”

　　见依韵不做声，紫霄忙道：“本美女速度五十，敏捷五十，根骨六十哦！福缘五十！怎么样？不差吧，紫霄炎等级三百八十级。”

　　“力量零。”依韵淡淡然的一句话，就让紫霄装不下去，立马吃惊反问“你、你怎么知道？”

　　依韵默然。很多人都知道，进入浑沌纪元的初生基础属性正常最高是五十，如果有一种属性达到超常的六十，必有一种为零。紫霄的属性突然让依韵觉得，这个女人不是不幸，而是走运。初生的福源对际遇影响最为关键，若她不是走运，能学得紫霄炎？

　　凭她为零的力量，不管学什么武功，都注定只能凭借内劲伤人，招式根本打不疼人。江湖武学，内力，招式，相互依存，杀伤力由两者共同决定，偏颇其一的做法早被无数人证实不可行。

　　“那你说，我的属性该学什么武功最好？”

　　“内功、轻功，紫霄炎。”依韵暗觉江湖之大，确实无奇不有。

　　“好呀！我听你的——”紫霄欢喜不已，自得其乐的喃喃道：“我的紫霄炎等级挺高的吧？其实还真不舍得修炼别的呢，紫霄炎练的久了，有感情了，觉得也挺厉害嘛……”

　　紫霄没别的毛病，就是爱说话……

　　剑魂，突然触及实物。

　　依韵一把将横抱胸前的紫霄九十度调头，变成竖在怀里。九百九十九之数的剑魂全化成实体能量剑，一齐燃烧着深紫色的紫霄炎，紧密、层层叠叠的将他们保护在中间。

　　剑魂组成的一团紫光，骤然撞入黑色的地狱火之中。黑色、紫色的火焰，彼此相斥的燃烧，冲撞。许久，黑色的地狱火始终不能突破深紫色的紫霄炎，丝毫不能伤害到中间的两个人。

　　百里直径的火山口中，滚滚燃烧跳跃的黑色地狱火中，一团紫光，飞虫而出……


第十八章 佛亦有火

　　“天啊……这就是浑沌纪元的江湖吗？太美丽了……实在是太美丽了……这空气的味道，多么的清新呀！这些大地的颜色多好看呀，噢——那、那就是山坡吧！山坡吔！起伏不平，好可爱呀——”

　　依韵默然静立，懒得理会紫霄这个在烛龙肚子里呆久了，看什么都新鲜惊奇觉得漂亮的‘呆子’，甚至懒得解释地狱是三界色彩最单调压抑，只有残酷美感的破地方。更没兴趣告诉她，地狱的空气带着血腥气，很难闻。

　　紫霄东奔西走，毫无淑女之态，趴上山坡，躺倒，一双长腿踢击土地，还翻来滚去的叫嚷不停。

　　依韵思量片刻，尝试着吹响哨音——

　　有节奏的哨音叫响许久，远远，一团赤红的光影飞移而至。

　　赤风马，竟然还在魔都外面，等着他这个主人。一百多年了，它一直在火山口周围觅食，等候，等候呼唤它的哨音。无间地狱最忠心的魔兽之一，名副其实。

　　马眼中，流露着欢欣的光，眼角，流淌着激动的泪。赤风马是有智慧的魔兽，魔都被火山口吞没，它并非不知道自己的主人也许永远都回不来。却一直等待，如今见到主人安然无恙，还没有忘记它的存在，欣喜激动，在所难免。

　　“比起人间那匹重色轻主的赤兔马，你好太多……”依韵微笑轻抚马头，从真空袋取出块龙肉，喂了赤风马吃。

　　紫霄早从山坡上滑下来，飞跑过来，到处摸着赤风马的身体，一惊一乍的叫嚷不停。“天呀……马？这马好酷噢——华里花哨的毛，头上还有赤红的硬角，一身肌肉铁一样坚硬呢……”

　　湖里。

　　赤风马的身体淹没水中，只露口鼻以上在水面。

　　紫霄充满热情的帮忙给赤风马清洗。

　　“哇——原来它通体火红颜色吔！真酷哎——”

　　依韵懒得理会，魔兽洗澡入水一泡，一摆，完事。长年累月，不脏才怪。

　　赤风马浑身利索，高兴的来回奔走蹦跃，欢腾的很。

　　“我们去哪？”紫霄对新世界、新生活充满了热情和期待，随着依韵坐上赤风马背。

　　“它应该知道。”依韵相信赤风马的智慧，更相信，另一个人的作为。

　　八十丈高的城墙，方圆万丈。

　　这是一座建成百年的新城。

　　气派庄严的城主府邸，一个个美貌的女奴隶，来往端送一盆盆精心烹制的魔兽肉。

　　十丈长的方桌上，坐满了人。

　　北首尽头，头带黑金头护，身穿黑金鳞甲，腰悬黑金长剑，足穿黑金战靴，甲内是珍贵的黑鱼皮鳞所制的柔韧衣裳。他神情张扬，威严霸气，举手投足间，都让桌上的其他人，视线不敢离开分毫。

　　他是新城城主，方圆几万里之内，最富有的人，手下有魔主级高手五百，魔主侍三千，族众三百万，奴隶千万。

　　“请族长指示，又有许多部落投孔雀族而去，我族究竟该如何？”

　　“哼……急什么！孔宣心善，早去、晚去，没有区别。既然如此，那就等胜负已定的时候再去。其它部落都走了好，都走了，我族能霸占开采的矿山更多！”

　　一桌人，纷纷点头。“族长英明！”

　　正热闹的时候，一个魔主进来。“族长，大殿门口来了两个人求见，说是要献上一份族长绝猜不到的惊喜。”

　　“噢……有趣，如此故弄玄虚，倒要看看是何物，如果寻长，哼，便杀了他们！”

　　一行人，跟着新城城主，直往大殿门口去。

　　远远，看见门口站着个东张西望，好像是小部落出身，从没有见过城市的乡下女人。“族长，这乡野傻丫头长的可真不赖，那腿，族长不是最喜欢么？莫非她就是惊喜！”

　　新城城主看着门口的女人，早就蠢蠢欲动，暗觉若是这等漂亮女人，自然是惊喜！于是暗暗决定，无论这人所求何事，为这等美女，都能应允。

　　新城城主加快了脚步，率先走出大门，伸手就要把门口立着的女人搂紧怀里。

　　胳膊，抬起的时候，突然僵住……新城城主的眼珠子圆瞪着，紧紧盯着台阶下，站着的那条身影……

　　片刻，他突然扑倒跪地，重重磕头，再抬起头的时候，已经泪痕满面，哭泣高喊了起来。“族长啊——一百多年了啊，黎紫日日夜夜都在思念您啊……黎紫无能，不能为族长报仇，只能建了这座新城，替族长照料紫霄族众安居营生……”

　　一干跟着出来的魔主，少部分看见台阶下的紫色身影，连忙跪倒。其它人则莫名其妙了一阵，才陆续跟着跪下。

　　依韵走上台阶，轻手拍拍黎紫的头顶。“我懂你的忠心。”便迈步朝里走，黎紫忙不迭的起身，弯腰紧跟在后。“族长你看，你看这新城构造，就跟中南城一样。全因为属下思念族长，每日看着新城的一切，都能想起族长的身影……族长，这边走，看看城里的宝库，黎紫用心竭力，总算没有辜负族长的教诲，这一百多年来赚得的金属全在宝库中，这些当然都是族长您的……”

　　依韵没兴趣看，而是跟紫霄去了饭厅，狼吞虎咽的饱餐了一顿。

　　“哇！这么好吃，这么多好吃的东西……”紫霄的叫嚷声音，在寂静的饭厅里一直响着。

　　黎紫在饭桌两头奔走，亲自端着一盘盘的肉，送到依韵面前，忙的满头大汗，直后悔当初为什么做这么大的一张饭桌……

　　吃饱喝足，黎紫乖顺的如往常般说着无间地狱这一百多年来的情况，以及三界的消息。“族长，属下暂时不参战的考虑是否妥当？”

　　“鼠目寸光。很多年前你是这样，很多年后，还是这样。”依韵淡淡然说着，喝了口黎紫从傲红尘魔都弄来的一坛，放置了八十年还没舍得喝完的酒。“人间千里土地之物产就已胜过无间地狱十几万里，无尺寸之功，不占先机，何以霸占出地狱之后的肥沃土地。”

　　“族长英明啊……属下立即去办，即刻收拾，举族参战！”

　　“留一半人在新城。”

　　黎紫恍然大悟，应命而去。人间的土地要占，地狱已具有之土地也不能放弃。

　　“这个黎紫对你可真忠心呀……一百多年了呢，你一回来，他什么都给你。”紫霄看着黎紫离去的背影，感叹不已的称赞着……半晌，又好奇追问。“为什么孔雀族要冲出地狱呀？这里不是挺好吗？”

　　依韵仍然懒得理她，此刻要说清，太麻烦，看到人间的景象时，紫霄自然就会明白。

　　“切——就会耍酷……”依韵不理会的姿态，让紫霄不满嘀咕，但她的兴趣，很快又被别的事物吸引了过去……

　　此时此刻。

　　黎紫在卧房，悲声哭泣。“我黎紫……就注定逃不出这魔头的掌控了吗……地狱火山都没把他杀死呐……呜呜呜呜……”

　　他的宠妾听见，进来，温柔的抱着他，劝慰。“我们带上财货逃吧、逃的远远的，地狱这么大，看他上哪找！当初如果这新城建的远些，就没这事了……”

　　“逃……逃个屁！谁跑得过他啊！”黎紫埋头床上，怨妇般胡乱抓着兽皮床单，痛哭不已……

　　结界。

　　蚩虹如飞虹般横空飞入光幕。

　　光幕中的蓝鬼魔王看见，哈哈大笑。“又能并肩作战了！”

　　蚩虹微微一笑，拔剑出手，连绵不绝的血红色剑魂，纷纷自她额头飞出，环绕她身体，围成剑魂剑阵。

　　“还是老办法。”蓝鬼魔王的身形骤然暴涨，飞扑落在守护神头上，连环不觉的鬼击全打在金刚甲上。不等陷仙剑光亮发动，他又飞身后退，远远脱离陷仙剑的杀伤范围。

　　他退回来的同时，蚩虹从另一方向扑近，剑魂化作剑气，纷纷斩上金刚甲。

　　他们在中南城时，并肩作战，与山岳之王激战多日未败，如今再次合作，比之上次更显得心应手。

　　“金刚甲厉害，鬼手拿他毫无办法！”蓝鬼甩了甩微微发麻的双拳。他的力量实际使用值达到二百三十，地狱众多杀戮魔王中，论力量没有几个能与他比肩，但在金刚不坏的金刚甲面前，却十分无力。

　　“大魔王不日将至。”

　　“红云大魔王要来？”蓝鬼魔王十分震惊，那个几乎不踏出大魔王殿的男人……片刻，他又恍然，却没有再说什么，以免蚩虹不快。

　　满天空，大片全副黑金兵甲的魔族疾飞过来，引得无数魔族翘首注目。

　　那群人来到光幕前，为首的挥手示意，众多战士纷纷冲入光幕。“紫霄族众为无间地狱未来前来助战，全凭孔宣大魔王指挥！”

　　紫霄族众的到来，让魔族一时振奋。紫霄族众高手虽然有限，但装备精良，地狱之中没有可相比者。

　　“族长何在？”光幕上恢复着法力的孔宣惊喜追问。

　　“族长稍候便至。”

　　“好！有恩人相助，此战更快结束！”

　　孔宣高兴，妲己也高兴。

　　此时此刻。

　　依韵正将紫霄丢上赤风马背。

　　“喂！你有没有风度呀——就这么对待美女？”紫霄纷纷抗议，依韵却已经招呼赤风马载着紫霄飞奔起步。

　　看着马背上的身影去远，依韵才松了口气。紫霄不肯跟黎紫他们同行，非要缠着依韵，无法之下，依韵索性召来赤风马，硬把她丢上马背赶走。

　　中南城外，山谷。

　　昔日埋藏的锁魔链铸造的剑，至今没有被人发现。九百九十九之数的剑魂寄宿剑身，九佰九拾九把剑缓缓亮起紫光，燃烧起深紫色的紫霄炎，一把把、飞了起来。

　　自从来到无间地狱，依韵未曾有机会真正杀死高手，此番守护神之战，就是为了增强杀气，他也不能不去。

　　飞驰疾奔的紫影之后，紧紧跟随着一片飞剑，在地狱的深红色土地上，疾光般飞掠……

　　地狱结界。

　　孔宣法力恢复完全，五色神光再度绽放光亮，飞射冲入光幕。守护神挥动镇魂号角，迎上神光，粉碎了孔宣试图破坏万法旗的意图。

　　第三件法宝镇魂号角，在五色神光攻击下，毫无意外的力量殆尽，变成了漆黑黯淡的平凡模样。

　　山岳之王，爆散的飞石砸上万法旗，碎石纷飞中，万法旗阵阵彩光闪动，显然受了冲击。

　　守护神勃然大怒，一声怒吼，九臂连挥，接连砸在山岳之王身上，直砸得碎石纷纷坠落，在地上又堆起几座乱石山。“尔等不知死活！休怪本神再不客气——”

　　守护神本是西天佛门之人，激战十五年，还是想着让孔雀族绝望退去，不料激战至今，孔雀族斗志丝毫不减，天庭至宝却接连被破了三件。他，终于动怒，不再留手。

　　收魂宝塔在法咒催动下，飞出了出去，在半空迅速变大，一会工夫，就成了一座高达三千丈的巨塔。塔上的每扇门上，都亮起金色的佛光，上面绘制的佛，全如活了一般，不停念诵着收魂伏魔咒……

　　金色的佛印，大大小小的四面飞散，连续不觉，不一会功夫就笼罩了千丈方圆。一些躲避不及的魔族，被佛印打中，全都坠落地上，紧接着又被收魂塔大门的力量吸了进去……

　　火焰山紧随收魂宝塔之后，飞出半空，片刻工夫，也变成座耸立在大地之上，高达三千丈、通体火红颜色、光秃秃的山。山体周遭千丈之内，温度飞快攀升，一些魔族手持的青铜兵器顷刻间就化成铜水，退走不及的魔族全都惨叫着在高温中燃烧，眨眼便烧成了灰碳！火焰山顶，火山口，连续不绝的喷射飞出大团大团的天火，四面抛射，落到哪里、哪里便旺盛的燃烧……

　　“啊啊啊——佛亦有火！尔等魔族一再不知好歹，今日怪不得本神大开杀戒、降妖伏魔！”

　　九天玄雷棍，变成千丈之长，引动的玄雷电球，到处乱飞，顷刻间灭杀数百逃避不及的魔主侍……

　　陷仙剑，亮起红光，在守护神的法咒中，渐渐释放出凶猛的杀气……

　　地狱守护神所拥有的九件法宝，任何一件被人得到，都是足以威震三界的至宝，无间地狱过往万年中，蚩尤从没有打过守护神注意，就是因为这九件法宝……

　　妲己看着一会工夫就死伤数千之众，担心的望向孔宣，只见他虽然在全力恢复法力，但神情，却流露出悲伤……


第十九章 红云西来

　　天庭。

　　慌慌张张的天将，大呼小叫的跑到玉帝书房。“不好了，大事不好了！启禀玉帝，地、地狱……”

　　“不急，慢慢说……”玉帝暗暗深吸口气，强忍着重复了无数次的无名火气。他不明白，这个天将为什么永远学不会沉着冷静。

　　“孔雀族试图破毁结界，激战十五年，五色神光已破地狱守护神三件至宝！”

　　“命你为总将，率百万天兵天将增援冥界地狱结界。”玉帝缓缓舒了口气，终于能把这个无数次让他无名火气的天将排出去了。

　　“是！”那天将振奋鼓舞的领命而去。

　　短暂的欢喜之后，玉帝却陷入长久的忧虑。孔宣，已经变成了大患……“传令太白金星往西天极乐，请如来派战佛增援冥界结界。”

　　梦幻仙境，仍旧一派祥和景象，孔雀族挑战地狱守护神的消息，被严密封锁，十五年来，未曾外泄。

　　人仙园的仙人们，三五成群的找寻着理想的战衣……眉飞色舞的议论着他们眼里，低人一等的人界、妖界的事情……满怀向往的谈论着天机、天盟如日中天的声势，谈论着一个又一个，仙派高手的事情……

　　无间地狱。

　　结界前。

　　散溢出浓浓黑色杀气的陷仙剑在守护神的催动下，化成飞剑，闪电般飞射而出，接连贯穿三个杀戮魔王的身体，那三个杀戮魔王，顿时爆成一团黑烟，毙命！

　　陷仙剑出，让妲己倒抽凉气！杀戮魔王是地狱中何等的强者？却在陷仙剑面前，不堪承受其一击！

　　此时光幕内的魔族高手们才知道，地狱守护神之前果真没有全力施为。面对诸般法宝展现的真正威力，除了山岳之王，根本没有其他魔族高手能近守护神面前，横空飞掠，到处屠杀的陷仙剑让人根本无从抵挡！

　　光幕中，霸天早就远离了最危险的地方。见识了这些法宝的厉害，他才不愿意以身去试锋芒。本以为此战必胜的他，此刻也不禁担心，光幕内的魔族高手还能撑得了多久。十五年的激战让山岳之王从三千丈高被打的剩下一千五百丈，此刻守护神发了狂般疯狂反击，山岳之王承受的伤害明显更多。

　　‘万一情况不妙，还是走为上计，去投蚩尤为好……’霸天正琢磨着退路的时候，光幕外的魔族，突然骚动起来。

　　光幕外的天空，远远，层层厚重的血色红云，夹杂着红色闪电，滚滚涌来……

　　“红云大魔王来了！”

　　光幕中，远远退开的魔族高手，纷纷眺望远空滚滚涌来的红云红电。无间地狱，山岳之王身形最具，威势骇人；红云大魔王声势最为特别，过处，红云红电遮盖一片天。

　　漫天红云涌到光幕之上，交错闪动的红电中，显出一条渺小的身影。

　　他穿着一身血红色的软鳞战衣，一张干净、平凡的脸上，那双血红色的眸子，缓缓闪动着黑红的光亮，如两颗红星。深红的杀气，一阵阵的自他身体朝外流散，他左手握着一柄剑血红色的长剑，只有寻常制式一半宽、一半厚。

　　他是人类，昔日人间NCP中，被称为第一杀手血衣。杀人无数，死在其手中的达官贵人不计其数，因此引发的祸患，死伤，难以计数。后来因为一个女人，变成一个不合格的杀手，公然挑战大军，独身一人，杀尽千军万马。

　　女人无法原谅自己的父亲死在他手上，也无法不顾九族安危，于是嫁入王府，从此与他不再相见。

　　退隐几十年的血衣在人间江湖收了几个徒弟，因此惹得依韵上门。一场生死之战中，依韵险死还生，勉强凭血衣心中之情的弱点成为活着走出决战密林的那个。

　　血衣死后，冥界判其生前罪孽，打入十八层地狱，化身魔族。后被蚩尤救出锁魔场，在地狱大战中独身杀魔族百万之众，成就红云大魔王之名。

　　蚩虹眼看剑百万血衣闪身飞入光幕，陷仙剑立即朝他飞射过去，不禁急声呼喊提醒“主上小心！那是陷仙剑……”

　　不料话没说完，陷仙剑骤然加速，已经从右侧飞射到血衣面前。无数双眼睛，全紧盯看着，唯恐血衣失神败在陷仙剑下！

　　陷仙剑夹带浓郁如黑雾般的杀气，剑尖直指血衣头部，眼看刺到，却突然、凝住不动！

　　血衣看也不看，突然抬掌，陷仙剑的剑头，就那么在他掌心凝住……

　　地狱守护神一时无暇理会山岳之王的攻击，全神贯注的尝试操纵那陷仙剑，却既不能收回、又不能让剑推进丝毫……

　　“好剑！”血衣抬起的右手，缓缓移至胸前，陷仙剑竟然跟随飞移，剑柄朝下的，缓缓旋动着落入他掌中。“堂堂仙界至宝，竟然蕴含如此杀气，当真荒唐可笑！”

　　地狱守护神难以置信，一次次竭尽全力的试图通过法咒操纵陷仙剑，却始终不能成功……

　　“以凶杀之剑对我血衣，与送剑何异。”随着血衣手臂挥动，陷仙剑，划出一道弧光。俨然，已经变成了血衣的佩剑。

　　如此变故，让人看呆了眼……

　　远空，一团紫影，疾飞而至。骤然一闪，停在血衣身旁，九佰九拾九把剑黑红色的长剑，纷纷散开，静静悬浮在紫色身影的头顶上空。

　　“看来，我来晚了。”依韵缓缓抬头，淡淡然注视着面前的血衣，双手一松，原本横抱着的紫霄便朝地上坠落下去……

　　“依韵你个混蛋——”紫霄惊恐大叫，以为要摔死的时候，被个紫霄族的女魔主一把接住。

　　血衣缓缓转身，望着突然而至的故人，缓缓举起手中的陷仙剑。“你要？”

　　北落紫霄缓缓出鞘，随意斜放依韵身侧。

　　“好剑！”血衣脸上，挂上一抹微笑，手中的陷仙剑，骤然指向地狱守护神。“一别多年，无间地狱再见，竟能并肩作战，不失为人生快事。”

　　“很多年前……你的死讯，我带到了。”依韵眺望着与山岳之王犹自在搏斗的地狱守护神，思谋着如何着手。

　　“破此结界，与她相见之期可待！”血衣的目光，变的冰冷，杀气、腾腾外涌。“力量实际使用值五百，速度实际使用值一百，敏捷实际使用值一百五十八，根骨实际使用值一千……哼，只要金刚不坏之躯破去，他不过是你我剑下的鱼肉。”

　　这是血衣独创幻影探测神功，可了解对手实际可使用的属性。任何高手，武功、法术、等其它神通都能够提升可开发的属性极限，但那些加成的属性，并不是实际能够运用的，只有通过锻炼，属性才能变成实际可用。

　　否则，加成的属性不过是镜花水月，一种象征极限程度的数据而已。人间所有的神通中，只有玄妙的意境和杀气带来的属性提升可以变成战斗中实际可用的属性值。

　　因此，从没有学得高明神功，就等于天下无敌的存在。不经过长期不懈的修炼，就不可能拥有过人的实际可用的属性值。纵然武功加成属性极高，也根本发挥不出武功本身的威力。

　　每个人的基础属性高低有别，初生的基础属性决定了对该种属性锻炼的快慢，譬如根骨初生为十和五十的两个人，同样的时间修炼内功锻炼根骨的实际可用数值，快慢却存在极大的区别。

　　如紫霄那种力量为零的，就根本练不出实际可用的力量属性，其它功法加的再多也没有用。因此依韵才觉得，紫霄并非不幸，而是大幸。紫霄炎本是厉害的阴火，攻防一体化，纵然不学武功招式也可以伤人、还可以抵御攻击。

　　紫霄在烛龙腹中一直修炼出惊人的三百八十级，连依韵这个人间第一个得到紫霄炎，经过诸多生死战斗加成的紫霄剑派掌门人也望尘莫及。紫霄炎完全可以成为紫霄的‘武功’。

　　依韵眼中，地狱守护神的灵魂，被金刚甲完全守护在内。不破金刚甲，就不可能伤害其灵魂，以地狱守护神的修为，只是攻击肉身，不知道要打到何年何月才有结果。

　　问魂归处也罢，噬魂特性也罢，前者是能看见灵魂，后者是能对灵魂造成创伤。创伤高低，还是取决于修为、武功杀伤力而已。

　　金刚甲，似乎只有孔雀的五色神光可破。那本是一件西天极乐的至宝，淬炼万千年，蕴含诸多西天佛法的力量。

　　血衣平举陷仙剑，冷然一笑。“不妨试试你我手中的剑能否伤得了这金刚甲。”

　　一红、一紫两团光影，同样施展着踏虚如地的绝顶轻功特效神通，横空飞攻向巨大的地狱守护神！

　　千丈收魂宝塔，持续叫响着佛咒，飞射着无数金光佛印，横空挡在路上。

　　佛道大法，对魔族杀伤力极大。

　　血衣身影接连闪动，轻易穿过飞满天的佛印空隙，从容将收魂宝塔丢在身后，疾飞冲向地狱守护神而去。

　　依韵却停在半空，突然改变了主意。

　　收魂宝塔本是克制地狱魔族的至宝，佛咒可重创魔族灵魂，佛印可封人内力、法力。但在依韵面前，这些佛咒却根本没有威力。曾经为破解无名扫地僧的佛印，依韵潜心修佛多年，竟然在杀道路上领悟了精深的佛法闭口禅，因此获得佛法无惧之能；问魂归处让他的灵魂根本不惧怕佛咒的攻击，绝不会出现灵魂颤动离体的情况。

　　收魂宝塔在依韵面前，毫无威力可言！依韵带着九佰九拾九把杀剑，顶着纷飞的佛印，绕着宝塔从下至上飞快奔走。奔走中，纵横飞闪的深紫色剑光，不绝的斩击在塔身上……

　　妲己又惊又喜，收魂宝塔最让他们没有办法，除了躲避，无从应对，只能等着孔宣恢复法力后灭了宝塔力量。眼看依韵视宝物如无物，众多魔族高手纷纷振奋高呼，不约而同的呼喊助威。“毁了它！毁了它！毁了它……”

　　深紫色剑气纵横飞闪，收魂宝塔塔身，一层层的在剑气斩击中逐渐显出裂痕……

　　蚩尤魔神大殿。

　　黑色光圈中的景象，清晰如实。

　　蚩尤缓缓闭上眼睛，久久，沉默。

　　她身后，站着待命的四大杀戮魔王，个个面面相觑，难以置信……却没有人敢多嘴。

　　“他果然是个很难杀死的人，无间地狱中的地狱火山竟然也杀不死他……”

　　“呵呵呵呵……”喜儿只是笑着，自顾饮酒。

　　“让金色大魔王过来。”

　　蛇老怔了片刻，犹豫着试图劝阻。“主上……真要如此？”

　　“血阵必须启动！”

　　蛇老不再多言，领命而去……

　　地狱结界。

　　激战仍旧在继续。

　　千丈收魂宝塔最后一层塔身，也在依韵的剑气攻击下，显出裂痕。巨塔突然缩小，变成一尊指头大小的、漆黑小塔。不等塔飞走，就被依韵一把抓住，收起怀里。

　　‘天庭至宝果然名不虚传……’依韵飞落地上，退至光幕外，静静恢复内力。虽然耗尽了收魂宝塔的力量，但他也为此消耗了九成内力，可见这法宝蕴含的力量之强大……

　　紫霄飞跑过来，好奇的手指不断喷射天火、让无数魔族四散奔逃的火焰山。“那些火那么厉害吗？那么多人都怕？”

　　依韵全神贯注的恢复着内力，无暇理会。负责看护紫霄的几个女魔主侍追过来，忙不迭解释。“那是天火，与地狱火一样可怕，沾身既被烧成灰尘……”

　　“地狱火……”紫霄眨巴着眼睛，回想起依韵带她冲出火山的情景……后来她问过，记得依韵说过，火山里那些黑色的火焰就叫地狱火。


第二十章 鱼肉

　　紫霄想了想，迈步跨入光幕。几个魔主侍不知她要做什么，连忙跟随进去。

　　紫霄望着距离三百丈外，到处燃烧着的熊熊火焰，稍微迟疑了片刻，缓缓伸直了右臂，张开了手掌。深紫色的紫霄炎，突然在她身上跳动了起来，越来越多、越来越旺盛……

　　几个魔主侍从纷纷惊惧退避，眼睁睁看着紫霄一步步朝前走，周身的深紫色火焰燃烧跳动，冲起了十丈之高。

　　紫霄的心，怦怦直跳，却越走越快的跑向天火的汪洋。

　　深紫、火红的两色火焰，碰撞一起，连续不绝的爆出能量彩光。紫霄发现紫霄炎果然不怕天火，心中大定，露出欢喜的笑颜，再无顾忌的全力燃烧紫霄炎。

　　冲天紫焰，骤然蔓延开百丈，熊熊燃烧跳动之势，吸引了无数惊异的目光！

　　“嘿……天火没什么了不起的嘛！”

　　紫焰过处，天火俱灭。

　　然而火焰山顶，仍旧不停的飞射出来更多。

　　“你带我飞去那山顶上！”紫霄回头，冲着不敢靠近紫焰的魔主侍大声叫喊。见她们畏惧不敢上前，不禁捧腹大笑。“怕什么呀！我能控制紫霄炎不伤你们。”

　　几个魔主侍，小心翼翼的试着走入熊熊紫焰之中一步，察觉果然无异，才敢疾飞上前，扶抱抓着紫霄，疾飞上火焰山顶。

　　紫霄嘿的一笑，双掌对着火山口推出，手掌上熊熊燃烧的紫霄炎疯狂涌出，腾腾压落火焰山口。“看是你凶，还是烛龙老爷爷的火凶！”

　　一直不停喷射的天火，顷刻间，竟然就被紫色的火焰压制，任其如何涌出更多天火，仍旧抵不住紫焰的下压之势……

　　三界至宝之一的火焰山，竟然不敌一个女子使出来的紫焰。无论是目睹的魔族，还是在角落许久不曾呐喊助威的天兵天将，都不敢相信眼前所见……

　　当紫焰冲入火焰山内部的时候，千丈高的火焰山，突然没有了颜色，变成暗淡无光的漆黑，缩小成指头大小，自半空跌落。紫霄只顾高兴，得意的嘿嘿笑着。但陪同她的魔主侍没有发呆，飞快追着坠落的火焰山而去。

　　与之同时，光幕中，无数条身影全都疾飞扑向坠落着的火焰山。

　　谁更快？

　　深紫色身影一闪出现，无数追火焰山的身影，尽皆停住，眼睁睁看着依韵将至宝火焰山收入怀中……不等众多争抢的魔族叹气，依韵身形接连几次闪现，又回到光幕外，静静凝神恢复着内力。

　　光幕一角，霸天收回嫉恨的目光，惊异的注视着飞回光幕边缘的紫霄……其美让霸天的身体蠢蠢欲动；其能，让霸天又惊又羡……

　　话说地狱守护神接连失去大地之锥、寒冰地狱刀，镇魂号角，陷仙剑，收魂宝塔，火焰山六件至宝。眼看血衣欺近，守护神催动九天玄雷棍，大片电网出现漫天，将血衣包围其中，不料漫天红云同时下涌，两色雷电噼里啪啦的爆炸一阵，血衣已然飞冲到守护神头上。

　　九百九十九之数的深红色剑魂，环绕血衣身体周围，随陷仙剑刺出，全化成深红剑气，连绵不绝的斩在地狱守护神身上，所有剑气全部集中一处，顷刻间全数斩中！

　　三界至宝金刚甲，在陷仙剑下、在血衣迅快集中的杀剑剑气之下，被刺出个小小的坑洞……只是甲厚十丈，还远远没有被贯穿。

　　陷仙剑剑光、深红色剑魂再闪，准确无误的尽数刺在坑洞，顿时让坑洞深至一尺！

　　本已半废的锁魔链，终于也挥动起来，以九天玄雷做杀招，以锁魔链为铁鞭，舞的大片天地间链影重重。“啊啊啊啊——狂魔乱舞！”金刚甲受损，让守护神问到了危险的味道，威胁让其骤然狂暴，挥舞的锁魔链带着九天玄雷的噼啪电光，让人观之竟觉无隙可乘！

　　飞舞的锁魔链，打的山岳之王一时全无反击之力，浑身上下，被锁魔链打中的地方纷纷坠落大片大片的碎石……

　　舞动的黑红锁魔链影中，渺小的血衣，从容的虚空移走，看似狂暴可怕的攻击在他眼里不值一提，全然没有威胁可言。他等着再一次出剑的机会，金刚甲损伤的坑洞就是他眼里，继续攻击的破绽。

　　锁魔链伤不着他，却并非没有任何威胁，锁魔链上附带的法咒，能让人功力被封。锁魔链的坚硬血衣十分清楚，因此并没有破了锁魔链的手段。

　　地狱守护神急舞动锁魔链，犹如垂死挣扎的疯狂反抗。

　　突然，锁魔链绷直、拉紧，一动不能动。满身岩石坑坑洼洼、形容破烂不堪的山岳之王，一把抓住了锁魔链。昔年它为锁魔链捆绑的是本体，他巨大的身躯，特殊的岩石外体并不惧怕锁魔链封印力量的法咒。

　　“哇——！”山岳之王爆喝大喊，抓着锁魔链的同时，庞大的身躯转动，紧紧拽住链子，任地狱守护神如何用力也拉不回去。锁魔链上，连续不绝的九天玄雷，噼里啪啦的炸响！山岳之王身体的岩石，飞快的在电火中被烧成焦黑，脱落，一会功夫，山岳之王的体型瘦了一圈，矮了百丈。但他却根本没有放手的打算，反而高声大吼。“剑百万！”

　　其实不等他喊，血衣已经出剑，飞闪的剑光纷纷刺上坑洞。地狱守护神以拳挡在坑洞上，迫得血衣只能攻其拳头上的金刚甲。

　　山岳之王死死抓着锁魔链，九天玄雷的电光疯狂炸响，直让它的身体变的越来越小，他却只是不停吼叫催促。“本王撑得住！剑百万、快、快——结界就在眼前！快！”

　　看着山岳之王的身体越来越小，无数魔族心中都莫名的涌动着一种陌生的、奇特的情绪。

　　魔族都知道，妖族的本体非常重要，山岳之王的山岩外壳损伤，恢复迅快，但若本体受创，极可能就是魂飞魄散的下场。当初孔宣五色神光就拿捏的恰到好处，不伤山岳之王本地分毫。

　　“我等纵然破不得甲，也不可冷眼旁观！”蓝鬼魔王一声大吼，率先飞冲而出。光幕内，众多魔族高手，纷纷跟随其后，蜂拥而上。

　　一时间，地狱守护神从头到脚，到处都有魔族高手各施手段的在全力攻击。地狱守护神移动手臂，换了只手继续挡在后脑的金刚甲坑洞处。

　　“孔宣，还要多久？”妲己眼看山岳之王快要支撑不住，明知故问的催促孔宣。

　　山岳之王的体型越来越小、终于，只剩百余丈。百丈便是其本体，以九天玄雷之威，不消片刻就能将其打得魂飞魄散！

　　“快放手！”妲己高声呼喊，山岳之王却死死拽着锁魔链不松。“孔宣！一定要战胜天庭，为无间地狱、为妖族讨要公道！我等妖族，因何生而卑贱？凭何不遵天庭便为邪魔！本王不怕魂飞魄散，只怕妖族永世不得翻身，今日本王死得其所，无怨无悔……”

　　“山岳之王……快放手吧——”光幕外，目睹的那些魔族，不约而同的齐齐高呼大喊。却只能看着山岳之王的体形变的更小，它那张石头的头脸上没有任何表情，却如同山岩般，刚毅坚强……

　　一道深紫色的弧形剑光，骤然闪亮。

　　地狱守护神手中的锁魔链，嘎然而断！

　　山岳之王拉扯力大，链子那头突然失力，它拿不住身体后仰，连步后退、坐倒地上。看着断链抛飞过来，跌落地上，他一时难以置信，如无数围观的魔族般，愣楞发呆。

　　依韵斩断锁魔链后，剑指发愣的山岳之王，淡淡然道：“这根链子归我。”说罢，身形一闪，虚空消逝，出现在地狱守护神头顶上空。北落紫霄当先刺上地狱守护神头顶的金刚甲，九佰九拾九把锁魔链炼化的剑连续不绝的集中一点刺上。

　　顷刻间，金刚甲上，被刺出五丈深的坑洞。

　　血衣看见金刚甲爆散的能量光便知创伤程度，身形闪动，顷刻绕到头顶，趁依韵收剑回气，刺出陷仙剑与剑魂。

　　当地狱守护神九手抓向头顶上空的时候，依韵和血衣闪身回避的同时，操纵剑魂连续不绝的飞射而出——

　　深紫、深红的剑光，连续飞入金刚甲的坑洞，贯穿最后一点金刚甲，刺入地狱守护神的头部……

　　“啊——啊啊啊啊……”地狱守护神九臂乱抓，三头上的巨嘴一起发出持久不绝的惨叫声音，巨足颤抖乱动，身体不受控制的倒下，激起大片碎石，四面飞溅。

　　血衣和依韵从容的在胡乱舞动的九臂之间移走，意念操纵着剑魂在守护神体内肆意砍杀，毫不留情！

　　光幕内的魔族高手纷纷飞散了开，远远看着巨大的守护神在地上胡乱翻滚，痛哭的嚎叫挣扎……谁都没有想到，原本预计持续几十年才有结果的战斗，提前了这么多，结束的这么快、这么突然……

　　如血衣所言，地狱守护神的金刚甲一破，就成了他和依韵剑下的鱼肉。任其法力如何强大，灵魂又得佛光庇佑，但在他们的噬魂杀剑攻击下，也不可能支撑多久。魂死则亡，纵然身体还寄存着多少法力，也没有办法修复灵魂的损伤。

　　光幕外，突然闪动一片黑光。

　　黑光中，蚩尤现身，她伸开的手掌，对着光幕外全神贯注恢复着法力的孔宣，突下杀手、射出一团黑光！

　　“魂飞魄散吧——孔宣！”


第二十一章 开天辟地

　　无数双惊愕的目光望过去的时候，黑光已经飞到孔宣面前。高手都在光幕之中，都还在看着挣扎未死的地狱守护神。除了一双眼睛……这双眼睛总是没有忘记关注孔宣，总是没有离开孔宣太远。当蚩尤出现的时候，她飞身扑上。

　　黑光打在她背上，她的双臂却仍旧紧紧抱着孔宣……

　　“妲己！”孔宣双眼圆睁，莫名恐惧。

　　蚩尤大法，生死轮回。顷刻间，妲己的灵魂之力飞快流逝，直飞入蚩尤手指上的血红色戒指之中。

　　“呵……孔宣，你会记得我吗？你那么骄傲、那么孤独……我、那么污秽……可，还是想让你记着，想在你身边呆着……”爆散的白光，纷纷飞入蚩尤血红色的戒指，孔宣伸出手，抓着，却什么也无法抓住……

　　“蚩尤——！”孔宣悲愤怒吼，骤然化身原形，展开的孔雀屏上，不顾一切的聚集起五色神光。“蚩尤！你太恶毒——”

　　蚩尤笑着，初时声音还低，渐渐的，越来越大声，最后双臂伸展，仰面注视着面前巨大的愤怒孔雀。“孔宣你个蠢货，坏我大计！你以为破了结界又能如何？结界之后，十七层地狱中皆有天兵天将，杀了出去，冥界出口还有仙兵集结！侥幸能突破又如何？我等在地上，如何跟高高在天上的满天神佛战斗！”

　　蚩尤单掌按脸，纵声狂笑，仿佛看不见孔雀屏上就要射出的五色神光。“我蚩尤才是无间地狱的魔神！无间地狱的未来，唯有我蚩尤能够改变！尔等很快便会知道我蚩尤魔神史无前例的丰功伟绩，魔族将永远奉我蚩尤为无上魔神，千秋万世永远歌颂！我蚩尤为魔族之心，你孔宣不及、亦不懂！”

　　蚩尤手掌上，再度缓缓凝聚起大法生死轮回的黑光。

　　孔宣愤怒的按捺着，听着，心念其为魔族之首，故意给她一击机会。

　　“今日杀你不死，我蚩尤无话可说。无间地狱所有的牺牲都是值得——很快，很快你们会看到高高在上的满天神佛如魔族般在地上苦苦挣扎求生的丑态！魔族之胜，不是因你孔宣，而是因我——魔神蚩尤！”

　　蚩尤掌上的黑光，突然按在她自己头上！

　　蚩尤魔神大殿。

　　黑光圈中，蚩尤的生死轮回打在自己头上。

　　蛇老，老泪纵横，爬满脸上。“主上，我、随你去了！”蛇老的身体，突然爆散成一团黑光，阵阵、直飞入血红色的戒指之中。

　　喜儿仰面猛灌一口酒，目光迷离的注视着黑光圈中的蚩尤。

　　“她会不会知道，我不是为了魔族的未来，只是为了她？”一身金甲的金色魔王，缓缓拔剑，倒转剑身，缓缓刺进自己的额头。流失的灵魂力量，纷纷飞入喜儿手上的血红色戒指。

　　金色魔王的神情沉静，没有丝毫对死亡的恐惧。

　　“呵呵呵呵……她，知道……”

　　“那么，我了无遗憾。”金色魔王的身体，爆成一团金光，纷纷飞入血红色的戒指之中……

　　“呵呵呵呵……蚩尤，再见……”

　　喜儿喝干壶中的酒，喃喃念诵起女娲所创的、空间转移大法的咒文……

　　地狱结界处。

　　蚩尤的生死轮回大法，打在她自己头上。

　　无数魔族，都惊愕当场。

　　孔宣孔雀屏上的五色神光，缓缓散去，他也不明白，蚩尤为何自杀……

　　爆散的黑光，纷纷追着蚩尤原本戴着的、正坠落着的血红色戒指，涌入其中。

　　挣扎的地狱守护神的身体，缓缓闪动，片刻，灵魂之力化成金光，纷纷飞进依韵指上的血红色戒指……

　　蚩尤死亡的迷惑，在守护神死亡的欣喜中，迅速被淹没。“孔宣、孔宣、孔宣——”振奋的魔族们，纷纷高呼着他们族长的名字。

　　金光流动的地狱结界，封锁了无间地狱万年、牢固的‘锁’，终于将要打开。

　　“妲己……”孔宣轻轻念着，心中的悲伤，无以磨灭。当初锁魔场，依韵剑断他身上的锁魔链，却对妲己说，两恩一并还清的情景，浮现在他脑海。‘我孔宣，竟至今日才知那是为何……何其愚蠢也……’

　　“孔宣、孔宣、孔宣——”振奋的呼喊声，将孔宣渐渐从悲伤的回忆中拉了回来，金色的佛印封锁的地狱出口，映入他那双孔雀之眼。“妲己……你总责我不分轻重，孔宣只想告诉你，因你，孔宣一直在成长……纵然心中悲痛追忆，却绝不会忘记对无间地狱魔族的誓言，无论如何，必要向天庭讨要公道！”

　　五色神光，浪涛般涌上金光佛印。佛印绽放的光亮，在五色神光的攻击下，迅速变淡、变淡……最后，玻璃般砰然碎开……

　　“我们能出去了！我们能出去了！”无数魔族，激动的哭喊，万年耻辱，万年苦难，终在今日到了尽头……

　　一片振奋的呼喊声中，依韵抓着一块暗金色，散发着朦胧佛光的‘金刚甲’，心安理得的收入怀里。目光落在血衣手上拿着的，九天玄雷棍上。当地狱守护神倒下的时候，他冲向金刚甲，血衣则冲向九天玄雷棍，万法旗则被孔雀族的一个杀戮魔王抢得。

　　几百丈外，收起九天玄雷的棍的血衣，同样望着依韵。

　　两个人，不约而同的淡淡一笑。同时、一闪飞冲进了打开的、地狱通道之中。

　　“出、地狱——！”孔宣按下悲痛，化身人形，手指地狱通道，愤然大吼！

　　蜂拥奔走的魔族，蚂蚁般覆满大地，冲向那条离开地狱的通道口。

　　突然。

　　激动的人群陆续安静了下来，一起望着地狱血红色的天空上，旋动着的、黑红色的能量光。

　　血色的天空，旋动的能量光下，一条大地上看不见的红色身影，发动空间转移大法。

　　“呵呵呵呵……蚩尤，的心，都在，这里……”

　　大地、颤动。

　　每个魔族都清楚的感觉到，脚下的大地在移动。不，很快他们发觉不是大地在移动，是整个无间地狱都在移动……

　　第一层地狱通往冥界的通道处，结界突然飞移。蓝太阳闻讯赶至时，那结界已经移走了数里，而且飞移的速度越来越快——众多看守冥界结界的天兵天将都茫然不知所措，浑然不知发生何事……

　　仙界。

　　玉帝正陪王母观看着众仙女美轮美奂的舞姿，王母频频点头，十分满意。“真难为七仙女如此用心，编出这等美妙绝伦的舞。”

　　一个天将，满面惊惶之态，浑然不顾会打扰了七仙女的舞蹈，就那么冲过七仙女之间，扑倒在玉帝和王母座前。他顾不得玉帝不快的表情，也顾不得王母愤怒几欲发作的怒容，更顾不得停下舞的七仙女，责备盯着他的目光。

　　“地狱空间移动！”

　　玉帝和王母，骤然一窒。

　　太上老君，踏着仙云，飘落园中。“无间地狱有人施女娲之空间转移大法，目标当是天云无疑……”

　　王母手中的酒樽，坠落地上，酒水，溅开一圈……

　　天云。

　　鲜为人知的存在。

　　在妖界最高的祈仙山顶。

　　祈仙山是妖界的圣山，未经允许踏入者必遭天谴，山腰以下，住着许多遵循天规、守护圣山的妖族。但山顶是何模样，他们也不清楚。

　　山顶上，朦胧的、若有若无的白光被云雾环绕，直通天上。

　　这就是天云，仙界、西天极乐所以能够化云为地、为一切建筑的基础，全因这天云的力量。

　　移动的地狱空间，轰然撞破了妖界的虚空……

　　无间地狱中最大的地狱火火山口，轰然撞上了祈仙山……

　　疯狂飞起的地狱火，直冲上九霄云外，吞没了那根云雾环绕的、天云光柱……

　　十八层地狱，多处空间边缘都撞破虚空，与人间、妖界的天空相连，土地相接。

　　烈日的光华，映入那些相连的地狱空间，照亮了无数魔族的眼……

　　无数的魔族走出地狱，踏足妖族、人间的土地上。他们茫然看着陌生的、色彩缤纷的天地一切……

　　有魔族摘下树上的果实，端详半晌，突然泪流满面，高声呼喊。“看！你们看，这、这是大魔王都城才有的果子！果子啊——”

　　孔宣静静悬飞半空，看着天地缤纷的色彩，脑海中，不由回响着蚩尤自杀前的狂言……

　　“……很快，很快你们会看到高高在上的满天神佛如魔族般在地上苦苦挣扎求生的丑态！魔族之胜，不是因你孔宣，而是因我——魔神蚩尤！”

　　晴朗的天空中，这一刻，孔宣耳中，仿佛还能听到蚩尤那对满天神佛充满仇恨、又充满复仇快意的狂笑之声……

　　“哈哈哈哈哈……我蚩尤看你们如何高高在上的俯视众生、审判众生……我蚩尤看着你们满天神佛在地上苦苦挣扎生存的丑态——”

　　“蚩尤，这就是你挑起无间地狱刀兵大战，不惜自杀也要为魔族做的事情吗……我孔宣虽厌恶你之恶毒，恨你杀我所爱！却不得不承认，你为魔族之心，的确无人可及……你未了之事，孔宣必会完成！”

　　孔宣振臂高呼。“从今开始，无间地狱魔族将生存在日月光华之下，仙佛要战，我等便与之战！此乃血誓，永不悔改！”

　　蜂涌冲出无间地狱的魔族，振奋呼喊着誓言，奔向新的天地未来……

　　仙界、西天极乐。

　　所有的仙云，突然变成了飘渺的云雾。

　　仙人、置于仙云上的一切东西，一起朝大地坠落……

　　飘渺的云雾下，无数仙人茫然的飞悬半空，茫然的看着大地……

　　仙丹、仙法秘笈、仙剑仙甲等等东西，几乎全从天空落到大地上。

　　这一天，人类、妖族，许多都捡到从天而降的仙物，更多的仙物却散落在大地上，无人知道的地方。

　　仙界从没有发生过这种事情，仙人们茫然不知所措。久久停留半空，最后等到的，只是一个晴天霹雳般的绝望消息。

　　‘天云被毁，无间地狱魔族出，仙界、西天极乐再不能居于天空云上……’

　　“不可能！我们是仙人，怎么可能要住在污秽的大地上！”一些素来高傲的仙人，无法接受的激动叫喊。

　　更多的仙人，沉默的望着、茫茫大地……

　　天山，灵鹫宫，飘渺峰顶。

　　一条红影，飞落山顶上。

　　在灵鹫宫弟子惊愕的注视中，红影缓缓抬头。

　　“呵呵呵呵……我，回来了……三界死，天地，唯有江湖……”


卷三：三界已死，唯有江湖


第一章 美丽的误会

　　坠落大地的仙界，西天极乐。在绝望之后，不得不接受现实的开始在坠落的地方重建‘天庭’。

　　人仙园的仙人们默然在天将的指挥下，开山、搬石，引水……各式五行法术，全用来建造新的梦幻仙境……但谁都知道，地上的梦幻仙境不可能再是天上的梦幻仙境了……

　　相较于受损严重的梦幻仙境，仙界那些散落天空各地的仙山灵地，反而受损极少。仙山灵地整个落下大地，没有毁灭，相反，得天地灵气的庇佑，竟然与大地连为一体，仿佛本来就是大地之上一般。

　　事实上，天庭的仙山灵地原本就是被仙法带离大地，转移到天上的。地上灵气充盈的地方，一座座的都被天庭收归，变成耸立在仙云上的‘仙地’。妖界因此才没有了那些优秀的灵地，若干年来，也再没出过修为震天的‘大妖王’。

　　三界开启后，人间大地上许多灵气充盈的山水宝地，也一直在被仙界移走。

　　如今仙界的仙山落下，只不过是‘物归原主’罢了。

　　新建的天庭，在山群之中，仙法营造的迷雾，勉强模拟着仙界的‘梦幻’景象。山石建造的天庭大殿中，玉帝闭着眼睛，沉默。王母怒气冲冲的指责一干低着头脸的仙官仙将。“倒是说话呀！如何剿灭魔族，如何修补天云！”

　　无人做声。谁都知道，魔族人口众多，如今全涌了出来，再想战胜，难如登天，凭仙界兵力根本不可能办到！

　　玉帝睁眼。“如今之计，必须广封人族、妖族为仙，统合两族力量，一起对付魔族……”

　　“什么？”王母头一次对玉帝的决断不能赞同，怒声斥责道：“玉帝是糊涂了？天庭有天法，位列仙班万年来有法可依，岂能因为低贱魔族便坏了万年传统！”

　　玉帝眉头轻挑，不容置疑的道：“仙界遭此大变，如若顽固守旧，仍抱着天庭至高无上之念，不久必亡！母后此时此刻，绝不应阻扰本帝决策。”

　　王母一窒，做不得声。

　　众仙见状，纷纷顺着玉帝决策方向，思索如何做。太白金星起身作礼道：“启禀玉帝、王母，小老儿方才看见一幕奇事，觉得足可以作为封仙道理，既能竖立两族和平共处之榜样，又能体现天庭之慈悲，还能作为大开封仙大门之钥匙……”

　　王母不由称奇，连忙叫太白金星说。

　　地狱撞破天空的时候，“嗷嗷——我是麒麟我是麒麟……”在山上睡觉唱歌的野猪妖精被崩飞粉碎的山石抛飞了出去……

　　人间大地，伤心断肠追个妖王，不料遇到个正在养伤的妖王，两王一起围攻，险些要了伤心断肠的命。一场短暂死斗之后，伤心断肠勉强杀了个妖王，重伤杀退了另一个妖王。

　　伤心断肠难以支撑的躺倒地上，一时间，连跟手指头都动弹不得。“操，真是倒霉……”他大口喘着粗气，突然看见，天空裂开，与一片血红色的天空连接了起来。

　　紧接着，许多飞石横空抛飞，一些，落在他身边。弥漫的灰尘中，伤心断肠被呛的连连咳嗽，却只庆幸没有被石头砸个正着。

　　尘埃散去时，一个庞大的身躯，在伤心断肠身边站直了起来。剑，紧握。伤心断肠奋力试图挣扎站起，奈何经脉伤势未复原，根本动弹不得！‘我、我伤心断肠竟要死在个野猪妖精手上？’看着身旁，面无表情盯着他的，体长十丈的巨大野猪妖精，伤心断肠不甘的绝望悲叹。

　　“你、你干什么？”伤心断肠目瞪口呆，野猪妖精坐在地上，默默拿了块锋利的石头，使力割开大腿上的肉，然后，忍痛撕下来一块、血淋淋的大腿肉。猪蹄上，又燃烧着烈火，点燃木头，将那块肉放在火堆上烤熟，递了给他。

　　“你……让我吃？”伤心断肠难以置信，从没有遇见过这么奇怪的妖精。

　　野猪妖默默点头。伤心断肠以为这妖精疯了，或是喜欢在杀人前戏弄一番？‘拖得一时是一时……’伤心断肠张口就吃，故意吃的很慢，警惕的注意着野猪妖的动静。却见野猪妖只是沉默的坐在火堆前，看着他吃肉，不见任何异样举动。

　　“慢着！”伤心断肠吃了一半时，见野猪妖又要从伤口处撕肉下来，连忙喊停。“够了……你为何要如此？”

　　野猪妖默然不语，静静抱着膝盖。它暗暗发抖，非常害怕。人类狡猾又可怕……它记得，依韵每次不止吃这么一点肉，这个人类吃这么少，难、难道不打算就这么放过它？

　　‘别、别是要吃骨头……还是吃脑髓？呜呜呜……妈妈呀，我怎么这么命苦，又遇到这么可怕的人类呀……这里是什么地方，颜色真奇怪……我怎么掉到这么可怕的地方了……’

　　一群紫霄剑派的高手，找了来，看见野猪妖精，纷纷拔剑！

　　野猪妖精不由自主的浑身一颤，认命的闭上了眼睛。‘原来他是等同类……这么多狡猾可怕的人类，一定会把我吃的猪毛都不剩了……妈妈呀，我一直记着你的话，勇敢的活着长大，可是我运气不好，要来见你了……’

　　“住手！”伤心断肠被人扶着站起来，目光复杂的望着野猪妖，命众人收起兵器。“我伤心断肠并非忘恩负义之人，你不仅放我一马，还舍身割肉助我养伤，你请我一顿，我伤心断肠请你一世！”

　　野猪妖惴惴不安的、不敢逃走的跟着伤心断肠回到紫霄山。

　　一桌的酒菜，风卷残云般被野猪妖扫荡干净。伤心断肠豪爽的挥手“再做！让我的妖族好兄弟吃够、吃饱！”

　　“真好吃、真好吃，你真是个好人类，请我吃这么多好吃的东西……”

　　伤心断肠晒然失笑。“小意思，只要你愿意，想在这里呆多久就呆多久，想吃多少吃多少！”

　　正这时，紫霄剑派弟子来禀报说，仙界使者来了。

　　“玉帝感念野猪妖宅心仁厚，割肉救助人类，紫霄剑派掌门人伤心断肠知恩图报……皆为人、妖两族高德者……特赐封野猪妖为仁慈大仙，封紫霄剑派掌门人伤心断肠为知恩大仙……望人、妖两族皆能以你们为榜样，和平共处……”

　　野猪妖精，恐慌不安的看着阶级上的玉帝和王母。它被带来新天庭，因为王母无论如何都要见它一见。

　　“你说说，为何作为妖精，却能对人类如此慈悲？不惜割肉相救？别害怕，尽管说……”

　　野猪妖精非常害怕，它知道母亲就是被天庭一旨捉拿，判入地狱。太白金星笑着解围救场。“娘娘息怒，这野猪妖精才四百多岁，尚未成年，面对天威不敢言语在所难免。”

　　王母娘娘本就没有生气，听太白金星说了野猪妖和伤心断肠的事情后，她十分震撼，由衷的喜欢上这头奇特的野猪妖精。“难怪……仙桃园留存下来的蟠桃还有多少？”

　　一旁的仙女连忙答说“一个都未损呢。”

　　“好，去，引仁慈大仙去食用蟠桃。”

　　“娘娘慈悲！”众仙齐齐称颂，都知道蟠桃是仙果，人类吃了能增进法力，妖族吃了能迅速成长，这自然是对野猪妖精的特殊恩赐嘉奖。

　　野猪妖精去后，太白金星忙说了紫霄剑派掌门人伤心断肠拜谢天恩，感激宣誓效忠的详细。玉帝和王母，十分满意。“如此甚好，人间江湖势力，数紫霄剑派最大，有其忠心天庭，对抗魔族之力大增！太白金星，命你立即用仙音号角传达仙旨——”

　　天地之间，响起法宝仙音号角的仙旨。

　　大意为，魔族破地狱而出，人、妖两族停止争斗，一致除魔。只要愿意痛改前非，致力除魔者，过往罪孽皆可赎，杀死魔族记功德。除此之外，人间大些的武派掌门都被封了仙，还有中立阵营的妖王、服从天庭的妖王也都封仙。

　　仙旨公布，许多过去不服天庭的妖族，纷纷心动……

　　十七层地狱。

　　依韵冲过看守通道的天兵天将阻拦，直奔深处而去。黎紫过去的信息让他知道这层地狱的大魔王身在何处。

　　十七层地狱的大魔王名天赐十七大魔王，说白了，就是听从天庭号令而被敕封的大魔王，统管第十七层地狱的一大半土地，专为天庭做事。依韵抵达大魔王殿，随便抓了个魔主问过消息，便一剑将之杀了。

　　第十七层地狱的大魔王如今不在大殿，去了冥界未归。但依韵要找的，并不是这里的大魔王。

　　大魔王寝室中，钢铁的十字架上，一头污秽、披散的长发，混杂着干涸的血，还有不知别的什么东西，脏的看不见本来的颜色。十字架上的女人，浑身上下，都插着赤红色的钢钉，血迹斑斑。

　　依韵站在她面前，静静立了许久，十字架上的女人都没有反映。“很好——还以为你会受不了折磨而自杀重生。”

　　头，缓缓抬起。

　　妖瞳模糊的视线中，看见一双人类的脚，看见深紫色的长袍……‘深紫色……好熟悉的颜色……是、是谁？’视线、渐渐清晰，熟悉的声音，熟悉的颜色，熟悉的杀气，熟悉的内力波动……熟悉，却又那么遥远，仿佛是前世的记忆……“依……韵……”

　　赤红色的钢钉，尽数飞离妖瞳的身体。依韵一把抱着落下的身躯，放在大魔王的床榻上。

　　许久、许久……妖瞳的神志伴随内力回归经脉，终于清醒。

　　“我一直以为来的会是群芳妒，甚至做好了面对她冷嘲热讽的准备。想不到，会是你……”妖瞳坐直起来，看着身上的污秽、以及惨不忍睹的伤痕，自嘲轻笑。“第一次坦然面对，结果却是这幅难看模样……”

　　依韵从真空袋取出件战斗长袍，丢给妖瞳。

　　“我现在，只想要把能杀人的武器！”妖瞳拿起长袍，穿着，目光渐渐变的冷寒。

　　“魔刀呢？”

　　“被它送了天庭，讨好玉帝。”妖瞳恨恨说着，扣紧长袍。当年，她败的不甘心，败在了天庭的法宝面前，如果、如果那时候她的内力更强些，就不会败……

　　九佰九拾九把剑，飞了进来。“随便挑。”依韵起身，径自出去。

　　妖瞳随手抓了一把，笑着追了出门。“都长一样，有什么好挑？”

　　一个个，大魔王殿的魔族高手，在妖瞳面前倒下，鲜血，溅了她一身，她却连擦也不擦。一百多年……一百多年备受欺凌折磨的愤怒，她需要狠狠的宣泄！


第二章 星耀

　　一路杀到大魔王殿门口，妖瞳的情绪稍稍平复。

　　“无间地狱还有些事情需要料理。”

　　妖瞳丢了手中的剑，擦了把脸上的血污。“报了仇，就回来。”

　　依韵什么也不再说，径自去了。挣脱了禁制的妖瞳已经不需要他担心什么，他知道，妖瞳被钉在十字架上的百多年，没有白过。宁可忍受百多年的折磨而不自杀求解脱，为的是不愿意舍弃苦练的武功，既然如此，又怎么会虚度百多年的时光？向十七层魔王复仇，她理当有充足把握。

　　他喜欢妖瞳对武功的执着，无论如何的痛苦折磨都无法让她放弃和松懈。这，才是一个真正的高手……

　　人间。

　　大地深处。

　　一片飘渺的雾气，环绕着一座地底大殿。

　　大殿前，一尊半蛇人身，长发飘扬的石像。

　　大殿中，盘旋着青色的蛇身，万丈长的蛇身上，是八千长长的、赤着的人身。漆黑的发，披散在胸前，过腰际，落在地上。

　　她面前，一头体长两千丈的、发光的白色狐妖，静静趴卧。

　　“多谢娘娘相救……”白狐，是妲己的妖魂原型，此时此刻，她心潮起伏，滋味百般。“妲己……在无间地狱日日仇恨娘娘，娘娘竟还出手相救，实在让妲己无颜面对，羞于抬头……”

　　“昔年，你所作所为太过。但所以判你入无间地狱，除了望你反省，实是为救你一命。魅惑商纣，杀伐功良无数，封神之后，满天神佛有几个不欲杀你而后快？除了无间地狱，还有何处可容身？”

　　妲己听着，更觉惭愧。想起在无间地狱时的满腹仇恨，羞愧的只想一头撞死当场！那时孔宣无数次劝她往好些想，她却从来不曾听过……

　　“如今时过境迁，又逢地狱大变，满天神佛都以为你魂魄为血阵吸纳。你大可留在我身边潜心修炼。”

　　妲己犹豫再三，磕头恳求。“求娘娘成全妲己！孔宣之善，妲己由衷钦慕，不求其它，但求能为他出一分力便死而无怨！”

　　女娲沉默半晌，悠然轻叹。“孔宣所为凶险至极，你在他身边，难得善果。”

　　“妲己不怕！”

　　“如此……赐你天狐新身。”

　　“妲己不想要狐妖之身。”

　　妲己面前，站着的旧识妖精，忍不住劝阻。“好姐姐，不是狐妖，那你重塑妖身后孔宣也不认得，回去又有何益？你为他不惜一死，他若心有你，自不会爱上别人；若又爱上不识得的你，你又如何能开心起来？无论如何都只是苦自己，不如留下！”

　　“妲己在无间地狱与孔宣相对多年，从不敢吐露真情，实是深思熟虑过。孔宣身世高贵，乃凤凰最喜爱之子，何等骄傲俊美，纵然他不嫌弃，可妲己也不能让三界众生笑他竟与我这等背负污秽名声的狐妖在一起……正所谓，既心爱之，何忍伤之。妲己不求与孔宣有情欲之欢，但求朝暮伴随。求娘娘……成全！”

　　一片青色的蛇鳞裂开，缓缓飞至虚空，那片鳞甲缓缓旋动，片刻，变成了雪白颜色，又一阵白光绽放，那片鳞甲变成千三百丈的蛇身，七百多丈长的女子半身。“赐你白蛇妖身，妲己，好自为之……”

　　蛇妖中，以白蛇最美。妲己见那妖身便知具有八千年的修为，实属她妖魂能寄宿的极限。女娲之心意，不由让她感动的热泪流淌，无从回报，只能连连、重重磕头。“娘娘恩德，妲己无以为报。若有来世，愿侍奉娘娘终生……”

　　渡魂术的光亮中，妲己的天狐灵魂，顺利与白蛇妖身融汇一体。

　　送妲己去了地面，女娲疲惫的趴卧，再次陷入沉睡……

　　无间地狱与人间连通，仙界、西天极乐坠落大地。

　　三界，名存实亡。

　　原本散布在天空各处的仙山灵地坠落大地后，都落在妖族或人族之间，不复仙界时那般独立存在于天上，神秘的面纱也陆续被揭开。

　　仙界散落大地的诸多仙物，以及沸沸扬扬在人间江湖传开的仙山，在人间掀起了一股寻宝，寻仙拜师的风潮。

　　其中最为江湖中人谈论的便是剑神西门吹雪的仙山，剑神谢晓峰的山庄，还有独孤求败的神秘剑冢……曾经逝去的江湖NPC高手，全都成了仙人，成了江湖中人渴望求学的明师……

　　昔日江湖各派的掌门、名动江湖的那些NPC人物，成仙后又都创出了什么厉害的仙法、神技呢？

　　许多过去名不见经传的人仙，就在这时，纷纷在江湖中冒头，一时间，江湖到处都是关于出身仙山灵地、在仙界修炼多年的高手传闻。

　　其中最为江湖人乐道的是学剑自天外飞仙秘境的情剑——风情，其爱侣是仙一级铸剑师风铃。传说三界初开不久，他们夫妻二人便飞升到了仙界，此后，一个在人仙园学习技能，一个进了天外飞仙秘境，得授绝技——天外飞仙。

　　柔情冷剑，鸳鸯双飞，此两人引无数江湖中人惊羡。

　　除了这对鸳鸯爱侣，还有自神剑山庄出来的剑神谢晓峰的七个弟子，被江湖称作七星小剑神；逍遥仙山出山的笑仙子回眸一笑；乞丐仙山洪七公的传人帅丐不言情；仙境三义山，乔峰、段誉、虚竹三人的大弟子，绰号小三义的掌倒海，灵舞，佳何殇；等等……

　　除了这些出自仙山灵地的耀眼新星外。在仙界坠落前，闻名梦幻仙境的高手也都伴随仙界的坠落，在人间大地上活动，声名很快传开，广为人知。

　　相较于这些新锐，三界开启前就已经成名的那些高手，反倒变的沉寂，极少有人记得、提起。

　　这些高手，大多都在仙界担任职务，又或者在仙派中主持事务，难得会外出跑动，其中大多做的事情本就低调，渐渐就被人忘了；还有部分虽然身份显赫，人尽皆知，却已经极少外出跑动，少与江湖新锐又或一般的江湖中人接触，别人只知其势，不知其身手如何。崇尚个人实力的江湖，自然很少议论他们。

　　至于昔日的传说……

　　大理。

　　熙熙攘攘的人群，来来往往。

　　街道上，许多刚进入浑沌纪元世界的人，出入书堂，徘徊在武官、技能师处。每年都有许多成年的人被送进浑沌纪元，这片天地，从不缺少新鲜的血液。

　　一百多年未曾涉足大理，依韵看着一切，大有恍如隔世之感……大理，曾经也是他进入浑沌纪元的出生地。更是紫霄剑派创派后，投入生意最多的城市。曾经，他熟悉大理的一草一木。不过，那是很多年前的曾经了……

　　商铺的老板没有一个认识，来往的江湖中人，看不见一张似曾相识的面孔，街道边昔日的树都换了，城门的守卫不知道换了几代人……

　　依韵抬头，眺望城外与大理临近，高耸入云的紫霄山，发觉也变了模样。如今满山都是粗壮高参的树林……是啊，一百多年了，树也老了。依韵踏着曾经走过无数遍的悬崖峭壁，直朝山顶攀登，只为找寻一丝昔日的熟悉。

　　当他跃上山顶的时候，悬崖边，已经聚满了执剑的人。一个个，面色冷沉，寒剑高举。“什么人！竟敢擅闯紫霄山！”

　　依韵默然，不明白为何会被人察觉。“贵派掌门老朋友。”

　　当即有人奔回去传话，片刻，四条熟悉的身影，穿过人群，过来。一只手，重重拍落依韵肩头，金刚那张永远严肃认真的刚毅面孔，终于让依韵寻回了熟悉的记忆。“一百多年了！”

　　龙剑还是过去的模样，微微一笑便算招呼。最让依韵觉得熟悉‘亲切’的，还是伤心断肠那张脸上，阴险狡诈的眼睛。“天啊！我、我们兄弟总算重逢了！哈哈哈……”伤心断肠夸张的抱着依韵，声音响亮的吓飞了山上大片树林中的鸟。

　　“我不太习惯跟男人拥抱。”依韵轻叹了口气。

　　“哈哈哈……美女大把，怕你不要！”伤心断肠搭着依韵肩头，发觉他望着灭神的表情，不由笑了。“灭神的事情回头再说。”

　　伤心断肠说罢，环视崖边的大群紫霄剑派弟子，高声道：“知道他是谁吗？正义传说依韵——紫霄剑派的创派祖师！”

　　一干人，愣愣半晌，一个为首的晒然笑开。“掌门人又在说冷笑话了。”

　　伤心断肠作势要发怒时，依韵淡然道：“你确实很无聊，笑话太冷。”

　　“在这里啰嗦什么啊？走，酒菜都凉了！饭点时间在这里晒什么太阳……”龙剑说着已经迈步先走。

　　伤心断肠嘿嘿笑着关问这些年分别后的情况，亲热的搭着依韵肩头，直进了大殿里头。

　　酒桌上，摆满了酒菜。

　　坐定后，依韵笑问。“你们几个在这里吃了一个多月，就不腻？”

　　灭神刚要开口，伤心断肠就已经抢先骂咧。“什么一个多月！他们今天刚好有事过来……”话没说完，金刚就已经不屑打断。“装什么装，都戳破你心思了还死装！”

　　伤心断肠顿时说不下去，尴尬的嘿嘿怪笑。“哎呀——你也别多心，这个嘛，人是会变的嘛！你去了地狱那么多年，跟那些最恶的魔鬼打交道，谁知道你变没变？我这人你知道，害朋友的事情不做，防朋友的事情不能不做！”

　　一番话，说的众人齐声大笑。都想起，伤心断肠从来就是厚颜无耻、阴险卑鄙的代名词。

　　龙剑举杯，一口喝干。“废话少说，先干九杯再说！”金刚端杯，不解反问。“为什么是九杯？”龙剑手指酒瓶。“没发现今天喝的是瑶山酒？买都难买到的好酒当然要多喝几杯！过了今天你以为这个王八蛋还舍得拿出来让我们喝？”

　　金刚恍然，点头道：“那就九十九杯吧。”

　　“靠……谁啊、谁拿出来的！”伤心断肠看清酒壶，不由愤愤然四面张望着叫喊不止，惹得众人纷纷失笑，却都不客气的一杯接一杯的满上、喝干。伤心断肠越看越心疼，又叫了几声，里头走出来个身影，悠悠然道了句。“我，怎么了？”

　　众人一看，出来是蓝小营，不由又一阵大笑。

　　笑声中，伤心断肠陪着笑脸，小碎步上前，夸张的弓着腰，扶着蓝小营入座。“哎呀，不怎么，不怎么。夫人明智啊——今天就该喝这酒！要不是夫人细心，我这粗心大意的，哪能想起来？”

　　一桌人，笑的前仰后合。依韵端着酒杯，一时间，仿佛回到遥远的百多年前……是的，他们都没有变。

　　吃喝闲谈一个多时辰，人间、仙界的情况依韵大致有所了解。仙旨后，人、妖两族极少还有争斗，眼睛都在盯着魔族。天庭的玉帝并非无能之人，大变后很快意识到不变则亡的危机，先是大肆封仙，随后明白人间江湖最崇尚的是个人实力后，更公然宣布，只要杀魔族功劳达到一定程度者，将可拜入仙山灵地修炼。

　　如此一来，妖族为成仙，江湖中人为更强的仙学本事趋之若渴。人、妖两族的力量在短短一个月内就成功的统合在了一起。

　　蓝小营跟依韵叙了会旧，困了去里殿休息。她一走，伤心断肠便正色起来。“你这次回来……”

　　“放心。”依韵淡然一笑，喝了杯酒。“以为江湖还是过去，说明心还活在过去，怎么会有未来？”

　　金刚默然，灭神却叹了口气，自顾喝干一杯，大笑道：“说的好！我他妈的就是个以为人能一直活在过去的傻瓜！”


第三章 有情、眷属

　　依韵已经知道灭神经历的事情，无从劝慰，也无需劝慰。灭神就是灭神，他能站起来，不需要别人安慰；不能站起来，谁也无法安慰。

　　“好！有这句话，我安心。紫霄剑派的利润，一成归你，怎么样？”伤心断肠不再兜圈子，确定依韵并不是冲掌门人位置而来，他就再没有了担心。龙剑怂恿道：“别便宜这个死胖子，要他三成！”

　　依韵淡然一笑，轻叹了口气。“我本来只打算要百分之一，结果你主动要给百分之十，除了欣然接受，我还有什么话可说呢？”

　　伤心断肠僵在当场……无论如何不敢相信依韵突然转性，变的如此大方！“有附带要求？我以为你至少要吃两成。”

　　“当然还有一个要求……”

　　伤心断肠凝神以待，琢磨着大方的背后到底还有什么阴谋……

　　新天庭。

　　群山之中，绿光莹莹。

　　雾气弥漫的白色砖石房屋里，小琳埋首案台，忙着做新的仙女舞衣。虽然落到地上，但王母的兴致不减，七仙女每天还是在练歌练舞。地狱与人间已经连通，魔族都跑了出来。

　　蓝太阳呢？能回来吗？还是……还是会被王母又派去别的地方……

　　小琳想着，眼眶泛红，真想死了重生去。可是，她听说，仙师只会在天庭重生。

　　王母身边的仙女笑盈盈的快步闯进来。“小琳，娘娘说叫你到新人仙园挑些布回来。”

　　“我？”小琳茫然不解，不知道为何。这种事情从来是天兵和仙女操办的，从来不会轮到她去。“可是，怕来不及做完舞衣了……”

　　“嘻嘻，不但今天是你去，往后啊……都是你去。”那仙女笑的别有深意，小琳却只是一头雾水。久不见小琳问为什么，那仙女终于沉不住气了。“哎呀！告诉你吧，蓝太阳回天庭复命了，紫衫趁机让别人跟娘娘求情。说随蓝太阳的那几十万天兵天将对他特别服气，理当嘉奖，娘娘念及如今魔族威胁甚，网开一面……懂了吗？”

　　“我、我……”小琳又惊又喜，一时说不出话来。那仙女催促的推着她出门。“还我什么呀我！还不快去，蓝太阳就在天庭门外等着呢！”

　　天庭门外。穿着蓝色杀神战衣的蓝太阳，静静注视着奔出大门，驻立良久，缓缓流泪的……熟悉的身影。蓝太阳努力展露笑颜，希望告诉妻子，他一直很好。可是，笑脸上，却爬满了热泪……

　　小琳扑到他怀里，紧紧抱着他，无声的抽泣，泪水，片刻便打湿了肩头大片……他还穿着杀神战衣，在仙界，这已经是不入流的次品……“你、怎么还穿着它呢？万一跟人动手多危险……”

　　“你做的，带着你的爱，那就是力量。”

　　清晨的寒风，吹凉了他们的脸，却寒不了、他们脸上的热泪……

　　紫霄山。

　　掌门密室。

　　金刚四个人，看着依韵移动紫晶镶边的桌子，轻敲梳妆台的宝石三次，拉开四个抽屉成阶梯形，连踩一块无任何异样的大理石地砖七次……最后，墙壁打开，露出紫晶的封闭门，门上不满纵横交错的凹纹，依韵以指甲划动其中几条。

　　另一侧的墙壁又打开，还是一模一样的门。当三面墙壁都做了一样的操作后，天花板上打开，缓缓伸下来一个封闭的紫晶方盒。

　　方盒开启后，里面是大叠的银票。

　　伤心断肠众人伸长脖子，看着依韵清点。一共四百多张，面额全是千万。

　　“我靠……你在掌门密室放这么多银票干什么？”

　　“紫衫花钱多，总跑钱庄麻烦。”依韵说着，把银票装进包袱。

　　“……难怪大方只要百分之一……”

　　“百分之一？我记得你说给一成。”依韵笑的十分高兴。

　　伤心断肠懵在当场……他已经懂了，所谓百分之一是为了让他爽快把依韵带进掌门密室的伎俩而已……

　　“滚！不得好死的王八蛋——”依韵告辞离去，一跃跳下崖的时候，伤心断肠犹自激愤的追骂到崖边……

　　龙剑三人在后面笑的前仰后合，伤心断肠压下怒气，回头看见他们一人还抱着一瓶瑶山酒往嘴里灌，顿时暴跳如雷的飞冲过去。“还喝！混蛋，我他妈的平时每天都才舍得喝一杯，让你们这么糟蹋……”

　　天庭。

　　新建的人仙园。

　　蓝太阳背着小琳，一跃跳过潺潺流动的小溪。

　　“蓝，依韵呢？我也好想他……”

　　“他在南边的云梦泽建了城，领六百多万魔族，被称为紫霄大魔王。一时半刻不会来见我们，现在还是仙人主宰的世界，他怕会牵连了我们。”

　　“蓝，什么时候才会像以前那样呢？”小琳紧紧抱着蓝太阳的脖子，回想着过去，泪光盈盈。

　　“不会太久。这是天盟在做的事情，最初的江湖我们都能改变，现在也一定能，只是时间问题。”蓝太阳说着，扭头，亲了亲小琳有些冰冷的脸庞。

　　“嗯……本来我想说一起走吧。可是，我知道神州帮的那些高手都在默默的努力着，不能自私的让你抛弃他们。我相信，很快的，一定很快的，大家都这么努力……”小琳轻轻抚摸着蓝太阳的杀神衣。“我给你做了云空战装，给依韵做了紫云战装，他的性格应该适合用紫云。一直放着呢，你如果有机会，就带给他。听说地狱很贫穷，什么都没有，魔族的武器装备很差很差的……依韵总是战斗，需要这些……”

　　“好！”蓝太阳知道小琳担心，魔族没有人们想像的可怕，只是数量太多。“魔三流以下的虽然弱，但杀戮魔王以上的魔族高手非常厉害，他不会有事。”

　　小琳立即高兴了起来，连连点头。“嗯嗯！依韵很强，一定不会有危险！”

　　大理。

　　依韵在钱庄存起银票，又在街市上逛了一圈，大概清楚了如今江湖上的装备武器情况。装备兵器被分为人间级，仙级，法宝级，至宝级。每一个级别又分三六九等，最次的仙级也胜过人间最好的品级，如他身上这一身，早已经被淘汰。

　　纵然是身上的麒麟战装，一百多年来，人间总坛经历多次更新升级，如今最普通的麒麟战装也比他身上的强些，最好的麒麟战衣堪比仙一级的云空、紫云之类的战衣。

　　法宝级的武器装备非常复杂，次的还不如人间级的优秀装备，好的也不一是适合所有人使用。尤其对于高手而言，与武功不般配，拿着反而让本身所学不能发挥，全凭了法宝厉害。

　　至宝级毫无疑问是人人渴求不可得的宝物，种类繁多，却买不到。仙级的兵甲只有仙师能制作，过去根本无法流入人间，因为天庭的管制，如今流入的数量也很有限。如今江湖掀起的热潮中，也有不少人发现昂贵的宝物，但极少出售，多是藏起自用。

　　依韵出大理，牵了马，准备离开时，几个江湖中人围了过来。为首的男子冷冷然盯着依韵，上下打量了几眼。“一起去南边杀魔族，怎么样？”

　　“没兴趣。”依韵知道，这几个人的目的不是邀请，而是别的。

　　“哼。”那人皮笑肉不笑，微微低下脸，他身边的一个男人厉喝威胁道：“不去？可以啊！把剑留下——”

　　“必须？”依韵淡然反问，暗想，出道江湖多年，还真没遇到过这种事情，也是他过去在人间江湖时很少到处走动，即使走动，那时候一身装备就能让别人知道招惹不起，哪里会有麻烦。如今他穿的是早被淘汰的便宜麒麟装，却挂了把看起来很不平凡的剑，没有麻烦那才奇怪。

　　“废话！我们刀锋哥说一不二，再啰嗦就把命留下！”

　　紫光飞闪！

　　瞬间，划过六个人的咽喉。

　　可是，没有血，甚至，没有一个人受伤……

　　依韵愕然以对，想起刚才在市场游逛时，听说的风神总坛战衣。根据拍卖行的人所说，风神战衣寄宿了风灵力量，承受攻击的时候会生成一层大气隔层，隔离承受的攻击。

　　但依韵没想到，风神战衣的大气隔层，竟然如此厉害……他突然真正意识到，在无间地狱的一百多年，他完全跟不上时代，完全想象不到五行力量对人间江湖的影响有多大。

　　“操……真是个傻货！敢拿紫霄剑派的低级武功跟我们动手？”

　　骂咧声中，一个人突然出剑。

　　剑出的同时，虚空暴起一团雷电……

　　剑身，从依韵脸旁过去，这种出手速度，不可能上到他。可是，雷电的能量，电得依韵皮肤一阵微麻。电力并不强，依韵完全承受得起，但这人使的明明也是紫霄剑法，却附带着这样的力量，完全让依韵措手不及。

　　‘我跟当年那个从深山跑出来的寂寞高手有什么区别……’

　　紫色的剑光，接连飞闪。

　　取的仍旧是六个的咽喉，但这一次，不止一道剑光，分别三道几乎一起斩上那六个人的咽喉。

　　飞洒的热血，在半空溅成六团血光。六双错愕的、至死不敢相信的眼睛，圆睁着，倒在地上……

　　风神甲能抵御攻击，但依韵不相信，能够无限次、能够在极短时间内连续抵挡攻击。事实证明，太快的连续两次攻击，风神甲的气层就会来不及凝聚，挡了一剑，第二剑却挡不住。

　　倒下的尸体，依韵连看的兴趣都缺乏，他正准备上马，回头间，却发现城门口围观看热闹的人群中，有一条熟悉的身影……


第四章 所谓后浪推前浪

　　大理城外，矿场边。

　　依韵望着曾经熟悉的大地，沉默。

　　他身边，一系白衫的丽影，手指一处。“当年，我就在那里，你在那里。我们每天一起挖矿，直到离开，也没有说过一句话。”红唇，轻轻凑到依韵面前，那双眸子里，流露出诱人的流光。“当年，我特别想说，我很欣赏你。”

　　依韵迎着面前那双流光盈盈的眸子，淡淡然道：“我也是。”

　　“我知道。”零儿深深吸了口气，双手别放背后，微笑注视着依韵，一步步，倒退。“而且，我知道你也知道。”

　　是的，依韵知道，零儿也知道。

　　“是不是觉得自己现在像个在深山老林傻傻修炼初级武功一百多年，跑出山才发现人人都在用绝学了，原来自己只是个没见过世面的山顶洞人？”

　　“一点都不错。”这就是依韵现在的感觉。

　　“怕不怕？”零儿笑着，眸子里带着几分挑衅的意思。“放得下传说的脸面吗？”

　　“我叫依韵。”依韵甩手，将得自天山童姥的武功秘籍丢了过去。他已经研究过，但对他的剑法路数助益有限。零儿一把接住，看了眼，笑了。“我看着、等着，从这里开始，就想当年那样，爬起来！别像那些抱着曾经威名以为能喊个名字就威风到永远的老江湖一样不堪一击，那会……让我很失望！”

　　零儿风一般飞走，只余夕阳下的背影……

　　依韵望着手中的北落紫霄，喃喃自语。“我叫依韵，今天，刚踏入江湖。”他眺望着城门穿梭来往的，那些，一个个穿着不错兵甲的江湖中人，笑了，如同当初刚进入浑沌纪元，看每一个路过的江湖中人都欣喜时那样，笑着……“很快，我也会是你们中的一员。”

　　当初他一无所有，穿布衣，拿着破铁剑。如今他至少还有一把北落紫霄，岂会还不如当初、岂能还不如当初？

　　如果已经不再威震天下，就该重新定位，否则过去只会成为阻碍前进的障碍和累赘。依韵从来相信，每个人只有一个名字真正属于自己，除此之外的名字，是别人给的，忘记自己到底叫什么，那是一种迷失……

　　云梦泽。

　　紫霄大魔王都城。

　　妖瞳甩飞发上的水迹，穿上漆黑的长裙。下至一层的大厅时，错愕的看着身穿紫色领悟长袍，腰悬青光剑的依韵。

　　蹬蹬蹬的脚步声飞快过来，紫霄背着个包袱跑下来。气喘吁吁，看见妖瞳，她欢喜的笑了起来。“妖瞳姐姐，你也去吗？”

　　“哪里？”

　　“依韵说要去走江湖，做点买卖，到京城学习各门各派的法术武功。”

　　“吃饱了撑的？”妖瞳一脸的不可思议。

　　“江湖各派武功变化非常大，不了解，一味抱着过去的武功修炼很难进步。”依韵的话，没有让妖瞳动心，相反，她仍然满不在乎。“那我看着魔都，等你有结论了我直接学新创的武功就是了。我堂堂妖瞳，跟新人似得的满江湖跑，这脸我可丢不起！”

　　依韵本来也没打算说服妖瞳，只是带着紫霄一起上路。

　　云梦泽。

　　北三百里，山中，湖泊。

　　一条赤着的身影，缓缓踱步水中。她的肌肤，流动着朦胧的白洁淡光，犹如仙女。她那美妙绝伦的身体曲线，完美的挑不出丝毫瑕疵。她喜欢一个人在宁静的地方洗浴，因为她相信，天底下没有几个女子愿意陪她洗浴，她的美丽，会让别人自卑羞愧。

　　就如她的名字——群芳妒。

　　水花，沾不上她的肌肤，因为太光滑。所以她的肌肤其实永远都一尘不染，却偏偏有爱洗浴的习惯。

　　远空，突然传来阵阵厮杀的声响。

　　群芳妒的眉头微皱，一脸惹人爱怜的娇嗔。“吵死人了……”

　　横空，一只妖精，穿过丛丛枝叶，跌落在湖边。那只虎妖，眼珠子圆睁，看见游到湖边的群芳妒时，眸子里原本的愤怒，突然变成了失神的呆滞。群芳妒轻轻抚摸着虎妖的额头，那虎妖的目光，渐渐流露出、原始的兽欲……

　　“呵……懂得欣赏美丽的妖精呢？”群芳妒缓缓走上岸边，那重伤的虎妖竟然拼着几乎带劲的元气，化身了人形，一脸惊喜期许的激动。“真不顾一切呢……那……”群芳妒轻轻抚摸着虎妖的脸，温柔的手掌，突然亮起黑光！

　　虎妖，顿时毙命，软软歪倒，身体，恢复虎形。

　　“……就给你个痛快，省得受苦。”群芳妒挥手，衣袍疾飞而至，旋动间，已然穿在身上。

　　半空，一群紫霄剑派的高手追杀着一大群魔族，各色五行法术能量光闪烁不断、夹杂深紫色的剑气纵横飞舞。人数多了十倍的魔族一面倒的败退，根本不是对手。

　　一条黑影，足踏虚空，手握一柄长刀，率领一众魔主飞赶而至。

　　看见那些对手佩戴的紫霄剑派徽章，妖瞳微微一怔，长刀平举，厉声呵斥。“好大的胆子！身为紫霄剑派门下竟然敢来杀紫霄大魔王的人？”

　　一群紫霄剑派的弟子好奇的打量着妖瞳，见她不是NPC，而且生的美貌，身材迷人，偏偏竟跟魔族一路，不禁有人吃吃发笑。“过去一定是青楼做事被打进三层地狱的吧？我们也有钱，卖给魔族不如卖身给我们吧！”

　　妖瞳咬牙切齿，若非看在是同门中人，已然出刀！“放肆！可知我是谁？”

　　“哦？谁啊？哪个城市的青楼头牌？”

　　“妖瞳！”

　　怒喝声中，那群紫霄剑派的弟子，半晌没有声音。妖瞳气的胸膛起伏不定，只琢磨着该扇那放肆的家伙多少记耳光。竟敢对她这个紫霄剑派第一代副掌门人、第一代长老如此无礼……

　　半晌，那群紫霄剑派的弟子面面相觑，茫然没有头绪的问了句。“妖瞳是谁，没听说过这名字啊……”

　　“你——”妖瞳险些气疯，恨不得一刀砍过去，却犹自强忍愤怒。“身为紫霄剑派弟子，副掌门人妖瞳之名竟都不知！”

　　“……”一群紫霄剑派弟子短暂默然，旋即，暴起阵阵大笑声。“……副掌门人——原来是个疯子！本门何来一个叫妖瞳的副掌门人？疯子我可没有兴趣花钱，说不得被咬一口呢！”

　　妖瞳身形一闪，突然出现在那人面前，手中长刀，划出一道黑光，砍在那人脖子上！

　　可是，刀，竟然不能触及肌肤。

　　那紫霄剑派弟子眼现惊异之态。“吔……倒像是本门古老的魔刀刀法。”竟然气定神闲，根本不将距离脖颈半寸距离的长刀放在眼里。一旁的人讥笑道：“这种练了玩的刀法她还以为能杀人？哟，说不定真是曾经的本门高手啊！”

　　妖瞳无法相信，全力一刀竟然伤不得人……护体神功？不可能，江湖中没有一个高手的护体神功能抵挡她的全力一击！

　　剑光飞闪！

　　妖瞳刀动，求之不得的迎上斩来的剑，只求一击震死对方。不料刀剑尚未接触，一团火焰骤然爆开——妖瞳飞身退避，握刀的手臂上，衣袖烧着，皮肤烧焦……

　　“跑的倒快！来，让本大爷烧光你的衣服……哈哈……”那紫霄剑派弟子飞追出剑，连环不绝暴起的烈焰，一蓬蓬的烧满了大片天。妖瞳身法迅快，接连十几次绕走背后，刀砍在那人身上，却没有一刀能够及身……

　　顷刻间，交手三十多招，那人根本无法再伤着妖瞳，却也根本不在乎妖瞳的攻击。

　　“一起上，就不信抓不住这婊子！”

　　一众紫霄剑派弟子就要动时，凭空突然出现十几只漆黑的针，不容他们来得及反应、眉心额头，全被黑针贯穿，气绝毙命，纷纷从半空坠落下去……

　　大理驿站。

　　一辆马车载着依韵和紫霄，奔出城门。

　　今时今日的马，也吸纳了天地灵气，奔驰速度比之过去快了很多，从大理到京城不到三天。

　　马车上的江湖中人，谈论着江湖中一个又一个的高手名字，眉飞色舞的模样，与依韵当初踏入江湖时所见到的，没有什么不同。同样没有人注意他这么一看就是小人物模样的人，反而是他身旁的紫霄，总有江湖男子关注。

　　而紫霄，早就已经跟旁边的两个男子兴致勃勃的聊上了。

　　马车在华山停靠，又有人上车。一个男人，两个女子。最后面的女子，穿着身常见的、新人喜欢的彩碟装。

　　当那个女子看见依韵的时候，两个人，一起愣住……

　　云梦泽外。

　　妖瞳看着凭空突现的群芳妒，紧咬牙关，半晌做不得声……

　　“啧啧……依郎呢？”群芳妒随手把玩着胸前的长发，眉目含情，一副迫不及待要见情人的模样。

　　“说什么要去学各仙派的法术武功……也不怕丢脸！”说起依韵的出行，妖瞳仍旧不能接受。堂堂昔日人间江湖的正义传说，紫霄剑派掌门人，竟……

　　“啧啧……你可有脸面了，跟个无名小卒打了三十多招还胜之不能。”群芳妒掩嘴轻笑，气的妖瞳反驳不能，只能恨恨扭头。“风牛不相及！”

　　“哎……依郎真男儿，拿得起、放得下。哪像你，还抱着一百多年前的名头想唬谁呢？谁还会去翻紫霄剑派的历史么？就算知道你是谁，也不理你。你出道的时候会对老江湖毕恭毕敬？”

　　妖瞳无话可说，她出道时，自负的很，最想挑战成名已久的老江湖，扬名立万，对谁都不屑一顾……

　　回过神，她见群芳妒望云梦泽飞，急忙追赶呼喊。“你不去寻依韵、飞云梦泽做什么！我看见你就来气！”


第五章 一见钟情？

　　“依郎卧薪尝胆，如我这般美色若在左右岂不给他添麻烦？自然要在魔都好生歇息修养，终日奔波，也没能好好收拾仪容，可不能这样见依郎呢……”看着镜子里妖瞳愤然的模样，群芳妒掩嘴低头，轻轻一笑。“你生气又非第一次，是个女子见了我都会生气，嫉美只是人之常情……”

　　妖瞳拳头紧握，险些气晕……

　　可是，气过之后，看着群芳妒对着镜子，左右端详里头的容颜，小心翼翼的设计着发型的自恋模样，妖瞳却又突然心生一股亲切的暖意……多么熟悉的情景，多么熟悉的人呵……

　　“刚才……到底是为什么？”妖瞳犹自想不通刚才的战斗，那人的修为跟她天差地别，本不可能是她一合之敌。

　　“人间的武器战衣，不知道提升了多少档次，天地两极神功融合武功与法术，早非过去能比。犹如初级武功跟绝学打，练的高，又能占多少便宜？你如今除了内功和高等级的武功特效，再没有优势……”

　　听着群芳妒的话，妖瞳渐渐明白如今江湖的巨大变化。其它不说，只是群芳妒的葵花宝典，也被系统多次提升威力。从原本的葵花宝典变成新葵花宝典、五行葵花宝典、葵花法典、葵花仙典……由此可知江湖武学提升的程度。

　　群芳妒自然是幸运的，作为葵花宝典的修炼者，十分得系统照顾，显然葵花宝典一直被系统保持为顶尖武学。

　　“我也出去走走吧……”妖瞳思量半晌，终于痛下决心，不料却被群芳妒嗤笑打击。“你？呵……毅力有余，隐忍不足。乖乖在家等依郎的成果罢——”群芳妒掩嘴轻笑，气的妖瞳拂袖而去。

　　马车，开动。

　　惯性带动中，最后上车的女子，身体前倾，直直跌进依韵怀里。惹得车上许多男子暗暗羡慕……‘为什么坐在那里的不是我？’

　　一张柔弱、恬静的面容，看似瘦弱、却并不单薄的娇躯。紫霄发现依韵竟然心安理得的抱着那女子的腰，还目不转睛的、嘴角挂起抹微笑的凝视……而那女子，竟然也望着依韵，面挂轻柔的微笑。

　　“让让。”依韵将紫霄挤开了些，扶抱着怀里的女子，紧挨身边坐下。紫霄一脸的莫名其妙……木头突然有情，还、还对个初见的女子？那、那女子也奇怪，竟然由他放肆！

　　“你干嘛呢？怎、怎么就这样了……”紫霄指着依韵仍旧抱着上车女子的手，难以理解。

　　“一见钟情不行？多事。”依韵淡然回应，让紫霄气炸了肺。“一见钟情？你、你——”她张口结舌，话说不下去。因为依韵已经跟身旁的女子各自打开携带的包袱，看着对方带的货物，莫名其妙的凝视着对方，笑着……

　　那三个跟紫霄一直聊天的男子忙不迭的主动说话，巴不得紫霄别再理他们眼中的‘走运’小商人。马车上的男子，都暗暗纳闷，就不明白一个小商人怎么就桃花运如此旺……

　　京城。

　　车到站，紫霄看着依韵抱那女子下车了，也不管她，便气鼓鼓的叫喊。“喂！我呢？”

　　她的喊叫声，没有换来依韵的搭理，三个跟他聊天的男子，在后面看着，期盼他们闹翻分道扬镳。

　　紫霄气的跳下车，追着依韵狠狠拿拳头捶他后背。“不带这么欺负人的！你太过分了，凭什么对我这么差呀！凭什么凭什么……”

　　“呵……别逗她了。”女子握着依韵的左手，两只手上的无名指上，戴着一样的两枚血红色戒指。紫霄见状，愣了……半晌，终于明白过来，扬手一巴掌打依韵胸口。“一见钟情！打死你个骗子——”

　　紫霄打了一阵，总算平息怒气，聊了会，知道女子叫霄匀。她聪明了些，犯疑的盯着女子的脸，怔怔有所思……依韵用千面神功变了张脸，自称霄音。“你……也会千面神功？也跟他一样是假装商人到京城求学？”

　　看见女子笑了，紫霄知道猜对了，却仍然不知道她是谁。

　　依韵不说，喜儿也不说。他们只是牵着手，背着包袱，直往京城的拍卖行。

　　天庭。

　　紫衫跟百晓生在弈棋。

　　天盟和天机的两个人，几乎同时进来，异口同声的禀报。

　　“三日前大理城门口出现奇事，一个使古紫霄剑法的男人瞬息之间杀了数个二流高手。”

　　百晓生拿棋的手，凝住。“查清楚了？”

　　“绝无其它伤，确实是一剑毙六人！更离奇的是这六个人死时法力流逝的光亮持续了五秒，至少还剩五成内法。”

　　一时，厅室中，寂静无声。瞬间被杀，且被杀后内法还有五成未消逝。这在新武学体系中是不可能发生的事情！一击杀死对手，必然要实力大到能瞬间摧毁对手的内法才能办到。内法剩余五成，人却死亡，那岂非说，有能够直接创伤人灵魂之法？

　　这是不可能的事情……

　　“知道了。”百晓生棋落盘上，天机汇报的人退去，天盟的人，不见紫衫有话说，也跟着退去。“据我所知，天地之中，除西天极乐的镇魂伏魔咒外，就只有蚩尤的生死轮回大法能伤人魂魄。但这两法均不能在中招者内法耗尽前毁人灵魂，不知紫衫以为此事如何？”

　　“不知道哩，等查清了再说呗。”紫衫只顾笑着看棋盘，一如平常之态，不见任何异样……

　　京城繁华如初。

　　拍卖行仍旧热闹非凡。只是拍卖行的管事，不再是依韵记忆中的那个NPC了。算时间，那个NPC早已经老死多年……

　　人间江湖一直有记录各门各派武功的百功录，寻常些的只记载大略，详尽的，为求卖出好价钱，数量一直有限，只能在拍卖行竞价。百功录过去是天机出产，如今也是。定期会添加新内容，甚至连江湖高手自创的武功也有收集记录。

　　除此之外，还有百宝录。记录的自然是最新的武器、装备、法宝的信息资料。

　　这两样东西，就是依韵和喜儿此行首先要收获之物。依韵负责竞价，喜儿则和紫霄在拍卖场里转悠了一圈，出来时，紫霄买了一套金色装备。穿在身上，她抽剑在手，显得十分得意满足。

　　而依韵也用五十万两的价格，拍到了两套百功、百宝录。

　　京城广场，天机山庄。

　　依韵缴纳三十万两学费，三人被领进山庄里面，安排了住处。

　　这里就他们的目的地，也是天机开设的武馆。传授各门各派不完整的低级、中级武功，也有部分高级的，只是学费高昂。

　　但也只有这里和天盟的武馆才能学到众多仙门武派的绝技，其中还有些高手自创的武功。如果加入两派则不必支付学费，但所学将会受天机叛门的惩处，而且不是想学什么立即就能学到什么。

　　两派开设的这类武馆与高手、门派属于合作性质，专门针对喜欢自由的江湖人而设。收取学费五五平分，有利可图，对于仙派而言，也有宣传之效，因此合作者甚多，只是愿意拿各派高深绝技来卖的却不多。

　　相较于天地两极神功刚创立时，现在已经普及，凡江湖中人没有不会的。天盟和天机的武馆也都教授，而且价钱还很便宜。

　　喜儿重回灵鹫宫后，同样对江湖和仙术混为一体的新武学体系一头雾水，地狱之中，没有五行法术，所用的都是煞气大法。她曾修学融汇蚩尤的诸般煞气大法，却仍然决定亲自来趟京城。

　　魔族大出，灵鹫宫如今并无危局，她也可以放心的在京城盘桓。

　　两个人看完百宝录、百功录后，已然知道，如今武学体系早已不分仙术和武功。各门各派在天地两极神功诞生后经历过多次发展变化，初期，天地两极神功未曾普及，只是将仙术与武功交替混合运用，被江湖称为双修时代；当天地两极神功进一步强化，修改后，内功和法术完全混为一体，被称为内法，施展招式法术根本无需转换，同时神功的修炼者也更多，江湖中人共同的智慧促进武学进入招法一体化的发展；近三十年被天机称为新武学时代，招法一体化步入成熟阶段，各门各派的武功与法术融汇一体，大小仙门都有其独到之处，各有千秋，难分绝对高下。

　　如今江湖一流高手的武功总决是八十至一百级，超一流高手的武功总决在一百级至一百二十级。纵然是人间江湖声名赫赫，长久不衰，被公认为顶尖高手之列的金刚，若干年来未曾重生，武功总决在多次的进化发展中，每一次武功总决的强化都让原本的低级武功在进化后等级下降，如今金刚的武功总决也只在一百五十级左右。

　　昔日江湖玄妙的意境，早已不被江湖中人追捧。真正的意境难以领悟，无有捷径。鉴于此，天机、天盟早就开创了如当初黄昏门那样的办法，将意境武功化，虽是伪意境，却胜在容易掌握，对实力提升幅度也大。

　　江湖中人早就已经习惯了把伪意境视为武功，几十年前就已经没有人提意境的真伪，如今除了少数老江湖，根本没人知道原始的真正意境是何物。

　　人间装备增加了五行属性，各种属性均有不同作用，根据所学武功，装备发挥的五行力量高低强弱也有不同。

　　风神甲之类具备五行力量、能够免疫一次攻击的特效，其实如果换成一把加赋了足够五行力量的武器，其免疫之效就如同不存在。当今武学，各仙门的武学总决其实也都能自由转化五行力量，遇到对手衣甲则转换相应克制的五行属性于内力上，也是轻易可破。


第六章 矿场三景

　　内法的诞生、武功仙术一体化的新体系，让江湖中的战斗发生了很大变化。昔日实力相差稍大者，甚至同级别高手对战，也极可能发生数招内分出胜负的结果。

　　如今江湖上的战斗，极少发生一击毙敌的情况。皆因内力与法力一体化，而法力又本能与人的灵魂结合，除非修为差距非常巨大，否则一击伤了要害，也不足以废尽对手保护灵魂的内法。内法不尽，灵魂不忘，要害攻击能沉重伤害对手，却难以一击毙命。

　　如今的江湖战斗，招架闪避对手的攻击并没有过去重要，都以招法、内法强弱的较量为主要研究方向。

　　当依韵和喜儿修炼了天地两极神功，又学习了各门派基础的五行法术后，对于装备衣甲的特效，已经不再迷惑。短暂歇息时，两个人彼此注视，笑的十分开怀。

　　“我们像不像，刚进江湖什么都不懂的新人？”

　　笑罢后，依韵和喜儿却都为一个问题思考。无间地狱的魔族万年被隔绝在地狱，资源贫乏，区区青铜兵器都只是少数人拥有。如今来到人间，仙、人、妖一致抗魔，短期内既没有足够的技能师，也不可能开采足够的资源用于制作装备，更没有足够的金钱购买。对人间新武学一头茫然，浑然不懂，如此魔族，除却那些杀戮魔王级别的高手，哪里能是江湖人物的对手？

　　数量众多，也不过是鱼肉。

　　兵甲装备急之无用，唯一能迅速改变魔族孱弱现状的办法，只有一个。

　　“创立门派，传各派武学，让魔族迅速适应江湖力量！”

　　喜儿和依韵，想到了一起。

　　精修天机武馆的诸般武学，那是近乎不可能的事情，两人的想法一样，全都学得领悟一级，然后通过创立门派的方式传给魔族，剩下的事情，交给修炼的魔族们用集体的智慧完成融合开发。魔族都有内力，有天地两极神功，知道了五行法术，自然能融汇一体，很快就能转化成特别的武学。那时再凭先驱者教授他人，必能迅快提升魔族的整体实力。

　　门派传功，学习者最低能学一级，最高能学得传功者百分之八十的武功等级。

　　大凡江湖自修等级高的高手，学得新武功，必然是与本来的武功领悟融汇，这样才能让原本的武功级别不至白费。从零开始的学一样新武功，那从来都是重生后、或一片白纸的新人才会做的事情。

　　依韵和喜儿不可能有精力去领悟所有的仙门武功，然后创造多种新的功法，但魔族的杀戮魔王级别，均是高手。只要学得一级新武学，必然能很快明白江湖新武学的情况，而后融汇。

　　大笔的钱银被喜儿和依韵交付，一种种新武学被他们领悟……

　　天庭。

　　天机的人又来了棋室。

　　“京城武馆来了个豪客，一掷三亿两白银，学遍了武馆全部武功，还问有否更多。长老们不敢做主，请仙掌门决断。”

　　“此人是何底细？”

　　“查不出来。只知叫霄音，身边伴有两个绝色女子，也不知何来如此多钱财。长老们推想，如今江湖多有寻得仙宝一夜富贵之人，此人大约也是如此。”

　　百晓生手握白子，从容道：“天机素来以金钱为立足之本，既有如此豪客，但有派中高手愿意售卖，无有不可。”

　　那人领命而去，百晓生手中白子落下，又是一局和棋。

　　“再来一局如何？”

　　紫衫欣然点头，又道：“天机武馆生意如此好哩！我也想送钱给你咧，再弈三局，一局三亿两，和棋也算你赢。”

　　百晓生微微沉吟，旋即微微一笑。“难得紫衫你有如此雅兴，百某如此若还不敢应战岂非小气？只怕，是百某给你送钱。”

　　“嘻嘻……你要故意输，那我可不客气哩！”紫衫兴致勃勃的落子。

　　京城。

　　天机武馆。

　　依韵意识到他错了一件事情。人间江湖变化很大，但有一件事情没有变，金钱还是金钱，不仅没有贬值，随仙界的坠落，反而增值。

　　所以武馆已经挤满了人，其中，看热闹的居多。除了看热闹的，还有许多天机、以及众多仙门的高手。

　　这些人，都是来看一个叫霄音的豪客。就是如今用千面神功换了模样，改了名字的他——依韵。

　　他和喜儿在武馆学习各派新武学，花费三亿两白银。依韵问有否更多，于是，陆陆续续的来了许多高手。而京城里的江湖人，得知这里有个花三亿学武功的豪客后，陆陆续续的来了许多看热闹的人。

　　武馆里装不下，武馆外面的街道挤满人，街道周围的建筑物上也坐满了人。

　　“如何如何？”

　　“霄音甩手千万，学了天机长老的自创武功千山一剑！”

　　“哗……千万一技！”

　　“此刻他已花费五亿两了！”

　　“哎……霄音京城一掷五亿，从此江湖无富豪！”

　　武馆外的江湖中人议论纷纷，引以为奇。通常学武，都是择最喜欢的数种修炼，没有如此浪费钱财修学这么多的。一个人学的再多，同时也只能自修一种而已。

　　江湖中有钱之人自然多，但别人拿来买装备武器法宝，做什么都可以，就是没有人会做这种等同于丢钱入海的事情。更何况，江湖上有钱人都是商人，本对武功没有兴趣，自然不会吃饱了撑的拿钱如此浪费。

　　寻宝之风随盛，暴富者不少，暴富如此，闻所未闻。

　　武馆外江湖中人纷纷议论。

　　武馆内，依韵沉默领悟了千山一剑一级。“继续。”

　　那刚传完绝技的天机长老一剑飞仙抱拳道：“霄音兄弟可否见告经历一二，天机从不放过任何奇闻异事，今日之后，兄弟必将闻名江湖，天机自然不能落于人后。”

　　“无甚出奇，不过偶得巨财，一心想学遍绝技而已。”依韵回答的平静，故意让紫霄买来把扇子，装成个以财自豪、倨傲的富商姿态。

　　“谎言！”一把响亮的声音，自武馆大门炸响。一个模样绝不好看，却体型魁梧强壮，皮肤黝黑的男人，肩扛巨锤，挤开人群，走了进来。一时，每个人的目光都落在这个男人脸上。紧接着，惊呼声连连。

　　“江湖第一力王，锤王呆！”

　　人人惊诧，不相信如此人物会来这里。

　　依韵望着来人，沉默片刻，晒然失笑。“想不到阿呆兄弟还记得我这个矿场疯子？”

　　被称为江湖第一力王，锤王呆的男人，是一个依韵想不到、又并不太意外的旧识。

　　当初依韵武功被扫地神僧的佛印封住，曾经化身霄音在西夏矿场挖矿度日，寻求破解之法。那时候，矿场中有三道‘风景’。

　　一是风情、风铃夫妻，风情不停自修练功，陪伴妻子挖矿练技能，其乐融融，为矿场众人所羡；二是依韵化身的霄音，穿着富贵，腰悬名剑，每日三餐都是自最贵的客栈订的最贵酒菜，白衣翩翩，却在矿场那种地方挖矿看佛经，从不睡觉；三是阿呆，人皆笑其呆傻，十几年不停挖矿，却始终不能突破高级挖矿师级别，卖矿必为人骗。

　　十几年不停挖矿不可能无法突破高级，再苯的人也不可能。因此矿场的人都怀疑阿呆的挖矿是第二技能，所以不可能突破高级。但若如此，为何又不停练副职技能？

　　依韵当时只想到一个解释，阿呆是在练力量实际使用值。而当时，阿呆很不喜欢跟依韵太接近。

　　时隔一百多年，当初西夏矿场的三道风景，竟然各有自己的故事。

　　风情已成闻名江湖的天外飞仙剑法传人，人称情剑；而阿呆，成了江湖第一力王，锤王呆。

　　锤王呆的脸上再不复当初故意伪装的呆傻模样，双眸精光四射，身躯雄壮有力，举手投足间，力量感十足，威风凛凛，气势逼人。他望着依韵大笑不止。“昔日西夏矿场三道风景，你忘不了我，我又怎会忘了你！这么多年来，风情有今日，毫不意外，昔日矿场人人相信他迟早会闻名江湖；倒是你，快两百年了，我才再次听到你的名字，实在古怪！”

　　依韵确实佩服阿呆，为求练功，为求隐忍，挖了那么多年的矿，没有几个人想到，他只是为了练力量实际可用值。

　　“我所学，龙象般若功。当年已知你有异，今日重现江湖，却依然极力隐藏，实在让我好奇的很啊！”

　　依韵默然，终于明白阿呆当年所以觉得他有古怪，是因为其修炼的本是佛门绝技，对佛印感应尤其敏感之故。

　　“既然如此，何必如此咄咄逼人？当初他从没有戳破你的秘密，只做不知。多年未见，就如此相逼故人么？”又一把声音自武馆门口传来，人群的惊诧议论声中，一个身穿云空战装，腰悬云空仙剑，神情沉静的英俊男人，走了进来。

　　“情剑风情……”

　　人群的议论，已经道出了此人的身份。

　　锤王呆看见他，开怀大笑。“风情兄弟也来了！也是见故人吧？”

　　风情微微一笑，望着依韵。“本想确认是否故人后便走，却闻呆兄咄咄相逼，忍不住便出来了。”

　　锤王呆两手一把一个，拍在依韵和风情肩头。“我不逼，你怎么会出来？多年没见，不开怀痛饮一番，那不是白白相识了一场！”

　　“风情欣然之至，霄音兄弟如何？”

　　“矿场三景重聚首，酒，非喝不可！今日如此高兴，在场的江湖朋友一起热闹，帐全算我霄音身上！”依韵继续装着有钱豪客的模样，心里头，却暗暗算计这一来得花费多少酒菜钱……

　　悦来客栈，依韵与风情、锤王呆喝的尽兴。

　　也知道了两人的经历大概。


第七章 天非天庭

　　风情在当初就意外完成绝学任务，学到一招天外流星的剑技。一直苦苦修炼，三界开启时，也被送上仙界，后来才知道，天外流星其实就是天外飞仙剑法中的一式。所以能上仙界，也是天外飞仙秘境指明要他之故。

　　仙界坠落前他其实早已学成天外飞仙仙剑法了，只是在梦幻仙境时仍然只管陪伴妻子风铃，所以没有名气。仙界坠落后，他为保护风铃，只身独剑不管不顾的从秘境冲去新天庭，途中遇到许多邪妖挡道，剑斩三个妖王，被江湖中人看见，自此扬名。

　　“哎……闻名天下这种事情我本无兴趣，练武只是志向所好，希望更强大罢了。自从出名后，走到哪里都有来挑战的，说理不成，总是被迫动手，实在烦不胜烦……”

　　锤王呆听了，哈的一笑。“风情兄弟，我在仙界时就劝过你别想独善其身。或自立旗，或入大派。否则烦死你——若你有势力在背后，你不理睬那些挑战的人，他们如何敢冒着被群起围攻的风险出手？你独自一人，挑战之人本就想胜你扬名，你说不战，他们便拔剑！你只有动手一途。”

　　风情无话可说，虽然成名不过两个多月，就已经深知其中的苦恼厌烦。如今不在仙界地方，他根本不敢跟风铃一起，唯恐连累了妻子受伤。“呆兄早知这些道理，我却刚有体会。”

　　锤王呆出道江湖，刚有所成时本来雄心壮志，结果却被神州帮的一个堂主仗着人多势众将他打死。恩怨关系女人，锤王呆知道神州帮的仇人一直找他，最后才躲进了矿场，变成阿呆。他一直苦练力量，修炼龙象般若功，日子久了，不自觉的就一心想突破更高的极限，反而不急着出去复仇。

　　结果挖矿挖到三界开放后，他也飞升了仙界，被金轮法王所在的密宗收了去，十分得金轮法王器重，尽传密宗佛法绝技。在仙界密宗修炼三十年后，他离开了西天极乐，在梦幻仙境很快打出声名，击败了许多人仙高手，得了个第一力王的威名。

　　锤王呆和风情都没有问霄音的事情，既然知道他不愿、不能说，那就不必问。正所谓，君子之交淡如水。一别近两百后重聚，所为是昔日相识之缘，未必需要从此成为莫逆之交，更不需要形影不离。

　　凌晨的时候，锤王呆扛着巨锤，以大笑做为辞别，首先离开。

　　风情喝干最后一杯酒，飞身而去。

　　依韵付清酒菜钱，径自回了天机武馆。

　　紫霄早就吃饱喝足，回武馆的居处睡着了。

　　推开房门，喜儿犹自在床上盘膝打坐。

　　“看来天机已无可授之武学，你有何打算？”依韵坐到床边，琢磨着未来的路。

　　“回飘渺峰。”喜儿的回答不出依韵意料。挑选合适有用的新武学，融汇本身的武功，创造成跟得上新武学时代的功决是一个无法立即完成的过程，对于喜儿来说，最合适、安全、宁静的地方当然是飘渺峰。

　　喜儿缓缓收功，下床。“这一个多月……感觉就像刚进入浑沌纪元，跟乐儿她们开开心心的练技能，在门派领悟武功时那样快乐……”

　　依韵什么也没有说，喜儿一定知道，他的感受也是如此。

　　窗户开着，风吹进来，带着喜儿的发香……

　　依韵还可以继续逗留，但喜儿不能。因为知道霄音就是依韵的人中，有一个人对喜儿而言，是致命的威胁……

　　天亮的时候，紫霄睡醒，过来，疑惑张望。“她呢？”

　　“走了。”

　　“她是你妻子，为什么走？”紫霄茫然不解。

　　“为什么必须形影不离？”

　　“……你总有奇怪的理由。”紫霄懒得再问，伸展着懒腰，琢磨着听说的好地方。“这里的东西学完了，去哪？听说京城外有处好地方呀！去不去？”

　　依韵不理，紫霄撅嘴，就要自己去。

　　“你只凭紫霄炎，微弱的内法震荡就能要你命。带你出来，因为你是可造之才，如果你无心追寻高手之路，趁早各走各路。”

　　“什么呀！我有练功呀——”紫霄气愤不平。“哼！不就是叫我别去哪都叫你、嫌我打扰你吗？你不去，我自己去，给我——”

　　紫霄伸手至依韵面前，等了一阵，见他还不给，正要发作。

　　“你已经预支了十个月的一品堂酬劳了。”

　　“……有、有那么多吗？十个月，五百万呀！哪有那么多——”紫霄不能确定，也回想不起来到底花了多少。依韵承诺她认真修炼，给予她一品堂的高手待遇，月酬劳五十万两。她仔细的想呀，想呀，觉得这些日子在京城买的衣服，首饰什么的好像是不少……“那么小气干嘛，反正你那么有钱，几亿都不在乎呢！”

　　“武功、装备、武器、法宝，同行时的吃住，都不需要你自己想办法，除此之外的开销我不会为你买单。”依韵的话没有让紫霄生气，她反而很亲热的凑近，特别温柔的笑着。“不如我当你的女人吧，你这么有钱，长的也还算英俊，养我算啦！”说着，挺起胸膛。“看，我有资本的吔！再说，那时候可是被你什么都看了……”

　　依韵直接将她推出门外，关门前，淡淡然道：“做梦请回床上。”

　　砰，门关。

　　紫霄叫喊敲门一阵，不得理会，愤愤回了房间，只好一心练功。她身上没钱，出去逛也没意思……

　　喜儿离开半个月后，江湖局势发生新变化。

　　以魔神孔宣为首，魔族红云大魔王，杀戮大魔王，紫霄大魔王，漆黑大魔王结成联盟，人数达到要求，创立门派——无间地狱。孔宣为门主，其他四大魔王为副门主。魔族尽皆入派，派众三十七亿。

　　与之同时，系统发布公告：无间地狱逆天庭仙旨，升级仙门失败，但派众数目众多，声势浩大，成功升级为第一魔门。魔族怨气冲天，形成煞气，搅乱天地。新增煞气能量属性，克制五行属性，为佛道大法所克。

　　江湖震惊，谁都没有想到，被江湖视为新功德桩的魔族竟会创立门派，而且还得了煞气这种克制五行的新属性。

　　身在京城的依韵也没想到魔族立派会有这样的结果，原本只是通过立派让魔族人人得以修炼江湖武学，虽然等级低、起点低，但魔族强者自然能通过新武学，结合原本的本事，融汇创造出许多能够适应江湖的武功。

　　仙派是当前最高级别的武派，具备许多优势，但必须得到仙界批准才能够成为仙派。魔门被系统提升级别，俨然与仙派具有同等功效，事先根本无从预料。

　　依韵带着紫霄，坐上了回云梦泽的马车。

　　这些日子，他经过深思熟虑，意识到魔族在装备武器方面要拉近跟江湖的差距，只有一个可行、见效最快的办法。

　　那就是——攻占总坛！

　　魔族技能师有限，而且根本没有熔炼锻造人间这些无间地狱没有的、优良金属的经验。别说资源开采来不及，就算有足够多的资源摆在那里，每天也制造不出多少，更制造不出人间高级别的装备。

　　只有夺得了总坛，才能凭借总坛赠送的装备让每个魔族都拥有中等的兵甲。

　　但这只能解决初步问题。系统赠送的总坛装备，属于人间中等偏上，大约六、七等的高级装备。总坛制作的四五等的高级装备需要玄铁，需要高级的技能师，如今的魔族做不出来。实际上跟江湖中人、尤其跟仙门的差距还是很大。

　　系统公告：傲红尘创立门派日月神教，派众八亿，声势浩大，升级魔门成功。

　　日月神教……这则公告，让一些老江湖不由自主的想起，曾经让他们颤栗，视为魔神一般武功高强的NPC——东方不败！

　　傲红尘，原本就是东方不败。她拒绝了孔宣联合创派的邀请，独处东方地界。

　　天庭。

　　太白金星等待着玉帝和王母的决断。

　　自从仙界坠落人间，许多事情都变了。过去仙界需要的一切，都有妖界纳贡，定期有天兵天将下凡征收。如今，仙界落地，许多妖族投靠魔族、或者中立，不再纳贡。

　　过去人间焚烧的香火，会通过天云流经天上，变化成各种仙界所需之物，如今天云毁，香火对仙界也再没有用处。

　　仙界坠落的时候，又丢失了许多东西。新建天庭，诸多物资的消耗又巨大，眼前，已经捉襟见肘。

　　“人间难道就不纳贡？”许久，王母难以接受的蹦出这么一句。

　　“娘娘啊，人间素来没有向仙界纳贡习惯，过去那些其实都是天盟代人间纳的啊……人间用金钱俗物购买交换物资，如今天庭物资殆尽，又没有金钱，江湖中人谁肯白送仙界物资？”

　　王母其实早知实情，只是难以接受仙界突然变成这样，仙人竟要为俗物发愁！

　　“以封仙为赏如何？”王母思量片刻，不确定的提出办法。玉帝缓缓摇头，其实王母也知道，如此一来成仙会更显廉价。

　　“小老儿倒有一法可解燃眉之急，寻战法圣仙、天盟掌门紫衫……”太白金星的话让王母眼前一亮，正要传令宣紫衫，有天将来禀报，说战法圣仙求见，玉帝当即准允。

　　那天将出去，恭敬的领了紫衫进来。“仙掌门人，弟子引到这里。”天兵天将，几乎都加入了天机、天盟两仙派，早已习惯如人仙般敬重师父、掌门人。

　　“紫衫你来的正巧！”王母十分亲热的下了台阶，拉着让紫衫在身旁坐着，大略说了天庭眼前的难处。

　　“没问题哩！需要多少，只管让天将来天盟仙山拿就是了。”紫衫的爽快，让王母高兴之余，又暗自不快。心思慎密的王母，意识到紫衫说的是让他们去取，而非是派人送来……


第八章 扭转乾坤

　　“启禀玉帝、娘娘，紫衫倒都一个主意，可长期解决物资问题。”

　　“哦？你只管说。”王母娘娘一脸笑容，佯装并不如何迫切，实则十分想听。

　　“仙界坠地后，人仙园许多仙界兵甲其实已经在流入江湖，如今情况难以杜绝，既然如此，还不如索性就解除禁制哩。如此一来，江湖众人都会来天庭争相购买，天庭予以征收赋税，问题就解决了哩！”

　　太白金星高声附和，极力赞同这主意。

　　玉帝和王母对望一阵，也为之心动。仙界坠落地上，的确不可能再完全杜绝仙师制作的装备外流。

　　“好！玉帝，此法可行。”王母的决断，也是玉帝的决断。这的确是一个好办法，可以解决天庭危机。

　　紫衫这时欣然笑道：“天盟即是仙派，能有今日全是玉帝和娘娘的支持所致，如今时节，天盟仙派所得收入结余，理当奉上两成作为纳税。紫衫今日此来，就是要请天庭接受天盟仙派上下的心意哩！”

　　如此好事，玉帝和王母岂有拒绝的道理？

　　“天盟仙派不愧为仙界表率，天庭仙界秘法，圣仙可修习一些。天盟仙派的强大，对天庭、对仙界都是好事。”玉帝的决断，没有遭到王母的反对，虽然王母并不完全赞同。

　　危机虽然渡过，但王母心中，却止不住的为如今的仙界悲哀。仙人……如今竟要与凡俗一样，为金钱发愁，为生计担忧……这，便是蚩尤不惜自杀也要毁灭天云的报复么？

　　无间地狱。

　　地藏王立地成佛，飞升西天极乐而去。

　　他曾立誓，地狱不空誓不成佛。因此孔宣命令地狱魔族全出，以全其誓。无间地狱魔族本就敬服地藏王，没有一个部落为此有怨言。

　　“阿弥陀佛，孔宣，神魔大战旷古绝今，盼你以众生为念。”

　　孔宣静静立在地狱，回想着地藏王的话。魔族出地狱两个多月，伤亡超过四亿之众。如果不是喜儿和依韵提出立派传江湖新武学的主意，已经被江湖杀胆寒的魔族，一定会争相往地狱跑。

　　在此之前，已经有许多魔族因为畏惧江湖新武学的力量，提出不如回地狱的主意。

　　大魔王联合创派，让魔族全体振奋，虽然江湖对魔族的杀戮仍然没有停止，一时半刻魔族也不可能领悟江湖新武学，但有了希望，魔族也就不再想要回贫瘠的地狱了。

　　“启禀魔神……掌门人，蚩尤旧部嚷着要在魔神都为造一尊蚩尤魔神像……”

　　“理当如此。”

　　那魔族听了，欢天喜地的去了。

　　一如蚩尤临死前说的那样，魔族，没有人能否认蚩尤做的一切。江湖新武学的力量甚至更让魔族体会到，蚩尤所作所为的贡献。若非蚩尤，能否杀出地狱都未必，即使杀了出来，别说战仙界，人间江湖如今都战不过！

　　“启禀魔神掌门人，紫霄大魔王回到云梦泽，不日即将抵达魔神城。”

　　“好！”孔宣十分振奋，立派之后，就等大魔王齐聚一堂，商议下一步的打算。

　　破出地狱后，孔宣被尊为魔神，地狱魔族首领。论功行赏，红云大魔王和依韵仅次于孔宣。若非两人，原本预计至少五十年才得以结束的破界之战，不会只用了区区十几年。

　　蚩尤死前早有交待，部族跟随了喜儿。因为地狱灵鹫宫弟子本是来自蚩尤本部，喜儿在地狱百多年杀戮，威名赫赫，又完成蚩尤重托，启动了血阵。蚩尤所属的部族七成愿意跟随，三成投了孔雀族。

　　金色大魔王的势力则八成投了孔雀族，两成投了喜儿。

　　依韵被封为紫霄大魔王，紫霄族众也因为守护神的一战，得许多魔族投效，人数从五百万增加到如今的七百多万。但相较于其它根基深厚的大魔王，紫霄族族众却显得少得可怜了。

　　但族众的数目，没有影响他受到魔族整体的尊重。

　　魔门无间地狱创派后，众大魔王初次齐聚一堂。魔门可学江湖诸般新武功，整体振奋。但兵器装备，仍然是压在魔族头顶上的大问题。

　　山岳之王这时变身为两米高的石头人，只是为了能钻的进魔王大殿。

　　孔宣环视众人，语气沉重。“大家都已经知道紫霄、杀戮两位大魔王带回来的消息。仙界法术与人间武功融合，如今变成新武学，威力之强，前所未有。江湖技能师制作的装备附带的五行力量，凭借单纯的刚猛之力不能破坏。魔门的煞气之力，对战五行之力，力量更显强大，却仍旧不能破五行战甲防卫之效，非需兵器附加五行力量不可。然而，我族既无兵器，又无善于附加五行力量之技师。杀戮大魔王所领的灵鹫宫一门的技师有限，远不足以解决我族所需。江湖新武学待到我族普遍能够掌握运用，尚需时日。以紫霄大魔王之见，我族解燃眉之急，只有攻夺总坛……”

　　……

　　一周后。

　　孔宣、山岳之王、红云大魔王，喜儿，依韵，以及三十多位杀戮魔王，齐聚飘渺峰。灵鹫宫并不属于魔门无间地狱门派，喜儿没有让乐儿等人参与此事。

　　依韵经过深思熟虑，选择了孤星和青龙，因为这两座总坛过去是神州帮长期占据，三界开启后，神州帮名存实亡，高手都已飞升。

　　因为神州帮帮主就是小剑，天盟一直对江湖具有强大的影响力，因此神州帮帮主至今还是天盟的人，也没有江湖势力敢打其主意。正因为如此，这两座总坛反而是防备最松懈的总坛，而且距离灵鹫宫近，很容易实施闪电偷袭作战。

　　若干年前，江湖中人人争夺的总坛，在三界开启后，随着人间技能师制作的装备效果的一次次提升，拥有总坛得到的系统赠送的装备武器早已沦为中级货色，根本不被江湖中人稀罕。

　　总坛战，百多年来，没有发生过。如今总坛神兽强化至何种程度，真是没有人知道。

　　孔宣，依韵，以及十五位杀戮魔王一路；山岳之王，红云大魔王，喜儿以及十八位杀戮魔王一路。自飘渺峰顶，疾飞孤星、青龙两座总坛。

　　魔族每日遭屠杀极多，魔族的弱，让江湖中人气焰更盛。因此，夺取总坛，刻不容缓，依韵也等不得武功融合之后了。

　　青龙坛上空，孔宣、依韵领众突至，不等青龙坛的神州帮帮众反应过来，化身孔雀的孔宣，开屏的五色神光已经射落青龙神兽身上——依韵还没来得及砍上一剑……

　　系统公告：无间地狱魔掌门人孔宣杀死青龙神兽，无间地狱成功占领青龙坛。

　　与之同时，又一则系统公告，彻底让依韵无语。

　　系统公告：无间地狱魔门山岳之王，飞石砸死孤星，无间地狱成功占领孤星坛。

　　这一刻，依韵确定一件事，这么多年来，总坛神兽的力量根本没有被加强，完全不堪一击。虽然事先早就想到过这种结果，但只有青龙、孤星两座总坛距离飘渺峰近，魔族大举过来没有阻碍，其它的，即使偷袭得手也难以防守。

　　魔门无间地狱的魔族，在占据总坛的同时，每个人的手上都亮起光芒……系统赠送的木系各式兵器，在光亮中出现在他们手上，同时还有金系五行力量的孤星头护。

　　武器，魔族拥有真正的武器了……

　　魔门无间地狱占据总坛的消息，却没有在江湖中引起过于强烈的反应。人间江湖早已对总坛装备不以为然，绝大多数江湖中人反而认为魔族可笑。只有少数清醒的人才意识到，从此以后，魔族再没有那么容易杀了……

　　魔族地域。

　　成群结伴的大小仙门弟子，以及大群紫霄剑派弟子，满天、满地的杀着魔族。魔族奋力的攻击打在江湖中人身上，全被各种五行力量形成的屏障阻隔。江湖中人甚至懒得无谓的格挡防御，只管施展门派武功，在内法作用下，内力、法术特效，一起往魔族身上招呼。

　　飞石、雷电、火焰、寒冰、金光……纷纷闪烁着耀武扬威的炫目华光，在魔族身上爆开……

　　这些长期驻扎魔族领地边境的江湖中人，毫无紧张感的边打边跟周围相熟的人闲聊。

　　“哇，小美剑上的火焰旺盛多了啊，自修等级提升了？”

　　“欺负人呢？你们进江湖四、五年了，自修都一年多了，就不许我武功自修升级呀？”

　　“哎哟！这不关心你嘛，我们自修一年多不也才修了六、七级。听说九十级后自修一年也升不了一级呢！一百级后更恐怖咯，十年一级！哎，难啊，何年何月才能有华山掌门人金刚的水平啊……”

　　“别做梦啦！人家可是进入江湖两百年都没重生、没飞升的奇迹呢，咱们啊，拍马都赶不上！”

　　“我就不明白，你说金刚、龙剑，还有紫霄剑派的掌门人伤心断肠怎么就那么明智？跟他们同时期的高手都飞升了，差不多都练了多年法术，就他们一直不飞升也坚定不移的练武功。结果以前那些跟他们差不多的老古董反而没他们厉害……”

　　另一个男子笑着插话。“没过人头脑能当掌门人吗？”

　　另一个人不屑一顾。“我看是他们仙界有人指点吧！”

　　“这些魔族真弱！偏偏还这么难杀，砍几十剑了还没断气呢！”

　　就在这时，魔门无间地狱攻占总坛的系统公告在他们耳畔叫响。这群临时聚集的数千江湖众人却没当回事。


第九章 差别

　　他们看见魔族都拥有了总坛兵器，仍旧闲聊着。

　　“魔族真可怜，你听，拿了破武器就高兴的大喊大叫。”

　　“地狱穷呗，你看他们本来还拿骨头石头当武器呢……”

　　然而，这种闲聊没有持续多久。他们身上的疼痛，突然唤醒了他们的危机感。

　　是的，他们看不起的总坛武器也有五行力量，虽然弱，但凭借魔族本身不弱的力量，每一次的打击都会让他们战衣的五行力量削弱……挥舞的兵器终于能真正打在江湖人的身体上，这种变化让战斗的魔族激动的大吼大叫，士气高昂！

　　当江湖人战衣的五行力量在一点点的耗损殆尽，一时无法再发挥五行作用的时候，死伤出现了！

　　“小美快跑！”

　　“啊——救命！”

　　江湖中人开始撤退，魔族却疯狂追击，逃慢的那些江湖人，顷刻就被魔族包围、淹没，在接连不断的打击中，伤口越来越多……直到，气绝重生……

　　两个多月来，这里的数千人，从来都是顶着数量多十倍百倍的魔族，一直杀到内力快耗尽，才离开。今天，今天第一次被魔族追的仓皇逃走，抛下数百死伤……

　　满天、遍地的魔族，热泪盈眶的挥舞着手中的青龙剑，疯狂喊叫，激动的不能自已……

　　“魔神在上，我们不会再被欺负了！我们不会再被欺负了——”

　　这一日，天地各处杀惯了魔族的江湖中人都被数量众多的魔族打的逃跑，意识到魔族变强了的江湖中人，再不敢如过去那样，区区人数就敢挑衅魔族大军……

　　孤星坛交由喜儿所属的蚩尤部族防守，青龙套交由漆黑大魔王所属部族防守。山岳之王如无数魔族一样，把总坛看的非常重要，为求万无一失，他用山岳的身躯，把总坛神兽藏在身体里面，整日的就用身体包着神兽，哪里都不去。

　　依韵回返云梦泽的时候，群芳妒终于肯见他了。上一次依韵回来，群芳妒躲在屋里，说皮肤保养的还不够好，不能见面。

　　“依郎，你在无间地狱受苦了，我一直想去寻你，奈何总也下不了地狱，就是找那进入冥界的路，都找了七十多年……”

　　紫霄听着，阵阵鸡皮疙瘩落地，实在受不了的时候，悄悄附耳。“你、你到底有多少女人呀？”

　　“她不是。”依韵淡然回应，群芳妒却呵呵轻笑，毫不在意。“依郎还是这般无情呢，真是好男儿……依郎，你可不要忘了当初的承诺哟。”

　　依韵当然没有忘记，但他当初所以敢说，因为他相信，群芳妒永远赢不了那个人。

　　“天盟派来密使。”妖瞳风风火火的闯进大厅，显得尤其振奋，她一直在等，等着紫衫派人来。

　　“不见。”依韵话刚说罢，一条身影已经出现在大厅门内。那人带着顶斗笠，只能看见下巴。

　　“多年不见，你一点没变。紫衫忙着跟小琳说话，忘记交待。我出来的时候她千叮万嘱，说来的不是天盟的使者，是她的使者。”来人说这话，摘下头上的斗笠，露出一张依韵从没有忘记的脸——蓝太阳。

　　紫衫的使者被领了进来。

　　她带来了许多东西，人间、仙界所有技能师锻造技能最迅快的练习经验，包囊全面的全技能制造设计图、以及制造药典，还有陆地上全技能采集、开采的物资分布图。

　　这些全是当前魔族最需要的东西，尤其是仙师的那些，江湖上如今根本购买收集不到多少。

　　使者交付之后，抱拳道：“在下以为，正义传说何不思谋在仙界立足，仙界紫霄剑派未曾忘记正义传说，只要……”

　　“你可以走了。”依韵淡然逐客，那人心中有气，也不再多说，告辞一声，自顾去了。

　　云梦泽，云梦湖边，凉亭中。

　　蓝太阳和依韵喝酒吃菜，话叙离别。说是叙话，实则也没有说多少。知道小琳近况，知道紫衫近况，知道了蓝太阳与小琳如今还好，依韵便也觉得宽慰。

　　“你决定以魔族为根？这次来，茗和加也托付带话，问你仙门紫霄剑派该如何自处。他们未曾忘记过你，一直当作在替你照管门派。”

　　“仙门紫霄剑派以不动为宜，有天盟和天机在，不能扩张发展。”依韵很清楚，仙门紫霄剑派得以立足，全靠紫衫周旋。

　　但天盟不是紫衫想如何就如何，任何一个首领都如此。如果紫霄剑派扩张发展，天盟上下必定反应激烈，指责紫衫以一己之私弃天盟大事于不顾。他此刻如动仙门紫霄剑派，天机必拿住把柄下辣手，天庭势必动作，那时，紫衫也难以保住仙门紫霄山。

　　“虽然知道你不会去仙界，但还是想说，那使者的话并不是没有道理。你……是为了喜儿？”蓝太阳举杯，与依韵共饮，这番话，旁人说，依韵听都懒得听，只有他说才行。

　　“我不会为了谁改变最原本的自己。”依韵一言答之，望着庭外泛动了波光的湖面。“天盟、天机在仙界已成势，仙界坠落，必然融入世俗，天盟和天机都不会错过天赐良机，天庭会越来越依赖它们。我回仙界也改变不了仙门紫霄剑派在夹缝中生存的局面，人间紫霄剑派失去掌控太久，早已不属于我，夺而无用。事到如今，除了设法壮大魔族没有其它立足之路可走。”

　　说罢这些，依韵举杯，微笑。“蓝大哥不必担心，虽然如今武功实力不如往昔，但依韵，永远是依韵。”

　　蓝太阳这才彻底放心，他最怕的就是依韵还不清楚人间新武学的情况，怕他还抱着三界开启前纵横江湖的自信，以致阴沟翻船，一败涂地。

　　“小琳和紫衫给你的装备和丹药，我也不宜久留。”蓝太阳留下包袱，轻拍依韵肩头，不需、也不必相送，飞天而去……

　　依云打开包袱，大堆的丹药全用纸包着，纸上是丹药功效的说明，其中一页纸上，还有字条。

　　‘干啥不开密咧……呀呀呀——我很生气，群芳妒回云梦泽了是不是？叫她规矩点……那个紫霄是谁是谁！我要做纸人戳她们了咧……’

　　看着纸上熟悉的，一个个动物的图，有乌龟、马、鹿……依韵不禁笑了……

　　依韵收起回忆，展开一套紫云战装。

　　当前仙师制作的，最强战装之一，紫云战装附五行之力，集紫云之气，无任何防御之效，可破诸般战衣五行防御之效，提升内法凝聚度，是一套极端的进攻套装，可以说是昔日江湖杀神衣的多次升级版本，与其它顶级战衣一样，紫云套装还增加十点悟性。

　　相较于依韵一直穿的麒麟装增加的四点悟性而言，只是悟性的差距，漫长岁月就让他的自修慢了许多。

　　“小琳……”依韵记起那张总伏案制作技能的清新面容，她专注、热爱裁缝技艺，始终如此……她不懂江湖，却了解依韵。相较于攻防一体、纯防御的战衣，紫云战装当然更适合依韵。

　　包袱中还有一些道符，这就是如今盛行的、为兵器附加五行力量的法符。也是各种制造师所制，小琳准备了一张，了解依韵的紫衫又准备了九百九十九张。

　　闪动的道法化成五色光华，附入北落紫霄剑中。

　　战衣的五行防御力量强弱受穿戴着内法修为影响，但若兵器、装备不具备攻击五行之力，就不可能对五行力量的防御隔层产生任何伤害；但只要具备五行力量，就必然能造成伤害，再弱的伤害累加之后，也能最终瓦解战衣附带的五行之力。

　　这就是魔族拥有的尽管只是人间的中级武器，却能产生绝然不同的战斗结果的原因所在。

　　包袱里，最后还有一样东西，被隔绝能量的特殊布紧紧包扎多层。依韵没有打开，就猜到是何物……

　　西暮仙云山。

　　几个仙女无所事事的在湖边戏水，当初被天庭安排来照顾暮色大仙起居的时候，她们非常高兴。作为仙童、仙女，跟着的仙人有前途，她们就有前途。

　　但很快，她们发现自己错了。暮色大仙来了这里后，天庭就如同将之遗忘，若干年来，再没有过仙旨送来。反而有不少人仙，主动投奔到这里，恳求暮色收留。

　　这些人仙，都喜欢称呼暮色为无血传说。

　　如今在西暮仙云山修行的人仙已经有几百人了。

　　但天庭，仍旧没有来过仙旨。后来几个仙女在回梦幻仙境时，遇到天庭里面做事的旧识，经过指点，才恍然大悟的明白天庭对暮色大仙的态度。束之高阁，绝不启用。

　　暮色大仙主张一视同仁的不杀仁念，天庭不能不对之赞誉，但绝不愿意重用，更不愿意她的仁念推广。如果都不杀，地上的邪恶妖族怎么办？这完全有违天庭治理天地三界的实际需求。

　　西暮仙云山，就一直在仙界西方的边缘地带，被遗忘……

　　直到仙界坠落地上，也没有改变。

　　这天，西天极乐突然派来个佛使。

　　“阿弥陀佛，地藏王菩萨听闻暮色大仙之真仁大善，特请暮色大仙往西天极乐论仁说法。”

　　西暮仙云山的仙女和人仙，个个惊喜又振奋。都知道，这就是地藏王菩萨想收暮色为徒的意思。西天极乐是三界圣地，多少仙人都想去修行，可是，从来只有西天极乐要人，少有主动前往能被留下的情况。

　　纵然是玉帝和王母，也从来不会举荐仙人过去，因为，据说举荐了也没有用。


第十章 树欲静而风不止

　　地藏王菩萨之名，三界皆知。地狱空，地藏王菩萨飞升成佛。备受西天极乐诸佛敬重，飞升当日，西天极乐就有数百佛众恳请在其座下钻研佛法，其中甚至有如来坐下的弟子。

　　暮色去了西天极乐。

　　西暮仙云山振奋了起来，仙女们每日都笑颜逐开。凡是能去西天极乐修行的仙人，回来后，必得天庭重视！果不其然，暮色刚去西天极乐，新天庭就派来太白金星为使，加封暮色仙号，并宣布西暮仙云山升为仙派……

　　云梦泽。

　　妖瞳抱着魔刀小楼一夜听春雨在胸口，犹如抱着最心爱的情人，神情陶醉而激动。

　　“呵……”群芳妒不屑一顾，自顾对着镜子整着头发。许久，妖瞳回过神，扬了扬包刀的布里的纸条。“紫衫叫你规矩点。”

　　“呵……她担心，也难免。我与她同时群芳争妒的绝色女子，她当然怕依郎被我俘获。”群芳妒说着，轻轻抚着高耸傲人的丰胸，瞟了眼妖瞳，微微侧脸轻笑。“我若是你这般姿色，她是不会担心的……”

　　妖瞳拂袖而去。

　　资源开采图，技能制造经验和设计图，都被依韵交给了孔宣。依韵的要求是，未来开采、制作，一成交给他，作为贡献这些给魔族的代价。孔宣答应的非常爽快，他本是个不喜欢算计这些的人，更觉得依韵的要求理所当然。

　　魔族在学习人间的技能，灵鹫宫的高级技能师在学习仙师的技能。整个魔族，热情高涨的大肆开采、练习技能，学习掌握、领悟人间的新武学。忙的热火朝天，一派欣欣向荣之象。

　　尽管江湖中人每天都没有停止对魔族的攻击，好在魔族人多妖多，受得起伤亡。满怀希望的魔族也没有在欺压中沮丧，反而把这些仇恨化作更积极奋进的动力。

　　夜色朦胧。

　　静悄悄的云梦泽湖边，依韵端坐凉亭，融合着武功。

　　如此这般，已经过去了两个月，但依韵一点都不着急。原本融合武功就是个漫长的过程，急也没用。

　　云梦泽，魔都外的树林。

　　一排七个人影，飞驰奔走。他们小心翼翼的观察周遭，确定没有魔族发现，才从山上一跃飞出，径直落在魔都顶上，趴伏在边缘，搜寻目标的踪迹。

　　片刻，一个人手指湖边，其余六人齐齐望去，都看见湖边凉亭里端坐的紫色身影。

　　“应该是他。”

　　另一个人四面打量环境，片刻，点头。“没错是这里！”

　　七人长剑一齐出手，夜色下，七支飞剑夹杂剑气，横空直射入凉亭！

　　七把剑，飞入凉亭的同时。亭子里的紫影，骤然消逝。瞬影特效发动，依韵出现在半空，身形又一闪，便被强制穿越特效带到殿顶，那七个人的背后。

　　七柄剑，落空，绕了个圈，倒飞回去。那七个人四面张望，搜寻目标的踪影。当发现不知何时出现在身后的紫色身影时，全骇了一惊，一跃飞退出去，凌空踏在回飞的剑上。

　　依韵已经认出这七个人出身东方的仙派飞剑山，故而有意拿他们练练手，一睹飞剑山御剑术的实战威力如何。

　　“哼！魔头，我们飞剑七侠今日要为江湖除魔，杀了你这魔王！重生之后，记得在重生点好好宣扬我们飞剑七侠的厉害！否则，见你一次、杀你一次——”七人说话间，施展起飞行术，手中长剑一起脱手，只见长剑飞快旋动，突然舞成一片，紧接着，连绵不绝的飞射出剑气光华，纷纷斩向依韵而去。

　　飞仙山仙派是颇有名气、弟子较多的中等仙派，仙界坠落后，门下弟子数千人开始在江湖上活动。飞剑七侠也是小有名气之人，修为实力被评为仙五流。

　　江湖门派的武学，分初、中、高级三类，其中初、中两级武功两三年可在门派满，然后开始学高级武功，快者半年可在门派学到八十级，慢者一两年。

　　高级武功六十以前的江湖中人，被称为江湖人级九流至四流；高级武功六十至八十级的划为二三流好手；高级武功八十级至一百级，划分为人级一流高手；高级武功一百至一百二十级，为超一流高手。

　　高级武功自修至一百二十级的时候，基础实际使用值又达到一定程度，才能够学习、融汇门派绝学。

　　门派绝学则属于仙门的武功级别，一百二十级人间门派武学融汇转化成绝学后等级为一，各仙派可从师父处直接学习的等级大约在七十至九十。仙门绝学即使在师父处学习，等级提升也慢，因为存在实际属性使用值的要求，实际属性使用值不足，绝学等级则不能提升。

　　绝学等级也划分为仙九流至超一流，划分方式和人级一样。

　　仙级武学修到一百二十级时，才能够融汇领悟亚传说级武学，融汇后的等级也是一级，亚传说级的武学就是如今江湖最顶级的武功。

　　如今江湖最强的高手，如金刚一类，就属于亚传说级超一流高手。

　　神级九流至超一流，一直是江湖中人拿来划分三界强大NPC实力的，从没有非NPC的实力达到神级境界。

　　仙界坠地以前，人间亚传说级的高手没有多少，那时达到仙级的都飞升了。

　　仙界仙门出来的，全是仙级以上的实力。但其中达到亚传说级的，也只是少数。仙级武功提升要求基础属性值，这让大部分仙人都无法很快修满。而且仙级武学都大多有各自的特色，往往在实战中能弥补些许武功总决的等级差距。

　　因此，仙级五流，也足以在江湖中闯出些名气。

　　依韵正想知道，仙级五流，到底是什么水平。

　　连绵不绝的剑气从飞旋的剑上斩出，一片天，全是剑气的华光。纵然剑气密集，仍有快慢前后之分，在依韵的身法面前，所有飞射过来的剑气都只能差之毫厘的错身而过。

　　如今江湖打斗，都以比较内法修为为主，一时半刻分不出胜负，闪避招架自然不是主流。

　　因此，依韵身在空中，却能在小范围内迅快移动的身法虽然让飞剑七侠心中惊异，却没有因此高看，以为他被动的闪躲是无力反击、是不敢硬撼他们威力强大的飞剑气。

　　“好个魔王，竟如此会躲！看招——”

　　飞旋的剑，骤然亮起颜色各异的光。飞剑派的得意绝技，五行飞剑术。

　　只见飞射出来的蓝光剑气骤然在依韵面前炸开，几丈范围，全结成寒冰，将依韵封在其中。紧随着金色剑气，疾飞而至——附加了金系法术、杀伤力更强的剑气！

　　紫云战装在依韵内力作用下，骤然爆发附带五行力量的内劲，几丈直径的寒冰爆碎、四面纷飞。

　　金光剑气，轰击在北落紫霄上，化成点点金色光雾，消逝……

　　依韵身形急动，踏虚如地，瞬影，出现在一个人背后的同时，北落紫霄划动的紫光已经割断那人咽喉，血花，飞洒如道弧形剑气……

　　噬魂作用下，那人灵魂遭受创伤，一阵剧烈抖动中，三魂七魄尽皆飞散，当场毙命！

　　深紫色的身影接连几番闪现，四具尸体，接连朝地上坠落。剩下三人见势不妙，施展起飞行术掉头就逃！

　　第一个才飞出半丈，就被追上的紫色剑气洞穿心脏；第二个，飞出一丈，咽喉被剑气洞穿，栽倒坠落；第三个，惊恐喊叫着“不可能……”后脑勺被星芒般的紫色剑气洞穿，毙命坠落……

　　北落紫霄附上五行法术，配合紫云战装破五行之效，在依韵的内功作用下，仙五流修为的好手的战衣五行防御之力犹如不存在。

　　依韵轻指在剑身一弹，收剑入鞘，觉得浪费时间。

　　从这七个人的剑气速度、威力上，依韵就已经发现，仙三流的修为不足以对他构成威胁，故意中寒冰剑气，也不过是想亲身尝试，仙三流修为的五行剑气威力如何。

　　结果，让他大失所望。这七个人的水平，跟当日大理遇到的那个为首者强很多，但也不值一提。

　　‘魔族崛起，指日可待。’

　　依韵落下湖边，厅中，继续融汇武功……

　　群芳妒立身窗边，嘴角含着浅浅微笑，眼也不眨的注视着湖边凉亭里的紫光。“依郎呀依郎，你还是那般让人芳心颤动……”

　　群芳妒自顾又看了一阵，飞身离开魔都，直往山林湖泊，入水洗浴。过去她被天庭追杀，没有安宁之日，如今安宁了，就喜欢享受洗浴的宁静。

　　月色朦胧，静谧的林中，吹起了轻柔的微风。

　　一袭红影，突然出现在湖边。

　　红袍，落地。

　　月光下，美妙的曲线，散发朦胧白光的肌肤，美的仿佛山中的精灵。

　　群芳妒缓缓回头，上下打量着湖边突兀出现的人，半晌，湖边的女子嘴角含着骄傲的一抹微笑，缓步走入湖水之中。

　　“呵……倒也有几分姿色。”群芳妒收回目光，轻轻拨动水浪，一只玉臂，在水面上缓缓划动。

　　“哼！在我东方不败面前，你还敢以群芳妒之名自傲，果真张狂！”入水的女人，面含浅笑，自顾轻抚水面以上的肌肤，目不转睛，欣赏赞叹自己身体美丽的自恋之态，毫不掩饰。

　　“呵……东方不败也美不过我群芳妒。”

　　“哼！”东方不败一声冷哼，她知道，眼前不是她以为的那个人。“花儿在哪里。”

　　群芳妒心思飞转，想起许多年前，在大理遇到的那个人……她心里的恩人，若干年来，她从没有忘记。

　　当年他死于妖瞳之手，为辟邪剑法败给魔刀而不能接受，重生后，在大理酒馆买醉，喝到天黑犹自不走。那酒店的老板几度看他，后来坐下与他闲聊。知道他为何事发愁后，告诉了他一条有可能寻到葵花宝典的路……

　　于是，天下才有了她群芳妒！


第十一章 三种

　　“花儿未修葵花宝典，岂能如你般长生不死？”

　　东方不败身躯微微一震，泪水，夺眶而出。“他……没有修炼葵花宝典？”

　　花儿阴差阳错，当初甚至不知道，手抄本的葵花宝典无法修炼，只是群芳妒本就身怀辟邪剑法秘籍，系统才会把手抄本还原成了葵花宝典。

　　“以为他是为了骗葵花宝典？”同为葵花宝典修炼者的群芳妒，很清楚东方不败想什么、在乎什么。

　　有一种人，可以为爱不顾一切、不在乎生死，不在乎声明……唯一恐惧的，是所爱的人不爱自己。

　　“花儿……”东方不败泪流满面，喃喃反复的念叨他的名字，半晌，突然收起眼泪。“葬在何处？”

　　“本在痴情山顶，后被人仙练法术打坏……我知道时，已经不知道骸骨飞散到了哪里，只能在山顶上种满鲜花，替做坟墓。”群芳妒语气幽幽，感叹不已，眼中还垂下几滴眼泪。

　　“你——喜欢他？”东方不败脸色一寒。

　　“若是我心中的情郎，又岂会由他老死。”

　　“既是恩人！也不该由他老死——”东方不败语气激怒，骤然立起，显是将要发作。

　　“怪你自己！”群芳妒怒目圆睁，一脸寒霜。“你号称东方不败、惹得江湖大乱，结果却又败死黑木崖上！花儿伤心欲绝，二十多年中一直郁郁寡欢，如何能有求长生之心！他一介凡俗，岂能知道你竟在地狱化身为魔！”

　　东方不败目光一震，又涌出滚滚热泪。“他……他一直因我难过？……都、怪我，怪我当初不知生命真谛，却要去追求什么天下第一、一统江湖……”

　　“废话！”群芳妒寒声怒斥，一副气愤难当之态。

　　东方不败伤心流泪一阵，突然飞身上岸，旋身穿齐衣袍，冷冷然道：“纵然灭了冥界，我东方不败也要花儿起死回生！”

　　红影，一闪而逝。

　　群芳妒眉头微皱，一副忧愁之态。“哎呀……这说谎骗人，果然还是依郎在行，我这般岂非留下尾巴？”群芳妒穿上衣袍，飞闪而去。

　　云梦泽，湖边，凉亭。

　　自修融汇武功的紫光依旧亮着，一些落叶，飘零落地。

　　山林中，手执魔刀的妖瞳，一时舞刀，一时沉静的思索，同样在耐心的融汇着武功。

　　何时，多久才能完成，无从预料……

　　魔都九层的房间里，床榻上。紫霄困的躺下，床边的魔主，紧紧盯着她。于是，紫霄嘀咕着又坐了起来。“没睡觉，躺着歇一下嘛！”

　　那魔主沉默的履行着职责。这个魔主是紫霄族中，被公认的，丑陋闻名的。紫霄预支了十个月一品堂的酬劳，因此，依韵要求她十个月内，不分日夜的修练武功，不准睡觉。因为一品堂的高手，每一个都是如此修行的，这是基本要求。

　　否则，她就必须给这个看守她的魔主当女人，作为还债。

　　多么惨无人道、冷酷无情的逼迫……可是，紫霄无可奈何，抗议无效，只能照做。“哼，魔王就是魔王，一点都不讲道理！十个月后马上跟你这个不讲道理冷酷无情的大魔头说再见！哼……”

　　“茶呢？没茶怎么对抗瞌睡呀！”紫霄看着倒出来的，寡淡无味的茶水，愤愤乱叫。当即有侍候的女奴隶去拿了茶来。“管事说，茶五十……”

　　“知道了知道了！”紫霄不耐烦的让女奴隶沏茶，静了会，又叫嚷起来。“菜呢！菜呀菜呀！我肚子饿了，我要吃鸳鸯煎牛筋、姜醋金银蹄子……”

　　女奴隶记下了后，恭敬道：“一共三百多……”

　　“知道了知道了，不就三百多两嘛！”紫霄闷闷支脸，唉声叹气，后悔怎么被这样的人带出烛龙那里，真是无趣，当初怎么就傻乎乎的答应进什么一品堂嘛！‘哎……都是被酬劳给迷了眼！’

　　夜色，静谧。

　　厅中，突然亮起一团五色彩光……

　　‘北落紫宵总决成功融汇，新创功法北落紫霄五行总决，新功法等级二百八十级，凝固特效瞬剑，凝固特效剑气凝聚如意，凝固特效轻剑无重，凝固特效加速，凝固特效强制穿越，凝固特效瞬影移动，凝固特效轻身无重，新增凝固特效踏虚如地，新增特效：五行破法。内法提升速度属性150，提升根骨属性150，胆识属性提升150，提升敏捷80。’

　　依韵继续凝神自修，新功法的名字他由系统自动添加。这只是简单融汇五行破法力量的新功决，过渡性质，融汇起来快，却没有太大的本质变化。加成属性也跟原本的三百级北落紫霄总决一样。

　　夜空，一团彩光，疾飞至云梦泽上空，紧随彩光之后的是一团白如雪的朦胧光亮。

　　彩光，飞落湖边，白光紧随落下。依韵走出凉亭，孔宣迎了上来，抱拳作礼道。“恩人，孔宣有一事相求。”

　　片刻工夫，依韵已知孔宣来意。妲己之死，孔宣一直不能忘怀。今日，一个魔族求见，说当时看见妲己死后，最后一缕光没有飞进血戒，而是突然凭空消失了。那魔族一直怕是眼花，可是反复回忆思索这么久，还是觉得当时并没有看错。

　　孔宣又惊又喜，如果妲己的灵魂没有被吸入血戒，也就没有魂飞魄散，自然是去了冥界。但他自知不善以一敌多，所以来请依韵助拳。

　　依韵目光划过低头抱拳的孔宣，落在他身后，那个白蛇妖脸上。

　　一个月前，一只八千年修为的白蛇妖投靠孔宣，说是希望跟随他左右，行保护之责。这等修为精深的妖族来投，本就是魔族求之不得的幸事，自然就被留下了。

　　依韵第一次见到白蛇妖时，就看见她的灵魂是一只天狐。

　　白蛇妖微微低垂着头脸，一副担忧又莫可奈何之态。

　　“我去。”依韵思量片刻，决定走这一趟。

　　江湖中的人情就是如此，许多时候，不知不觉便陷了进去。尽管原本不打算与孔宣走近，结果世事变化莫测，往往不由人，偏偏捆绑在一起。

　　“不可！孔宣不能让恩人独自冒险，再说妲己之事孔宣绝不能置身事外……”孔宣反应异常激烈。

　　“一，你我难以联手作战，战法差异太大；二，守护神至宝在手，冥界没有江湖高手；三，你为魔族之主，如何分身？”

　　孔宣还要说时，白蛇妖忙道：“族长，紫霄大魔王所言极是。族长说过不愿让妲己失望，一定肩负起魔族未来，此时离开岂非是为一己之私弃族众于不顾？冥界之行，紫霄大魔王一人足矣。”

　　“这……”但凡拿这种话劝说，孔宣都难以应付，犹豫片刻，他只能赞同。“恩人小心，若阻力太大，安全第一。”

　　孔宣化光飞走，白蛇妖离开前，轻轻对依韵道了声“……千万小心。”

　　依韵思量片刻，带上了得自地狱守护神的至宝金刚甲。未曾学会天地两极神功之前，火焰山、收魂宝塔，金刚甲三件法宝都无法运用，如今依韵又不愿使用。

　　三件至宝，被百宝录评为实战威力堪比亚传说超一流高手的百强法宝之列，任意一件，都足以威震天下。但法宝比人强，就成了法宝御人，人依赖法宝。事事必靠法宝解决，人本身反而难以进步。

　　带上金刚甲，只做必要时候的保命本钱，未免遇事依赖火焰山和收魂宝塔，依韵索性不带。

　　冥界的情况比较特殊，那里只收容死亡后的灵魂，然后判决灵魂的罪孽，有罪者，送入地狱；无罪者，转世投胎，又或者复活；有功者，飞升仙界。因此，冥界受外间影响很小，虽然归天庭统管，其实内中事务都由阎罗按规矩决策，天庭很少插手，也插不上手。

　　冥界用的仍旧是传统的冥法，其实也就是比较特殊、针对冥界环境的五行法术。曾经也掀起过一阵热潮，但后来被江湖中人发现，只有在冥界才具有实用价值，很快也就丧失兴趣了。

　　从外间进入冥界，根本无门。自从当初孙悟空大闹冥界后，入口就被封闭。只能从过去的梦幻仙界，或是第一层地狱进入。

　　依韵穿过无间地狱的结界通道……

　　仙界坠落后，镇守一至十七层地狱的天兵天将、来不及逃走的都被该层的魔族杀死，连原本甘心为天庭做事的那些魔王，也都见风使舵的投降孔宣，宣誓与天庭势不两立。

　　如今十七层地狱，一片寂静、空旷。只有每层地狱的通道口，留有看守的魔族。

　　但是，当依韵走到通往冥界的第一层地狱通道口，却一个魔族也没见着。穿过通道，进入飘满灰色薄雾的冥界。依韵极目眺望，视野中，除了灰雾，以及灰蒙蒙的大地，再没有别的东西。

　　一如其名，冥界，整个死气沉沉，毫无生机。根据钥匙的资料，冥界共十殿。其中阎罗王殿为首，冥界大事均由其主持。

　　依韵施展踏虚如地，在灰蒙蒙的虚空飞驰奔走。直到经过秦广王蒋殿，也没发现任何踪影。冥界古怪的情形让依韵决定继续深入，原本他的打算是拿冥法练练手而已。

　　第二殿、第三殿、全都空旷如死殿……

　　依韵不再沿大殿次序前进，抄捷径飞奔位居地狱中央的阎罗王殿。

　　灰雾环绕的阎王殿周围，围满了灰色的冥兵冥将，其中夹杂的还有披着灰色长袍的死神，大殿门口，红脸大鼻，长袍前后各一个阎字的阎罗王静立阶梯之上。阎王身边，还有两个穿着仙战衣的江湖中人。

　　依韵接近大殿时，散布在灰雾中的小鬼扯起尖嗓子呼叫示警。大殿周围的冥兵冥将、包括阎罗王，齐刷刷的盯着半空。

　　“大胆魔头！连杀五殿阎罗，还敢闯到这里，以为冥界能由得你放肆！来啊，拿下这狂妄魔头！”


第十二章 一剑飞天

　　大殿周围的冥兵冥将，纷纷飞涌上天。

　　冥界鬼兵本不多，十殿摊分，加上些零零落落分散各处的，一殿之兵不过八、九千而已。

　　进入冥界的魂灵都没有肉体，不管原本多厉害，灵魂状态也强极有限，冥法又有许多拘人灵魂之效，本也不需要过多的兵力治理维持。不过……

　　九百九十九之数的剑魂，纷纷自依韵真空袋中飞了出来，依附在锁魔链融化铸造的剑身之中的剑魂，纷纷燃烧起深紫色的火焰……

　　阎罗王身边的两个江湖中人，目现惊异之色。其中一个女子低声道：“剑兄可见过如此厉害的御剑术？”被女子问到的男子摇头。“同御千剑，闻所未闻！”

　　灰蒙蒙的天空，千剑乱斩，飞闪的深紫色剑气纵横交错，几息之间，九千冥兵冥将全被杀死，抛洒的热血飞溅的到处都是，让灰蒙蒙的冥界大地，增添了红色，阎王身上的衣袍，也被血溅的一片、一片……

　　噬魂之下，剑破体则魂灵飞散。

　　‘冥兵，杀孤魂野鬼万年，噬魂吞噬吸纳杀气三百八十三万。’

　　‘……噬魂吞噬吸纳杀气四百五十二万。’

　　‘……噬魂吞噬吸纳杀气六百七十一万。’

　　……

　　这些冥兵冥将竟有如此惊人的魂灵杀气力量，让依韵十分意外。他的杀气在封魔界时已经超过千亿，如非杀死高手，否则只能得到一点，早就觉得迅速提升艰难无路。

　　“尽管再召集冥兵冥将。”依韵收起剑魂，故意挑衅。

　　“……魔头！以为本王奈何你不得？”阎罗王一声暴喝，双手高举，正要施法，他身边的江湖男子突然飞起半空。“阎王且慢，既然让我剑飞天遇上，岂有冷眼旁观的道理！”

　　阎王一时息怒，垂下双臂，点头道：“情圣大仙的高徒既然出手，晾这魔头也不是对手！”

　　剑飞仙是情圣大仙段誉的传人，所学乃是仙界绝学——六脉神剑。乔峰死后成仙，三界开启时，段誉、虚竹也位列仙班，后来一起创出仙门绝学，在仙人中声望赫赫，被天庭敕封为三义大仙。

　　他们的徒弟，掌倒海，剑飞天，佳何殇来往频繁，交情深厚，被仙界人仙称之为小三义。

　　剑飞天是段誉的徒弟，经常为其师送酒给阎罗王。仍然立在阎罗王身旁的是笑仙子回眸一笑，也是为其师父北冥大仙逍遥子送物件来冥界。剑飞天出战，她却笑吟吟的在原地观战。

　　“在下剑飞天，正想领教阁下的御剑神技！”

　　当前江湖，最普遍的高手修为都在仙级。亚传说级别的武功很难得到传授，大多亚传说级别都是自行融汇创造出来的功法，只是难度极大，许多所谓的亚传说级别的自创武功实际上根本达不到标准，只是比仙级强些而已。

　　目前闻名江湖的情剑、笑仙子、小三义，七星小剑神等，修炼的都是真正的亚传说级的仙门绝学。江湖百功录上，被推测为亚传说一流高手。

　　笑仙子从未对人透露过武功级别，诸多与人交手的战斗，从来是略胜一筹，江湖百功录中，她是最为神秘的亚传说高手之一。

　　出门遇到鬼。

　　依韵只能为自己的福缘叹气，临行前还说冥界没有江湖高手……然而，他并不畏惧。

　　剑魂纷纷高飞，北落紫霄随意斜放身侧。

　　面对依韵的举动，剑飞仙有种被小看的羞怒。他出手，为的就是见识御剑一千的本事。当今江湖，御剑十数的都寥寥可数，御剑一千，简直令人不敢相信……

　　“阁下不屑通名，不屑使上绝技，怕是要后悔！”剑飞天言罢，抱拳作礼，这才出手！

　　仙界中，只有比武较量，没有伤人性命之事，人仙在梦幻仙境早习惯比武的礼节。

　　依韵既不知道，也没兴趣。

　　剑飞天不禁更怒，认定对方是不屑一顾，轻视自己，所以不屑作礼。只见剑飞天双手亮起耀眼白光，六脉神剑能量飞快聚集——

　　依韵眼里，这一刻的能量聚集简直就是莫大的破绽……出手之际聚集如此之久的能量，他记忆中，哪怕是名流派也不会做这种蠢事……

　　紫影一闪而逝，刹那出现在剑飞天背后！紫光飞闪，刺入剑飞天的咽喉——噬魂特效的作用下，剑飞天的灵魂骤然剧烈波动，顷刻，被绽开的紫光炸得四面飞散……

　　但在剑飞天灵魂飞散的同时，他手中的白光骤然爆开！亮起的白光，照亮了方圆五十丈！

　　白光的能量中，依韵护体的紫霄炎顷刻被瓦解，内法的能量重重撞在依韵身上，犹如正面的内劲对轰！

　　只此一击，依韵耗去两成内力，才完全化解了白光的杀伤力。

　　白光消逝时，剑飞天已经不见，地上留下一堆白骨，上面却没有装备武器。

　　替身娃娃。

　　浑沌纪元天地的神物，唯一能够让人死亡后武功、装备不失的宝物。但数量非常稀少，过往在江湖中的价格被炒到数千万之高。如今江湖争斗较少，需求大减，只有富饶者会备存一二以防不测，更多的江湖人都觉得是用不上之物，因此价格逐渐回落到如今的百万。

　　依韵在京城闲逛的时候已经收购了上百个，把京城拍卖行能联络到的替身娃娃扫荡一空。

　　依韵恍然大悟，剑飞天那种出手方式，并非愚蠢。

　　而是如今江湖情形普遍的比拼内法决胜负的方式所必然的发展方向，招招尽量聚集更强力量，出手速度变的并不重要。因为被攻击不会致命，看似缓慢的凝聚内法过程留有后招，如果对手攻击打断，凝聚的能量爆炸的反击比对手偷袭造成的创伤更高，自然也就没有人会‘笨’的趁内法凝聚的时候攻击了。

　　剑飞天是不幸的，遇到依韵的剑。

　　依韵没有丝毫胜利的喜悦，只觉得，仿佛杀了个不懂还手的羔羊……他意识到自己真的跟如今的江湖，格格不入……

　　‘如果现在的江湖是这样，那么，不是我为江湖改变自己，而是江湖需要重新认识——何为战斗！’

　　笑仙子不笑了，满脸惊愕之态，无法相信眼前所见，内法未尽，人却被杀……这原本是绝不可能发生的事情！

　　依韵剑指阎王。“召集冥兵冥将。”冥界兵将，能吸收的杀气丰富，依韵眼里，都是粮食！

　　“哼！”一声冷哼，在百丈外响起，声音传来之前，一条红影已经出现在阎王面前。红袖挥甩，东方不败双手别放背后，冷傲的目光，落在阎王脸上。“冥界已经没有兵将了。”

　　乍见东方不败，依韵并不意外，在无间地狱听见傲红尘大魔王的事情后，他早有猜想。

　　阎王头上，冷汗徐徐。他终于知道，闯入冥界的魔头不是一个，是两个。一路闯关而来的是眼前这个绝美的女子……

　　“你就是阎王吧？说，人间一个叫做花儿不败的男人，投胎何处？”

　　阎王转头，望着笑仙子。

　　不等他开口，小仙子已恢复常态，笑吟吟的抱拳，望着半空的依韵。“此事既与本门大师姐的夫君有关，在下只能置身事外，两不相帮。告辞！”说罢，她飞身而去，片刻便消失在阎王木然的视野之中……

　　“说、还是要让我自己去翻查记录？”东方不败语气冷傲，浑然不将阎罗王放在眼里。

　　“呵呵……哎呀，原来傲红尘大魔王大驾光临只是为了找一个人！区区小事，通报一声本王自会办妥，何必如此大动干戈呢？”阎王热情的笑着，忙不迭的要招呼人去查记录，挥手间，猛然想起，人都死完了……忙尴尬的赔笑。“大魔王稍等，本王去去就来。”

　　东方不败神情倨傲，也不搭话。

　　依韵见状只好装模作样的叫住阎罗，淡淡然道了句。“妲己灵魂可曾来过冥界？”

　　“本王一并查、一并查……”阎王赔笑说着，正要进入，又被依韵叫住。“紫霄大魔王还有何吩咐？”

　　此刻的阎王全然没有了方才的霸气，当初他曾屈服在孙悟空之下，面对连杀九殿阎王的东方不败，没有一战的斗志，理所当然。

　　“查人间一个叫管方之人，生前为京城拍卖行管事。”

　　阎王连忙答应着进去。不片刻，就又出来。

　　“花儿不败未曾来过冥界。”

　　东方不败微微一愣，旋即，冰冷的目光移落依韵脸上。“你手下的群芳妒，好大的胆子啊……”

　　“大理寂寞酒坊的老板，就是你要寻之人。”依韵淡然一句话，让东方不败欲发作的怒气立即消弭。“不要以为如此我便会饶了群芳妒！”

　　东方不败丢下这句怒言，飞闪而去。

　　“妲己之魂未曾入冥界……管方理事有方，飞升为中仙，被王母调到天庭掌管宝物库房……”

　　阎王说完的时候，依韵已经走了。

　　回到云梦泽的时候，妖瞳正在凉亭外练刀，见到依韵回来，掩饰不住兴奋。

　　“呵呵，融汇的新武功再也不怕五行战衣了！内法提升比过去高太多了——”

　　“属性提升没有丝毫增长？”依韵淡然反问，妖瞳不以为然的点头。“反正加的太高也没用，实际属性值提升缓慢。”

　　一句话，让依韵完全明白新派武学走到今日模样的全部，也让他陷入长久的沉思……


第十三章 风景看够

　　北落紫霄增加五行属性后等级下降二十，除此之外，没有别的变化，妖瞳的情形如出一辙。原本根据百功录记载，任何功法都是如此，十分正常。

　　但与剑飞天的战斗让依韵不由多了思考。

　　因为实际属性提升缓慢的现实限制，让新武学将重心从属性加成转移到内法加成上，进一步强化新武学的战斗方式之长，让空看极高的属性加成变成有实际运用价值的内法提升。

　　新武学的体系在噬魂面前，缺陷极大。新武学的这种特征，也完全与依韵的情况格格不入。新武学说白了，就是在保留最低属性提升的基础上，尽最大可能提升内法威力的模式。依韵的紫宵剑意能提升属性实际使用值，噬魂特效更决定了依韵不必要融入新武学的战斗模式。

　　换言之，那些购买的新武学，对魔族旁人有用，对拥有噬魂特效的人而言，几乎没有价值。

　　依韵只能没有参考的，几乎全凭自身努力去创新武功，这就是结论。却是个很可怕的结论，北落紫霄总决原本就是依韵在人间江湖时，以几乎自身最强的状态创出的功法，换言之，以他的实际属性值、功力值、经验而言，北落紫霄决就是极限。

　　如果参考新武学体系，相对比较容易的借鉴他人经验，揉合创新。如今几乎无从借鉴，他创新的空间就只有凭借地狱时成长的实力、实际属性值、以及经验的有限基础。

　　依韵想起群芳妒，她曾经一击杀死紫霄剑派的弟子，葵花宝典是否存在攻击灵魂的手段？

　　“不知道去哪了。”妖瞳耸肩答罢，自顾舞刀，继续对武功进行融汇、提升。“新武学追求内法的强大，没有破绽的魔刀配合强大的内法，你说，有几个人能是我的对手？”

　　依韵没有回答，从新武学体系角度而言，妖瞳这话，并不离谱。

　　日起，月落。一天，又一天。

　　凉亭中的紫光，持续亮着。

　　凉亭外，妖瞳时舞刀、时沉思，废寝忘食。

　　黎紫主持着魔都的事务，忙忙碌碌，但也早习惯了不去打扰依韵，看着日益殷实的库存，他只想称赞族长当初建都时的英明决定。‘库房太小，加大三十倍。’如今黎紫觉得，三十倍也不够！

　　魔都之外。

　　江湖，沸沸扬扬的谈论着最近的大事。

　　其中就有天机江湖录中的头条：‘紫霄大魔王一剑斩杀亚传说一流高手剑飞天……’

　　诸如此类的还有些其他江湖组织学江湖录印制的消息：‘剑飞仙浪得虚名，在冥界被大魔王一剑斩杀……’‘剑飞仙被杀羞不可当，低能造谣，竟连武学常识都缺乏……’

　　江湖中人看的热闹，信者有之，不信者有之。客栈、酒馆，到处都在议论争辩，说剑飞仙浪得虚名的有，说魔族大魔王有秘法的也有，说剑飞仙觉得被杀丢脸，胡编乱造挽回颜面的也有……

　　大理，寂寞酒馆。

　　酒客们都在议论纷纷。

　　二楼，掌柜花儿不败埋头计算着账目，西门无钱焦急不已。十天前，一个绝美女子过来，告诉他们，东方不败化身为魔，重出江湖，正在找花儿不败。结果，花儿却决意不走，西门无钱每天都劝，仍然无用。

　　“大哥你到底怎么想的，你就、你就说嘛！你看兄弟我都急成什么样了？”

　　花儿不败犹自淡定的算完账目，放好账本，才起身，悠悠轻叹。“郁闷带点气概，无奈中等待，等待我的爱……”

　　西门无钱无语，花儿不败一直如此，这句话每天都要念叨几遍。当初刚进浑沌纪元，花儿不败在成长院的爱人就迷上了个江湖高手，甩了花儿。后来花儿狠心决意谋取江湖第一武学葵花宝典，带着西门无钱上了黑木崖。

　　从此，花儿就变成东方不败爱的男人……那时候，东方不败是个想当女人，却仅仅自宫了的男人。可想而知，与那样一个妖怪每日相对，还要假装爱他，是多么痛苦的事情……

　　但花儿就是办到了，就是忍住了！最后，得到了葵花宝典手抄本，却阴差阳错的被魔女乐儿杀死在无名孤岛上，又被一个上岛的陌生江湖人得了渔翁之利。知道夺回无望，花儿索性在大理开了酒馆，不再想江湖的事情。

　　一开，就是一百多年。

　　花儿对赚大钱没兴趣，从没有扩大生意规模的打算，一直耿耿于怀、追求的是一份真挚的爱情。

　　西门无钱默然叹气。“大哥，都快两百年了。来来去去多少个女人了，世间哪有真情爱！最好的那个不也才陪伴了你七年吗？最后还不是觉得乏味了，另觅新欢？”

　　寂寞酒馆的生意很好，来往的江湖中人很多。这么多年来，不乏有喜欢上花儿这个掌柜的，但激情过后，又都一个个的离开了。西门无钱算过，一共有三十三个女人，说爱花儿，后来又说不爱了，走了。

　　花儿驻足床边，神情漠然的眺望窗外远空，悠悠然说了句惊呆西门无钱的话。

　　“东方不败对我，难道不是真情吗？”

　　“这、这……”西门无钱懵了，当初花儿一次次对他诉说侍候不男不女的妖怪东方不败的恶心痛苦，今日，却又说出这样的话……“他、他不男不女啊！”

　　“那又怎样？”花儿不败淡淡然反问。“一百多年了，东方不败还记着我，他不是真正的女人又怎么样？他真的爱我！真正的女人又怎么样？来来走走，山盟海誓的话漂亮，回过头就忘，没有真爱，真女人跟青楼女子没有区别；有真爱，即便他不是真正的女人，也比真女人美丽千万倍。”

　　西门无钱只是吃惊发楞，完全说不出话来。从来都是花儿说出惊人之语，今天，还是这样……

　　“大哥……你、你不会是喜欢男人了吧？”

　　“不，我只是觉得，我爱上东方不败了。所以我不走，他来就来，即使不原谅我，一直把我关起来折磨，我也心甘情愿。因为他真的爱我，而我，曾经欺骗了他。”

　　西门无钱无言以对，他知道，没有人能改变花儿的决定，他也不行。他只有沉默的，离开。当他转身的时候，却惊愕的看见，一个穿着红袍的绝色女子，不知何时，站在背后，此刻，正热泪爬满了脸，含情脉脉的注视着窗边，花儿的背影……

　　“回忆过去，相思的往事忘不了……为何你还来拨动我心跳……爱你的心难了……”

　　“咳！”一声轻咳，打断了在唱歌的紫霄。她回头，看见是妖瞳。“歌词错了吧，是痛苦的相思……”

　　紫霄嘴一撇，不以为然之极。“唱歌嘛，唱的就是自己的感觉，为什么要遵从本来的歌词和节奏呢？我觉得怎么唱最能表达自己的心情就好了，又不是表演，哪需要讲究那么多。拘泥守旧，是不会有创新的呀！”

　　妖瞳晒然一笑。“你这招没用，就算你站在窗户边把嗓子唱破了，他也不会感动。”

　　紫霄忙不迭的斟酒，端给妖瞳。“嘻嘻……好姐姐，漂亮的美女，那你指点一二嘛，怎样才有用？”

　　妖瞳心安理得的喝干杯中酒，在紫霄殷切期待的注视中，微微耸肩摊手。“如果我知道的话，早就是他的女人了。”

　　紫霄顿时没了精神，垂头丧气，长长叹气。片刻，突然又振作起精神，举起拳头。“既然是这样，我就只好跟他告辞啦！本美女噩梦一样的十个月痛苦生活已经结束，要去闯荡江湖，泡又富武功又高强的帅哥去！”

　　“结束？”妖瞳别有深意的反问。

　　紫霄理所当然的点头。“当然呀，既然勾搭他不行，我可不能一棵树上吊死。说好十个月，现在已经到期了，他总不会说话不算吧？”

　　“呵……”妖瞳晒然轻笑。“他说话倒也算话，就怕他的钱，没有那么好花。”

　　紫霄眨巴着大眼睛，茫然不解。“什么意思呀？”

　　“这十个月来，你每天吃饭喝茶一共花费三十七万两；嫌屋子不好看添置新房屋一座，五十万两；两间屋子各装修整改了七次，花费八十万两；添置屋里的家具，摆设的古董字画等等花费三百万两……”

　　“等、等等！其它先不说，怎么吃饭喝茶就用了那么多！”紫霄瞪大了眼，难以置信。妖瞳耐心的一笔笔算给她听，果然没有错。“我、我把房子，古董字画家具什么的全卖了！”

　　“全卖了你也还欠两百多万两银子。”妖瞳自顾斟酒，吃菜，悠然自得。

　　紫霄懵呆半晌，突然冲到窗户边，对着湖边凉亭愤怒叫嚷。“你个大魔头，大骗子！一来人间就天天请我喝好茶，吃好吃的菜，教我欣赏拍卖行的古董字画宝石饰物……原来都是阴谋！我现在吃惯好的吃不下差的，就得为了钱被捆绑在这里！你个魔头、骗子……”

　　凉亭中的依韵面无表情的听着，由得紫霄大骂宣泄，末了，他轻飘飘的回了句。“吃时你很开心，我可没逼你。”

　　吃饱喝足的妖瞳笑个不停，临走前，摸了摸紫霄的头发。“依韵的钱虽然不好花，但你还有翻身的余地，未来几个月省吃俭用，五个月后就能自由。”

　　紫霄撇着嘴，无话可说。

　　妖瞳要走的时候，紫霄突然问了句。“听说如果有贡献、有功劳，就有奖励是不是呀？”

　　“是啊。依韵赏赐有功者素来出手大方。”

　　“无间地狱现在不是缺意境吗？如果我创出能够变成人人学习的意境，他给多少奖励？”


第十四章 魔神意境

　　妖瞳愣了愣，有些难以置信。

　　不错，魔门现在最缺伪意境。依韵修的是忘我杀境，第一不适合变成伪意境让魔族修炼，缺陷太大，大多数人不可能克服；第二把意境创成武功非常浪费时间，快则一两年，慢则六七年，这期间无法自修武功，无论是依韵还是她妖瞳，都不愿意做这种事情。

　　“无间地狱所有魔族学习武功都要给钱，伪意境也不例外，如果你创了出来，百分之一的学费归你，大约一个魔族学、你就能分到五两银子。”

　　魔族人口众多，伪意境是必学的武功，每个魔族都会想办法凑齐钱学习，由于这是魔族急需的武功，价钱不可能定的过高，但即使如此，紫霄算了会账，发现也是笔天文数字。

　　“好！本美女为了自由，为了钱，拼了！明天早上、明天早上我就创出来！”紫霄豪言壮语，却只换来妖瞳不信任的质疑。“……你以为这么容易？”

　　“有多难呀！我早看过江湖百功录专门对意境创武功的描述，对于我的意境来说，创成武功小意思。”紫霄自信满满，妖瞳却一点都不相信，一夜之间创成功，纯属天方夜谭……“好吧，等你创造奇迹的好消息。”

　　回到云梦泽湖边，妖瞳说了紫霄的打算，叹了口气。“她如果真有心，早晚能创出来，看来你的糖衣炮弹也留不住她。不如……”

　　“既然道不同，她要走，就走。走时给她几个替身娃娃。三百八十级的紫霄炎如果重生丢失，太可惜。”

　　“其实你收了她不挺好？”妖瞳觉得依韵太过注重原则，如此人才，稍加雕琢，必然能成为威震天下的绝世高手。依韵也说过，喜儿在地狱时的飘渺无痕魔功也不过三百八十多级，她可是第一批进入江湖、至今没有重生的高手，武功总决等级必是天下第一无疑。

　　“生意买卖，欺诈本是生意之道。骗人情感之事，我依韵从不做。”依韵的态度，妖瞳并不意外，她只是觉得可惜。虽然她也知道，功法等级并不是衡量强弱的唯一标准。

　　魔门无间地狱。

　　孔宣魔神都城，正中央耸立着蚩尤的金属塑身。

　　塑身下，一袭红装的喜儿仰面大口喝完一坛酒，酒坛，摔碎一地。“呵呵呵呵……蚩尤……”

　　远远，霸天经过，看见，急忙缩身躲起。

　　他许多次都想施展魔欲经征服喜儿，但总没有这个胆量，尽管他对新魔欲经充满信心。但曾经在江湖时，也不是未曾失败过。一旦失败，他相信，喜儿不会如当初的不存那样仅仅扇他一个耳光了事。

　　‘喜疯子在干什么？’霸天越看越觉得奇怪，喜儿对着蚩尤的雕像，双掌缓缓亮起一团黑光，颇像是在修炼什么法术，但在这种地方修炼，未免太过奇怪。他正看的入神，突见喜儿收功，连忙掉头飞跑……

　　天边白亮的时候，魔族都已经起床了。

　　他们深爱现在生活的天地，天亮的时候，每个人都会对着东方欢呼一声“太阳好！”，然后开始这一天的生活，练功的、挖矿的，采集制造的，运输物资出去贩卖的……忙的不可开交。

　　魔族早已开始跟江湖通商，原本魔族上下都觉得不可能。“商人，不管江湖，也不管仙魔战争，有钱，就赚。”因为依韵的主张，魔族跟江湖通商，事实证明依韵的判断是正确的，江湖商人不在乎魔族与否，有钱赚就是‘朋友’。

　　魔族人多，个个精力充沛，做事充满热情干劲，开采的大量资源，制作的高级物品的初级、中级原料价格都比江湖市价略低，江湖中的大商客争相与魔族做生意。

　　经过一年的发展，魔族的技能师许多都达到了高级，出产制造的装备越来越多，商贸越来越繁华。紫霄大魔王城早已成为魔族最主要的商贸之地，偏偏族众又最少，反而成为魔族中装备最优良，武功实力最强的一支。

　　因此吸引了许多魔族动心，纷纷来投，如今族众已经超过两千万，增长之势仍旧不减。

　　除此之外，就数灵鹫宫前的青龙坛和孤星坛最繁华，还有就是由孔宣座下杀戮魔王、孔雀族大总管霸天治理的魔神都城。

　　依韵看罢黎紫整理的账目，觉得魔族人多就是好。所有开采制造，都有他的一成，如今紫霄族的收入已经赶上了当初他执掌紫霄剑派的时候了，而且，魔族还有很大的发展空间。

　　妖瞳领着紫霄过来。

　　当初紫霄豪言壮语，说一夜之间就能创功成功。她的确创造了奇迹，但不是一夜，是三个月。不过……紫霄脸皮厚，根本不觉得牛皮吹破很丢人，仍然十分得意自豪。

　　“怎么样？本美女创造了奇迹吧！三个月就创出来了，服不服气呀？”紫霄照着操作过程，以奉献的方式，将武功化的伪意境变成魔门无间地狱的门派武功。做完这些，她雄赳赳、气昂昂的双臂抱放胸前，盯着依韵。“从今天开始，你我债务两清！哼，本美女要去闯荡江湖，泡帅哥富豪了！”

　　“姑娘。”依韵淡淡叫住紫霄，后者立定，回头。“怎么？想反悔还是想挽留本美女了呀？”

　　“理论上你很快会变成江湖大富豪，但现在，你仍然欠债。”

　　紫霄木在当场，闷了半晌，才想起现在伪意境还没有卖出去呢……“嘿……那、那本美女就再勉为其难的在这里呆些日子。”

　　紫霄去后，妖瞳怀疑的望着依韵。“她的意境会实用吗？神魔意境，名字倒霸气……”

　　这问题，眼前当然不知道。天知道她在烛龙身边的漫长岁月领悟的是什么奇怪意境……

　　但如果实用，紫霄就会变成魔门重要的人物，因为她离开了魔门，那么她贡献的伪意境的级别将无法提升。如果不实用……卖不出去多少不说，卖出去了也得在魔族集体的骂声中退钱。

　　紫霄信心满满，在屋里，问那个仍旧负责看守她、却早已不期望能娶她为妻的丑魔族。“现在我们无间地狱一共有多少族众？”

　　“二十三亿。”魔族说罢，低头，叹气。“刚出来的时候三十多亿。”

　　紫霄一时也笑不起来，静了片刻，又开心的笑了。“别丧气，魔族会越来越强，将来族众会更多的！”

　　“是！一定会！”那魔族说起未来，跟其它魔族一样，充满自信，立时斗志昂扬。近几个月，跟江湖中人的战斗，魔族死伤越来越少，虽然距离旗鼓相当还有距离，但也不远。

　　“你说，能有多少魔族学我创造的意境？”紫霄兴致勃勃的算计着。

　　“孩子都会学！没有战斗力就会被仙界欺负，魔族人人知道自强！五百两银子都凑得出来。”

　　紫霄美美的幻想着身价百亿的富裕生活……百多亿呀……

　　孤星坛。

　　一群江湖中人自发集结，进攻孤星总坛。这样的情况几乎每天都会上演，有时候还不止一次。江湖人的目的不是攻占总坛，而是杀魔族，赚功德。只要进攻总坛，就会有许多魔族跟他们战斗，打到他们撤退为止。

　　于是江湖中要赚功德的，都集中在孤星坛。因为青龙坛有山岳之王，其可怕早被江湖中人认识到，身体一动，无数巨大飞石四面八方的飞射，一击可笼罩方圆三千丈范围；怒时的法术流星火陨，笼罩五千丈范围，漫天砸落……江湖中人攻打过几次青龙坛后都怕了，果断选择了孤星坛赚功德。

　　镇守孤星坛的是喜儿，但她未曾亲自出过战。江湖中人不过求功德，还担心打下了总坛无处集中杀魔族呢，而喜儿，也有意让魔族通过战斗更快的熟悉新武学、领悟新武学。

　　魔族守护总坛时人人奋勇，原本就好武、以武勇为荣的魔族在磨砺中成长的飞快。如今魔门无间地狱中，已经有不少杀戮魔王领悟的、贡献的新武学武功，甚至还有许多魔主侍融汇创造的成果。大有百家争鸣，百花齐放的繁华景象。

　　武功、装备，魔族都已经缩短了与江湖中人的距离，压在魔门头顶上、迫切需要解决的，就是实力重要的构成部分——伪意境。

　　这日，几十万江湖中人如往常般，进攻孤星坛。聚集在孤星坛周遭几千里之内的江湖中人数目超过几亿，做买卖的，做技能的，隔三岔五杀魔族的，全都有。大多是人级的江湖中人，也有不少仙级高手，但亚传说级别的，几乎没有来过。那种级别的高手根本不需要功德，也不需要追求拜入仙门。

　　浩浩荡荡杀奔孤星坛的江湖中人发觉眼前守卫总坛的魔族有些奇怪，每个人的眼眸都是红色，神情冰冷，隐隐又有种似乎随时都会失控的癫狂，戾气极重，那种肃杀的气氛，从许许多多的魔族身上散发出来，又融汇成一团整体，压的进攻的江湖中人个个笑不出来，莫名的难受。

　　“魔族干什么？装凶啊！”一个江湖中人受不了那种沉寂、压抑的感觉，禁不住怒声喝喊。

　　然而，防守的魔族没有一个人做声，连惯常愤怒的喊杀、喝骂的阵仗和声音都没有。

　　诡异，反常的诡异……让进攻的江湖中人莫名的觉得心慌。

　　“靠！装什么酷！上了，砍死他们！”进攻的高手愤然高呼，不屑一顾，每日打杀，魔族的斤两都清楚的很，虽然如今不再是功德桩了，但个人战力仍然还远不及江湖中人，靠的还是人多势众。

　　“杀啊——”江湖中人如常飞冲涌上。

　　防守的那些魔族，眸子里的红光更亮，身上，突然散发出阵阵、淡薄的黑雾煞气……


第十五章 暴风雨前

　　魔族的神情，突然变的癫狂，纷纷飞迎江湖中人冲上！

　　快、好快……

　　一柄柄青龙兵器，飞闪砍向江湖中人。兵刃交击的瞬间，沉重的力量让许多江湖中人手臂发麻、甚至还有失措拿捏不住兵器，被一击震飞了的！

　　重、好沉的劲……

　　漫天魔族兵刃挥舞，急快如风；地上的魔族更是一个个犹如化身鬼魅一般，身形急动如影，奔走出手之速度，简直让江湖人以为是在做梦！

　　交战不到半个时辰，往常惯了冲锋压制的江湖中人早被魔族杀的溃不成势，反被蜂拥冲出的魔族追杀逃散了几十里，抛下尸骨超过十万……

　　直到青龙坛负责主持防守大事的杀戮魔王蓝鬼敲响收兵的钟声，那些魔族，一个个的、才恢复了常态……他们折身回飞时，想起刚才战斗中的自己，想着那些江湖中人不可思议的狼狈之态，看着地上江湖中人留下的尸骨、装备兵器……他们不敢相信！

　　“魔神意境！是魔神意境啊！是魔神意境的力量啊——”

　　有醒悟过来的魔族，惊喜、激动的、声嘶力竭的狂呼大喊，片刻，便引得无数魔族纷纷效仿，一个个，激动的不能自已，狂喜大喊者有、嚎叫者有、热泪满面者也有……

　　“我们再也不会被欺负了！紫霄是魔神蚩尤派给我们的圣女啊！她一定是魔神蚩尤派来拯救我们的圣女——”

　　“圣女……？紫霄！？”妖瞳愕然……

　　依韵沉默。

　　凉亭外，黎紫振奋激动的描绘着魔神意境的强大和厉害，以及魔族们对紫霄冠以的‘圣女’之名。“……族长！魔神意境太厉害了，连黎紫修炼之后都觉得仿佛有魔神寄身，力量澎湃，战意昂扬！就算让我去战斗，也一无所惧……”

　　连怕死的黎紫都激动的宣称敢一无所惧的投入战斗……奇迹。

　　“理清楚。”依韵对这些描绘没有一直倾听的兴趣，只想知道紫霄原本领悟的是什么奇怪意境。

　　“回禀族长！魔神意境有两种变化，一种让人力量、内法的杀伤力大幅度提升，就是人也会变得奇怪，总是笑；另一种能让人的战斗实际属性使用值大幅度提升，而且悍勇无比，毫不怕死……”

　　依韵和妖瞳，恍然大悟……大幅度提升实际属性使用值，自然让每个魔族都会有战斗力突然暴增的切实感受……

　　“你真是从烛龙那捡回来了个宝……”妖瞳除了感慨，再无言语。

　　紫霄哼着歌儿，乐哉乐哉的装起包袱，妖瞳取了五枚替身娃娃塞给她。“依韵给你的，他还说，遇到别人卖替身娃娃的就买下来。”

　　“他个小气鬼今天这么大方呀？”紫霄不客气的接过揣怀里。

　　“依韵叮嘱你三件事：第一，财不露白；第二，少显露紫霄炎。第三件也是最重要的事情，前两件你爱听不听，这一件必须谨记，别说认识依韵，也别说认识我们。”妖瞳的语气份外严肃，让紫霄诧异、又觉得不满。“为什么呀？”

　　“也许江湖已经把我们忘了，但也许还有人记得。我们的仇人很多，会牵连你。”妖瞳说罢，帮紫霄系紧了包袱。“你是出去玩，别忘记这里才是家。”

　　“嘿，知道了！”紫霄兴致勃勃的出门，在妖瞳陪同下坐上了出发大理的马车，马车发动前，她心里突然很不舍得。“妖瞳姐姐，你要想我呀……跟依韵说，等我回来的时候会给他带好酒……呜……又不想走了呀……”

　　紫霄说着，呜呜哭了起来，片刻，泪水便湿了一脸。妖瞳知道她的心情感受，谁刚进浑沌纪元的时候，跟第一群朋友分别的时候，不是如此呢？

　　以为永远会在一起，以为永远会是伙伴。可是，偏偏有各种各样的理由，最后各奔东西，离别前，彼此说着永远是朋友，此心永不变。若干年后，有了更多的朋友，经历了更多的离别，永远的誓言再也不说，因为早已习惯了聚散离合。

　　“这里是你的家，一直都是。闯荡过江湖，飘零无根才是苦；看遍了风景，细水长流才是美；识透了人心，我心归处才得定；聚散离合多，不离不弃才唯一。”

　　紫霄眨巴着眼睛念叨了遍，咧嘴一笑。“吔？一点都不像妖瞳姐姐说的话呀……”

　　“本来就是听依韵练意境时喃喃自语说的。”妖瞳晒然失笑，紫霄哈的笑了起来，一时忘了悲伤。“难怪觉得耳熟呀！他在烛龙那练功时也总喃喃自语还毫不知觉，什么奇怪的话都说……”

　　车，开动，载着胳膊还伸在车窗外使劲挥动的紫霄远去……

　　妖瞳也不知道她这一去还会否回来，聚散离合她经历的太多，一时感触虽有，却早已学会接受。她想，依韵也许是对的，一个对江湖充满兴趣的‘新人’，迟早无法按捺闯荡的冲动。

　　飘扬的秋叶，纷纷落下，铺满了地。

　　妖瞳踏着秋叶，舞动魔刀，刀气带起枯叶，纷飞满天，随刀而动……

　　凉亭中亮放着紫光的依韵，静静融汇着武功，不急不躁。

　　一天天，流逝。

　　而云梦泽的湖边，两条身影却似从来未曾变过的重复着似乎枯燥无味的事情……

　　飘零的落叶，铺满新天庭所在的群山之中。

　　群山之外，有一片海岸，寒冷的海风，呼啸吹动。

　　白衣翩翩的指间沙俯身，抓起一把黄沙，轻轻、缓缓的握着，看着细沙从指间缓缓落下……

　　时光依旧，心已苍老。曾经的天荒地老遗忘在尘封的角落，曾经热血的高手之梦，不知何时沉寂在枯黄的沙漠。

　　浪，滔滔扑岸，曾几何时，那是一种让人激昂的磅礴气势；曾几何时，又成了司空见惯的平常。

　　“空荡荡的未来，修炼的目的，何在？我们的心都老了，你呢？若干年后的今天，你是否依旧如初，永远静静端坐桌旁，持续那永久不变，绝不言回头的自修之路……”

　　指间沙眺望着远空，喃喃自语的追忆着过往。仙界百多年，平静安逸，眼前所谓的巨变，对她这种经历过飘渺峰战斗前后的老江湖而言，真正是不值得一提的‘小事’罢了。

　　曾经他们为高手之名而强，为守护师门而强，为生存而强。如今，却找不到一个理由了……

　　一个天盟的弟子，匆匆忙奔到沙滩，找寻过来。“启禀沙长老，天庭有令，欲集结满天仙人，攻伐魔族，一举灭之！盟主在天盟山召开紧急会议，请长老速往。”

　　“知道了。”指间沙淡然回应，不以为然的暗暗冷笑。召集满天仙人？天庭过去就办不到，如今仙界坠地，能办到？

　　仙界之中，生前威名远扬的仙人数之不尽，譬如天外飞仙、西门吹雪、谢晓峰、独孤求败、张三丰……甚至于逍遥子、慕容龙城等等人物说来都是仙人，其实根本不理天庭那一套，各自在仙山灵地只管修行，天庭即使有事，也难以请动这些人物。

　　如今仙界坠地，大小仙门都要在地上求存，便是本来听从号令的仙门也自顾不暇，哪有多少真正厉害的仙人会有余力奉令聚集、一致除魔！

　　指间沙飞往天盟山的途中，碰上同样接令的丹仙子、丹心。

　　“呵……这么多年了，还是不肯理我呢？好歹当初也曾并肩作战。”丹仙子飞近指间沙，轻笑着搭话。

　　“不是不肯，无话可说罢了。”指间沙头也不回，神情淡漠。

　　“听说孔宣魔神座下的大总管就是霸天，他仍然自号魔君，看来还想卷土重来。”

　　“与我何干，早已陌路。”

　　丹仙子掩嘴轻笑，反问了句。“那么紫霄大魔王呢？天机、天盟的老江湖都猜到他是谁，偏偏天机的江湖录始终不提，你说，是为什么？”

　　“我不喜欢猜这些无聊的事情。”指间沙依旧冷淡的态度，还是没有让丹仙子知难而退。“盟主跟天机的百晓生在玩危险的游戏，依韵佯装不知静观其变。天庭哪里能请的动那些厉害仙人？说白了，这次战斗不过是天机发起，天盟无法置身事外罢了。”

　　“无聊。”指间沙颇为不耐烦，根本没兴趣谈论这些事情。

　　“无聊？”丹仙子晒然失笑，难以置信的反问。“那你练功做什么？没有战斗，武功就是拿来跟人仙切磋比试的志趣么？乱世出英雄，不战、不乱！我丹仙子昔日没能扬名天下，成就传说之名，这一次，绝不会错过！我就不信，你耐得住在一旁冷眼旁观，跟人仙无聊的切磋比试你就不觉得想吐？”

　　“我早就打够了。”指间沙落在天盟山顶，山顶的天盟仙派弟子都认识她们，纷纷恭敬作礼，口呼长老。

　　踏入大殿的时候，丹仙子低声说了最后一句私语。“每个人仙都在热血沸腾，你也会。快意恩仇腥风血雨才是江湖，你的春怒，在呼唤战斗……”

　　云梦泽。

　　落叶纷纷，铺满地上。

　　妖瞳不让魔族奴隶清扫，用刀气带动的枯叶作为假象中的对手。

　　黎紫慌慌张张的跑到凉亭，扑倒地上。“不好了，大事不好了！族长，天庭下了仙旨，倾巢而出，意图一举消灭我族啊！”

　　妖瞳刀势顿止，早受够了黎紫的惊慌失措，若不是无人替代，她早想建议依韵换个总管。

　　“不能回避，唯战而已。”依韵淡然回应，黎紫擦了把头脸的冷汗，镇定些时，见没有别的吩咐，只能忧心忡忡的退走。

　　妖瞳叹了口气。“真怀念古月，不知道他现在、身在何处……”

　　天盟山大殿，聚集数千天盟长老。仙界太大，人仙数量很多，为了便利，天盟增设了长老四千，每个长老座下都有为数不等的徒弟、徒孙……指间沙和丹仙子座下，分别有数万人仙，是天盟中德高望重的长老，坐席也位居前列。

　　仙界人仙，七成都在天盟、天机两派，除此之外，紫霄仙山占据约莫一成，其它众多仙派合起来也仅占据两成。


第十六章 小杀戮

　　当紫衫说明了天庭的仙旨，天盟众多长老纷纷沉默。

　　那些最厉害的仙界高手果然没有理会天庭的仙旨，好些的回天庭一句应付魔族自顾不暇，更多的仙门连话也不回一句。反而是许多中小仙派及追随仙界的妖族却积极响应，全力以赴，举派参战。

　　天庭派了五百万天兵天将参战，只留百万在紫衫和百晓生的带领下镇守新天庭，可谓是竭尽全力了。

　　“敢问盟主，紫霄仙派出多少人？”一个长老问出这句，许多人都在意的问题。

　　“哼！紫霄仙山的茗掌门当真过份！竟然一句紫霄仙山常有妖魔骚扰，自顾不暇就将我打发回来！我一再强调此事是盟主之情，他们竟也不予丝毫情面，也不想想当初……”紫衫身旁的一个长老愤愤然说着，突然又住嘴。

　　他虽然激愤，却没有忘记，天地两极神功的事情是不成文的禁忌，谁都不提。所有人都心知肚明，当初没有盟主紫衫因私情的照顾，紫霄仙山就不可能有今日之势。

　　天盟上下，个个心有芥蒂，只是都不愿为此一事指责盟主罢了。相较于紫衫为天盟所做的诸多功绩，区区一事徇私，天盟上下也说不出反对的话。尤其紫霄仙山得到天地两极神功后从不招收非紫霄剑派以外的人仙，也就是没有跟天盟争势，若干年来，天盟的人更不提。

　　如今紫霄仙山忘恩负义，不将天盟的邀请放在眼里，自然令人激愤！

　　众皆沉默时，丹仙子突然长身而起，仿佛不知其他人的顾忌。“我以为，紫霄仙山既不合作，就该先灭了紫霄仙山。在场的老江湖想必都不会忘记飘渺峰之战时，紫霄剑派就曾经背弃盟约，趁火打劫！”

　　许多双眼睛，齐刷刷的望着丹仙子。那些老江湖都记得那时候的事情，但在场更多未曾经历的人，却不知道究竟。人仙们都是向往江湖的，谁也没兴趣去探究‘历史’，偶尔道听途说当下酒菜，没几个会探究遥远的曾经。

　　紫衫仍旧笑着，维持着那仿佛不会变的笑颜，望着丹仙子那张依然无惧的脸……

　　青龙坛、孤星坛、魔族大量驻扎，为迎接即将到来的激战。

　　仙界全力进攻魔族的首要目标就是两座总坛，同时分兵取孔宣魔神都城。总坛被视为重中之重，魔门无间地狱将绝大部分战斗力都调派到两座总坛，杀戮大魔王、红云大魔王率十位杀戮魔王、两万魔主及众多魔族防守孤星坛；孔宣自己和山岳之王率领十位杀戮魔王，两万魔主及众多魔族防守青龙坛；杀戮魔王霸天领十位杀戮魔王，一万魔主负责防守魔神都城；依韵则负责随时支援各处战事，同时严防仙界偷袭红云、紫霄两大魔王都城。

　　天盟、天机，两仙派所属的仙人级高手数目超过数千万，加上人间参与的江湖中人、妖族，此战规模可谓空前浩大。仙界志在必得，魔族则誓死抵抗。

　　江湖中人个个奔走相告，唯恐不够热闹的宣传参与此战有功者奖励如何丰厚之类的，引得更多人间江湖中人投身其中……原本这种全江湖的罕见大任务，就已经有许多年未曾出现过，凡江湖中人，谁想错过呢？

　　对于仙级、及以下的江湖中人而言，高级的装备，金钱的奖励，甚至能拜入仙门获得修炼亚传说级武功传授等奖赏，无一不充满了诱惑力……

　　大战在即，无论仙界，还是江湖中人，都相信，魔族不可能抵挡这种攻势。包括魔族自己，对取胜也没有足够的信心，只是，魔族决意拼死一战！

　　依韵没有大战的紧张感，只是让黎紫带领心腹，把大魔王都城库存的财物全部转移藏匿。

　　忙罢后，黎紫擦拭满头热汗，恭敬作礼。“族长放心，在场的都是忠心耿耿于族长的战士，财宝的秘密绝不会外泄！”

　　“我懂你的忠心。”依韵轻轻拍把黎紫的肩头。

　　妖瞳匆匆而至。“灵鹫宫、红云大魔王、漆黑大魔王、孔宣手下都挑定了人选，全权听从你的指挥……”

　　大理城。

　　紫霄走进了大理城，看什么都好奇的到处溜达、晃荡了半个月，在武官学了基础内功、基础身法之类的粗浅、却也是必需的基本东西后，又觉得江湖新人都练技能很好玩，选择了烹饪技能。她琢磨着，这样就能省下很多吃饭的钱了。

　　练了十天，才发现想自己做出名菜并不容易。这天她在城外钓鱼，却总钓不到需要的鱼类，看见身边一个女子，就凑上去请教。那女子早注意到紫霄这个穿着人间最顶级的金色装备，却做新手事情的人了。

　　“我这里就是！”

　　紫霄高兴的在那女子的帮助和指点下学习分辨鱼类聚集位置的知识，以及钓鱼的技巧。

　　一直忙到晚上，她热情的请女子吃饭，俨然把她当作了好朋友，还订了客栈最大的房间，邀那女子一起睡觉聊天。半夜，那女子突然说“金色装备很厉害吧？我从来没穿过，能借我穿几天吗？”

　　“行呀！”紫霄爽快的把装备借给了那女子，闲聊一阵，她困了，睡着。

　　天亮的时候，紫霄醒来，不见那女子，床头留了张纸，她展开看完，扑通一声跌坐地上，懵呆……

　　‘对不起，可是我真的太想要金色装备了，我进江湖都十年了，还凑不够钱……’

　　“呜呜……骗子！大骗子！你要我可以送你，不就五百万嘛……为什么偷了就跑！骗子——呜呜……”

　　飘渺峰。

　　一袭深红长袍，容貌清纯，恬静的女子，腰上挂着个精致的扁平酒壶，一步步走到崖边，恭敬的双膝跪地。“弟子拜见宫主！”

　　喜儿转身，含笑打量着这个，在她离开后崛起的后辈弟子。

　　铭儿笑着递上杯酒，不吝称赞之词。“她给自己起名小杀戮，立志要像你一样守护灵鹫宫，当初灵鹫宫每日被江湖人和妖族围攻，她一个新人，死亡重生上百次，被妖族抓去煮熟而死十多次，就是咬牙撑住了，绝不离开本门。我见了很喜欢，带着她战斗，教了几年，她也奋进，一直为门派而战，实力也早成了亚传说超一流高手。”

　　“呵呵呵呵……小杀戮……”喜儿仰面喝干了杯中酒，铭儿叫了小杀戮起身说话。

　　“我一直以追上宫主为目标！立志永远像宫主一样守护灵鹫宫，为灵鹫宫而活！”小杀戮那张清纯、恬静的脸上，透出与气质完全不符的坚定，一双纤细、白皙，美丽的双手，紧握成拳，却无论怎么看，都绝没有任何气势可言，只让人觉得柔弱、漂亮，美丽……

　　“小杀戮的轻功非常好，因为以你为目标，轻功的修炼从不拉下。”

　　“呵呵呵呵……那，就带她去。”

　　“宫主放心，弟子一定打出灵鹫宫的威风！”小杀戮振奋应命，奈何她的声音太甜美，哪怕目光坚定，战意昂扬，总也让人只能感受到她清纯恬静的美丽，却感觉不到杀气、气势。

　　铭儿带着小杀戮去了。

　　喜儿目光迷离的眺望远空……铭儿喜欢小杀戮，因为她的心；更因为，她……太像曾经的喜儿了……

　　灵鹫宫如今的情形，一点都不乐观。无数灵鹫宫的老辈高手，在漫长的战斗中接连重生，重生、又重生……那些人在与天盟的战斗之前，本来早已退出江湖。为了灵鹫宫，毅然离开爱人，离开平静，投身血腥的战斗。

　　当灵鹫宫因为信奉蚩尤的妖族支援而得到喘息之机后，乐儿一个个劝说那些老辈同门，让她们回去。

　　初时没有人愿意走，但渐渐的，发现灵鹫宫果然没有灭亡的危机后，被乐儿、容儿她们一次次劝说，终于答应重新归隐，回到平静的生活里，其中很多回到非江湖的技能人世界，也没有再练武功。

　　昔日江湖最强的灵鹫宫，在持续的战斗中已经流失了三成弟子。在容儿的计划下，离派而去的又有五成。伴随老辈弟子的归隐，又去了近两成。如今实际上还在江湖活动，又常来往出入门派的弟子，不过几万人，还不足原来千分之一。

　　尽管灵鹫宫几魔女个个是江湖录中评定的亚传说级超一流高手，闻名天下。但魔门邪派，被仙界列为必除之害的事实，仍旧阻挡了绝大多数江湖中人入派的决心。百多年来，加入者很少。却也因为如此，一旦加入了灵鹫宫的，也极少会离派而去，她们在入派之前就已经下定了决心，大多都是毅力、恒心过人，不畏困难险阻、心智坚定之人。

　　“喜儿……我没能保护好灵鹫宫！”说了灵鹫宫眼前的情况后，乐儿的心，在滴血。曾经她发过誓，她一定要代替喜儿守护好灵鹫宫，但眼前的情景……

　　“呵呵呵呵……很好了……零儿那里，随时有血战……”

　　“天盟从来没有干涉过零儿和月儿她们，难道……你是说、紫衫早就知道那些都是假装叛门的灵鹫宫弟子？”乐儿惊愕的瞪大了眼，一时半刻，竟然吃不定。

　　“呵呵呵呵……她，在等我……”喜儿目光迷离的眺望着远空，这句话，却让乐儿骤然醒悟了零儿她们真正的处境！本是保留实力的举措，如今看来，完全变成送羊入虎口！“我亲自去接应她们！绝不让她们被天盟一网打尽！”乐儿懊悔不已，自责为何当初疏忽大意，小看紫衫。

　　“呵呵呵呵……你去，没用的……”

　　……

　　新天庭。

　　百晓生和紫衫，负责留守。闲来无事，便又在弈棋。

　　“灵鹫宫论智计，唯霄云喜堪当对手，如今仙门灵鹫宫一众如网中之鱼，紫衫以为，她会如何应对？”

　　“将计就计。”紫衫欣然微笑。

　　百晓生落子，平静而自信的沉声道。“那就棋差一着，正中下怀了。”

　　“嘻嘻，那也没办法哩，容儿的主意不够高明，本是死局咧！”

　　正这时，天机、天盟的人匆匆而至，禀报消息。“零儿往天庭求见玉帝，恳求参战，自请率众攻打孔宣魔神都。”


第十七章 棋逢敌手

　　“取道孔宣魔都路线，岂非正是天盟拦截力量之所在？灵鹫宫对天盟之恨果真百年不消，垂死反抗终也挑了天盟。”百晓生说着，落下一子，这一局，他很满意。

　　“嘻嘻……还是你高明哩！一石三鸟。”紫衫欣然微笑着落子，不见紧张。

　　“时也、势也。”

　　时也，势也？

　　江湖联合的浩荡灭魔战斗力，气势汹汹的杀奔三处。

　　与之同时，请命参展的零儿和化名悠悠岁月的月儿一并率领假装背叛灵鹫宫，在仙界修生养息多年的众人倾巢而出。

　　太白金星急急忙奔赴天庭，启禀玉帝和王母娘娘。“原来魔族杀戮大魔王正是灵鹫宫宫主，零儿仙人所领之众尽皆灵鹫宫内应！天盟、天机两门得到消息，正在部署围剿……”

　　王母脸色铁青，想起多番召见零儿，对她信任有加，顿时涌起被欺骗的羞愤怒火。“命驻守的天兵天将一起出动！绝不可放走一个妖孽！”

　　而这时，本当阻击零儿一众的天盟高手，偏偏没有动作……

　　紫霄大魔王都城。

　　孔宣派来位擅长空中战斗，拥有三千年修为的鹰妖，无间地狱中绰号天空杀戮魔王的鹰王；红云大魔王派来其座下第一杀戮魔王蚩虹，人称小红云；漆黑大魔王手下本无人，经过孔宣帮忙，从喜儿手底下借了魔龙帝当作它派来的人；喜儿这一次没有派原蚩尤部族的杀戮魔王，反而从灵鹫宫调派过来两个人，灵鹫宫魔女铭儿，还有一个，就是近几十年来，江湖中声名赫赫的亚传说超一流高手——小杀戮。

　　魔龙帝十分沉默，故交蚩虹跟她说话，也很少开口。黎紫阴阳怪气的望着她笑，冷笑，眼看魔龙帝拳头紧握，他仍然继续笑……

　　当一白、一红两条身影走进大魔王殿，魔主侍扯着嗓子叫喊“杀戮大魔王座下，灵鹫宫魔女铭儿，小杀戮拜见大魔王——”时，依韵缓缓站了起来，静静注视着殿门，渐渐清晰的身影……

　　棋室。

　　紫衫一子落下，棋盘上，百晓生原本一片大好的形势，骤然失去。

　　天机负责在棋室外传令的人匆匆忙跑了进来。“启禀仙掌门，灵鹫宫众出仙灵之地后杀奔天机山，破了藏宝密库……天盟阻击的高手说是中了瞒天过海之计……”

　　百晓生轻轻闭眼，深深吸了口气……半晌，摇头，放下手里的棋子。“两败俱伤，看来又是一局和棋……”

　　“是咧！”紫衫欣然笑望期盼，点头不止。“看来是和了哩。”

　　“霄云喜不愧是天盟百年对手，此番鱼死网破之举，实在痛煞人也！”百晓生一声长叹之后，忙问了天机山损失如何。“传令地算即刻求见玉帝，就说查证紫霄仙山与紫霄大魔王早已划清界限，三番斩杀紫霄大魔王派去的密使，仙门紫霄剑派确实遭受魔族袭扰严重，无力参展。其忠天庭之心日月可鉴，无有疑虑。”

　　紫衫欣然招来棋室外的天盟人。“督促大家用心些，速速支援天机仙山，剿灭灵鹫宫妖孽。”

　　这是一局，两败俱伤的和棋。

　　天机山。

　　零儿在喜儿的授命下，领众袭击天机山，途中果然没有遭到阻击。得命之时，她隐隐已经明白，天盟有意放行，引火烧天机一个措手不及。

　　众假装叛变飞升仙界的灵鹫宫人仙首先杀到天机仙山的藏宝库，宝库机关轻易被零儿破解，众人毫不客气的劫掠宝库中的金钱珠宝，拿了法宝就冲出去用以攻击天机抵抗的人仙。

　　当天盟和天机原本埋伏等待的高手全赶来救援的时候，零儿一马当先，率众开始突围。灵鹫宫高手个个知道没有其它路可走，冲得出去多少、就是多少，无不拼命战斗，抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，不愿让天盟和天机好过！

　　天机山周围，满天黑压压的人仙飞在半空，与被包围的灵鹫宫高手展开激烈厮杀。自从三界开启之后，如此惨烈的群战就未曾发生过。大多数没有经历过生死之战的人仙内法耗尽要撤，背后的自己人全杀红了眼，任凭如何呼喊也没有人让路。

　　“让让！快让开！我内法快耗尽了……”如此叫嚷间，又被灵鹫宫高手打中，急切之际，那些人急忙回身，如切磋失败般抱拳作礼，哀求道：“在下心服口服，他日再来求教……”

　　不料这种话说出来全无用处，灵鹫宫的高手犹如没听见般，毫不留情的出掌——打散了他们最后的内法，送了他们去重生……

　　零儿冲在前头，挥动的双掌，操纵着三十六头气势磅礴的金色气龙，满天呼啸盘旋飞舞，挡者披靡！直把那些挡路的敌人撞的四面抛飞，狼狈不堪。

　　正冲时，突然杀出来三个天盟亚传说级高手，三人一起出手，刀光、降龙十八仙掌形成的气龙、纵横飞射的剑气，瞬间粉碎了三十六头金色气龙的威势。

　　“零儿！你本是天盟正使，天盟待你不薄，何以助纣为虐！”喊话之人，是天盟长老，曾经是零儿座下最得力的助手，人称神掌惊天，精修的降龙十八仙掌法达到一百二十三级，亚传说级超一流高手修为。

　　“我从不是天盟的人！我跟小剑的事情已清，轮不到你们说三道四！”说话间，零儿长发舞动，金光大盛的双掌急速推出，呼啸舞动，每条长达三百丈、共计三十六头的金色气龙再度飞出，直扑那三个挡道的天盟长老！

　　气劲能量二度交击，仍然是零儿的气龙被三人合力击碎。

　　“你不是我们三人联手之敌！顾念旧情，赶紧离开了灵鹫宫一众妖孽，我们不拦你走。”神掌惊天不愿意看零儿力战而死，忍着怒气做最后劝阻。

　　零儿神容骤然变冷，只见其眼眸亮起白光，双手突然多出两把细窄长刀，刀刃上，结起冰霜，闪闪发亮……她浑身上下，衣衫长发急骤舞动，自身体中涌出寒冷凛冽的古怪气息。声音，冷如寒冰。“你们以为自己真曾见过我的武功？哼，事已至此，左右灵鹫宫中人也是人人喊杀，我何怕天下人再来追杀！今日——就让你们真正认识！”

　　让秘密永远封藏，是为了自己；当所为的事情比自己更重要的时候，一切已经无所谓了……

　　一时间，大片天空，突然被零儿体内散发出来寒冷之气充斥，天盟、天机的人仙纷纷运功抵抗，却仍旧被寒冷之气冻得内法飞快耗损、流失。

　　零儿突然换了个人般，舍弃名流派的攻守兼备战法，身法迅快如电，飞闪移走，过处刀光满天，刀气纵横长达百丈，出手无有不中！中刀的人仙惊惧发现，一刀便斩去了他们一至三成内法！

　　神掌惊天推出的气龙，遇刀气便散，全无对抗之力！

　　大片天空，处处闪动着零儿飞闪移动的身形残影，那些人仙根本来不及反应，突然就有刀气斩到面前——不过片刻，拦阻的天盟、天机高手纷纷退避，唯恐再撑下去就被刀气夺走一身修为。

　　灵鹫宫众高手振奋欢呼的追随零儿身后，奋勇冲杀，士气振奋鼓舞不已。

　　神掌惊天飞退开去，抵挡不住零儿逼人的气势，他看着全然不认识的零儿半晌，越看，心中越惊。“原来如此……原来是你！……你这等魔鬼，小剑竟然敢用！”

　　棋室。

　　听了的回报战况，百晓生怔了怔，半晌，摇头不止。“真真让人意外，原来她还活着，也是——世间让她愿意欠下人情的男人，也只有不败传说而已……”

　　紫衫落子，欣然笑道。“天盟没有让她不顾一切，灵鹫宫却让她不顾一切了咧，霄云喜真是厉害哩！”

　　天盟得了势，却不能得到零儿的心，可是，灵鹫宫得到了。

　　紫霄大魔王都城。

　　大殿门口。

　　一袭白如雪的长袍，一头披过腰的长发，一张带着微笑的脸，一双，沉静从容的眼眸。“猜到了吗？”铭儿轻轻的问。

　　“当初我做了多余的事情。”依韵苦笑，默然。

　　有一种人，至情至性，所以，本为她好的关心也绝无法阻挡她的坚定。这时候，继续劝阻已成惘然，还不如，坦然接受。

　　“呵呵……”铭儿晒然失笑，片刻，正色道：“是你苯。我的唯情意境只有你死了，才会被破。还好，你一眼就看出来了，容儿她们以为我是重修了万法全通呢。”

　　小杀戮非常好奇的上下打量着依韵，她备受乐儿等几魔女的喜爱，常常同处，她们的故事，她都知道。自然也知道眼前这个，就是让铭儿从不奢求得到、却又从不打算遗忘的‘心中人’。更知道，他是百多年前抱着宫主霄云喜坠入无间地狱的——正义传说依韵。

　　“她就是小杀戮。”铭儿微笑介绍，看见依韵的目光落在小杀戮身上时，停留良久，她不禁晒然失笑。“像吧？”

　　“气质像，形容是一种类型，坐。”

　　小杀戮云里雾里，不知道为什么魔女们都说她像喜儿，她不知道喜儿有千面神功，平日展现的模样并非本相。这时唯恐因为外貌被小看，禁不住一本正经的沉声道：“请不要因为我的外表就觉得我很柔弱，此行我奉宫主之命，不管多危险的战斗，我都不怕！”

　　依韵淡淡然环视众人一圈。“当然危险，在场每个人即将投入的战斗都很危险。”

　　一句话，就让众人纷纷凝神……

　　大理。

　　情绪消沉的紫霄无所事事的翻看江湖录，从现在，到浑沌纪元初开时的全部，都被她买来。她要看看江湖上中人到底都是些什么人，怎么就都那么会算计人。原本他觉得依韵就是个骗子，前不久才发现，什么才是真正的骗子！

　　要了解江湖的人是什么模样，当然得看江湖录。


第十八章 百年之谜

　　她翻到两百五十年前的江湖录，头一篇总是当期最重要的消息，这一篇特别的长。讲述的是一个，非常罕见的女魔头——风华冰心。

　　那时江湖上，白发魔女威名天下，许多资质优异的江湖女子都拜其为师，其座下最出众的徒弟就叫风华冰心。白发魔女痛恨男人，座下徒弟要学高深武功，就必须出去害世间男人，作为功劳表现，否则，任凭资质如何优异，也绝不能得真传。

　　那时的江湖，到处是拜在白发魔女座下的女弟子引发的各种血案、祸患。而风华冰心，却能脱颖而出，尽得白发魔女真传。因为她的手段与众不同，祸害的江湖中人也多的难以计数。

　　她奇思妙想，在京城生意最好的青楼，当红牌，卖艺不卖身。风华之貌，冰雪玲珑之心，出众演技，齐聚一身。十年中，引得无数NPC、非NPC的富豪、高手，江湖豪客，纷纷拜倒在她的石榴裙子。没有人曾与她有真正的鱼水之欢，却个个如痴如醉，死心塌地的追逐在她身后。

　　西夏、大理，诸多NPC国家因她而彼此开战，多少男人为争风吃醋厮杀打斗。多少富豪为表真情散尽家财，多少江湖高手的修为化作一缕青烟……

　　十年，十年都没有人知道，她是白发魔女的徒弟……甚至有许多人，在江湖录揭露其真面目后，仍旧固执的认为，曾经真正得到过她的爱，只是差了一点、差了一点就能完全得到她……

　　白发魔女引发一场浩劫，最后在启动的江湖任务中，被全江湖高手围攻杀死，其座下弟子，几乎死绝。唯独风华冰心逃出围捕，在此后，无数被骗的江湖中人，富豪，以及NPC王室，纷纷散财悬赏通缉，在空前绝后的天价、一百亿的悬赏中，风华冰心被江湖追杀了十五年！

　　江湖录中记载，风华冰心最后因为杀死追捕她的血刀门高手太多，逼得不败传说出手，被斩杀于雪山之巅。

　　她被不败传说斩杀之后过去了二十多年，江湖中仍旧有许多人试图找寻她的踪迹，有的是为复仇，有的只是为了问她一句‘你曾经，到底有没有喜欢过我。’，可是，风华冰心从此再无消息，没有人知道她藏身何处……

　　“谁能杀我风华冰心尽管来！我敢拜白发魔女为师，就不怕后果！……男人只有贪欲，世间唯有永不求得到的倾慕才值得长久珍重，你们，不过一群发情的野兽，全不配让我风华冰心多看一眼！……”

　　紫霄念着风华冰心曾经说过，被记入江湖录的那些话，不由对这个素未谋面，大概谋面也不会认识的奇女子感叹唏嘘不已……紫霄躺倒一大堆的江湖录之间，回想着看过的那些、许许多多风云人物的故事。

　　“江湖真大，曾经的风云人物数之不尽，不败传说真是厉害，经历那么漫长的江湖路，竟然还能盛名不衰……这么多曾经威震江湖的高手都败在他手上，太厉害了……如果能嫁给他多好呀……哎呀，不能三心两意，还是杀戮传说霄云喜更值得钦佩——灵鹫宫的人多好呀，互相扶助，不离不弃，生死无悔，太值得信赖了！”

　　紫霄大魔王殿。

　　得令的众人各自飞去了。

　　黎紫罕见奋勇的主动求战。“族长，黎紫去哪里？”

　　“守财宝。”

　　“是！族长尽管放心。”黎紫振奋领命而去。

　　依韵缓缓摇头，如今他手底下，能发挥大用的高手就只有妖瞳和群芳妒，其它魔族的战斗力都只是魔主级别，也就相当于人仙八九流的程度。对付一般江湖人尚可，对付仙界众多的人仙，远远不够。

　　跟随依韵行动的蚩虹对此战忧心忡忡。“会赢吧……？”小杀戮却信心满满，摩拳擦掌。“仙界一定会付出惨重代价！”

　　天机山西南三百里。

　　地上、天空，黑压压的全是人。

　　零儿双刀在手，冲杀突击，无人能缠住她手脚片刻。但是，天盟诸多战斗经验丰富的老江湖全赶来围攻，分成十批，彼进此退，齐齐施展杀伤范围广的绝招，迫得零儿不得不分心抵挡，其它人则全飞开退远，围而不上前。

　　如此一来，虽然零儿仍旧在冲锋，灵鹫宫众人也在移动，却始终无法完全摆脱数量是她们几倍的围攻。

　　天盟、天机高手意图明显，不能正面缠住零儿，追不上其身法，就以消耗战术耗尽她的内法！

　　一众灵鹫宫弟子心知继续下去零儿迟早内法不支，战斗已经持续了几个时辰，眼看她一力承当冲锋压力至今，个个不忍的哭喊哀求。“零儿师姐和月儿师姐快走吧！不要管我们了，我们拼死也要多杀他们几个人！”

　　零儿不管不顾，只管挥刀。

　　当初容儿拟定转移大计，她曾经考虑过这种结果。但那时候，料不到久无消息的喜儿突然会有音讯，更料不到妖族会帮助灵鹫宫。一味死撑到底，也只是很快灭亡的结果。

　　于是同意带领众多灵鹫宫弟子假装叛派，飞升仙界修生养息。如今这些灵鹫宫弟子的存亡都看她，无论如何她都不能放弃。

　　“今日拼了也要带你们回去！”零儿催动功力，一头黑发突然激烈飘摆，顷刻间竟然飘满大片天空，紧接着，骤然变成冰雪的白色。“白发三千丈，问尽丑恶心！”

　　丝丝白发纵横交错、飞射满天。千丈天空，全被白发布满，围攻的高手纷纷被百发刺进身体，内法飞快的持续流散。众多人仙别说见过、对这等魔功简直就未曾听说过！

　　冰雪，自白发上迅速凝结，千丈之内的天盟、天机高手尽皆被冰封。

　　零儿一声高喝“快冲！”月儿不敢迟疑，率众冲过断开的白发，竭尽全力的奔驰飞移。一时间，大批灵鹫宫高手突围而出。

　　但被冰封的高手这时越来越多的破冰而出。眼看又要阻碍住冲势的时候，零儿那一头飘荡漫天的白发骤然极速颤动起来，犹如根根琴弦。“天魔幻音！”

　　拨动的音，充满凛冽肃杀之气，让人听之顿时坠入千里冰封的天地，白茫茫一片，不见活物，刺骨寒冷冻的人不由自主的颤抖。每个人都好像在这样的天地里走了很久很久，饿了很久很久……绝望痛苦的，支撑不住的快要倒下，快要毙命……

　　月儿使劲的呼喊催促大家快些，快些，她不知道零儿还能够支撑多久。施展如此大范围的绝招，内法的消耗岂能少……灵鹫宫中人络绎不绝的冲杀，突围。

　　奈何人太多，周围包围的敌人也太多，无论如何拼命，短短一刻钟时间能够冲过零儿创造的千丈安全地带的，还是有限。

　　一条身影飞赶至天魔音的千丈范围边缘，一张琴横立胸前，口中一声娇喝，“天仙破幻！”琴上的音律波浪般蔓延了开去。

　　原本陷入天魔音幻境，不能自已的那些高手，纷纷在天仙破幻的琴音中恢复神志。万千绝招，齐齐朝飞冲突围的灵鹫宫打去！

　　零儿见状，就要再度催动功力的时候，一条身影，突然出现在她面前，一只手，搭在她肩头……

　　依韵带着蚩虹和小杀戮，疾风般飞驰奔走。

　　小杀戮的轻功确实很高明，让依韵颇为宽心。他们要做的事情，轻功移走能力就是首要要求。大战已经开始，能否扳回主动，破坏江湖进攻的气势，就看他们……

　　新天庭。

　　玉帝**。

　　一个穿着妃子金装的女子，侧卧榻上，看着书册。房里点着熏香，被淡淡的香味，充斥。

　　红帐外，一个仙女轻手轻脚的收拾着东西。

　　“小来，先下去吧。”

　　“是。”小仙女低着头，退出去时，瞟了眼一旁的窗户。

　　门关上时，一条身影，突然闪现房中。

　　不是别人，他是红云大魔王，血衣。

　　血衣怔怔立在窗前，注视着红帐中仍旧在静静看书的玉帝妃子。

　　“大战将即，红云大魔王不主持战事，跑来这里做什么，难道还有闲心偷香窃玉？”红帐中的女子轻声细语的说着，头也不抬，只是看书。

　　“跟我走，旖旎。”

　　“我是玉帝的妃子，为什么要跟你这个大魔王走？”

　　“你、还要继续恨我到什么时候？你父亲已是仙人，昔日人间的恩怨仇恨，还有计较必要？”血衣深吸口气，缓缓、轻声询问。

　　“我若走了，九族还能是仙人么？”红帐中的女子，终于抬脸，眸光淡漠的注视着帐外的血衣。

　　“……你我，总不能抛开一切的在一起么？”

　　“我从来不是那样的人，你、也不是！否则当初何必非杀我父亲不可？”帐中的女子，轻轻垂下头，合上书册，疲惫了般的躺下了歇息。“红云大魔王要偷香窃玉那就进来，要带我走，却不可能。”

　　“两百年日夜思念，岂是仅为那无爱之鱼水之欢……”

　　帐前，红影一闪而逝。

　　帐中的女子，双眸缓缓滑下眼泪……

　　“天意做弄，能奈何？”

　　孤星坛。

　　血衣回来时，神情异常沉默。

　　座下杀戮魔王禀报进犯的江湖中人和天兵天将的距离时，血衣冷冷注视远空黑压压一片、天满天地之间、蝗虫群般的敌众。

　　“杀戮大魔王留守，我去挫天庭锐气。”

　　血衣说罢，不等喜儿说话，人已足踏虚空，飞驰而去。

　　“漫漫江湖路，纷纷恩怨仇。拔剑浴血幕，只为红颜故。”

　　蓝太阳摔碎酒壶，拔剑在手，直指将青龙堂围的密不透风的魔族。“杀！”

　　其所领的百万天兵天将、以及三十万天盟人仙，纷纷飞冲而出……

　　另一头，率领门派众师弟的锤王呆，满脸煞气的挥动巨锤。“杀！一战让江湖知道，本门之威！”数万人仙，凝聚着龙象般若功的掌力，杀喊着飞冲而出……


第十九章 乱心

　　新天庭通往魔神都城的途中。

　　天空，大片飞移中的天兵天将、以及天盟、天机的人仙。

　　依韵望着远空蝗虫群般的敌众。“小杀戮攻击尾巴，蚩虹攻击中路。一击冲杀而过，不可恋战停留，如果谁不幸陷入包围，自求多福。”

　　“我有强制穿越特效！”小杀戮自信满满，毫无惧色，紧盯飞移的远空敌众，脑子飞快转动，谋划着如何最有效的实施冲杀打击。

　　“一轮冲杀之后，香山庙顶集合。”话音落时，依韵已然飞闪而去……

　　满天飞移赶路的人仙，正急切的预备着与魔神都城的守兵交战的事情，突然——大片深紫色的剑光当头罩落！

　　剑光纵横交错，飞斩在一个个人仙身上……

　　剑过，魂散，一剑之下，人仙便被杀死，重生。

　　满天红云，闪电噼啪炸响。

　　大群人仙惊恐的看着面前，红云大魔王血衣手中的陷仙剑、以及环绕他身体，静静悬飞着的九百九十九之数的深红色剑魂。

　　弥漫的恐惧情绪，让明明是包围了血衣的大群人仙，个个惊惧的颤抖，不敢动作。

　　如此违背新武学常识、基础原理的事实，残酷无情的发生在他们眼前。内法未尽，被剑气斩中的人仙却毙命重生……

　　“一群待宰羔羊而已……”血衣左手挥动，九百九十九之数的剑魂纵横飞斩，剑气，四面飞闪——人仙纷纷散逃，唯恐被剑气沾身。

　　“反击！不反击死路一条——”人仙中，不知谁高声大喊，唤醒了惊惧逃避，乱成一团的众人。各色内法的光亮，凝聚。不待放出，就先被红色剑魂斩杀了大群！

　　爆喝出手的绝技，四面八方的飞向当中的血衣。

　　一闪。人影消失，突然，血衣出现在人群之中。深红色的剑气，纵横飞闪……

　　“我已经说过，你们不过是一群——待宰羔羊！”

　　深紫色的剑气，纵横飞闪！锁魔链铸造的剑，其锋芒根本没有显示威力的机会。剑气斩伤人仙，噬魂焚化的特效顷刻烧遍受伤者的灵魂，只要被剑气伤了的，纵然功力深厚能够抵御住焚化特效，至少也因此耗损三分之一至二分之一的内法！

　　天空，几乎填满十里长的人仙大队，被依韵的剑魂，轻易突破了一个大缺口。尸体，纷纷从天空坠落，沉沉落地，击起一圈圈的飞尘……

　　曾经以为剑飞天是说疯话的人仙，这一刻惊恐的意识到，那，不是笑话……可是，这怎么可能呢？怎么可能会有这样的事情！新武学的基本原理不可能会有错，那是真理！

　　“是不是主脑出错了啊！是不是主脑出错了啊——不可能，内法没有耗尽怎么可能会被杀死！不可能啊，肯定是主脑出错了啊，出错了啊……”彷徨，惊慌，难以置信的人仙们，惊恐叫嚷，无法接受，无法相信……

　　冲杀，比预料中容易。人仙对噬魂全无抵御之力的现实，让依韵冲过之后，骤然回身，再一次冲进人群之中。这一次，为求更快、更有效的杀死敌人，他催动紫宵剑意、引动魔族的爆气之法！

　　深紫色的能量，骤然爆开，连环不绝的剑气纵横快斩，自封魔界所创的杀戮招式——魔杀出手。

　　深紫色的剑气斩杀方圆数百丈内的敌众，一道道剑气光亮贯穿一个个人仙，顷刻就将一具具尸体活活斩成了碎末！最后又汇聚成光柱，刹那飞射、吞没面前百丈范围的一方敌众。

　　人仙个个都是仙级高手，杀死带来的杀气收益让依韵险些不舍得走。

　　蚩虹、小杀戮先后杀出人群，浑身浴血、毫不恋战的飞奔远去。依韵掂量了内法消耗程度，估摸再来一遍还不致影响后面的大事，身形一闪，又一次冲进人群，肆无忌惮的操纵剑魂屠戮人仙……

　　如果内法够，如果这些人始终不会逃，全灭只是时间问题。不过，这只是美妙的幻想而已……

　　零儿眼见破冰而出的敌众攻击灵鹫宫众人，正欲拼命再度凝聚内法的时候，突然出现的一条身影，搭手在她肩头。

　　“呵……你战死了，决战怎么办呢？”群芳妒笑吟吟的瞟眼零儿，挥袖间，独傲红尘化作一片黑芒，每一根都精确无误的刺进个人身体要害。

　　“我不死，你永远都不是我的对手！”零儿傲然冷笑，飞身退开，一掌震飞个天盟高手，帮助几个灵鹫宫弟子脱身。

　　“口气狂妄！”群芳妒双袖挥舞，黑针飞闪不绝，直打的大群高手全无招架之力。“不过，这才配当我群芳妒的对手！”

　　说话间，横空飞射过来一把把、宽达百丈的白光巨剑，如天剑般骤然插落，恰好阻挡在一群**战的灵鹫宫与人仙高手之间，变成城墙般将双方隔离。

　　月儿惊喜交加，望着飞驰过来的那团白光，一声高呼。“铭儿快来！”

　　远空，黑压压的魔族之前，是大群灵鹫宫弟子，从天上、从地面，飞快的赶过来。零儿稍稍松了口气，缓缓恢复消耗严重的内法。

　　连城剑诀形成的数千柄巨剑，每当被攻击的能量耗尽消逝时，立即又插落一把，形成了一条保护灵鹫宫撤退的圆形通道。铭儿守在零儿身边，不惜耗费内法的维持剑阵稳定。连成剑法，攻防兼备、远近皆宜，只要施展者内法没有耗尽，原本就能够成为攻不破的防守壁垒。

　　天盟、天机的人仙一时无可奈何，只能不断攻击碍事的巨大光剑，以期尽快耗尽铭儿的内法……

　　青龙坛。

　　厮杀的十分激烈。

　　山岳之王用身体包住神兽，不断施展流星火陨，漫天燃烧的陨石纷飞坠落，砸的一片片江湖中人躲避不及。每每有人仙高手突破魔族的防守圈，试图近距离攻击山岳之王的时候，孔宣额头的孔雀之眼便射出束五色神光——瞬间耗尽那高手的内法、一击必杀！

　　渐渐的，少许高手根本不敢逞威风的贸然冲杀进去。

　　总坛周围，化成白蛇妖身、化名白菲的妲己，巨大身躯一半在地上盘旋游动，一半在高空呼啸旋舞。长发飞舞甩动，随意抽打，必将大片江湖中人扫的东倒西歪，巨大的身躯在地上挪动间，江湖中人无不惊恐避退，谁都不敢让那等可怕的身躯砸中、压着……

　　一个个巨大的魔兽，在魔族的指挥下横冲直撞，足踏江湖高手，便死死踩住，直到踩死、踩扁为止；但有被魔兽咬住的，少有逃过被吞入腹中的结果……

　　在魔神意境作用下的魔族，个个奋勇杀敌，兵器挥舞快如疾风，每击必全力以赴、不留余地的打出！

　　杀戮魔王蓝鬼化身百丈巨大，拳打脚踢，横冲直撞！

　　江湖中人各施绝技，刀剑兵器、五行法术光亮闪动绽放不绝，大片大片的在白菲身上炸开……

　　魔族、江湖高手的尸体、白骨，堆满总坛周围千里之地……

　　孤星坛。

　　血衣回到神兽旁，静静调息，恢复内法。任他出入敌阵如入无人之境，剑魂顷刻间杀人大群，内法、精力的消耗却也极快，战不过多久便得退回。进攻的江湖中人数量太多，他一人过处，威风不过千丈范围，吓得了一群，却吓不得全部！

　　总坛周围，千条一模一样的红影，同时推出层层叠叠、数之不清的红色拳劲掌影。顷刻之间，共计万丈范围内的江湖中人无一不中拳毙命。大片空域，转瞬间就被喜儿一人杀的干净！

　　可是，更多的江湖中人却在不久之后，又填补了真空，杀红了眼的各施绝技。

　　喜儿闪身出现在神兽之上，如血衣般，静静凝神恢复内力……

　　进攻的江湖中人外围，都是人仙，他们指挥、交换各处战斗情况的信息，耐心的等待着消耗战的进一步变化。

　　突然，深紫色的剑气纵横飞闪，出现在他们眼前……

　　剑光，斩过一个个人仙的咽喉、洞穿一个个人仙的心口，刺入一个个人仙的额头……

　　依韵出现在战场，片刻不停的肆意斩杀……

　　小杀戮长发飞扬，如鞭、如软剑，飞快抽打挡道的人仙，歹毒的刺入一个个人仙身体的要害。她旋动的身形模糊成影，拳脚毫不留情的砸在一个个人仙的太阳穴、心口、背心，甚至下阴！但求予敌人最大伤害，全不顾忌江湖打斗的礼数禁忌。

　　蚩虹操纵剑魂，挡者披靡的冲入惊愕的人仙之中，纵横飞闪的剑气，迅快如电，根本不容人仙招架抵挡……

　　三人冲杀一阵，片刻不留的仗着高明轻功飞走而去。

　　不片刻，又突然出现在青龙坛的战场外围……

　　此时。

　　进攻魔神都的天兵天将及人仙正与魔都的魔族激战正酣。

　　魔龙帝乘着魔龙，带着紫龙和桀骜，突然从背后杀出！千丈魔龙之躯，随意横扫挥打，大群大群的人仙便如蚂蚁般被撞的四面抛飞……黑色能量光柱，随魔龙咆哮怒吼中射出，犹如巨大的圆柱形剑气，一路扫荡过去、被击中的人仙顷刻间内法便耗尽、毙命！

　　桀骜横冲直撞，巨大鹰翼挥动间，气流吹得人仙皆如蚂蚁般四散抛飞，每每人仙、天兵天将大群的贴近它身体时，黑光能量骤然爆开，顷刻间便把百丈内的敌人杀了个干净！

　　魔龙帝的支援，胜过魔军千万，在魔都外的激战圈附近一圈冲杀，进攻的人仙立时溃不成阵……

　　紫霄山。

　　掌门人密室。

　　桌前，伤心断肠、金刚、龙剑、灭神，四人喝酒吃菜，悠然自得，好似不知道江湖上的空前激战已经持续了几天几夜。

　　“还没打完，我们还要躲多久啊——”龙剑早就看够了掌门密室的一切，最近刚牵手的一个美女每日传音入密跟他聊天时，都催问他何时相见。想着那女子迷人的身姿、醉人的风情，再对比掌门密室的乏味，酒桌上三张男人的脸，他就想叹气。

　　“我们闭关修炼不能督战，战斗没结束怎么出去？”伤心断肠重复说着不知道重复了多少次的话。


第二十章 攻心

　　大战前，仙界要求华山派和紫霄剑派参战。

　　在伤心断肠的建议下，四人躲在掌门密室，指使别人接待天庭派来的使者，答应参战，却说他们在闭关练功，无法亲自督战。

　　龙剑不甘心，实在不想继续躲在这里。“去战场装装样子有什么关系？”

　　“一大堆天庭的人盯着，装样子？天盟的长老都是瞎子？还是说，你想为天庭的利益去冲锋陷阵？别傻了——高手，总在关键的时候出手，出手只为必要的理由。天庭的利益关我们屁事！”伤心断肠不屑一顾，又替三人满上空杯。

　　金刚没兴趣再喝，推杯至灭神面前。“不喝了。没酒兴，不如喝水。”

　　龙剑无奈端杯，悠然轻叹。“伤心断肠，你这人真没意思。多久没有过的江湖大战了，难道你就不觉得热血沸腾？”

　　“热血？不好意思，我的血早冷了。”伤心断肠引以为傲的笑着。

　　“我懂，被凝望浇灭的……”

　　“我靠——你无聊，就想惹我生气，这样你就能开心了？”伤心断肠气不打一处来，恨不得揍龙剑一拳。

　　“没错。”

　　……

　　仿佛不知惨烈激战，悠然自得过着自己江湖生活的，不仅仅只有密室中的四个人。

　　对于江湖中的许多人级二三流以下的新人而言，激战跟他们没什么关系，他们没有参与的实力，也不敢奢望参战能获得天庭的封赏。这些江湖中人，练自己的技能，修炼自己那些在高手眼里不值一提的武功。

　　紫霄带着从衙门接到的，消灭山贼的任务，穿着身重新购置的金色战装，兴冲冲的离开大理城，直奔城外五里外的山林。

　　到时，发现已经有一伙新人在跟山贼战斗。那群新人、新的连金色战装都不认识，看见紫霄，热情的招呼。“打山贼吧？快过来，一起。”

　　紫霄欢天喜地的跑过去，跟着他们一起，用武馆学的剑法，努力攻击那几个山贼。尽管紫霄觉得很麻烦，很想一把火烧死那几个山贼，但吃过一次亏的她，已经不敢不把依韵的提醒当回事，不愿轻易显露紫霄炎的本事。

　　一行人终于打败几个山贼，个个累的气喘吁吁，却都高兴的笑着，充满了成就感。

　　“太好了，这任务有一百两银子，能去买把精钢剑了。你们呢？准备买什么兵器。”战斗中隐隐负责指挥战斗的男子，笑着询问众人。大多都说了，却有一个人神情冷傲，嗤之以鼻的嘲讽道：“存钱买碧水剑吧，精铁剑是垃圾。”

　　“碧水多贵，三千两。”有人质疑，那人丢下句话，自顾走了。“一群新手，说了还不信。”

　　这般态度，惹得一个女子不忿嘀咕。“得意什么，还不是个重生了又没钱的，不然还来做这种任务？”

　　剩下的人聊了一阵，都觉得其它人很好相处，当即约定了一起回去，再接其它任务。紫霄并不缺钱，但想学的武功需要侠义值，而且觉得能认识朋友一起闯荡江湖，做任务，非常好，乐颠颠的跟着一起，有说有笑的回了大理。

　　青龙坛外，三十里处的山顶，庙上。

　　依韵、小杀戮、蚩虹，三人静静恢复着内法。

　　横空，一条身影抛飞落下，重重摔在地上，哎哟着爬了起来。“这蛇妖真厉害……”显是被白菲的妖身撞飞过来的。他站起来后，打量着背后的庙门，然后，惊愕的看见，庙顶上三双望着他的、或冷漠、或冰冷的眼睛……

　　“……不好意思，不好意思。”他作着仙界的礼，连连抱歉的一步步后退。“在下不是三位对手，还请手下留情。”

　　小杀戮身形一闪，出现在那人面前，一把扼住他的咽喉，功力催动，片刻就将那人内法耗尽。松开手时，那人圆睁着眼睛，颓然落地，毙命……

　　“仙界的江湖众人太天真！安逸久了吧！”小杀戮一脚踢飞了脚下的骸骨，闪身回到庙顶。想到人仙在梦幻仙境的安逸，想到天庭一旨定魔，让灵鹫宫百多年来在激战的鲜血中洗礼……何其、不公！

　　依韵静静眺望新天庭的方向，久久，收不回目光……

　　‘这就是，没有血腥的仙界的江湖高手？就是、你所期望的江湖……？’

　　新天庭。

　　大战持续了七天七夜，紫衫和百晓生的对弈也进行了七天七夜。

　　不断，有人进来禀报战况。

　　“紫霄大魔王率领小杀戮、蚩虹连番袭击，人仙天将恐恐不安，部署众多战力于战圈之外……”

　　“天兵天将伤亡超过九成，天盟、天机、众仙门高手死伤超过四分之一，人间江湖中人死伤难以计数……”

　　“魔都的杀戮魔王不死尸王修养了两天后再度投入战斗，魔龙帝、紫龙、桀骜凶兽精力再次衰竭，退入魔都……”

　　“朱雀坛遭遇妖瞳突袭，神兽顷刻间被击杀，魔族得到朱雀总坛装备，进攻青龙坛、孤星坛的大队士气低落，斗志动摇……”

　　百晓生从容落子，嘴角扬起一抹微笑。“好手段，此时攻占偷袭第三座总坛，让进攻青龙、孤星的大部骤然觉得拼杀失去意义。孔宣不善战事谋划；魔君霸天攻守兼备多正少奇；袭击扰敌、攻占总坛，这等手段，想必是出自擅于攻心的紫霄大魔王手笔。”

　　紫衫一副只顾认真看棋，无暇分心的模样……

　　百晓生端起杯热茶。“可惜战力悬殊，魔都，当破了……”

　　紫霄大魔王都城外的山上。

　　埋伏已久的天机高手，得到命令，纷纷从山上飞涌而出。

　　守护大魔王都城的魔族，纷纷飞出都城，半空拦截迎击。却根本不敌这三十多万天机的人仙高手，交战不过一刻钟，全都四散飞逃了。

　　“乌合之众！”一个天机高手不屑一顾的说罢，率众飞落魔都，到处抛洒天火之符。这种符，一旦被五行火系的法术点燃，就能燃烧起旺盛火焰，金属、石头，无不能融。

　　领队的天机高手带领一万人直奔魔王城的宝库，对着精铁铸造的沉重厚门，一阵狂轰猛炸，终于，破开了大洞……但宝库中，空荡荡的，什么都没有。“这……”

　　众人正觉得不妙，一些天机高手手指宝库内的墙边，惊呼。“凹槽上有水银流动，必是机关！撤——”

　　一众人纷纷转身，却惊见一块厚达百丈的精钢门轰然落下，将入口封死！

　　“破墙！”众天机高手各施绝技，轰碎的墙壁，落石纷纷。片刻，当弥漫的烟尘稀淡了些时，他们才发现，石头后面还有精钢铸造的墙壁……“集中攻击一处、尽快破出缺口！”

　　紫霄大魔王都城，突然被一片血红色的光芒笼罩……片刻，红光冲天而起，直上云霄！

　　城中被红光包围的天机高手痛苦抱头，脑海中产生各种恐怖的血腥画面幻觉，内法飞快流失……一个个不顾一切的飞驰奔走！“魔煞血炼阵！快、快逃——”

　　红色光柱，冲入云霄。

　　庙顶。

　　蚩虹看见，惊急而起！“那是紫霄大魔王都城方向！仙界果然偷袭，我们快去红云大魔王都城支援！”

　　“红云大魔王不需要支援。”依韵面无表情的收回目光，也不理会蚩虹疑问的眼神。“现在起，袭扰战必须保留八成内法。”

　　小杀戮连忙答应，对依韵早已暗暗佩服，一听这话就已经明白。“天盟、天机的亚传说级高手快出手了。”

　　激战多日，魔族最主要的战斗力，几乎都已经衰竭，仙界的天兵天将死的差不多了，人级、仙级的江湖中人死伤惨重，士气动摇，随时都有集体脱离战场的可能。

　　天盟、天机的主要力量，该出手了。

　　红云大魔王都城外。

　　埋伏的天机高手收到命令，放弃原本的袭击计划，改而支援进攻孔宣魔神都城的战斗。

　　天庭。

　　棋室。

　　百晓生缓缓揉了揉太阳穴，下达停止袭击红云大魔王都城的计划，紫霄大魔王都城的袭击战斗变成入伏，沉重的打击了他的自信，他静静沉思，重新理清了头绪，轻轻叹气。“我错在忘记一件事情，紫霄大魔王的东西不容易抢。”

　　一局已终，紫衫欣然笑问。“再来一局呗。”

　　“零儿带领的灵鹫宫人仙虽然突围，却伤亡惨重。青龙、孤星两坛魔族高手筋疲力尽，无以为继；孔宣魔神都城魔龙帝至少需要三日修养才能勉强参战。此时仙门高手尽出，紫衫以为，魔族还有何法扭转乾坤？”

　　“围魏救赵，后院点火。”紫衫欣然微笑落子。

　　这也正是百晓生所思，也是仙界进攻大军无法解决的弱点所在。“能否奏效，还得看魔族是否支撑到那时。”

　　青龙坛、孤星坛外三百里处。天盟、天机、众多仙派组成的数万亚传说级高手终于等到了行动的指令。

　　丹仙子迫不及待的长身而起，手中阴阳短剑探出袖口，一声令下，归属她带队的那些亚传说级高手纷纷飞起；相较之下，指间沙倒表现的颇为淡漠，不疾不徐的领着众人，不前不后的飞起上天。

　　数万亚传说级高手中，三界开启后飞升者居多，他们对即将能够展示修为舞台的大战充满了期待。

　　少数老江湖们，心里笼罩着两团阴影，他们最在意的，不是孔宣、不是山岳之王、也不是拥有八千年修为的白蛇妖……

　　而是，被江湖遗忘了的，两个传说。


第二十一章 一击万骨枯

　　青龙坛外，白菲蛇尾挥摆，撞飞一大群人仙。她早已筋疲力尽，却苦苦支撑，佯装活力充沛。

　　进攻总坛的目的本是要让魔族失去总坛装备，削弱魔族整体的战斗力。自从第三座总坛被无间地狱偷袭得手，进攻总坛的人仙就已经斗志动摇。几天几夜的激战，死伤无数人，还活着的，尽管轮番休息，也都身心疲惫，再燃不起最初投入战斗时的激情。

　　面对攻击了几天几夜，还没有衰竭迹象的巨大白蛇妖，江湖中人都有一种根本不可战胜的绝望感，不管怎么攻击，哪怕伤了白蛇的身体，伤口也总会迅速愈合复原。就好像，根本杀不死一样……

　　虽然还在战斗，但稀稀散散，大多数人都围而不攻，不愿上前冒险。陆陆续续，已经有江湖中人觉得没有取胜希望，弃战而去。那些为奖励而来的、无组织的江湖中人全在战圈之外，置身事外的看热闹，渐渐都有退走之心。

　　就在这时候，仙门的亚传说级高手，来了。

　　死水一潭的三处战场，突然被点燃了热血激情，无数人不约而同，此起彼伏的望着远空飞过来的那些身影，欢呼叫喊。“亚传说级高手！是亚传说级高手——那个是以前全真教的师兄天龙神……”

　　“啊！那是华山派的云师姐——穿的仙衣好漂亮呀！”

　　“天盟长老好像全来了！飞最前面的就是江湖录中的梦幻仙境百花绝色中的丹仙子吧……”

　　“七星小剑神也在——我以前被他们救过……”

　　“那算什么？姐姐我以前还是不言情的女人，跟他睡过呢！”

　　“告诉你们，我跟小三义的掌倒海一起喝过酒！”

　　众多人级、仙级的江湖中人，激动议论，喧闹声中，亚传说级高手已经飞近……

　　飘渺峰，除了NPC侍女，不见一个弟子。空荡荡的山上，罕见的冷清……

　　地狱中拜在喜儿座下的众女魔族，在蚩罗刹的带领下，飞驰奔走。她拳头紧握，望着遥遥可见的、群山之中的新天庭，冷冷咬牙，低喝。“此战关系魔族存亡未来，我们可死、却不可负了使命！”

　　蚩罗刹身后，一众地狱灵鹫宫的弟子纷纷应命。从接受任务开始，她们就做好了不顾一切、宁可牺牲也要完成任务的心理准备。为了杀戮大魔王，更为了已故的蚩尤魔神……

　　“上！”

　　数千条影子，迅速散开，一阵，又一起从各处山头，飞跃而出。一把把、黑色的道符，从她们手中飞甩而出，不片刻，飘满了新天庭所在的群山之中……

　　“魔煞地狱火！”齐齐的冷喝声中，飞起半空的地狱灵鹫宫弟子，一起点燃了漫天飘舞的黑色道符……

　　系统公告：无间地狱对仙门阿萨至佛派发起灭派。

　　系统公告：无间地狱对仙门铁掌派发起灭派。

　　系统公告：无间地狱对仙门天涯山发起灭派。

　　系统公告：……

　　短短片刻工夫，三百多个仙门，全被无间地狱宣战，启动了灭派之战。倘若仙门中高手死伤过多，该仙门就会被除名。

　　三处战场上的人仙，大惊失色，纷纷惊急的望向率领的仙掌门或是师兄师姐……

　　“撤！回援仙门！”一个个仙门人仙，甚至来不及对天盟、天机客套说辞，忙不迭的纷纷撤离战场，疾飞回赶。

　　“哼！好个魔族，好一招围魏救赵——撤！”锤王呆一锤砸飞大群魔族，率领门众撤离战场，疾飞赶返仙派。魔族当然不可能同时灭亡这么多的仙门，但，谁知道遭到攻击的，会不会轮到自己所在的仙门？相较于灭魔大战，当然是自家仙派存亡更重要。这，根本不存在选择。

　　战场中，看着突然离去的许多人仙，有一个江湖中人悠悠轻叹。“仙门如此不团结，全只顾自己，白白错失一举灭亡魔族的良机啊……”

　　“哥哥，你就别感叹啦！团结二字说来容易，事到临头，权衡利弊得失总是为首，哪里能指望什么团结呢？你不是也说过嘛，团结的基础一定是利益一致啊！”

　　“只是可惜，今日魔族不亡，翻身不远矣！天盟、天机当局者迷，不过如此……走吧小妹，此处已经不必无谓逗留，魔族之胜已成定局。”

　　一男一女两条身影，对飞赶来支援的亚传说级高手一眼也不看，径自离去……

　　战场上，诸多人仙的离战，完全被亚传说级高手带来的振奋情绪淹没。

　　庙顶上，依韵眺望那些增援的亚传说级高手，嘴角扬起一抹淡淡然的笑。“苦练多年的高手，最大的悲哀是什么？”

　　小杀戮那张清纯美丽的脸上，一双眸子显示着搜肠刮肚思索的认真。可是，她还没有想出答案，蚩虹已经抢先说了。“血衣说过，高手倒下的那一刻，是一种凄美。但高手最大的悲哀不是倒下，而是没有机会尽展本事便已倒下。”

　　青龙坛。

　　孔宣双目突然睁开，他知道，时机到了。魔神意境作用下，孔宣内法全催……

　　天空，魔族纷纷退散。

　　一道华光突然升起！紧接着，骤然绽放开耀眼光亮……方圆几十里，尽被彩光充斥，眩目的光亮，让人睁开眼却什么都看不清。

　　“散开——”指间沙在内，诸多老江湖在睁不开眼的光亮绽放时，不约而同的急声大喊！

　　青龙坛上空，化身孔雀原型的孔宣浑身五色神光剧亮，眩目的彩光之中，一束束五色神光纵横飞射，却井然有序、没有一道浪费，精确无误全射在一个个亚传说级高手身上！

　　孔宣飞升高空，居高临下，多日激战，江湖中人死的死、退的退，撤的撤。气势汹汹赶来增援的亚传说级高手前方根本没有足够的人潮作为屏障，在眩目的彩光中个个目不能视物，居中的人又被周围的同伴阻碍。

　　连环不绝的五色神光飞射过来的时候，急急忙散开的老江湖逃的飞快，不知就里、不知危险的更多亚传说级高手直到被五色神光射中、内法顷刻间耗尽重生、还不知道发生何事！

　　当眩目的五色神光消逝的时候，孔宣跌落般的坠在山岳之王脚下，他脸色苍白，精力耗损过度，竟然都不能直直站稳。“之后，靠你们了。”几个魔族匆忙过来，抬起他奔进总坛主楼的寝室躺下，丹药、补汤猛喂一气……

　　战前听依韵计较详细后，孔宣知道这一击是魔族能否支撑的关键，因此一击拼尽全部内法，凭借魔神意境强化杀伤力的作用，真正是丝毫都没有保留，操纵那么多束五色神光，一道都不敢浪费的在顷刻间射出，让他精力耗损的头痛欲裂，强忍竟也止不住的偶尔轻哼……

　　五色神光消逝的时候，原本浩浩荡荡的两大群支援青龙、孤星两座总坛的亚传说级高手，只剩稀疏零落的少数悬飞在空中。

　　天盟、天机的高手个个脸色惨白，难以置信的打量着周遭，那些原本还一起的同伴，全都变成森森白骨、坠落地上……还活着的人，竟然不足十分之一！

　　青龙、孤星两坛的魔族，炸响振奋的欢呼！“五色神光所向披靡！魔神孔宣三界无敌！仙界必亡、魔族必胜！……”

　　江湖中人，人仙，纷纷退飞……片刻前还振奋的他们，此时此刻，对取胜完全没有了信心。顷刻，瞬间，那么多的亚传说级高手全死在了五色神光面前……

　　“这就是江湖录中神级一流高手孔宣魔神的力量吗……”人群中，不知谁喃喃惊呆的说了这么一句。

　　天空，风，阵阵吹过……

　　指间沙看着一地骸骨，心头的震惊与旁人无异。

　　亚传说级高手，如此多的亚传说级高手，虽说其中绝大多数都属二三流以下，然而，无论如何都是亚传说级高手！转眼工夫，超过九成被杀，这样的战斗，还能打吗……

　　“走！”她当机立断，喝醒那些归属她带领的亚传说级高手。

　　丹仙子听见，急忙喝阻。“盟主没有下令谁敢撤？指间沙，你什么时候变的这么胆小如鼠！魔神孔宣全力一击，短时间内不可能还有再战之力，已经牺牲了这么多人，不趁现在一举灭了魔族，等孔宣恢复元气还能有希望？”

　　“你想拿别人的性命成就自己的声名是你的事！我，轮不到你管！”指间沙一言说罢，再次下令撤退，那群归属她管的亚传说级高手犹豫片刻，全跟着她原路回飞。

　　丹仙子气恨不已，看着青龙堂外，体长八千丈的巨大白蛇妖白菲，她绝不甘心就此撤走。还活着的那些长老，个个急急忙传音入密，等待仙掌门裁决定夺，是战、是走，都不敢擅自做主。

　　“你们在此错失良机，我丹仙子可不愿意！跟我上——”丹仙子阴阳双剑在手，一马当先的飞扑白菲，两百多个侥幸没有被五色神光打中的亚传说级高手见状，只有跟上。

　　许多后飞升亚传说级高手虽然都想冲上去，却被孔宣一击之威造成的死伤所震惊，心有余悸，不敢贸然，宁愿等着长老决断。成为亚传说级高手，少说也是付出了三五十年的辛苦之功，一死皆空，谁又能不犹豫、颤抖？

　　白菲眼看丹仙子冲她过来，游动着巨大的身躯，飞冲迎击。

　　事实上她早已经是强弩之末，法力消耗渐空、精力几乎不能支撑。偏偏不能示弱，一旦显出疲惫之态，那些本来已经决定作壁上观，对战胜没有信心的江湖中人一定会再次燃起斗志。

　　棋室。

　　静默。

　　汇报的人，焦急的望着弈棋的两位仙掌门。

　　他们错了，拿仙界其它NPC强者估算孔宣的战斗力、杀伤力，是错误；低估了魔族伪意境对孔宣战斗力的提升，也是错误。错误，让这场战斗出现了出乎意料的、无法挽回的巨大损失……

　　“仙魔之战，看来……远没有到结束的时候。一步错，满盘皆输！”百晓生放下手里的白子。

　　“仙掌门，灵鹫宫袭击天庭，地狱火群山燃烧！”

　　棋局，中止。


第二十二章 百年江湖

　　紫衫和百晓生，移步棋室外时，新天庭的群山已经陷身在熊熊燃烧的黑色地狱火焰之中。

　　驻守天庭的天兵天将，正在跟到处破坏的地狱灵鹫宫魔族交战……

　　“果然来了哩……”紫衫缓缓飞起半空，浑身上下燃烧起深紫色的紫霄炎。

　　片刻，悬浮高空的紫衫整个人被紫霄炎完全包围，变成一团只见火焰、不见原形的火！深紫色的火焰中，她高举的双手上，燃烧跳动的紫霄炎一团团四面飞溅——纷纷抛飞落在燃烧的黑色地狱火中。

　　两色火焰相碰，顿时绽放耀眼的彩光，而后，一并熄灭、消逝。

　　长袖挥动，紫霄炎飞射落下，黑色的地狱火大片大片的熄灭、消逝……眼看熊熊燃烧，仿佛能吞没整个新天庭的黑色火势，片刻工夫，就在紫衫的紫霄炎之下，偃旗息鼓，零零星星的，只剩一些将息未息的小火苗，还在孤零零的燃着。

　　百晓生一脚踩灭团地狱火，神容沉静的挥手下令。

　　驻守棋室外的几十个亚传说高手，纷纷出手，直扑蚩罗刹带领的地狱灵鹫宫弟子而去。

　　紫衫灭了地狱火，直奔天庭。

　　王母得报后，一番称赞嘉许。玉帝却沉着脸，追问对魔族的战事究竟如何。

　　“启禀玉帝，仙界伤亡惨重，亚传说级高手被孔宣魔神一击灭杀超过九成……”

　　“什么！”玉帝和王母，双双色变……

　　“那、该当如何？”孔宣之强，匪夷所思，仙界落败，如何善后？王母思来想去，一时没有主意。

　　“魔族伤亡沉重，短期内无力进犯。刚才只是杀戮大魔王派来的死士，玉帝和娘娘不必担心。”

　　王母娘娘咬牙切齿。“百晓生说此战必胜，如今这般结果！他必须负起全责——”天庭所以出战，全因百晓生进言的结果，眼前紫衫救新天庭有功，天盟说来也是被天机所累，素来跟紫衫走更近的王母，自然把责任全算在了百晓生头上。

　　玉帝无心计较追究责任之事，因为对眼前局面毫无助益。“天庭遭遇危机，看来，只有请西天极乐相助伏魔……”

　　“虚张声势休想吓退我丹仙子！”丹仙子周身淡红色光亮亮起，手中凝聚的阴阳双剑隔着几百丈距离连环斩动，凝聚的剑气横空飞射、在白菲面前炸开五百丈直径的亮光！

　　出乎意料的杀伤力，直炸得白费半人身躯血肉模糊，鲜血飞溅了大片天空。

　　‘糟……这人厉害，偏偏此刻虚弱至极……’

　　丹仙子杀伤力的可怕远远不是那些人仙能比，一击之下，白菲本就几乎见底的内法险些干涸，精神力勉强让伤势恢复了大半，竟然就无法继续。

　　“死吧！”丹仙子一击得手，知道白蛇妖已经无力挣扎，双剑凝聚的招式照着白菲身上巨大的伤口就要斩出。追他飞赶过来的那些亚传说级高手个个凝聚绝招，只等距离合适就出手。

　　原本被白菲打怕的人仙见状，纷纷飞向白菲，都不想错过天大的功劳！

　　‘娘娘，妲己就只能陪伴孔宣走这么短短一程吗……’白菲绝望、拼尽最后力气，挥甩蛇身，只求拼死杀伤多少是多少！

　　阴阳双剑上的粉光，伴随剑身挥动，飞离剑刃。

　　深紫色的剑光，一闪，斩上刚刚飞离阴阳双剑剑刃的粉光。

　　丹仙子没有丝毫错愕之态，相反，脸上挂上一抹冷笑。

　　三道同时出现的深紫色剑光分三个方向斩向丹仙子的咽喉、后背、心口。却被突然闪现的一圈粉红色剑魂气劲阻挡。锁魔剑连摧五层粉红色剑魂，终于被奇特的牵引力带得划开一旁。

　　原本飞离剑刃的粉光突然回旋，在丹仙子脸上挂起轻笑的同时，骤然爆开！

　　一分二、二化四的粉红色剑气纵横交错，彼此触碰的时候，力量倍增，直笼罩五百丈方圆，吞没其中的一切！

　　一柄柄锁魔剑，层层叠叠的环绕保护着中央的依韵，剑上燃烧的紫霄炎在粉红色剑气惊人的杀伤作用中，消弭、消弭……

　　气劲的冲击，穿过层层剑身，撞上依韵的身体。

　　如山岳捶击、一击之下，依韵连人带剑被震的虚空飞退了足足百丈距离。

　　九百九十九之数的锁魔剑飞散开时，现出依韵那张面无表情的脸。

　　丹仙子的身体被环绕飞舞的淡红色剑魂层层叠叠的包围在中央，手掌阴阳双剑平举，遥指百丈外的紫影。“正义传说，我丹仙子等的就是你！”

　　尽管依韵看似毫发无伤，但丹仙子很为处心积虑的设计得意。当白菲的创伤不能完全愈合时，她就意识到，这是一个算计极可能出现的、正义传说的机会。

　　丹仙子对依韵早就下过十足的工夫，甚至曾经向天盟知情的长老打听过忘我杀境的破绽、缺陷，更整理分析过杀戮、正义两位传说的性情为人。所以她知道，白菲不支，正义传说十之八九会赶来相救。

　　于是，剑魂散布，保护自身，杜绝被袭击的可能，剑气中暗藏回旋之力，随时可催功引爆，只等依韵现身！

　　“可怜正义传说地狱百多年，对人间武学的发展进步一无所知，还在用百年前就被淘汰了的武功。任你如何强横，凭百多年的武功总决，刚才一击杀不死你也足可去你八、九成内力！”丹仙子笑吟吟摆动双剑，粉红色的剑气纷纷飞射，片刻不停。“多谢你了，丹仙子剑斩正义传说，力挽狂澜灭杀八千年修为的白蛇妖，这样的声名，可真是天赐。”

　　新天庭。

　　紫衫出来时，百晓生静静作礼，末了，领着几个人进去。

　　天盟的人连忙上前。“盟主，丹心长老不等号令，一力求战。属下刚得到消息，天机早准备了最新的江湖录，头条与正义传说有关。果然不出盟主所料，天机早就蓄谋挑动天盟中的新派势力。”

　　紫衫欣然笑着，没有言语，领众直奔天盟仙山而去。

　　当百晓生走出天庭的时候，他身边的心腹面挂微笑。“仙掌门妙算，还是棋高一着。”

　　百晓生神情平静，不显丝毫得意之色，摇着白扇，从容前行。“心中有爱的智者，犹如开局就先多让了人一子，如何能胜？”

　　青龙坛外。

　　爆炸的粉红色光亮中，依韵身形一闪而逝，当粉红色剑气能量扩散到面前时，他从容挥剑，一束紫色剑气轻易穿透粉红色能量光幕，瞬间贯穿出一条微小的通道。

　　强制穿越特效发动，依韵身形化光，瞬间穿过通道，出现在爆炸能量冲击已经蔓延了过去的、丹仙子的面前。

　　“你的时代早已经结束了！”丹仙子的娇喝声中，粉红色的剑魂纷纷飞出，与纵横飞闪的深紫色剑气连绵不绝的对撞、拼击……

　　百多年前，江湖中，修为达到剑宗、剑尊、拳尊这种级别的，寥寥无几。但那是百多年前，百多年后的今天，仙界江湖高手，虽然大多数人在安逸中无法保持勤奋不懈的自修，但还是有少数人，从来不敢松懈。

　　曾经威震天下，近乎独一无二的剑宗、剑尊，以及各般兵器的人间顶级境界称号，早已被江湖整理出明确修行办法。仙界中的亚传说级高手中，达到剑宗这类修为者，早已经有很多。

　　剑尊控敌人之剑，剑宗则天下万剑朝拜。剑尊控的是邪道之剑，数量有限，但威力强；剑宗控天下万剑，数量众多，威力却弱于剑尊。

　　原本难分高下，却因为五行的开放，让兵器都附加了五行力量，不再是完全随人主导，除了邪魔兵器，江湖中人用的，全都是正气之剑，剑尊对武器的操纵，名存实亡，只能通过修炼属于自己的剑魂弥补缺陷，而剑尊所炼剑魂的极限就是九百九十九之数，威势也就远不及剑宗。

　　仙界许多本来修炼尊号的高手，也都不惜耗费大量时间，费了尊号、重修宗号。如今还修炼尊号的高手，寥寥无几。

　　丹仙子是一个能够精通各种兵器的，罕见的高手。全因为她修炼的是阴阳交合神功，昔日凭借利用魔君霸天，收集了各门各派、无数江湖高手的修炼心得。

　　这些让她的阴阳意境具备了特殊的能力，她不仅能够修成剑尊、还能同时修成剑宗。丹仙子手中的阴阳双剑，一柄以剑宗操纵，一柄以剑尊操纵。且又有天下最快双剑法——玉女素心仙剑术之长。一身武功，真正是博各家所长，远近皆宜、任何作战方式无不精通！

　　天盟中，丹仙子早被推崇为仅次于盟主紫衫之下的大师。大师之特殊称号者，不仅有过人实力，还必须广为精通各流派武功。

　　昔日丹仙子自觉实力不够，没有贸然挑战当时如日中天的五传说。飞升仙界后，丹仙子的实力日益精进。但仙界始终没有人能创出超越亚传说级别的神级武功，亚传说级超一流高手越来越来多，根本显不出丹仙子的本事。她一直期望着江湖风云变幻，能有让她展示自己、发光发亮的舞台。魔族破地狱而出，风云再起，她发誓绝不错失良机！

　　被五色神光杀死的那些亚传说级高手的骸骨上，一把把仙剑，纷纷飞起天空。丹仙子阴阳双剑爆开粉红色的能量，迫得依韵飞身后撤时，那些仙剑在剑宗力量操纵下，数万剑齐飞、直扑依韵射去！

　　“不堪一击的过时古内功！就该和你的声名一样，成为江湖历史！”丹仙子身形急旋，舞成一团粉光，疾飞追在万剑之后。


第二十三章 一战

　　依韵身形飞闪，维持足够的距离，带动丹仙子追击，同时避免被她带领的那些亚传说级高手接近至能够施展远距离招式的范围。

　　九佰九拾九把剑锁魔链铸造的剑纵横飞闪，轻而易举的斩断了一柄柄被丹仙子剑宗能力操纵的仙剑。昔年他就意识到剑尊的不足之处，所以花费重金铸造宝剑，寄宿剑魂，以发挥剑尊所长、弥补所短。

　　锁魔链铸造的剑寄宿剑魂之后，面对仙界仙界，仍具压倒性优势。

　　玉女素心剑迅快如电，但在刚才的刹那交手中，丹仙子清楚的意识到，她的剑，仍然没有依韵的剑快。但新武学内法巨大的范围杀伤力、强大的破坏力，却足以弥补她眼前近身的弱点。

　　依韵吃了暗算，此刻的内力绝对承受不起第二次的剑气爆炸伤害。只要避免近身的长久交手，就能立于不败之地。

　　丹仙子左剑持续凝聚剑气，时刻利用范围杀伤的剑气粉碎依韵欺近的可能，右剑一路追击，不断释放爆破性范围杀伤剑气，予以远距离打击。

　　百多年武功总决的差距，让依韵不堪承受新武学强大破坏力的弱点暴露无遗。不过……

　　魔神都城。

　　魔龙帝停在魔都广场，两头魔龙及桀骜都在闭目养息，似乎都已经精力衰竭，疲惫不堪。过去的激战，魔族和天界都知道，魔龙帝连续激战一日一夜后就会修养三天。

　　一直在半空指挥战斗的霸天飞落魔龙帝面前。“仙界亚传说级高手来了，你我前后包抄，前面的人，不要浪费力气。”

　　与魔龙融汇一体的魔龙帝缓缓睁眼，注视着霸天，半晌没有做声，暗暗惊异，她没有对霸天说过依韵的盘算，他却好像很清楚。

　　“你我同心协力，都是为魔族取胜。”霸天说罢，自顾飞走。

　　半空，花妖等追随霸天多年，以他为首的众魔族一直等着，见他回来，一双双迫不及待的目光，全落在他脸上。霸天看着亚传说级高手越来越近，面现得意之态。“去吧，今日就是魔欲经重现江湖，威震天下的开端！哼哼——剥了这些亚传说级高手虚伪的仙衣外皮，让他们拜服在魔欲经之下！”

　　众多魔族，激动不已的疾飞出去。他们终于等到能够施展魔欲经的命令，这群唯霸天之命是从的魔族中，很多都是昔日人间NPC的大权臣、贪官，魔欲经被他们奉为天下无敌的至宝，因为他们坚信，人性本恶。

　　霸天一马当先，飞迎向大群过来的亚传说级高手，彼此越近、他越压抑不住内心的激动，当快要进入那些亚传说级高手的攻击范围时，霸天率先出掌，两团粉红色的光亮，飞射而出。

　　“哈哈哈哈……我魔君霸天带着新魔欲经回来了！”

　　刀光闪动。

　　妖瞳魔刀挥动，连环不绝的刀气砍在个人仙身上，那人中刀后，根本无法反击、顷刻间就接连被十数道刀气砍在身上，内法，顷刻间被刀气耗尽，毙命倒地。

　　系统公告：仙门阿萨至佛派守派高手死伤过度，掌门离战过久，门派除名。

　　系统公告：无间地狱成功灭亡仙门阿萨至佛派。

　　妖瞳提刀飞起半空，看着阿萨至佛派仙山上几百门派NPC杂役，以及几十个被杀的门众，不禁冷笑。“就这么点人也能成仙派！仙界真是荒唐可笑——”

　　系统公告：仙门卜良黎派守派高手死伤过度，掌门离战过久，门派除名。

　　系统公告：无间地狱成功灭亡仙门卜良黎派。

　　妖瞳眺望远空，晒然一笑，她知道，那是群芳妒负责的门派。

　　片刻后，诸如此类的系统信息陆续不绝，让那些疾飞赶返仙派的人仙心急火燎，一些门派灭亡的则悲愤怒喊“无间地狱，我跟你们誓不两立！”

　　零儿带领下，经过惨烈突围激战，最后被乐儿率领的灵鹫宫、魔族接应救出的人，根本没有休息，而是立即兵分多路、投入了对众多中小仙门的灭派行动。

　　乐儿拳脚齐动，长发化鞭，顷刻间，数百记攻击全打在个仙掌门身上，那人一招还来不及反击，内法就在乐儿密集迅快、连环不绝的打击下耗尽，毙命……

　　“为什么……”他至死不能相信，他也是亚传说级超一流高手，为什么一个照面就被乐儿击杀？

　　乐儿头也不回的飞身离去，直往下一个仙派。“既然不懂什么是战斗，那就用血让他们知道，什么是江湖！”

　　紫宵剑意的光亮越渐浓郁，依韵丝毫不理会丹仙子的那些话，几招交手后，他闪移挪走，回避着粉红色剑气的一次次攻击，找寻着一击致命的机会。

　　过往江湖中人，分门派名流与实用流。名流派讲究攻防兼备，以招制招，素来是江湖主流，如今新武学，完全是名流派的天下；而实用流则追求寻求、制造敌人的破绽，一击必杀，为此哪怕付出自身承受重伤的代价也在所不惜。新武学体系下，实用流的存在价值几乎被完全扼杀。

　　名流、实用流，原本不存在谁强谁弱，道不同。因为无论名流、还是实用流的高手，都必定两种都精通，否则绝不能应对各种生死决战。

　　短短几招交手，依韵已经看出，丹仙子的修为虽然高深，但她缺乏生死拼杀经验，让她的武功路数走的是名流派路子，对实用流的防备靠的只是新武学的基本体系作为支撑，她本身对实用流根本没有认识！

　　而且，丹仙子过于低谷依韵一身被淘汰的高等级武功的杀伤力。

　　粉红色剑气爆炸绽开。能量波动消逝的瞬间，强制穿越带着依韵出现在丹仙子面前，三十丈处。丹仙子又惊又喜，左手剑疾挥而出！

　　爆气带着深紫色的魔杀剑光，一闪，射到丹仙子面前！粉红色的剑气于深紫色的剑气轰然对撞，炸开的能量，爆散飞开，却无法波及到魔杀剑气之后的依韵。

　　‘利用速度优势先手？哼，古内力想跟新武学比拼杀伤力，正义传说，你找死！’丹仙子疯狂催动内法，只求一击摧毁深紫色的剑气、击杀依韵。她很清楚，如果这一击不能得胜，危险的就会是她自己，但她很自信，这一击依韵必死无疑！

　　深紫、粉红的剑气轰然爆炸，交杂纠缠的光亮照射千丈方圆，引得无数人视线齐聚。

　　‘不可能，他竟能正面硬拼阴阳剑气？’丹仙子心惊之余，右手剑片刻不敢耽误的紧接着出手！可是，当她的剑气挥出时，却惊见依韵的深紫色剑气已经射到！

　　‘糟！他两招之间凝聚气劲如此迅快！’此时此刻，丹仙子一颗心猛然提起，终于明白依韵敢于正面硬拼，就是看准了她招式起劲凝聚速度不如的弱点；以为淘汰的武功不可能制造出与新武学匹敌的杀伤威力更是她犯下的致命错误！

　　依韵面无表情的二度发动魔杀，飞射的深紫色剑气射到丹仙子面前时，粉红色的剑气才勉强飞出，炸开。

　　再有一击，丹仙子必然来不及招架，她什么都做不了。接连三击魔杀剑气攻击发生在瞬间，根本不容她有喘息之机！

　　二次轰炸的能量炸开同时，依韵三度爆气，魔杀再次出手！瞬间，飞过三十丈距离，射到丹仙子面前。

　　那张惨白的脸上，写满绝望……她左手剑上的气劲，凝聚的招式所需内法还不足百分之七十，根本不可能挡得住这一击！

　　轰然爆炸的剑气，腾飞呼啸的气龙与爆炸的蓝色捡起，一起撞上深紫色魔杀剑气。内法能量的三色华光在依韵和丹仙子之间炸开！

　　两个天盟长老杀到战场，一左一右的拉住丹仙子。“丹心长老，撤退吧。盟主已经下令，你再战下去就是公然违令。”

　　丹仙子脸上，缓缓恢复血色。

　　这两人原来是为劝她撤走，恰巧赶了过来，想出手迫退依韵，制造撤退的机会。根本不知道刚才那一刻，是救了她丹仙子的声名……

　　“哼！也罢，就让这魔头再猖狂些时日！”丹仙子挥甩剑气，在那两个长老一起出手的帮助下，飞退脱出战圈。

　　爆炸的起劲光亮中，魔杀的深紫色剑气，化作光柱，一闪，追上那两个落后的长老，瞬间将两人吞没！丹仙子带领的亚传说级高手们有几十人赶到接应，一起出手，爆炸的气劲能量光，贴着依韵面前，飞快蔓延，倾刻便扩散了三千丈！却始终无法追上飞闪退避的深紫色身影。

　　魔神都城。

　　霸天飞迎大群亚传说级高手。

　　魔欲经的粉红色掌劲呼啸飞出，炸开时，形成弥漫千丈方圆的、淡淡的粉红色光雾。

　　一众亚传说级高手挥掌，发现掌劲过去，粉红色光雾竟然没有任何变化。“莫非是毒？”众亚传说级高手闯入光雾，却不觉有异，“古怪！”。有人不以为然，冷笑道：“管它什么古怪！还能奈何我们？”

　　当为首的那些亚传说级高手飞移中填满了粉红色光雾的区域时，霸天额头，亮起粉红色的太极阴阳图。“佛求欢！”

　　修炼魔欲经多年，一直在霸天禁令下不敢显露的魔族，四面八方的制造出粉红色的光雾，直把亚传说级高手面前、两侧周围的天空布满。一个个，面现得意、邪淫的怪笑，远远飞退开，静静等待着佛求欢的奇效发动。


第二十四章 尔虞我诈

　　光雾中的亚传说级高手，一个个，身体内，突然涌动起不可抑制的、疯狂蔓延的欲念……

　　其中，几个经历过昔日魔欲门时代的老江湖刚察觉不妥，立即催动水系五行力量，以内法化成掌劲，炸开大片冰凉的水滴。

　　“哈哈哈哈……我魔君的新魔欲神功以为是区区冰水能驱！”霸天冷笑看着，抱臂胸前。

　　一个个亚传说级高手，无论男女，都开始扯身上的衣裳。原本的理智，完全被疯狂的欲念淹没的无影无踪，不知羞耻为何物的紧抓身边的异性，把身上的仙衣、兵器，一样样的全脱下、丢弃……

　　青龙坛外。

　　依韵避过爆开的气劲能量，看着那些亚传说级高手掉头撤退，自知再追也是徒劳。

　　亚传说级高手的新武学招式杀伤力确实强大惊人，招招杀伤力波及数百丈范围，众人齐齐出手，合击招式杀伤范围更广。这种杀伤力面前，确实只有新武学的内法才能够承受得起。

　　“这女人，刚才要不是别人救她，早被你杀了！真亏还有脸她一直张狂，哼，天盟亚传说级超一流大师丹仙子不过如此。”小杀戮浑身浴血，从丹仙子带领的亚传说级高手中撤退回来，飞停在依韵身边，愤愤之余，看着那些亚传说级高手都撤了，缓缓舒了口气。“还好他们很多人不懂战斗，要不也挺难办。”

　　撤回的蚩虹收剑入鞘，笑望着小杀戮，由衷称赞。“杀了七个亚传说级高手，杀戮大魔王座下果然没有弱将！”小杀戮倒不得意，只是一脸理所当然的自豪。“灵鹫宫高手如云，我不算什么。”

　　庆幸胜利之余，她们却都心知肚明。无间地狱与众多仙门的实力差距，显而易见。真正的战斗经验可以练，有心者不需要多久，起码能够成为战场熟手。可是，修为的差距，不是一时半刻能够弥补。

　　浩浩荡荡而来，沉默而归的亚传说级高手，个个士气低落。

　　一些天机长老，恭维丹仙子道：“可惜！今天只有丹心长老看清形势一力主战，如果当时我们齐上，蛇妖白菲、紫霄大魔王都必定能够伏法！哎——可惜啊、可惜……”

　　又一个天机长老道：“丹心长老一击打得白蛇妖垂死，与紫霄大魔王交战七招，一直占据主动之势，如果不是撤退，我看那紫霄大魔王必然会败！”

　　天机长老开了头，天盟一些后飞升的长老个个不甘沉默。“要不是盟主下令撤退，我们刚才就已经冲上去了！丹心长老今日一战，为天盟扬威，我等个个钦佩！”

　　丹心欣然接受众人的称赞，不说破刚才战斗的实情，但她心里却暗自激愤难平，无法接受落败的事实……

　　眼看前方千余亚传说级高手不可思议的丑态，那些没有进入光雾的亚传说级高手惊恐不已的缓缓退飞。一些看着熟悉朋友丑态的仙人惊急飞冲进光雾，想把自己的朋友拉出来，结果，却也迷失在了粉红色光雾的深渊之中……

　　就在这时，收到了撤退指令。众多亚传说级高手丢下在光雾中的人，折身飞走，却发现，本该在修养，不可能能投入战斗的魔龙帝，带着紫龙和桀骜，在他们后面……

　　魔神都的战斗，结束了。

　　进攻的人仙和江湖中人，惊诧莫名的，离老远，聚集一起，看着魔神都上空那些在光雾中无休止之心，荒诞不经的亚传说级高手们的劣行。他们都不知道发生了何事……

　　霸天哈哈大笑不止，肆无忌惮的挥手，呼喊守卫魔都的那些魔族。“去、都去啊！这些该死的仙界走狗，杀了我们魔族多少人！尽管去羞辱他们，尽管去——哈哈哈……”

　　魔神都的激战，结束了，却上演了另一出，让人难以置信的荒诞。

　　小杀戮和蚩虹看着半空发生的一切，瞪大了眼。“这、这是，这是怎么回事……”

　　依韵什么也没说，一闪，消失原地。

　　小杀戮楞楞看了半晌，终于也掉头，赶回孤星坛。

　　霸天看着依韵离去，嘴角扬起抹冷笑。‘依韵，这一次，我一定追上超越你！’他的自信，空前膨胀。未免中途被扼杀，一直隐忍不发，严禁修炼了魔欲经的魔族显露奇效。利用为孔宣做事，成为魔族里的重要人物。

　　他看见身边的花妖看着、笑的欢快，不由皱起眉头。“你发什么呆？还不快去！”霸天手指那群荒诞不经的亚传说级高手，花妖愣了愣，迟疑的低声道：“主上、这、这么多族众看着……”

　　“废话！越早越好——谁知道下一刻会不会有人死了？快去为本魔君吸收他们的武功心得！”

　　花妖不敢违拗，咬牙答应，畏畏缩缩的缓缓飞向粉红色光雾的区域。霸天望着花妖的背影，不屑一顾。“贱货一个！”

　　激战结束。

　　青龙坛、孤星坛的江湖中人都兴趣索然的散去，魔族，挥舞着兵器，肆意欢呼……

　　白蛇妖白菲轻轻靠到床边，望着疲惫不堪的孔宣，露出微笑。“孔宣，我们赢了。”

　　“太好了……”孔宣闭上眼睛，终于能够放心的陷入沉睡。

　　白菲轻轻靠躺在孔宣身边，沉沉入睡……

　　江湖中，各大繁华的城市，天机的人在免费赠送最新一期的江湖录。

　　‘昔日正义传说，今日紫霄大魔王？是传说已成魔，还是传说本为魔？……’

　　‘伐魔大战，仙门悠悠岁月竟是灵鹫宫魔女月儿，天盟、天机围剿魔女，天盟因何放走魔女以致天机山惨遭横祸？……’

　　‘紫霄大魔王连番袭击，天机进攻紫霄大魔王城的高手尽皆入伏，是什么让紫霄大魔王都城早有准备？正义传说与天盟之主不得不说的前尘往事……’

　　‘爱情令人盲目，天盟仙掌门神话传说紫衫，还能否让天盟上下信任依旧……’

　　‘百年前江湖至尊魔君霸天重出江湖，曾死敌正义传说如今同为魔族……数千亚传说级高手魔神都城上空无耻荒诞，魔欲经让佛也求欢？’

　　‘杀戮传说重现江湖，妖法分身千数，顷刻吞噬万丈空域之众，何人能制？’

　　‘江湖历史大揭密，打破正义传说拯救江湖坠入地狱的谎言！杀戮传说石榴裙下的俘虏——正义传说之名的真相……’

　　‘丹心长老一力主战，一剑败八千年修行白蛇妖，激战紫霄大魔王堪堪得胜时，天盟为何下令撤退？是巧合？还是爱情的庇护……’

　　江湖，在天机的江湖录，以及无数跟风附和的小道消息挑动下，沸腾了……

　　新天庭。

　　到处都是地狱火留下的断壁残垣。人仙们默默施展五行法术，收拾着新天庭战后的狼狈。

　　天盟仙山。

　　天盟长老齐聚一堂，蓝太阳静静坐在前列，听着其它人议论传遍天庭的那些，关于大战的事情。

　　紫衫来时，众人立即闭嘴，一片安静。她一如往常，欣然笑着，端坐仙掌门之位，好像根本不知道江湖上沸沸扬扬传着的那些消息似得。

　　后飞升的亚传说级长老，一个个按捺已久，想起那些惨死的朋友，以及天机的消息，无不对大战的真相究竟心存疑窦。

　　丹仙子长身而起，定定望着紫衫，声音清澈响亮的打破了沉默氛围。“请盟主为天盟上下释疑，盟主对正义传说，如今的紫霄大魔王，究竟是什么想法？”

　　少数老江湖长老纷纷皱眉，有人长身而起，厉声呵斥。“丹心长老难道听信谣言怀疑盟主！天机在天庭进谗言，将罪责都推到盟主身上，又在江湖录上恣意造谣，为的就是离间天盟！身为长老，你不思稳定人心，反倒带头挑事，居心何在！”

　　丹心环视众多后飞升的长老，一脸的大义凛然之态。“天盟上下心存疑虑，难道不该问个明白？陈长老一言诛心，恐怕不能服众！”

　　无论天盟，还是天机，又或者是其它飞升仙界的人仙，都分成两派。三界开启前的老江湖为一派，素来有种经历许多风浪的骄傲，对于未曾经历过对灵鹫宫大战的飞升人仙，颇为倨傲。

　　但仙界中更多的是三界开启前并没有多大名声的江湖中人，甚至是三界开启后才进入浑沌纪元的新人，这类被称之为新派。

　　新派一向不服老派的倨傲，常有言语摩擦，伴随新派数量越来越多，实力的整体提升，诸多切磋比试中，屡屡有新派战胜老派高手。渐渐新派抬头，老派失声，摩擦反而渐少。

　　丹仙子过去常跟新派接触来往，颇得人心。战前战后两次质疑紫衫，说出的都是新派心声。

　　“请盟主释疑！”一个新派长老长身而起，沉声作礼。

　　有人带头，立时站起来一大片新派长老，全都说着一模一样的话。

　　“请盟主释疑！”

　　旧派长老愤怒起身，瞪着那些新派长老厉声呵斥。“你们想干什么！逼宫吗？”

　　不料这话让所有新派长老全都站了起来，声音更响亮、更坚定的齐声大喊：“请盟主释疑！”

　　一众旧派长老，眼看事情演变到这种地步，一齐望向紫衫，只盼她能说句：早已跟紫霄大魔王划清界限的话平息此事……

　　紫衫欣然微笑，望着那些站起来的长老，右手在仙掌门座椅扶手上画着乌龟，左手在扶手上画着头可爱的猪妖……


第二十五章 风云变幻

　　魔神都城。

　　孔宣睡了三天，精力略微恢复，能够主持事务了。但要完全恢复，即使不间断的服用药物，至少也需要一年。

　　孔宣的脸色很好，魔族成功击退仙界的全面进攻，魔族每一个人都为胜利而欣喜若狂，忙碌工作的奴隶们一个个都喜气洋洋。

　　“此次大战，以紫霄大魔王、杀戮大魔王居首功。诸位可有异议？”

　　众人心知肚明，连战斗中孔宣最关键的一击，也是紫霄大魔王事先推算安排的结果，否则激战几日几夜，孔宣如何会一直稳守坛中，不亲自出战呢？袭扰三方进攻的江湖中人，令其后方恐慌，调派众多战斗力闲置外围；杀戮大魔王以灵鹫宫围魏救赵，迫使众多仙门撤退等等……全是最终取胜必不可少的条件。

　　孔宣见众人都没有疑议，便按白蛇妖白菲的提议，拟定了赏赐。

　　此番激战，江湖中人被杀抛下的装备武器药物多的难以计数，全变成财物被分赏给功劳大者。魔族现有土地也被孔宣划分封赏，青龙堂划了给依韵，漆黑大魔王代为防守，孤星坛则划给了喜儿。

　　除此之外，还有许多魔族土地的资源采集点等，也依据功劳分配划分，归属各大魔王的封地。这些奖励的办法，都是魔族历来的传统。

　　杀戮魔王中，功劳最大的，就是魔君霸天。

　　但是，说到对霸天的封赏时，孔宣脸上的笑容不见了。“霸天之功，有目共睹。只是，那些江湖中人如何了？”

　　一句话，原本热闹的气氛诡异的冷了下来。

　　依韵一直面无表情的在自修武功，对这种会议早就习以为常，说不说话都没什么区别。喜儿根本就没有来，灵鹫宫一大堆事情等待收拾。

　　其它大魔王、杀戮魔王，几乎都陷入了沉默。魔都上空诡异的情景，人尽皆知。霸天功劳大，但对于他的手段，众人既不能指责，也无法认可。

　　“族长放心，那些亚传说级高手中了阴阳佛求欢印，从此以后沉沦欲念地狱不可自拔，就是我们魔族的战斗力了！”霸天对众人心思很清楚，因此只言为魔族，为魔门，不提其它。

　　孔宣本也不愿指责，但知道霸天手段后，却无法忍耐。“江湖中有句话，杀人不过头点地。立场冲突，为此争杀，神佛也会如此，本就是天道之必然。但是，以阴阳意境催动敌人生理欲念，使之坠入欲念地狱不可自拔，全无理智，与禽兽无异。这样的手段，最好还是别再用了。”

　　霸天一本正经的高声答应。“当时情况危急，非用佛求欢不可。实则我也以为佛求欢太过阴毒邪恶，不必族长说，也绝不会轻易使用。”

　　孔宣脸色稍稍舒缓，不再指责霸天什么。“那些江湖中人，杀了吧。”

　　霸天早料到孔宣会这么说，孔宣的性情他早就已经摸透。“族长的心意我明白，但是，佛求欢不用则罢，一旦用了，杀了他们，个个都会魂飞魄散，反而不杀的话，由我施法，不出三十年，就能解去。”

　　孔宣等NPC不懂江湖中人死而复生的事情，本想着杀了那些人，让他们免于受辱、投胎转世。一听会魂飞魄散，便觉得不能杀。三十年的光阴对孔宣来说，不过弹指之间。

　　“好吧，你多费心，早日解了他们的印法。”

　　散会之后，花妖絮絮叨叨，抱怨不已。“主上功劳之大，旁人哪里能比！族长竟然还指责主上，反是那紫霄大魔王却受封最多，主上何不亲自出手，让旁人知道主上的本事可比他高！”

　　“啰嗦废话少说。”霸天冷冷推倒花妖在床上，后者忙堆起笑脸，自觉脱去衣裳。任由霸天骑在身上，恣意蹂躏。霸天吸收着花妖与那些亚传说级高手交合中得到的武功心得，心中十分满意。这就是魔欲经，阴阳意境的神妙之处，通过交合即可得到他人武功心得，并在交合中速度飞快的提升武功，凝聚内力。

　　花妖竭尽努力的献媚，迎合。霸天却早看厌了，他需要一个听话的异性帮助练功，花妖对他而言，就是个工具。

　　昔日丹仙子就是这样利用他收集江湖各门各派的武功，在地狱，他也如此利用着花妖。

　　地狱一百多年，离开锁魔架后，他曾不止一次的回想过去。最后他总结出一件事情，过去的魔欲经不足以跟依韵那种高手单挑抗衡，因为丹仙子给他的武功本来就不完美。

　　而蚩虹描述的，丹仙子跟依韵的一战，前者占据新武学的那么多优势，还是险些被杀。这更让霸天确定，如今的他，单挑依韵这种人取胜的希望仍然很小。魔欲经最强大的地方还是在于统治，在于对他人的轻易可操纵性。他必须继续忍耐，当吸收了这些被俘虏的亚传说级高手的全部武功心得，并且融汇进魔欲经后，才能考虑是否大展宏图。

　　孔宣心善，不管锁魔场的人过去做过什么，也都一视同仁，认为总有一天都会改变，这就是他霸天隐忍发展期间的参天大树。

　　‘三界无敌，神级一流高手，孔宣魔神……嘿，倘若这五色神光能为我所拥有，那该多好……’霸天穿上衣裳，一把拎起花妖，如丢破布般丢甩掷在地上。“去，把那些亚传说级女高手依次给本君带过来！”

　　男靠花妖，女靠他霸天自己。

　　‘哼……丹仙子，好好等着，当初你如何对待我霸天，总有一日让你后悔！’

　　天盟仙山。

　　紫衫打量着扶手上画完的野猪妖精，十分满意，尤其是那张猪嘴，和傻傻笨笨的眼睛，她觉得太像了！

　　天盟长老的目光都集中在她脸上，老派希望她澄清，新派希望要个说法。

　　丹仙子暗暗冷笑，受不了紫衫从来没有严肃正经模样，总在笑，什么事情都好像无法让她紧张认真的姿态。“请盟主释疑！”

　　她带头重复下，新派长老齐齐高喊。

　　“请盟主释疑！”

　　紫衫收起画笔，站起身，拍了拍长袍，欣然笑道。“好哩，大家心有疑虑，我就不适合继续担任天盟仙掌门之职了咧！”

　　“盟主！天盟不能没了盟主！”老派长老，个个惊呆。

　　就是新派长老也都没想到紫衫会说出这样的话，丹仙子一时愣住，不知紫衫在想什么。

　　“哎呀，疑虑怎么能团结一气呢？不团结，天盟怎么走下去哩！江湖上现在闹得呀，沸沸扬扬，我继续担任盟主大家就会没完没了的猜疑下去哩，当然该卸任！”紫衫说着，欣然环视众人一圈，咧嘴一笑。“我决定传仙掌门之位于……”

　　“盟主不可！”众旧派长老纷纷跪地劝阻，新派长老则个个猜测的听着，不知道谁能接任。

　　“还是这么爱胡闹。”一把冷漠的声音，自大殿门口响起。一条青袍的身影，神情冷漠的走了进来，他身边，还有个一袭白装，神情同样冷漠的美丽女子。

　　无数双眼睛，聚集在他们身上。

　　原本劝阻的老派长老，个个又惊又喜之余，对紫衫是哭笑不得，这不是调戏众人，嬉闹玩乐是什么？

　　“黄昏哥哥！我把乌龟和野猪妖都画完了你才来咧……”

　　白色黄昏，不败传说。天盟之发起人，白色是紫衫，黄昏是不败传说小剑。原本他拜入三届剑神独孤求败座下，谁都想不到，如此之快就能出关。三界开启后，天盟的事务就一直是紫衫处理，不败传说小剑忙于修行，根本无暇分身。

　　系统公告：仙门天盟仙掌门紫衫，传位于小剑。

　　“百多年来，辛苦你了。”小剑在仙掌门人之位坐下，说着感谢的话，语气却冷漠无波。他身边，端坐的是其夫人，不存。三界开启前，江湖上让无数超一流高手甘拜下风的人物，飞升仙界后，一直陪伴小剑左右。

　　“真辛苦哩！不过现在解脱了哩！黄昏哥哥加油，我去玩了咧！”紫衫嘻嘻笑着，自顾出了大殿，飞去天庭。

　　大殿之中，无论新派还是旧派，全都士气振奋，激昂鼓舞。丹仙子虽然失望，但此刻也知道形势，随着其他人一样，一脸振奋鼓舞的抱拳作礼。

　　“恭贺仙掌门出关！”

　　不败传说，从浑沌纪元开启至今，一直是江湖最强的象征。他们永远存在于江湖，从未曾离开过……

　　不败传说重出江湖，一石激起千层浪。

　　江湖录原本让人议论纷纷的那些乱七八糟的消息，全被小剑接任仙门天盟的事情淹没。

　　云梦泽。

　　依韵在凉亭中，继续融合着，尚未完成的新功法。

　　妖瞳心中不平，却也只能隐忍。她本非没有耐性之人，在地狱遭受的百多年磨难更磨砺出她过人的韧性。

　　只是看着凉亭里的紫色身影，她总觉得，尤其的萧条凄凉……

　　昔日正义传说，杀戮传说，如今都被江湖认为日落西山。灵鹫宫威势早已不再，如今人数，勉强算得上是大门派。

　　地狱魔族的武功跟不上新武学时代的事情，早被江湖所了解。谁都不认为，此时此刻的杀戮传说、正义传说还能够与不败传说相提并论。甚至更多人相信，如今有许多亚传说级超一流高手都能与他们匹敌。

　　但杀戮传说激战中杀人无数，个人声名毕竟尚为受损；最惨的就是依韵，没能杀死丹仙子，而她厚颜无耻的不说明真相，自然被人相信，胜的本是她。甚至江湖人都相信，天盟盟主是怕依韵被杀，才下令撤退。声名被炒的沸沸扬扬的丹仙子，更被江湖中人冠以诸多名誉。

　　‘如此荒谬，也有人信。江湖很真，江湖也果然很假。’妖瞳黯然轻叹，如今处境最凄凉的就是依韵。昔日的紫霄剑派势力没有了，魔族大魔王中，也是族众最少的那个。

　　“依郎，来，吃颗葡萄。”群芳妒将剥了皮的葡萄，递上。


第二十六章 紫与紫

　　依韵沉默自修，没有张口。

　　群芳妒含情脉脉的注视着依韵的深情，长袖遮唇，轻轻一笑。“依郎真是用功。”

　　妖瞳歇息吃饭，边喝酒，边冷笑道：“那就别打扰他！”

　　“哟，依郎又不是你，哪有这么容易被打扰？”群芳妒吃了那颗葡萄，自顾斟了杯酒。“依郎，喝杯酒吧。”

　　妖瞳没好气的恨恨打击。“你有完没完？每天在一旁骚扰！”

　　“管你何事？我不过是真情流露，你吃醋了？可惜呀……就你那姿色，就别惦记依郎了。”

　　“你要是闲着没事就去把丹仙子给杀了！”妖瞳想起江湖录上对丹仙子的吹嘘就火冒三丈。

　　“哟……看你，管旁人说什么呀。他们说的再好听，依郎的武功也不会多升一级；说的再难听，依郎的武功也不会少一级。江湖嘛，不就是这样。威风时人人称颂，随者如云；失意时人人耻笑，唾者如雨。”群芳妒自顾喝干了那杯酒，挑了块最好的牛肉，含情脉脉，不厌其烦的又道：“依郎，先吃点东西吧。”

　　“丹仙子，早当初我就该杀了她！”妖瞳气鼓鼓，匆匆吃饱，提了刀又在厅外演练，融汇武功。她再怎么不忿，武功如果不能成功融会，就无法稳操胜券。

　　“你当年也未必是她的对手。”群芳妒呵呵轻笑，悠然自得的吃菜喝酒。

　　秋去东来，大雪纷飞。

　　积雪的凉亭顶上，每日都有魔族奴隶来清扫。

　　大战之后，天盟、天机伤亡惨重，尤其是大量亚传说级高手的意外损失，让任何一方都不能承受。一时间，江湖短暂平静，除了些江湖中人仍旧每日聚集在孤星坛杀魔族赚功德外，再没有什么大战。

　　魔族死了五亿多，战后都在忙于修炼、融汇新武学，期望尽快拉近与江湖中人的距离；技能师们几乎没日没夜的疯狂修炼，期望尽快能够制造仙师级的装备武器。

　　天庭在修生养息，魔族在积极自强。

　　江湖，一时归于平静。

　　天庭。

　　紫衫在桃园，拿着书，教野猪妖精认字，教它修炼武功。

　　野猪妖精学的非常认真。

　　当初来了天庭，它到处求教，天盟的人禀报后，紫衫过来找野猪妖精，知道这本紫霄剑诀是依韵所赠，便要野猪妖精给她讲述地狱中的事情，她呢，就教野猪妖精修炼紫霄剑诀，还教它认字，教它修炼更多的武功。

　　野猪妖心里，人类个个都可怕，狡猾，厉害。却遇到伤心断肠是个‘好人’，在天庭，又遇到对他非常好的紫衫。时日久了，它简直把紫衫当成‘母亲’一般，非常听话听教，紫衫教什么、野猪妖精就学什么。

　　“嗷嗷——等我长大变厉害了，一定保护你！”野猪妖精高兴的吃着紫衫带来的食物，边吃边欢快的唱歌。“嗷嗷……我是麒麟我是麒麟……”

　　远远，王母游园经过，绕道避开，去了别处。

　　战后天庭的天兵天将几乎死绝，剩不足几十万。天庭的实情是，除了无数不会完全听从号令的仙门仙派，就没有了自己的力量，这些天兵天将也早就加入了天盟、天机，说起来，根本不算是天庭的人了。

　　玉帝曾对王母叹息，说他们的情况，跟人间过去的周国何等相似。贵为主，实则群雄割据，无一能够号令，只剩下了天庭的虚名。

　　王母本支持紫衫，但百晓生后来拜见，说了一番话后，她无可奈何的不再提归罪百晓生的事情，事实上，天庭也没有力量处罚百晓生……此刻见到紫衫，自觉不便、也不好相见，索性绕道避走。

　　江湖录引发的江湖舆论，让天机俨然成了力战魔族，却受害最深的仙门，引得无数江湖中人去投；天盟的信任原本岌岌可危，却因为不败传说小剑的缘故，顷刻间就被稳住。

　　紫衫卸下了在天盟中的所有事务，连带还退出了天盟仙派。江湖中因为她而对天盟产生的不信任，自然也就结束了。

　　一晃五年，紫衫一如过去，每日乐颠颠的到处跑着玩，许多新派高手都在暗暗为她可惜，执掌天盟百多年，突然权力尽失，还被除名天盟。偏偏她自己全然若无其事，不是找小琳做衣服，就是到紫霄仙山晃悠，或者是去寻情衣、小龙女等等相熟的人玩……

　　这日，百晓生突然独自一人，出现在桃园后门，神容沉静如常的望着在野猪妖精脚下，正忙碌着配置丹药的紫衫……

　　大理城，人来人往，繁华依旧。

　　紫霄跟当初在大理城外的那群朋友一直结伴闯荡江湖，修炼武功、练习技能，已经五年多了。

　　众人也逐渐知道，紫霄有紫霄炎的奇特高明本事，更知道她非常富有。众人穿着当前最好的云空战装，天庭仙师制造出售，一套价值一亿，全是紫霄掏腰包购买。

　　紫霄一个人在大理城的拍卖行看有没有什么法宝，最近他们一群人的实力提升，最渴望拥有的就是法宝兵器了。只是好的法宝难得，差的则远不如云空兵器实用。

　　她驻足一个摊贩处，兴致勃勃的挑选着种类繁多的法宝兵器。

　　卖东西的那人热情介绍推销。“美女你相信我，这些都是实用的好东西。我可是懂武功的人，中看不中用、华而不实的东西绝不会卖！”卖东西的老板名叫随心，边说，边幽幽叹气，唯恐紫霄不信。“当年，要不是我没带替身娃娃，就不会失足在孔宣魔神的五色神光之下，那时候，我可是亚传说级超一流高手……”

　　紫霄无动于衷的听着，这句话都已经在江湖盛行五年了。自从当初大战后，江湖中多了许多死亡重生的人，其中有就有那数万被孔宣魔神五色神光杀死的亚传说级高手。

　　在许多练功的地方，摆卖的地方，练技能的地方，甚至是市场卖水卖肉卖菜的非江湖区域，都有越来越多的人幽幽叹气，用追忆着往昔的唏嘘神态语气对江湖中人诉说“当年，要不是我没带替身娃娃……”这样的话，早已经让人分辨不出真假，甚至成了无数江湖中人的戏言。

　　“那一战死了多少人呀！哪可能都有替身娃娃？”紫霄晒然失笑，随心叹气摇头。“美女，你不懂我们的忧伤。辛勤修炼了多少年啊……才达到亚传说级的实力，一夕归空……我跟很多朋友一样，本来都打算重新开始，再爬起来。结果，说起来容易做起来难……我最后也放弃了，索性弃武从商！”

　　紫霄没有多说什么了，因为这句话也是传遍江湖的话，跟那句‘要不是没带替身娃娃……’的话一样成了江湖中的戏言。不过，她觉得随心卖的法宝好像是还不错，都挺实用。又听随心了如指掌的大谈特谈用这些法宝跟那些NPC战斗的种种办法，以及修炼哪派仙级武功的般配好处，好像真的曾是亚传说级高手。

　　“好，就买这几件！价钱你可别想忽悠我，市价我都打听清楚了。”紫霄自信满满的掏了银票，随心晒然失笑。“我做生意从来厚道，美女你这么漂亮，当然不会卖给你比市价更高的价钱。十一件，一共一亿，少收你一百万零头！”

　　紫霄高兴的道谢，兴冲冲的跑了回去。她刚走，随心就立即收拾剩下的兵器，飞跑出了拍卖行……

　　紫霄把买的法宝分赠给了一起的那些同伴，这几年，陆陆续续，他们一群共进退的伙伴已经超过三十个，因为人多齐心，装备又好，修炼的进度很快。

　　其中一个人是四年前结识的，武功本来比他们低，但后来却反而比他们更快学满高级武功，成了他们之中的武功最高，任务时出力最多的那个。那人名叫唐非，他拿了法宝，片刻，叹气。“紫霄你买法宝，应该叫上我。”

　　“嘻嘻……想给你们惊喜嘛！我懂很多拉，不会再像两年前那样被奸商骗的。”

　　唐非默然放下法宝，惹得众人目光齐聚，紫霄也心里发怵，发觉有些不妥。“怎、怎么了唐非？不、不会我又上当受骗了吧？”

　　“是。这些都是用仙符附加临时力量的普通兵器，时效有限，本来是临时用来改变兵器属性的符，没想到被人用来行骗……破解的办法其实也简单，买时灌注内力进去，就会知道。”

　　紫霄如遭雷击，愣在当场，半晌，欲哭无泪的哭叫起来。“那人还说自己以前是、是亚传说级高手呀，对武功什么的了如指掌，一点都不像骗子呀……”

　　“这类符价钱便宜，制作麻烦，不是有交情的朋友仙师不会做。他曾经是亚传说级高手未必是假的，只是这些法宝确实是假的，总价值不会超过八百万，但愿你砍了价、没有给足市价。”唐非早习惯了紫霄的懵懂，虽然这么说，其实一点不抱希望。

　　众人的目光，齐齐落在紫霄脸上，只见她难过的瘪嘴，眼珠子里泪光闪闪……“我、我给足市价一亿啦，他，他就找了我一百万……”

　　“走！回去找那骗子！”一众人气愤难当，簇拥着紫霄涌去拍卖行，唐非没有去，他知道，再苯的骗子遇到这样的事情，也会拿着天上掉下来的一亿跑路……何况，找到了也没用，谁会把一亿吐出来呢？

　　云梦泽。

　　湖边凉亭。

　　紫光，骤然亮放。

　　妖瞳惊喜的望过去，看见那种光亮，她知道，依韵的总决融会成功了！


第二十七章 剑魔

　　耀眼的阵阵深紫色光亮自凉亭中绽放，照射了亭外一片，一地的冰雪都披上了深紫色的外衣。

　　‘北落紫宵五行总决成功融汇，新创功法北落紫霄法决，新功法等级下降至二百三十级，凝固特效瞬剑，凝固特效剑气凝聚如意，凝固特效轻剑无重，凝固特效加速，凝固特效强制穿越，凝固特效瞬影移动，凝固特效轻身无重，凝固特效踏虚如地，凝固特效五行破法。

　　新增特效：护体法决，增加内法抗性。内法提升速度属性200，提升根骨属性200，胆识属性提升200，提升敏捷130。

　　内法属性：极，凝聚度七十级，无相生相克属性；北落紫霄炎·慑龙，六十五级，提升根骨、力量、速度、敏捷各65；特殊称号‘北落紫宵杀戮魔王’提升内法凝聚度五级。

　　北落紫霄仙决作用，催生忘我杀境·魔杀噬魂·问魂归处释放进阶力量，无上北落紫霄极剑尊称号变化为：北落紫霄极剑魔，内法附带凝固特效二阶，噬魂焚化特效二阶，阴属性内法凝聚度提升二十级，阴属性内法固化提升500%，全属性提升150；

　　意境特效：如意掌控周遭一切低于本身意境级别的杀气存在，凡杀道之剑，尽握于手；紫雾剑气特效凝固长存，二十级；杀剑魂阵·噬魂二阶；新增意境能力，吞噬杀气一级，吸纳周遭杀气，转化为剑魂杀伤力。’

　　依韵试了试新的意境特效，妖瞳释放的杀气，被新特效吸收之后，转化成了剑魂的力量。但这种吸收是临时的，对妖瞳本身的杀气毫无影响，而剑魂的杀伤力提升幅度却十分可观。

　　新增的内法抗性让依韵承受内法伤害抗性大幅度提升，内法的凝聚度的提升是关键中的关键。

　　凝聚度的重要性，犹如铸剑对材料的锻造，凝聚度越高，材料越精纯，如果没有凝聚度，空有充沛的内力，就如材料天生残缺的武器，空有巨大之躯，却不是材料优良的神兵宝剑之敌。

　　依韵原本武功的内法，最主要就差在凝聚度上不如新武学多次提升后的凝聚度，如果凝聚度能够追上，只是新武学对内法容量的加成，并不足以构成可怕的威胁。

　　‘原来如此，武功总决过低，限制了意境的发挥……’测试之后，依韵恍然明悟，忘我杀境所以多年未曾变化，是因为武功总决的过度落后所造成。他明白之后，继续端坐凉亭之中，全神贯注的继续融汇。

　　妖瞳犹自兴奋的很，知道此时依韵的功决等若仙级，面对新武学，再不会像过去那样，犹如拿中级武功对抗绝学。“这么着急？不多试试吗？现在已经是仙级武功了。”

　　说归说，妖瞳自己也还是很快投入到融汇武功的事情里。她跟依韵一样，都发现最初的融汇转化是最难的，因为原来的古武学跟新武学的差异太大，从内力变成了内法。一旦成功融汇成五行功决后，就变的豁然贯通，如今继续融汇成亚传说级武学，只会更容易！

　　“你的葵花宝典现在是什么？”妖瞳拔出魔刀，准备继续演练的时候，问了一句。

　　“葵花圣典。”

　　“我怎么不是男人……”妖瞳暗暗羡慕，如果葵花宝典女人能够学习，学了会变成男人她也不在乎。

　　“呵……葵花总会自动变化，不过，从不会比江湖更快。只有江湖中出现了更强的武学时，葵花才会变。”群芳妒不以为然，不在乎妖瞳嘴里说出来的男人一词，她早就觉得这跟她没有任何关系，因为她是女人，天下绝色群芳妒！

　　黎紫突然来了，说魔神召众大魔王、杀戮魔王齐聚。

　　群芳妒轻哦了声，悠悠然反问。“有大事么？”

　　“魔神倒没说。”

　　“那就回孔宣魔神说不能到场。”群芳妒知道依韵没兴趣去浪费时间，当即代为做主。黎紫没有二话，告退去了。

　　依韵突然抬手，紧按额头。

　　群芳妒忙伸手扶着他肩头，含情脉脉的柔声关问。“依郎你怎么了？”

　　杀气，疯狂自依韵身体外溢，他拳头紧握，语气微微发颤，罕见的失去冷静，冷声厉喝。“走！你们快走！凉亭周遭十里范围所有人都撤走！赶快——”

　　妖瞳骤然被打断，急忙上前，听说之后，还要追问究竟，却被群芳妒一把拉走。“依郎焦急，必有缘故。”

　　在两人的吩咐下，黎紫迅速安排，魔都主殿的奴隶、魔族，全都急急忙的被强令撤走，却没有一个人知道，到底出了什么事情……

　　天庭。

　　桃园。

　　“这几年忙于收拾战后诸多事情，一直无暇来见，紫衫可还好？”百晓生驻足紫衫身边，微笑着席地而坐，也不怕弄脏了他那一身白袍。

　　“很好哩！天天玩的很高兴咧。”紫衫欣然笑着，将配置好的丹药包起，等着回头放进丹炉炼化。

　　“紫衫如今既非天盟中人，不知是否愿意来天机？从三界开启之前，我就曾想，倘若能与紫衫并肩，将会成就何等伟业……世上又有什么事情是我们所不能解决？”百晓生语气饱含心声，但神情却仍旧不失惯常的镇定。

　　“嘻嘻，我跟黄昏哥哥兄妹情深，永不会变。天机敢收留我紫衫？”

　　“世上只有弱者才不敢跟强者并肩前行，白色黄昏，不败传说，百晓生岂敢质疑？只是，我以为，人皆有自己的道路要走，兄妹之情不变，不等于事事都需要为对方而做，有情则必须为情而存在，那不是情，那是把另一方当作奴隶。小剑不是这样的人，紫衫当然也应该有自己的路。”百晓生躬身作礼，语气份外认真严肃。“百晓生在此，正式代表天机，诚心诚意邀请紫衫共事。”

　　……

　　大理。

　　紫霄唉声叹气的站在窗边，看见唐非独自在后院练剑，眼睛一亮，快步飞跑下去。

　　“唐非唐非！我有件事情早就想问你了，其实大家伙也都想问，你……是不是重生不久的亚传说级高手呀？”

　　练剑的唐非收剑入鞘，早习惯了紫霄风风火火的个性。“重要吗？”

　　“好奇嘛！我们是好朋友好伙伴呀，想更多的了解你嘛。”

　　“是。”唐非静了片刻，点头。紫霄眼前一亮，兴奋不已。“那为什么一直不说呀？多厉害呀，亚传说级高手，你以前是亚传说级别几流的高手呀？嘻嘻，我好想知道吔！”

　　“超一流。”唐非回答的十分平淡，静了片刻，淡淡道：“一个高手从天堂坠入地狱，那种落差很少人能够承受。这几年你也见到过，那些重生的仙级高手，开始热血沸腾，斗志昂扬，跟我们相处没多久，突然就放弃了江湖路。我也一样有落差，好在过去没得罪什么人，认识的人也不多，自己不说，也没谁耻笑讥讽什么的，当然没必要说，过去强大不等于永远，人时刻需要坚强的自强。”

　　紫霄想起过去认识的那些，许多重生后曾经以为会是厉害的伙伴，后来却一个个黯然放弃江湖路的朋友，一时默然。“唐非，那种感觉真的很难受吗？”

　　“得而复失，如果你突然变成穷光蛋，是什么滋味？”唐非微笑反问，却让紫霄想的，不是钱，因为没钱了她就回紫霄大魔王都城呗！而是——如果她突然又掉到烛龙老爷爷那了，虽然她会很高兴能再见，可是，怎么出来呢……

　　“我想离开一段时间，你替我跟大家打声招呼好吗？”紫霄想起依韵，想起这几年江湖录中无数关于依韵的那些内容，决定回去看看他，看看他现在怎么样了。

　　“我不知道你是为了什么，但是，如果跟我们的话题有关，我觉得你应该想清楚了再决定。”唐非觉得闲聊该结束了，于是拔出剑，练功之前，又说了最后一句。“你该知道，很多人本有去意。”

　　紫霄一时做不得声……

　　是的，大家的实力都增强了，装备武器都不愁了。所以，都希望飞往更广阔的天地。天盟、天机，以及很多的仙门，加入其中，就能学到仙级武功，甚至亚传说级武功。

　　大家的高级武功都满了，也许是因为还要自修一段时间，所以都不急。大家想去的仙门不尽相同，各有各的向往……紫霄所以一个人去买法宝，就是希望让大家都高兴，希望能跟他们商量，加入一样的仙派，不分离。

　　“唐非，你是不是也会离开？”紫霄想着分离的情景，很难过。

　　“会，一旦达到能修炼仙级武功的条件时，我会毫不犹豫的跟你道别。我进江湖不是为了跟要好的朋友开心过日子，而是为了学习武功，变的更强。我会永远把你当作最重要的好朋友，将来你有需要，只要开口，我一定竭尽全力帮你，但不会为此放弃本来该做的事情。”唐非认真的说完这番话，继续舞剑修炼实际属性值。

　　紫霄最后的希冀也被唐非的话粉碎，郁郁不快的独自回了房间……

　　‘杀、杀……杀杀杀！’

　　云梦泽，依韵足踏水波，手持北落紫霄，浑身上下，持续不断的散放着浓郁的杀气。他的意识，自动搜寻着湖中活物的灵魂踪影。

　　剑魂带着水浪，飞出水面！

　　十里范围的云梦泽湖中，所有的鱼类生灵，全被剑魂夺走生命。

　　依韵的额头，一个深紫色的剑形印记，时隐时现、闪烁不断……


第二十八章 飞沙，温柔

　　依韵的双瞳，闪亮着红光。

　　突然，红光敛去。

　　依韵单掌紧紧按住额头，一脸的痛苦挣扎之态。

　　‘杀境新阶段的反噬吗……’依韵只觉浑身冰冷，脑海中那种丧失理智的疯狂嗜杀欲念不断冲击着他暂时清醒的理智，时刻都会占据他的意识主导。

　　当初在黄沙百里地带，踏入忘我杀境的时候，依韵曾经经历过一次杀境反噬的痛苦，但这一次，显然更可怕，来势更凶猛。‘……熬不过去就会变成个没有理智逮住活物就杀的疯子吗？’

　　阵阵冰冷的寒流，刺激着依韵的神经、身体，冷的他不由自主的颤抖，突然的刹那失神，脑海中疯狂的杀戮念头立即突破理智的抗拒，占据主导。

　　红光，在依韵眼眸中亮放。

　　问魂归处在意境意识的扩散中，飞快搜寻着周遭十里范围内的活物灵魂……突然，意识捕捉到北面的灵魂之光。

　　依韵挥手，三柄锁魔链剑疾飞而出！片刻便飞到那团闪电般飞闪接近的灵魂面前，然而，灵魂之光依旧，三柄锁魔链剑同时被震飞。

　　‘杀杀杀！’手执北落紫霄的依韵带着剑魂朝接近的灵魂之光飞闪扑去！

　　天庭，桃园。

　　野猪妖精看着百晓生走出桃园后门，闷闷不乐的望着紫衫。“他喜欢你。”

　　紫衫噗哧失笑。“你懂什么哩？”

　　“嗷嗷……仙女们教我的，他喜欢你。”野猪妖固执的重复，说完，忙又摇头。“嗷嗷——我不是吃醋，我只是不想你嫁人，仙女们说，女人嫁人了就只记着丈夫，那就不喜欢教我识字看书了。”

　　紫衫咯咯失笑。“你还知道吃醋这个词哩！”

　　“嗷嗷——我一直很听话的认真学习。”野猪妖说时颇为得意，不知从哪学的，边说还边摇头晃脑。

　　“我早就嫁人啦。”紫衫说着掏出个硬木雕刻的野猪妖。“送给你，像不像？”

　　野猪妖拿着看了半晌，摇头。“嗷嗷——不像，它个子太小啦！我、我有五十丈高了！”

　　“笨蛋咧！谁说高矮大小哩！”紫衫捧腹大笑，每次跟野猪妖一起，总会逗的她笑疼了肚子。

　　“嗷嗷——哦，嘿嘿，不算高矮大小呀，很像啊！嗷嗷——我喜欢！”野猪妖高兴的把雕像含着，又想起是木头的，取出来，找来找去找不到地方放，最后丢进耳孔里。

　　紫霄大魔王都城。

　　黎紫带了最新的江湖录，妖瞳看了一眼，随手甩给群芳妒。

　　‘谣言不攻自破，误会时间澄清！前天盟仙掌门紫衫仙界五年悠然自得，今入天机担任副仙掌门之职，正义传说已成传说，声望爱情双低谷……’

　　‘紫衫与百晓生不得不说的故事……’

　　‘战法双圣智勇双高，金童玉女原如此……’

　　‘解密天盟长老逼宫紫衫让位全过程，白色黄昏兄妹情深也不敌天盟仙掌门权力诱惑？逼宫背后，谁是主谋？因何不败传说巧合现身？……’

　　‘不败传说之妻，天盟仙掌门夫人、不存与紫衫隐秘的矛盾争执，她是否白色黄昏兄妹情义的杀手？……’

　　‘丹仙子为何几度挑衅紫衫，公然对立，她背后，是谁在撑腰？……’

　　“哼，江湖录根本就是天机愚弄江湖的东西！竟然也有人信？”妖瞳的愤言，换来群芳妒一阵轻笑。“哟……三界开启前你不是很喜欢看吗？那些不认识的人的事情，你不也相信的很嘛。”

　　“你！”妖瞳被拆台，愤怒却发作不能。“那时候江湖录还没这么胡说八道，你看现在，堂而皇之的就是在为天机的利益服务！”

　　“江湖录经营了几百年，不知就里的人当然会相信。”群芳妒不以为的独自看着，还没看完，妖瞳就忧心忡忡的望着云梦泽方向。“都三天了，你去看看？”

　　“依郎三天三夜不吃不喝，没什么事，再等一天一夜。”群芳妒这时倒有定性，相信依韵让她们走，必然是有足够的理由。

　　云梦泽上空，浑身杀气飘散的依韵快如闪电，北落紫霄疾刺迎面飞来的一团红影！

　　燃烧着紫霄炎的剑贴着喜儿的脸过去，不等喜儿反击的一拳击中，依韵身体旋动间，改刺为平砍。剑魂，纷纷飞至，四面斩落！

　　深红色的气魂骤然爆发，每一团都准确无误的砸在锁魔剑身，纠缠一起，难分难解，锁魔剑前进不能，深红色的气魂也无法震飞剑魂。犹如正在交战的喜儿和依韵，纠缠一起，近身拼杀，出手间毫不留情！

　　剑刃入肉半寸，切破喜儿颈项的划过，燃烧着紫霄炎的五指抓进依韵心口半寸，抓断了三根肋骨。

　　喜儿的灵魂在依韵眼里被噬魂震动的刹那，突然又稳稳恢复原形，丧失理智的他却不管不顾，只管挥剑。

　　一红一紫两团模糊的光影，在半空激斗中，越去越远……

　　大理。

　　紫霄在驿站，笑着，跟相处几年的伙伴们，逐个道别。

　　“紫霄你最好还是来天盟吧，跟我们一起！”一男一女两个伙伴，在坐上车前，热情的劝说。

　　“还没想好呢！如果去天盟呀，一定密你们！”紫霄笑着回应，那两个人用力点头。“到时候我们就又能在一起了！遇到什么事情需要帮忙，记得找我们，绝对随传随到！”他们上了车，跟车上的其他人，说着一样的约定。

　　“嗯！”紫霄点头，挥手。看着马车，驶出大理城，消失在城门外，路的尽头……她脸上的笑容，消失了，流下两行清泪。再也不需要伪装，不需要假装开心。她根本不开心，可是，她看到朋友们走上飞奔未来的马车时，都很高兴，很期许……所以，她觉得应该笑着挥手，道别。

　　‘大家的高级武功都快满了，当然、当然应该去加入仙派……喜欢不一样的兵器，不一样的武功，不一样的追求，当然会进不一样的仙派……’紫霄在心里，不断重复着这些话，可是，她脸上的眼泪，反而越涌越多……

　　回到客栈的时候，她听见客栈后院，呼呼舞剑的声音。

　　“唐非！你怎么还没走呀？”紫霄又惊又喜。

　　京城上空。

　　两个在切磋比试的亚传说一流高手，在半空各施绝技。广场上，他们的朋友各自呐喊助威，激动异常。

　　远远，一红一紫两团纠缠激战的光影飞快过来，从那两个匆忙退避的、比试的亚传说级一流高手之间飞掠而过——他们的心口，同时被洞穿，喷溅的血花，抛洒了一片……

　　雁门关。

　　沙尘满天。

　　喜儿抓着依韵握剑的手腕，飞坠下落。

　　坠落的时候，双方的拳脚接连不断、竞比谁更快、更狠的砸在对方身上。

　　沙尘，激荡飞散……坠落的两个人，一起陷入流沙，眼前一黑，身体重重跌落在流沙下的沙漠迷宫之中。

　　圆形的平台上，一个圆孔，落下的流沙，片刻又堵住。

　　白石的平台上，依韵挣扎着想站起来。但是，他的双腿骨折了，手腕被喜儿拗断，内法耗尽，御剑飞射出去的内法都没有。

　　喜儿单膝跪地，满是剑痕的身上，衣裳零落，犹如一片片破布勉强连着。她脸上挂着一如往常的妖美浅笑，只是疲惫的，气喘吁吁。“呵呵呵呵……依韵，过不了，这一关，你就是疯子。”

　　几度疯狂的杀念，却被身体的无能为力现状粉碎，杀戮主导的欲念激怒，波动的刹那，依韵眸子里的红光，突然停止闪烁，一直抗拒的理智趁机夺回了主动。

　　依韵忍着浑身上下多处骨折、受伤的痛楚，极力抬头，望着一丈外的喜儿。“如果我再失去理智，就不可能清醒，那就杀了我，把重生后的我带去孤独的埋葬之地。”

　　疯狂的杀戮欲念，不停的冲击着他的理智。

　　江湖中曾经有无数高手，曾经风云一时，却因为各种理由，最终倒下。魔道是邪道，时刻都承载着毁灭的结果。依韵知道，他也不例外。唯一能做的，只是竭尽全力的抵挡所有的毁灭。

　　喜儿根本站不起来，她的双腿同样骨折，只有左手骨头碎裂的并不严重，她五指抓地，插入白色的硬石，带着身体，爬到依韵身边，趴在依韵身上，胸口，紧紧想贴。“呵呵呵呵……过不了这关，我，会杀了你的。”

　　红唇，相触……

　　如果温柔可以是一种力量，也许，这就是唯一能够给予的力量。

　　依韵不喜欢无谓的挽救，那种声嘶力竭的哭喊‘你一定不会有事……’之类的话，他一点都不喜欢听。他如果能够战胜毁灭的冲击，鼓励无法给他更大的决心，因为他本已付出了最大的决心。

　　唇分……

　　喜儿凝视着他，轻轻的，吻着他的脸颊。“呵呵呵呵……我怕，来不及。”喜儿的右手，凝聚着刚恢复些的内劲，按在依韵心口上。

　　“我懂。”依韵相信，一旦他再次失去理智，心口上的那只手上凝聚的内劲，一定会毫不犹豫的震碎他的心脏。

　　杀道，与杀道，心合永合，生死，皆可抛。

　　唇合……


第二十九章　得寸进尺

　　朗朗晴空，红日于飘渺淡云上，一条条人影，在黄沙激荡的半空飞走。

　　呼啸旋动的沙尘暴，扰的人视线不清。

　　带队的亚传说级超一流高手眉头一皱，挥手招呼了一群人，朝沙尘暴疾飞过去。

　　渺渺一群小黑点，眨眼被沙尘暴吞没。

　　“千山一剑！”

　　平空惊雷，几十股剑气一起爆开！顷刻之间，黄沙炸起，直上青天！

　　一击之下，沙漠中令人闻风色变的沙尘暴，竟然就消失不见了……

　　沙尘落定，一带沙漠恢复了原本的平静。

　　为首的天机长老极目眺望，搜寻沙漠上的痕迹，久久，没有收获。“继续找，一定要找到那两个大魔王！”

　　“真是可恶！明明有人看见她们是飞来这边，为何到处都搜寻不到？”

　　“会不会是继续往北了？”

　　“继续往北。”带队的长老心有不甘。

　　起伏不平的黄沙地下，深处的沙漠迷宫里。

　　唇与唇，紧紧相贴……

　　依韵身上趴着的喜儿，衣衫原本就已破烂不堪，再被依韵使尽力、用手指勾着布条一拽，立即撕扯了一大片下来，喜儿半身，显出一片白亮的靓丽……

　　“真空袋里有外伤药。”

　　“呵呵呵呵……”喜儿站起身，从真空袋里取出一件长袍，旋动间，已然穿在了身上。“呵呵呵呵……看来，你能，挺过去的。”

　　“不能，我快撑不住了。”依韵一本正经的说着，单掌紧紧按着额头。

　　喜儿呵呵轻笑，盘膝端坐，恢复内气，对于依韵的装模作样，根本不理。

　　“世上没有人会被别人欺骗，只有愿不愿意被骗。很显然，你不愿意。”依韵犹自躺在地上，因为身上的外伤还没有好。

　　喜儿目光迷离的眺望着迷宫深处，没有说话，依韵知道她想起了第一次意外发现这里的时候……

　　“连城诀还在吧……”

　　这座迷宫遗迹的深处，藏着连城诀秘籍，过去，每次秘笈刷新的时候喜儿或者依韵都会定时来这里，取走秘籍，避免被旁人所得。

　　“呵呵呵呵……连成剑圣决，也许，对你有用。”

　　“糊涂！”依韵哑然失笑，竟然忘了，三界既已不存在，江湖上过往的那些绝学，理当会有些像葵花宝典一样，自动升级成为仙级、甚至圣级的武学。天机武馆学的，除了天山一剑，就没有仙级以上的，他需要高深武学作为参考，早就应该想起连城剑诀和他曾经修炼的金蛇剑法。“剑魔之后，是什么？”

　　“呵呵呵呵……你很快，就知道的。”喜儿缓缓起身，一闪，踏虚如地，直飞上去，撞穿静止的黄沙……

　　黄沙之上，群芳妒在半空静静悬飞。

　　当看见一团红影远远飞移时，她身形接连闪动，快如闪电的追上去。

　　喜儿回头时，正看见一脸寒霜的群芳妒闪身出现在十丈外。

　　“依郎呢？”

　　“呵呵呵呵……你，别找他。”

　　“我要知道依郎平安，否则，谁知道你是否杀了她！”群芳妒面色霜寒，近日江湖盛传，杀戮大魔王与紫霄大魔王半空激战，一路从云梦泽纠缠激斗到雁门关后的沙漠地带。群芳妒很清楚喜儿的个性，她以灵鹫宫为重，如果有什么必要的理由，只要是为了灵鹫宫，她，对谁都下得了杀手！更何况，依韵之前的状况奇怪，生死激斗，非杀对方不可，毫不奇怪。

　　新天庭。

　　小琳闷闷不乐的合上江湖录，蓝太阳连忙劝慰。“现在的江湖录不如过去可信，依韵的事情你不必担心。”

　　大战之后，小琳被升任为天庭的仙官，也就是离开了桃园，能够跟蓝太阳光明正大的在一起了。

　　战后，王母自觉对不起紫衫和天盟，又因为现实情形时天庭未来要全靠天盟、天机作为顶梁柱。诸如小琳之类的情况，王母都做出妥协的决断，意在收买人心。

　　“我真不懂他们，依韵跟喜儿，明明相爱又总拼杀，他跟紫衫，又互相都不找对方，难道在一起不好吗？”小琳偏着脸，迷惑不解的问着身边的蓝太阳，后者轻轻将他抱在怀里，幽然长叹。“世上的事情总有很多无奈，就如我们那时候，偏偏不能相守……他们的无奈更多，难以说的清楚。”

　　“呵呵呵呵……平安的。”喜儿说罢，转身便走。

　　群芳妒犹豫片刻，没有追击，她知道，喜儿若真杀了依韵，绝不会不敢承认。

　　满天天机的人，远远看见喜儿的身影，疾飞追赶，不片刻工夫，沙漠上空，四面八方都是天机的高手，竟有将沙漠天空包围之势……

　　沙漠迷宫。

　　依韵坐起身，取出外伤药，运功恢复片刻，外伤很快痊愈。他跟喜儿一路激斗几天几夜，落在这里，重新夺回意识的主导权后，没多久，那种疯狂的杀戮欲念就已经消失了。

　　依韵越过平台断壁，顺通道奔往深处。

　　在开启机关的迷宫中枢，靠墙的台上，静静摆放着连城剑圣决。

　　通常的江湖人，得到更高明的武功就会欣喜若狂的修炼重学，完全不在乎让本身所练的武功变成摆设；但仙级中就有许多高手已经懂得，通过融汇自创的方式，将原本所学与新学的高明武功融汇一体，如此一来，本身所学就不会浪费，等级虽然会下降，却不必重头开始。

　　‘左右真空袋还有不少烛龙之肉，这里倒也安静，万一剑魔反噬再发作，也不怕误伤紫霄族众……’

　　依韵盘膝而坐，索性就在沙漠迷宫里头继续融汇武功……

　　江湖录，一天天的发行。

　　江湖中人都习惯了阅读江湖录知晓江湖事，一年多来，紫霄大魔王的失踪，成了常有人议论的话题。

　　‘正义传说沮丧退隐江湖？……’

　　‘杀戮传说因爱成恨，怒杀正义传说，昔日旧爱紫衫不闻不问，果真从此陌路？……’

　　妖瞳看的心烦，可是，依韵一去一年多，毫无音讯。虽然她也知道，依韵的脾气一旦遇到什么情况，总会说消失就消失，却仍然觉得心神不宁。若非这些时日，江湖无大事，仙魔都在修生养息，无力掀起大战，紫霄族的状况就真不容乐观了。

　　紫霄族富有，因此长有江湖中人悄悄潜入，试图劫掠魔都宝库中的财物。虽然还没有人成功过，但如果有大战，紫霄大魔王都城必然是激战之地。天机的江湖录近年分明以喜儿和依韵为攻击目标，而且有挑拨灵鹫宫与紫衫之间宿怨的明显目的。

　　可推测，天机的意图是先除紫霄大魔王，再除杀戮传说，实施对魔族的逐个击破长策。

　　妖瞳百思不得其解，因为霸天，近期的非常活跃，她总觉得，似乎有些古怪……

　　孔宣魔神都城。

　　霸天在地下密殿，收功。

　　当初孔宣相信霸天为俘虏的那些亚传说级高手施法解印需要三十年，因此，霸天时常失踪，将魔都的事务交给别人，也无人猜疑。

　　这座地下宫殿里，全部是那些中了阴阳佛求欢印的亚传说级高手。几年时间，这些人在佛求欢的作用下，理智几乎不存在的，每日除了吃饭喝水睡觉，就是在宫殿里胡乱交媾。

　　最初他们还会流泪，一丝清醒的理智让他们对自身的处境充满羞耻、罪责感。但时间长了，他们渐渐麻木。跟外界的隔离，更让他们的心理在不断的羞辱折磨中，变的扭曲……

　　“恭送魔君！”

　　霸天走的时候，他们齐齐伏地，恭送。是的，这群亚传说级高手，已经完全被阴阳佛求欢印征服，并且开始修炼魔欲经，以魔君霸天门下自居。

　　昔日三界开启前，霸天曾凭借魔欲经的威力，横扫江湖，创魔欲门，短短时间就成了江湖人数最多的门派。自封江湖至尊，武林盟主。

　　地狱百多年，魔欲经又让他吸收了无数妖族、魔族的法术和精神修行的大法。相对于依韵而言，他跟人间新武学的脱节程度，反而不那么严重。这群亚传说级高手，各门各派都有，如同是一座武学宝藏！

　　霸天相信，要不了多久，魔欲经就能更上层楼，真正成为亚传说级中的顶尖武功！

　　大理。

　　紫霄送唐非到驿站。

　　当年唐非没有走，只是因为，高级武功自修没到必须走的时候，如今，到了。

　　“唐非，你要加油哦！我相信你一定能重新回到亚传说级高手之列的！”紫霄信心满满的祝愿。

　　“现在不难。天盟、天机之前的大战折损太多亚传说级高手，为了迅速恢复元气，两派都有长老自降武功，融汇创成高级别的仙级武功，只要实际属性值够，就能直接在仙门修炼到一百二十级然后学亚传说的圣级。”唐非坐在车上，等着车开，望着一脸笑容的紫霄，不无担心。“你别在大理晃悠了，早点选定仙门吧。坦白说，不管你在这里认识多少朋友，最终他们都会走，只有仙门认识的朋友才能长久相处。”

　　“嗯！我知道呀！你说过啦，放心吧，其实我早就想好了，想去灵鹫宫，就是怕吓着你们才一直没说呢。”

　　“……确实很吓人，我不建议你去。一如灵鹫深似海，苦海回头没有岸。几百年来灵鹫宫都是江湖众派仇敌，无穷的战斗，你吃得消吗？”

　　紫霄点头，没有做声。

　　曾经她在心里，暗暗决定。如果一群朋友们能商量了加入同样的仙门，她就放弃加入灵鹫宫的打算。可是，那只是天真的幻想……

　　“不怕！闯荡江湖这几年，我坚强多了！就是喜欢灵鹫宫的齐心，不离不弃，永远互助，百折不饶的精神。”

　　“好，祝福你。”

　　紫霄看着，马车载着唐非，远去……她眼里的泪水，又不争气的滑落下来……


第三十章 神赐

　　“威武——”大理城门，几个NPC守卫，突然拿枪敲击砖石，齐声高呼。

　　紫霄破涕为笑，那几个守卫呵呵笑道：“小紫姑娘，唐非是一个好朋友，他知道你会难过，专门请我们演这一出安慰你。”

　　紫霄一时心潮起伏，情绪百般复杂，又笑，眼泪又使劲的流，嘴里却不断的说着。“嗯，我知道，我知道他很好……你们也很好……”

　　“小事，你平时可没少照顾我们。”守卫队长笑呵呵的说着，城里的守卫NPC都知道紫霄大方热情，没少得她给的好处。

　　紫霄一把把的擦眼泪，擦一把，却涌出来更多，好一阵子才终于不哭了。“那你们陪我去吃饭吧，我一个人吃好冷清吔！”

　　“好啊，小三辛苦一把，一个人看门，我们回来给你带酒菜，总队要是来了就说一声。”守卫队长二话不说，叫了三个人一起陪紫霄去了酒楼。

　　沙漠迷宫。

　　依韵盘膝端坐石台上，静静融汇武功。忘我杀境新力量的释放，剑魔的称号获得，让他的武功融汇比预料中还更轻松！

　　依韵早习惯独自一人静修武功，刚出江湖不久时，他一个人在翠湖寒的时候如此，后来在孤独的埋葬之地时也是如此。浑然忘却了时日，只管一心一意的融汇修炼。

　　空旷的沙漠迷宫里，寂静无声，除了如石头般静坐的依韵外，再没有任何活物……

　　只有依韵额头上的深紫色剑形印记，闪动紫光，照的周遭时明时暗……

　　如果静谧是一种平静，那么，旁人眼里枯燥的修炼，对依韵而言就是一种怡然自得的享受。

　　山中不知岁月，迷宫中也不知岁月。

　　新天庭，紫衫加入天机已经七年，从最初天机内部对她戒备，到如今，众人都对她钦佩。天机内，人人都喜欢称呼紫衫和百晓生为天机双圣。

　　“这里是天机储存江湖机密隐讯的地方，知道此地的人，加上紫衫你，也只有九个。读万卷书行万里路，三界开启前，我曾经走遍江湖各地，不敢说所有隐秘的地方都了如指掌，但六七成、还是有把握的。江湖中许多没有被人发现的隐秘绝学武功，天机都有收藏，如今这些绝学，大多都是圣级武功，不知就里的江湖中人都说天机长老个个自创的绝学神奇过人，其实那些都是江湖不知道的圣级武功而已……”

　　百晓生领路在前，介绍着储藏密库中的那些一卷卷书册，里面记录的全是各种绝学武功、特殊任务的达成条件、要求。

　　“这里藏放的武功当得上江湖第一，自信在贵师逍遥子所藏之上。”

　　百晓生的语气从容平静，虽然自豪，却没有得意的飞扬。

　　“哇！原来千山一剑就是苗人凤的剑法圣级版咧！”紫衫随手翻看一卷，惊喜轻呼。

　　“正是。”百晓生随手拿起一卷。“这是白发魔女之后崛起的，曾经风云江湖的武林霸王腿王的生平绝技，颇有独到之处。”

　　“这么多神功秘笈，天机没卖钱咧？”

　　“紫衫以为，陆续揭开这些神功秘笈的面纱，能否吸引江湖中人纷纷来投？”

　　“好主意哩！”紫衫欣然笑着，点头赞同。

　　“好！此事就托付紫衫操作如何？”百晓生微微躬身作礼，一副真挚相请之态。

　　……

　　一经多年，江湖平静，没有惊涛骇浪。

　　魔族经过多年发展，神级技能师已经有许多，仙级的技能师也有几十之数，而且每个月诞生的都越来越多。

　　江湖中人早已经习惯了跟魔族商贸来往，除了总坛依旧有江湖中人杀魔赚取功德外，别的地方很少有魔族与江湖中人之间的激斗。魔族繁华的商贸大城，制造的装备价格向来比江湖市价略低，容易砍价。

　　而魔族，也早习惯了往来江湖中的大城市贩卖各种装备武器，法符，半成品资源等等……

　　妖精一类的魔族，都习以为常的变身为人形，猎奇的满江湖乱跑，跟江湖中人打成一片。

　　简而言之，战后十三年的平静，所谓的魔族已经变成魔门无间地狱的简称，代名词。江湖中人发现魔族也是人类和妖精，没有什么别的不同，早就不将魔族视为异类。

　　客栈酒馆，青楼赌场，江湖中人和魔族勾肩搭背，齐进齐出，早就不是什么新鲜的事情。

　　十三年的平静，让许多江湖新人把无间地狱当作一个门派，欢喜好奇的投入了无间地狱魔门的怀抱。

　　十三年前的大战，恍然若梦。

　　与之对应的天庭状况，却是真正的日落西山。

　　每一年，都有许多新人进入浑沌纪元，少则几百万，多则千万。其中绝大多数都会选择进入江湖，数年后，其中又有一半会退出江湖。

　　十三年的积累，足以让多少代江湖新人对天庭历史一无所知？天庭是什么？在江湖新人眼里，是众多仙门的盟主，统管、又不绝对支配众多仙派。

　　仅此而已。

　　紫霄大魔王城。

　　妖瞳统管全族事务，群芳妒闲着没事就是在打扮自己，对诸多烦扰人的俗物从来没有兴趣，这样的情形妖瞳早就习以为常。

　　“请你花钱稍微省点，你看，上个月最红的青楼的全部收入，才勉强够你一个人的开支！”

　　群芳妒不以为然的对着镜子打量自己的面容，淡淡然道：“绝色美女，自然花钱多些。依郎从来都不说我，就你多事。”

　　妖瞳只得作罢，合上账本。她忧心忡忡的道：“依韵怎么还没回来？不会重生了吧？我的武功都融合到圣级了，他怎么还没好！”

　　“真不要脸。”群芳妒边说，边取下发钗，准备重新再设计一次发型。“魔刀刀法本来就不用融合，你就融合内法功夫，省力一半还不止呢。”

　　“你是不知道急！看看现在霸天势力发展的多大？孔雀族中超过一半人都在他手下，魔君大魔王新城的收入上个月已经超过我们了！”

　　“别跟我说话，正在弄头发呢。”群芳妒自顾对着镜子忙的认真，结束了闲聊。

　　沙漠迷宫。

　　依韵从真空袋里取出烛龙肉，边吃边还想着武功融汇过程中的细节问题。

　　他的武功早已变成了仙决，也就是亚传说级别的武功。

　　过去江湖平静的久，没有争杀，死亡重生的事情少之又少。因此各种级别的高手都只增不减，而神级武功一直没有人创出，亚传说级别的高手自然就越来越多。

　　亚传说级超一流高手这个层次的实力划分是最不准确，也最模糊的。仙级本是最初的亚传说级别武功，后来出现了圣级，圣级与仙级的差距大，却又大的不足以独立成一个层次。

　　亚传说级超一流高手中，很多是仙级，也有一些是圣级，还有更多的是伪圣级。

　　仙级一百二十级后，许多亚传说级超一流高手都努力融汇，期望创出神级武功。虽然没有人成功，却创造出了许多比仙级略强，又比圣级弱的武功。这种武功强弱差异不等，就被称之为伪圣级。

　　依韵在融汇武功的过程中，也无数次在意境中模拟出伪圣级的武功，全被他毫不犹豫的舍弃。

　　烛龙之肉，依韵的真空袋中储存还有许多，他吃着，犹自思索着。

　　昔日他的武功中，还有一个厉害的绝技——移花接木。可是，移花接木对内法武功毫无用处，此时此刻，他思谋着，能否让移花接木重新绽放光华？

　　‘内法毕竟也是流经经脉，虽然其中更多的力量取自于天地自然，理论上，该有成功的可能……’

　　依韵吃饱，又继续闭目凝神自修。

　　空旷的沙漠迷宫，寂静无声，从没有别的活物闯进来……

　　西夏。

　　驿站。

　　紫霄走下马车。

　　她终于下定决心，还是要拜入灵鹫宫。

　　西夏城，人来人往。

　　这么多年来，江湖平静无事，天庭威望一落千丈，虽然还有许多江湖中人在孤星坛杀魔族，但已经很少有人骚扰灵鹫宫。要赚功德，孤星坛杀魔族远比其它任何地方都更快、更容易。

　　紫霄看见一个个穿着灵鹫宫门派服饰的美丽女子，不由的一阵期许向往。

　　“请问，在哪里能拜师灵鹫宫呀？”紫霄欢喜的拦住个灵鹫宫弟子。

　　“你要加入本门？真好！那以后就是师姐妹啦！灵鹫宫在城里面没有招收弟子的NPC了，都是被天庭害的，连马车也没有，只能骑马、或者走路到飘渺峰入派，我们正好要回去，带你一起吧！”那个灵鹫宫弟子领着紫霄，在驿站取了寄存的马，拉了紫霄坐到马上。“这马是门派专门准备的，方便我们来往出入西夏城。”

　　“谢谢师姐！”紫霄坐在马上，享受着奔驰中的风，幻想着入派后的新生活，激动不已。

　　“我刚入派才一个多月呢，被人叫师姐真不习惯，嘻嘻……”

　　“吔？那以后能一起练功吗？”紫霄听了更觉得亲近、高兴。

　　“当然可以！”

　　远远，一截耸立在云雾之间的飘渺峰，越来越清晰。

　　紫霄按捺不住激动的心情，放声高呼。“灵鹫宫！我来了！我来了——”

　　直逗得骑马的女子咯咯大笑不已……

　　系统公告：西天极乐之光降落少林派，百佛驻扎少林，少林派升级为神级门派，开放少林高手通往西天极乐修行之路。

　　系统公告：天庭玉帝开启天庭神技，凡功德达到天庭要求的仙门弟子，皆可修习。

　　系统公告：天盟升级为神级门派，门派新增剑神意境。

　　系统公告：天盟神掌门人小剑贡献神级武功：独孤神剑总决，天盟弟子达到要求即可修炼。

　　系统公告：魔门无间地狱吸收大地戾气，提升为魔神级门派，魔族煞气与魔神意境融汇一体，魔神意境附带煞气属性，威力提升。

　　系统公告：总坛神兽之灵从万年沉睡中醒来，附身总坛神兽之中，受神力影响，总坛神兽力量大幅度提升。总坛升级：占地面积扩大百倍，总坛赠送装备提升为仙级，总坛制作装备武器增加三阶，三阶为仙级，四阶为圣级，五阶为神级。

　　系统公告：全技能师等级开放神圣级……

　　系统公告：若干仙门绝技，江湖绝技，提升为神级武功……

　　江湖，震惊……

　　奔走中的紫霄，也随着马停。

　　“神级武功开放了呢……”带着紫霄的女子轻轻说着。

　　“是呀，肯定很厉害。”紫霄回答着，心里却纳闷，为什么那女子不走了呢？

　　“那……你还打算进灵鹫宫？你看，魔门没有神级武功，天庭的仙门有。”

　　“不着急呀，将来也会有吧！反正我连仙级的法决武功都还没学呢，等我练到能学神级，都不知道什么时候了！”紫霄不以为然之极，不觉得神级武功跟她有什么关系。

　　骑马的灵鹫宫新弟子静静沉默，半晌，一脸歉意。“对不起了，我不能带你去飘渺峰啦。其实我当初进灵鹫宫时什么也不懂，刚进江湖，进了后有时候也挺后悔的……现在觉得，趁刚进门派没多久，还是赶紧叛派换门派的好！所以……”

　　“你……”紫霄万万没有想到竟然会这样，可是她不是初出茅庐那时候了，虽然不喜欢这样的摇摆，可是，没有说指责反对的话。“……好吧，反正不远，我自己走过去吧！”

　　紫霄下了马，那女子微微一笑，“祝你好运吧！”当即调转马头，直奔西夏城回去。

　　紫霄默默挥手道别，独自在荒芜的土地上，朝着眼前那座高耸入云的飘渺峰，坚定不移的行去……

　　紫霄大魔王都城。

　　妖瞳被系统公告震惊的目瞪口呆。“神、神级武功真的开放了？小剑成功创出神级武功了……”

　　群芳妒对着镜子，犹自在盘整那头长发，悠悠然道：“是呀，系统公告出来之前，葵花宝典就变成葵花神典了。”

　　“……魔门也升级，应该是魔门中有人也创出了神级武功吧，只是没有贡献到门派才对！你说，会是谁？”妖瞳绞尽脑汁的想着，却始终，无法确定。

　　“还能有谁呢？不是依郎，就是霄云喜了……”群芳妒回答的心不在焉，显然并不在乎这个问题。末了，突又掩嘴失笑。“……说不定，是魔君霸天创出来了呢，呵呵……”


卷四：风云再起


第一章 传说再现

　　天机仙山。

　　一众正在积极忙碌的天机长老，个个呆若木鸡。

　　天机收藏多年的江湖圣级绝学正在积极筹备放出，本来期望以此吸引江湖人大量入派。就在这个节骨眼上，不败传说小剑成功融汇出神级武功，引发系统整体升级仙门武学，还让总坛重新成为让人梦寐以求、必争的重要据点。

　　江湖此刻，谁都会把眼睛盯着天盟的不败传说。

　　天机正筹划的所谓圣级武学大计，突然变成了笑话，别说开放了也引不起预料中的大浪，天机没有神级武学，连能否保持如今的声威都是问题……

　　“哈哈哈哈……”百晓生突然开怀大笑，引得众天机长老齐齐注目，只见他丝毫不显颓废之态，反倒罕见的高兴。“不败传说不愧是不败传说，引领江湖几百年，名不虚传！我百晓生的神级武功才成功了九成，他已经融会贯通，甘拜下风、甘拜下风！”

　　当即有长老进言。“掌门、副掌门定夺，这些江湖绝学中兴许有升为神级的，尽快验证确定，还能挽回局面。”

　　紫衫嘻嘻笑着，毫不紧张。“没事哩！我也创出来了咧！”

　　在众人又惊又喜的注视下，紫衫已然将武功贡献到天机门派。

　　系统公告：天机升级为神级门派，门派新增武神意境。

　　系统公告：天机神副掌门人紫衫贡献神级武功：武神总决，天机弟子达到要求即可修炼。

　　天机一众长老，个个惊喜若狂，欢呼跳跃之态，浑然没有了平日的稳重。若非紫衫，天机此番必定被天盟比下去，流失门人不知道会有多少、在江湖中的声望更会遭受沉重打击！

　　“神副掌门万岁、万万岁！”高兴之余，众长老无以表达激动心情，竟然有人带头喊起这句充满历史气息、根本不是江湖中人会说的话。偏偏这句话，却最能代表众长老此刻的心情，立即引得其它人不约而同的效仿。

　　“神副掌门万岁、万万岁！”

　　百晓生也非常开怀，看着紫衫，笑道：“有紫衫武神总决相助，呵呵，我原本的那些疑难不禁豁然贯通，便来个锦上添花吧！”

　　系统公告：天机神掌门人百晓生贡献神级武功：天机神决，天机弟子达到要求即可修炼。

　　欢腾的众长老，再次热血沸腾。

　　“神掌门万岁、万万岁——天机有双圣，气吞天下！”

　　天机的长老们在疯狂庆贺。

　　天盟也在疯狂庆贺。

　　江湖，在癫狂的欢腾——神级武功出，天下高手大洗牌，亚传说级超一流高手中的顶尖人物，个个摩拳擦掌，迫不及待！

　　那些还没有选择门派，或者正在选择、刚选择了门派的江湖中人，毫不犹豫的奔向天盟和天机……

　　就在天盟、天机振奋欢呼，江湖为之瞩目的时候。

　　系统公告：魔神门无间地狱下属魔门灵鹫宫宫主霄云喜贡献神级武功：飘渺无痕神决，凡魔神门无间地狱弟子达到要求即可修炼。

　　江湖中人在沸腾中，惊愕……

　　然而，还不等他们来得及议论纷纷，又一条公告让他们彻底震惊。

　　系统公告：仙门西暮山升级为神级门派，门派新增仁神意境。

　　系统公告：西暮山神掌门人暮色贡献神级武功：无血神决，西暮山弟子达到要求即可修炼。

　　江湖彻底振奋，更多的选择，更多的神级武功，让他们觉得拥有更大修炼学习的机会。

　　不知谁喊了句“传说再现！是传说再现！是传说再现啊——”

　　江湖中人，纷纷激动呼喊……是的，这不正是传说再现？

　　‘不败传说领风骚，神话传说不落后，杀戮传说惊江湖，无血传说仁剑出，正义传说何处在？天机掌门新起秀……问当今江湖，谁主沉浮！……’

　　‘天庭已成仙门盟主，西天极乐庇少林，天下江湖神门分立……当今江湖，何去何从？……’

　　‘神级武功最新评测，各派神级武功大比拼……’

　　‘天机双圣神级武功各有千秋，相较其它神派，更多选择，更多自由……’

　　沙漠迷宫。

　　系统公告之前，融汇着武功的依韵，额头上的深紫色剑印突然持续亮放，随他落下来，静静竖立在流沙下，地底以及平台上的九佰九拾九把锁魔链剑，忽然纷纷飞过通道，一柄柄的飞到剑印处、骤然化光，钻了进去！

　　当最后一柄剑钻进去的时候，依韵骤然晕厥过去……

　　‘移花接木成功改造，连城神决成功融汇入北落紫霄仙决……北落紫霄仙决成功融汇，转化为北落紫霄圣决……北落紫霄圣决成功融汇，转化为北落紫霄神决，新功法等级下降至三十一级，凝固特效瞬剑三级，凝固特效剑气凝聚如意三级，凝固特效轻剑无重，凝固特效加速三级，凝固特效强制穿越三级，凝固特效瞬影移动三级，凝固特效轻身无重，凝固特效踏虚如地，凝固特效五行破法三级，凝固特效护体法决三级。

　　新增特效：移花接木，速度、胆识、理性、感性、根骨、敏捷皆高于对手时，近身可阻断对手内法，反伤对手。

　　紫霄剑意、爆气融汇神决之中，转化为武功新增特效：紫霄魔神剑意三级，运转内功自动触发，持续消耗内法、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升实际可使用属性，消耗精神力、内法。

　　新增特效魔神意志、魔神气息、魔神之体，圣剑成功融合，转化为新特效：紫霄魔神剑三级，减少武功内法、精神力、体力消耗；提升内法、精神力、体力恢复速度；提升内法凝聚、转化、流动的速度；提升所有武功特效效果三级。

　　内法提升速度属性400，提升根骨属性400，胆识属性提升400，提升敏捷310。内法属性：极，凝聚度一百级，无相生相克属性；

　　北落紫霄炎·慑龙，六十五级，提升根骨、力量、速度、敏捷各65；新增特殊武功称号‘北落紫宵杀戮魔神’提升内法凝聚度十五级。

　　北落紫霄神决作用，催生忘我杀境·魔杀噬魂·问魂归处释放进阶力量——无上北落紫霄极剑魔意境称号变化为：北落紫霄极剑魔神。意境称号附带内法凝固特效三阶，噬魂焚化特效三阶，阴属性内法凝聚度提升三十级，阴属性内法固化提升800%，全属性提升300；

　　意境特效：如意掌控周遭一切低于本身意境级别的杀气存在，凡杀道之剑，尽握于手；紫雾剑气特效凝固长存，三十级；杀剑魂阵·噬魂三阶；意境能力，吞噬杀气三级，吸纳周遭杀气，转化为剑魂杀伤力。

　　新增意境能力：剑魔印记，如意收纳剑魂寄宿剑体；破诸般阵法幻象；剑魔飞剑，可攻击距离十里范围内任何意识能捕捉到活物。杀伤力等同于全武功、意境最大化状态的全力一击，锋利度、破坏力与武器挂钩。’

　　依韵昏迷的同时，意识，被一股无可抵御的力量，吸进了一团漆黑的空间……落下时，系统公告也连串响起……

　　狠狠落地，摔的他浑身上下，无处不疼。

　　耳畔，在武功融汇的提示音后，突然又响起新的系统提示声音‘杀戮魔神依韵，违逆天道，一生杀伐无数，罪孽深重，犹自不悔，修成魔神杀道，天地震怒，判入意识魔域，承受罪罚。意识死亡，身体亦亡，重生为人，好自为之；倘若迷途知返，恳求悔改，即可脱离意识魔域，洗空杀气，回归正道。’

　　福缘，杀道，一次次被‘特殊照顾’的倒霉，依韵早就习以为常。这一次，武功成功融汇为神级了，系统的照顾更特殊！这，就是混沌纪元中天道力量的象征？

　　意识中的依韵，站起来时，周遭的漆黑，突然被血红色的光芒照亮。

　　一张张、熟悉、或陌生的身影，突然挤满了他视野可见的周围，根本看不见人群包围的尽头。那其中，有熟悉的面孔如霸天、六子、叶灵……还有小龙女，紫心人等等……还有地狱封魔界的魔物……

　　每一个人，都用仇恨、愤怒的目光望着他。

　　“是你杀了我！是你杀了我——跪下，跪下道歉，跪下求饶，否则我们就杀了你报仇！跪下、跪下道歉！道歉——”一把把声音，不约而同的叫喊。

　　头顶上，也有。

　　依韵抬头看时，头顶上空，密密麻麻的全是人，挤满了天……每一个人，都如地上周围的那些一样，用仇恨、愤怒的目光盯着他，喊叫着一样凶狠的、复仇的话。

　　一把把武器，被包围了漆黑空间的那些人拔出，齐齐，指向中间的依韵。他们潮水般的一点点涌近，让原本就只有十丈的距离，渐渐变成九丈、八丈、七丈……

　　依韵目光淡漠的拔出北落紫霄。“杀道、是杀出来的，你们有本事杀了我报仇，那就是我杀道的归宿。否则，来几次，我依韵便杀你们几次。”

　　系统提示中的悔改，依韵连考虑都不考虑。

　　‘回头？我依韵绝不回头！’

　　是谁，在血色的天地，孤单的肆意狂笑……

　　是谁，在无数的鲜血中，静静注视着刀光剑影中的我，轻轻诉说‘呵呵呵呵……依韵，我毁了你的，是我，毁了你……’

　　又是谁，在血红色的无间地狱，在锁魔架上，无惧无悔的凝视着我，没有抱歉，没有深情的温柔，有的，只是若死则永相随的承诺……

　　‘我会继续在杀道走下去，因为我不会让任何人的眼泪滴在我的尸体上！杀道面前，天道阻挡，也只有让剑说话一途！’

　　剑魂，自深紫色的剑印中纷纷飞射而出。依韵握着剑，带着九佰九拾九把锁魔链剑，飞冲杀出！

　　潮水般的人，蜂涌扑上，顷刻，就将依韵淹没……


第二章 风云起

　　武功特效的等级提升，让依韵的综合战斗力大幅度提高。出剑更快、奔走的速度更快、强制穿越可突破的距离更远，提聚内法需要的时间更短、剑气产生、释放的速度更迅快！

　　紫宵剑意与武功融为一体，相较于过去，减少了精神力的消耗。

　　杀剑剑魂阵吸纳杀气、转化的速度更快，转化后提升的杀伤力更高！

　　纵然包围的敌人众多，依韵强制穿越作用下，身形华作紫光，不断闪移出现在人潮各处，让意识中的敌人根本无法真正有效的组织起围攻。

　　在新融合的移花接木面前，这些未经过系统强化的、昔日的仇人，根本没有几个人能够对他成功出手！看似人潮包围了他，其实，是他在单方面的屠杀人潮！

　　只是，面对无边无际的人潮，他，能杀多久？

　　天盟、天机、无间地狱，少林。许许多多的江湖中人，议论纷纷，充满期许的加入。

　　新人们不知就里，但在江湖时日久些的，却都知道，没有亚传说级超一流高手的修为，纵然神级武功摆在面前，在新武学体系中，内法修为不足、实际属性值锻炼提升的不够，根本无法修炼神级武功。

　　可是，江湖中人仍旧趋之若渴，好像进入门派，过不了几天就能学上似得……

　　紫霄被灵鹫宫的NPC弟子领着上山时，霄云喜共享神级武功的公告响起耳畔。她欢喜不已，为灵鹫宫不落人后而高兴，俨然已经把自己当成灵鹫宫弟子。旋即又为刚才放弃灵鹫宫而去的那个女子暗暗叹息……

　　飘渺峰顶，云雾环绕。

　　紫霄在宫主大殿，坐着，喝茶，吃水果，一点也不着急的等着。

　　“你就是紫霄？”大殿门口，站着乐儿，她上下打量了紫霄半晌，面露微笑。“早听喜儿说过你了，三百八十级紫霄炎的修为，魔神意境。”

　　“是呀，我是紫霄。宫主没时间见我吗？”紫霄欢喜的离座，一点都不觉得拘谨。

　　“为什么加入灵鹫宫？”乐儿示意她坐下，自顾在宫主位置上坐下，看着紫霄，惯常的例行询问。“依……紫霄大魔王那里应该不错，为什么不留呢？”

　　“依韵那里是不错啦！不过，他跟木头人差不多呀！我在烛龙老爷爷那呆了不知道多久呢，出来了就想跟朋友呀、同门呀，常常在一起，一起分享开心、不开心，一起面对困难，一起享受成功的喜悦。我以前都孤独够了、安静的够了！”紫霄絮絮叨叨的说着自己的想法，也不观察乐儿打量她的眼神、表情。“灵鹫宫就是我最理想的家了！团结，坚强，不屈不挠，互助，不离不弃，多值得信任呀！我不喜欢分离，我希望加入门派后，能跟这个门派共存亡，跟同门的情义永远不变！”

　　“知道加入灵鹫宫会面对什么吗？”

　　“知道！我不怕，除了孤独和变来变去人心，我什么都不怕！”紫霄一脸坚定之态的高声宣誓，声音响亮的让茶杯里的茶水都持续泛动着波纹。

　　“你的武功是新人级别，但战斗力不是，熟悉门派后，再决定跟谁一起修炼。走，带你逛逛。”

　　紫霄欢喜的跟着乐儿出门，不料刚出殿门，就被门外站着的一条身影吓了一跳！

　　锁魔剑，切菜般的斩断一具具身躯，虚空挥动间，剑气轻易切斩几十丈半圆范围的所有敌人。剑上，没有燃烧紫霄炎的光亮，单纯凭借剑刃之锋，平平无奇的挥斩出最薄弱的剑气。

　　为了最大化的节省内法，意识中的这些敌人，全是昔日依韵杀死时的状态，数量众多，却并不强大，内法能否支撑才是唯一的关键。

　　依韵踏着虚空，飞走半空，地上、天空追赶成群的敌众被抛甩身后，傻傻的被他带着在漆黑的虚空中绕圈游走。

　　直到内法恢复的差不多时，九佰九拾九把锁魔剑才又飞散出来，四面飞开，恣意砍杀……

　　依韵也不知道战斗持续了多久，只知道内法耗尽、又恢复了七次。依韵不在乎还要杀多久才结束，意识空间的时间跟外面绝不相同，难得有这么多被他杀过一次的人齐聚一起，送上杀气，他很高兴吸收。

　　“啊啊啊——魔头！本神绝不放过你——”

　　背后，远远，突然炸响一声怒吼。

　　依韵回头看时，心中已有猜测，但真正看见一个巨大的身形，飞驰过来时，他还是暗暗心惊。虚空，飞驰过来的，巨大身躯，三头九臂，不是地狱结界的守护神、是谁？

　　“魔头！伏法吧！”巨大的身形横空飞扑过来的同时，九只手上，同时亮起五行法术的光芒……

　　依韵看清飞驰过来的守护神后，额头上的深紫色剑印骤然亮起浓郁的紫光。“没有法宝……”

　　深紫色的剑印，光亮绽放的同时，自剑印聚集的力量，迅速流过依韵身体，流过握剑的手臂，灌入北落紫霄，又化作一道长尾流星般的深紫色剑气，横空一闪，瞬间射中守护神的额头！

　　九佰九拾九把剑，从剑魔飞剑气轰穿的伤口鱼贯而入，在守护神体内恣意乱斩……

　　昔日破地狱之战时，血衣曾经说过，守护神如果没有了金刚甲，在他们面前，不过就是鱼肉。

　　此刻在依韵眼里，守护神在意识空间复生，却没有法宝，就是他吸收杀气的大好粮食！

　　“……我出去一趟！”妖瞳犹豫了一个时辰，最终做出决定，她说罢，翻出些银票塞进怀里，刚走出房门，就听见背后，群芳妒扑哧失笑的讥讽。“想去学霄云喜的武功助益自己嘛，何必遮遮掩掩呢？”

　　妖瞳神情窘迫，一时说不出话来。曾经她对灵鹫宫不屑一顾，还曾经想要击败喜儿。偏偏，这些曾经的念想，都对群芳妒说过。如今她反而要去学喜儿的武功，以期帮助自己融汇神级功法，自然不好意思说出口……

　　系统公告：大仙可名从道神张三丰仙山修行出关，重回武当山，大仙可名奉天庭仙旨接任武当派掌门人之位，武当派升级为神级门派，门派新增道法意境。

　　系统公告：武当神掌门人可名贡献神级武功：太极神决，武当弟子达到要求者即可修炼。

　　武当……江湖中，许多的角落，都有茫然抬头，眺望武当山方向，遥遥追忆着往昔的人……

　　系统公告：峨嵋祖师小神郭襄派上仙情衣重建峨眉山峨嵋派，神光照耀，峨眉派升级为神级门派，门派新增绝情意境。

　　系统公告：峨眉派神掌门人情衣贡献神级武功：倚天神剑决，峨嵋派弟子达到要求即可修炼。

　　紫霄剑派的峨嵋派支派新弟子，个个莫名其妙，峨嵋派，不就是紫霄剑派的下属门派吗？唯独个别老江湖，突然失神，喃喃轻声、反复念叨着“峨嵋派……情衣……”

　　系统公告：小龙女终南仙山修行圆满，携仙旨归返古墓派，古墓派升级为神级门派，门派新增清心意境。

　　系统公告：古墓派神掌门人小龙女贡献神级武功：问情神决，古墓派弟子达到要求即可修炼。

　　“大师姐……”深山林中，一群专门找寻仙界坠落时，散落大地宝物的寻宝江湖人中，一条白衣的身影，眺望终南山方向，喃喃自语。

　　系统公告：上仙风情奉天庭仙旨，受天外飞仙秘境之令，创立天外飞仙派，天外飞仙派升级为神级门派，门派新增飞仙意境。

　　系统公告：天外飞仙神副掌门人风情贡献神级武功：天外飞仙神剑决，天外飞仙弟子达到要求即可修炼。

　　系统公告：上仙锤王呆奉天庭仙旨，受密宗金轮佛之命，创立密宗派，密宗派升级为神级门派，门派新增密宗佛法意境。

　　系统公告：密宗神掌门人锤王呆贡献神级武功：龙象般若神功，密宗弟子达到要求即可修炼。

　　不久前，神级武功的开放，让江湖兴奋雀跃。

　　当一连串的公告出现，江湖中人才意识到，江湖，真的大变了……

　　新天庭。

　　王母唉声叹气，什么话不说，自顾起身去了。

　　太白金星低垂着头脸，为玉帝无奈、却又确实符合眼前局势的决定而默然。

　　“诸仙都无异议，那就即刻施行吧。”玉帝缓缓闭上眼睛，做出这个决定，并非他一时冲动。

　　“是——”众仙齐声应命，却不禁都为如今的天庭凄凉。

　　昔日三界之主，今日为了生存立足，为了再次振兴，竟不惜要出此下策，自降身份……

　　系统公告：天庭玉帝仙旨，天庭设立神级门派，门派新增大帝意境。

　　系统公告：天庭神掌门人玉帝贡献神级武功：大帝神决，王母神法，九天玄经，天地神功，太玄神经……天庭弟子达到要求即可修炼。

　　系统公告：天庭成为神主门派，统管众仙门、神门……

　　大理。

　　驿站前的客栈。

　　伤心断肠脸色铁青，难看之极。

　　酒桌上，金刚，龙剑，灭神一起望着他。

　　许久，伤心断肠都说不出来。

　　“现在怎么办？”金刚面无表情的催促。

　　“哎呀——”伤心断肠突然一脸轻松的笑了起来。“看你们，紧张什么？过去亚传说、仙级、法级、五行级武功有哪一次不是我们落后？但是有关系吗？不管早学还是晚学，最后不也是融汇本身的武功？我们本身的高，继续练着啊！到时候融汇成功了，该比谁高、还是比谁高！不就是晚点学会嘛……”

　　“……你铁青着脸发了一刻钟的呆，就一句这种扯淡敷衍的废话？”龙剑木着脸，满眼鄙夷之色，毫不掩饰。


第三章 天光灭魔

　　“废话？难道你打算去抱大腿？别傻了——”伤心断肠骤然之间，恢复了往昔的自信。“总坛升级强化，又成人人必争！如今除了总坛，哪里有技能师摸索出神级装备武器的制作方法？只有总坛能造！紫霄剑派手握两座总坛，华山派手握两座总坛，我们什么都不必做，很快会有人送来大礼。”

　　金刚面无表情的道：“你真聪明，现在才明白我问的是什么。”

　　伤心断肠表情一窒，半晌做不得声……

　　飘渺峰。

　　大殿正厅门口，一条单薄、看似瘦弱的身影，浑身散溢着浓烈的杀气，那双眸子，当紫霄一眼望去时，骤然不由自主的心神皆乱，那是一双什么样的眼眸……彷徨，绝望的情绪不由自主的透过那双眼眸，感染、冲击着紫霄的身心……

　　“我女人吃醋了，容儿——你带紫霄逛逛。”乐儿说着，一把拦住残忍温柔的腰，温柔的、吻上她的红唇……

　　紫霄瞪大了眼，不由自主的张大了嘴，目瞪口呆的看着两个美丽的女人在面前深情拥抱、激烈热吻……尽管她早就听说过乐儿喜欢女人，而且只喜欢残忍温柔，但是、亲眼目睹的时候，她还是觉得难以坦然接受……

　　夕阳的霞衣映在那两条美丽的身影上，长发在风中轻轻飘动，红唇紧贴，她们旁若无人的、投入的深情激吻……

　　紫霄十分不自在的十指紧扣，局促不安，直到容儿来时，她才松了口气。容儿的容貌并不是那种出彩的惊艳美丽，而是那种找不出任何缺点的精致美丽，气质平和，异常耐看，越看越觉得既漂亮又可爱。

　　容儿牵着紫霄，熟视无睹的从乐儿和残忍温柔身旁过去……

　　紫霄经过飘渺峰后崖，看见一条美丽的身影在后崖舞剑，白裙飘飘，映着彩霞，黑发飞舞间，缕缕如飘动的衣裙那般，姿态美妙，仿佛是精心设计营造的舞姿……

　　“好美呀……”

　　“铭儿你见过，她呆在这里的时间最多，舞剑入神的时候心无旁骛，迟些在凉亭再聊。”容儿说罢领了紫霄回头，径直去了魔女长聚的亭子。

　　紫霄远远看见亭外立着一个雪白的身影，那一头白雪般微微闪亮的长发，披洒过腰，映的她本就白皙美丽的面孔，直如月光下、散发朦朦发光的夜雪。

　　“风华冰心！”紫衫骤然激动起来，按捺不住的快步小跑过去，却又不敢伸手触碰，只是胸膛急骤起伏的定定注视着崖边立着的丽影。

　　“我现在叫霄云零，风华冰心的名字早已舍弃。”零儿微微一笑，打量着面前的紫霄，暗暗叹气。她实在服了依韵，总遇到些离奇的事情，见到烛龙，竟然还能从那捡回来这么一个宝。

　　“我、我可崇拜你了吔！今天终于见到你啦，本来我就想加入灵鹫宫的，知道你就是灵鹫宫魔女后我就下定决心，无论如何一定要来灵鹫宫……”紫霄兴奋激动的、絮絮叨叨的说着。“……啊，我，我一直想知道，你为什么选择了灵鹫宫呢？江湖录上说你当年一直希望重建白发魔女宫，是真的吗？”

　　零儿习以为常，许多灵鹫宫弟子知道风华冰心的事情后，面对她时都会如此激动。“灵鹫宫，不就是现成的白发魔女宫吗？只有女子，齐心协力，自强不息，姐妹情深，没有人能改变我们的情义，可以死，可以彼此争执，然而事情过后，仍然是最信任、不离不弃的姐妹。这就是我一直期望的白发魔女宫！”

　　紫霄听的心驰神往，是的，这也是她期望拥有、获得的情感，心情激荡之余，她不由自主的喃喃说出心声……“我、我一定努力当上魔女！”

　　没有讥笑，只有微笑……

　　连番大变，江湖中，人心乱乱。

　　面对太多的神级门派，江湖中人反而不知道该如何选择。

　　一些明智者，意识到江湖的局势进入了新的状况。天庭以神级门派自立，成为众仙门、神门的盟主，开放诸多神级武学，优势显而易见，远非其它任何神级门派可比。

　　尽管天机的江湖录不断制造话题，或明或暗的宣扬战法双圣的神级武功利害，也挡不住江湖中人纷纷拜入天庭门下的现实情况。

　　一旦拜入仙门，修炼了最顶级的武功，对于绝大多数江湖中人而言，融汇改变成自创功法几乎不可能。倘若叛派，掌门人可尽废其所学的门派神级武功。无论是为神级武功的多种选择，还是为了保持相对更多的自由。大多数江湖中人都会选择NPC为掌门人的天庭，而不是天盟、天机。

　　玉帝的决策，让原本岌岌可危的天庭骤然之间势力倍增、短短时间内，天庭神门弟子超过几百万……

　　与此同时，武当神派，少林神派，峨眉神派，古墓神派，也都在蓬勃发展，原本这几派就是江湖最原始、历史最悠久的门派，所有进入混沌纪元的人都知道、都曾向往。

　　神派中，锤王呆的密宗，风情的飞仙神派，是真正的后起之秀，但正因为如此，许多江湖人都觉得，更容易学习到神级武功，也更容易在其中发展、谋求门派高位。

　　天外飞仙，龙象般若功，本是知名度极高的神功，原就有许多江湖中人向往热爱，短短时间内，这两派弟子也增加了百万之众！成为大派，谁都知道，只在早晚而已……

　　相较之下，众多知名度不高，以及没有神级武学的仙门，却在这次变化中沉寂，只能眼看着神派弟子人数激增，而他们，还要担心自身门派的弟子会否叛变离去。

　　融汇仙级武功为自创，在几十年前就已经很容易做到，因此，修炼仙级武功的江湖高手完全能够用这种方式逃避叛派惩罚。

　　江湖，因为神级武功的开放，一片欣欣向荣景象，各派都忙于应对神级武学的到来，无数亚传说级超一流高手都在忙着努力融汇，试图自创出属于自己的神级武学……

　　魔神门，无间地狱，杀戮魔王级别的高手，全都忙着学习喜儿所创的飘渺无痕神诀，其中自然也有霸天。

　　神级武学的开放，让本来在忙于融汇圣级武学的霸天遭受狠狠重击！原本呼之欲出的野心，被浇了桶冷水……他继续隐忍按捺，大肆安排那些修炼了魔欲经的女魔族，派到各地城市，有的加入青楼，有的专门魅惑各神派的成名高手，以此搜集更多江湖高手的武功心得。

　　女魔族迷人的身材，妖媚的容貌，早已名闻江湖。哪家青楼如果没有女魔族，那家青楼的生意绝对不会火爆！那些修炼了魔欲经的女魔族，个个对霸天奉若神明，全都忠心耿耿的完成交付的使命，定期将通过阴阳交合得到的武功心得带回来。

　　霸天端坐魔君城，只管收获。

　　沙漠迷宫。

　　依韵在意识魔域，长剑斜垂身旁，缓缓调息。

　　血红色的空间中，极目望去，他周围，只有森森白骨铺垫的大地。意识魔域中，所有的敌人全都倒下，变成了白骨。

　　依韵足踏白骨上，缓缓前行，四面找寻出去的路。没有，没有任何变化。敌人已经杀尽，难道还不让他出去？

　　血红色的天空，突然两起白色的光，光芒越来越耀眼……

　　依韵抬头看时，耳畔响起声音。

　　‘冥顽不化，天地震怒，灭魔之光，无坚不摧。魔神依韵，再不悔改，天光必杀，重生之后，修为尽废！’

　　依韵牙关不由紧咬，许久未曾有过的愤怒情绪，在他身心迅速蔓延……深紫色的光亮覆盖他全身上下，燃烧的紫霄炎，蹿上十丈虚空，额头上深紫色的剑魔印记，亮起浓光……全身上下的力量，全部化成剑魔飞剑气，流入北落紫霄剑上。

　　“就算重生，我依韵还是杀道！从我选择杀道的那天起，就从没有想过回头！可以死，可以无数次重生，但绝不会畏惧自己的选择——”

　　白光，从天而降！

　　剑魔飞剑气，在北落紫霄挥动指天的同时，带着依韵胸膛中燃烧的无边愤怒，疾射而出！

　　深紫色的剑气与白光，轰然对撞……

　　天机山。

　　神级门派的提升，让门派具备更多权限，占地面积更广，门派增加新的修行洞穴，可容纳更多门人，门派神光灵气范围，修行进度更快。

　　这一切，天机上下都认为，神副掌门人紫衫居首功。

　　天机门众，越来越敬重紫衫，又都喜欢她一贯无忧无虑，阔绰大方的脾性。

　　昔日曾经对她的种种疑虑，早就烟消云散，如今无论紫衫要去哪里，都不会有人借此猜疑。

　　即便此刻紫衫来了仙门紫霄仙山，也是堂而皇之的来，从不躲躲藏藏，身边还带了座下的天机弟子陪同，专门负责沿途照应。

　　仙门紫霄山。

　　人人都沉浸在一种压抑、沉默的氛围中。紫衫的到来，让满山修炼的人，个个振奋。

　　但是，掌门茗和副掌门加，却驱散众人，领了紫衫直入大殿里，只让门派长老进入议事大殿。

　　“大家的情绪都很低落，夫人，你说我们到底该怎么应对？掌门人音讯全无，过去叫我们按兵不动，什么都不做。但是现在形势剧变，神级武功开放大家根本不能安心修炼。”

　　加听茗说的隐晦，不由淡淡然接话。“坦白说，夫人，本门中对掌门人忠心耿耿的十分有限。再怎么忠心，一百多年过去了，这些年江湖录上全是抹黑掌门人的消息，大家伙根本振奋不起来。正义传说已死，今非昔比……这些都让大家觉得脸上无光，本来还能安心修练武功，人心还能稳定，现在的情况，没有神级武功很快就会有许多人离派而去。”

　　“神级武功不好办哩！我不是掌门权限咧，没有办法把门派秘籍赠送给你们呀！”紫衫欣然笑着，一点不着急。“事情已经这样，如果他们要走，也没有办法咧……”

　　茗本也知道紫衫如今的情况，所以才驱散门众，这时想到如今的绝境，不禁惭愧自责。“都怪我无能——掌门人一直对我寄予厚望，偏偏在这种关键时候，我竟然没能创出神级武功，否则……”

　　“不怪你咧！”紫衫欣然劝慰。“黄昏哥哥学的独孤神诀本来就接近神级哩……嘻嘻，其实我也学的是独孤神诀咧！情衣和小龙女的情况都一样，真要靠自己融汇创出神级武功，太难了咧……霄云喜也有逍遥子的很多武功秘籍呀！你没有这些条件，当然创不出来的呀！”

　　加淡淡轻叹。“紫霄剑派，到此为止了……”

　　“我绝对不会离开！”茗神情平静，语气却异常坚决。“我相信掌门人，永远都是！”

　　大殿里，众多长老全都沉默的听着，没有一个人接话，气氛，低落而压抑……

　　沙漠迷宫。

　　意识魔域。

　　白光刹那吞没深紫色的剑魔飞剑气，瞬间就将依韵吞没！

　　天地之光，根本不是依韵能够对抗。

　　被白光包围着的依韵，感受到白光中附带的，无可匹敌的强大压力，那种力量带来的压力，让他浑身上下，疼痛难当，清楚的能体会到，白光只要稍稍发力，就能把他炸成粉碎！

　　可是，依韵仍旧在极力催功，让紫宵剑意提升的属性飞快攀升……

　　耳畔，又响起系统的声音。‘魔神依韵，天地秉承公平之心，念你凭一己之力战胜意识魔域的罪罚，不忍轻易毁你修为，最后再给你一次机会，放弃魔道，修为不损，赐你正道之心！否则，修为尽失，一切重头。’

　　依韵冷冷一笑，将功力催动到极限，紫宵剑意带来的属性提升，刹那超越他属性极限。体内的内气，骤然狂暴，变成自我毁灭的自爆！

　　“如此不公，我依韵无力对抗，却也不会死在什么天光惩罚之下！”

　　深紫色的能量，在紫宵剑意过度催动中，爆炸……

　　涌动的深紫色内气，夹带着熊熊燃烧的紫霄炎，足足波及蔓延了五千丈方圆……

　　激荡涌动的紫光之中，依韵的意识，一黑……

　　再次清醒的时候，他躺在地上，眼前，是沙漠迷宫的中枢机关房，还不等他探查自身的情况，耳畔已然响起系统提示的声音。

　　‘魔神依韵，凭一己之力通过意识魔域，免却一死。天光考验，犹自不悔，天地为之无言。天地博爱本是不仁之爱，是故此不仁博爱，众生一视同仁，可包容魔邪，可包容凛然正气。魔道之路，艰辛凶险，迷途知返，苦海回头。然一意孤行，天地博爱，亦不会因喜恶而绝尽其路。魔神依韵魔道之路，天地不能相阻，感念魔道艰险，天地慈悲，赐予魔神之心——好自为之！’

　　“靠！有这么耍人的吗……”依韵气喘吁吁，发现他自己不知道饿了多久，却神奇的没有饿死，料想是系统在确保他的身体不会活活饿死，维持着他的生命。可是，他饿的一点力气都没有，手指头都动弹不得。


第四章 形色

　　深紫色的魔神之心，是一颗十厘米长宽的心形，静静悬浮在依韵面前。

　　依韵静静盯着那颗魔神之心……

　　西夏。

　　容儿领着紫霄，直入一间赌场。

　　赌场里，人头怂恿，正中央的赌桌上，一个打着呵欠的男人，随手丢出张十万两的银票。

　　“小！”庄家收获着桌上的银票、银两，肥胖的脸上，挂着乐呵呵的欢笑。

　　打着呵欠的男人不以为然的又丢出张十万两的银票，压的还是大。

　　“呵……还是这么悠闲。”容儿立身那男人身旁，看着庄家开出来的，还是小。说着，扭头招呼紫霄。“紫霄，他叫轻别离，西夏商会的会长。”

　　“吔！为什么你还压大呀？”紫霄嘴快，疑惑不解、张口就问。

　　轻别离打了个呵欠，扭头，看了眼紫霄，笑笑。“连出三十七把小，我只是好奇，到底能连续出多少把。”

　　“呵……”容儿轻笑。“他可不在乎输赢，纯属闲得无聊在这消遣，人生乐趣就是赌。以后灵鹫宫的物资采购由紫霄负责，帮忙教着她点。”

　　“行。”轻别离说着，随手抓了一把银票，塞给紫霄。“见面礼。”

　　紫霄拿着，愣了愣，嘻嘻一笑，全压在台面上的小上。

　　这一次，开出来的，是大。

　　“吔！又变大了！”紫霄撇着嘴，觉得自己运气太糟。

　　轻别离看了她一眼，哈哈一笑，翘指道：“爽快人！我喜欢，走，带你去商市转转。”

　　容儿放心的独自回去。紫霄跟着轻别离走出了赌场，犹自撇嘴。“怎么我那么倒霉吔！一压就变了——”

　　“笨丫头，哪面钱多吃哪面，你一把压一百多万，压哪都输。”轻别离呵呵轻笑。

　　“啊？那、那你怎么还一直赌呀？”紫霄恍然大悟，旋又莫名其妙。

　　“在哪都是玩，赌场哪有不赚钱？钱就是花的，怎么高兴、怎么花。”轻别离不以为然之极，说话间，到了商市。

　　一个男子，看见他们，快步跑了过来，恭敬的作礼道：“会长，您来了。”

　　“他叫小六，是这条商市的总管，灵鹫宫的物资往常都在这里购置，下次你来直接找他，价钱他要敢给高了——你就来找我。”

　　小六忙不迭的答话道：“会长说笑，我哪能做那种事情！”

　　轻别离带着紫霄，逛了会，又去别的商市。

　　小六送走他们，正准备去回去，突然，看见街道对面，一条熟悉……又几乎遗忘了的陌生身影……

　　地下迷宫。

　　心形的魔神之心，静静悬浮。

　　依韵注视了一阵，突然张嘴，一口将魔神之心吃进嘴里！嚼了几口，又吐了出来。看起来是心形，却并不是能吃的、真正的心，根本咬不动，而且没味道。

　　依韵无力的闭上嘴，静静的躺着，琢磨着如何自救。

　　剑魂，自他额头深紫色的剑魔印记飞了出来，飞进真空袋，片刻，穿带了块烛龙肉又飞出来。

　　一口下去，体力立即恢复了三五成。依韵一跃而起，狼吞虎咽的吃了个饱，又取下腰上的酒壶，猛灌一气，这才长长舒了口气。“饿肚子的滋味真难受。”

　　吃饱喝足，他才有心情琢磨魔神之心的作用。

　　魔神之心，杀道武功、意境均达到获得魔神称号的程度，经历意识魔域洗礼，成功活过杀戮惩罚，并始终坚定不悔，没有在天光面前选择认输投降的人，才能够获得。

　　依韵沉默半晌，发现他刚才错了……这魔神之心，确实是吃的。

　　能够完全恢复体力、精力、内法，并且能分别提升服用者的力量、敏捷、速度、根骨属性实际可使用值和最大值各一百点。

　　属性的实际可使用值中，与战斗相关的任何一项，想通过锻炼提升一百点，即使在有前人经验的基础上，需要耗费的时间，至少也是五年！如依韵所追求的速度主属性，江湖上或许根本没有人比他更高，哪有所谓的经验可以借鉴！

　　魔神之心具备如此功效，称之为至宝，毫不过分。

　　依韵收起放入真空袋，不急着服用。完全恢复体力、精力、内法的药物，从来不曾有过。江湖上的丹药都是非运功的战斗状态服用才有效的东西，全是提高恢复速度的。正因为如此，江湖的战斗从来不是一手抓丹药一手握剑。

　　魔神之心的恢复之效，依韵当然不愿意浪费。

　　飞出沙漠迷宫，依韵深深呼吸了口气。

　　北落紫霄神诀，让过去的武功诸般特效等级全部得到提升，他出剑比过去更快、奔走移动的速度也更快，瞬影特效的刹那闪移距离提升三倍。整体实力的提升，几乎可用脱胎换骨来形容。

　　沙漠往南，距离最近的城市是西夏，依韵只想先到客栈洗个澡、好好的再吃一顿……

　　西夏城。

　　客栈，小六笑了笑，举杯，跟霸天一起喝干。

　　“我一直在打听你的消息，传音入密不是你，估计你改了名字，没想到，竟然会在这种地方……”

　　小六，过去叫六子，时间过去的太久，如果不是见到霸天，他几乎忘记自己曾经的名字。“魔欲门灭亡后，我跟其它重生的人一样，一直被江湖中人追杀，羞辱，各种折磨虐打。后来改了名字，练技能……本来还想再练武功，没坚持多久就放弃了，从头开始太难。做买卖又亏钱……后来跟了轻别离，他为人大方，在商会做事已经七十多年了。”

　　“回来！我需要人帮忙，江湖之中，如果还有我霸天相信的人，那个人，一定是你六子！”霸天说着，目光随意的打量周遭，看见几个商客的桌上，端坐着一个身穿金色长裙的美丽女子，见其身姿容貌，颇为吃惊，竟是个少见的出众美人。

　　“她叫琴江，西夏青楼的头牌，卖艺不卖身，这几年红的很。”六子随口说着，却见霸天收回目光，冷冷一笑。“认识更好！想占有她吗？”

　　六子一窒，端着酒杯的手，凝住……半晌，他难以置信的低声道：“你、又练魔欲经了？”

　　六子长年混迹商道，如许多非江湖中人一样，早就对江湖中的事情漠不关心，商市关心的是金钱，江湖的事情，谁也没兴趣理会，根本不知道江湖录中讲述过魔君霸天的事情。

　　“哼！当然不是过去的魔欲经，我在无间地狱改造百多年，出地狱至今仍然在改善，距离融汇成神级武功已经不远。”霸天自信满满。“修炼魔欲经武功、意境进展速度飞快，而且不像别的武功要求实际属性使用值，任何人，都能立即学会修炼，你要重出江湖容易得很！”

　　六子端着酒杯的手，微微发抖……昔日，昔日担任魔欲门长老时的那些逍遥时光，一幕幕的，在他脑海中飞闪……

　　“你看着她、仔细想想！你现在做的事情，什么时候才能得到想要的女人、想要的权利和地位？只要你愿意重出江湖，她——在你面前就是一只发情的母狗！不需要再看人脸色，不需要在为金钱、地位、女人发愁，好好想想——六子，江湖才是你最向往的天地！”

　　六子在犹豫，霸天冷冷一笑，随手丢出酒杯。

　　杯子，划过一条弧线，砸在酒桌上，一个富商的头上。那商客勃然大怒，当回头看见霸天的装束，以及他腰上悬挂的云空仙剑时，立即又坐了下去。

　　“诺！商人从来都在忍受江湖高手的气，你想当他们？”霸天说着，又将一只酒杯丢过去，还是打在刚才那个富商身上。那商客发作不得，其它几个人，忙解围的叫了小二来结账。

　　六子看着那几个富商，强装若无其事的，殷勤的陪着琴江离座往外走，心中的犹豫，渐渐变成了清晰的念想……

　　霸天甩手把一盘菜丢出去，砸在那个富商背上，盛气凌人的冷冷然道：“把女人留下，然后滚！”

　　“你！”几个富商一起发作，愤怒的手指霸天，厉声发作道：“不要欺人太甚！悬赏通缉的钱，我们不是拿不出来！”

　　“哈哈……悬赏通缉无间地狱大魔王魔君霸天？你们拿得出来多少啊！”霸天冷冷嘲笑，那几个富商虽然不知道霸天之名，却也知道当今声势浩大的无间地狱之名，一时气得发抖，却又奈何不得。

　　“你！过来，乖乖听话，否则就带你到大魔王都城‘游玩’。”霸天目中无人的当众出言威胁。

　　琴江沉默片刻，终于，迈出一步。她对江湖中的事情清楚的很，知道大魔王魔君霸天的厉害，更知道自己会面对什么结果……因此也知道，如果不合作的下场。

　　就在琴江迈出第二步的时候——一条深紫色的身影，突然出现在客栈里。

　　“招牌名菜上十道，天山雪酒来两斤，天字客房备一间。酒菜滥竽充数以次充好不付账。”依韵熟练的对掌柜说完这句话，闪身落座在一张空桌上。

　　他头脸很脏，但身上的紫云战衣一尘不染，十分干净，流动着朦胧的紫光。

　　江湖中人，还是高手。

　　一身行头，足以让掌柜知道这一点，当然也不怕他付不起账。

　　他的出现，吸引了客栈不多的食客，片刻目光。

　　琴江又迈出一步，又一步，经过依韵桌旁。

　　依韵淡淡然掌按银票，轻击桌上。“倒酒。”

　　琴江愣了愣，侧头看了眼依韵，又望向隔了两张桌的霸天。她发现，霸天的目光，没有看他，而是在看，身边桌上的人。她停步，等了片刻，缓缓伸手，尝试着去拿桌上的那张银票。

　　霸天默不作声，一言不发。

　　琴江毫不犹豫的在依韵桌上坐下，拿起小二迅快端来的酒壶，熟练的满上了一杯。依韵一口喝干，放下空杯，琴江动作更见麻利的又满上。此时她已经心定，知道霸天不会发作。

　　霸天也果然没有发作，站起身，领着六子，经过依韵桌旁时，手掌微微一动，一小团粉红色的淡光，飞落依韵背上。他若无其事的自顾走，径自出了客栈。

　　“江湖不适合你。”依韵头也不抬，喃喃自语般的淡然开口。

　　六子微微一怔，驻足，片刻，一言不发的径直去了。

　　他们出去不久，依韵突然眉头一皱，骤然起身。“酒菜送到客房。”说罢，一把抓着琴江的手腕，拖拽一般的带着上了二楼。

　　客栈外，树后躲藏的霸天，冷冷一笑。“六子，看到了吗？依韵现在也挡不住我的魔欲经！”

　　六子的内心，一阵激烈挣扎，想起过往的种种……想起从成长院开始，到进入江湖，所有跟霸天一起的那些经历……以及魔欲门时，那些逍遥自在，风光得意的光景……

　　“好！我帮你。”

　　霸天面露微笑，一把拍落六子肩头。“这才对！江湖才是你的归宿！有天道的消息吗？”

　　六子叹了口气。“他在西夏城北非江湖人居住区，靠挖矿铸剑为生。伴侣跟他结婚二十年后，又跟一个江湖高手走了。这些年，他身边的女人来来去去，也有四五十个，平常没事常找我喝酒，但从来没提过重出江湖的打算，再说，他对你……”

　　“他一定会重出江湖，走！”霸天信心满满，六子只好点头，一路聊着，往城北而去。

　　悦来客栈二楼，天字号客房。

　　依韵喝着酒，看着下方街道，霸天往城北方向去的身影，淡淡一笑。

　　酒桌前，琴江莫名其妙。开始她还以为自己是刚逃出狼口又落入虎口，结果进了客房后，依韵闪身窗边，只顾打量下头，对她一眼也没看。

　　“你可以走了。”依韵回到桌旁坐下，语气淡然。

　　琴江大喜过望，连忙取出银票，双手拿着，放在桌上，躬身作礼。“谢谢相救，不知能否告之大名……”

　　“钱拿着。”依韵说完，不再说话。

　　琴江等了片刻，终于放弃。“既然大侠不愿留名，琴江只能铭记于心，这钱，是万万不会收的。”

　　依韵也不无谓坚持，料想她也不在乎这么点钱财，由她独自出去，自顾收回银票。

　　菜，送了上来……

　　“……庄主？”

　　开着的客栈房门外，一个男子，怔怔愣呆的、眼也不眨的盯着里头端坐着的身影。

　　依韵抬头，看见外面的人时，笑了……


第五章 传说归来

　　一别百多年，古月少了许多江湖气，多了商气。

　　他絮絮叨叨的诉说着三界开启后的经历，一时唏嘘，一时叹气，一时无奈。

　　“……后来刚重练起来，又为个青楼头牌跟别人打架被杀了……哎，本来说好要飞升仙界找茗他们，结果……还好，夫人照应。飞合庄重出江湖后，夫人就让我掌管庄里青楼的生意，后来又被提升为飞合庄十九当家，倒也挺自在，慢慢也就不再想练武功的事情……”

　　古月的爱好一点没变，他出道江湖比依韵早，当初曾也有过轰轰烈烈的爱情，几度受伤后，再不言爱，对情爱之类的事情没了兴趣，光顾青楼就成了他长年不变的嗜好。

　　“庄主还是一点都没变，出道江湖能坚持几十年的少见的很，如庄主这样的更是凤毛麟角，哎……我有负庄主所托！”

　　古月叹气，想起过去，颇觉唏嘘。当初依韵刚出道江湖，加入反神州联盟，接掌他所创立的帮派古剑山庄，后来改名古月山庄，在依韵的带领下，山庄势力蓬勃发展，成为江湖第五大帮会，占据总坛麒麟……

　　“江湖争斗本也不适合你，紫霄大魔王城有不少生意需要你帮忙打理，能兼管吗？”依韵也不无谓劝古月重出江湖，紫霄大魔王城都是魔族，黎紫是魔族，声望高，才理会的过来，但江湖上的生意，非常需要一个合适的人帮忙。

　　“庄主开了口，古月当然不会推辞。反正飞合庄的青楼生意早就不用费什么心，夫人如果知道我是替庄主分忧，肯定也会高兴。”古月毫不犹豫的应承下来，他很熟悉依韵做生意赚钱的方式，自信能够应付。

　　叙旧一阵，都是古月说的多，依韵听的多，但他早习惯了依韵的性格，一点都不在意，见依韵酒菜吃罢，知道他不会逗留此地，忙叫来客栈的人，吩咐了句。“找两个人侍候贵客洗浴，费用一应记我账上。”

　　那小二连忙答应着去了，古月回过头，见依韵眼神，立时知道他所想，不由笑道。“庄主还不知道吧？飞合庄是夫人的基业，不是天盟的基业。飞合庄、钱帮都是夫人经营治理，不过是一直为天盟提供物资而已，有需要时天盟自然要出人出力听从夫人调遣，但并非一体。说白了，小剑主江湖事，其它全靠夫人料理。”

　　古月说罢，摇头叹气。“夫人真是厉害，当年飘渺峰之战时，真叫我们目瞪口呆……”他说完，忙又抱拳作礼。“古月不叨扰庄主了，期待庄主再振雄风，威震江湖！”

　　平静多年的江湖。

　　随神级武功的开放，天庭的门派化立足，又酝酿起新的暗涌。

　　天庭密令众神门仙派，积极扩招自强，以江湖方式逐步蚕食瓦解无间地狱之势。

　　总坛的开放，让江湖大势剧变。天机派使者联络伤心断肠，洽谈加盟天机神门；天盟则找上了华山派掌门人金刚，目的也是让华山派成为天盟神门的下属支派。

　　两方的目的，都是为了总坛。

　　经过几个月的谈判，伤心断肠加入了天机，成为天机神门的支派之一，同时支派升级为仙门，可共享天机的神级武功，却又有相应的自治权限，天机派一千高手，归属伤心断肠管辖，总坛仍旧归伤心断肠支派所有。这样的条件，可说是让伤心断肠占尽了便宜，但若非如此，又根本不能让他点头。

　　此后，江湖中称伤心断肠掌管的紫霄剑派为天机紫霄剑派。

　　就在伤心断肠所属的紫霄剑派加入天机后，金刚掌管的华山派也加入了天盟，加入条件，与天机给予紫霄剑派的一模一样。

　　掌握总坛的两派加入神门天盟、天机之后，江湖的形式正式进入分庭对立的阶段。

　　天机紫霄剑派积极联络仙门紫霄剑派，手段用尽的劝说他们加入天机，陆陆续续，离派而去的人，如今已经超过六成。

　　依韵在客栈看完最近的江湖录，知道大概形势变化后，决定去仙门紫霄剑派一趟。

　　自从昔日大战之后，天庭再没有提出任何针对魔族的战斗。神级武功开放后，众多神门仙派，突然积极与魔族通商往来。

　　这些变化，让孔宣为之疑惑的同时，又觉得欣慰。无论如何，魔族本来的目的不是必须要摧毁仙界天庭，而是能够在日月精华的土地上，自由生活。要让天庭低头认输，自然没有必要。只要天庭不再针对魔族，就等于是达成了魔族集体的心愿。

　　长年累月的新生活，适应力极强的魔族也渐渐不再对江湖中人提之咬牙切齿，尤其是许多老魔族陆续战死，年轻魔族大多没有什么切齿深仇，江湖各派跟他们来往，他们丝毫不排斥。

　　商贸的来往，最容易形成利益互依关系，这种关系，让许多江湖中人跟魔族，变成朋友，变成彼此依靠对方赚钱的密切关系。无间地狱不排斥这种情况，本也希望魔族不再与江湖中人仇杀争斗。

　　于是，越来越多的江湖中人加入无间地狱练武修炼，越来越多的江湖技能师涌入魔族的领地采集、制作、买卖。江湖中诸多城市都有的钱庄，客栈，青楼，商铺，一间间的开满了在魔族的领地上。

　　其中规模最大的，仍旧是飞合庄。飞合庄，数百年的老字号，经营的钱庄信誉从来没有被超越，悦来客栈，任何城镇都必然存在，众多青楼，生意无不火爆，大凡城市，至少都有一条商市是飞合庄开设。

　　紫霄大魔王都城，也不例外。

　　原本魔族有钱庄，出地狱后，在孔宣支持下，依韵所开设。当时魔族不懂什么是金钱，个个懵懵懂懂，霸天虽然知道，却因为依韵先开了口，孔宣自然鼎立支持，只能看着依韵的钱庄林立于魔族领地。

　　飞合庄入驻魔族领地后，很快寻妖瞳商谈妥当。紫霄大魔王开设的钱庄合并到飞合庄名下，但魔族领地内的所有钱庄生意，全归紫霄族所有，飞合庄派人协助，只定期缴纳一定利润归入飞合庄。

　　孔宣不通这些事务，而且只要是紫霄族提出的事情，他一向予以足够信任和支持。魔族至今为止的发展，也一直证明着紫霄族的贡献，根本无需质疑。

　　仙门紫霄剑派。

　　依韵一路上山，看着山上的景色，竟觉得无比熟悉……仙山格局，跟过去的紫霄山一模一样。

　　山腰，许多修炼的仙门紫霄剑派弟子，看见那一袭紫影时，都愣了愣……既惊讶，又难以置信。是的，一晃近两百年没见，他们过去原本见过依韵的次数就不多，此刻明明觉得是，却又拿不准……

　　越来越多闻讯而至的仙门紫霄剑派弟子，聚拢过来，没有人说话，却没有一双眼睛的视线离开那一路上山的深紫色身影……

　　茗、加，以及加的妻子清风徐徐，领着以厉为首的一众一品堂高手，从山顶上飞奔下来。

　　山腰，看见那条熟悉的身影时，众人，全都愣了……茗的脸上，流淌下来两行热泪，她终于等到了……

　　她一言不发，静静立在依韵身旁，陪着他步行走向朝仙山之顶。

　　一品堂的高手，也都默契的，静静的跟在后面，没有人说话，却没有人的心情能够平静。

　　近两百年，他们一直坚守着紫霄剑派！是的，在他们心里，仙门紫霄剑派一直是昔日的紫霄剑派，因为昔日熟悉的人，全都在这里，昔日真正开创门派声威，为门派奋战的人，都在这里……

　　近两百年了……

　　至今还留在这里的人，一直坚守的，是昔日付出一切所创造的门派声威；是相信未来一定存在希望。而这一切，全都被寄托在一个人身上！

　　山顶，大殿门前的石阶上。

　　依韵转身，面对聚集的众人。

　　茗和加，及一品堂的高手，一如往昔，纷纷正色，齐齐高声呼喊。“恭迎掌门人归来！”

　　“路遥知马力日久见人心，你们不负我依韵，我依韵也绝不负你们。”

　　系统公告：仙门紫霄剑派申请改换仙山驻地……

　　系统公告：仙门紫霄剑派成为魔神门无间地狱支派。

　　系统公告：仙门紫霄剑派仙掌门人茗传位于依韵。

　　系统公告：仙门紫霄剑派升级为神级门派……

　　系统公告：神门紫霄剑派神掌门人依韵贡献神级武功：北落紫霄神诀……

　　系统公告：妖瞳创立门派魔刀……

　　系统公告：魔刀门派成为无间地狱支派。

　　系统公告：群芳妒创立门派独傲红尘。

　　系统公告：独傲红尘门派成为无间地狱支派。

　　紫霄仙山，在花费三十亿两费用申请改换位置后，在一阵华光中，整片仙山灵地骤然消逝，瞬间出现在了紫霄大魔王都城之南。

　　与之同时，紫霄大魔王都城东西两面，新创的门派魔刀、独傲红尘的门派驻地高山，接连闪现……

　　“他回来了。”天盟仙山，端坐园中，静静自修的小剑，语气冷漠。立在他身后的不存，眺望南方，不由自主的追忆起往昔，久久，无语……


第六章 以实击虚

　　‘正义传说重归来，紫霄剑派的神级武功落后一年多，能否振兴？……’

　　‘正义传说失踪期间去了哪里？……’

　　‘天机神门一年前加入的无名高手，在正义传说重出江湖的同时，离奇失踪……’

　　‘北落紫霄神诀是正义传说自创，还是窃自天机稍加修改的产物？……’

　　江湖录，紧随系统公告之后发行，很快传遍了江湖。

　　“天机真不要脸！越来越离谱了——”妖瞳愤恨难当。

　　“江湖录……好买卖！”依韵突然做声，让妖瞳为之一怔，旋即两眼放光。“你是说，我们也做？以魔族为市场？”

　　依韵淡然点头。

　　这是个好主意，在江湖中跟天机的江湖录竞争，绝对是吃力不讨好，那是经营几百年的产物，谁也难以竞争。

　　但是，魔族对江湖录的认识，完全是新的，甚至根本就不知道。制作魔族的江湖录，以魔族的历史为根基，必然能够在无间地狱魔神门中盛行。魔族对自身种族的历史有兴趣，而江湖中人，逐渐也会因为好奇魔族的事情而购买。

　　妖瞳振奋不已，犹如要跟人决战一般。“太好了！只能看天机胡说八道早就窝了一肚子火气！终于轮到我们还以颜色、让魔族都好好认识天机的无耻嘴脸！”

　　看着妖瞳大步离去，茗微微笑着。“妖瞳还是过去那样……”

　　依韵听加说茗这么多年，一直一个人。

　　从当初第一次见到茗至今，从来没有听说过茗有过感情上的经历，她一直练功，练功，除此之外，什么嗜好都没有。正因为如此，茗一直是依韵最器重的臂膀。

　　曾经有一次，紫衫对依韵说。“茗特别关注妖瞳哩……”

　　当时依韵没有在意，此刻，却留了心。

　　茗静静回报这紫霄剑派在仙界百多年中发生的事情，甚至连过去在仙界被别的仙门轻视，挑衅的事情也没有隐瞒。

　　那时，许多人仙修炼了绝技，到处寻人切磋比试，扬名立万。紫霄剑派遇到许多挑战者，都是被茗击败打发的，虽然没有遭遇过真正的羞辱，却始终被众多仙门笑话为固步自封，苟安一偶。

　　依韵听罢，静静思索……

　　茗立身一旁，面上挂起微笑。“现在都过去了，大家充满了热情，都在忙着融汇掌门人的神级武功。”

　　“有困难吗？”依韵知道，北落紫霄神诀虽然经过他修改，为了适应没有噬魂能力的人，但跟江湖上的新武学体系还是存在很大差异，过于重视属性加成，内法的加成还是比较少，也是时间所限，没有时间完美的修改成完全契合新武学体系路数。

　　“正想跟掌门人说这件事情，北落紫霄神诀目前很适合大家。在仙界的时候，我们的武功的追求方向就跟大多数仙人不太一样，跟很多老江湖类似，追求的是属性和内法加成的平衡，战斗路数也不是人仙那样单纯比拼内法招式威力。”

　　依韵意外，又不意外。仙门紫霄剑派都是具备实战经验的高手，生死拼杀经历过很多，自然不会跟后飞升的人仙那样，机械、呆滞。如丹仙子的路数，显然就是追求内法与属性平衡。

　　“不过，大家的属性都有差异，要想融汇成真正适合自身属性的神级武功，还需要不少时间。”

　　依韵非常满意，知道这一定是百多年来，茗和加督促诱导的结果。绝大多数练功高手，学成顶级武功后，就是一味的修炼等级。只有具备丰富的实战经验、又懂得自我反省思考的，才会明白，学会厉害武功，不等于自己就能变成顶级高手。

　　武功级别是一方面，更重要的，是要寻到正确的道路。每个人的属性、性格都有差异，战斗的优势、缺点不尽相同。所以，必须融汇武功，自创出更契合自身属性的加成，那才能够真正的发挥出自身的实力。

　　修炼同样的武功，同样级别，意境修为高度也相当。一个只是原搬所学的武功，另一个却融合自创成属性加成适合自身的。更强的绝对是后者，甚至后者能够如切菜般轻松的击败前者。

　　高手眼里，武功固然重要，人更重要，最强的是人，而不是武功本身。

　　这些道理，都是过去依韵所教，茗和加，很好的让门派中的其它人都理解到。

　　“掌门，之前离开去了天机的很多人，都有回来的意向……”

　　“坚守一百多年，已属不易，不忘本门，理当嘉许。”

　　茗露出笑颜，门派中，有些人觉得那些人是叛徒，但茗不这么想。她觉得，那些人虽然在前不久离开了门派，投入天机，但他们本来就曾经坚守了一百多年，虽然坚定不如最终没有走的人，但也足可得到尊重，而不该被鄙夷。

　　“加把劲，纷争之势，越快出手的人收获越大。”依韵叮嘱一句，茗心领神会，振奋不已。

　　紫霄剑派的每一个高手，都在期待着剑问江湖的那一刻！

　　西夏。

　　紫霄跟着零儿，在城里的客栈吃饭歇息。

　　她决定跟着零儿修炼，一起的还有许多同门师姐，个个都比她早入门，如她这般辈份低、却有实力跟随零儿一起修炼的，绝无仅有。

　　“正义传说重现，看来江湖又有一番风云争斗……”

　　“紫霄剑派没有多少人，掀不起什么风浪，魔族的武功跟仙门还差的多！”

　　“这你就不懂了，我听以前的前辈说，正义传说的手段厉害的很，当初接掌古月山庄，几年工夫就把几千人的小帮派发展成江湖第五大帮……”

　　听着那些不认识的江湖中人谈论着依韵的事情，紫霄心里十分高兴，仿佛是在称赞她自己似得，莫名的就觉得自豪。

　　几个同桌吃饭的灵鹫宫弟子，好奇的低声探问。“零儿师姐，听月儿师姐说，宫主跟正义传说彼此倾心，是真心相爱的情人……”

　　零儿淡淡然道：“就月儿多嘴，这些事情别谈论。”

　　那几个灵鹫宫弟子都闭上了嘴，紫霄却突然一个激灵……想起见到喜儿时，发现喜儿带着枚血红色的戒指。她当时有些疑惑，却没多想。魔族中许多人都戴着那样的戒指，是为了纪念蚩尤魔神。

　　但此刻，紫霄骤然间想起，当初京城时，那个跟依韵一起的女子……

　　“哎呀！我真是笨蛋啦——”紫霄懊恼的抱头，引得众人齐齐注视时，她忙又摇头摆手。“没什么呀，没事没事……”

　　众人早习惯了她不时大惊小怪的一惊一乍，也不追问。

　　“正义传说何在！藏头露尾不敢出来么？浪得虚名之辈，有本事就跟我单挑决斗一场，看是你偷窃天机的神功厉害，还是我浪滔天所学的二十级正宗天机神诀高明！今日我浪滔天就是要让江湖中人知道，你正义传说不堪一击！”

　　叫喊的声音，响彻半空。

　　这般公然辱骂挑衅求战的人，依韵早见惯了，只当没听到的自顾在山顶紫霄大殿里练功。

　　那人在山脚下，面对一众包围的魔族，自顾运功叫喊辱骂，一心想将依韵逼出来。

　　一条人影从天而降，落了下来。

　　浪滔天定睛一看，立即猜出来人身份，不由倨傲的冷冷一笑。“茗副掌门可不是我浪滔天二十级天机神诀的对手，快叫你们掌门依韵下来应战！”

　　茗神情当然，缓缓拔剑。“过得我这关再说。”

　　浪滔天见状，拔出仙剑，不屑一顾。“多少级北落紫霄神诀？竟敢跟我浪滔天对阵！”

　　“你这种后飞升的角色，就算只有一级神决，杀你也够了。”茗淡然回应，言语猖狂。

　　“不知所谓！看剑——”浪滔天浑身上下，被内法光亮包围，手中长剑刚动，茗身形一闪，出现他面前。浪滔天只觉流动的内法骤然被阻断，反震伤了自身经脉！

　　骇然之余，他飞身后退。“什么邪功！”

　　一众围观的紫霄剑派高手，个个一脸冷笑之态。

　　浪滔天见茗不答，愤然提劲，内法还没有流到剑上，茗又一闪，出现在他面前，内气再度被移花接木阻断，反伤他自身。

　　“你、你——有本事公平较量，用这种让人使不出招的邪功算什么本事！”

　　围观的紫霄剑派魔族弟子，哄堂大笑。“剑都挥不出还敢来挑战！笑死人——天机神决真废！”

　　浪滔天激怒异常，然而无论他尝试多少次，茗总是在他出手之前，就截断了他的内气，偏偏一言不发，也不出剑，根本就是猫捉耗子戏耍的姿态。片刻下来，浪滔天被自己的内法震伤的内气损耗超过三成。

　　浪滔天的气焰，终于变成了恐惧，再不敢硬撑的放低了姿态，抱拳作礼道：“在下佩服，认输了，改日再来请教。”

　　“请教？”茗淡然回身，收剑入鞘。“决斗结束，杀了他。”

　　众一品堂高手身形纷纷飞闪，大片紫光剑气，刹那斩上惊惧呼喊欲退的浪滔天身上！

　　“紫霄剑派无耻！围杀认输之人……”就这么一句话的工夫，浪滔天的内气已然被众一品堂高手斩尽、毙命……

　　“副掌门，他带了替身娃娃，是备有而来。”

　　茗淡然一笑。“果然如此，天机想挑事，却正合掌门之意！”


第七章 闲庭散步

　　一品堂众高手个个热切期待。

　　新一期的江湖录果然刊载了浪滔天的现身说法。

　　‘正义传说狭量小人，决斗之后还杀人……’

　　‘正义传说真面目？山林隐士，两百年前的江湖大侠空前绝后诉说真实故事，带我们认识真正的正义传说……’

　　当江湖录消息在江湖中沸沸扬扬的传开时，紫霄剑派已经行动了起来。

　　茗领三十个一品堂高手，五千魔主，突然杀入天机仙山下属的支派——朝歌仙派。

　　朝歌仙派人数本有三十万，昔日仙魔大战死伤惨重，至今才恢复至五万人，仙掌门名叫朝歌，昔日是后飞升的亚传说级超一流高手中的佼佼者，如今也是学得天机神决、并且等级达到二十二的神级七流高手。在后飞升的高手中，他的武功等级最高，仙界时，更有切磋超过百场不败的威名。

　　当今天机旗下，后飞升的新派高手第一人，兼任天机长老，引领的朝歌仙派位处东南大陆临海之地，灭杀周围千里之内的所有妖族，独霸一方。非属朝歌仙派门下，却对朝歌仙派惟命是从的小仙门超过八十多个，千里之内的三十多个城市的生意买卖均有沾手。

　　江湖人称，朝歌霸王。

　　当茗带领的紫霄剑派一众突然杀到朝歌仙派的时候，同时开启了灭派系统。

　　惊怒交加的朝歌霸王匆匆忙丢下榻上的女人，急急忙穿上战衣，提上宝剑，飞上夜空。只见偌大的朝歌仙山灵地，到处都是火光，而大殿前，一个身穿紫云战衣，长发飘飘的女人手提红黑色的长剑，领着五个人一路切瓜斩菜的杀倒防守的门众。

　　“紫霄剑派狂妄！一群无名之辈妄想灭我朝歌山？找死——”朝歌霸王怒喝声中，挥舞玄铁铸造的双手重剑，内法剑气，横空罩落。

　　‘朝歌霸王，是你的。江湖忘记紫霄剑派太久，也忘记本门一品堂太久……’

　　不待茗示意，五个同来的一品堂高手已然闪身散开。

　　罩落的爆炸剑气光幕中，一点紫光，贯穿而出，紫光之后，紧随着强制穿越穿出的茗。

　　朝歌霸王眼前，飞闪欺近的茗，突然一晃，消失在眼前。

　　茗独创的杀敌剑招，千绝杀出手！

　　“我……”

　　剑光，斩上朝歌霸王咽喉，他凝聚的护体内劲骤然炸开，反震力量冲击之下，黑红的长剑却纹丝不动！

　　“……叫……”

　　咽喉中剑的同时，朝歌霸王惊觉内气微微受阻，只是这么片刻之间，漫天光影，四面八方斩落下来千道深紫色的弧形剑气！

　　“……茗！”

　　刹那，千道剑气，几乎同时斩在朝歌霸王身上，他护体的内法，连串爆炸了开，绽放出一团团耀眼的白光，内气形成的气浪，催动气流，在山顶大殿外催生出一阵激烈的旋风！

　　旋风中，茗手执黑红色长剑，任由激荡的气劲冲击打在身上，一头长发被旋风带的激烈飘舞……她头也不回的，一步步径自下山。

　　紫霄山顶。

　　依韵展开一页纸，上面画着各种动物的图案，中央，还有一棵树。

　　‘黄花树下，不见不散。’

　　没有地名，但依韵想也不想，人已闪身消失在大殿之中……

　　大理城。

　　南五千里地，仙门闪电剑派。

　　天机下属第二大支派，原有弟子二十八万人，仙魔大战之后，剩下两万。仙掌门绰号闪电剑，新派仙界高手中，人称第一快剑。后来他索性把名字也改成了绰号，与朝歌霸王同为天机势力中的新派第一高手。

　　闪电剑剑法独特，剑气凝聚速度尤其迅快，而且威力不比寻常新内法招式弱。同样在仙界时代，有切磋百战不败的威名。神级武功开放后，修炼天机神决，等级二十二。

　　此人好附庸风雅，身形消瘦，总将文人墨士的装饰外袍穿在战衣外面，好女色，派内养娇三六五之数。只要看见喜欢的，必定设法得到，替换原本的后宫。江湖上又有人以‘后宫三六五’作为他的绰号。

　　加一脚踹碎闪电大殿后宫的大门。

　　入眼，大门内，一张百丈大床上，睡满了姿态各异的女子。有的穿衣，有的半裸，有的赤身。

　　大床中央，盘膝而坐，正在练功的闪电剑睁开眼，眸子中，精光四射。“一个人？”

　　加缓缓拔出黑红色的长剑，轻指在剑身一弹，淡淡然道：“挡下三招，饶你不死。”

　　闪电剑呵呵低笑，缓缓站起，消瘦而高挑的身形，看起来整个人犹如竹竿。他用的剑也特别长，特别窄。“可惜，我从不喜欢挡别人的招，不如换成你挡下三招，我就饶你不死！”话音落时，他人如闪电、刹那横过八十丈距离，长剑、夹杂剑气，与加，错身而过。

　　加右脚前踏，长剑前刺，表情冷漠。

　　他背后，闪电剑维持长剑横挥之势，脸色冷沉。

　　“真不巧，我也不喜欢挡招。”

　　背对的两人，旋身、疾动，两色剑光，刹那绽放飞闪……

　　天机仙山。

　　人来人往，诸多在仙山灵地修炼武功的天机弟子，或是忙着切磋比试，或是三五成群交换着练功心得……

　　依韵走上山顶，看见一对男女牵着手，浓情蜜意的窃窃私语着。

　　“请问黄花树怎么去？”

　　那女子信手一指，热情的细说一番，依韵道谢，自顾穿过正殿旁的桥，直往后殿方向去。

　　来来往往的天机弟子，没有一个人在意独行的依韵。山上的人本来就太多，每天都会看到许多陌生面孔。

　　依韵走到后殿花园门口的时候，被一个天机巡逻的弟子拦住。“找谁？”

　　“紫衫。”

　　“哦，朝后崖方向去就是了。”那人指了路，径自去了。

　　依韵悠然自得的进了后殿花园，打量着园中的景色，发现建造的跟京城皇宫花园差不多。园中有许多漂亮的女子，莺歌欢舞，看起来，都不像是练武的江湖中人。

　　依韵又走了一段，看见一座假山石，上面布满了剑痕，不由驻足，凝神细细打量了起来。这时，前路处，转出一条身穿白袍、手持白扇的男子，边自跟一个女子说话，边走过来。

　　依韵看假山上的剑痕入神，浑然不觉……

　　闪电殿。

　　后宫。

　　飞闪的剑光，骤然消逝。

　　血，飞溅，抛洒了地上一片。

　　身形消瘦的闪电剑，紧紧咬着牙关，握剑的右手，微微颤抖。

　　他胸口，手臂上，全是剑伤，体内的内法，已经低至无法迅速愈合肌体伤势的地步。“紫霄剑派的剑法果然名不虚传，你叫什么名字？”

　　“加。”黑红长剑，缓缓平举，剑头，遥指一丈前的闪电剑。加的表情依旧冷漠，在他的江湖路途中，败死在他剑下的高手难以计数，他欣赏每一个对手，却从不会因此手软。

　　闪电剑紧紧握剑，大口呼吸，目光中的惊惧，逐渐被不甘败死的愤怒淹没！“一百多年！我一百多年苦练的剑法绝对不可能败给你……我每天勤奋不懈的修炼了一百多年的剑法绝不可能败给任何人——”

　　剑光，飞闪。

　　闪电剑的剑刺在了空处，而加的剑则洞穿了他的心口……

　　“我比你多练了几十年。”

　　闪电剑瘦长的身躯轰然倒下时，加的中指，在剑身一弹，头也不回的走出殿门……

　　依韵聚精会神的打量着假山上的剑痕。

　　百晓生经过时，突然驻足。

　　“阁下是紫霄剑派的人？”

　　依韵点头，犹自看着假山。

　　百晓生眼现惊讶之色，迈步站在他身旁，望着假山上的剑痕。“紫霄剑派专攻剑法，果然名不虚传。此山是八十年前在南海孤岛上发现。阁下如此欣赏，何不点评一番？”

　　“一剑九重劲，却不是均分之劲，偏能收发自如，如此剑气，堪称旷古绝今。”依韵淡然评说，却让百晓生为之动容。

　　“佩服、佩服……昔日我研究十数日，才看破这些剑痕奥妙，阁下剑术修为，想必非同凡响，倘若无事，可愿……”

　　不等百晓生说完，依韵已经淡淡然道：“有约，改日。”

　　百晓生身边的女子，暗觉好笑，以为是紫霄剑派中的一个痴痴练功的呆子，竟然连百晓生都不认识，还这般不知礼数。但她知道百晓生赞人不易，尤其爱才，肯定不会计较。

　　“既然如此，阁下何时有空，只管来天机殿就是。”百晓生抱拳作礼，领那女子径自去了。

　　依韵犹自在假山前打量了那些剑痕一阵，才继续朝后崖方向寻去。

　　百晓生走了一段，突然驻足。同行的女子见他一副沉思模样，不由奇怪。“掌门人在想什么？”

　　“刚才那人，没有佩剑。”

　　“是。”

　　“紫霄剑派除伤心断肠外，还有哪些高手？”

　　“……好像没有。”女子说罢，又道：“也许是个只会练功的呆子，我回去问他名姓……”

　　“不必了。”百晓生说罢，迈步走了一段，突然道：“方才忘了一事，你替我将此物交给神副掌门。”

　　那女子欣然领命，接过百晓生给他的一页纸，原路折返。


第八章 百年一会

　　穿过园门，一片花园中，一条身影，在花丛中捧着本书，聚精会神的阅读着。即使时光匆匆，依韵也记得她……

　　独傲红尘山。

　　群芳妒一个人在主殿，绣着手巾。

　　独傲红尘山有弟子百万，但全是魔族，原本群芳妒也不在乎有没有江湖中人来拜师学艺。

　　大殿外，远远传来一阵叽叽喳喳的议论说话声音。

　　一群人，直勾勾的盯着群芳妒，楞在门外……

　　“呵……你们专门来一睹我群芳妒之绝世容颜么？”群芳妒瞟了眼，微微一笑。

　　那群人回过神，纷纷跪倒大殿门外，其中有男有女，看模样，都是新人。

　　“我、我们来拜师的。”一个女子怯生生的说着，心中只把群芳妒惊为天人，如此美丽，匪夷所思……

　　“是啊，我们都很喜欢独傲红尘的门派名字，而且听说掌门人武功高强，仙界通缉百多年都奈何不得，我们喜欢魔门，不喜欢仙门，所以就来拜师。”另一个男人连忙接话，说话时，一颗心，怦怦直跳。

　　“好啊。”群芳妒轻轻笑着，颇觉意外。

　　这种意外，竟然从创派开始，每天都有。仙界的通缉令上，百多年没能成功抓捕的头号通缉犯群芳妒，成了江湖中人向往崇拜的威名……

　　天机仙山。

　　花园中，那条身影聚精会神的看着书，对周围的状况，一点都不关心。

　　依韵从没有忘记她，曾经让他深受震动的，非常强大的NPC——王语嫣。

　　依韵身形一闪而逝，顷刻穿过百丈距离，转进林道。

　　王语嫣飞升了，而且还成了天机的人。她是个奇迹，根骨为零的NPC，却具备神一样的能力，可以看破任何江湖高手武功的特效……

　　后崖。

　　林地，葱郁的林木，不高不矮的绒绒草地，俨然都经过刻意修剪。

　　林中一条条碎石铺成的小路，蜿蜒伸展。一些树上，端坐着盘膝闭目，自修着武功的天机弟子。

　　依韵穿过林地，终于看见崖边，一颗粗壮雄伟的黄花树了，但树下，没有人……

　　依韵驻足树下，踏在一地落叶上，极目眺望崖外的景象……

　　大理。

　　南五千里。

　　天机长老千山一剑，率领座下弟子，匆匆忙飞赶往闪电仙派。

　　朝歌、闪电剑派，接连遭遇灭派，天机匆忙应对。千山一剑本在大理之南例行巡视，得到消息，立即率众飞赶支援。

　　一群身穿紫云战衣、肩头佩戴深紫色剑印徽章的紫霄剑派高手，在一品堂历的带领下，突然从地面的林地疾飞杀出！

　　千山一剑惊怒挥剑，与直飞而至的历，两剑相击！他愤怒的目光，与历冰冷的目光，刹那相撞。

　　“报上名来！”

　　“一品堂，历。听说你的剑威力极其霸道，仙界第一？”历语气冰冷，夹带着明显的嘲讽味道。

　　“如何？”千山一剑冷然反问。

　　“恰巧，我的剑，威力也很霸道。”

　　说话间，两人骤然分开。千山一剑剑气凝聚，眼看历的剑气已然飞斩了过来，他一声爆喝，匆匆施展尚未完全凝聚起来的绝招剑气……

　　天机山。

　　“依韵，我在这里咧！”

　　依韵抬头时，衣衫飘飘的紫衫已然从树枝上一跃落下。怀抱着紫衫，闻着她身上熟悉的体香，依韵静静立着，许久，没有言语……

　　“为什么不来找我哩！”紫衫紧紧抱着依韵的脖子，轻轻的，用脸蹭着，语气里，满是委屈。

　　“不是没到一千年吗？”依韵语气淡然，说的理所当然。

　　“你、你真要等一千咧！”紫衫愤愤退离他怀抱，扬起拳头，如不会武功的女子般，一下接一下打着依韵胸口。

　　“这不是来了吗？”依韵微微一笑，静静注视着眼前那张，熟悉的面容……

　　“小琳做的衣服吧……”

　　“嗯！”紫衫狠狠点头，伸开手臂，轻轻旋动，让依韵看个清楚。“是不是很漂亮哩？”片刻，身形一旋，如没拿稳势子似得，又撞进依韵怀里。“嘻嘻……”

　　紫衫抬起脸，嘻嘻笑道：“嘻嘻，正义传说独自深入敌营，出入无人之境，自陷险地，只为救紫衫脱离虎穴……呀，多美的故事哩……”

　　“卖乖有你，现在你根本走不开。”依韵轻手抚摸着紫衫的脸庞，想起过往种种……紫衫一直这样，始终如此……

　　“哼！哼哼哼——就能走！你带、我就走呀。”紫衫撅起嘴，静静注视了依韵片刻，又埋首在他怀里，语气骤然变的温柔。“地狱……很苦吧，一定很苦……”

　　“还行，不用吃草。大鱼大肉。”依韵晒然轻笑。地狱的鱼和肉，的确很大……

　　“嘻……草……好难吃的哩！”紫衫撇起嘴，她曾经好奇的尝试过，可是不管怎么做，味道始终很糟糕。她紧紧抱着依韵，语气悠悠。“你来了就好了，我就当自己还在外面玩，当你去练功啦，去找粮食啦……嘻嘻，就不觉得很难熬了哩！”

　　依韵默然。

　　曾经，紫霄山大殿，紫衫独守山头的时光，恍如昨日……

　　“看来，是我回来的太早……”

　　“你跟黄昏哥哥，就不能合作吗？”紫衫撇着嘴，扬起脸，幽幽然问了句，却不等依韵回答，就又挂起惯常的笑容。“嘻嘻，肯定不能的呀。你也骄傲，黄昏哥哥也自信，谁也不愿意自己的命运被对方主宰……依韵，天机山景色很美的哩！我带你到处逛逛！”

　　“行，反正不影响自修。”

　　紫衫欣然牵着依韵，折返林地方向……

　　风，吹落一片片树叶，飘零旋动着，纷纷落下……

　　林边，树后的女子，急忙回身，飞快原路奔回。

　　经过假山，又走了一段，看见百晓生犹自在等。

　　“掌门，那人、那人正义传说依韵！他、他……我看见他跟紫衫在黄花树下幽会……”女子说着，声音越来越低，频频打量观察百晓生的脸色。

　　百晓生面色沉静，思索片刻，静静道：“此事只当不知，不可对任何人言道。”

　　女子面色为难，迟疑片刻，还是不敢隐瞒。“我看他们牵手回走，恐怕不会那么快离开……”她说完，不由愤愤然发作。“神副掌门未免太过分！就算要见他，也不该约在这里！还、还如此堂而皇之——掌门人，下令吧，趁机围杀了正义传说，看他还能如何张狂！”

　　“不！”百晓生断然否决。“正义传说轻功傲绝天下，天机山上，谁也别想杀得了他。”

　　“那、那——”女子不甘之极，可是，凡老江湖谁都知道，杀戮传说、正义传说最让人头疼的不仅是武功，还是轻功。除非他肯死战，否则，没人能够拦住！“那就任由他如此目中无人，堂而皇之的在天机仙山闲庭散步？”

　　“只当不知。”百晓生语气平静，仍然维持最初的决断。

　　“掌门人未免太灭自己威风，紫衫如此，还能信任？”那女子气愤难平，始终不能甘心。

　　“这何尝不是一种挑战？”百晓生挑眉，反问，旋即又悠然自得眺望天空，自信满满的徐徐道：“自乱阵脚者败。因此而疑紫衫，此等懦弱之事，岂是我百晓生所为？从古至今，大争之世，历来只有昏庸之人疑才不能用，从未有过疑才不用而能昌盛者。”

　　女子还想再劝，百晓生却已经自顾前行。

　　远远，传来紫衫欢笑的说话声音。“你看你看、那是我设计的咧！依韵，漂亮吗？”

　　女子忍着怒气，不敢违拗百晓生的决定，也听不下去，飞快追百晓生远去，索性来个眼不见为净！

　　闪电剑派前。

　　天空，两色剑气轰然对撞！

　　绽放的光华，直照亮了五千丈方圆。

　　原本在交战的天机、紫霄剑派高手，不约而同的住手。

　　光华消逝时，千山一剑手中的剑，断了。

　　历手中，黑红色的长剑，高举过顶，剑上，凝聚着深紫色的剑气。“不巧，似乎我的剑气比你更霸道。”

　　“撤！”千山一剑一声令下，飞身撤退，一众天机高手纷纷上前，替他断后。

　　不等历下令，紫霄剑派众高手已然追击，根本不打算就这么放他们逃走……

　　系统公告：紫霄剑派神副掌门茗击杀朝歌仙派仙掌门朝歌，天机神派下属支派朝歌仙派驻派高手死伤殆尽，门派除名。

　　系统公告：紫霄剑派长老加击杀闪电剑派仙掌门闪电剑，天机神派下属支派闪电剑派驻派高手死伤殆尽，门派除名。

　　茗带领众高手，直飞下一处目标。“这么样？”

　　跟着茗飞行的一品堂高手个个掩饰不住兴奋，士气高昂的笑道：“这算什么啊！再战十场都没问题。”

　　茗淡淡一笑。“我问他们。”

　　一品堂的高手纷纷大笑，回头，看着后面那些魔主。

　　“一定完成大魔王……不，神掌门人交代的任务！”

　　紫霄剑派重建后，紫霄族众全成门派的人，一时之间，魔族都还改不过来称呼的方式。

　　依韵被紫衫牵着，一处处的游逛天机仙山。

　　天机仙山的人，个个目瞪口呆的看着他们，有的人纷纷猜测，疑惑不解，有的人猜到被紫衫牵手的人是谁，却更觉得难以置信。

　　依韵旁若无人，紫衫满不在乎的牵着他一路说笑的进了天机大殿，看守的天机弟子拦住去路。

　　“神副掌门，大殿重地，非本派弟子不得入内。”


第九章 催动

　　“咦？我回去吃饭哩！”紫衫欣然笑着，牵着依韵直往里闯。

　　拦路的天机弟子一时不知如何说，连步后退，又不敢真上前拦住，最后还是任由他们过去，商量了片刻，其中一个去了内殿寻百晓生禀报。

　　紫衫一路兴致勃勃的介绍着天机大殿里头的建筑格局，依韵默不作声的听着，其实没有什么兴趣，但早习惯了紫衫说，他自修着听，完全没有不耐烦的情绪。

　　“好哩，真的吃饭了咧。”

　　到了紫衫居住的神副掌门阁，紫衫招呼NPC侍女将准备好了的材料一样样端出来，亲自动手烹制。

　　依韵站在厨房，静静自修，看着紫衫兴致勃勃的做菜。

　　天机后殿。

　　几十个长老齐聚一堂，个个眉头紧皱。

　　“紫霄大魔王太猖狂！敢在天机仙山公然游逛——请神掌门下令，我们一起动手，不信杀不死他！”

　　“何来紫霄大魔王出现天机仙山？”百晓生语气平静，反倒让众长老愕然以对，那些先来的长老，悄悄暗示后来的长老不提此事。于是，众人沉默。“诸位齐聚，为的是参谋紫霄剑派下一步进攻的仙门，谋划如何支援的大事。”

　　百晓生话音落，墙上垂下一副地图。投靠了天机的三百多个下属的仙门支派位置，都用红点标记。已经被灭的七派，都用红线连接。

　　“紫霄剑派个个轻功卓绝，魔主散布各处，虚张声势。一品堂高手灭闪电剑派和朝歌仙派后专挑小仙门下手，选择的目标路线，次次出人意料……从袭击到灭派，往往不到半个时辰，我方得知确切信息再去支援，根本就来不及。厉领的人专门拦截攻击支援的高手，人多他不出手，人少一举袭杀……我们商议许久，实在预测不出紫霄剑派下一处袭击的目标。”

　　总长老惭愧不已，却不得不如实禀报。

　　这时，一个年轻的长老站起来，愤愤道：“我觉得，索性进攻紫霄剑派，灭了它！”

　　另一个长老摇头不止。“无间地狱魔门连通一气，必定救援，以紫霄族的魔族数量，要灭紫霞剑派，至少激战五日才有结果。以正义传说的手段，他若不管不顾，反正紫霄剑派新建不久，不怕损失创派的钱财，任我们跟魔族纠缠，一品堂高手只管灭派，又该如何？”

　　“反攻之策，绝不可行。紫霄剑派所以如此，正是看准天机支派众多，又散布天南地北，高手难以集中，支援不能及时。当然也算妥了被反攻的可能，我们除了设法支援，设法重创紫霄剑派的高手之外，没有别的办法。仙门紫霄剑派这群高手不除，这一战天机就是输了；反之若能重创，紫霄剑派便是得不偿失，元气大伤。”

　　百晓生发了话，众天机长老不再纠缠无谓的主意，思路集中，一起思谋者如何部署高手支援……

　　一个天机的女弟子，风风火火的闯进紫衫的大殿，一路找到膳殿，拿着几页厚纸。“神副掌门你快看看，大家争论不休，不知道该用哪个做新一期江湖录的头条……”

　　那女子这时才看见五十丈长的桌子另一头，端坐着，正在吃菜的依韵。“哎呀，不好意思，不知道有客人呢。我很快就走，你别介意。”女子一心都在新一期江湖录的事情上，之前埋首山脚印制江湖录的工作间，根本不知道山上的情况，一脸期待的望着紫衫，等她拿主意。

　　“正义传说依韵凄凉失爱人，恼羞成怒袭天机，一场闹剧，一场悲剧？……”

　　紫衫看着，念着。

　　那女子兴奋的连珠炮似的道：“就这个！我们都觉得这个最好，可是秦长老的人非要用第二篇的！第二篇太白了，要抹黑、刺激紫霄剑派，当然不能用完全不是事实、一听就假的东西嘛！神副掌门你觉得是不是？”

　　紫衫看了眼第二页，欣然笑着念诵出来。“战法双圣将结婚，消息走漏，正义传说输不起，为报复挑起战火……”紫衫扬了扬手里的纸，望着依韵。“哪篇好些咧？”

　　依韵喝了杯酒，面无表情的淡淡然道：“第一篇。”

　　“是咧！我也觉得第一篇好嘛！”紫衫说着，把纸递给那女子。那女子兴奋不已，望着依韵道：“就是啊！秦长老他们的眼光真不敢恭维，连神副掌门的客人都这么说！哎呀，不好意思，我这人性子急，鲁莽惯了，我叫月非，呵呵，不知阁下尊姓大名？神副掌门亲自下厨，头一次见呢。”

　　“我叫依韵。”依韵说着，自顾吃菜，喝酒。

　　“幸会幸会！”女子说罢，抱着那两页纸，转身告辞之际，突然愣了愣，表情数变，然后、飞一般的跑了……

　　端菜的NPC，鱼贯而入，紫衫指挥着把菜摆放在不同的位置。末了，双掌支着脸颊，期待不已的追问。“好吃吗？我这些年专门设计的菜式！”

　　“……好吃是好吃，可是我觉得太多了点。”依韵望着已经摆了两百多道，还没有结束迹象，而他已经吃饱了。

　　“不多呀！才上一半哩，你要吃完咧，不然不许走！”

　　“我觉得，当我没来过比较好。”

　　“讨厌！装起来放真空袋嘛，又不是要你一口气吃完咧……”

　　“装，我已经饱了。”依韵放下筷子，松了口气。

　　“吃这么少哩……”紫衫让侍候的NPC吩咐厨房，将做好的菜全装木盒……

　　五天。

　　接连五天，江湖都在沸腾的议论中度过。

　　许多与己无关的江湖中人都在热切的期待，期待更多灭派的系统公告发布。

　　紫霄剑派连灭仙门二十七之数，每一次公告后，都有人认为，不会再多了！但至今为止，记录却一直在刷新。各处城市的赌场都开了盘口，期待着最新的公告结果，揭晓赌盘的胜负。

　　系统公告：无间地狱支派灵鹫宫对天盟支派泰山仙派启动灭派系统。

　　系统公告：无间地狱支派魔欲门对天庭支派北岳仙山派启动灭派系统。

　　江湖中无关之人，兴奋不迭的纷纷议论，期待不已的高呼“哇！无间地狱大反攻！”

　　赌场的老板们，吆喝着大喊。“开盘了开盘了……”

　　天机仙山。

　　几百道菜，终于全装进了真空袋。

　　“百晓生，是个人物。”依韵淡然称赞，紫衫欣然笑着点头。“是哩！小百很厉害咧。什么时候再来呢？”

　　“再议。”依韵刚欲闪身离去，就被紫衫一把抓住，只见紫衫微微扬起脸，脸颊泛起红晕。依韵拥抱着她，吻上面前的红唇……

　　孤峰之巅。

　　一张石桌前，喜儿仰面喝干了杯中酒。

　　她对面，端坐着神情冷漠的小剑。

　　风，猎猎吹拂。

　　“上一次我们喝酒，是为了不存，这一次我是为了灵鹫宫。”

　　“呵呵呵呵……上一次，是多久前？……忘了……”喜儿眼神迷离，渐渐陷入追忆……

　　“一百八十三年，五个月零七天十一个时辰过半刻。”小剑语气冷漠的说出这个准确数字。

　　“呵呵呵呵……原来，那么久了。”喜儿回过神，自顾端杯，仰面喝干。小剑举杯，神情冷漠的一口喝干。

　　“孔宣的路没有多长，西天极乐即将出手。灵鹫宫今非昔比，与天盟继续战斗，无异于以卵击石。”小剑语气冷漠，犹如在诉说一个平淡的事实，根本不用委婉方式。“灵鹫宫加入天盟，条件可如华山派一样，你和我，共同担任天盟盟主之职。”

　　“呵呵呵呵……紫衫呢？”喜儿不置可否，自顾饮酒。

　　“她跟你，是私事，由你们两个自己解决，我不会插手。我谈的，是公事。”小剑喝干了杯中酒，沉默的等待着喜儿的决定。

　　“呵呵呵呵……上一次，我们交手，是什么时候……”

　　小剑起身，缓缓拔出腰上的东升华山。“平手，是你胜。”

　　喜儿放下酒杯，站起身时，浑身上下，已然被红色的内气光亮包围。“呵呵呵呵……唯我剑神吗？”

　　“是。”小剑语气冷漠，静静等待喜儿出手。

　　风，呼啸吹动。

　　云雾，激烈涌动，翻滚，其势汹汹。

　　云雾中，一道深紫色的流星，从天而降——‘嗤’的刺入石桌中央，只露出深紫色的剑柄在外头。

　　“当年我说过的话，你似乎忘了。”

　　小剑头也不回，根本不试图找寻声源在何处，缓缓收起东升华山，注视着喜儿，语气依旧冷漠。“时势造英雄，灵鹫宫不再具备昔日的优势，没有重现往昔辉煌的可能。当初的江湖，他不懂，但你懂。何苦？”

　　喜儿骤然收功，自顾满上杯酒，仰首喝干，一头长发，在风中，猎猎飞舞。“呵呵呵呵……战不成，天意。”

　　小剑身形一闪而逝时，留下最后一句话。

　　“依韵，你尚未见过残酷之血。”

　　小剑的消失的同时，依韵闪身出现在石桌旁，缓缓拔出插在桌子里的北落紫霄。“那时候的江湖，有多残酷？”

　　“呵呵呵呵……我们，也许都会死的……”喜儿目光迷离的眺望着飘渺的云雾。

　　依韵，沉默。

　　不错，他不知道那时候的江湖，因为那时候，他根本未曾进入浑沌纪元。但是，这不重要，无论有多么残酷，他永远不愿意把自己的命运交给别人主宰，即使是从不违背承诺的小剑。

　　“当我没有来过。”依韵身形一闪，消逝，远去。

　　一袭红影，久久静立在崖边，迷离的眼神，静静注视着涌动的云雾……

　　送走依韵。

　　紫衫唱着歌儿，去了议事大殿。

　　一众平日看见她，毕恭毕敬的天机长老，这时候，全都默不作声。

　　唯独百晓生一如往常，面挂淡淡微笑，眼神平静无波。“紫衫来了，形势骤变，出人意料，还没有商议出一个结果。”

　　众长老不能多言，却也无法如往常那样予以紫衫敬重。

　　紫衫仿佛根本没发觉众长老异常沉默的古怪，欣然笑着，打量着墙上的地图。

　　“紫霄剑派接连袭击的战斗，带动无间地狱灵鹫宫、魔欲门效仿，与之同时，紫霄剑派的妖瞳和群芳妒各领一群高手，加大了对众多中小仙派的进攻行动。诸位长老，有的认为该由天机出资，让分散的仙门集中，以免仙门恐慌，脱离天机；有的认为应该跟天盟合作，如此一来，援军彼此齐心互助，可以改变支派过于散乱的劣势。”

　　百晓生平静说完当前形势，紫衫欣然笑道：“出钱的办法虽好，可是耗资太大了哩！天机本派弟子都会不满，跟天盟合作虽好，但也不能完全扭转局势咧。”

　　“不错，众长老意见不一，正是为此。”

　　“仙门仙派本来就太多了咧！跟天盟合作对抗无间地狱是好的，同时应该让中小仙派完全合并进天机，不然，还是守不住多少哩……”紫衫语出惊人，立即有新派长老激动反驳。“这岂非落井下石！众多中小仙派加入天机，本是信任天机的实力，如今遭遇袭击灭派，天机救援不及，反而还雪上加霜的要他们被天机吞并？如此让江湖寒心的主意，实在让人不能苟同！神副盟主今日何以提出这等荒谬主意！”

　　紫衫欣然笑问。“那怎么办哩？明明救护不及那么多中小仙派呀，不入天机，他们的结果就是灭派咧……”

　　天机名下，支派众多，分散各地，都是过往陆陆续续加入天机，以求消除武功跟不上的差距，确保能够生存立足的。真正人数众多，超过十万的仙派只有三个，其它的，都如闪电剑派、朝歌那样，在过去的大战中受创严重，后来难以迅速补充血液，神级武功开放后，众多仙派自身根本没有多少江湖人去投，哪里还能增加门众。

　　天机长老中，许多都是一派之主，这些人，谁也不愿意让苦苦经营的仙派被天机完全兼并。

　　“尽人事足矣，胜过落井下石！”一个大仙派的派主兼长老，正气凛然的反对紫衫的主意。他们的想法一致，受攻击的都是中小仙派，实在救不了就不救，无论如何都要反对兼并这种主意的施行。


第十章 天庭杀招

　　众人争议不休，百晓生沉吟思索时，有天机弟子飞奔来报。

　　“启禀神掌门人，天盟神派小剑下令旗下支派中小仙门并入天盟……”

　　逍遥山。

　　紫衫哼着歌儿，飘然落在山顶。

　　笑仙子正在练琴，听NPC禀报后，急忙出来。“大师姐！”

　　“师父和蓦然师妹哩？”

　　“师父知道大师姐要来，早让我在此候着，蓦然师姐陪师父去了皇山。”笑仙子说罢，又笑道：“上次在冥界遇到师姐夫，好生奇怪，他一剑便能将人杀了，江湖中不少人都在私下议论，偏偏江湖录不提，问师父，师父笑而不语，说不需要知道时，就不要探究。”

　　“江湖录哪里会说咧？江湖中人要是知道了，还不唾弃天机引导创建的新武学哩！”

　　说话间，两人飞出山顶，直往北去。

　　紫衫摆弄着笑仙子腰上挂的玉箫，颇感兴趣。“皇山发现的宝物哩？”

　　“是啊，不仅宝物，师父还在发现了更有意思的东西。”笑仙子神秘兮兮，故意卖了个关子，可惜紫衫并没有追问究竟，而是拿着玉箫，试着吹了几声。

　　“东邪大仙的玉箫哩……为什么在皇山咧？”

　　“师父说皇山有打斗过的痕迹，看起来也像是桃花仙岛的武功所留。”

　　云雾环绕的皇山，坐落在距离逍遥山北三百里处，山高万丈，周围连绵山群，在它的映衬下，低矮如起伏不平的土坡一般。

　　紫衫在笑仙子的领路下，走进山腰的洞穴，沿洞穴深入百里地，终于看见逍遥子和蓦然。

　　还来不及打声招呼，紫衫就被眼前沉睡的庞然大物吸引了注意力……

　　“鲲鹏？”紫衫打量半晌，跟笑仙子一起，走到逍遥子身旁。

　　逍遥子黑须过胸，眉目清瘦，望着洞穴口里，那头似鱼又生有两翼的庞然巨物，悠然轻叹。“逍遥游云：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徒于南溟……”

　　“咦……是沉眠之法哩。”紫衫按掌在庞然大物身上，颇觉惊异。

　　“不错。神农亡后，妖族无神庇护，神魔大战伤亡最重，人族得女娲大法脱离战火，妖族却无处容身，任人鱼肉，鲲鹏想必是藏身躲避杀身之祸。”逍遥子手指眼前可见的那些红色鱼鳞。“看，这些、这里……显然都曾受伤再生。”

　　“鲲鹏很厉害哩，是天庭在找它吗？”

　　逍遥子微微点头。“西天极乐诸佛不愿再起战火，恐生灵涂炭，只答应请地藏王劝说孔宣罢战。玉帝不甘，派人来请，初次被为师挡了回去，又来一次，只说托请为师找寻能战魔族之妖，倒不再奢求为师出战。如此一来，倒也不便退却，翻查天庭史册，终于寻到一些线索，其中距离逍遥山最近的，便是它了。鲲鹏也未必愿意一直藏身皇山，想必也是无可奈何，天庭承诺愿战魔族则封仙，料想它会答应。你来的正好，蓦然法术不熟，你助为师解除它的沉眠之法。”

　　蓦然叹了口气，退开了几步。“也不知道为什么，我总学不好这些法术。”

　　笑仙子晒然一笑，插话说“师姐根本就不喜欢，怎么能学好？”

　　“小笑一针见血哩！”紫衫笑着催动法术，配合着逍遥子，开始解法。

　　“大师兄不也一样？”蓦然接了这句话，便跟笑仙子静静一旁观看，不敢再说话打扰。

　　如此过去一个时辰，紫衫和逍遥子施法完毕，只等鲲鹏渐渐醒转。

　　这时，山洞里叫响一把声音“蓦然、亲爱的蓦然——”

　　蓦然闻声，叹了口气，告退一声，径自去了。逍遥子摇头不止，回头看了眼蓦然离去的背影。“蓦然如此资质，偏偏陷身情爱沼泽，就对狂过这等人无法自拔，真真让人无奈也……”

　　笑仙子抱着逍遥子胳膊，撒娇笑道：“师父又说师姐！我不要听。”

　　“狂过此人，资质有限，悟性不佳，死性不改。迟早还要连累蓦然，江湖大乱，他们早晚会走。”

　　“师父——笑笑陪在师父身边嘛。”笑仙子头靠逍遥子肩头，女儿般的撒娇，引得逍遥子呵呵失笑。“你也不要嘴甜，为师观你虽有玲珑心，却欠金刚志，永不涉足江湖倒罢，或还能超脱凡尘外，永驻逍遥山清修，如今既已涉足江湖，迟早为情所困，只盼你日后能学你大师姐般……”

　　笑仙子娇嗔抱怨。“大师姐！你听，师父就是偏心，什么都是你好的。明明是你陷身情网嘛，师父就是不说你。”

　　“嘻嘻，师父是对的哩，你还不听咧。”

　　“人非圣贤孰能无情？是故人不怕有情，怕则怕、持不住情！看你师姐蓦然，便是情迷意乱，没了自己。你大师姐心有金刚志，深情而不为情所乱，你就该向她学习——”逍遥子突然不说，目光移落在鲲鹏身上。

　　只见鳞甲上，缓缓睁开只巨大的眼睛，只把洞穴口完全堵住，也不知那眼、到底有多大。“汝等何人，敢扰吾清静。”

　　逍遥子从容不迫的取出仙旨，展开。“天庭仙旨，敕封鲲鹏为妖圣战仙，赐鲲鹏仙山灵地为清修之地……击败魔族，再行封赏。”

　　“……”

　　许久的沉默之后，鲲鹏终于再次开口。“吾若清醒，日食生灵十万，天庭敢用？”

　　“魔族族众几十亿，未计魔兽，天庭所需正是妖圣之能。魔族退败之日，妖圣自回仙山封清修，鲲鹏仙山位于汪洋之中，妖圣纵然日后不愿沉眠，又何愁无食？”

　　鲲鹏又沉默一阵，终于，答应。

　　“好！本仙尚有使命，不知妖圣可知白泽讯息？”

　　“昆仑山，雪原下。”

　　“多谢相告。告辞。”逍遥子领了紫衫和笑仙子，告退而去。刚清醒过来的鲲鹏，又缓缓闭上了眼睛……

　　紫霄山。

　　一品堂众高手，完成任务，回来复命。

　　依韵听完详细后，重重奖赏，众人从来知道掌门人对身边的自己人出手大方阔绰，本来就没有担心。但是，当一把把红黑色的总坛神级兵器拿到他们手上的时候，每个人还是激动了！

　　“多谢掌门！”

　　“神级装备武器有两难，一是技能师，二是材料。兵器可用锁魔链，但战衣材料，目前还没有能用来制作的。只是兵器，恐怕江湖上也没有其它人有。”妖瞳解释了没有战衣的缘由，以免一品堂众高手迷惑。

　　众人士气振奋，欢喜不已。

　　茗、加、清风徐徐、厉等几个高手本来用的锁魔链铸造的剑，也都换成了总坛神级兵器。之前他们用的，只是总坛制作的仙级，算不上充分发挥了锁魔链材料的价值。

　　一直微微皱着眉头的加，口气淡然，却满藏忧虑。“现在天盟、天机原来的中小支派都被吞并，江湖上的仙门仙派锐减，看起来我们打出了威风，但实际上没有好处，反而便宜了天盟、天机两派……”

　　依韵淡然一笑，早知道加会有这种疑虑。“江湖中，有三种人，一种靠听做选择，一种靠看做选择，一种靠说做选择。紫霄剑派只能争取靠看选择的那类。”

　　加犹自有些迷惑的时候，茗却淡淡然笑道：“这就是独傲红尘加入者络绎不绝的奥秘吧。”

　　独傲红尘的弟子，增加的速度，确实出人意料。

　　每天跑来拜师的，少则几十，多则几百，自从群芳妒参战，灭了几个仙派后，来拜师的更多，甚至有一天涌来几千的情况。其中很多是新人，为了来独傲红尘山，辛苦做几天任务，存够了车马费，就成群结队的来了。

　　冲的，就是群芳妒的威名。这些人不向往仙门，都觉得魔门充满杀气，非常威风。而群芳妒这个仙界头号通缉犯，当然是魔门中最威风的人，偏偏还是个漂亮的女人，自然更吸引人了。

　　妖瞳的魔刀门本来没有人来拜师，她参战灭了几个仙门后，陆陆续续的，一直也有人来。都是喜欢魔门，又喜欢用刀作为兵器的江湖人。

　　无间地狱中，势力发展最快的，却不是紫霄剑派，也不是灵鹫宫。而是霸天所创的无间地狱支派，魔欲门！原本魔欲门就有孔雀族过半的族众加入，灭天庭所属的那些仙门时，魔欲门的效率远比紫霄剑派和灵鹫宫来的更高。短短十天，灭仙门八十七！

　　而且，被魔欲门所灭的仙门，几乎全都变成了魔欲门的门众。魔欲经的威力，在增涨势力方面的力量，堪称所向无敌。这一次霸天没有做的过火，孔宣虽然知道魔欲门用了佛求欢印，但没有听说发生了上次那样的荒唐离谱的事情，以为霸天确实悔改，也不好指责什么。

　　学乖了的霸天在战后把那些收服的人领去拜见孔宣，不知道魔欲经威力究竟的孔宣见那些人个个神志清醒，十分高兴，再不怀疑霸天的手段。

　　战后不久，地藏王派来弟子，请孔宣一会。


第十一章 成佛

　　无间地狱上下，都因为地藏王的邀请，心思各异，惴惴不安。

　　如果换了是别的佛，无间地狱上下根本不会在意。因为是地藏王，无间地狱中没有魔族反对孔宣应邀。

　　西天极乐。

　　地藏王山。

　　成佛之后，地藏王仍旧是昔日在无间地狱时的打扮，一身旧色的袈裟，只是脖子上多挂了一串如来所赐的金色佛珠。

　　孔宣被地藏王的弟子领入庙堂，他不喜欢说客套的话，也知道地藏王不善虚言。“孔宣聆听地藏王指教。”

　　“天庭请西天极乐主战，如来恐生灵涂炭，劝天庭予无间地狱日月之精华，从此休战。听闻玉帝请动诸仙，意在寻觅上古妖王，届时伤亡，难以计数。”

　　孔宣沉默，陷入矛盾的挣扎。

　　地狱本来所求，也不过是日月精华而已，如此条件，自然值得考虑。

　　“如来之意，是让魔族退回无间地狱？”

　　“不错。无间地狱若得日月精华，万物皆生，可以安居。如来有意敕封你为孔雀大明王，可为魔族正名，免再受邪魔非名。如来一番苦心，盼孔宣三思。大战继续，大地被毁，生灵涂炭，早晚变成另一个无间地狱，此非如来所愿，亦非你孔宣所愿，更非无间地狱所愿。”

　　“日月精华本是魔族所求，若能得此，心满意足。孔宣只怕如今魔族，未必个个愿听孔宣主意……”孔宣想到如今魔族，许多都跟江湖中人融为一体，那些人，是不是愿意回无间地狱，真正难以预料。

　　“无间地狱得享日月精华，脱离苦海，已属大幸，倘若魔族别有奢求，只能一切随缘，因果循环，岂是你孔宣一人能够逆转？”

　　孔宣沉吟片刻，终于点头。“好！孔宣即刻回去准备，劳请地藏王代为回复如来，无间地狱得日月精华之日，便是孔宣令魔族退回无间地狱之时。”

　　“善哉、善哉……孔宣之心，如来明了，一场大战，如此消弭，众生之幸。阿弥陀佛……”

　　……

　　孔宣魔神都城。

　　众大魔王、杀戮魔王齐聚一堂。

　　孔宣如实说了地藏王的话，末了，简扼总结。“如来之意，赐孔宣佛号，魔族自此可去魔名，本为人族、还是人族；本为妖族、还是妖族。西天诸佛会连接天地，让无间地狱与大地一体，享日月精华，佛光普照，万物迅速生长，与人间大地无异。无间地狱苦苦争战，求的本是一个公平生存的天地，如今既已得偿所愿，理当接受和议。”

　　霸天早就担心孔宣会答应西天极乐招安，他却绝不愿意。

　　“魔神的决定我无法赞同，魔族上下也不能赞同！我们魔族流血流汗，拼命争杀这么久，现在已经占据了这么多广阔肥沃的土地，以及许多仙山灵地，无间地狱的土地本来就归魔族所有，西天极乐一句话，就让魔族把已经得到的这些土地都奉还仙界？岂有此理！”

　　漆黑大魔王却表态同意。“我遵从孔宣魔神的决议，魔族战斗为的是日月精华，要的是公道！不是为了野心！无间地狱本来就足够魔族居住。”

　　红云大魔王血衣坦诚直言。“孔宣魔神的决议正确，本王座下的魔族，只要愿意回无间地狱，本王绝不阻拦。但我血衣所以战天庭，为的是一己之私，我不会走。”

　　众人都知道血衣脾气，孔宣对血衣，素来有一分敬意，听到他这么坦白的表明态度，心中深感敬佩。血衣为了什么，没有说过，但他能够公私分明，明白坦言，不藏不掖、不寻借口由头，分明是把魔族存亡放在了心上，不为一己之私而害魔族大众。

　　众人望着喜儿和依韵只等听他们的说法，霸天却信心满满，知道这两个人绝不会愿意乖乖退走。

　　“血衣之言，是我之意。”依韵淡然表态。

　　“呵呵呵呵……一样。”

　　大家魔王全都表了态，霸天大失所望，万没想到依韵和喜儿会如此愚蠢，白白放弃手中掌握的魔族力量！

　　“好——”孔宣长身而起。“孔宣以为，魔族受江湖影响颇深，强求人人都回去无间地狱，未免奢望。所谓人各有志，愿回无间地狱的，由漆黑大魔王率领；愿留的，不做强求。届时我将往西天极乐，无间地狱中的族众，全随漆黑大魔王；留在这里的，拟以紫霄大魔王为首，诸位可有异议？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“呵呵呵呵……可以。”

　　红云、漆黑、杀戮三大魔王尽皆表态。

　　霸天愤然而起，强烈反对。“本王不能同意！魔族以孔雀族为首，魔神门掌门人的位置当然应该从孔雀族中挑选杰出！不然难以服众——紫霄大魔王虽然功绩赫赫，但也不是只有他对魔神门有功，他不是孔雀族人，没有道理继承魔神掌门之位！”

　　反对的声音，孔宣早有所料。

　　“霸天你对无间地狱有功，孔宣知道。然则若论接掌魔神门，你——不足以服众。孔宣所为，是为魔族着想，纵然你反对，自然也不会因此责难，你回去整理妥当，带领愿意追随你的族众脱离魔神门，独成一支吧。”

　　霸天无话可说，一声告辞，径自去了。

　　众大魔王各自回去下达命令，安排魔族决定去留。

　　只剩依韵时，孔宣黯然长叹。“恩人之志，孔宣不敢强求。但孔宣恳请恩人，他日若有魔族厌倦了争斗，想回无间地狱安生时，望恩人设法疏通……前路艰险，恩人千万保重。”

　　“你成佛，就能收弟子，可以的话收白菲为徒，替她在天庭谋个安身之处。”

　　“恩人何以认为白菲既不回无间地狱，也不愿留下？”孔宣愕然以对。

　　“以后是敌是友，难以预料。你最好不要把我当作恩人看，否则，将来因此心软，可能会让你死在我剑下。”依韵淡然说罢，自顾去了。

　　孔宣默然无语，深深叹气……

　　孔宣接受西天极乐的合议，一时间，各大魔王座下的魔族，许多都愿意回无间地狱，忙着收拾准备；还有一些则不想回去，习惯了人间江湖的生活。

　　一个月后。

　　西天极乐派万佛齐力施展秘法。

　　十八层无间地狱，全部联通成整体，天空与人间的天空接壤，融汇为一片……

　　偌大的地狱，全部沐浴在太阳的光照之下。

　　万佛不惜继续耗费法力，齐齐在新地狱天空，念诵佛咒，催动金色的佛光，照便地狱的每一个角落。

　　花草树木，在佛光中迅速生长……

　　荒凉的地狱土地上，迅速生起葱郁的林木，茂盛的绿草……处处百花争芳，五谷丛生……清澈的水中，生长出各种鱼类……人间的汪洋，流入地狱的低地，形成处处大海……红黑的大地，变成土黄，土壤中的虫类，欢腾的在翻动……矿物迅速变化成了新的模样，佛光普照中的黑金，全变成了玄铁……过去没有的诸多石头，也变化成各种不同的材质模样……

　　佛光普照，三个月。万佛耗尽法力，齐回西天极乐，长久修养。

　　新地狱，完全变成了一派崭新景象……

　　日月照亮，佛光催生。

　　孔宣遵循约定，号令漆黑大魔王率领愿意回去的近半魔族，欢欣振奋的奔回了崭新的美丽地狱……原本一些不愿走的许多魔族，得知地狱是一派新景后，不少也都改变了主意……

　　天庭同时颁布仙旨：从此世上无魔族，人归人，妖归妖。无间地狱全是孔雀大明王佛光庇护的人类和妖族，严禁袭扰。

　　诸多地狱和人间连接的大地处，都耸立起高山，上面写着金色的大字‘孔雀族’，这些地方，无间地狱内都派了魔族镇守，不许人出入。

　　系统公告：无间地狱支派魔欲门脱离魔神门无间地狱。

　　系统公告：无间地狱魔神掌门人孔宣传位依韵。

　　无间地狱的魔族，陆陆续续，选择回去无间地狱安生的，超过六成。仍旧留在江湖中的，不足九亿，其中又有四亿原孔雀族众跟随了魔君霸天，脱离魔神门无间地狱，以魔欲门门众自居。

　　声势浩大的魔族无间地狱，短短几个月中，突然发生一连串的巨大变故。让江湖为之议论纷纷。

　　天机的江湖录，果然没有放过任何机会，接连几期，全都是针对魔族。

　　‘孔宣虚伪为魔族，自求成佛弃魔族于不顾……’

　　‘无间地狱分裂内幕揭晓，孔宣传位是为公、还是为私……’

　　‘无间地狱功臣魔君遭舍弃，愤然自立门户背后的真相……’

　　系统公告：魔欲门加入天机神派，成为天机神派下属支派。

　　‘魔君霸天今非昔，新魔欲经只为造福江湖，看魔欲经真实面貌，过往偏见，原是误会……’

　　‘魔欲门弃暗投明，揭晓无间地狱种种不为人知的黑幕……’

　　‘正义传说欺上瞒下，甘为走狗，百般讨好魔神孔宣，魔神掌门人之位获得真相，魔君霸天现身说法……’

　　天机的江湖录在江湖中传的沸沸扬扬……与之同时，魔神门无间地狱，妖瞳也在愤愤然的印制着魔族的江湖录。

　　‘魔欲经真相揭露，控人意志，催人欲念，把人变成只知交欢的欲望魔……’

　　‘天机恬不知耻，以江湖录欺骗江湖，扭曲事实，恣意丑化，前后矛盾不……’

　　‘天机为拉拢魔欲门，背后谈判的隐秘大揭晓……’

　　‘孔宣魔神一心为公，无间地狱上下敬重，天机江湖录胡编乱造，大肆诽谤，无耻嘴脸，空前绝后……’

　　妖瞳长期在编制魔族江湖路的大殿自修武功，又愤怒、又激动的不断催促。“印！印！揭穿天机的嘴脸，骂死天机那群无耻小人——”


第十二章 绝路？

　　编制内容的文人墨士，个个忙的满头热汗。

　　“神副掌门，没有消息了。”

　　“没有？”妖瞳正在兴头上，想到如今江湖上收买的眼线数量有限、作用有限，刺探不到太多的江湖消息，恨不得学天机那样无中生有，又知道依韵不会答应，只好叫人上去询问意见。

　　那人去了一阵，回来。“神掌门人说，可用天机的自由联想之法，造谣非魔门江湖录，实乃江湖人自己。”

　　妖瞳立即高兴的笑了起来，这是个好办法，剧本她会编制。“听着，魔欲经催人欲念，好色之徒以为艳福无边，天机积极拉拢魔欲门，是为何来？……”

　　那些文人墨士一点即通，当即各献所思，不片刻功夫，一大堆消息就这么造了出来……

　　‘魔欲经催人欲念，好色之徒以为艳福无边，天机积极拉拢魔欲门，替无耻魔功洗刷恶名，所为何来？……’

　　‘昔日魔君霸天占尽天下娇美，今日天机山上何等情形？一个新入天机的弟子现身说法，控诉魔欲经夺其所爱的辛酸血泪史……’

　　‘百晓生曾借江湖录谎称双圣将婚，天机山正义传说与紫衫牵手恩爱，孰真孰假？魔欲经明明邪恶，百晓生何以锲而不舍，是为天机？还是为其求而不得的私欲……’

　　……

　　魔神门的江湖录，在无间地狱门派中广为流传，那些常来往魔神门的江湖中人多有好事者购买阅读，渐渐，江湖中人知道魔族也有江湖录，与天机针锋相对，便引得更多好事者追逐……

　　妖瞳每日忙的痛快，过往怨气全凭借魔门江湖录宣泄出来。

　　但魔神门的情形，却并不乐观。

　　如今魔神门的门众只剩四亿多，其中一亿多是蚩尤旧部，喜儿统领；红云大魔王座下的魔族有一亿多；依韵接收的孔宣族众，只有八千多万，其中两千多万是魔族孩童，几百万是垂暮将死的老人，妖族只有一千万。无论人数，还是综合战斗力，都比不上喜儿和血衣。

　　情况最糟糕的，还是流失的杀戮魔王，大半选择了回新地狱生活，这些一直是无间地狱最主要的战斗力量。

　　无间地狱魔门一分为三，霸天的魔欲门加入天机，骤然助长了天机的威势。

　　但是，依韵从原本不足千万门众的紫霄剑派神门主一跃成为魔神门掌门人，仍旧成为江湖中人议论的主要对象。虽然其中夹杂着许多相信天机江湖录说法的唾骂声音，不过，紫霄剑派早就不以为然。

　　尤其是跟随依韵日久的茗和加，不知道经历过多少次江湖中人对依韵非议、唾骂的风浪，江湖中人的唾骂声音，他们连呵欠都懒得为之打一个。

　　江湖中人在骂，却也挡不住许许多多向往魔神门无间地狱而加入的那些人。

　　江湖之势，从这时开始，演变成天盟、天机同大，其次为魔神门无间地狱的三座高山耸立的形态。

　　除此之外，称为独立大派，门众声势却不及三巨山的分别是玉帝为首的天庭神派，达摩再世为首的少林神派，可名为首的武当神派，小龙女为首的古墓神派，情衣为首的峨眉神派，风情为首的飞仙神派，锤王呆为首的密宗神派。

　　江湖中人称之为，十大门派。

　　其它一些人数少的大仙门，全不被江湖中人看好，长久收不到多少门众，默默沉寂。

　　但是，还有一个神派却被江湖中人报以期许，称之为最神秘的神派——无血传说暮色为首的西暮神派。

　　江湖录传，加入西暮神派不需要任何条件，但入派之后，没有武功学习，而是要先在西暮山上静修神派仁者意境、聆听道法、佛经一年，这之后才能开始学习武功，且入派弟子永不得杀死非NPC以外的任何人。

　　能过这两关的，寥寥。拜入门派的江湖中人，谁都想尽快学习武功，强大起来。伪意境被江湖中人视为武功的一种，根本不需要多少时间就能学完，偏偏还一直静修，还听道法、佛经，在大多数人眼里看来，这完全是无理取闹，莫名其妙。

　　过去众多仙派百花齐放的盛景，一去不复返。中小仙门灭亡的灭亡、无奈被天盟、天机兼并的更多。如今的中小仙门，有限没有被灭亡、坚持不愿被兼并的，派众也都流失殆尽，所剩无几，掌门人几乎成了光杆一个，垂垂挣扎，也不知道还能立足多久。

　　系统公告：密宗神派对星宿派启动灭派系统。

　　江湖中人恍然记起，原来还有一个，传承几百年，至今没有灭亡的、历史悠久的门派——星宿派。

　　星宿派地处偏远，后来与妖族融为一体，苟安一隅。一直没有出过什么了不得的大人物，渐渐被人遗忘。近两百年来，只有弟子离派，而没有江湖新人入派。派内的江湖中人数目不足一百，其它全是妖族。

　　锤王呆的密宗，位置本离星宿派不远，此番灭派，让人意外，却又觉得理所当然。谁也没有去关心星宿派的命运，只是等着马上看到星宿派灭亡的系统公告。

　　从启动灭派，到星宿派灭亡，这过程，不足半刻钟……

　　江湖众人纷纷晒然一笑，嘲笑议论了一番，便彻底忘却了这个荒唐可笑的古老门派。

　　天机仙山。

　　天机大殿内，却有一条身穿紫云战装的身影，望着窗外的天空，暗然长叹……“星宿派，终于还是亡了……”

　　他身边，一个正在修炼武功的女子柔声劝慰。“别想太多，难得宁静，星宿派那样的门派，早亡早好，不值得留恋。反正你早就决定抛弃问鼎江湖的雄心，何必徒自伤悲呢？”

　　“呵呵，是啊！我早已雄心不在……真佩服小剑、依韵他们，至今还能有一腔雄心壮志……”男人说罢，开了坛酒，独自一番痛饮。

　　女子叹了口气，习以为常的自顾闭目凝神，继续自修。

　　漫漫江湖路，悠悠无尽头。

　　多少老江湖，纵然还在修炼武功，也已经没有了当初的激情热血。长剑空挂腰上，却懒得拔出。只是想想，就觉得那些飞溅的鲜血，倒下的场面无聊透顶。今日杀了敌人，明日还有，后日还有……永远没有尽头。

　　波涛起伏，起起落落，今日春风得意，明日马失前蹄。威名，谁能恒久？

　　“是啊！还不如锦衣玉食，端坐在这天机大殿里头，挂个威名，醉生梦死！哈哈哈……”男人一醉方休，趴倒桌上，醉意朦胧，似睡非睡。他也不知道是习惯，还是别的什么，多年来，始终不愿意中断、放弃武功的自修……

　　一个天机弟子不疾不徐的过来，在殿外对门作礼，高声道：“启禀两位长老，天庭新旨到，神掌门人请两位长老前往商议。”

　　“不必了。我们夫妻一切遵从神掌门人的决定。”

　　大殿外的天机弟子早料到是这句话，只是百晓生一向尊重长老，每逢大小事情，都必定派人通知。他告辞一声，又去了其它长年不参与会议的长老居处……

　　天庭新旨：孔雀大明王以苍生为念，神佛敬重。无间地狱偏有掀起杀戮战争的大魔王野心勃勃，为求天下太平，众生安宁。发布悬赏，除去魔神门无间地狱魔神依韵，以及助纣为虐的血衣，霄云喜三大魔头。天下众派，但有置身事外者，除派名；灭无间地狱有功者，赐百宝录百强宝物，赐天庭神级武学，赐太上老君炼化万年的神丹三十颗，服之即可得到神级功力……

　　就在天庭新旨下达不久，令人咋舌的系统公告发布了……

　　系统公告：魔神门无间地狱，三大魔神违逆天道，杀戮无数，天地震怒，万灵愤慨。开启江湖任务，除魔卫道：凡江湖中人皆可参与，功劳天地记，战后重封赏。限时一个月，到期魔神门无间地狱灭亡则达成任务。自任务发布之日起，魔神门无间地狱门众力量与日俱增，倘若期满没有灭派，魔神门无间地狱门众则功力激增，赏赐独得，届时邪涨正消，魔神门煞气属性威力倍增，大幅度克制五行属性，不被佛道大法所克，魔神门族武功等级提升，门派意境强化……天下正道，再无宁日！

　　这则系统公告，让江湖为之目瞪口呆……

　　几百年来，系统发布的江湖任务，数目有不少，但是，从来都是针对以NPC为首脑的强大势力发布，从来没有这样的事情……

　　不过，尽管江湖惊愕，却人人振奋激动！历来的系统任务奖励都极其丰厚，是江湖中人梦寐以求、期望参与的大事。时隔多年，终于又迎来了新的江湖任务，无论高手还是新人，个个摩拳擦掌，都想参与其中，落得多少功劳奖励，就是多少！

　　“这、这……开玩笑吧？这怎么可能……”妖瞳目瞪口呆，完全不能相信。系统发布的江湖任务，无论赏赐，还是吸引力，或者是号召力度，都绝不是天庭的仙旨能够相提并论……那可真是，江湖中人尽数参与，个个奋力的大战！

　　曾经参与过这类任务的妖瞳，想想那时候江湖中人齐聚的场面，一阵寒意，不由自主的从头顶凉到脚底……

　　系统公告：天庭神派对魔神门无间地狱启动灭派……

　　系统公告：天盟神派对魔神门无间地狱启动灭派……

　　系统公告：天机神派对魔神门无间地狱启动灭派……

　　系统公告：……

　　天机山。

　　天机大殿，议事大厅。

　　百晓生悠然喝了口茶水，望着一众惊喜若狂的天机长老，平静微笑。“终于来了。孔宣已去，三大魔王全属杀道魔头，门众几乎尽为NPC魔族，系统任务，预料之中。”

　　众天机长老，纷纷作礼，振奋高呼“神掌门人妙算无敌，参透天机，举世无双！魔神门无间地狱必亡！”

　　“派人联系天盟神派，发起同盟，一致除魔期间，彼此绝不侵犯，担有在除魔任务期间私斗者，一律废除武功、除名神派。”

　　天盟仙山。

　　山顶后殿。

　　小剑缓缓起身，眺望远空，语气冷漠。“依韵，残酷之血的模样，崭露头角而已。”

　　不存跟着小剑，直往天盟大殿而去。

　　灵鹫宫，飘渺峰。

　　众魔女静静沉默。

　　良久，乐儿咬牙切齿，拳头紧握。“好得很啊！真公道啊，我们是魔！哈哈哈……来！尽管来，来多少、杀多少！被江湖群起围攻，早就习惯了，灵鹫宫不怕！”

　　容儿神容沉静，既无畏惧惊恐之色，却也没有如乐儿那般的豪言壮语，她心里只有一个念头，最多战死而已。

　　零儿面如寒霜，紧紧盯着天空，仿佛再看——所谓的‘正道’模样。“上一次，我没能守护住白发魔女宫，这一次，绝不能输！”

　　铭儿静静独坐凉亭里，喝着酒，神容沉静，无喜无忧……

　　月儿激愤握拳，脑海中，纷纷飞闪着过往那些，江湖中人欺负灵鹫宫的画面，众魔女中，以她功力最弱；但，她也绝不惧战！

　　“为什么会这样呀！为什么呀——为什么把我们变成全江湖的任务！这不公平、一点都不公平！这是在谋杀我们呀！就是在谋杀我们呀！”紫霄愤愤不平，难以接受，不明白系统为何如此不公，止不住的想起她曾经异于常人的悲惨遭遇，渐渐，眼看她表情、眼神越来越古怪，一副激动的要失控模样……

　　一只手，轻轻按在她肩头，立时，她的情绪平复下来。

　　紫霄侧头一看，喜儿眼神迷离的眺望着远空，可是，她脸上惯常的妖美浅笑，不复存在，取而代之的，是一脸冰冷的肃杀之气。

　　中指，缓缓搭在她唇间，突然，被牙齿咬破，缓缓流出鲜红的血液……“呵呵呵呵……江湖要战，就战！”

　　系统公告：魔神门无间地狱对天庭神派启动灭派……

　　系统公告：魔神门无间地狱对天盟神派启动灭派……

　　系统公告：魔神门无间地狱对天机神派启动灭派……

　　系统公告：……

　　一连串的灭派公告，在江湖诸派的公告之后连串发布。

　　紫霄山顶，依韵直直静立，空洞的眸子，望着远空。

　　这一连串的公告，让紫霄剑派众人，振奋、又觉得解气。

　　“茗、加，你们记得，我曾说过，何谓杀道？”

　　“但求杀敌，宁可杀敌一千，自损九九九！”茗和加，齐声回应。

　　依韵语气淡然无波，一如往常，直让聚集的一品堂高手，个个热血沸腾，直把系统的不公，都化成了迎接空前激战的力量！

　　“抱怨不公没有任何意义，面对，逃避。自己的路你们自己决定。对我依韵而言，江湖路，就是杀道，仅此而已。”


第十三章 剑走偏锋

　　紫霄剑派高手，纷纷高呼。

　　“我们跟门派共存亡！”

　　依韵接连交待吩咐数道命令，妖瞳、黎紫，群芳妒、茗等纷纷领命而去。

　　黎紫带着一干魔族，起出藏在魔都外不宜存放在钱庄的众多贵重金属，其中有数万斤无间地狱的黑金，如今全变成天价难求的玄铁，还有诸多战装等等，悉数搬运转移。

　　匆忙运载财物奔走的途中，几个心腹凑近黎紫。“势头不妙啊，我们怎么办？”

　　黎紫打量周遭，见其它人都离得远，低声斥责道：“蠢！妙不妙现在知道？反正都带到无间地狱新城去，战胜了，就带回来。要是战败了……嘿，我黎紫只能替伟大的魔神好好使用这些财宝了……”

　　“高明、高明！”几个心腹安心的退散，催促着其它人动作快些、再快些……

　　大理外。

　　紫霄山。

　　伤心断肠立身崖边，吹着寒风，眺望着南方。

　　金刚、龙剑、灭神三人从天上飞落下来。

　　“依韵这次倒大霉了。”龙剑说罢，拍了把伤心断肠肩头。“你的神级武功融汇成功了没？”

　　“当然。”

　　“融汇后多少级？金刚融汇后的级别还是很高，四十级。”龙剑关心的追问。

　　“他当然高！出道比依韵还早，一直不停自修不高才怪！我他妈的当年要不是死了……”

　　“是啊是啊，当年你要不是当年没带替身娃娃——”龙剑不耐烦的打断。

　　“……二十二级。”伤心断肠没好气的吐出这个数字。

　　“真低，我三十九。灭神更可怜，才三级。”龙剑不在乎灭神瞪他的表情。“不过没事，我们这回就装装样子，你们两也不用担心……”

　　“装样子？”伤心断肠诧异反问。

　　“……你打算来真的？”龙剑愕然以对。不等伤心断肠说话，金刚已经一本正经的接话。“江湖任务装样子，门派弟子答应吗？”

　　“不太好意思出手……”龙剑叹了口气，颇觉踌躇。

　　“江湖事江湖了，是依韵自己倒霉，没什么可说。高手总在关键时候出手——金刚也该出手了。”伤心断肠摇头轻叹，语气唏嘘，但他眸子里，却只有充满了期待的兴奋……

　　“终于能干一场了！”龙剑的感叹还没有说完，就被伤心断肠浇了桶冷水。“你？你要保护我和灭神！”

　　“……二十二级不低了，后飞升高手最高也就二十二级，还要我保护？”龙剑一脸的不情愿。

　　“屁！遇到灵鹫宫的疯子怎么办？二十二级欺负后飞升的那些不会战斗的菜鸟绰绰有余，遇到灵鹫宫的疯子纯粹找死！”伤心断肠深深吸了口气，眉目中，骤然没有了平素不以为然的戏谑，突然变的认真。“江湖既然回来了，我们就该回来，嬉戏玩闹的时代已经结束，你们明白吗？”

　　龙剑看着伤心断肠的表情，木然摇头。“我不明白为什么会遇到灵鹫宫的人，又不是笨蛋，干嘛去攻灵鹫宫！”

　　伤心断肠反常的没有嬉笑怒骂，胖脸上，扬起一抹冷笑。“所以你从来当不了首脑。”

　　……

　　峨眉神派。

　　情衣静立崖边，一身粉红色长裙，迎风飘摆。

　　轻舞飞扬轻轻走近。“掌门师姐，大家都准备好了。”

　　“嗯。”

　　“……”轻舞飞扬沉默片刻，忍不住劝道：“掌门师姐还是不要参战了吧，我们去就好了。”

　　情衣缓缓摇头。“祖师委以重任，重建峨嵋派，为的是发扬光大。我既然肩负了这个重任，就不能置门派于不顾。虽然我永远都不会对他出剑，但是，我必须去……传令，启程！”

　　峨眉神派，聚集了五百万弟子。这些人，一些是当初飞升仙界后，陆续离开紫霄山，去了小神郭襄处修炼的高手，更多的是向往峨嵋派的新人，武功都不高。她们怀带着对江湖的向往和期许，怀带着对门派无比的热情和冲劲，不惧死亡，只想献上一份、哪怕微不足道的力量，换取门派的荣誉。

　　当情衣走出来的时候，每一个峨眉神派的弟子，都热情振奋的齐声高喊“掌门人好！”

　　情衣微微一笑，几缕长发迎风飘扬……

　　“战斗危险，我们人少，大家必须团结互助，不可贪功冒进，武功高的多照应师妹，任务奖励重要，但是，通过大战洗礼，让大家明白什么是同门情义，比任务奖励更重要！两百年前，峨嵋派闻名江湖的不是倚天剑法，而是团结齐心！”

　　“是！团结互助，齐心协力！”

　　一众年轻的峨嵋派弟子，长声高呼。

　　那些老辈峨嵋派高手，看着眼前的一切，心里头，充满了温馨。这就是峨眉，两百多年前如此，两百多年后，仍然如此。

　　“出发！”情衣手握倚天剑，率众直飞西北方而去。

　　粉红色峨嵋派仙衣的丽影，布满一片天……

　　终南山，古墓神派。

　　一条条身穿白色门派服饰的古墓派弟子，翘首以盼的等待着。

　　古墓中，小龙女腰悬君子、淑女双剑，环视一圈聚集等她的，老辈高手。

　　“掌门师姐，我们知道你为难，但古墓派如果不参战，就会被天庭除名……”

　　“我知道。”小龙女语气平静，说完这句，便再也没有别的话，静静穿过等待的人群之间，直往外去。一众高手默不作声的跟随在她身后，径直出了古墓石门。

　　“掌门人好！”

　　看着外面一张张清丽的容颜，单纯的眼眸，小龙女不由微微一笑。

　　“古墓派，素来讲求清心寡欲，门派宗旨本来是尽量不涉足江湖争斗。可是人在江湖身不由己，总有很多的理由，让我们不得不战。不得不战，那就只能全力以赴的去战。可是，我希望你们不要因此而好战、嗜战！”

　　“弟子谨记掌门人教诲！”

　　众多弟子，纷纷高呼答应。

　　小龙女却在心里轻轻叹息，自己也知道，这番话说也无用，否则，又何来人在江湖身不由己之无奈呢？

　　“江湖任务是大战，不可贪功冒进，当师姐的都要挡在师妹的前面。”

　　一众高手纷纷应声。“掌门放心，我们知道。”

　　“出发，孤星坛。”

　　漫天，白影绰绰……

　　江湖任务，从启动开始，各门各派的人就已经纷纷涌向魔神门的领地。

　　要完成任务，必须灭亡魔神门派无间地狱。

　　灭亡一个门派，分两种情况；第一，门派掌门不在或已经被杀，那就要杀死位处门派山范围内，驻派防守的派众百分之六十以上，又或者门派驻守弟子低于一定数量，那时掌门仍然不在或已经被杀，则灭派成功；第二，门派掌门一直在驻地并且活着，那就必须杀死门派防守的百分之九十九以上的派众，又或者杀至驻派弟子数量低于一定数量，才能够成功灭派。

　　要灭亡无间地狱，孔宣魔神都城后的魔神山势必是江湖各派进攻的重点。无数江湖上无组织的江湖中人，全都飞赶往魔神山。除此之外，还有飞仙神派、密宗神派，少林神派、武当神派，还有天庭神派为首的十数大仙派。

　　天机与天盟结盟，双方约定计议，高手聚集一起，分成三路，一路攻取红云大魔王率众防守的孤星坛，一路进攻灵鹫宫飘渺峰和青龙坛。

　　当天机、天盟的高手出动时，魔神山周围，无间地狱派众早已经跟江湖中人交战了一天。

　　依韵端坐魔神山顶的魔神殿，紫霄剑派众高手聚集山顶，等待着命令。

　　魔神都城、红云大魔王都城、紫霄大魔王都城的魔族，全都清空，聚集在魔神山、紫霄山、孤星坛。

　　但紫霄山明明没有战事，如此部署，让许多魔族迷惑不解。

　　妖瞳闪身进入大殿，微笑点头。“该来的都来了，距离最远的飞仙神派也已经进了三百里范围之内。”

　　依韵淡淡然点头。

　　系统公告：无间地狱兼并紫霄剑派，紫霄山成为魔神山附属神山。

　　彩色的光亮，包围了紫霄山，以及山上的紫霄剑派派众……彩光骤然消逝时，连绵数百里的紫霄神山地带，突然从地面消逝、出现在魔神山，与魔神山融汇一体，延绵了千里。

　　系统公告：无间地狱魔神掌门人依韵花费一百亿变更魔神山位置。

　　彩色的光亮，笼罩连绵千里的魔神群山，以及范围内所有无间地狱派众，都被彩光包围……彩光骤然消失，出现在青龙坛与孤星坛之间。

　　群山与青龙坛、孤星坛周围的大地完美接洽，让青龙坛、孤星坛位处于魔神群山之中、魔神山脚下的南北两面。

　　系统公告：无间地狱兼并灵鹫宫，天山灵鹫宫成为魔神山附属神山。

　　彩色的光亮中，数百里的天山飘渺峰山群，骤然出现在魔神山旁，融入魔神山千里山群地中……

　　依韵缓缓起身，淡淡然通过门派公告下令。

　　“在原魔神山位置的江湖中人尽数赶来，需要至少十天。十天之内，能否重创天盟、天机，便是初战关键。天盟、天机两派进，则利用总坛神兽力量协助战斗；两派退，则据守总坛，按兵不动。”

　　无间地狱派众，振奋高呼。

　　天盟、天机进攻总坛和灵鹫宫的三路人马，面对变故，迅速集结。

　　立身小剑身旁的不存，轻轻叹息。“幸亏改换门派地址三个月只能一次，要不然就算知道他会这么做，也难以抓到。”


第十四章 你死我活

　　一个天机的长老不由感叹。“百亿改换神山位置……出得起这种大手笔，除天盟、天机，恐怕也只有无间地狱了……”

　　又一个天机长老冷冷说话。“可惜江湖各派不能齐心协力统一号令，不然怎么会中了此计！不过也好，天机能跟天盟齐心协力，未必就不能在十天之内灭了无间地狱，还不用让那么多江湖中人分享系统奖励。”

　　百晓生神态从容，平静的询问一旁的小剑。“不败传说以为，眼前如何进攻？”

　　“无间地狱会弃天山飘渺峰和紫霄山不顾，战斗力一部分据守总坛，一部分防守魔神山。”

　　“英雄所见略同，我以为，可分兵两路，主攻魔神山，辅攻青龙坛。”百晓生不疾不徐的道出所想。

　　不料却被小剑一言否决。“总坛神兽，威力升级强化，进攻是浪费战力，齐攻魔神山。”

　　百晓生微微一笑。“还是不败传说所言有理，如此一来，青龙、孤星两坛的防守力量，也只能集中跟我们决战。高明——百晓生佩服。”

　　天盟、天机，高手尽出，齐齐朝魔神山飞涌过去！

　　魔神山，周遭几百里的天空，地上，全是防守的、黑压压的派众。

　　四面八方，遮挡了天空，包围压近的天盟、天机高手，越来越近时，直遮挡了烈日的光亮，让魔神山周遭几百里范围，越渐昏暗、最后根本不见阳光……

　　上次仙魔大战，虽然高手极多，但武功较低、数量众多的江湖中人参与的却少。这一次，天庭赏赐丰厚，又是系统任务，就是一些还不会飞的两派新弟子，竟然也奋勇施展轻功，不惜翻山越岭的冲向魔神山，唯恐错过……

　　风，早就停了。

　　太多的人，阻挡了气流。

　　沉闷、压抑的空气，让防守、进攻的人群，都有种喘不过气来的、窒息般的紧张。但这种紧张，在敌人越来越近的时候，又都化成了被压缩着、时刻都会爆发出来的战意！

　　小剑手握东升华山，在众人之前。

　　百晓生以特制的合金扇为兵器，仅落在小剑之后。

　　唯一没有动的人，只有紫衫。

　　她一个人在后面的山顶上，蹲在石头上，兴致勃勃的用小刀，刻画着各种动物的模样。

　　与之同时。

　　原本进攻、或已经在魔神山跟魔族战斗的江湖中人，突然失去了对手，一个个，呆若木鸡……

　　集结的几大门派还来不及大展拳脚，偌大的魔神山就已经移走了。

　　玉帝的脸色，难看之极……几大门派的长老，都暗暗后悔当初不该反对加入天盟、天机的同盟，否则也不会闹出眼前这样的笑话。这时他们才后知后觉的明白，为什么天盟、天机一开始就选择去进攻总坛，而不是赶来进攻魔神山抢战果。

　　玉帝飞落鲲鹏身上，忍着怒气，语气镇定的下令追击。

　　浩浩荡荡的几大门派，士气低落的飞往青龙坛方向。迷茫的江湖自由人还不知道魔神山移去了哪里，只能无头苍蝇似的跟着几大门派的人飞，那些还不会飞、又没有门派的江湖新人，都堵在驿站，却又不知道该去那里……

　　原本选择进攻孤星坛的峨眉神派和古墓神派，途中遇到，汇合成一路，不疾不徐的飞往孤星坛。不料还没飞到，系统公告就发布了。

　　小龙女和情衣面面相觑，都看出对方眼里的几分无奈。本想避免跟紫霄剑派的人动手，结果这一来，她们反而错有错着的比其它几大派更先抵达激战的地方了……

　　孤星坛，孤星神脚下，不死尸王席地而坐，他双目紧闭，全凭意识把握着一个个派中高手的灵魂光影。他是此战的重要力量部署，所以被依韵安排在这里。

　　孤星神就是他的屏障，依韵料定天盟、天机最多分兵两路，其中一路如果进攻总坛，也绝不会是孤星。

　　不死尸王的力量能够让人灵魂不灭则无尽重生，不仅恢复肌体力量，还能恢复耗尽的内法。但是，照应的人数越多，他的精神力消耗的就越快，一单耗尽精神力，修养至少十天。

　　能力如何运用，什么时候运用，完全取决于他，压力之大，让他丝毫不敢放松。

　　魔龙帝与魔龙融汇一体，盘旋在总坛上空，紫龙相随，桀骜为伴。上次大战，魔龙帝威风八面，早成江湖中人锁定的，巨大威胁。这一次，她仍然战在前线，独立承担着沉重的战斗责任，被无数魔族，寄予厚望。

　　魔神山顶。

　　魔族汇报战况。

　　“他们并没有小看我们，还是选择只取魔神山，全力进攻要害。”这是预料中，最不好的形势，总坛神兽的力量不能够被利用。妖瞳暗觉可惜，却也无可奈何。小剑和百晓生并非笨蛋，只要不是心存轻视，就不会分兵两路。

　　“无视虚招，窥准破绽，直指要害，像是小剑的作风。”攻方意图明确，依韵也不在置身大殿，拔出北落紫霄时，已经领着众人出了殿门。

　　殿外，聚集等待的高手见状，纷纷拔出兵器，各自飞赶防守外圈，迎战。

　　天盟、天机高手比无间地狱多，无间地狱除了杀戮魔王，其它魔族的战斗力都不具备优势。依靠的，还是灵鹫宫、零儿当初带领，在围攻中杀出血路的那批高手。

　　十天之内，不能重创天盟、天机的话，等到天庭神派为首的其它神派赶过来了，就更没有胜算！

　　依韵闪身出现在防守圈外。

　　对面，远空，包围过来的敌众之前，是神情冷漠的——小剑……

　　血衣缓缓拔出陷仙剑，目光冷沉的注视着包围过来的敌众，为首的，是摇动着白色扇子，从容平静的百晓生……

　　远处，山顶上。

　　在石头上刻画着动物的紫衫，终于收到了传音入密，她放下手里的小刀，脸上的笑容，骤然消失不见，取而代之的，是充满肃杀之气的冰冷，一头素来梳理整齐的长发，在内劲催动的作用下，缓缓舞动……

　　防守圈外围，北面。

　　喜儿喝干了壶中的酒。

　　包围过来的敌众前，突然闪现紫衫的身影。

　　飘飞的长袍，舞动的丝带、长发，冰冷的脸上，那双眸子里，不见一丝微笑。紫霄炎，在她身上燃烧，跳动，吞没了她的身躯，遮挡了她的容颜……

　　“呵呵呵呵……你、来了。”喜儿放下酒壶，浑身，燃烧起紫红色的火焰，跳动的紫红色紫霄炎吞没她的身躯、头脸，将她脸上那双，冰冷的眸子，遮掩……

　　“我们的故事，从没有结束。从踏入浑沌纪元的第一天，似乎就注定会成为对手！你曾说，为了守护，要努力成为最强；我曾说，白色黄昏，不败传说。死亡无法动摇我们的斗志，直到一方彻底放弃才是结局！霄云喜，我要杀了你！灭亡灵鹫宫！让你再也没有战斗的信心！”

　　两团火焰，飞闪冲向对方！

　　她们背后，天盟、天机的高手和灵鹫宫的高手、魔族，爆发了压抑已久的战意，跟随着、飞冲杀向对方！

　　拳头，同时击中对方脸上。

　　内劲冲击的力量，将近身交击的喜儿和紫衫，同时震退。

　　白色、深红的气劲横空飞撞一起！

　　交手刹那，两人已经拼上内法！

　　“百年孤独领悟问魂归处，霄云喜——拜你所赐！”

　　轰然爆炸的内法能量，骤然爆开、蔓延五千丈方圆……

　　范围内的双方高手，实力稍弱的，都拿不住势子的被远远掀飞，惊恐的发觉，内劲余波竟然就震得他们内法耗损一成之多！

　　顿时，两人周遭，除了内法修为高深的高手之外，没有人敢靠近……

　　血衣率众，飞冲迎击。身形接连闪动，剑魂纵横飞闪，已然斩到百晓生面前。

　　只见一团蓝光亮起，纷纷快斩的剑气打在蓝光上，不但没有破开蓝光，反而尽数反向飞了回来！

　　“哦？乾坤大挪移……哼，既然如此，迟些再来杀你。”血衣身形接连闪动，出现在百晓生背后，又闪三次，已然杀进了百晓生背后的众多天盟、天机高手之中。

　　百晓生没有回头，同样径直飞扑进魔族之中……

　　依韵一闪，出现在小剑面前，三十丈处。

　　小剑仍旧无动于衷只管前飞，仿佛根本不担心依韵出手。又一闪，依韵出现在小剑背后，他没有回头，小剑也没有回头。

　　群战之中，除非不得已，否则依韵从不跟劲敌先战，而是先杀弱者，再战强者。

　　自深紫色剑印中纷纷飞出来的锁魔链剑，四面飞斩，肆意屠戮。

　　东升华山亮起的剑气，飞射防守的魔族面前，骤然炸开，化成万柄光剑，剑雨般的飞射前冲……

　　“小剑！飘渺峰的时候跟我乐儿错过的一战，今天补上！”防守的魔族中，突然飞出来一条长发乱舞、浑身被红光包覆的身影。只见她双手疾动，长发或刺或化鞭抽打。那些飞射过去的光剑，竟然全被击散、击飞！

　　“黯然销魂拳魔神，值得领教。”小剑语气冷漠的称赞同时，东升华山，挥动。


第十五章 差距

　　红光包覆，只把乐儿一头黑发蒙上红色。

　　原本外放、爆散的气劲能量骤然收敛，全凝聚在她身体外面。黯然销魂杀境，南极飘渺拳魔神。

　　冲锋的天盟高手中，一个后飞升的神级八流高手，向天，眼看小剑被乐儿拦住，愤怒飞扑过去。“魔女，凭你也配拦神掌门！”说话间，白色的炙亮气劲，就要出手！

　　眼前一花，乐儿骤然闪现在他面前。刹那，拳中向天面门，肘击向天心口，膝撞向天小腹、脚踢向天下阴，旋身之际，长发化鞭、抽得向天脖子血肉模糊，肘击太阳穴、膝断其肩骨……

　　向天凝聚的气劲，骤然爆发——白光中，乐儿单手轻挥，周围一片空域刹那扭曲，变形。向天招式爆发的内法力量，就这么被北冥神功吸收，转化成了乐儿的内法。

　　一个照面，刹那之间，向天毙命，浑身上下，被击中的地方骨头尽碎。

　　乐儿闪身扑向小剑，对毙命的向天不屑多看一眼。

　　眼看乐儿扑到的时候，小剑身影一晃，犹如分身万千，身形移走间，形成越来越多的虚影，让人根本分不出哪个是真、哪个是假！

　　乐儿身形一晃，分身一千，顷刻间，一片天空都是她拳打脚踢的分身幻影，飞快的击碎一条条小剑凌波微步产生的虚影。

　　一片虚影分身中，剑光，骤然刺进乐儿的心口，却在刺入的刹那，乐儿身体微动，避过要害的同时，她身形疾冲，反让剑刺入更深！转瞬之间，剑入角度微变的刹那，小剑飞闪后退！

　　胸口，仍然被乐儿一拳击中。

　　“灵鹫宫第二魔女，当之无愧。”小剑语气冷漠的举剑，身体周围，飞快闪动、生成万数光剑。

　　乐儿毫不理会心口被刺出的伤口，暗暗却为这一剑的创伤所惊。小剑早已经领悟问魂归处，这早在她意料之中，但刚才承受攻击的时候，剑神剑气的杀伤力之强，却远远出乎她意料。未中要害、也没有深刺的一剑就破坏了她百分之五的内法……

　　“哼！收起你的唯我剑神万剑术吧——天地搜魂针都不被我乐儿放在眼里！”

　　乐儿径直飞冲，迎着包围、飞射过来的无数剑气，身体飞旋如陀螺，拳脚击出，发化长鞭，那些飞射过来的剑气，全被打飞、打散，无一能对她构成威胁！

　　小剑额头上，亮起青色的剑印。

　　旋身挥剑中，顷刻间便生成万道剑气，自他剑上、呈旋动之势环绕成无数剑气组成的环形光带，连绵不绝的激射而出！

　　乐儿分身一千，一无所惧的飞冲相迎！数不清的剑气中，一千个乐儿使尽浑身解术，额头亮起卍字印记，盯着连绵不绝飞来的剑气奋力前冲！

　　激战的战圈中，残忍温柔紧紧盯着小剑，等待着出手袭击的时机，可是，至今没有等到。小剑的唯我剑神能以在一剑挥动的瞬间就能生成万数剑气，剑气环绕身体，即使在跟乐儿战斗，也让旁人根本没有偷袭的机会。

　　残忍温柔静静等待着，偶有不开眼的天盟、天机派众朝她过来，残忍温柔随手挥剑，来人便毙命当场。她的剑，一直在乐儿的苛刻、残酷的要求下，以能够跟依韵对战为标准而练。

　　“我已经说过！收起你的唯我剑神剑气，在我乐儿面前，一文不值！”无尽连绵的剑气中，乐儿硬生突破，扑到了小剑面前。

　　就在这瞬间，小剑手中的东升华山，骤然平指！

　　剑上，骤然飞出一柄宽达百丈的青色巨剑！

　　乐儿闪避不及，顿时陷入剑上强大的吸力能量场中。眼看巨剑就要撞上，乐儿额头卍字印记光亮更剧。刹那，分身，千数分身全在巨剑上拳打脚踢、无数被震碎的青光碎片，如雨般纷纷下落……

　　就在小剑万剑归宗出手之际，残忍温柔额头的剑形印记亮起，长剑骤然前刺。

　　彩霞颜色的剑气，横空飞闪射出——刹那，撞在小剑横在面前的东升华山剑身之上。

　　一闪，残忍温柔扑到小剑面前，九百九十九之数的剑魂，夹杂她手中的剑挥刺出来的剑光，飞闪罩落小剑……

　　小剑被乐儿和残忍温柔缠住。

　　依韵并不知道，他冲入敌阵，九佰九拾九把剑总坛锻造、以锁魔链为原材料的神级弑神剑，同时飞开，切瓜般的见人便斩，片刻工夫，敌阵中就被他的剑魂清杀出来一大片真空地带。

　　许多后飞升的新派高手看见那么多剑齐动，只觉得不可思议……何曾听说御剑如此之多的事情？

　　新派高手的惊讶，在那些旧派高手心里，却完全不是疑问。以剑尊路线的剑魂寄宿实体剑中，只要意境修为足够，就可以办到。只是剑尊路线过往被证实有太多劣势，所以老江湖都不修炼。再者铸造如此众多的宝剑，只是金钱的花费，就没多少人承受得起……

　　对于旧派老江湖，都知道意境分真伪，只是说了也没有新派高手会当回事。伪意境的力量虽然从某些层面而言，好像跟意境差不多，但在很多方面，天差地别。就如眼前的剑魂寄剑，同御千剑来说，伪意境是不可能办到的，因为伪意境的修炼者根本无法感应到外物的‘灵魂’，又怎么能让剑魂与剑本身的灵魂融汇一体呢？

　　剑尊路线的剑魂威力，本在于剑气的杀伤力；所以对比剑宗，劣势明显。但依韵的剑魂寄宿在神兵利器之中，其杀伤力就如同依韵本身握剑挥斩一样，威力与普通的剑魂，根本不可同日而语！

　　每一把神级弑神剑斩落，纵然新派高手横剑挡住了，也只能眼睁睁的看着剑断的结果，紧接着，他们的眼睛就看见一具无头的身体，只觉得、那身体，如此的熟悉……

　　依韵只身冲入敌阵，大肆屠杀。

　　那些新派高手远远攻出的气劲杀伤力如今根本不被他放在眼里，弑神剑环绕身体组成两道屏障，内劲加上紫霄炎，足以化去大半的爆破能量冲击，再被他身体燃烧的紫霄炎抵消一些，剩下的、根本不足以破开他的护体内劲！

　　神级功决的成功融汇，让他的内劲凝聚度提升许多，再没有了这方面的劣势。

　　频频的飞闪挪移，更绝了天机、天盟高手试图汇聚众多力量齐攻的可能。纵然人多，纵然是将依韵包围在中央，却偏偏被他一个人，单方面的屠杀着……

　　“快请丹心长老！”

　　“是啊，快请丹心长老来——”

　　几个新派高手，灵机一动，想起丹心长老压制正义传说的事情，连忙高声呼喊，唯恐再过一会被杀死的就是自己。

　　丹仙子还没有来。

　　一百零八个清一色漆黑服饰、脸色冰冷的人却来了。

　　为首的，是血刃。

　　天盟的高手见是她带领的天刃队，新派高手心中疑虑，一向不认为这群在天盟中待遇最高，素来跟随盟主紫衫或小剑身边的人到底有什么厉害。旧派高手却个个振奋，心中大安。

　　血刃为首，一百零八个黑装天刃队的高手，个个额头都亮起剑形印记。剑动之际，依韵立即陷身在幻觉之中。

　　四面、头上、脚下，同时出现厚金属形成的铜墙铁壁，一齐朝他推压过来，每一面铜墙铁壁上，都写着三个字‘困神壁’！

　　战场另一头。

　　茗额头亮着紫色剑印，挥剑中，无我剑神意境力量产生的数千剑气，纷纷飞射……

　　相较之下，天盟、天机的高手迎击的剑气数量，实在少的可怜，顷刻间就被压制、击溃，匆忙飞退同时，各施绝技的抵挡飞来的密集剑气。

　　伪意境剑神的力量，在茗无我已经的剑神力量面前，简直能用不堪一击形容。纵然数目对等，也总是茗的剑气能够摧毁、击溃伪意境的剑气。偏偏新派高手个个以为那是武功等级修为的差距……

　　加领着清风徐徐，飞闪而至。

　　茗一言不发的淡淡然点头，飞闪退离激战圈，改而投身交战相对没有那么激烈的，内层防守圈，边自恢复着内法的同时，见到有厉害的地方高手突入，才出剑击退或击杀，然后继续恢复内法。

　　天盟、天机的高手太多，融汇出神级、修为在神级七八九流的数量超过三千，修为在神级六流的就有一千多。亚传说级超一流高手级别，还有八千多。亚传说超一流级以下、亚传说九流以上的，以及仙级二流以上更多的难以计数。

　　无间地狱方面，灵鹫宫的仙级二流以上、以及亚传说级高手有百多万，亚传说超一流高手两千多人，神级高手只有几百。紫霄剑派的数量比灵鹫宫还少一些，综合战斗力上，完全处于劣势。

　　唯一的优势就在于灵鹫宫和紫霄剑派的亚传说超一流级别以上的高手，几乎都是旧派老江湖，经历过充足的血战洗礼，许多修炼的都是意境，而不是伪意境。

　　在同级高手中真正的实战杀伤力都很高，尤其灵鹫宫的几魔女，除了月儿，全都是战斗力不在五传说之下的顶尖高手。一时之间，绝不会落于下风。但是，战久了，内法不继，必须恢复，会导致战斗力大幅度下降，那时候能否顶住天盟、天机高手的围攻，就成了能否继续支撑下去的关键了……

　　厉气喘吁吁的闪身回到内圈，停在茗身旁，苦笑道：“有心无力。灵鹫宫好，有北冥神功，真该叫掌门人要来让我们练练。”

　　茗淡淡然一笑。“精力也总有限。”

　　“那倒也是……总比内法耗尽来的强！”厉犹自不甘，刚才若非没有内力，多出一招肯定能把那七个人全送去重生！这种混战中，要杀一个人，并不容易，天盟、天机的高手一旦内法太低，就会后退，让别人顶上。也只有如依韵、血衣、喜儿、乐儿等个别拥有噬魂能力的杀道高手才能一击毙敌。

　　九百九十九之数的弑神剑，纷纷乱斩，不过片刻工夫，一面金属墙壁在不断绽放的火花中，被斩开个大洞。

　　依韵飞闪而出时，一百零八之数的天刃队，额头亮着剑神印记，一起出手！

　　四面八方，纷纷飞射过来的剑气，根本数不清有多少。

　　依韵不是乐儿，此时此刻也不能愚蠢的硬接。不等剑气射到，强制穿越的三级特效、带着他的身体一闪而逝。脱出了天刃队的包围圈，与之同时，众多天盟、天机高手合力的一击，追在天刃队的剑气之后，轰然在依韵原本立足的空处爆炸、绽放出耀眼光华……

　　如果迟了片刻，在这种齐攻之下，眨眼就能耗尽依韵的内法。

　　血刃面无表情的剑指依韵，冷冷然道：“再来。”

　　天刃队，二度出手……

　　激战三日。

　　乐儿气喘吁吁，精力耗尽，残忍温柔全力一击出手同时，一把抓住乐儿，闪身便撤。

　　就在这时，万剑归宗的巨大剑气，横空飞追她们背后！

　　“蠢！”乐儿恨不得抽残忍温柔一记耳光，急忙回身，就要硬接的时候，横空一把同样巨大的剑气，轰然撞上小剑的青色剑气……

　　铭儿一闪，出现在他们身后。

　　两股万剑归宗的巨大剑气碰撞一起，绽放的剑气能量，吹的铭儿浑身白衣，飘飘飞摆……

　　“我知道铭儿来额。”残忍温柔解释着，带着乐儿，趁机飞退了回去休息。

　　光华散尽，铭儿嘴角含着一抹浅笑，目光平静的注视着百丈外的小剑。“不败传说激战三日，还不打算休息？”

　　“无妨。”小剑语气冷漠，长剑平举。

　　铭儿不再多说，手中的纯钧剑动，连城剑气，闪烁遍布大片天空……

　　天盟、天机进攻人群后面。

　　指间沙、丹心在一面。接到出击的命令时，一众长老个个为带领的高手打气。

　　这次激战，接连三日，死伤许多，比起当年被孔宣魔神一击杀死数万亚传说级超一流高手而言，重生的高手远远没有那么多。但是，对新派高手心里产生的压力，却远远超过那时。

　　他们接连不断的得知有认识的高手，重生了。又身处战圈外围，不知道对手的具体情况，交战情况，猜测，疑虑，忧心，足足煎熬了他们三天三夜……

　　“沙长老，小剑掌门人以为，正义传说那里由你负责迎击最为妥当。”传令的长老飞到指间沙面前，转述了小剑的话。

　　指间沙颇觉意外，淡淡然道：“给我一千亚传说超一流修为以上的高手，否则，拦不住他。”

　　丹心暗暗气不过，却知道眼前局面，小剑做了决定，不可能有闲心听她请战要求的絮絮叨叨。

　　“可以。”传令长老说罢，飞去金刚、伤心断肠、龙剑、灭神三人面前。“小剑掌门认为你们对付红云大魔王最合适，天机掌门人已经同意。诸位都是江湖的老前辈，在下素来敬重仰慕，红云大魔王，就靠你们了。”


第十六章 冰与火

　　“客气，为了江湖的和平，我们一定竭尽全力！”伤心断肠一本正经的抱拳还礼。金刚沉默拔剑，挥手下令，众华山派高手纷纷跟随，直投激战中心。

　　龙剑飞在伤心断肠和灭神之前，脸上的神情与平素浑然两异，沉静，专注。

　　一路过去，无论新派、还是旧派高手，见到金刚、龙剑的时候无不敬畏让路。旧派高手本就知道金刚的厉害，新派高手也都服气金刚武功级别仙门第一的威名。

　　金刚一行飞到激战处时，正看见血衣飞闪穿梭于人群之中，带着剑魂肆意屠杀，根本无人能制。几个天盟长老上前，神情凝重。“红云大魔王战斗力骇人。”

　　伤心断肠一行人看了片刻，神情都变的凝重。“活脱脱是另一个依韵。”

　　“功力更高深，意境修为未必在依韵之上。”金刚冷然结论，额头上剑神印记亮起光芒。“干掉他不可能，追赶消耗尽他的内力。”

　　那几个天盟长老神情振奋，大喜过望。“那也够了！这红云大魔王杀死我们太多人了，天刃队全数去了对付正义传说，前面几批高手都被红云大魔王杀的落花流水。”

　　金刚疾飞而出，远远，挥剑中，顷刻间九千之数的剑神剑气纷纷飞射！

　　血衣的剑魂在数量众多的剑神剑气攻击下、支撑绞碎了数万剑神剑气后，尽数消逝，不等纷飞疾射的剑气攻到，血衣身形一闪，移位远去。

　　龙剑早就等着，见其现身，立即挥剑、顷刻间八千之数的剑神剑气纷纷环绕一片空域，直追血衣飞去！

　　再生的九百九十九之数的血红色剑魂纷纷飞闪，顷刻之间，尽破龙剑飞攻的剑气、不等血红色的剑魂进击，伤心断肠挥剑出手，九千之数的剑神剑气全轰在血衣的剑魂之上！

　　金刚见龙剑和伤心断肠的剑气数量和威力足以破血衣剑魂，不再无谓出手。“我去别处。”

　　龙剑点点头，无暇废话。他们心知肚明，血衣绝不会蠢的跟他们纠缠不休，一定凭借轻功优势移走别处继续杀人。多金刚、少金刚，结果都一样，能做的就是一直追着血衣，破其剑魂，耗其内力精力，要想杀死，根本办不到。

　　伤心断肠的意境修为稍高于龙剑，剑神剑气的数量更多，但武功级别较低，剑气威力却不如龙剑。凭着龙剑照应，血衣知道剑神剑气数量众多、攻防都有莫大优势，根本不浪费时间力气跟他们硬拼。

　　只管闪移别处，继续杀人，一旦龙剑和伤心断肠追到，他就继续移走。只是隔些时候，龙剑和伤心断肠追到时，血衣的剑魂就被剑神剑气消灭，内力、精力双双消耗加快。

　　金刚领了一众华山派高手和灭神，杀入激战处。

　　面对金刚的剑神剑气，防守的魔族个个如菜，那些灵鹫宫高手都认得他，眼看他杀到，自知不是对手的纷纷退避。

　　一时间，金刚过处，无间地狱门众全都退逃。跟着冲杀的那些新派高手士气高昂，个个振奋高呼。

　　战场内圈。

　　依韵在恢复着内法。

　　茗说了金刚出手的消息。“掌门人！我去挡他。”见依韵沉吟不语，茗又道：“虽然不是他的对手，但是，自信能够坚持不短的时候！等容儿赶来就好了。”

　　依韵这才点头。“别恋战，无论武功、意境、战斗经验金刚都在你之上。”

　　青龙堂上空，西南激战处，魔龙帝正与众多围攻的天盟、天机高手交战。突然，桀骜冲着西南方向一声大吼！

　　片刻，温度骤降，激战中的人群纷纷退开、全停了手。

　　只见西南方向，远空，一团白光疾飞过来，随那团白光越飞越近，气温也变的越来越低……

　　魔龙头上的魔龙帝看着飞来的白光，眼现凝重之色。“白泽！”

　　说话间，魔龙迎着那团白光疾飞而去，本在激战的紫龙冲出包围圈，紧追在魔龙后面，桀骜拍动翅膀，目光凶厉的紧紧盯着越来越大的白光，疾飞追上魔龙帝，口中吼叫不停。

　　似豹非豹，似虎非虎。体长万丈的白泽四脚踏云，横空疾奔而至。

　　它身体周遭万丈方圆，纷纷扬扬的不停飘落着大雪，落在地上的山群，片刻就让山地覆上了一层白色的积雪。

　　上古神兽，白泽。

　　在它面前，体长千丈的魔龙，犹如蚯蚓立身在猫面前。

　　魔龙、紫龙、桀骜的拦道，根本没有被白泽放在眼里，它的眼睛，看着满天的人群，径直奔走飞撞。

　　魔龙帝不敢硬碰，避开冲撞。

　　白泽奔驰过去时，魔龙帝浑身结起一层薄薄的冰霜。

　　“可恶——竟然如此张狂！”魔龙帝额头，魔龙之心的红光骤亮。刹那，魔龙浑身散溢的煞气，顷刻化去冰霜，黑龙仰天怒吼，游动着身躯直追在白泽身后！

　　天盟、天机的人纷纷退散，远远就让开了通道让白泽过去。

　　无间地狱防守的派众，眼看白泽冲来，纷纷退避。

　　“吼——”白泽骤然张口，一声大吼。寒气，顷刻间冻结了它前方万丈范围内的所有人，伴随它巨大的嘴巴一吸，所有冻结成冰的人全飞进了它嘴里，不到半刻钟工夫，全落进它肚子里。

　　“白泽！别太张狂——”魔龙帝这时，疾飞追到。黑色的光柱，横空飞射，在白泽的身体上，轰然爆炸……

　　然而，除了炸出无数碎冰和飞雪，根本看不到有伤口。

　　白泽缓缓转身，雪白的眼眸，冷冷注视着主动挑衅的魔龙帝。“念汝乃应龙之后，不愿杀汝，速速退去，休要自讨无趣。”

　　“上！”魔龙帝一声怒喝。魔龙、紫龙、桀骜，全扑上白泽的身体，在它身上又咬又撞，直打的碎冰、雪花，纷纷激射……

　　“不知所谓。”白泽浑身骤然亮起一阵白光，白光中，魔龙帝、紫龙、桀骜，全被厚厚的寒冰冻结，顺着白泽的背，翻滚着，直直坠落山群大地之上……

　　白泽没有理会坠落的魔龙帝，只管冲向无间地狱派众，一路飞奔，不时吐出寒气，拿人当食物吃下。无间地狱的防守圈，轻而易举的在白泽冲击下，被破坏殆尽，只见白泽飞奔过处，魔族全被撞飞，灵鹫宫高手退避的及时，反击的气劲也只能打出冰雪，根本不能让白泽受伤！

　　白泽的出现，让原本势均力敌的形势被打破。

　　依韵当机立断，清风徐徐带着火焰山，疾飞而去。然而，火焰山能否对付白泽，依韵根本吃不准。

　　就在这时，灵鹫宫来了人。“宫主说必须有金刚甲和火焰山，让紫霄对付白泽。”

　　依韵原本也在考虑这事，只是觉得太危险，所以先让清风徐徐去试试。

　　那灵鹫宫还要说话的时候，零儿带着紫霄，过来了。

　　“快给我金刚甲和火焰山！快快快呀——”紫霄飞跑到依韵面前，抱着他胳膊，使劲摇动催促。

　　依韵没理她，望着零儿。“你陪她？”

　　见零儿淡然点头依韵才放心的取出金刚甲。“火焰山在清风徐徐手上。”

　　紫霄穿上金刚甲，笑嘻嘻的点头道：“好呀！嘻嘻，看我紫霄今天威风八面吧！”她见依韵面无表情，又嘻嘻笑着伸手捏依韵的脸。“放心吧！我这些年可不是在江湖上白混的呢！为了灵鹫宫，不怕万难！”

　　“捏够了没。”

　　紫霄也不怕依韵生气，早摸透了他的脾气，嘻嘻一笑，抱着零儿胳膊。“等我的好消息！”

　　这么一会工夫，被白泽杀死、杀伤的无间地狱派众就已经超过三百万……据守魔神山阵地，让无间地狱派众过于密集，在白泽的冲击下，根本难以有效散开退走。

　　当清风徐徐带着火焰山赶到的时候，零儿带着紫霄也追了上来。“拿着，小心点。”清风徐徐递上火焰山，担心的叮嘱了一声。紫霄嬉笑着点头，满不在乎的接过火焰山。“放心，有零儿师父带着，白泽伤不了我的啦！”

　　白泽一路冲撞，眼前，突然出现被零儿带着的紫霄。

　　紫霄单掌握着火焰山，满脸微笑。“大雪怪，我要用火烧你了哦！”白泽甚至来不及反应，零儿已经带着紫霄，飞闪冲进了它巨大的嘴里头，顺着他吸食的众多被冰封的人一起，飞快进了它的食管。

　　一入白泽食管，温度更冷。纵然零儿本身修炼的就是寒气，功力催到极致，也险些支撑不住。“能开始了吗？快撑不住了。”

　　紫霄听了，连忙燃烧起紫霄炎，顿时，零儿压力尽消，一点都感觉不到寒冷。“师父再等等，到了大雪怪的肚子里了再烧，嘻嘻，到时候它就一点办法都没有了呢！”

　　“也就你的紫霄炎才受得了白泽身体里的寒气。”

　　“嘻嘻！我武功还不行，可是紫霄炎练的可厉害了！依韵都夸呢。”紫霄根本不是谦虚的人，零儿却并不讨厌她的直白，反而喜欢她直言的个性。

　　“真能对付白泽，肯定记你首功。”

　　说话间，在寒流的带动以及零儿踏虚如地的飞驰中，她们被带进了一片冰雪的宽广空间里。空间里头，到处都是堆积、散乱的、被冰封着的无间地狱派众。紫霄看着，暗暗难过。

　　“大雪怪！别怪我紫霄狠毒呀，是你太凶，我不下狠手你就得杀多少无间地狱的人！”

　　紫霄深吸口气，催动火焰山的同时，全力催放紫霄炎……


第十七章 以火之名

　　火……

　　火——

　　熊熊燃烧、腾腾蔓延的火焰！

　　深紫色的火焰，顷刻间蔓延开了百丈方圆！

　　寒冰，纷纷绽放着彩色的能量光华，顷刻间湮灭……

　　火焰山飞离紫霄的手掌，缓缓变大的同时，山顶火山口，纷纷涌喷出一团团的红色天火……

　　“烧烧烧烧——烧呀！”紫霄催动魔神意境的力量，催动内功，激烈涌动的紫霄炎四面飞射……

　　寒冰，飞快融化……

　　奔走冲撞的白泽，本来已经忘记了片刻前出现在面前的两个渺小的人类。当身体里面突然燃烧起火焰的时候，它骤然愣住，张嘴，用力的、深深吸了口气……

　　寒冷的狂风，骤然奔腾涌入白泽的身体里。

　　零儿催动内法，护着紫霄，全力抵御着气流的冲击，避免将紫霄吹飞了起来。

　　寒冷气流没有熄灭火焰，反而带着喷射的紫霄炎和天火，加重了火势的蔓延。

　　白泽一口接一口的使劲吸气，却只觉得身体里难受的感觉渐渐变成了痛苦，痛苦蔓延的范围越来越广、越来越广……

　　火焰山伴随空间的增大，不断变大，火山口不停的喷射出团团天火，大片大片的融化着白泽身体里寒冰构成的五脏六腑……

　　白泽疯狂的吸气，眼眸中，不复平静。可是，不管它怎么用力的吸气，身体里面的火焰，仍然在不停的燃烧，而且越烧越旺！

　　“学铭儿，当做在舞剑。”零儿好整以暇的看着，见紫霄催动内劲十分费力，出言提醒。

　　紫霄双袖挥动，随身旋舞，伴随身形的旋动，熊熊燃烧的紫霄炎在内力作用下四溅飞射的速度更快，抛飞出去的更远，每一团火焰更大、更烈……

　　白泽的变化，让交战的双方，都莫名其妙，不知为何……

　　依韵的内法恢复完全，拔出北落紫霄，飞闪出战。

　　这种激战，人人都需要竭尽全力，杀的敌人越多，其它人的压力就越轻，支撑的也越久。

　　依韵突入敌阵，冲杀不久，周围，突然多出一些凝聚着内法，远远藏在人群里，既不前进又不后退的人。

　　指间沙在人群之中，通过传音入密掌握着依韵的大致方位，神情淡然的指挥那一千高手的移动。

　　天盟、天机的高手早就没有人敢让依韵靠近，一个个远远飞开，不停的施展招式，狂轰乱炸，只求不让弑神剑靠近到面前。

　　依韵追杀周围的人群一阵，远远看见天刃队头领血刃的灵魂，一闪、移走。

　　如此这般杀了三天三夜，内法消耗的剩下两成。依韵正准备退回去的时候，周围本就远离的人群间，突然飞出颜色各异的、内法能量形成的光壁！

　　光壁飞快透过人群，形成一张圆形的、全方面把依韵包围在中间的光球体……

　　依韵尝试着挥出道剑气，星芒紫光飞射而出，顷刻穿入光壁……可是，光壁如水，星芒气劲一入即如沉进了水里那样，虽然一直在前飞，却根本无法制造出一条能够容强制穿越特效通过的通道……

　　五百个亚传说级超一流高手，出现在光幕之外，个个凝神屏息，双掌按在光幕上，静静维持着光壁的稳定。依韵目测，光壁的厚度超过五十丈。

　　指间沙犹自在人群中，语气平淡的吩咐着听从她调派的一千高手。“维持内法不断，不管他攻击哪里，只需要确保内法不断就行了。”

　　在她身边，静静盘膝修养，恢复着精力的丹心忍不住出言讥讽。“领了这么多高手耗在这里发呆，这就是你拦他的办法？指间沙——你丢不丢人啊！”

　　指间沙只当没有听见，懒得理会丹心。一众高手本来的命令就是拦住正义传说，听从指间沙调派，纵然有人心里觉得窝囊，却也只能照办。

　　依韵静静立在光球里，缓缓回复着内法。没错，他被这种奇特的‘囚困’方式困住了，但是，没有任何威胁。外面的高手拼尽全力制造的这种奇特内劲光壁，只能让他出不去，不具备任何杀伤力。

　　‘……这么无赖的办法，难道是伤心断肠的主意？’依韵猜测着，却没想到，这一次他完全猜错了……

　　一红。

　　一白。

　　两团光影纠缠在一起，近身激烈缠斗，让旁人根本插不上手，也没有人插手。

　　内劲的轰然对撞之下，紫衫与喜儿分别抛飞出去几十丈远。

　　两个人，气喘吁吁的，遥遥注视着对方。

　　开战至今，她们一直在拼杀。早已经远远离开了激战地带，打到了两百里外、没有人烟的魔神山山群上空。

　　“呵呵呵呵……你、变强了。”喜儿目光迷离的眺望着对面，战衣多处破损，头发散乱，被汗水湿透了的紫衫。相较于三界开启前的飘渺峰之战，紫衫的精神力支撑的时间，提升的幅度简直可用千里之别形容。不知道她这么多年，针对当初的弱点费了多少心思和精力。

　　紫衫神情冰冷，只顾调息回气。激战至今，她越打越怒，近两百年了，她一天都没有松懈，极尽心力，弥补过去万法全通精神力消耗过大，不能久战的弱点。

　　可是如今，激战六日，仍然杀不死霄云喜！

　　紫衫的额头，亮起剑神印记，顷刻间，纷纷环绕她身体旋舞，十万之数的剑气连绵不绝的飞射出去时，万剑归宗的巨大光剑，突飞而出，紧跟在连绵不绝的剑气之后。

　　剑神印记的光亮，突然又变成卐字的金光标记，千数分身，紧追巨剑之后，飞闪扑出——“霄云喜——！你为什么还不倒下！”

　　火……

　　熊熊燃烧的火焰，突然从白泽背部，喷了出来。

　　白泽痛苦的、不断在半空翻滚，嚎叫。它早已经连使劲吸气的力气都没有了，一直在挣扎，试图用法力抵抗体内燃烧的火焰。可是，直到它的精力几乎耗尽，法力几乎用尽，已经气喘吁吁疲惫不堪了，体内的火焰仍然再烧……

　　“要不然……放过它吧？它应该知道怕了，会走了吧？”紫霄小心翼翼的哀求身边的零儿。在白泽身体里，让紫霄想起了孤独呆在漆黑空间的烛龙老爷爷。她不愿意白泽杀人无间地狱的人，可是，也不想杀死白泽……

　　“继续烧！烧死了为止，对敌人仁慈就是对自己残忍，这道理你必须学会！”零儿毫不留情的粉碎了紫霄的希冀。

　　紫霄静了一会，又道：“它叫的好可怜呀，再、再烧一会它就死啦……”

　　零儿冷冷的瞪着她，紫霄只好闭嘴。

　　“呜……吾不甘！呜呜……”白泽痛苦的嚎叫着，它的身体已经完全被火焰烧没了，只剩一颗巨大的脑袋。

　　周围，人都远远的退散了开，唯恐被挣乱的白泽误伤。

　　火焰，突然熄灭。

　　白泽的头，疾飞要逃时，零儿一闪，追上，双刀狠狠刺在白泽嘴巴上，极力催动内法，阻住白泽飞逃之势。

　　“师父！我、我精力耗尽了，你、你快回来呀！”紫霄拿着火焰山，惊急叫喊着飞追过去。

　　惊恐挣扎的白泽口中喷出凛冽的寒气，把零儿完全笼罩其中，眼看不过片刻，零儿身上已经结起白霜，她却仍旧紧紧握着双刀。“我不会放手，或者你杀了它，或者，让它杀了我！”

　　紫霄一怔，知道零儿看穿她说谎。“我、我不想杀它，只想让它知难而退，师父——我不好，不该骗你，可是我想它走了后我就主动认错，任你处罚的，你不要这样……”

　　“我没有别的话，我死，还是它死，你定。”零儿的声音，开始打颤，浑身上下渐渐结起了薄冰……

　　紫霄把眼睛一闭，双手推出。

　　大团的紫霄炎，涌动着，吞没了白泽的脑袋，顷刻之间，就将白泽完全烧化……

　　紫霄炎熄灭的时候，只剩一颗冰晶般、散发着朦胧白光的圆球，缓缓飞落在紫霄掌中，她看着，泪流满面……

　　零儿什么也没说，带着她，飞闪离去。

　　恐怖的白泽，就这么消逝在无数人眼前……白泽的可怕，让围观的人记忆犹新，可是，白泽却在火焰中，死了……

　　杀死它的人，是否更可怕？

　　“……火、火神……”

　　不知谁，目瞪口呆的说出这么一句。

　　铭儿飞身退走，小剑没有追击，而是沉默的退回后方，修养恢复精力。

　　依韵的内法恢复完胜状态，耗去了六个时辰。

　　五百个包围的高手，个个神情严肃，一丝不苟的维持着光壁。九百九十九之数的弑神剑纷纷自依韵额头的剑印飞出，四面八方，飞射光幕！

　　那五百个高手，个个神情紧张凝重，随时准备替补位置的另外五百人，眼看依韵动作，全都凝聚起内法，唯恐生变。

　　“这东西，困剑魂可以，困剑，差了点。”依韵淡淡然挥手，弑神剑骤然加速，纷纷穿过光壁，飞了出去。光壁依旧维持，没有让依韵有任何通过强制穿越特效突出的机会。

　　九百九十九个亚传说级超一流高手心口，几乎同时被弑神剑穿透！

　　光幕，消逝。

　　北落紫霄，燃烧着深紫色的火焰，随着飞闪冲出的依韵，一起，撞入敌群之中。

　　周遭，天盟、天机的派众，纷纷色变……

　　指间沙叹了口气，飞身退走，直往激战圈外回去。她失策了，她本就没有把依韵的剑当作普通对待，所以才要了这么多人。但她根本想不到，依韵的剑，材质是何物。本来足以抵挡神级兵器的光壁，却挡不住锁魔链铸造的弑神剑！

　　战场另一头。

　　百晓生重新投入战斗，带领一众天机高手，一路冲杀，直往魔神山顶大殿杀去。

　　此刻，正是防守这一带的紫霄剑派中最强的几个高手内法耗尽，返回恢复的时候。

　　“总攻开始！一举灭了无间地狱。”

　　百晓生令下，众多长老纷纷运功高呼，进攻的高手，高呼杀喊、竭尽全力的奋勇前冲！


第十八章 紫红回忆录

　　激战已经持续了六天，天盟、天机的打算，是在其它神门及江湖中人都赶到之前，灭了无间地狱，平分奖励。此时此刻，六天消耗战，该摸清的已经摸清，无间地狱方面，大量战斗力不强、却数量众多的魔族也死伤惨重。正是一鼓作气，取得胜利的时机。

　　万千攻击，全在触碰到百晓生乾坤大挪移的光幕时，纷纷弹了回去。

　　百晓生神态悠闲的摇动扇子，罕有主动出手攻击，一路带头飞冲，跟随的高手趁防守的力量攻不能攻、束手束脚时杀出，直打得无间地狱魔族步步后退，根本维持不住防线。

　　魔神山三百里处。

　　喜儿和紫衫，同时一脚踢中对方，冲击的震力，带着她们撞上身后的悬崖……

　　纷纷坠落的碎石中，两个人一起下坠。

　　险险，提聚内法，施展出轻功，稳稳落地。

　　一时间，两个人都疲惫不堪，静静注视着对方，谁也没有力气再站起来。

　　紫衫大口喘气，觉得快要累死过去……

　　“为什么就是杀不死你！为什么——”

　　喜儿只顾喘息，没有话说。

　　看着面前，对方那张脸，遥远的记忆枷锁，突然打开，三百多年前的一幕幕，潺潺流出……

　　浑沌纪元初开，同时涌入的人，多的难以计数。

　　无论哪座城市里面，全都挤满了人。

　　紫衫被系统分到了大理，如许多茫然无措，对新世界充满好奇的其它人一样，在从NPC处了解到该做什么、能做什么后，挤进了人满为患的书堂。

　　那天，是她跟霄云喜，第一次见面。

　　她们被人群紧紧的挤在一起，彼此望着对方，笑着。

　　“我叫白色，你呢？”

　　“我叫红色。”

　　“我真叫白色！”紫衫笑的欢快，重复强调的话，让喜儿不再开玩笑了。“我叫霄云喜。”

　　“我们有缘！交个朋友。”

　　两只手，在书堂里，握上，却很快被人群挤的握不下去。

　　书堂的教书先生，摇头晃脑的念诵着文章。

　　人群都安静的听着，但没多久，就有人走了。因为那些文章太无聊，渐渐走的人越来越多……却又不断有新人来。

　　喜儿认真的听着、记着，一字字喃喃轻声念诵，强记在心。

　　“有这么难吗？我一听就记住了。”紫衫望着刻苦用功的喜儿，好奇、又不解。喜儿不以为意的笑笑。“我记性不如你，强记还有错漏的字。”

　　……

　　夹杂着灰尘、不知被湿透了多少次的头发下。

　　两张脸上，两双眸子，眼也不眨的盯着对方。

　　“凭你的资质属性，为什么总是杀不死！”

　　……

　　书堂百日，两人双双最先学完读书识字，提升了悟性，一起学技能，挖矿，铸造，打渔，烹饪，砍树，裁缝……等等等等，都只是为了摸索出，需要什么样的条件才能够加入想进的门派。

　　“尝尝，我刚研究出来的菜！”紫衫把炒好的菜夹着，喂了喜儿一口。

　　“真好吃！你真聪明，学什么都快，一起练烹饪你边做些乱七八糟的菜还跟我一样提升的迅速。”喜儿由衷钦佩紫衫的能力，不管什么事情，她从不需要专注一心、紧张兮兮的去学、去做，却从来都能跟专注的喜儿练的一样快。

　　“属性嘛，天赐的。嘻嘻……”紫衫笑着，拿了布，替犹自在做菜的喜儿擦去脸上的汗水。“黄昏哥哥在京城摸索出进华山派的条件了，你还是准备去灵鹫宫吗？一起去华山派多好啊！嘻嘻，你这么漂亮，我还想把你介绍给黄昏哥哥认识哩！”

　　“我和妹妹她们都喜欢灵鹫宫，不喜欢华山。”

　　“一起到华山派，保证将来没有人能欺负你们！”紫衫豪言壮语，十分自信。

　　“嗯，你将来一定会很厉害。”喜儿由衷认可，紫衫的资质，早就让她佩服的五体投地。“不过，我觉得只有自己变强了才能保护自己、保护乐儿她们。”

　　“你能变多强呢？我跟黄昏哥哥，将来一定会成为永远的不败传说！有我们保护，不是更好吗？”紫衫喂喜儿一口菜，替她擦拭脸上的汗水，然后拿起铲子，在锅里拨弄几下。

　　“我想练好武功，练成天底下最强的武功！”喜儿说完，看见紫衫愣了愣，不禁疑惑望着她。

　　“那不对呀，白色黄昏不败传说，你怎么可能是最强的……”紫衫眨巴着眼睛，脸上的笑容，渐渐敛起，望着喜儿，幽幽然问了句。“我们以后，会不会是对手，甚至敌人？”

　　多年之后。

　　喜儿受天山童姥命令，往恨天洞抢夺千面神功。

　　各门各派的掌门都命令弟子前来争夺，恨天洞中，各色服饰的江湖中人混乱厮杀……

　　灵鹫宫一门，拼尽全力杀出血路，喜儿浑身浴血，飞冲进了机关开启后的内洞。

　　一条身影，跟她等快的扑向石头上摆放着的、发光的书册。

　　两只手，同时抓住书册。

　　两只手，一起击向对方！

　　平分秋色的内力，震的两条身影一起连步后退数步。

　　立定之时，神情冰冷的喜儿，看见对面那人，是一个身材标准的男人，却带着顶破斗笠，腰上挂着把锈迹斑斑的破铁剑，还用麻绳编制的剑套装着。

　　千面神功，被撕成两半。

　　喜儿正待冲上去抢时，突然听见一把熟悉的声音。

　　“霄云喜。”

　　她愕然……“你，你怎么……？”

　　斗笠揭开，露出一张男人的脸，脸上，一把蓬蓬的胡须。只见那张脸，连皮被撕了下来，敞开的衣袍里，塞满了伪造体形的不知名东西……紫衫吐着舌头，挤眉弄眼的嘻嘻发笑。“易容术呀！黄昏哥哥为了省钱不买过渡的装备，总穿成这样，我觉得挺好玩，也学他。是不是很酷呀？流浪江湖的落魄剑客！”

　　霄云喜哑然失笑，又惊又喜，万万没想到会在这里遇到。

　　“吓我一跳。”

　　两个人，看着对方手里的书册，一起笑笑。默契的决定，都拿着半册回去交差。

　　紫衫重新带上那张假脸，语气骤然便的冷漠。“哼！魔女，今日放你一马——下次若再撞到本大侠手上，必取你性命！”

　　霄云喜呵呵失笑，紫衫说完，自己也捧腹大笑……

　　当又有人冲进来的时候，她们各自带着半册书，在同门齐心协力的帮助下，一起冲杀了出去……

　　……

　　多年之后。

　　喜儿被天山童姥盛怒之下击落山崖，入水未死，却受了离奇的伤，一点内力都使不出来，除了自修，再做不了别的。她随水飘到了孤独的埋葬之地，一个人，静静的过了多年。

　　重出江湖后，变的奇怪，也变的……武功惊人！

　　江湖各派十大高手，被她一个人，杀死了一轮又一轮……

　　一时间，威名天下。江湖中人，闻名色变……最后，纷纷请求江湖第一高手，白色黄昏出手。

　　山林中，喜儿脑生幻境，扶树而立，恍惚，混乱……

　　当她回复清醒的时候，看见面前，站着一个戴斗笠，腰挂锈迹斑斑破铁剑的人。

　　“紫、衫……？”

　　“我来很久了。你练了什么意境？副作用这么大，听说你常短暂性失忆，现在看来还有幻觉。”

　　“忘我意境……”喜儿说着，轻轻的笑着，眼里，流淌下两行清泪。

　　紫衫抱着她，沉默，良久。

　　“江湖各派高手齐上华山，请求黄昏哥哥出手杀你。有人知道钥匙在你手上，那是开启三界的关键。你能不能拿出钥匙？”

　　“不！三界不能开启，绝不能！”喜儿一言否决。

　　“我知道有一个办法能够化去杀气，你可以回头。甚至灵鹫宫也不需要战斗，飞升三界，我们可以不让过去的历史重演。一起建造没有门派仇杀的江湖，我能办到，白色黄昏也能办到！我可以保证，绝不会允许任何人欺压灵鹫宫！”

　　“紫衫……我不会回头的。只有武功，才能永远伴随自己。我相信你，可是，如果你重生了呢？如果有跟你一样强的敌人出现了呢？你、怎么保护……”喜儿惨然笑着……

　　“不可能！白色黄昏不败传说！永远如此。”紫衫断然否决，自信满满。

　　“好，那就战！”喜儿目光迷离，静静注视着斗笠下，紫衫仅仅露出的下巴。

　　“战？也好……江湖，本来就该让剑说话。用决斗证明，白色黄昏是不是永远的不败传说！你输，交出钥匙，嫁给黄昏哥哥，就当救了容儿的回报，你必须答应；你赢，我退出江湖一百年！”

　　……

　　“三界开启，仙界变成没有杀戮的和平世界。江湖中人的武功只在和平的切磋比斗中提高，没有人重生。你回来，带来了腥风血雨！你宁可身处在这样的江湖，也不愿意回头……霄云喜！我恨你——是你引导依韵误入杀道！是你、霄云喜，我一定要杀了你！”紫衫一飞冲天，额头上，卐字的金光印记大亮，她高举的双手，亮起耀眼的白光。“天罚！”

　　喜儿凝聚功力，额头亮起卍字印记，浓郁的红光，聚集在双掌之上。

　　系统公告：除魔卫道任务开启满六天，无间地狱仍旧没有灭派，天地正气力量渐弱，无间地狱魔神门煞气增强，无间地狱魔神门所有人的武功等级提升一级。煞气作用，魔神门无间地狱派众士气振奋，对五行属性抗性增强百分之十。下一轮天地正气力量减弱在四天后。请江湖各派，为了匡扶天地正气，尽快消灭魔神门无间地狱。

　　所有武功提升一级，提升的不仅是整体战斗力。最高等级的武功总决升级，还附带着完全恢复精力、体力、内法的效果。

　　天盟、天机正热火朝天的发起冲锋，系统公告发布后，魔神门无间地狱的派众，浑身上下一齐闪动彩光，诸多本来在恢复精力、内法，一时之间没有战斗力的高手，全冲了出来……

　　原本气势汹汹的天盟、天机，顿时被士气振奋、战斗力充沛的无间地狱派众杀的止步不前。不过片刻，诸多激战处，天盟、天机开始后退，距离魔神山顶，越来越远……

　　似乎快分出胜负的战斗，就这样，又陷入了僵局……

　　紫衫凝聚的天罚招式，也因为系统公告，当机立断的选择了放弃。

　　喜儿身形一闪，追着前方飞驰奔走的紫衫，紧咬追击。

　　虚弱的紫衫全力施展轻功，飞驰疾走。可是她体力消耗严重，奔走不过半刻钟，眼看就要被喜儿追上……

　　紫衫冷冷一笑，一颗白色的，心形之物，喂进嘴里……

　　武神之心。第一个修为达到特殊条件人，系统才会赠与。完全恢复体力、精力、内法。并且能分别提升服用者力量、敏捷、速度、根骨、感性、理性属性实际可使用值和最大值各八十点。

　　实际属性值的大幅度提升，因为紫衫万法全通的特殊意境作用，转化成万法全通意境所能提升的实际属性的极限数值，骤然让紫衫各项属性的实际使用值突破到新的台阶！

　　吃下武神之心的同时，紫衫骤然回身，一拳击出！

　　白光的拳劲，犹如一条流星，刹那飞撞到喜儿面前，伴随着的，还有惊雷一般的声音！

　　这一拳，打在喜儿抬起的手臂上。

　　强大的冲击力量，震得喜儿手臂偏摆，身体拿不住势子的疾速倒飞——

　　紫衫虚空接连飞闪，发动瞬影特效，追上抛飞中的喜儿，抬起的掌作刀，当头斩落！

　　“霄云喜！你没有机会取出魔帝之心了——”

　　冰冷的目光中，伴随着惊雷之声的武神斩，闪电劈落！

　　拦截依韵的行动失败，指间沙被指派了跟丹心一起，投入前线激战。

　　丹心手中的阴阳双剑，一剑操纵剑魔剑魂，一剑操纵剑神剑气，一路飞冲狂杀，所向披靡，引得许多新派高手跟随在她后面，奋勇冲击敌阵。

　　神级武功的开放，让意境修为达到足够境界的真正高手，全都得到相应的进阶。拥有剑神称号修为者，天盟、天机加起来有七十八位，但威力高低，却不尽相同。如丹仙子这般，剑神剑气挥剑中可产生万数剑气的，为最高，与小剑相当；剑气威力则既跟武功级别有关，又跟意境修为高低挂钩。

　　丹仙子的剑神称号非常容易就得到了，但剑尊的称号却只提升了一级，变成剑魔，无论如何都无法提升为魔神。她思来想去，推测是因为她的道德值过高。

　　这次大战，也让她发现，拥有魔神称号的人，全是灵鹫宫、紫霄剑派那些道德值极低的高手。

　　阴阳意境，阴阳互换，正邪力量融汇一体，只得剑神不得魔神，丹仙子无论如何不能甘心。剑魔称号不能提升，意味着她所追求的一身武功，等同于少了一条有力手臂的残疾！

　　然而眼前大战，她无暇为此思考太多。

　　‘这就是我的舞台！绽放光亮，让江湖高手都知道我丹仙子武功的舞台！江湖第六个传说级高手，一定是我丹心！你们这些该死的小角色，给我去死、死！正义传说、快出来！这次我一定杀了你——’

　　丹仙子飞快挥舞阴阳双剑，攻击着面前那些，她眼里蝼蚁般碍事的魔族……


第十九章 心

　　纵横数百里的战场天空，到处都闪亮着各色剑气，剑宗操纵战死者留下的兵器，却很快又被更高级的剑圣夺去，剑圣操纵那些兵器杀的正激昂，又被更高级的剑神夺去。无数上好的兵器在双方彼此争夺，操纵使用中，很快损坏，纷纷坠地。

　　大地上。

　　一男一女两条身影，在山林中找寻坠落、相对完好，高价值的兵器，收进包袱。男子穿身白袍，看似温文儒雅，但捡拾兵甲装备的时候，动作却比女子更利索。

　　女子模样天真可爱，每每捡拾到损毁不严重的好兵器时，高兴的大呼小叫。“快看快看，这把是云空剑呢！”

　　魔神山领地的山群中，激战的大地上，正在做这种事情的江湖中人很多。其中还有小龙女和情衣率领的峨眉、古墓两派。她们早就到达了战场，却不参战，而是打算等到其它神派都到达，以免增加门派伤亡。

　　闲着无事，两派弟子有认识的江湖中人，说在山群里捡拾兵甲，情衣和小龙女点头，两派弟子欢欢喜喜的都去了。两派都有许多中级、低级的弟子，她们的装备武器不好，遇到这种天上掉好兵器装备的事情，当然是人人争先恐后……

　　一个古墓派弟子跟那个模样天真可爱的女子一起看上了把剑，飞奔过去时，一起抓住了剑柄。

　　两个人，大眼瞪小眼，都不舍得放手。

　　穿白袍的男子看见，笑着道：“渔翁之利是种乐趣，倘若为此与人争执就失之乐趣了，有这功夫，还不如别处再捡。”

　　那女子听话的松开手，跑回白袍男子身边。那峨眉派弟子反而有些不好意思，说了声谢谢，这才捡起剑，又奔走别处去了……

　　“哎呀，他们多打几天就好了。嘻嘻……造福大家呢！”

　　“呵呵，一时半刻分不出胜负。照这趋势，再撑四天没有问题，四天之后，系统正气强化周期恐怕还要缩短。”白袍男子边走边打量地上、树上枝叶，搜寻兵甲。

　　女子也边看边闲聊。“反正无间地狱最后必输吧。百晓生这次会被江湖中人称为第二个传说吗？”

　　“无论无间地狱能否撑过三十日，灭派都属必然。我早说过，这正义传说的初生福源必不过三十之数，一生波折，就未曾安定过几日。”白袍男子说着，身形骤然一闪，一把抓下柄落在树枝上、仅仅有一个缺口的云空仙剑。“又一把云空！”女子高高兴兴的收起进真空袋里，一双眼睛，笑的眯起。

　　白袍男子优哉游哉的摇动扇子，呵呵轻笑着评论。“百晓生太着眼于武功，用武功者乃人也，强者在人，不仅在于武功。得传说之名无一等闲，百晓生此生与传说无缘，他依赖智斗，因此而不屑无谓力斗之事，这样的人，武功再高也不可能成为传说。明知可为而为，只能得胜利；明知不可为而为，才能创造奇迹啊……”

　　女子正搜寻着，突然看见远空一白、一红两团光影在激斗，马上兴奋的手指着叫道。“是神话传说和杀戮传说！啊，我的偶像呀——”

　　白袍男子极目眺望，摇动着扇子，悠悠然感叹。“魔仙之美，极致也，如此女子，真让人心驰神往……”

　　“哥哥好贪心，两个都喜欢！”女子嘻嘻说笑，拿指头轻戳白袍男子的脸。

　　“爱美之心人皆有之，再说，暗恋爱慕不是罪，因此骚扰才是罪嘛……呵呵。”

　　流星般的华光，当头劈落！

　　喜儿抬臂抵挡，武神斩的冲击力量骤然将她从半空震的直朝地上坠落。

　　服用武神之心后的紫衫，万法全通提升力量，敏捷，速度，根骨的属性实际使用值突破六百大关，感性、理性突破三百关口。战斗属性的绝对压制，让喜儿全然没有反击之力，每一招的攻击，那种澎湃的力量，与服用武神之心前，判若两人！

　　超越寻常的理性、感性，本就让紫衫轻易能够看破对手的破绽，猜测对手应对反应的优势。

　　接连十三招，喜儿连一丝喘息的机会都没有，轻功本事在紫衫面前本不能占据绝对优势，接连的内法冲击让她十多招中连稳住势子的机会都没有。

　　精神力爆气作用下，喜儿催动全身功力，红光的能量，冲天而起、蔓延周遭五千丈方圆！

　　然而，这仍然没有逼退紫衫。

　　拼着被内劲爆发创伤，紫衫紧紧咬着，当头又是一拳！

　　喜儿闪避不能，突然放弃格挡，反朝紫衫一拳过去。

　　两拳，先后击中对方，喜儿被一拳击飞，紫衫却半步未退。

　　一闪，紫衫再度追上抛飞中的红影。‘几百年的决斗，该分出结果了。’武神连击，出手在即。

　　喜儿的身体，骤然亮放红光，原本抛飞之势，停住，承受紫衫的一拳同时，一脚将紫衫踢飞了出去……

　　“霄云喜！”紫衫冷冷盯着对面，战斗力突然提升后的喜儿……

　　她们之间的决斗，还将继续，喜儿的魔帝之心一直藏在胃里，以内劲裹住，需要时撤去内劲形成的保护层，立即便能生效。本想多支撑些时候消耗紫衫的内法，没想到，武神之心的作用让她完全被压制，毫无反击之力。

　　“呵呵呵呵……这东西，是厉害。”

　　红白两团光影，再度纠缠一起……

　　昔日江湖有血心，明极，抚泪，龙女花等绝世神药，能够提升江湖中人的属性。加成各有不同，极其难得。但这些东西，在仙界天庭，却有不少。如今的高手，罕有没服用过的。

　　但无论是血心之类的神药，还是武神之心这种系统所赐的特殊神品，每个人都只能服用两类药物各一次。多服无效，性质相反的，一起服用还会让效果抵消，如同没有服用。

　　武神之心，是系统奖励给第一个获得武神称号的人。武神称号，要求样样皆通，非全能之才不可能获得。剑神之心，如其名，第一个获得剑神称号的人才能得到系统的奖励。诸如此类的还有刀神等等，这一类，为正道神药。

　　魔神之心奖励的是第一个获得魔神称号的杀道用剑者；魔帝之心奖励的是第一个杀道、精通拳脚内力之人；除此之外，还有专走杀道，精通拳、刀等等，与正道对应的神药。这一类为魔药。

　　神药和魔药同时服用，效果抵消。

　　武神之心增加战斗力属性略低，却能提升感性、理性属性，综合提升的属性最高。

　　服用魔帝之心后，原本实际属性值的差异立即消失。

　　喜儿与紫衫的战斗，又陷入了势均力敌，难分胜负的僵持局面……

　　天盟、天机两派，与无间地狱又厮杀了三天多。彼此互有死伤，无间地狱稳稳坚守，始终不落下风。

　　陆陆续续，有许多江湖中人赶到魔神山，无组织无纪律的自行投入激战。

　　无论天盟还是天机，都早已放弃原本计划的，两派灭无间地狱的打算。此时此刻，他们担心的，反而是临近四天期限的下一次正道力量衰减公告。

　　远空，一片黑云，远远飞来。

　　渐渐，黑云越来越近……

　　战圈外围，天机、天盟的高手，诧异的眺望远空，惊讶呼喊。

　　“那、那是什么——”

　　黑云更近的时候，才终于看清轮廓。那根本不是云，而是一头，巨大、背生两翼的‘鱼’！

　　当鱼飞的更近，完全能够看清形貌时，外围的两派弟子才看见，鱼的后面，黑压压的全是飞赶过来的人。

　　“各派高手终于到了……”

　　玉帝立身鲲鹏身上，手中金剑前指。“消灭魔神门！”

　　魔神山顶。

　　依韵得到消息，派人请回了血衣。

　　激战十日，血衣杀人无数，浑身上下，除了不沾血的剑身外，都成了血的颜色。“要做最坏的打算？”

　　依韵淡淡然点头。激战十日，天盟、天机的伤亡没有预想的那么高，无间地狱根本不具备压倒性优势。

　　“也罢，静候佳音！”

　　血衣闪身离去后，依韵继续恢复内法。

　　妖瞳受伤回来，边抹去嘴边的血，边叹气道：“该死的金刚，还真厉害！战了七十多招就撑不下去了。”

　　妖瞳盘膝坐下，专注恢复内法。战斗激烈，片刻不容耽误。偏偏这时候，茗突然回来，手里拿着颗心形之物。“掌门人，我跟加合力杀了天机一个用奇门兵器的高手，然后得到这个，钳神之心。”

　　“你用。”依韵毫不意外，江湖上用千奇百怪兵器的人很多，各种兵器第一个获得神级称号的人，都会得到这类神品。魔神之心吃下后并不是被消化，而是在人身体里，一直存在。如果死亡，即使带了替身娃娃，也会遗失。

　　“还是给群芳妒吧，她比我更能发挥这种宝物的作用。”

　　“她有。”

　　“那给妖瞳。”茗说着，递给妖瞳。

　　本在恢复内力的妖瞳睁眼，十分惊讶。这样的神物，凡江湖中人谁不渴望拥有！过去想都想不到会有这样的东西，茗竟然自愿让给她？

　　茗不由分说的把钳神之心塞到妖瞳手里，径自又去了战斗。

　　“力量、敏捷，速度、胆识各提升一百点呢，这么好的东西茗为什么……”妖瞳震惊之余，只觉得难以理解。

　　本来侧卧在长椅上，休息的群芳妒呵的失笑，瞟了眼妖瞳。“如果这是定情信物呢？你要，还是不要？”


第二十章 血色的情

　　“又拿茗开玩笑。”妖瞳不以为然，群芳妒过去就不止一次拿茗跟她说笑。“就算真是定情信物我也要！这么好的东西，让我做什么都行！”妖瞳说着，丢进嘴里，却没有立即吞下，而是含着，等战场上到了必要时候再服。

　　群芳妒呵呵轻笑着下了长椅，悠悠然道：“我去找些用奇门兵器的高手杀。”

　　系统公告：除魔卫道任务开启满十天，无间地狱仍旧没有灭派，天地正气力量再次减弱，无间地狱魔神门煞气再次增强，无间地狱魔神门所有人的武功等级提升一级。煞气作用，魔神门无间地狱派众士气振奋，对五行属性抗性再次增加百分之十。下一轮天地正气力量减弱在两天后。请江湖各派，为了匡扶天地正气，尽快消灭魔神门无间地狱。

　　无间地狱整体实力的第二次加强，伴随的是所有人战斗力的完全恢复。对无间地狱影响最大的，却是不死尸王。不死尸王一直把握着战场所有人高手的情况，一旦发现被围杀的，立即运用不死能力，让那些高手得以重新获得完全的力量。

　　这样的工作让他的精力消耗的非常快，不到半天就法力衰竭，精力消耗大半，必须修养。此刻，却得以精力、法力完全恢复。

　　可是，鲲鹏，飞到魔神山的战场了。

　　天盟、天机让开一半战线空间，让玉帝率领的众神派得以投入战斗。

　　鲲鹏在前，众多江湖众人在后，飞驰冲向无间地狱派众……

　　正气衰弱的周期，进一步缩短，让进攻的江湖各派不敢浪费时间，所有高手，全部投入到战场之中，一时间，多路高手带领之下，无间地狱众多防线全都吃紧……

　　龙卷狂风，将万丈空间内的无间地狱派众全卷进鲲鹏巨大的鱼嘴里头。

　　未免重蹈覆辙，鲲鹏上唇，站了几个神级高手，防止不久前一战闻名的灵鹫宫火神紫霄故技重施。

　　少林神派的高手纷纷赶赴巨大的收魂宝塔肆虐横行的地方，收魂宝塔，从激战开始，就被一品堂的高手奉命带着用上，持续不断的收魂经文，持续伤人的灵魂内法，千丈区域内，收魂宝塔过处，江湖中人无不退走。

　　十天激战中，收魂宝塔发挥的作用，超乎想像的强大。

　　当少林派的高手赶赴，念诵着经文靠近宝塔，对宝塔施以攻击的时候，无间地狱的大批高手赶来支援。保护、攻击宝塔的战斗，变成主要激战战场之一。

　　紫霄拿着火焰山，在灵鹫宫的几个高手陪同保护下，追着进攻的敌众攻击。千丈高的火焰山在意识操纵下缓缓飞移，不停的喷射出团团天火烈焰……

　　与收魂宝塔一样，成为主宰一带战场的支柱力量。

　　漫天飞舞的团团烈火中，一条身影，接连飞闪，从天火烈焰的缝隙中，飞快穿过，直朝操纵天火的紫霄过来！

　　“情剑风情！”几个保护紫霄的灵鹫宫高手纷纷色变，眼看风情来了，一起飞冲杀出！

　　刹那，风情在几个灵鹫宫高手眼前消失。

　　飞天秘境，叶孤城的天外飞仙，出手……

　　风情消失了，没有杀气，没有内法气劲波动，突然消失了……

　　几个灵鹫宫高手背对背，警惕的注意着周遭。她们都是修为达到神级九流，而且有实战经验的老江湖。根本不把许多新派高手放在眼里，但新派高手中，也有一些杰出人物，其中以风情和锤王呆为最，她们丝毫不敢小看！

　　剑华突现。

　　连环剑气，突然出现在紫霄面前，根本不等她来得及反应，剑气已经全打在她身上！

　　几个灵鹫宫高手飞扑上前救助时，剑气骤然消逝。

　　紫霄愣呆着，窒息般的喘不过气来，吓的……生死，那就是在生死鬼门关前走了一圈的感觉……

　　如果不是金刚甲，她已经死了……死？

　　死？

　　死！

　　紫霄的眸子，流露出深深的恐惧，紧接着，情绪失控的激动了起来……“死！我不要死——我不要死啊！”

　　冲天的紫霄炎，骤然暴起！

　　魔神意境，神状态，提升杀伤力；魔状态，提升实际属性值，大幅度提升战斗力的同时，令人陷入特殊的、嗜战的疯狂状态。

　　魔神意境的作用，在紫霄身上体现的特别明显。

　　深受死亡刺激的紫霄骤然暴走，表情疯狂，眸子闪烁红光，到处奔走，盯着最近的敌众飞冲过去，熊熊燃烧的紫霄炎爆发达一百五十丈方圆，纷纷飞射的火焰，四面乱飞。

　　几个保护她的灵鹫宫高手根本近不得身，这时候暴走的紫霄浑然忘却了她们，只顾追着心里认定的那些进攻敌人放火烧杀。

　　剑华再现，纷纷飞射，突入紫色的火焰之中。

　　大半被紫霄炎抵消化去，却仍有许多连绵不绝的打在金刚甲上。

　　呼啸的紫色火焰，横空飞射。

　　风情一闪，避开。

　　锤王呆这时率众赶到。

　　“她就是烧死白泽神兽的火神？”

　　“武功倒不高明，火也能凭借剑气的集中贯穿，但是她穿着金刚甲，是个麻烦。”

　　“还是让不败传说收拾她吧，东升华山的锋芒应该能破金刚甲。”锤王呆没有兴趣在这里浪费时间，率众飞走去了别处。

　　风情飞闪而去，也不愿耗在这里。

　　零儿闻讯而至，眼看紫霄神情疯狂，只顾杀人，无论如何呼唤都根本没有反应。“你们去战斗，我看着。”她心知只有等到紫霄精力衰竭，无力动弹了才能带走，便在距离紫霄不远的地方杀人，不时关注紫霄的状况。

　　“我不要死！烧死你们！烧死你们——”紫霄狂呼大喊，双手不停挥甩，一团团的紫霄炎在内法作用下纷纷飞射，杀得敌阵江湖中人个个躲避逃跑，谁都不敢让火焰沾身……

　　紫霄背后，巨大的火焰山追着她飞移，喷射的天火飞射更远，直把周围千丈区域变成了无人涉足的真空地带……

　　清风徐徐拿着血衣离开前交付给依韵的九天玄雷棍，不断以内法催动。

　　但凡过处，千丈范围噼啪炸响的玄雷直电的逃避不及的江湖中人内法飞快流逝、人仙级别修为的直接被电晕、电死。亚传说级别一流以下的高手在电网中也支撑不过十秒，根本逃不出电网产生的麻痹副作用，沾身就只能等死。

　　十八层地狱。

　　漆黑大魔王当初带领了愿意回归的孔雀族众，重建了新地狱。

　　但外面的情况，新地狱却都知道。

　　蚩虹突然出现时，山岳之王一点都不觉得意外。

　　“拿着！虽然你们不愿意回来，虽然我们不能插手外面的战斗，可是，我们不想看到你们灭亡！”

　　蚩虹接过法宝，一时心潮起伏，她甚至还没有说明来意，山岳之王却早就准备好了。

　　当初击败地狱守护神，八件至宝中，收魂宝塔，火焰山还有金刚甲被依韵所得；陷仙剑，九天玄雷棍被血衣所得；剩下的大地之锥，万法旗，镇魂号角，寒冰地狱刀四件至宝全归了孔宣所有。

　　蚩虹来，就是要借这四件至宝，如果不是迫不得已，她并不想牵连新地狱。“无论如何，一定设法保全送回！”

　　“不用了！新地狱不需要他们，魔神依韵带领的你们需要。就当这四件法宝本来就留在魔神都城。”山岳之王说完，闭上眼睛，他的心中很矛盾，很想出去帮忙，却又不能这么做……

　　“山岳之王，我蚩虹永远敬重你！”蚩虹飞闪而去，不能再继续逗留。

　　新天庭。

　　天庭大殿。

　　纷纷扬扬的飘飞着一团团黑色的地狱火发符。

　　守护大殿的天兵天将还来不及惊讶，咽喉纷纷被洞穿。

　　血衣挥手。

　　道符全部变成一团团黑色的，熊熊燃烧的地狱火，顷刻间就吞没了天庭大殿。

　　当天庭大殿陷入火海的时候，血衣闪身，出现在半空。

　　一把把的飞甩着黑色的地狱火道符，冷冷看着新天庭的山群。

　　“消失吧——该死的天庭！”

　　黑色的火焰，熊熊燃烧，不片刻就燃遍了群山……

　　新人仙园的技能师，看见天庭大殿起火，纷纷奔走逃远，只见新天庭上空，许多留守的天兵天将一群群的死在血衣剑下，尸体从高空纷纷坠落地上，群山全被黑色的火焰吞没……

　　“天庭要完了吗？”技能师们心有余悸的说着。

　　王母飞上半空，化身一尊万丈之高的巨人，怒容满面的、居高临下的盯着血衣。“大胆魔头！敢犯天庭，罪当魂飞魄散，永不超生！”

　　血衣冷冷盯着空中的巨大身影，陷仙剑，高举。“哼！凭你王母？不过是我血衣剑下鱼肉！”

　　熊熊燃烧的黑色火焰中，天庭的仙人，仙女，全都飞上半空，逃避火海。其中，就有玉帝的宠妃，旖旎。她被信任的侍女陪着，飞起天空，远远看着空中，血衣剑指王母的身影。

　　“王母可是厉害的人物，被江湖录推测为神级二流的高手呢，娘娘，恐怕血衣赢不了。”

　　旖旎静静看着，喃喃低语。“他死了，我也不会独活。你的使命也就能完成了，到时候，就跟在人间时一样，带着我的内法回去复命吧。”

　　那侍女作礼，平声静气的回答道：“娘娘，在您身边，我获益匪浅，宁愿娘娘得偿所愿，跟血衣修成正果。”

　　“谈何容易？其实……能这么看着他，看着他，就够了……世上最美的爱情，就是永远牵挂，却不能得到的相思。一旦朝朝暮暮，反而不再完美。我知道，他是为了我而战天庭，所以，能这么看着他战斗，就够了。他败了，我陪他永世不得超生；他胜了，我就跟他走。生命原本就是这么简单，看清楚选择的结果，坦然面对，接受就是了。”旖旎的脸上，挂着淡淡的微笑，她的视线，一刻都没有离开过半空中的血衣……

　　“娘娘宽心，王母修为虽然精湛，但血衣也非易与，专走杀道，未必就不能创造奇迹。”

　　旖旎没有说话，只是安静的，看着，看着……

　　西暮神派。

　　天庭的使者焦急的等待着。

　　片刻，暮色的首徒出来。

　　“神掌门还在闭关，本派暂时不能参战。”

　　天庭使者心急火燎，却又不能发作。地藏王菩萨声明正如日中天，天庭也不愿开罪。再者，暮色回返西暮山不久就传出在闭关修炼的消息，天庭也不能说西暮神派是违逆天庭命令。

　　“暮色神掌门如果出关，请一定转达天庭仙旨。”天庭使者无奈回去。

　　暮色首徒自顾回了大殿，代替暮色，继续督促众多门下弟子修炼。

　　蚩虹一路竭尽全力的飞驰奔走，赶到魔神山的时候，激战已经进行到第十一天。

　　四件法宝分派了下去，局面一时让人心定。

　　可是，让无间地狱头疼、杀伤力极其惊人的鲲鹏仍旧无人能制。诸般内法打在鲲鹏身上，它好像一点感觉都没有，理都不理；诸般兵器招呼上去，却根本造不成外伤。鲲鹏浑身的鳞甲出奇的滑，高明如茗，刺上去的剑也会被鳞甲滑开一旁。几个杀进鲲鹏嘴里的高手，一个都没有回来，传音入密后才知道，全死在了鲲鹏肚子里，鲲鹏肚子里的胃液连云空剑那种第一等的仙剑都能溶化。

　　兵器无用，内法招式的杀伤力奈何不得。最能指望的紫霄还处于疯狂失控状态，一日一夜，被鲲鹏杀敌的无间地狱派众，数目超过两千万！

　　“鲲鹏为水属性，我看能用大地之锥对付。”蚩虹考虑片刻，叫上拿着大地之锥的紫霄剑派一品堂高手一起，飞赶过去。

　　鲲鹏横冲直撞，在魔神山周围、来回飞走，大群大群的无间地狱派众无人能阻，防守阵势早就被鲲鹏突击冲乱，无间地狱派众被分割成一片片，跟进攻的江湖中人厮杀激斗。

　　蚩虹到时，正看见鲲鹏冲击阵势的巨大身躯在面前飞移。

　　“上！”她一声娇喝，拿着大地之锥的紫霄剑派高手飞上鲲鹏飞移中的巨大身躯，扬起大地之锥，催动神效，怒喝砸落。“死吧！怪物！”


第二十一章 以爱之心

　　大地之锥亮起土黄颜色，满天燃烧着火焰的星陨，笼罩千丈方圆，纷纷如雨般砸落在鲲鹏身上！

　　蚩虹无可奈何的收剑，无论她怎么刺，剑触及鲲鹏身上的鳞甲都必定会滑开，根本不可能伤到鲲鹏丝毫。

　　纷纷坠落的星陨砸在鲲鹏身上，不断在鳞甲上留下燃烧的天火痕迹，鲲鹏巨大的身躯上，成片成片的出现许多焦黑颜色。

　　鲲鹏飞移之势骤然停下，吃痛的昂首怒吼！巨大的鱼嘴，对着天空纷纷坠落的星陨，吐出扇形的水浪！直把落下的星陨上的天火全都浇灭！遇水的陨石纷纷化成泥土，大片大片的落在鲲鹏身上。

　　操纵大地之锥的一品堂高手持续内法，大地之锥上的黄光越来越亮，天空坠落的星陨越来越密集……如此持续了一刻多钟，鲲鹏身上被泥土几乎覆盖了一层。

　　“凝！”操纵大地之锥的一品堂高手怒喝一声，覆在鲲鹏身上的泥土突然变成坚硬的岩石。

　　原本吐着水的鲲鹏，一动不能动的朝大地坠落下去。

　　“大地裂缝！”操纵大地之锥的一品堂高手全力催动，光亮中。大地山川，一大片山岩突然沉陷，显出个巨大的、漆黑不见底的深坑。化石般的鲲鹏径直坠落在深坑之中，与之同时，漫天燃烧着天火的星陨，连环不绝的飞砸进了大地上的深坑里……

　　蚩虹守护在旁，将一个个试图冲上来打断的江湖中人尽数斩杀剑下，确保那一品堂高手能够全神贯注的操纵大地之锥。眼看冲上来的敌人越来越多，紫霄剑派的高手也纷纷围拢过来，奋勇抵挡众多围攻……

　　一个时辰后。

　　鲲鹏坠入的深坑，被连绵不绝砸落的，燃烧天火的星陨完全填满。在大地之锥的光芒中，坑洞堆积的陨石骤然化成了一座高达三千丈的、光秃秃的岩石山峰……

　　操纵大地之锥的一品堂高手累的浑身被汗水湿透，却一脸欢笑。“大地之锥厉害啊！不愧是百宝录上神级一流威力的至宝，我看这鲲鹏是出不来了。”

　　众人士气振奋，为鲲鹏这个杀人无数的神兽威胁消除而纷纷欢呼。一个一品堂高手伸手要接过大地之锥，那人笑着道：“没事，我还能行！接着再战！”众紫霄剑派高手纷纷笑着点头，热血沸腾的四面飞冲出去，自顾砍杀。

　　蚩虹暗觉疑惑，她觉得使用大地之锥的一品堂高手明明已经精力、内法都严重耗损了……却没有多说什么，自顾闪身飞冲进敌群，投入激战。

　　鲲鹏落败，沉重打击了天庭方面的士气。

　　玉帝震怒之下，痛下决心。“传令天庭，携天地至宝三十之数立即赶来！”

　　就在这时，太白金星匆匆飞来。“启禀玉帝，红云大魔王突袭天庭，引地狱火焚烧天庭群山！王母娘娘亲自出战，小老儿特来请玉帝决断——”

　　“为何竟让王母亲自出战？”玉帝惊声喝问。

　　太白金星满头冷汗，小心翼翼的低声禀报。“启禀玉帝，看守宝库的管方不知所踪，大概是被杀了，宝库库门大开，库中宝物……”

　　玉帝脸色剧变，又惊又怒的催促道：“说！宝物如何了？”

　　“……全、全都不见了！推测是红云大魔王的人将宝库洗劫一空……”

　　“宝库之门岂能如此容易被开？”玉帝又惊又怒，难以相信天庭会遭遇这种打击……

　　“这……不知为何……”太白金星声音更低。

　　“荒唐！”玉帝怒发冲冠，手中金剑绽放起金光。“众派听令，竭尽全力，消灭魔神门！若被魔族带回库中法宝，更难消灭！本帝亲自出战——”

　　玉帝浑身亮起金光，骤然变身万丈巨人，一马当先，杀奔激战圈！

　　新天庭外。

　　一群没有佩戴门派徽章的紫霄剑派一品堂高手护送着管方夫妇，到达新地狱地界，看守的魔族听说是紫霄族来的人，当即放行。

　　黎紫派来的人，驾着兽车，载着管方夫妇直奔新地狱新城而去。护送的一群紫霄剑派高手带着法宝赶返魔神山。

　　管方看守仙界宝库多年，但宝库中的许多厉害法宝其实早就被紫衫取走、转移。剩下的那些，都是玉帝常常会拿出来鉴赏的十几件。大战开始时，依韵派了人去见管方，于是，红云大魔王袭击天庭之前紫霄剑派高手已经带着宝库中剩下的宝物，护着天庭以为被烧死了的管方夫妇来了新地狱，让他们暂时在新城安身，等待外面局势敲定。

　　魔神山。

　　战场外，太白金星眼看玉帝亲自出手，相劝、又不敢劝，担心天庭状况的他匆匆忙飞回去。

　　太白金星万想不到，新天庭此刻的处境。

　　满天闪烁的法术光亮中，血衣的剑气穿透一道道法术光幕，凭借强制穿越，穿过连环不绝的法术杀伤招式之间。

　　天火，玄冰，飞雪，陨石流星，雷鸣闪电，炸雷般的滚滚声浪……在王母施展的仙法中连绵不绝的飞舞满天。战斗进行了半个时辰，血衣一味的闪避奔走，竟然没有一点接近王母、出手的机会。

　　他手中的陷仙剑跟王母的绝仙剑斗了个平分秋色，索性再不浪费精力的飞剑出去。

　　王母的厉害，让血衣非常意外。法术攻击的套路连续不绝，衔接的恰到好处，让血衣完全没有能够近身的机会，一旦进入王母身体周围五百丈，就无法来得及躲避连环不绝的法术杀伤，被迫只能退远。

　　但血衣一点都不着急，生前杀手出身的他，最好的就是耐性，无论等待多久，他也能等下去。血衣只当遇到一个名流派的顶尖高手，耐心而专注的应对王母层出不穷的法术攻击，等待机会的出现。

　　名流派的顶尖高手，不动的时候，最为强大，无论攻击防守，都无懈可击，这样的名流派不多，却绝对是让追求杀道的实用流最难对付的人。实用流需要破绽，需要一击而中的机会……

　　相较于血衣的冷静，不急躁。反观王母，却越来越愤怒。区区一个大魔王，竟然跟她战到现在还没有伏法。这样的结果，让王母觉得颜面无光，渐渐的，开始焦躁……堂堂王母，威名三界，亲自出手本已折损身份，岂能与一个魔头久战不下？

　　这样的局面，又持续了一个时辰。

　　远远观战的仙人，越来越多。

　　王母积压的愤怒终于到达顶点，怒喝声中，施展的法术一变。“狂妄魔头受死吧！昆仑天境——”

　　与之同时，血衣接连穿过五重法术光幕，又用身体硬生承受了一阵雷电电击，横空闪过六百丈距离，剑魂、陷仙剑，一起斩上在王母身上！

　　王母身上，被斩开一道微不足道的血痕，这在王母预料之中，她本要用些许皮肉之伤，换来昆仑天境，让魔头逃无可逃的机会。

　　噬魂发动。

　　王母的灵魂，急剧颤动起来，灵魂承受创伤的同时，让她本已快能施展出来的昆仑天境秘法的能量骤然散去……

　　“血魔绝杀剑！”爆喝声中，血衣手中的陷仙剑、以及九百九十九之数的血红色剑魂，闪成一团血红色、剑气组成的光影，以眨眼间上万剑的神速，不停斩击在王母身上。

　　生死一线间，血衣知道，如果不能一口气击溃王母的灵魂力量，死的，就是他自己。

　　王母的灵魂不断承受重创，震动的灵魂让她恐惧，可是，无论她如何努力的试图施展法术，灵魂的震动都让她根本不能办到，她挣扎，试图挥手，可是，手臂不听使唤，一动不能动……

　　半刻钟。

　　足足半刻钟。

　　血衣足足砍击了半刻钟！噬魂的作用才得以将王母异常强大的灵魂，彻底击溃……

　　王母失去灵魂的巨大身躯，轰然倒落在熊熊燃烧的黑色地狱火中，片刻，就被黑色的地狱火蔓延了全身，吞没……

　　观战的仙人，个个惊的目瞪口呆……

　　血衣冷冷一笑，飞闪冲向一面观战的仙人。那群仙人吓的纷纷转身飞逃，但没有一个能飞的比血衣的轻功更快！

　　旖旎也在逃，却一点都不惊慌。当血衣拦腰一把抱住她的时候，她轻轻的笑了。

　　“这个女人我喜欢！玉帝的女人，本魔王带回去好好享用一番！让玉帝戴顶绿帽子，实在让本王痛快！哈哈哈哈……”大笑声中，血衣抱着旖旎，飞闪而去……

　　原本服侍旖旎的侍女，一脸惊急慌张的模样，声嘶力竭的狂呼大喊。“快救救旖旎娘娘，魔头将娘娘掳走了！你们快救救娘娘啊……”

　　仙人们都只顾逃走，谁也没有回头……

　　“你赢了。”在血衣怀里的旖旎，轻轻笑着。“还要去战吗？”

　　“不，不战了。我怕自己会死，怕你会恨我。”血衣微微一笑，扬了扬从王母处夺得的绝仙剑。“把剑送给一个人之后，我们去新地狱。从此，我血衣的剑，只为保护你我朝朝暮暮的爱情而拔，除此之外的一切，再跟我没有任何关系！”

　　“舍得丢下无间地狱？”旖旎笑着，问他，却是一种希望亲口听到答案的明知故问。

　　“我为你而战天庭，不为名利，不为魔族。如今既保全你的族人，又成全你我心愿，没有什么放不下。”血衣回答的平淡，旖旎紧紧贴着他的胸口，脸上挂着甜蜜的微笑，安静的闭上眼睛，静静感觉着他身上，那种思念已久的体温……


第二十二章 爱本是恨的来处

　　魔神山。

　　血衣抱着旖旎，无入无人之境，一路冲杀进，突破江湖中人的进攻包围圈。

　　“蚩虹，走。”找到蚩虹时，血衣冷然下令，抱着旖旎领路在前。蚩虹微微一愣，默然跟随在后。

　　片刻，三人落在魔神山上。

　　蚩虹抱着绝仙剑，神情沉默。

　　“从今天开始你就是红云大魔王，这本秘笈拿去，好好修炼。”血衣将秘籍塞到蚩虹手里，看见她默然拔出绝仙剑，一点笑容都没有的打量着剑身，暗暗轻叹……蚩虹对他的痴情，他只能以此作为回应。

　　血衣不愿再说多余的话，抱着旖旎，转身便走，突然，愣住。

　　绝仙剑的剑身，从他前胸心口钻了出来！

　　绝仙剑的力量，让血衣的生命，飞快流逝……旖旎望着从他胸口钻出的剑身，愣愣懵呆……

　　蚩虹靠在血衣肩头，脸上，流着泪水，语气幽幽的轻轻说着话。“以前我跟魔龙帝说，不懂你们人类的奇怪爱情。离开地狱，跟人类打交道多了，了解人类的故事后我渐渐懂了人类的爱情是什么样的……然后我发现，我很喜欢这样的爱情。于是，我更爱你，此刻，也就更恨你！爱情不需要怜悯，你不该回来把剑送给我……如果永远要失去你，我宁愿亲手杀死你。让你永远、永远活在我心里……血衣，我爱你……”

　　“呵……哈……”血衣惨然一笑，断气，扑倒在了地上。他曾经为自己的爱而死，如今，又为了别人的爱而死……有情的杀手不是个好杀手，信任他人而毫不设防的杀道中人，不是个合格的高手。‘我们，果然不需要再决战一次……’

　　血衣，倒在血泊之中。

　　蚩虹的脸上，仍旧在流淌着泪水，但她的神情，却异常冰冷。

　　她望着旖旎，静静的望着她。

　　旖旎什么也没有说，默默的拔出血衣的陷仙剑。

　　“来吧，我正想跟你打一场，看看他一直念念不忘的女人，到底有什么好……”蚩虹的话还没有说完，就看见旖旎脸上，挂起一抹淡淡的微笑。“你的恨，我懂。我们的爱，你不懂。”

　　剑光一闪。

　　蚩虹楞楞看着旖旎脖子上，飞溅出来的鲜血……

　　愣愣的看着旖旎，微笑自刎，倒在血衣身上……

　　一阵风，吹过……

　　蚩虹突然被吹醒了一般，颓然跪倒，身体抽搐着，伏在血衣背上，眼泪，断线的珍珠般，滴滴落下……

　　战斗在继续。

　　魔神山山林中的这番变故，没有人知道。

　　系统公告：除魔卫道任务开启满十二天，无间地狱仍旧没有灭派，天地正气力量第三次减弱，无间地狱魔神门煞气第三次增强，无间地狱魔神门所有人的武功等级提升一级。煞气作用，魔神门无间地狱派众士气振奋，对五行属性抗性第三次增加百分之十。下一轮天地正气力量减弱在两天后。请江湖各派，为了匡扶天地正气，尽快消灭魔神门无间地狱。

　　无间地狱派众，顽强抵抗。

　　玉帝肆意冲杀，过处，群敌皆散，无人能阻挡其脚步片刻。

　　时间一天天临近，让江湖中人更奋勇的投入激战，倘若最终无间地狱撑过三十天，所有的牺牲都成了白费……三次强化让无间地狱派众的武功等级已经整体提升了三级。

　　放在不强的江湖中人身上，三级不算什么。放在神级高手身上，哪怕一级的自修提升，都需要自修至少三年之功！

　　愤怒、不甘，以及嫉妒，变成了江湖中人战斗的决心。

　　“杀光魔族！邪魔歪道凭什么得到系统奖励！”

　　这句话，渐渐变成许多江湖中人战斗呼喊的口号。

　　依韵穿过人群，弑神剑疾飞出手！

　　围成圆阵的天刃队急忙飞散变阵的同时，一起出手迎击！

　　剑气纷纷打在弑神剑上，一时间，漫天对撞的剑气光亮闪烁不绝。

　　光华散去时，依韵已经收回弑神剑，远远移走。天刃队的合击，炸在空出……

　　三个天刃队的高手，中剑毙命。

　　血刃咬牙切齿，却无可奈何。天刃队专门追击依韵，纠缠至今，被依韵用这种手段袭击杀死的数目，已经超过四百八十三个。无论他们怎么小心谨慎，在依韵的出剑速度面前，至少有一人被杀。天盟这么多年来，为天刃队储备的替身娃娃，消耗殆尽之后，修为尽失重生的，有八十三个人。

　　“队长，再不补充战斗力，下一次他来会死更多。”

　　血刃打开传音入密，请求小剑派遣后备天刃队员支援，不片刻，来了百人。血刃环顾众人，语气冰冷。“天刃队从成立开始，就需要抱定必死之心，你们本是后备队员，有没有足够的决心我不知道，但是，从你们来了这里开始，就必须有！后退者，我会亲手解决！”

　　一众天刃队，轰然应声！

　　就在这时，依韵又来了……

　　战场一角，手持大地之锥的一品堂高手，累的上气不接下气。但有别人要接替时，他仍然语气坚决的道：“我撑得住！继续杀。”

　　一队天机的高手，突然冲杀过来，气势汹汹。

　　几个保护那人的一品堂高手边奋力抵挡，边呼喊“快退！”

　　不料拿着大地之锥的那人，不仅不退，反而飞冲了过去。几个紫霄剑派高手大惊失色，奋不顾身的飞冲上前，正要救援。却看见，冲过来的天机高手不但没有攻击那个人，反而让开位置，让他飞了过去……

　　“叛徒！”几个一品堂高手勃然大怒，冲上去拼命，却寡不敌众，被迫退走……

　　茗接到传音入密禀报的时候，难以置信的木在当场……每一个使用宝物的，都是一品堂里最忠心的人，不仅要让她和加点头，还得让依韵点头。其中出现叛徒，那简直就是不可思议的事情……

　　依韵得了禀报后，却没有特别反应，仅仅点了点头。

　　片刻，茗又得报，说拿了寒冰地狱刀的人，也背叛而去！

　　手执寒冰地狱刀的一品堂高手，穿过天机接应的高手之间，一路逃到后方阵地。被天机长老恭迎着领到山头休息，看见那个拿大地之锥的人时，愣了愣，旋即晒然失笑的坐了过去。

　　两个人，呵呵轻笑。

　　“你也来了？”

　　“这法宝这么厉害，得到它，简直天下无敌！无间地狱根本撑不了多久，不走等什么时候？”后来的人说的十分得意，拿大地之锥的连忙接话道：“不用不知道，用了放不下啊！天机答应绝不把我们的宝物据为己有，有了它，天机还不把我们当神一样供着！”

　　两个人说笑一阵，吃起东西。

　　拿大地之锥的挑着水果的时候，后来那人，突然出手、接连点了他全身上下三十多处穴道！

　　“王八蛋！”拿着寒冰地狱刀的一品堂高手，一刀刀疯狂砍落在那个叛徒身上，不片刻，那人便内法耗尽，重生去了。

　　重生点。

　　被杀的人刚复生，一柄剑，洞穿他心脏的同时，一只手，连点他身上三十多处穴道。

　　“加、加长老！”那人握着大地之锥，恐惧的情绪，蔓延身心。他面前，是加冷漠的眼睛。“你不该忘了一件事情，庄主从不逼迫别人留下拼命；但是，也从不会给别人背叛的机会。给你大地之锥就一定有随时取回的把握！”

　　“长老、我错了，求你给我一次机会……”

　　剑气，爆发！

　　片刻，内法耗尽的那人，倒地。这一次，他再也没有替身娃娃，一身装备，连带大地之锥，一起落在尸体上……

　　假装背叛，拿着寒冰地狱刀的一品堂高手突然飞出山头，冲向进攻高手的背后！

　　重生点。

　　他握着寒冰地狱刀，出现在加面前。

　　“被风情杀了，天外飞仙剑真厉害。”

　　加淡然点头。“我知道，我站在这里数过，你用寒冰地狱刀杀了七佰八拾三个人。庄主说了，此战之后，这把刀归你。”

　　那人兴奋抱拳。“多谢掌门人！”

　　“为这个叛徒浪费了太多时间。”加领着那人，直飞魔神山战场回去……

　　依韵端坐魔神山大殿，恢复着内法，静静沉思。叛徒的出现，说明目前的形势已经开始动摇无间地狱派众的信心。

　　玉帝是个让人头疼的麻烦，无间地狱中，只有北落紫霄有可能贯穿玉帝身上、传说是盘古曾经穿戴的盘古甲。可是天刃队死死咬着他，有天刃队在，是个大麻烦。

　　从江湖时期开始，这天刃队就是让他不能忽视的麻烦。如今天刃队的成员比过去更多，显然小剑从没有忽视天刃队的作用。

　　就在这时，茗领着一众带着天庭宝物的一品堂高手来了。“掌门人，他们回来了！拍卖场管事夫妇都平安到达新地狱。”

　　依韵笑了笑，他终于等到天刃队该去歇息的时候了……

　　依韵在敌阵中飞移，冲杀。

　　天刃队一如往常，通过不断送来的消息，不停追击。

　　依韵的方位渐渐移动到双方交战最激烈的战线，天刃队，紧追而至。

　　看见依韵的时候，一如过去无数次那样，齐齐施展困神阵的同时，立即全力施展剑气，做第二次的追击。

　　爆炸的剑气光亮绽放时，七个拿着天庭法宝的一品堂高手，齐齐飞冲而出……

　　依韵头也不回的闪身移走，他身后，法宝绽放的光亮，顷刻间吞没了措手不及的天刃队……


第二十三章 心剑

　　戮仙剑贯穿血刃的身体之后，去势不停的又接连过穿十数个天刃队高手的身体；火龙标在烟雾中，飞射而出，顷刻射穿十数人咽喉；化血神刀化作电光，疾飞出去，连斩十数人；混元珠接连射穿十数人身体；陆压飞刀连穿十数人；碧霄飞剑连穿十数人；二龙剑接连射穿十数人……

　　料不到天庭法宝已经带回来的血刃，根本想不到会突然遭到这样的暗算……七件法宝，顷刻间杀尽百余天刃队。除了血刃外，其它人全没有替身娃娃护身。

　　七个拿着法宝的紫霄剑派高手振奋不已。“这些法宝真厉害！杀伤范围没有火焰山大，但威力可厉害啊，一击就能杀人。”

　　“走，专挑高手杀！”

　　七个人振奋的带着法宝，在一群紫霄剑派高手的保护下，飞奔战场别处而去……

　　依韵握着北落紫霄，一路随意挥剑杀人，直奔玉帝所在的方向。

　　峨嵋派，古墓派，合做一路，在一片交战并不激烈的区域战斗。情衣和小龙女都不急于争夺功劳，只让门下弟子稳打稳扎，以历练、学习团结作战为首要。

　　每每无间地狱反攻冲杀时，两派弟子就边退边抵挡，然后再步步为营的攻击前推。

　　情衣和小龙女周围，是一片真空地带，没有无间地狱的派众敢上前。她们两个人也不自顾冲杀，一直指挥着门下弟子，飞走照应着吃紧的战线。

　　依韵穿过人群，出现在真空地带的时候，情衣和小龙女，一起看见了他。

　　紫光飞闪，直扑情衣而去！

　　那些峨嵋派的弟子眼看紫影接连闪动，顷刻间就跨过了三百多丈，直扑掌门人情衣，不禁急声惊叫。“掌门人——”

　　紫影骤然停在情衣面前，北落紫霄，从情衣脸旁划过，气流，带起情衣的长发、衣襟，猎猎飘摆……她却面含淡淡的微笑，始终从容镇定的望着飞扑过来的身影。

　　“一点都没变。”北落紫霄，缓缓垂落。依韵侧目，看着身旁那张熟悉的面容……

　　“我永远不会对你拔剑。”情衣微微一笑，看着阔别多年的依韵，暗暗在想‘你又何尝不是没有变呢？’

　　“别进入魔神山周围百里范围。”依韵轻声在情衣耳旁说完这句话，身形一闪，飞走离去。

　　白影绰绰的小龙女握着双剑，静静看着紫影飞闪远去……

　　三派派众，看见这番情景的，一时都住了手，不知道是什么状况……

　　战圈外围，一百里外。

　　霸天率领魔欲门派众，驻扎了漫山遍野。

　　六子和天道陪着他在喝酒。

　　“百晓生看来对我们魔欲门防范的很啊。”天道语气冷淡，昔日曾经为大帮之首的他，对于天机召集了魔欲门参战，却迟迟不用的心思，一眼看透。

　　“哼！早晚会让我们出手。到现在都拿不下无间地狱，再过几天几大神派也伤亡惨重的时候都会想让我们魔欲门的魔族上去当炮灰弥补战力。”霸天一连等了十几天，却并不急躁。

　　系统公告：除魔卫道任务开启满十四天，无间地狱仍旧没有灭派，天地正气力量第四次减弱，无间地狱魔神门煞气第四次增强，无间地狱魔神门所有人的武功等级提升一级。煞气作用，魔神门无间地狱派众士气振奋，对五行属性抗性第四次增加百分之十。下一轮天地正气力量减弱在两天后。请江湖各派，为了匡扶天地正气，尽快消灭魔神门无间地狱。

　　无间地狱派众激战十四天，伤亡超过一半。但进攻的江湖各派，仍旧不能占据明显优势，五行属性抗性的四次强化，让江湖各派附带五行属性的绝技招式杀伤力大减，只能凭借内法招式本身的单纯杀伤力作为主要手段。

　　无间地狱派众的人数大减，抗打击力，战斗力却大幅度提升。玉帝的仙法大多都是五行法术，这让依韵对战玉帝的胜算进一步提升。

　　玉帝挥舞金剑，横冲直撞，其杀伤力虽然不比鲲鹏和白泽，但是，更灵活、攻击也更有针对性。每每法术施展，必定攻向人群最密集处，只要看见哪处战线的敌众奋勇，他就是一记范围大法砸过去！

　　玉帝一人，控制了几十里长的激战圈。只有不死尸王精力恢复的时候，才能凭借操纵无间地狱高手不死之能，跟玉帝缠斗半日。

　　依韵赶到时，正看见一群无间地狱派众凭着不死之能，环绕玉帝巨大的身躯，各施手段的奋力攻击。但是，根本没有办法破开玉帝身上的盘古甲，只能吸引住玉帝的注意力而已。

　　玉帝手中的金色巨剑，挥舞中，只要斩到人，伤者必死。

　　‘煞气之剑……’依韵所见，杀伤力巨大的法宝，不是煞气法宝，就是具备佛道特殊大法、有吸收灵魂力量的吸魂法宝。其中以煞气法宝最为凶狠，因为其中蕴含强大的煞气，法宝灵魂具备噬魂之能，直接摧人灵魂，异常歹毒。而吸魂则是将人灵魂吸附进法宝，还有解放的可能。

　　依韵走杀道，尽管玉帝的剑外面有金色掩盖，他仍然感觉到剑上惊人的煞气力量，而且中剑者的灵魂状态，在问魂归处中一览无遗，分明都是被摧毁，而不是被吸收。

　　‘煞气能跟陷仙剑威力相当，看来这把不是诛仙就是绝仙……’

　　百宝录中，百强至宝，四把威力相当的凶煞之剑分别是诛仙，绝仙，陷仙，戮仙。戮仙剑已在一品堂高手手里，陷仙在血衣手中。

　　魔神剑印骤然亮起紫光……

　　依韵旋身挥手，北落紫霄附带剑魔剑气，化作飞剑，闪电般横过虚空，刺上玉帝挥舞中的巨大金剑剑身之上！

　　纷纷坠落破碎的金色碎片上，北落紫霄打出的缺口里，显出一把暗红的剑身，剑身，散溢浓浓的黑色煞气……

　　“天庭玉帝用凶煞之剑，遮遮掩掩，荒唐可笑！口呼凶煞为魔，却以凶煞为利器——”依韵抓住回飞的北落紫霄在手，故意运功高呼嘲笑，揭穿金剑隐藏的秘密。

　　玉帝骤然愣住，刹那，又羞又怒！堂堂天庭之主，以诛仙为兵器，传开出去声名必然受损。过去这些凶煞法宝天庭在收回时，从来都是以封印为名，现在当着众多魔族、仙人的面，金剑秘密被解开，以玉帝之沉着睿智，也不能无动于衷。

　　“魔头胡说八道！”怒斥声中，玉帝金剑脱手，催动诛仙化作飞剑，闪电般飞射而出！玉帝意在一击毙命，以免依韵再说更多。佩剑为诛仙，无论如何，玉帝都不能够承认此事！

　　“玉帝不可——”一声震响的呼喊声中，诛仙剑已经化作闪电，刹那射到依韵面前！

　　与之同时，北落紫霄再度附带剑魔飞剑气，化作飞剑，飞闪射出！

　　两柄剑，一前一后，飞射中玉帝的额头，静静悬停在依韵咽喉前。

　　杀气，浓烈散溢。

　　诛仙剑，悬停在依韵咽喉前，一动不动……

　　北落紫霄在玉帝额头的盘古甲上刺出裂痕，闪电飞回依韵手中。

　　“你——”玉帝大惊失色的看着一动不动的诛仙，无论如何催动法决，都无法再跟诛仙剑的灵魂意识连接。

　　“煞气之剑，本该回归杀道之手，玉帝送剑之情，不胜感激。天庭不愧是仙门之主，迷途知返，知错能改善莫大焉。”依韵缓缓握住诛仙，随意垂放身旁，继续以言语激怒玉帝。

　　“魔头休得猖狂！”玉帝骤然化身寻常人大小，手中握雌雄双剑，飞冲依韵扑来！

　　刚才呼喊阻止的人，是笑仙子，这时她一马当先，领了一群天盟高手疾飞上前，边追玉帝边呼喊劝阻。“请玉帝冷静！不可与那魔头近身交战——”

　　名流派高手，立定不动时，所有的破绽都有天衣无缝的后招衔接，大有你强任你强，我自巍然不动之境。可是，一旦动了起来，就必然有破绽；在速度更快的实用流派高手眼里，需要的就是这种动作间的破绽，速度的优势让实用流派高手能够在对手弥补动作破绽之前，抢先攻击！

　　当玉帝挥剑扑攻的时候，依韵瞬影发动，顷刻闪身出现在玉帝背后。

　　北落紫霄、诛仙剑，接连刺上玉帝后脑同一点的位置上。

　　盘古甲在北落紫霄剑的锋芒面前，出现裂痕。

　　霎那之间，锁魔链铸造的弑神剑，闪电般纷纷飞射，全刺在同一点的位置……

　　“天地之怒！”玉帝双剑挥动，包覆了全身的五行法术力量，龙卷风般旋动扩散开……

　　依韵闪身退走，被龙卷风追着退了千丈之远。

　　玉帝法力太强，如此一击，不可能承受得起。盘古甲的厉害也出乎依韵意料之外，刹那超过千刺，竟然还不足完全破开甲的保护，让一击必杀成为了泡影。

　　刹那交手，原本愤怒的玉帝，已经清醒。天地之怒出手的同时，他趁机疾退，远离了依韵的威胁。盘古甲的破损，让他意识到不可再战，不等别人劝阻，玉帝已经一路飞退，离开了战圈。

　　百晓生得报后，摇头轻叹。“请霸天长老参战。”


第二十四章 决战末期

　　天地之怒形成的剑气龙卷风消散之后，玉帝的身影已经消失不见。玉帝的明智，让依韵暗暗赞叹，这天庭之主果然是个厉害角色。天庭遭到袭击，他没有愚蠢的选择回去救援，明明已经愤怒，却能在关键时候及时回头……

　　玉帝退走，无间地狱士气振奋，几十里战场，又回到争斗不休，难分高下的局势。

　　就在这时，魔欲门，飞起满天，冲向包围圈……

　　霸天没有动，仍旧跟六子、天道在山头喝酒闲聊。“魔欲门有的是炮灰，我们静候佳音。”

　　霸天不急，也不想重蹈覆辙，昔日的失败，让他学会的一件事情就是，隐忍，徐徐图之，等待时机的出现。魔欲门如今的势力发展壮大了，但还不是问鼎江湖的好时机。天盟、天机压在头上，还没能从这两派内部，得到足够多的、能为魔欲门所用的力量。

　　魔欲门最强的，是势，最不怕损失的，就是人！

　　得知魔欲门参战的消息，依韵问茗。“霸天带领？”

　　“没有发现霸天和魔欲门的副掌门六子、天道。”

　　“他倒聪明了。”

　　“现在撤吗？”茗问罢，见依韵点头，立即转身去了。

　　魔欲门的魔族冲入激战圈，它们全都修炼了魔欲经，心性已变，对于同为魔族的无间地狱魔族，没有丝毫怜悯之心。

　　魔欲门派众冲入激战地方，无间地狱派众开始大范围的飞快撤退。振奋的魔欲门奋勇追击，引得江湖各派，跟随着全面追击退走的无间地狱派众。

　　“无间地狱撑不住了！杀啊——”江湖中人振奋高呼，奋力冲杀。

　　魔神山几百里战场，一面，是奋勇冲杀、势如疯虎的无间地狱派众；三面，是追击无间地狱派众，渐渐聚集到魔神山百里范围的江湖各派……

　　各派掌门，眼看局势发展，许多人都暗暗庆幸，以为无间地狱终于撑不住了……与之同时，小剑、百晓生却都下令，命天盟、天机不可追击深入。玉帝犹自在施法恢复破损的盘古甲，天盟的一个长老受命过来。

　　“启禀玉帝，掌门认为无间地狱举动有诈，不能追击。”

　　玉帝沉眉思索片刻，也意识到不妥。与依韵的短暂交锋，玉帝心里已经留下了深刻印象。回头反思的时候玉帝已经明白，从开始破剑，到后面的种种，是一连串针对他玉帝天庭之主身份的心算设计。

　　一个如此擅长心算的人，面对这种存亡大战，不可能没有足够的应对策略。“传令各神派，停止追击！谨防无间地狱在魔神山布下了魔族阵法！”

　　各派得令，纷纷停止追击。

　　天机派内长老率领的人马全都得了命令，偏偏魔欲门一派，没有人通知。数亿魔欲门派众，跟许多无组织纪律的江湖中人一起，振奋的追击撤退的无间地狱派众。

　　“魔欲门天下无敌！魔君霸天举世无双——”

　　“杀啊！无间地狱撑不住了——”

　　乱哄哄的杀喊叫嚷声中，魔欲门派众、江湖中的自由人，遍布魔神山，砸毁了魔神山大殿，从魔神山山脚至山顶，到处都是搜寻无间地狱派众的身影……

　　红光，突然亮起……片刻，便冲起天空、直上云霄！

　　百晓生摇着扇子，神容沉静的望着冲天而起的生死轮回阵法光亮。魔神山必定布有阵法，这一点，从百晓生当初吃过一次亏后，就料到了。阵法迟早会发动，没有诱饵，阵法就不会动。

　　红光冲天而起……

　　山头上的霸天惊起，目瞪口呆的看着远空……

　　“百晓生！”霸天突然愤怒大吼，天道和六子，茫然不知所以……

　　天机的长老奔到玉帝面前。“启禀玉帝，掌门人知道魔神山必有阵法，但为了消灭无间地狱，本门弟子自愿破阵，如今阵法已破，请玉帝下令！”

　　“好！天机为消灭无间地狱，付出如此牺牲，天庭必记天机首功！阵法已破，全面进攻——”

　　霸天压抑着内心的愤怒，领着六子和天道，飞赶到战场边缘，找到百晓生，他还没开口，百晓生已经轻轻叹息。“霸天长老所领的魔欲门众，个个勇猛，冲在前方……不料那魔神依韵竟在魔神山布下大阵，以战死之血魂作为法阵力量。此番发动，江湖中人死伤无数，魔欲门竟然全军覆没……真是让人痛心疾首！魔欲门功劳赫赫，江湖中人有目共睹，此战之后，霸天长老必居首功！”

　　霸天听到全军覆没四个字，恨不得冲上去杀了百晓生！

　　“哪里、哪里。是魔神依韵阴险歹毒，魔欲门为了江湖平静，付出牺牲也值得——”但是他不能，所以霸天顺着百晓生的话，忍着怒气，根本不发作。

　　霸天在战场边缘抱着侥幸的期许之心，等待消息……一个时辰过去，最后活着回来的，竟然只有花妖为首的区区三十多个人！魔族死伤殆尽霸天心痛，更让他心痛的，是在魔神都上空收服的那些亚传说级高手！

　　那些人全都重生，阴阳佛求欢印的效果消失，全变成了武功尽失的废人……这批战斗力，全没了……‘百晓生！今天的仇，我霸天迟早双倍奉还——’顷刻间，霸天脑子飞快搜寻着知道的、百晓生身边的那些女人……但最后，竟然一个都没有找到。

　　天机上下，从没有听说过百晓生与哪个女人曾经牵手，唯一被认为让百晓生爱慕的，只有一个——紫衫。

　　‘可恨！’霸天怔怔站着，痛苦不堪，隐忍百多年，好不容易谋划壮大的势力，一夕尽毁……他早料到百晓生是要利用魔欲门消耗无间地狱的战斗力，可是万万没想到百晓生竟然狠毒至此，一招釜底抽薪，让他霸天变成了只能俯首听命的狗！

　　生死轮回阵法的红光消逝之后，撤退的无间地狱派众飞冲杀回。

　　激战，又呈对峙状态，继续……

　　在魔神山周遭群山中捡拾兵器装备的江湖中人，很多都被阵法波及。

　　红光消逝时，女子心有余悸的拽着身穿白袍的男子。“幸亏哥哥明智呢！这下又有很多东西捡了！”女子欢欢喜喜的奔走前行，找寻那些被阵法波及杀死的捡宝人，遗留的兵器装备。

　　男子呵呵轻笑。“渔翁之利不是人人可得，或者需要运气，或者需要智谋。现在才算是得到了真正的渔翁乐趣，片刻前捡宝的那些人，不是在替我们这些躲过灾难的人捡的吗？呵呵……”

　　女子无暇答话，因为看见了几堆落在光秃秃山地上的兵器装备……

　　玉帝不再出战，而是留在后方，时刻接受战况汇报，统筹规划众神派的战斗。依韵留下的深刻印象，让玉帝完全清醒。众神派更需要天庭之主的他指挥作战，而不是去投入前线激战，狡猾的魔神依韵并不好对付，尽管无间地狱综合战斗力看似不可能抵挡支撑，偏偏已经支撑了这么久。

　　系统公告：除魔卫道任务开启满十六天……

　　系统公告：除魔卫道任务开启满十八天……

　　系统公告：除魔卫道任务开启满二十天……

　　……

　　系统公告：除魔卫道任务开启满二十六天，无间地狱仍旧没有灭派，天地正气力量第十次减弱，无间地狱魔神门煞气第十次增强，无间地狱魔神门所有人的武功等级提升一级。煞气作用，魔神门无间地狱派众士气振奋，对五行属性抗性已经达到百分之百。下一轮天地正气力量减弱在两天后。请江湖各派，为了匡扶天地正气，尽快消灭魔神门无间地狱。

　　系统公告在玉帝心里，是开天辟地的盘古留存在天地自然中的灵魂之声。只剩四天，江湖各派，早就变的紧张、甚至是焦躁。唯独玉帝却变的尤其冷静，沉着。

　　双方伤亡惨重，无间地狱死伤的人已经超过百分之九十五；众神派、仙派死伤的人数也超过百分之六十。要灭亡无间地狱，在掌门人生还的情况下，必须杀死派众超过百分之九十九，或者低至一定数量，灭派才能够成功。

　　如今无间地狱伤亡的数量不足，而且无间地狱已经从阵地战，转变为运动战，离开了固守的魔神山，在魔神山周围的千里之地群山之中乱窜，分明是要拖延时间。

　　各派都主张集中高手，杀死魔神依韵，以求尽快结束战斗。天盟、天机两派却极力反对这个提议，认为继续稳打稳扎，消灭足够数量的敌人灭门才是上策。面临争论，玉帝就担当起决策者。

　　“天盟、天机带领各派弟子，进攻青龙、孤星两座总坛；其它神派，仅集结高手，围剿魔神依韵。”

　　玉帝的决策，让众派认为两全其美。围剿依韵，非神级高手不能参与。众派当即推选飞仙神派掌门人风情为首，带领各神派高手追杀依韵。各派其它弟子，归天盟神掌门小剑指挥，进攻驻扎满了人的总坛。

　　激战开始的时候，无间地狱的战斗力面对天盟、天机，十天时间也不能占据优势。那时候开始，依韵就知道，无间地狱很难支撑到最后。能激战到现在，已经是个奇迹。

　　从激战的第二十二天开始，无间地狱就转变为运动战。以紫霄剑派和灵鹫宫的高手，组成两支战斗力精锐的攻击大队。无间地狱众多战斗力弱的魔族则到处逃窜，避开跟江湖中人进行正面硬碰的战斗。

　　如果不是伤亡惨重，这种对策就不可能实现，开战之初人太多，千里之地的有限空间根本不存在藏身的可能。

　　两支攻击队伍不断找寻机会，从山林中冲出去，袭击那些在追赶无间地狱魔族的江湖中人，却避免跟众派战斗力强大的主力纠缠。就这样，无间地狱支撑到了第二十六天。

　　虽然如此，死伤的人仍然很多，能不能再支撑四天，根本没有绝对的把握。

　　依韵浑身都是血污，接连多日，除了群芳妒还记得清洗，把美看的比什么都重要外，其它人都只顾战斗。

　　妖瞳在依韵身边坐下，轻舒了口气。“灵鹫宫还不打算走。”

　　依韵沉默。

　　他曾跟喜儿说过，如果眼见胜利无望，灵鹫宫就脱离战场。至今为止，他三次派人去说，灵鹫宫还是没有走。

　　紫霄剑派的众高手都在密林中，吃东西，休息，等待下一场袭击战斗的开始。没有人说话，长久的激战，让每个人都变的沉默。虽然每个人都因为战斗至今，凭空得到了一共十级武功的提升，但谁都高兴不起来，因为没有人知道，下一次战斗中死的是不是自己。

　　依韵过去储备的替身娃娃有限，一直极力收购也只存了两百多。早就已经消耗殆尽，就连妖瞳和群芳妒的也都给了携带法宝战斗的一品堂高手，除了那些携带法宝的，其它人的替身娃娃都没有了。

　　天庭宝库得到的七件攻击法宝威力很强，除那七件，别的都是防御辅助性质的法宝。九天玄雷棍，镇魂号角，陷仙剑，绝仙剑，万法旗，收魂宝塔，大地之锥，火焰山，寒冰地狱刀。这几件法宝都在蚩虹的调派下，由一品堂高手带着，留在了青龙坛和孤星坛，为的就是利用总坛保存足够的人数。

　　两座总坛，至今没有战事。但随着时间迫近，江湖各派为求灭派，迫不得已时必定会进攻两座总坛。如果不是这些法宝大展神威，无间地狱绝对支撑不到现在！

　　“他们开始进攻总坛了！我们怎么办？”妖瞳收到镇守总坛的一品堂高手报告，变的紧张。总坛如果被破，无间地狱伤亡的人数，必定会达到被灭派的条件。

　　“还有什么情报。”

　　“发现以风情为首的几十个神级高手，可能是想杀了你？”

　　“我负责吸引这批神级高手的注意力，你们集合力量，随时准备，如果总坛神兽如果没有预想中强，紫霄剑派跟灵鹫宫一起撤离；否则，全力支援总坛战斗。”

　　妖瞳虽然担心，但也觉得这是最好的办法。如果依韵一个人拖住那么多神级高手，当然会让两座总坛的战斗压力大减。妖瞳不再说什么，点点头，提着刀去了。

　　两座总坛，战斗打响的时候。

　　内法恢复满了的依韵飞上高空，主动找寻风情为首的神级高手……


第二十五章 自作孽

　　青龙坛、孤星坛。

　　防守的魔族几乎塞满了总坛内外。

　　无间地狱转为运动战的时候，两座总坛被塞满了无间地狱派众。总坛神兽经过强化后的战斗力强弱没有人知道，天盟、天机都不愿意浪费战斗力，直到时间压力迫近，玉帝做出决策，众派的弟子终于压向两座总坛。

　　两座总坛的上空，是魔龙帝。

　　当初她被白泽冻结成冰，但并没有死，一日一夜后寒冰融化，重新回到战场。

　　蚩虹双手各握一剑，神情木然……

　　“蚩虹，敌人快来了。”

　　魔龙帝的呼喊让蚩虹突然回过神，她心不在焉已经很久，问了几次，蚩虹什么都没说。魔龙帝以为血衣在天庭战死，难过所致。

　　蚩虹沉默的看着进攻的江湖各派越来越近。

　　魔龙帝正准备冲出去的时候，冷冷望了眼蚩虹。“你现在是红云大魔王，无论什么理由，都不能懦弱！”

　　蚩虹默然眺望远空越来越近的敌众……她不是为血衣烦恼，魔族出身的她，尽管痛苦也不会为杀死血衣的事情而长久心潮起伏。昔日在地狱，跟随血衣后她才知道杀气的秘密。杀气一千万以前，每杀一个人，只能增加一点杀气。一千万时，杀气力量初成形，增加各种特效，并且提升属性。一千万杀气后，增涨就根据对手强弱，增加的杀气高低不等。杀气十亿时变成杀意，增加了能够吸收被杀者全部杀气的特性。杀意百亿时，杀气大成，踏入杀境。

　　杀气提升的能力非常强大，蚩虹当初在地狱所以能够在杀戮魔王中脱颖而出，仅仅靠别的战斗力，根本不可能！全靠杀境的能力带来，但当她获得杀境的力量后，血衣却不准她继续提升。

　　‘再后面的路，你走不了。传你一法，以后吸收的杀气能用此法封印体内，绝对不能解开封印。’自此之后，蚩虹一直遵从血衣的叮嘱。

　　杀死血衣的时候，蚩虹的杀境吸收了血衣的一千七百亿的杀气。接连多日的激战，早就让蚩虹在面对众多江湖高手的强敌时，跃跃欲试的想解开杀气封印，获得更强大的力量。

　　挣扎犹豫，让她不时心不在焉的走神。血衣死了，蚩虹也不再如过去那样，对他的话绝对遵从。过去的遵从，是魔族弱者对强者的遵从，也是魔族女人对心爱男人表达爱意的方式。

　　总坛的战斗，终于展开……总坛外围的魔族，在攻击下不过片刻就死伤大片。进攻的众派没有急于冲进总坛范围，而是在外围，施展远距离的招式气劲，攻击能够打到的无间地狱派众。

　　“大魔王！那两个厉害的男人都来了，一个在孤星坛跟魔龙帝交战，另一个在青龙坛外，杀死了我们很多人！”

　　“我很快来！”蚩虹暗暗咬牙……这两个男人，让无间地狱魔族畏之如虎。分别是天盟、天机的掌门人，小剑和百晓生。多日激战，对手实力强大的人早就了如指掌，蚩虹跟这两个人都曾经交手，却根本不是对手！

　　百晓生让她无论如何进攻都伤不着分毫，小剑更可怕，让她根本没有任何反击之力！在无穷尽的剑神剑气面前，她挡不了片刻就只能掉头逃跑。

　　‘他已经死了，我不需要遵从他的命令，我已经得到了他杀境的力量，只要解开封印，就能像他一样强！’

　　蚩虹终于做出决定，迅速运转解开封印着杀气的功决……

　　当腾腾的杀气骤然释放时，她的意识一黑……

　　意识魔域，血色光亮中，无数，曾经被蚩虹杀死的人，握着兵器，愤怒的叫喊、威胁着她……

　　‘杀戮魔神蚩虹，违逆天道，一生杀伐无数，罪孽深重，犹自不悔，修成魔神杀道，天地震怒，判入意识魔域，承受罪罚。意识死亡，身体亦亡，魂飞魄散永世不得超生；倘若迷途知返，恳求悔改，即可脱离意识魔域，洗空杀气，回归正道。’

　　蚩虹听着这片陌生的空间中叫响的，冰冷的声音。她感觉着身体涌动的，杀境带来的强大力量……她冷冷的注视着那些，曾经死在她手上的无数魔族。“哈哈哈……我蚩虹再杀你们一次！”

　　绝仙，陷仙，双剑紧握在蚩虹手上……

　　蚩虹不知道杀了多久，内法衰竭严重，她施展轻功，飞起虚空，试图在奔走中缓缓恢复。地上，密密麻麻的魔族魔兽中，突然飞闪出来一条红影，快如闪电般顷刻便追上了奔移中的蚩虹！

　　剑光飞闪。

　　蚩虹手中的绝仙、陷仙刚动，心脏已经被袭击的红光刺中……她看见面前那张，熟悉的脸，愣了，旋即，惨然一笑。“你恨我吗？”

　　然而，握剑的血衣，神情冰冷，如同不认识她一样……

　　红光照映的意识魔域，那把冰冷的声音又再响起。‘杀戮魔神蚩虹，战死意识魔域，罪孽深重，判魂飞魄散永世不得超生。’

　　“你恨我……吗……”直到蚩虹的意识，黑了过去，也始终没有听到渴望得到的答案……

　　蚩虹从半空，直直坠落地上，一动不动……

　　一品堂的高手急忙飞奔过去，推搡呼喊，却发现，她已经死了……那一品堂的高手拿了蚩虹陷仙剑和绝仙剑，发现地上还有一颗漆黑颜色的心形之物，一并收起。叹了口气，传音入密汇报茗，将剑交给了别人使用，默默坚守岗位。

　　激战开始，激荡的气劲到处飞射，炸开大地，飞起的泥石渐渐将蚩虹的尸体掩埋，最后，看不见一点痕迹……

　　魔龙帝与百晓生在半空战的激烈，魔龙口中射出的黑色光柱，射出去便被百晓生的乾坤大挪移反弹，反而炸伤了魔龙！粗壮甩摆的龙尾，一次次重重撞上百晓生乾坤大挪移的光幕时，都被弹开。

　　一个渺小的人类，竟然承受得起魔龙巨大身躯的冲撞，魔龙帝从来就没有遇到过这种荒诞的事情！区区一团蓝光，无论魔龙怎么攻击，始终不能击溃、反震的力量却犹如让魔龙在自己攻击自己……

　　蚩虹猝死，魔龙帝被百晓生一个人缠住，战不能胜，逃百晓生就追击。两座总坛几面全靠得自地狱守护神的至宝抵挡攻击，却终究照应不了所有的方面，越来越多的防守圈被突破。

　　就在无间地狱派众惊慌的时候，总坛中央的孤星神和青龙神兽，在敌众冲入总坛范围的时候突然绽放华光……

　　残破、被火焰烧成光秃秃的魔神山上空，紫衫带领天机的一众高手疾飞而过。她负责找寻灵鹫宫的踪迹，也只想找寻灵鹫宫的踪影。一个天机长老突然请紫衫留步，飞近禀报说“总坛战况我方有利，就是魔龙帝碍事的很，神掌门虽不怕它，但没有手段从速击杀……”

　　“魔龙帝。哼——霄云喜的鹰犬！”紫衫骤然改向。

　　魔神山南七百里，半空。

　　依韵静静立足虚空，缓缓催功，保持紫霄魔神剑意的状态推高，当催动到百分之百的极限状态时，又降低到一成状态。不超过一成的紫霄魔神剑意状态，消耗的内法、精力才能让依韵保有长久战斗的能力。

　　催动的越高，提升的实际属性值就越高，但消耗的内法、精力也会越高，只有在必要时候，才会瞬间催动到高水平，绝不能够长期维持。战前先催动到极限一次，犹如催动内法先让经脉扩充完全，这样在战斗中需要的时候，催动到极限花费的时间才能更短。

　　神级功决的成功融汇，让紫宵剑意融入了武功总决，成为特效，比起过去，催动的速度快了不止数倍。紫宵剑意，不传之秘。从过去到现在，依韵从没有传授给任何人，这是他赖以生存的，剑法的奥秘。

　　远空，几十个小黑点，越来越近，越来越大……

　　风情为首，领着各仙派的神级高手，疾飞而至。

　　依韵意外的没有看见武当神派可名的身影，清一色的陌生面孔。

　　风情、锤王呆对依韵而言不是陌生面孔，除他们二人外，最让依韵在意就是少林神派的掌门达摩再世。此人不是过去江湖上的少林派高手，双掌合一，竖放胸前，神情平静，容貌平凡，除了光秃秃的脑袋，再没有值得圈点、让人记忆深刻的地方。

　　“阿弥陀佛，正义传说本是江湖中人人敬仰的前辈高手，因何入地狱后竟化身成魔？请施主以慈悲为怀，结束这场无边杀戮。”

　　依韵突然想起了个人。三界开启前，他曾听群芳妒说起过一件事情。那时候群芳妒修炼辟邪剑法有成，重出江湖。一向厌恶少林派的群芳妒只身独剑，准备去少林派大肆杀戮一番，看看少林到底有什么厉害人物。

　　结果在山脚，遇到一个挑水的少林派弟子，出乎意料的强。群芳妒当时感叹，一个挑水和尚的本事竟然比多少门派十大高手都厉害，无论是否偶然，群芳妒当时认为，少林派并非徒有虚名。

　　从那之后，群芳妒再没有见过，也没有在江湖上听说过那个挑水和尚的事情。那时候的群芳妒虽然不是江湖上的顶尖高手，但也称得上是超一流高手。

　　依韵北落紫霄在手，没有兴趣跟达摩再世多说，淡淡然以指弹剑，便算回应。

　　早就不耐烦的锤王呆见状哈哈大笑着挥舞巨锤。“爽快！都说正义传说性情干脆了当，好的很！打就打，和尚你废话真多。”

　　达摩再世不以为许，微微躬身，语气仍旧平和。“阿弥陀佛，正义传说精通闭口禅，原是佛道高人，奈何心已成魔，佛不能渡，可惜、可叹……”

　　风情宝剑平举，神情冷然。“三界开启前，江湖上的高手我就佩服你一个。没想到你现在会变成魔神……无间地狱大势已去，如果你愿意，我飞仙神派就是你的立足之地。”


第二十六章 划破天地的光

　　九百九十九之数的弑神剑，刹那自依韵额头的魔神剑印中飞了出来，这，就是回答。

　　风情淡淡然一笑。“心意已至，既然如此，正义传说小心了。”

　　早不耐烦的锤王呆，巨锤挥舞，龙象般若功的金光气劲呼啸而出！声势犹如滚滚海浪，顷刻间扑起百丈之高。依韵知道锤王呆的力量惊人，龙象般若功本来又是以力量刚猛，杀伤力过人的特点闻名。

　　当即施展瞬影，刹那飞闪移开一百五十丈外。

　　与之同时，风情的身影突然凭空消逝！

　　无论是风情的灵魂，还是气息，都完全的消失了。

　　天外飞仙，骤然出手！

　　刹那，依韵迅速催动紫霄魔神剑意，大幅度提升实际属性值。

　　当风情的剑气光亮突然闪现面前时，北落紫霄迅速动作，顷刻之间，万数剑气接连不断的对撞在一起……瞬间，不知道多少剑夹杂在剑气的光华之中刺向依韵，北落紫霄在依韵手中急速挥动，一剑、又一剑、全都打落在北落紫霄的剑身上……

　　剑气过后，风情出现在刚才消失的地方，目现震惊之色，紧紧盯着依韵。“接下天外飞仙的人，你是第一个。”

　　依韵身形一闪而逝，那些跟随风情而来的神级高手，攻击的招式全打在了空处。

　　依韵飞闪退远，引动风情等人飞移追击。

　　风情的天外飞仙他虽然接了下来，其实内心非常震惊。那等剑法绝技让依韵想都没有想过竟然存在，攻击的刹那，出剑的风情消失的完全无迹可循。他所以能够接下，全凭实际属性值经过紫霄魔神剑意的提升，让本来就追求速度最大化的他，出剑比风情快的多。

　　没有这些优势，依韵自问根本不可能接得住天外飞仙。也根本思谋不出反击击杀风情的办法，因为直到攻击的那个瞬间，风情的人、灵魂、气息，仍然找不到踪影。

　　风情闻名江湖，果然不是徒有虚名，新派高手的象征性人物，名副其实。

　　依韵飞闪退远，风情再次消失原地，一如刚才那样，一片剑光，凭空追着依韵飞退的身影闪现。

　　九百九十九之数的弑神剑骤然合拢，形成屏障。凭空飞闪的剑光叮叮叮的全部刺在了弑神剑上。

　　与之同时，追击的神级高手中，突然闪现依韵的身影，三个神级高手还来不及反应，咽喉、心口、后背，接连被飞闪的北落紫霄剑光洞穿。

　　噬魂发动，那三人的灵魂骤然激烈震动，却没有如依韵预料的那样飞散，反而被一团金光能量吸引了回身体，一阵颤动，恢复了原本稳定的形态。

　　不等反击，依韵已然闪身移走。移走的同时，他看见达摩再世额头亮放着金色的佛字印记。

　　‘佛光固魂……’

　　弑神剑再度聚拢，替退走中的依韵当下风情追击的剑光。锤王呆挥舞巨锤，奋力一砸，弑神剑在龙象般若功的惊人力量冲击下，四面激飞！

　　依韵施展轻功，闪电般疾奔落入山林，在林地中飞驰奔走，顷刻绕过大山一圈，一跃冲出。

　　追击他的众人这时正飞过山头，四处张望找寻他的踪影，突然看见他从背后杀出，还来不及汇合攻击，四个人的要害几乎不分先后的中剑！风情的天外飞仙出手时，依韵飞快退走，把追击的剑气远远抛甩在身后。

　　‘好个小剑，凑出这么三个棘手的人……’

　　达摩再世的佛光固魂让噬魂失去一击必杀的作用，只能对敌人的灵魂造成一定程度的创伤，加上内法差距和紫雾剑气的作用，至少也要七、八剑刺中要害才能杀死一个人。

　　风情的天外飞仙让依韵根本不能在任何一个位置多停留片刻，锤王呆在依韵的幻影探测中得到的力量实际属性值是三个问号，随手一击横扫百丈，一旦被气劲扫中必定被震飞！

　　这样的三个组合，让依韵一时根本没有破解的办法。要杀任何一个都不容易，最难办的风情，根本无懈可击，施展天外飞仙的时候，连人都不见了，如何反击？

　　“全部人保持适当距离，不能单独追远。”风情指挥下令，一众被依韵神出鬼没的轻功身法吓的胆寒的神级高手没有一个敢充英雄，就是最飞扬跋扈的锤王呆，也默不作声的保持着跟风情之间的距离。

　　“后面！”一个神级高手高呼的同时，飞剑出手！

　　化光激射而出的飞剑穿过紫影，却只是虚影，不等那神级高手的飞剑回飞，胸口、咽喉、接连被刺中四剑。风情天外飞仙的剑气攻到的时候，依韵又已经飞身退走，锤王呆大喝挥锤，滚滚气劲飞快蔓延，追了退走的依韵一百多丈，终究还是追不上……

　　“……我说天盟天机怎么把这么大的功劳让给我们！原来是把最不讨好的差事丢了给我们。这哪是追杀他啊？分明是被他追杀！”锤王呆挥锤半晌，连依韵衣角都没有碰着一次，早就窝了一肚子火气，眼看依韵顷刻间飞走落入地上的山林，不知道又会什么时候杀出，终于忍不住怒气发作。

　　风情冷静的搜寻周围的气息波动，淡淡然道：“有空抱怨还不如设法找到他的气息，不要追了，就在这里等着。”

　　一众高手保持适当间隔，交错布满成一团，各视一个方向，不留任何死角，静静的悬浮在半空，一个个，都觉得他们自己像是一群在等待被凶猛魔物袭击的，误入险恶之地的迷路人……

　　青龙坛、孤星坛，亮起红、青亮色的光幕，顷刻间，笼罩了两座总坛。

　　光幕中，一头浑身青色鳞甲，体长三千丈的巨龙，飞扑冲向踏入总坛范围的江湖中人，霹雳炸响的雷电，伴随青龙的怒吼，只把大群大群的江湖中人全部电成了焦炭……

　　一条体长三千丈的巨人，神情忧郁，手持血红色的巨剑，突然出现在总坛上空，纷纷飞射的剑气，犹如一阵密集的流星雨从天而降，范围竟笼罩万丈方圆！落下的剑气射穿了一群又一群的江湖中人，修为在亚传说一流以下的，被剑气一击就耗尽了内法，毙命重生……

　　曾经不堪一击的总坛神兽，经过强化，竟然恐怖如斯，骇得进攻的众派纷纷飞出了总坛范围。

　　总坛范围内，再没有了无间地狱派众以外的人后，孤星神和青龙神兽双双回到总坛中央，重新变成了两具静静的雕像……

　　天盟众高手，纷纷色变，长老们的目光全落在小剑身上。

　　“继续搜寻躲藏的无间地狱派众，总坛不可攻。”

　　小剑的决断，让许多人都不由自主的松了口气。如此可怕的总坛守护神物，强攻即使拿下，也不知道要付出什么样的惨重代价。

　　攻打总坛的各派弟子，齐齐退走的时候，百晓生也飞移退开。

　　魔龙帝暗暗松了口气，实在被百晓生折磨的怕了……

　　天空，一片白紫色的云，急速涌动，片刻，就形成了旋转的，白紫色的，云雾形成的漩涡，漩涡中央，噼里啪啦的炸响白色的闪电，闪电上，还燃烧跳动着紫色的紫霄炎……

　　无数魔族以及各派的高手，惊异的抬头眺望高空……

　　魔龙帝也如旁人一样，抬起了头……

　　魔神山，八百里外，疲惫的灵鹫宫众高手在喜儿带领下躲藏在山林中歇息修养。

　　远空，天象异变，引得她们纷纷注目。

　　“那、那是天罚！总坛方向！喜儿——”

　　喜儿目光迷离的眺望着远空，骤然飞射坠落地上的、白紫色的粗大光柱。

　　“呵呵呵呵……来不及的。”

　　白色的粗大光柱，从高空，白紫色的云雾漩涡中，疾飞坠向大地！

　　魔龙帝抬头看时，光柱已经飞坠落到头顶上……

　　直径三千丈的天罚光柱，瞬间吞没了魔龙帝、紫龙，以及他们背后，站满总坛城墙上，飞满总坛上空的那些无间地狱派众……

　　紫白的天罚能量光中，魔龙帝试图挣扎、试图飞逃，可是，那种强大的力量，压的她根本动弹不得，只能绝望的感觉到，法力在飞快的流逝……从来没有，甚至昔日在无间地狱险些被依韵杀死的时候，魔龙帝都没有如此恐惧！

　　‘这……这是什么力量……苍天的力量吗？我、我要死了？’恐惧的情绪，让魔龙帝窒息般的痛苦，喊不出声音，动弹不能。她的法力，早已在紫白的能量光中消耗殆尽，一次又一次的飞快补充完全，却又迅速的流逝耗尽……

　　桀骜从远处的战场，疾飞过来。

　　魔龙帝看见，焦急的试图呼喊阻止，可是，她喊不出声音。

　　‘桀骜快走！快走啊！你是荆族历史中最伟大的杰作，我魔龙帝引以为傲的成就，你还没有长大、还没有展现真正的力量，快走，不要过来——不要——’

　　桀骜惊怒的叫喊着，扑腾着翅膀，疾飞向紫白色的天罚光柱，一心只想救助陷身其中的魔龙帝……

　　紫白的能量光中，许许多多被吞没的魔族，全都被摧成了炭灰……

　　不死尸王，口中吐着鲜血，仍旧在极力勉强自己，只为支撑魔龙帝的生命。他的精力早就已经耗尽，刚刚修养不足一天，根本没有恢复多少，惊觉魔龙帝遭遇不测，不顾一切的施展不死能力，可是，天罚的杀伤力强的惊人，魔龙帝和紫龙的每一次复生消耗的精力、法力本里就比同时复活一千个人还更多。

　　不过半刻钟，不死尸王的精力已经见底，他却仍旧不肯停止施法……

　　‘不能死，你不能死！谁都可以死，只有你不能、只有你不能！我无论如何都要救你，无论如何……’

　　地上，一团灰尘激荡飘散……不死尸王的身体，摔倒，他的眼睛圆睁着，写满不甘，七窍流血，脸色发黑，精力，透支而亡……

　　紫白的天罚能量光，骤然消逝。

　　魔龙帝仍旧与黑龙融汇一体，坠落地上，砸得大地现出一道千丈长的深沟。紫龙早已在天罚的紫白光亮中，化成了飞尘……

　　桀骜飞落地上，黑龙头顶上的魔龙帝，七窍流血，口不能言，手里却犹自拿着魔龙之心，极力挥臂一甩，魔龙之心飞进桀骜嘴里时，魔龙帝的手臂，无力垂落……

　　‘桀骜，走，走，你是荆族的骄傲，是我的自豪……’

　　“嗷嗷——嗷——！”桀骜仰天嘶吼，仇恨的双眼，紧紧盯着高空那一点，只有它能看清的身影……

　　总坛的无间地狱魔族，默然看着魔龙帝的尸体，听着桀骜的悲鸣……为无间地狱战斗至今的魔龙帝，蚩尤族的四大杀戮魔王之一的魔龙帝，为了战斗，付出了生命……

　　悲鸣的桀骜突然用鹰爪抓起魔龙，拍动翅膀，竟然用它那只有两百丈长的身躯，拽起了千丈长的魔龙遗体，直飞远空而去……

　　无数人的眼睛，一齐注视着天空中的那个遥远的黑点。

　　无间地狱派众既恐惧，又愤恨；众派的江湖中人，却只有深深的敬畏……

　　新天庭。

　　遭遇血衣袭击，地狱火烧遍了几百里的山群。

　　野猪妖精躲藏在桃园角落，抱着脑袋，埋脸地上，瑟瑟发抖不止。“嗷嗷——我是麒麟我是麒麟，不怕不怕——妈妈保佑，我不会这么容易死的啊，我还没长大，我快长了啊，妈妈保佑——麒麟祖保佑——我是麒麟我是麒麟，不怕不怕……”

　　当血衣离开后，新天庭因为王母的死，一团混乱。

　　野猪妖劫后重生般的擦拭着一头冷汗，听说王母被杀了，他吓的慌了神。“嗷——天庭真可怕，我不能再呆在这里，紫衫不在，没有人能保护幼小的我啊——我要走，等紫衫回来了我再回来！我还没有长大，不能在这么危险的地方冒险……”

　　野猪妖慌慌张张的要逃时，又想起曾经吃过，在紫衫教导下，他学会了经常偷吃的那些仙桃，于是跑回到石壁包围的桃园里，拿紫衫送的真空袋，把树上的仙桃全摘下来，装进去。“嗷嗷——仙桃不是我偷的啊，不是不是，是魔族偷的啊，魔族魔族……吃了仙桃快快长大啊，长大长大……”

　　野猪妖摘完仙桃，飞逃出了天庭。混乱中，根本没有人在意它这个平时无人问津的‘仁妖仙’。


第二十七章 妖之情

　　野猪妖一路边吃仙桃边往北飞，乐哉乐哉的唱着自编的歌曲，突然，看见西南方向飞过来一条黑影。

　　“嗷嗷——那是啥呀……”

　　黑影，从高空，突然跌落一段，片刻，又平稳的飞行了一截，又坠落下去。

　　“嗷嗷——是妖精啊。”野猪妖好奇的飞过去，看见那团黑影轰然坠落在山群之中，砸的碎石纷飞，尘埃弥漫满天……

　　桀骜口吐鲜血，几番试图挣扎站起，却都不能。强行带着魔龙帝和魔龙的尸体疾飞万里，它已经无法支撑。

　　“嗷嗷——吃点东西休息会啊，你都累吐血了，嗷嗷——”野猪妖飞落桀骜面前，递上一颗仙桃。“嗷嗷，你也是没长大的妖精啊？我也是啊，你看我长的像野猪，其实我是麒麟哦！”

　　桀骜挣扎着，不能站起，野猪妖的突然到来，让它十分警惕，但观察一阵，渐渐放松警惕。望着野猪妖递过来的大仙桃，它迟疑着，没有立即接受。

　　“好吃啊，嗷嗷——是仙桃啊！有好多，你只管吃。”野猪妖说着，从真空袋里取出许多，片刻就堆成座小山。“嗷嗷——吃几颗就全身都是劲！”

　　桀骜这才放下戒心，试着吃了一口，立即觉得浑身的疲惫尽消，身体充满了力量，一跃而起。

　　“嗷嗷——你看，我没骗你吧！”野猪妖高兴的看着站起来，跟它一样高的桀骜，浑然没有注意到桀骜眼里的凶光。“嗷嗷——你要带龙去哪里？要不要我帮忙啊，我正好不知道去哪，嗷嗷——”野猪妖一头吞下颗仙桃，对魔龙帝尸体一点也不好奇，也许是食物，也许是朋友……根本不重要，也不稀奇。

　　桀骜眸子里的凶光，渐渐敛起，它低低的叫了几声。

　　野猪妖听得懂桀骜的兽语，欣然点头。“好啊！我还有好多仙桃，嗷嗷——你随便拿，我给你帮忙，把他们带去极北冰地，听说那很漂亮啊，嗷嗷——”

　　两只本来素不相识的妖，就这么，一起抗、拖着魔龙帝和魔龙，一路说着话，疾飞去了北方……

　　总坛。

　　边角，总坛城墙，以魔龙帝坠落之地外两千丈，至总坛边角内一千丈，天罚的攻击下，一角的魔族死伤殆尽。

　　防守总坛的紫霄剑派高手急忙清点伤亡，发现死在天罚之下的，只有无间地狱的魔族后，全都松了口气。一个一品堂高手传音入密茗，说了情况。茗指挥一众在藏匿的魔族，做好准备进入总坛。

　　总坛可容纳的人数存在上限，如今死了许多魔族，才能让藏匿的魔族进入补充。

　　一些魔族，从山中的洞穴鱼贯而出，在进攻总坛的江湖中人退走后连忙飞进了总坛里面……

　　总坛不可取，众仙门江湖中人分作多路，继续在魔神山搜寻藏匿的魔族踪迹。

　　不存护着施展完天罚，精力衰竭的紫衫从高空回来。小剑看见紫衫的神情犹自冰冷沉默，轻手搭落在紫衫头顶，如对待孩子般轻轻揉动……

　　百晓生在一旁，看见紫衫冰冷的眸子，渐渐添上了惯常的神采，心中不禁暗暗称奇。

　　“好累咧……”紫衫欣然笑着，一把抱着不存的腰。“嘻嘻，我要睡会哩！”不存轻轻叹了口气，亲昵的抚摸着紫衫的后背。“睡，我守着。”

　　玉帝知道总坛神兽的情形后，改变主意，同意继续搜寻藏匿的魔族，再不主张强攻两座总坛。

　　一群群的江湖中人，漫山遍野的搜寻魔族的踪迹。

　　但是，时间过去了两天，仍然没有找到多少……

　　灵鹫宫在山林中休息了不久，一个穿山甲妖从土里钻出来。“快进来。”

　　喜儿领着灵鹫宫众人，从布了幻术阵法的山洞鱼贯入内。

　　山洞里，许多妖精还在布置幻术阵法，洞里，弥漫的灰尘，如烟如雾。大战刚起时，依韵就安排了众多妖族，选择合适的地方，在山中开出洞穴，供魔族藏身。可惜人力毕竟有限，又不能大张旗鼓，二十多天，也只开出能供三百多万人藏身的洞穴。

　　喜儿率领的灵鹫宫高手，是最后进入藏身洞穴的。

　　洞口的幻术法阵启动，容儿问施法的妖族。“可靠吗？”

　　“不知道。”那妖族回答的坦白。“这不是很高明的幻术。”

　　容儿无言，但也不能指望这些妖族能施展什么惊天地泣鬼神的神妙阵法。容儿往里走时，正听见零儿冷冷喊问。“谁看见了紫霄了？”

　　“一个时辰前她说下山转转……”

　　系统公告：除魔卫道任务开启满二十八天，无间地狱仍旧没有灭派，天地正气力量第十一次减弱，无间地狱魔神门煞气第十一次增强，无间地狱魔神门所有人的武功等级提升一级。煞气作用，魔神门无间地狱派众士气振奋，对五行属性抗性已经达到百分之百。下一轮天地正气力量减弱在两天后。请江湖各派，为了匡扶天地正气，尽快消灭魔神门无间地狱。

　　“启禀玉帝。魔族躲藏千里山群中的山洞、地下，幻术遮挡，难以一网打尽。”

　　一天多的时间，众仙门仙派到处搜寻魔族踪影，却找不到。后来还是笑仙子用破幻法术才发现了端倪，然而魔神山周围山群连绵千余里，一座座山的去搜寻，未必来的及。

　　玉帝综合众议，做出决断。“为今之计，全力围攻魔神依韵！诸仙说，如何才能引那魔神依韵出来？”

　　“佯装搜寻魔族。”小剑语气冷漠的道出所想。

　　玉帝拍案叫绝，当即命众人准备。

　　小剑简单交待了天盟众长老几句，边自顾走了。

　　一些新派长老茫然不解的议论纷纷“神掌门不去么？”

　　一个老派长老不以为然之极，淡淡然道：“除非魔神依韵会跟神掌门人单挑决斗。”

　　众新派长老尽皆默然……

　　时间，只剩两天。

　　锤王呆疲惫的端坐在大石头上。

　　风情在派众的环绕中，静静闭目养息。

　　半天前，他们就退了回来，带去的神级高手被依韵杀了四个，其它人也都渐渐疲惫，风情果断下令，率众人退了回来。

　　玉帝下令后，锤王呆振奋不已，挥舞巨锤长身而起。“这一次，就不信砸不死他！”

　　风情却默然无语。

　　众神派浩浩荡荡的行动，四处轰炸山群、大地，大张旗鼓，摆出一副地毯式搜索的疯狂架势。

　　魔神山顶，倒塌的废墟之下。

　　本有密道，可容纳几十万人藏身。而且建造的时间久，原本是作为库房使用，布置的隐匿阵法十分高明，是白菲所施展。紫霄剑派的许多高手，都藏在这里。

　　系统公告响起时，依韵就要独自出来。

　　紫霄剑派高手纷纷劝阻。“掌门人三思！天庭不一定能在两天内再杀死一千多万无间地狱派众，掌门人没有必要冒险。”

　　“庄主，我也去。”茗一脸决绝之态，引得众一品堂高手纷纷高呼。“我们也去！”

　　“我依韵不会让你们无意义的送死，过去如此，现在仍然如此。”依韵淡淡然说罢，独自顺密道上去……

　　一众紫霄剑派高手，个个默然。

　　茗看着消失在密道的背影，暗暗唏嘘，她记得，很多年前的时候，依韵就曾经对一品堂说过。

　　有需要一品堂面对困难危险的时候，也有需要他依韵面对困难危险的时候。紫霄剑法从来是面对的剑法，而不是逃避求全的剑法。没有这种信念，不可能领悟紫霄剑法的真谛。

　　很多年前，为了紫霄剑派，依韵可以带着紫衫去流浪，可以独自在江湖中流浪，从不会做明知会葬送紫霄剑派的事情，从不会让一品堂高手为送死而战……

　　很多年前如此，很多年后，仍然如此……

　　魔神山，三百里处，高空。

　　散溢的杀气，弥漫千丈。

　　天空，紫云滚滚涌动。

　　深紫色的闪电，噼里啪啦的炸响大片。

　　天象变化，让众派高手纷纷飞赶过去……

　　伤心断肠望着云空的天象，冷然轻笑。“这家伙，还是这么会抢风头。”

　　伪装轰炸山群找寻藏匿魔族的江湖中人，争先恐后的飞向紫云天象……

　　“狂妄魔神，敢不把众神派高手放在眼里！”

　　四面八方的江湖中人，围满大片天空，将紫云的异象区域，围的水泄不通……

　　山群中，紫霄施展着轻功，翻山越岭，跋山涉水。

　　她跑了一天，找了一天。

　　零儿说，这是依韵的计划，不需要任何人多余插手。

　　但紫霄不明白，一个人怎么可能对抗那么多厉害的江湖高手的围攻呢！那不是送死吗？明明是送死，为什么都说不用帮忙……连喜儿都说不用？就是为了什么所谓的‘大局着想’吗？

　　为大局所需要，这种事情紫霄不懂，也没有兴趣懂。她只是觉得，既然是重要的人，就应该一起面对困难，竭尽全力的战斗！就算败了，也没关系，可以重新再来，武功再重要，也不该比感情更重要！

　　紫霄一个人下山，用她那还不能飞的内法，施展着一点都不高明的轻功，奔走在山林之中，找寻依韵的踪影。

　　‘咦？一片紫云紫电，那么浓的杀气，肯定是依韵呀！’紫霄高兴的看着天空异象，飞奔疾走。看见漫天江湖中人包围上去的时候，她的心，提起，脚下奔走的更快……


第二十八章 你心我心

　　不存望着小剑微微一笑，无可奈何的看了眼仍旧在沉睡的紫衫。“玉帝孤注一掷我看不可靠，天机的百晓生刚才领了一批高手往南去了。”

　　小剑漠然点头，坐下不多久，一行三千多人的天盟高手，飞赶回来。不存晒然失笑，知道她自己说了多余的话，百晓生所想，也正是小剑所想。

　　飞赶回来的一众天盟高手，随着小剑，疾飞北方而去……

　　紫霄累的气喘吁吁，盘膝端坐地上，匆匆忙吃了东西，喝了些水，郁闷的望着看起来很近，实际上很远的、满天移动的人群。“讨厌呀！不会飞真累……”

　　剑光，凭空突现，接连不断的飞闪，直追着飞退的紫影、顷刻间移走百丈距离。

　　依韵握剑飞退，看着剑光在眼前飞快闪动，一道道剑气，从他面前落下、从他身体旁边飞过，始终差之毫厘。

　　风情率先出手，抢在所有人之前。

　　即使亲身体验了风情的天外飞仙绝技多次，依韵至今也思谋不出破解的对策，无迹可寻，真正是无迹可寻。只见剑气、剑光，根本不见风情踪影，任依韵如何搜肠刮肚寻找新武学的诸多法术类作用，也找不到一个，能解释天外飞仙奥秘的道理……

　　风情重新出现的时候，人在三百丈外。这一次，他倾尽全力追击，却仍然追不上依韵移走的速度。他出道至今，从没有遇到过能够接下天外飞仙的人，更没有遇到过能在天外飞仙面前，从容移走，闪避的人。

　　包围紫云的无数人群，四面围攻，蜂涌扑上……

　　依韵飞闪下落，身形一闪，扑入人群之中，一路顺手出剑，接连闪动，直投地面而去。

　　紫霄看见人群朝地面移动，激动的飞跑过去，暗暗不停祈祷。“你可不要死呀，我来帮你啦！撑住、撑住……”

　　包围下方的人群本就薄弱，强制穿越带着依韵穿过丛丛人群，一闪突出重围，飞坠落向山地。

　　山林中，一条奔走的身影，突然一跃跳出林木繁茂的树林。紫霄手捧火焰山，神情坚定果决，对着落下的依韵背后追赶的众多人群，一声娇喝“我跟你们拼了！”紫霄炎，在紫霄的催动下，刚欲爆发而出时，一只手，拦腰抱住紫霄，带着她闪电般疾走……

　　漫天，各色内法的光亮，流星火雨般的砸落山上，爆发的各色光华中，百丈的高山，轰然倒塌……

　　人群，蝗虫般的从天空追赶着低空的紫影，乱哄哄的各种招式的能量，持续不断的追着飞闪移走的紫影身后，一路毁山灭地的隆隆炸响……

　　紫霄抬臂护着头脸，不时吓的惊叫。“啊——呀！快追上了快追上了，剑气呀！”

　　“你穿着金刚甲。”半晌，奔走中的依韵语气淡然。

　　“我是怕你被打到了呀！”

　　“你是在害我。”

　　依韵淡然的一句话，险些气炸了紫霄的肺！“你——你个不识好人心的骗子！我紫霄翻山越岭跋山涉水，不怕苦不怕累不怕死的赶来救你，你竟然说我是来害你？”

　　远处，山顶上，一颗巨大的岩石，闪动着异样的反光。

　　依韵带着紫霄飞奔落在岩上时，脚下稍稍运劲，那岩石立即炸成了粉碎！

　　“干嘛呀？”紫霄正觉得莫名其妙的时候，突然发现，周围的景象，天旋地转的晃动了起来……

　　从天地景象的晕眩中恢复过来的时候，紫霄神奇的发现，他跟依韵正坐在一小片绿洲中的湖边，周围，极目望去，全是起伏不平的沙丘，烈日炎炎，阳光如火，热的让人吸入的空气，都觉得有种烧伤的疼痛。

　　“这是不是阵法呀？是什么阵法呀？”紫霄惊奇不已，想到曾经听说过的神奇幻阵。

　　“不知道。”

　　“……你自己准备的后路，连阵法叫什么都不知道呀？”紫霄觉得太不可思议……新奇之后，炎热，让她不堪忍受，连忙脱下外袍，却一点都没有觉得好过一些，她一跃跳进湖里，稍稍觉得舒服了点。虽然湖水，也是热的。“谁那么笨呀，干嘛设置这样的阵法呀，这么难受！”

　　“我不怕热。”依韵的内功素来是阴极属性，运功之时，浑身凉意，根本不在乎沙漠这种炎热的环境。“你运功。”

　　紫霄依言而为，果然感觉身体凉快了很多，再没那么难受了。

　　她在水里泡着，依韵在岸边坐着，一望无尽的沙漠里面，再看不到别人的身影……

　　“喂，我们要在这里呆到什么时候呀！”紫霄安静了没一会，就忍不住想离开这个幻阵了。

　　“也许一个时辰。”

　　“也许？”紫霄睁大了眼睛，意识到情况有些古怪，试探着反问“阵法到底谁设的？你事先什么都不知道呀？”

　　依韵没有回答，自顾从真空袋取出酒和饭菜，全是当初在天机山时紫衫非要他带上的那些，至今都没有吃完。

　　“大魔头！你别老在本美女面前装酷！要知道，本美女今天可是来救你的，你不感激就算了，至少不能还给冷脸吧！”紫霄愤愤不平，本来就讨厌依韵总是沉默话少，以及常不理睬她的作风，此时此刻更觉得难以接受。

　　“幻阵效力结束时你留这里，我引开敌人。”

　　“笑话！”紫霄骤然立起，拳头紧握，语气决然。“我紫霄既然来了，就不怕死！绝对不会让你一个人送死。”

　　“你不走，我真的会死。”紫霄的豪言壮语，只换来依韵淡淡然的一句沉重打击。

　　“……你说我是累赘？”紫霄身体僵硬的愣着，半晌，才反应过来。

　　“带你，很多轻功特效不能发挥。”

　　紫霄闷声不语，愣了半晌，上岸，在依韵对面坐下，默默拿起筷子，大口大口的吃菜，吃了没一会，嘴就撇了起来，眼眶里，热泪不争气的滚滚落下……

　　“……你真可恨，我、我来救你，你就不能说两句好听的吗！还说我是累赘……还说我害你……呜呜……你以为我的紫霄炎练的容易呀？以为我不怕重生呀？就算我帮不上忙，你也不该这样呀——”

　　依韵淡淡然吃着菜，目光落在紫霄腰上，一个精致的锦囊上面。紫霄哭了一阵，骤然发觉，连忙一把捂住锦囊。“我、我忘了带着替身娃娃嘛……”说话间，脸颊已然泛起红晕……

　　依韵自顾吃菜，没有看她。

　　“我不明白，喜儿为什么不跟你一起战斗呢？为什么，要让你一个人面对那么多人的围攻？”紫霄说着，胸膛起伏不定，情绪渐渐变的激动……

　　“任务期间掌门位置不能传给别人。”

　　“不是！我说的不是这个意思呀——”紫霄急忙打断，也不知怎么整理措辞，只管想到什么说什么。“相爱不是应该共同面对危险吗？宫主为什么能看着你一个人战斗？你不是还有一个妻子在天机吗？她为什么不来帮你还总追着要杀宫主！为什么你总是一个人，为什么……”

　　依韵拿着筷子，在沙地上划了三个圆，中间的那个圆圈的边缘同时在另外两个圆圈的中心点，筷子落在中间的圆上。“如果这个圆是你，一面是我，一面是零儿。我要杀她，你是靠过来，还是靠过去？”

　　紫霄愣愣想了想，不解反问。“你为什么要杀师父啊？”依韵没有理她，表情淡然。紫霄苦恼的想啊想，想了很久……“我，我就劝你们呀！劝你们别打！”

　　“你既不能靠过去，也不能靠过去。”依韵收回筷子，掏出手巾，擦干净了上面的沙，随手便把手巾扔了出去。“你以前问什么是江湖，这就是江湖。”

　　紫霄愣愣盯着三个圆圈发呆，久久，没有话说……

　　吃饱喝足，依韵打量了阵周围的景色，估摸阵法的效果还能持续些时候。这样的阵法，他料定不会只有一处。

　　“我、我只是不想看你一个人危险……”紫霄低声说罢，就要脱下金刚甲。

　　“今天开始，金刚甲、火焰山属于你。”

　　“你需要呀！穿着它就不怕了敌人多了！”

　　“我的武功，追求的是不让人打中，只有我觉得需要用受伤换取杀人的机会时例外。用这种法宝，不怕攻击，就不能在战斗中抱着错就死的决心寻求前进的空间。看起来是变强了，长期以往，是在变弱。任何路数的武功都一样，依赖法宝的威力是大忌。不适合自身优势的外物再强，也不能迷失。”

　　依韵也不知道这番话能不能让紫霄记得，任何一个人涉足江湖，都有一个迷茫的时期，有的人长，有的人短。有些人永远在迷茫中度过，不知道适合自己的方向在哪里，甚至不知道自己适合什么。

　　无论武功，还是技能，甚至是生意人。其实都一样，其中有高手有新手。投身技能，中途突然改学其它的不计其数，突然因为各种理由而放弃当技能师的更多。

　　能够在江湖中长久生存的高手很少，这样的技能师何尝又不是如此？

　　此刻的紫霄在依韵心里，就是个初出茅庐，涉世未深，一腔热血的新手。

　　周遭的景象，突然一阵阵的晃动了起来。依韵推想必是有精通阵法的高手在破阵。

　　弑神剑纷纷飞出魔神剑印……

　　“安全了，就回去。”

　　沙漠的景象，突然如开始时那样，天旋地转……


第二十九章 血

　　模糊的景象让紫霄晕晕乎乎，什么都看不到，什么都不知道……

　　幻阵被破的同时，无数招式气劲纷纷飞向山顶。依韵抱着紫霄，一跃跳出，顺着山地地形，朝山脚方向疾奔飞走。

　　一个个从幻阵中清醒过来的人照着奔来的身影飞冲挥剑……

　　剑过咽喉，热血飞溅。紫霄刚从晕眩中恢复清醒，脸上、眼睛上，被鲜血溅了一片……她闭了眼，又睁开的时候，正看见深紫的剑光洞穿一个人的咽喉，飞溅出来的血柱，射的她一身都是……

　　她被依韵抱着，从一个个敌人面前过去，经过一张张陌生的面孔前。一柄柄挥斩过来的剑，近在咫尺，却又总在还没有落到他们身上的时候，剑的主人就先被深紫色的剑气割断咽喉、洞穿了心脏……

　　鲜血，一遍遍的溅射在她脸上，身上，温热，血腥……

　　过去激战多日，紫霄一直用紫霄炎战斗，大火过去，不过片刻就能烧尽敌人的内法，从来没有如此近距离的，在敌人面前，看见这么多的鲜血，被这么多的鲜血溅射在身上，一张张陌生的脸，一双双捂着要害，绝望、痛苦求生的眼睛……刺激着她，深深的刺激着她。

　　她突然发现，她过去看见的，感受到的江湖跟现在体会着的，竟然如此不同！

　　一张熟悉的面孔，突然出现在前方。

　　“不要杀他——”紫霄惊慌大叫的工夫，依韵已经抱着她，从那人的面前，一闪而过……

　　深紫色的剑气，刹那割断了那个人的咽喉，鲜血，再一次飞溅射在他们身上……

　　“不……”紫霄瞪大了眼睛，喃喃的念着。那个人，她认识呀，认识啊，是曾经多年在一起战斗，后来加入了天机派的好朋友啊……他死了，死在了依韵剑下？

　　北落紫霄贯穿一个人的心口，随剑挥动，甩摆中，那人的尸体撞上两个飞冲过来的同伴身上。

　　剑光飞闪，挡路的三个人，坠落在地上的时候，伤口喷射的鲜血，飞溅射起了丈高……

　　深紫色的剑气，迎面飞闪刺到！

　　两条人影，施展着北落紫霄剑诀融汇而成的圣级武功，左右合击而至。

　　这是两张有印象的面孔，曾经是一品堂的成员，却在神级武功开放后，选择了离开紫霄山，没有再回来。他们的剑很快，可是，仍然没有依韵的剑快，剑光还没有刺到依韵面前，双双咽喉中剑，坠落地上……

　　‘庄主……’

　　依韵头也不回，一脚踏碎个敌人的天灵盖，借力加速飞冲进山脚包围的人群之中，剑断三人咽喉的同时，脚踏一人肩头，借力一跃穿过数人之间的空隙，抱着紫霄虚空飞快旋动的同时，绕身的剑光接连飞闪刺出，一路过去的那些人敌人，纷纷要害中剑，飞坠落地……

　　紫霄麻木的接受着鲜血的洗礼，习惯了热血溅射在脸上，身上的感觉。

　　恍然间，她想起零儿曾经说过的话。

　　人生就是在不断的选择，无论选择了什么，等待的，必然是无法回避的结果。许多人在茫然的选择，当结果来临的时候，却哭喊悲伤的不堪承受，不愿承受。所谓的强者之心就是在做出选择之前，就已经做好承受结果的心理准备。所以，强者不会因为选择带来的任何结果而颓废，崩溃。

　　‘为什么呀，为什么他们要送死，为什么你杀人时的眼神那么空洞，那么无动于衷……就是因为他们选择了出现在这里，就是因为这就是他们的结果？’

　　紫霄茫然的想着，却一句话也说不出口……

　　半空，一红、一白两条身影，闪电般横空杀至！

　　凡途中挡道的敌人，一个接一个，不是被刀光砍飞，就是被拳劲轰碎要害的同时，灵魂震荡，飞散而死。

　　不过片刻，一红一百两条身影，已经冲进包围圈中，与一脚踏碎个人的天灵盖，疾飞前冲的依韵碰上一起。

　　抱着紫霄的手，突然放开，她的身体，被前冲的惯性带着，旋动着飞了出去。

　　“啊——”惊叫声中，紫霄发现自己已经撞进零儿怀里。“师父！”

　　零儿神情冷淡的望了她一眼，带着她，旋身挥刀，逼退左右涌过来的人，紧跟在前方开路的喜儿身后，一路杀出包围圈。

　　“事精！回去再教训你。”零儿冷冷斥责，紫霄撇撇嘴，旋又高兴的抱着零儿的腰。“师父真好，宫主真好，一起来救我呢！嘻嘻，我出来的时候就做好回去被师父教训惩罚的心理准备啦！”紫霄说罢，怔了怔，又笑开了。“我懂了呢师父！选择了就要承载嘛！我不怕你罚！”

　　“呵呵呵呵……长大了。”喜儿抚摸着紫霄的头，轻轻笑着。

　　紫霄用力点头，末了，回头张望后方，却已经看不见依韵的身影了……

　　“宫主，师父说我杀白泽记首功，如果无间地狱能得到奖励，奖励如果有让人功力达到神级的丹药，能不能给我两颗呀？”

　　“呵呵呵呵……可以。”

　　零儿淡然一笑。“送给唐非？”

　　紫霄用力点头。“是呀！这样他就能变的比重生前还更强了，他变强了我就不怕他会被人欺负！”

　　零儿冷冷一笑，不置一词。

　　“呵呵呵呵……紫霄，爱不能创造永恒，只有……心，可以。”

　　紫霄感觉着喜儿按在自己心口上的手掌温度，一时怔怔，不太明白。

　　天空，小剑带领大群的人，又发现一处藏匿无间地狱派众的大山。随小剑长剑一指，众高手全力施为，各色气劲如暴雨般纷纷飞射落在那座山上！

　　连绵不绝的内劲爆破声响中，偌大的山峰，轰然倒塌，纷飞的碎石中，藏身其中的魔族逃无可逃的承受着山石塌陷造成的伤害同时，在不绝的内劲爆破能量中，内法飞快消耗，灵魂的力量在不断的消耗中，迅速步入灭亡……

　　半个时辰，足足半个时辰的范围绝技不停的轰炸之后，藏匿在整座山里头的魔族，没有一个还活着……

　　“掌门人，西八十里的山林里面发现藏匿的大量敌众。”

　　小剑漠然提剑，带领数千高手疾飞过去……

　　玉帝的决策，不被百晓生和小剑认同，却又不能公然无视，于是天盟、天机两派各自抽调战斗力最强的长老、高手，组成扫荡藏匿魔族的大队。一天过去，仅天盟杀死的魔族就已经三千万。

　　一众天盟高手个个振奋，只要天机的战绩不比他们差太多，就来得及杀够灭派的数量。

　　魔神山。

　　依韵从围攻他的那些高手情况，推断出天机、天盟的高手必然在同时实施扫荡的行动。秘道中的茗收到依韵的传音入密后，急忙传音入密吩咐那些带领魔族，散布在魔神山各出的紫霄剑派高手小心分散隐藏。

　　时间，一点点逼近任务结束的期限。

　　激战近三十天的双方，都在紧张的进行着最后的对抗。

　　依韵仍旧在密密麻麻包围着他的敌众之中挥剑杀人！

　　包围的人群中，一个浑身斗篷遮覆的人，不断的施展强制穿越，到处穿梭。一个手拿棋盘的新派高手，紧张兮兮的跟着包围的人群移动着，突然，身旁多了个斗篷遮覆的人。

　　那人没太在意，江湖中喜欢各种奇怪装束打扮的人多的是，不值得奇怪。他自己不就是用着奇怪的棋盘当武器么？

　　“呵……棋盘兵器真奇特呢，看你英明神武，与众不同，功力高深，一定得了棋神称号了吧？”一把温柔，动听的女人声音，从斗篷的袍帽下，传出。

　　拿着棋盘兵器的那人只闻声音，就觉得浑身一阵酥软，以为幸运的遇上一个懂得欣赏自己的女人。桃花运当前，他不由豪气勃发，呵呵笑道：“美女一定也是个高手，竟然知道神级称号的事情！不错，我神级武功早就融汇成功，得了棋神称号，不过我这人从来不看重虚名，所以天机掌门人也不知道……”

　　一蓬漆黑的针，一闪自扬起的斗篷下飞出，刺了那人一脸，一身。

　　他瞪大了眼睛，根本来不及反应，直到气绝毙命，仍然不知道发生了什么事，又是为什么……

　　一颗黑白两色的心形之物，刚从毙命的那个新派高手身体里飞出来，就被斗篷下伸出的手一把握住。

　　“呵……第二十七颗，依郎一定会夸奖我的功劳呢，哎呀，说不定大喜之下，就被我的深情感动……”

　　斗篷披覆全身的身影一闪，消逝。又在围攻人群中闪移飞走，找寻使用奇门兵器的身影……

　　“呵……你可真雄伟呢，这一身石头般的雄健肌肉，配合手上的铁浆，太让人欣赏了……”

　　一个方脸，不穿上衣，浑身肌肉凹凸，手拿特制的金属船桨的高大男人，意气风发，却低低贱笑。“从来没有妹子离得开我，小美女想试试吗？我有一条渔船，长五十丈，里面的床可大、可软、可舒服了……”

　　黑针，飞闪……

　　一颗淡绿色的心形之物，被斗篷下的手一把握住。

　　“啧啧……连神心的体积都比旁的大呢。”

　　斗篷披覆全身的身影一闪，消逝。

　　“哟，美女你的容貌可真迷人呢，貂蝉也不过如此了呀，配着那对圆环兵器，真是英姿勃发……想必已经得了神级称号了吧？”

　　“你谁啊！关你什么事？莫名其妙。”拿着一对圆环兵器的女子冷脸呵斥的声音未绝，身体已经被黑针从头刺到脚……


第三十章 决战终曲

　　“没礼貌的女人可不美呢。”群芳妒一把收起环神之心，闪身又在人群中找寻其它使用奇门兵器的高手。神之心，魔之心，必须是长期以往使用某种兵器，并且修为达到神级，系统才会赠予该种兵器第一个达到条件的人。

　　因此其数量必然有其极限，以系统特色而言，神魔两种心，估摸各不超过百数。正因为如此，神之心、魔之心，死亡即遗失，失去的人，加成效果消失。激战的事情群芳妒本来也上心，自从茗跟加无意中杀死了个高手，得到个钳神之心后，群芳妒就对激战没兴趣了，专门找寻使用奇门兵器的高手杀。

　　飞闪中，看见依韵从人群中穿过，七八个人咽喉喷溅着鲜血，飞坠落地。群芳妒不禁看的痴了……“依郎的剑总是这么简洁干脆，偏又动人心弦……”

　　一处处，藏匿着魔族的山群，接连遭遇天盟、天机的袭击。躲藏在山林中的魔族一旦遭到袭击，纷纷四面飞逃，根本不做迎战考虑。如此一来，反而让人数少，战斗力强的两方高手难以悉数杀尽。

　　时间，在一点点的流逝。

　　玉帝按捺着焦躁的心情，不断接收着战况的汇报。眼看时间越来越近，玉帝终于忍不住发作。“众神派高手齐出，竟然还杀不死一个魔头！”

　　众神派被留下负责传达禀报战况的弟子个个默不作声的低下头脸，接近两天两夜的围杀竟然还没能击败一个人。这样的结果，无论如何，他们都想不到。这，就是古老的传说级高手的实力吗……

　　依韵一闪，拔起两百丈，穿过挡道的重重人群，出现在一群完全没想到自己会被攻击的人群中央，弑神剑刹那自魔神剑印飞散而出，纵横飞闪的剑光亮起片刻，又飞回魔神剑印。

　　依韵闪身移走别处，原本所立的地方留下的虚影消失之时，一千个中剑毙命的神派弟子，尸体如雨般纷纷落下……

　　一双双恐惧的眼神，在依韵面前飞快晃动；一把把惨叫的声音，在依韵耳旁叫响；一张张绝望捂着伤口的脸，在依韵背后挣扎；一团团鲜血，在天空飞溅……旋动的紫影，飞闪的剑光，葬送着一个个江湖高手苦苦积累多年的修为……

　　那些看着爱侣死在剑光下的人，仇恨的疯狂追赶紫影，却只能看着紫影消失在人群之中，愤怒的大喊大骂“有本事回来！回来啊！我杀了你——”

　　那些看着朋友中剑，试图飞赶过去救援的，却只能看着朋友绝望痛苦的捂着伤口，无能为力……

　　无数武功中附带强制穿越特效，试图追赶的依韵的高手，都无奈的发现，他们的强制穿越的距离，连依韵的背影都看不到……

　　魔神山周围，千里群山。

　　一座座的山，在天盟、天机高手合力的攻击下，轰然倒塌，藏身其中的魔族，逃都来不及逃的死在连绵不绝绽放光华的气劲之中……每个人都很高兴，杀死魔族，他们的功德值在飞快的提升。

　　一片片山林里，被发现的，藏匿着的魔族四散飞逃，满天、遍地绽放的气劲华光中，魔族一片片的毙命坠落，又或气绝倒地……

　　时间在临近，江湖中人都在疯狂的搜寻、杀戮。

　　玉帝静静看着江湖通用的，计算时间的，转动的指针在缓缓移动，各派传令的弟子，屏息凝神的，齐齐盯着那转动着的长针……

　　没有消息，仍然没有消息……

　　小剑长剑直指，纷纷飞射的气劲光华，轰隆隆的炸开了一座高山……

　　长针，指在了正上方！

　　系统公告：无间地狱成功支撑三十天，正不压邪，天地无言，魔煞力量疯狂增强，突破天地正气封印，煞气力量威力倍增，大幅度克制五行属性，不被佛道大法所克，魔神门派众武功等级提升五级，门派魔神意境威力强化……无间地狱抵挡江湖正道进攻三十天，死伤三亿六千万派众的仇怨之气化成神级功力丹一百颗，服用立即可达到门派神级二十级武功实力；奖励神级武功百套，白银一千亿，神级兵器三千柄，神级战斗套装三千套。

　　系统公告：除魔卫道任务开启满三十天，无间地狱派众死伤无数，任务结束瞬间无间地狱派众死伤达到灭派条件。江湖正道血战三十日，成功维护天地正气。参战各派新增正气属性，克制五行属性，不被佛道大法所克，参与战斗至任务结束时仍然存活的江湖中人所有武功等级提升五级，参战各派门派意境威力强化……

　　系统公告：天盟神派功绩赫赫，奖励神级功力丹三十颗，奖励神级武功三十六套，白银三百六十亿两，神级兵器一千零八十柄，神级战斗套装一千零八十套；

　　天机神派功绩赫赫，奖励神级功力丹三十颗，奖励神级武功三十六套，白银三百六十亿两，神级兵器一千零八十柄，神级战斗套装一千零八十套；

　　飞仙神派功绩出众，奖励神级功力丹五颗，奖励神级武功七套，白银六十亿两，神级兵器一百八十柄，神级战斗套装一百八十套；

　　飞仙神派功绩出众，奖励神级功力丹五颗，奖励神级武功七套，白银六十亿两，神级兵器一百八十柄，神级战斗套装一百八十套；

　　密宗神派功绩出众，奖励神级功力丹五颗，奖励神级武功七套，白银六十亿两，神级兵器一百八十柄，神级战斗套装一百八十套；

　　峨眉神派功绩不凡，奖励神级功力丹两颗，奖励神级武功一套，白银二十四亿两，神级兵器七十二柄，神级战斗套装七十二套；

　　古墓神派功绩不凡，奖励神级功力丹两颗，奖励神级武功一套，白银二十四亿两，神级兵器七十二柄，神级战斗套装七十二套；

　　武当神派……

　　无门派江湖中人……参战有功，奖励白银……圣级兵器……圣级战装……

　　一连串的系统公告，让江湖中人莫名其妙，不知道到底是无间地狱赢了，还是江湖各派赢了……

　　直到长长的连串系统公告发布结束，新的系统公告终于让江湖中人恍然大悟，又惊又奇。

　　系统公告：除魔卫道任务开启满三十天，任务结束的最后一刻，无间地狱派众死伤达到灭派数量。鉴于无间地狱既成功支撑满三十天，众派也成功在任务期内灭亡无间地狱，攻守双方同时获得系统奖励。无间地狱势单力薄，成功支撑三十天，煞气力量庇佑，任务结束，魔神门无间地狱继续存在，江湖各派可继续进攻魔神无间地狱。

　　即使没有这则系统公告，进攻无间地狱的众派也根本没有停止原本的战斗。天机、天盟的高手仍旧在找寻藏匿的无间地狱派众，肆意屠杀。

　　无论任务结果如何，战斗已经进行了三十天，灭亡无间地狱的战斗不会因为除魔卫道任务的结束就结束，无间地狱，必须灭门！这是天盟、天机派众上下一致的意志，也是江湖各派愤怒的心声！

　　“杀光魔门的人！灭了无间地狱——”

　　无数战斗中的高手们，仇恨、激愤的叫喊着。

　　任务结束，灭派战斗没有结束。势单力薄的无间地狱，如何能够抵挡江湖各派继续的屠杀？

　　系统公告：霄云喜创立帮派灵鹫宫，并开设武馆灵鹫宫。

　　系统公告：无间地狱魔神掌门人依韵将孤星坛的所有权转让给灵鹫宫帮。

　　系统公告：群芳妒成立紫霄帮，并开设武馆紫霄剑派。

　　系统公告：无间地狱魔神掌门人依韵将青龙坛的所有权转让给灵鹫宫帮。

　　系统公告：无间地狱魔神掌门人依韵创立帮派魔神帮，并开设魔神武馆。

　　系统公告：魔神帮发起帮派联盟，帮派灵鹫宫，帮派紫霄帮加入魔神联盟。帮派联盟系统启动，联盟三帮派共享帮派资源，帮派资金……

　　系统公告：无间地狱魔神掌门人依韵解散魔神门无间地狱。

　　一连串的系统公告响起的同时，依韵飞闪冲出重围，将追赶的江湖中人远远抛甩在身后，直奔总坛而去。

　　无数江湖中人，兴奋的挥舞兵器，振奋呼喊的庆贺无间地狱的灭亡，恣意狂欢……

　　可是，各派的老江湖，以及那些新派中对帮派武馆系统全都了解的人，却都高兴不起来，因为他们都知道，无间地狱灭亡了，可是，又根本没有灭亡……

　　帮派系统，一个百多年来不属于江湖主流团体组织的系统，一个被新派江湖中人当作组建亲朋友好友方便集体行动的系统……此时此刻，竟然变成了魔神依韵金蝉脱壳的倚仗！

　　天盟、天机都有武馆。武馆的武学系统功能类似门派，但没有门派驻地，也缺少一些门派特有的功效，对派众不存在叛派剥夺门派武功的权限，所以，向来是江湖自由人学习武功的途径。帮派可以占领驻地和总坛，但不具备门派传授武功的功能。

　　无间地狱以帮派占据总坛并且收入无间地狱的派众，以武馆保留无间地狱魔神门的所有武功，以帮派联盟系统将魔神门无间地狱的金钱、物资全部传承转移到帮派占据的总坛里面。

　　占据了总坛的帮派，帮派印记就在总坛里面，要灭亡这个帮派，必须毁灭帮派印记，也就是，必须占领总坛！

　　最后，只剩下一个空荡荡的魔神门无间地狱，再被解散……失去一个空壳神级门派，但魔神帮派联盟有足够的人，也有足够的钱，只要花费一百多亿，就能把武馆再升级成普通门派，大派，仙派，神派。

　　风，阵阵吹过绽放着光亮，即将消失的魔神山群山。

　　无数江湖自由人纷纷散去。

　　玉帝也率领了各派返回天庭，论功行赏。

　　天盟、天机的高手，也在小剑和百晓生的带领下离开了……

　　即使知道无间地狱其实没有灭亡，可是，两座总坛的守护神恐怖的战斗力，让他们都很清楚，以目前江湖中人的战斗力，没有任何一个门派能够攻占总坛。

　　系统公告：魔神帮吞并紫霄帮，紫霄剑派武馆归入魔神武馆。

　　系统公告：魔神武馆改名紫霄剑派。

　　系统公告：紫霄剑派武馆升级为门派，升级为大派，升级为仙派，升级为魔神派。

　　系统公告：灵鹫宫武馆武馆升级为门派，升级为大派，升级为仙派，升级为魔神派。

　　系统公告：紫霄剑派灵鹫宫发起门派同盟。

　　绝大多数江湖中人对此不以为然，觉得无间地狱已经灭亡了，只是还没死的魔神依韵和霄云喜不甘心的重建门派而已。

　　少数明白的江湖中人，也无言以对。人都已经散去，不可能再集结起来，去灭这两个神派，也根本没有意义。以帮派占据总坛的两个神派，根本不惧怕再一次的围攻，至多不过再重建一次门派而已……

　　除魔卫道的江湖任务已经结束，绝大多数江湖中人根本不再关心死灰复燃的两个魔神门。在战斗中重生的江湖人，有的重新拿起武器，重新开始练功；有的想到漫长的修炼过程，就灰心丧气，决定改当技能人，或者是商人，或者是别的……

　　战斗中死去的绝大多数人都被原本的门派遗忘，除了象征性的给予一些金钱奖励，给予一些未来重新修炼武功的诸多便利外，再没有什么实质的东西。

　　只有那些战斗中表现出众，被众人推崇备至的人，才能得到神级功力丹的奖赏。

　　天庭，群山，白布飘荡七日，只为悼念王母之死。

　　玉帝宠妃旖旎被夺，王母被杀。红云大魔王不知所踪，无间地狱灭亡，仇恨已报，哀伤却没有因此结束。

　　天庭法宝宝库被半空，彻查的仙人到冥界寻阎罗王，得到的结果是，管方夫妇的确被魔族杀死。

　　玉帝追封众多仙人时，为战死的仙人加封，其中也包括了英勇就义的管方夫妇，名刻天庭史册……

　　除魔卫道任务结束，各派高手伤亡惨重，但神级高手却因为任务奖励、天庭奖励的神级功力丹而变的比战前还多。

　　有江湖中人冷笑讥讽，说那些靠丹药成为神级高手的人，以及得到任务奖励的各派，无不是踏在无数人的尸体上，成就了自己。分明印证了一句话：一将功成万骨枯。

　　各派，忙着清点伤亡，忙着分派任务奖励，忙着招收新鲜血液补充大战的人员损失……

　　孤星坛顶，喜儿眺望远空，目光迷离，独酌自饮。

　　“呵呵呵呵……开始了……”


卷五：风暴


第一章 城商联盟

　　西夏驿站。

　　马车停靠。

　　唐非从车厢里跳下来的时候，眼睛突然被一双手从背后蒙住。

　　“嘻嘻，猜我是谁！”

　　“……你叫我来的，除了你，还能有谁。”唐非十分无语。

　　紫霄嘻嘻笑着松手，绕着唐非，上下打量。“嘻嘻，你没事呀？”

　　“什么？”

　　“我还担心你在除魔卫道任务里死了呀！”

　　“呵呵，我根本没参加。没实力去凑那种热闹没意思，纯属当垫脚石，奖励有限，轮不到我得。”唐非语气平淡，让紫霄觉得一点都没变。“你叫我来，是有什么事情需要帮忙？尽快说。”

　　“嘻嘻，请你吃东西。啊……张嘴，吃完再说。”

　　唐非无奈闭眼，张嘴，早习惯了紫霄各种突然的心血来潮。紫霄将神级功力丹喂进唐非嘴里，督促他吞下去后。

　　唐非骤然睁眼，难以置信的愣愣注视着紫霄，嘴唇几番张动，却说不出话来……

　　西夏城。

　　赌场外。

　　紫霄不满的数落着商市头头的报价。“你看你看，哪有这样的呀？提价百分之二十！”

　　轻别离懒洋洋的打了个呵欠。“趁早多买点，下次来，更贵。”

　　“为、为什么呀？”紫霄懵呆当场，本来以为轻别离会把那个商市的头头斥责一番，没想到竟然说出这样的话。

　　“……”轻别离单手托着下巴，一副沉默，犹豫之态。

　　但在紫霄眼里，那就是讨厌的装酷。“喂！你装什么酷呀！”

　　轻别离苦笑，耸肩，看了眼唐非，后者识趣的走远了些，他才附耳紫霄。“不说明白你这丫头是不会放过我了，飞合庄有大动作，发起一个城商联盟，大小城市的大小商贾，全都加入了。从今以后，每个城市的税收调整都由城商联盟决定。趁早多采办些能存放的物资，往后更贵。”

　　轻别离说罢，自顾进了赌场，任紫霄再怎么喊，他也不理会了。

　　紫霄不知道着城商联盟是个什么东东，但轻别离提醒的话，她不敢不在意。于是，唐非陪着她，在西夏城呆了一个月，每天就往商市跑，凡是灵鹫宫需要的，能长期存放的，能买多少就买了多少……

　　紫霄万没想到，城商联盟，会是这样的东东……

　　两百多年前开始，各城市的NPC朝廷就已经对江湖丧失了任何约束性，而江湖中人也没空理会系统朝廷，江湖中人的武功远比朝廷的NPC强大，没事就在京城王宫前的大广场群体激斗，王宫的禁卫兵从不敢管。

　　甚至还有武功高强的出入皇宫，偷香窃玉。

　　本来也有些追求不同的人，进入浑沌纪元后选择读书，然后考取功名，为官为吏。但因为朝廷弱，江湖强，那些为官的，根本没有办法完成朝廷交待的、镇压江湖势力的任务，也就从来就没有人能够升任成朝廷的大官。

　　各地朝廷的皇帝，被系统保护，江湖中人从来没有可能取而代之，因此若干年来，江湖人只当朝廷透明，朝廷也习以为常的当江湖人透明。

　　飞合庄，突然做出惊人之举。一夜之间，除了京城，所有城镇的NPC城主，全变成了非NPC的城商联盟中的大商贾。

　　飞合庄如何办到这种不可思议的奇迹，无人知晓。但城商联盟主导各城税收，商市被迫提高售价以期生存，导致物价一飞冲天，足足上涨了一倍之高。

　　昨晚还在客栈，五两银子睡一宿的人，早上起来就听说，这天开始得十两银子。气愤的江湖中人摔门而出，大骂而去。“十两银子我还住你这小破客栈？”

　　可是，当天晚上，本来摔门而去的江湖人，又跑了回来，垂头丧气。“还是你这家最厚道……”

　　NPC掌柜冷冷一笑。“抱歉，本店客满了。”

　　愤怒的江湖人，除了对飞合庄破口大骂，再也无可奈何，该吃还得吃，该喝还得喝，该买啥也还得买啥……

　　紫霄这时候才庆幸当时听了轻别离的提醒，也才知道，如今西夏城的城主，就是轻别离。

　　除魔卫道任务结束后，紫霄剑派，灵鹫宫新建的门派驻地分别坐落在青龙坛和孤星坛旁边。

　　大战之后，系统奖励的神级武功变成两派共有的门派武功，过去魔神门的金钱本来就已经被依韵转移到个人钱庄，资源及贵重之物也由黎紫运到了新地狱。

　　系统奖励的银两作为战后奖赏，根据功劳，分发了给两派弟子。神级功力丹用以奖赏战斗中功劳最大的那些重生弟子。经历战斗，没有死的派众，尤其是亚传说级、神级修为的高手，每个人的武功总决级别都得到系统的十六级提升，以神级武功的修炼进度而言，十六级的武功提升，等于六七十年之功，哪怕日夜不停的自修，也需要三十年以上。

　　只是这些，就让所有参战，又没有重生的高手欣喜若狂，觉得此战没有白费力气。

　　三千套神级装备兵器，以当前江湖市价计算，价值超过一千亿，灵鹫宫与紫霄剑派平分，每派也足以装备一千五百之数的高手。

　　从天庭得到的法宝，每一件都是至宝，价值难以估量，也根本不会拿去出售。

　　除魔卫道任务之后，江湖上的神级高手增多，活下来的高手的武功级别也整体得到提高，灵鹫宫和紫霄剑派，受益更多。

　　群芳妒带着三十一颗各种神之心回到青龙坛的时候，在场的紫霄剑派高手全都看直了眼……

　　“你、你杀了多少用奇门兵器的人？”妖瞳恨不得一把抢过去，懊悔不迭，为什么她没有这么做？

　　“呵……七八百个吧，可真不好找，看，杀了那么多才凑了三十一颗。依郎，这些我是不需要的，全交给你处置。”

　　群芳妒有装备，不需要秘籍不需要神级功力丹，依韵奖赏了她两百亿。紫霄剑派高手，个个对此都没有话说。

　　诛仙、绝仙、陷仙、戮仙四剑内藏煞气，具噬魂之能，依韵留了戮仙在手，诛仙给了茗，绝仙给了加，陷仙给了厉。

　　火龙标，化血神刀，混元珠，陆压飞刀，碧霄飞剑，二龙剑着六件法宝都具备吸魂之能，其中化血神刀还藏有化血之毒。

　　妖瞳用刀，化血神刀分给了她，陆压飞刀也归了她；加的妻子清风徐徐得了二龙剑；混元珠，火龙标分别给了一品堂两个功劳出众的高手。

　　碧霄飞剑依韵留在手里。

　　九天玄雷棍，镇魂号角，万法旗，收魂宝塔，大地之锥放进了总坛仓库，作为应对大战时使用的法宝。

　　自天庭宝库得到的还有三宝玉如意，宝盒，太极符印，八卦仙衣，扫霞衣，紫绶仙衣，杏黄旗，神丹。其中神丹是解化血神刀之毒的特殊丹药，归入了总坛仓库，其他的根据法宝辅助性特性，分派了给紫霄剑派中武功路数能与法宝特性相合的有功劳的高手。

　　三十一颗神之心，依韵封赏了十六颗出去。神之心迟早会被江湖中人广为知晓，到时候，不知道会有多少高手为了增强实力，设法击杀拥有神之心的人。如果不是战斗力非常出众的高手，奖赏神之心无异于谋杀。

　　依韵精挑细选，也只能从派内勉强挑出十六个人，还让茗特意叮嘱，不可泄漏服用了神之心的事情。

　　加，清风徐徐，厉全都得到了神之心的赏赐。唯独茗没有，得赏的众人虽然都觉得奇怪，却没有人多问。

　　众人陆续推出去后，茗被依韵叫了留下。蚩虹死后留下的那颗黑色之物，被依韵丢了给茗。

　　“掌门人，我拿这东西没用。”

　　这颗黑色之物，名为杀戮之心，蕴藏的是血衣和蚩虹的杀气。茗修的不是杀气，此物对她毫无用处。

　　“二十个时辰后，仍然认为无用就拿回来。”依韵淡淡然说罢，闭上眼睛，自顾自修武功。

　　茗收起杀戮之心，走出议事大殿时，突然明白了……

　　半个时辰后，妖瞳带着杀戮之心，脚步匆匆的跑进议事大殿。

　　“这是什么意思？”妖瞳举着杀戮之心，胸膛急剧起伏，神情有些慌乱。杀戮之心，她本来以为依韵会交给她，后来以为依韵打算自己吸收了里面的杀气，虽然有些失落，但也没有说什么。因为依韵提醒过她，魔神称号很难获得，代价可能是修为尽失。妖瞳虽然下定决心，却以为依韵对她信心不足。

　　“谁给你的，问谁。”依韵语气平淡，眼也不睁。

　　妖瞳胸膛起伏激烈，怔怔半晌，自顾在旁边的空椅子上坐下，眉头紧皱，下唇紧咬，满面烦恼之态。半晌，又突然站起来，细长的身影在议事厅里来回踱步……

　　“我该怎么办？”妖瞳紧咬下唇，盯着依韵，一时没有主意。

　　“我用练功的态度对待所有事情。”

　　妖瞳再无二话，闪身飞出门外，直奔茗的居住的地方而去。快到的时候，她又突然驻足，回了自己房间。

　　杀戮之心，缓缓悬浮，亮起的红光中，散溢出浓郁如黑烟的杀气，持续不断的涌进妖瞳体内……


第二章 败

　　房外，茗静静而立。

　　从把杀戮之心交了给妖瞳，她就知道妖瞳一定会尽快开始吸收杀气，在地狱的百年，妖瞳一直无法提升杀气，离开地狱至今的激战下来，妖瞳的杀气提升仍然没有达到理想的程度。

　　走杀道的妖瞳如果没有足够的杀气辅助，意境境界就根本无法得到大幅度的提升。

　　青龙坛顶。

　　依韵独自舞剑，锻炼着实际属性使用值。

　　大雨倾盆而下，然而落下的雨水在靠近到依韵身体一定范围的时候，却纷纷随剑飘旋，不过多久，舞剑的依韵已经整个被雨水汇聚的一条条水柱包围。

　　一张粉红色的花伞，从楼梯移动到顶上。

　　花伞下，是紫霄的脸，她百无聊赖，却没有上前打扰，过去她跟依韵相处的时间不短，早就知道依韵的性格了。这种时候如果上去打扰，根本就不会理她。就算她上去打扰舞剑也没有用，她既推不动依韵，也无法妨碍舞动的剑。

　　“很多年前，到底是多少年前呢？我忘了……很多年前，我曾经在麒麟坛，也如现在这样舞剑，只是身边，总有紫衫静静的看……嘻嘻，也挺好玩的嘛，还是这样，舞剑练功的时候经常喃喃自语呀！”紫霄从无聊中找寻有趣的复述着依韵喃喃自语的话。

　　雨，淅沥沥的落在粉红色的花伞上，流落青龙坛顶，流到边缘的排水槽……

　　‘紫衫？名字跟我这么像吔……’

　　加上来的时候，看见青龙坛上的两条身影，沉默了片刻，又转身退走。加更希望紫衫能够回到依韵身边，但是，绝不会因此干涉或者打扰依韵的私事。

　　依韵舞完剑的时候，天已经黑了，到了吃饭的时间。

　　雨还在淅沥沥的下着，花伞下的紫霄眨巴着眼睛，仍然站在那里，看着。

　　依韵面无表情的望着紫霄，不知道她这个麻烦精到底又要干什么，她越有耐心，就意味着事情越麻烦。

　　“喂！你怎么不问我来干嘛呀？”紫霄等了半晌始终不见依韵开口问她，终于沉默不下去了。

　　天机山。

　　众长老齐聚大殿。

　　除魔卫道任务死伤众多，天机不同于都是魔族NPC的无间地狱。统计、安排战后的事情，投入了许多人力，花费了许多时间。

　　有功劳的人，被准许修炼系统奖励的神级武功，金钱，装备，神级功力丹一大半用于封赏。

　　末了，百晓生又公布一个出人意料的消息。

　　“除魔卫道任务中，伤心断肠长老带领的紫霄剑派高手贡献良多，即日起，任命伤心断肠为天机神副掌门，主管战斗事宜。”

　　许多新派长老心中都有不服，不明白掌门人为什么做出这种决定。一些明白人却知道，全是为了伤心断肠据有的总坛而已。

　　伤心断肠假意推辞一番，才坐上神副掌门的位置上，神情严肃，庄重，不发一言的静静听百晓生继续主持会议……

　　与之同时，金刚也被提升为天盟的神副掌门人，端坐在小剑下侧，面无表情的等待着会议结束……

　　青龙坛顶。

　　紫霄又等了半晌，可是，依韵仍旧面无表情的看着她，一点询问的意思都没有。

　　“讨厌！你真没意思——”紫霄嘴一撇。“我听月儿说你可有钱啦！”

　　“多少。”

　　“嘻嘻……”紫霄讨好的笑着，上前一手撑伞为依韵遮雨，一手亲热讨好的挽着他胳膊。“借我一百亿呗。”

　　依韵什么也不说了，一跃跳出总坛平台，将紫霄一个人丢在上面。

　　“喂！别走呀，别走呀！一百亿不行五十亿总行吧？喂——我没钱啦！”紫霄气急败坏的跑到边缘冲依韵的背影叫喊，眼看依韵头也不回的去远，她情急之下正准备跑楼梯，突然想起她自己早吃了神级功力丹呀，飘渺无痕神诀都二十级了，哪里还会跳不下去？

　　当即纵身一跃，飘然落下地上，疾风般追着去了依韵的住处。

　　依韵已经在桌前自顾喝酒吃菜，对紫霄的到来毫不理会。

　　“五十亿也不行？那，那在少点，三十亿怎么样？”紫霄殷切的替依韵倒酒，又给他捏肩，捶背，笑容殷切。“二十亿！二十亿总行了吧？”紫霄咬咬牙，报出这个内心的底线数字。

　　可是，依韵仍旧不理她，自顾吃菜。

　　“哎呀，你倒是说话嘛！”紫霄急的团团转，恨不得骂依韵是小气鬼。直到她手都捏的有些酸了，依韵菜也吃完一半，仍然没有搭理她。

　　“好吧，那这样，你看，你反正有两个女人了，不差多一个吧？你看——”紫霄说着，自信满满的挺起丰满坚挺的胸膛，得意洋洋地。“我可不差吧！我跟了你呗，这还不划算呀？我温柔体贴，美丽善良，活泼可爱，上得战场，下得厨房……集智慧完美于一身，我这样的女子，主动送上门吔！你还犹豫什么？”

　　“门派意境得的一百多亿，除魔卫道任务结束后的奖金都哪去了。”依韵无动于衷的淡淡然反问。

　　紫霄掰着手指头一笔笔的说明，一笔笔账目算下来，过去紫霄闯荡江湖，每天跟一群伙伴吃好的住好的用好的，别人的装备全包，无意义的装备兵器淘汰替换一次又一次，被骗的银两，朋友各奔东西时还送给他们压口袋……掌管灵鹫宫的物资采办后，经常自己掏腰包买东西送给师姐师妹，包揽了许多师妹的装备，除魔卫道任务后许多重生的灵鹫宫弟子面临装备武器缺少的困境，紫霄就把喜儿奖励给她的钱全拿了出来资助……

　　“就这些啦，我现在就剩下十万两银子啦！你就收了我吧……呜呜，要不然我得饿死啦呀！”紫霄抱着依韵胳膊，摇晃不止。

　　“借你一百万。”

　　“……你怎么这么小气呀！哼，我都打听清楚了，过去魔神山有七百多亿都归了你口袋，紫霄大魔王都城有三百多亿，三界开启前你就有两百多亿身家，这次任务江湖你封赏下去的才七百多亿，剩下的两百多亿都进了你私人口袋……”

　　“又怎么样。”依韵淡然。“所以就该给你糟蹋？”

　　“什、什么给呀！我是借嘛。”

　　“一个能这么快败完百亿身家的人，借你一百万都不知道你能否还得起。”

　　紫霄亲昵的抱着依韵的胳膊，嘻嘻笑着：“所以呀，我当你的女人嘛。”

　　“如果这样就能骗我的钱花，我早就女人三万了，就一百万，嫌少请回。”依韵不容商量的口气让紫霄手一甩，撇起嘴。“你怎么这样呀！你看，我又不是把钱浪费了，不是在帮灵鹫宫师妹师姐吗？你就不能帮帮忙呀！”

　　“因为跟你关系好，你就解囊资助，置那些战斗中出力更多的同门于何地？”依韵语气冷淡的反问，让紫霄一时木着，不知道怎么回答。“学会用钱了再来借钱。”

　　依韵掏出张面额一百万的银票，塞紫霄袖子里，自顾继续吃菜喝酒。

　　紫霄怔了半晌，又坐在床边绞尽脑汁的思考……置更多出力更多的同门于何地？这就是赏罚制度的立足之根吗……

　　“我有个好朋友，我想让他加入紫霄剑派，他很厉害的！你能不能照顾他一下呀。”

　　“紫霄剑派，有本事的人从来待遇优厚。”

　　“那我回去了呀……讨厌，每次都被你说的情绪低落，哼——”

　　紫霄离开不久，加来了，领着唐非。

　　“……拜见掌门人。”

　　依韵打量了唐非一阵，淡淡然道：“北仓城商会会主，如今城商联盟的八当家唐彦的弟弟，很多年没见了。”

　　后者轻轻叹了口气。“掌门人好记性，一别两百多年，还记得我……”唐非早就猜想依韵会认得他，当初古月山庄在北仓城有许多重要的生意，他当时常为双方生意奔走来往于北仓城和古月山庄之间。

　　“大哥气我涉足江湖，很多年不愿意相见，北仓城商会早已经跟我没有关系了。”

　　依韵不再多说，问了加考核身手的结果，便让唐非加入了一品堂。

　　唐非去后，加禀报了近期的江湖近况。

　　除魔卫道任务后，许多重生的江湖中人出奇的选择了加入紫霄剑派，灵鹫宫招收的新弟子也越来越多。尽管天机的江湖录一直吹嘘众神派的高手功绩，但三十日激战，参与的江湖自由人太多。

　　大战的情形传的沸沸扬扬，杀戮传说与神话传说几次单挑激斗，共战了十几天不分胜负的事情，让灵鹫宫威名远扬；依韵一剑杀一人，最后两天独自面对无数江湖中人围攻，反而杀人无数，更让江湖中人热议至今。

　　渴望求强的江湖中人，纷纷来投。

　　“城商联盟的情况已经问过古月，飞合庄的意图是稳定所有城市的税收，该联盟无意指染江湖争斗，也不会对任何江湖势力怀有敌意。大理城现在的城主叫八零爱提安，已经承诺，江湖形势争斗他不管，生意归生意，扬州城城主依然也是一样的话。”

　　城商联盟不涉足江湖争斗，这是让任何门派、势力都为之松一口气的好事。否则，只能选择用杀人解决问题。


第三章 风波

　　妖瞳房里一声嘤咛，茗暗暗松了口气，猜想妖瞳是成功过关了。正要转身离开，突然听见妖瞳虚弱的声音叫响。“茗，给我拿点吃的和水……”

　　茗一怔，急忙飞奔去了厨房，片刻，就端来热气腾腾的菜，提了一袋清水。

　　房里的妖瞳虚弱无力的趴倒在床上，全凭茗扶抱起来，喂食水和食物。片刻，妖瞳体力恢复，歇息一阵，直勾勾的望着茗，后者神情平静自若的扶着妖瞳，正要放她躺在床上歇息的时候，妖瞳突然来了句。

　　“你是不是一直在暗恋我？”

　　茗一怔，旋即又若无其事的笑笑。“你怎么也学群芳妒，喜欢开玩笑。”

　　妖瞳拿着颗黑红色的刀魔之心，轻轻放在茗唇前，见茗双唇紧闭，沉默不语。妖瞳晒然一笑，“真不干脆！”

　　说罢，突然一把将茗推倒在床上，咬着刀魔之心，吻上茗的红唇……看似一直镇定自若的茗，呼吸骤然变的急促，不由自主的，紧紧抱住了衣袍缓缓滑落至腰的妖瞳……

　　“喜欢就早说嘛！反正我妖瞳对男人也没什么兴趣，可不怕被人说三道四——”

　　房中，春色溢然，嘤咛之声不断……

　　房外，加的妻子，清风徐徐匆匆快步飞奔而去，神情窘迫，后悔不该在这时候来。曾经她暗暗为加与茗的来往频繁而疑心，现在她发现，她错了……

　　除魔卫道战斗之后，江湖沸沸扬扬的为新武学争论不休。

　　任务中，许多人亲身经历的事实颠覆了新武学内法不耗尽则命不绝的理论基础。于是，围绕新武学是否成为历史，新武学是否误入歧途的争论，到处都有。

　　不久，天机江湖录武学篇丢出重磅炸弹。

　　‘吸魂的存在，让新武学体系步入新的时代？……’

　　‘解密正义传说，杀戮传说，红云大魔王一剑杀人的奥秘，战法双圣一起讲述，吸魂杀人的秘密……’

　　‘吸魂秘密已破解，战法双圣不日将创出吸魂特效的新神级武功，江湖武学新时代，仍旧由双圣引领潮流……’

　　新江湖录武学篇的消息，让江湖中守旧维护新武学的人，沉默不能做声。然而，又因为武学时代的进步，人人翘首期盼……

　　而这又让更多江湖中人选择了加入灵鹫宫和紫霄剑派，一时间，紫霄剑派与灵鹫宫门庭若市，络绎不绝入派的江湖人，从山顶大殿排到山脚下，延绵几十里，数月不减……直到两派大殿上增加的招收、指引新弟子的NPC数目增加到三百个的时候，长龙一样的队伍才终于得到缓解……

　　北冥逍遥仙山。

　　紫衫刚向逍遥子请教完武学的事情出来，碰上在殿外低头，踢着石头，心事重重模样的笑仙子。

　　“咦？你不笑就稀奇了咧，怎么还心事重重的哩？”紫衫弯腰，看着笑仙子的脸色，拿手指头轻轻戳她脸庞，不料逗了半晌，还是不见笑仙子露出笑颜，索性去挠她痒痒，这才让笑仙子受不了的笑的身子缩起，连连求饶叫停。

　　“师姐饶了我，饶了我……我、我有话问师姐！”

　　“嘻嘻，问呗。”紫衫双手别放背后，欣然轻笑。

　　“……那天，我跟随师哥扫荡无间地狱的魔族，凑巧看见围攻师姐夫的江湖中人陷身在幻阵里，那阵法……明明是师父创的天地玄冥阵，只有本门弟子才懂得布置。”笑仙子说着，脸色又暗了下去。“后来天盟和天机的长老问我是如何破阵的，是不是认识那阵法，我说了谎……”

　　“咦？你竟然说谎了咧！”紫衫犹如发现新大陆般的惊奇轻叫，笑仙子生气扭脸。“师姐真可恶，我为师姐说谎，心情糟糕，师姐还揶揄！”

　　“嘻嘻，他们问，你就直说呀，为什么要隐瞒咧？”

　　“……师姐说的轻巧，让人知道了，还不对师姐口诛笔伐，天机上下还不知道会怎么想师姐呢！”

　　“哎呀，笑笑真笨哩！”紫衫欣然笑着，捏了把笑仙子的脸。“我帮依韵怕什么别人说哩？我怕他万一内法耗尽无处歇息，所以布阵，这是私情呀，怕什么别人指责呀！除魔卫道大战，我尽力了咧，为公事无愧。天机要是以公为由容不得我的私情，我就走呗！”

　　笑仙子听了，思索半晌，笑颜逐开。“师姐是说，我也应该如此？师姐不会怪我？”

　　“当然哩！笑笑有自己的原则咧，不需要为我放弃原则，师门情谊怎么会因为这样就生出间隙咧？”紫衫笑着双手轻推笑仙子后背。“好哩好哩！快去跟他们说清楚，不要愁眉苦脸了咧！”

　　笑仙子不由绽开笑颜，点点头，一飞而去。

　　大殿，逍遥子走出殿门，看着笑仙子离去的身影，轻声叹气。“笑笑资质不俗，奈何未曾经历真正的江湖，遇事难免失了分寸，不知如何自处。你当师姐的往后要常加指点。”

　　紫衫嘻嘻一笑，挽着逍遥子胳膊，腻声道：“师父放心哩！”旋又左右张望一阵。“咦？蓦然咧？”

　　“狂过又去惹事了，蓦然怕他有闪失，追着去了。”

　　“这次他又上哪拈花惹草了哩？现在可不比以前咧……”

　　狂过好色，见了美女就失了分寸。在仙界的一百多年里，没少与众多女仙来往，招惹些单身的倒也罢了，偏偏时常不知分寸，也不加询问考察的惹上本有丈夫或伴侣的女人。一旦被发觉，少不得闹出事情。

　　狂过自己原本也有些本事，但他孤身一人，往往寡不敌众，偏偏又死不肯低头认错求饶。仙界过去严禁仙人私斗，但其实仙界太大，根本照管不到，可是，如果闹出人命，天庭必知。那些人群起围攻，拿下了狂过不敢杀人，就用别的办法，囚禁，抓了殴打折磨。每次都是蓦然去解救，偏偏事过境迁，狂过死性不改，还是再犯。

　　正因为如此，逍遥子素来不喜欢狂过，更对蓦然为这种人情意迷乱不能自持而暗暗叹息。

　　过去的仙界倒还不怕出什么大事，狂过死性不改受些皮肉之苦实属活该。如今江湖形势大变，仙界也不复往昔。难保不会出人命，那时纵然有逍遥子的武功恢复卷轴，也得耗费三五年时光才能够让武功完全恢复，平白耽搁浪费时间。

　　“他听说霸天在天机仙山，之前本就要去，被蓦然劝阻，除魔卫道大战之后魔欲门失势，狂过要去报仇。”逍遥子叹了口气，这些前尘往事，纠缠不休，旁人难以劝解。狂过拈花惹草乃本性，但对蓦然却与别的女人不一样，从不容人欺负蓦然，三界开启前，蓦然曾栽在魔欲经之下，被霸天玷污，狂过从没有忘记此仇。

　　“师父放心，我去看看！”

　　逍遥子望着紫衫远去的背影，摇头轻叹。他一向骄傲自负，非资质出众的弟子不收。至今为止，却只有小剑和紫衫两个徒弟让他不必操心，蓦然和笑仙子都让他忧虑……

　　天机山。

　　霸天跟花妖在居处床榻上卖力交媾，修炼着内法武功的等级。

　　狂过握着柄足有半人宽，人高的巨剑，突然闯入。“霸天！”怒喝声中，轮动的巨剑带起的剑气，顷刻间摧毁方圆百丈范围的所有建筑，以泰山压顶之势斩落！

　　碎石纷飞，床榻粉碎，烟尘弥漫漫天……

　　百丈大殿，化为废墟。

　　众多其它天机长老居住的房屋全被这一剑殃及池鱼，一个个灰头土脸的天机长老纷纷飞起半空，怒喝质问“哪里来的狂妄之徒！”

　　霸天光着身子，衣服都来不及穿，施展了强制穿越闪出百丈距离，堪堪避开了剑气的杀伤范围。床榻上的花妖却没有那么走运，被狂过一剑砍了个正着，拦腰变作两截，口吐鲜血，灵魂在吸魂作用下，急剧晃动着，骤然飞入了巨剑之中……

　　烟尘弥漫……渐渐，尘埃落定。

　　狂过怒目盯着半空的霸天，巨剑直指。“我狂过今日来是跟霸天了结旧怨，谁敢插手——别怪我的剑不长眼睛！”

　　霸天看见花妖惨死，恨不得生吞活剥了狂过！花妖是他好不容易挑选出来的，一个听话的傀儡，他的阴阳交合神功需要这样一个女人协助修炼，如今花妖死了，一时之间他上哪里再去找一个！

　　霸天双拳紧握，愤怒的额头青筋暴露。“狂过你这个蠢货！不知死活——”

　　不料还不等霸天出手，被殃及池鱼的天机长老千山一剑已经愤然出手！“敢到天机闹事！你活不耐烦了——”

　　千山一剑剑气纷纷不绝的飞射疾落，狂过不屑冷笑，轮动巨剑，正面迎击！“敢跟我狂过比拼剑气？找死！”

　　海浪般的剑气一举吞没了千山一剑的剑气，其势犹自不止，眨眼便将千山一剑吞没了进去。吸魂作用下，千山一剑整个人被吸进巨剑之中。

　　狂过嚣张叫喊着挥剑飞冲半空的霸天。“纳命来！”

　　众天机长老眼看千山一剑坠落地上，以为被杀气，愤怒交加，众人一起出手。

　　半空，突然飞闪过来一条身影，横空一脚踹上狂过脑袋，顿时将他踢的流星般飞坠地上……

　　一众天机长老一时住手，见是蓦然，愤愤道：“蓦然！狂过杀了千山一剑，休说天机不给逍遥山面子，是他杀人在先！”

　　蓦然低头抱拳作礼。“吸魂可解，千山长老一时无恙，还请诸位手下留情，蓦然在此赔不是了。”

　　“那就快救了千山长老再说！”

　　蓦然飞落地上时，狂过已经站了起来，愤愤然道：“天机都是一群废物，夫人你怕他们干什么？看我一剑把他们全干掉！”

　　蓦然恨的扬手就要打过去的时候，半空，一把声音响起。

　　“咦？天机的都是废物咧？我怎么不知道哩！”

　　狂过一听这声音，立即变成一只安静的猫……他素来追求剑力刚猛，对变化、招式之类的东西不屑一顾。偏偏曾在逍遥山口出狂言时碰上紫衫，被一记天罚炸飞了出去……从此见到紫衫，就温顺如猫。“嘿……师姐，我是说他们，哪敢说你！”末了，又不满抱怨。“霸天这个王八蛋在天机，师姐就该替蓦然出气干掉他啊！偏偏当看不到……”

　　“还说！”蓦然愤愤然一巴掌打在狂过脑袋上。

　　紫衫飞落地上，挥手间，施展了释放巨剑灵魂的法术，剑中，接连两条魂灵，分别飞进千山一剑和花妖身上，两个本来死尸般的人，立即恢复了生机，花妖受伤沉重，但内法本没有耗尽，伤处顿时连接，恢复如初。

　　魂魄被吸，一段时间若不解放，则被吸进剑里面的灵魂就会渐渐微弱，直到彻底消散了，便再也无法可救。

　　紫衫欣然笑着，盯着狂过微微低垂的脸。“你是自己回去哩，还是让我把你轰回去咧？”

　　狂过默不作声的任由蓦然带着飞走，愤恨的目光紧紧盯着人群中的霸天……

　　众天机长老虽然不忿，但紫衫这个神副掌门说了话，损失承担了起来。蓦然又是逍遥山的弟子，没有闹出人命，天机就不能不给逍遥子面子，自然不能再说什么。

　　“逍遥山怎么就出了狂过这么一个败类！神副掌门实在该好好教训那狂过！”

　　“是哩是哩！”紫衫欣然笑着，连连点头。

　　霸天望着蓦然远去的背影，脸上扬起一抹别有深意的冷笑……刚回过神，就看见地上的紫衫，直直盯着他看。霸天暗暗一惊，知道紫衫是在警告。霸天如今最不敢惹的是霄云喜，但最顾忌的，却是紫衫。曾经他吃过苦头，却还不知道紫衫的厉害，在地狱的时候，他痛心思过，意识到紫衫才是个比霄云喜更可怕的女人……

　　他佯装不见，发觉许多凑热闹的天机派众都在看他，霸天不以为耻，反而张扬的就那么赤着身体转了一圈，还冲那些女弟子扬眉挑逗……半晌，才飞落地上，询问花妖状况，就那么光身带着花妖去了别的地方落脚。

　　一场风波，就此划上了句号。

　　依韵从江湖录中知道这场风波后，晒然失笑。

　　狂过是个让他有印象的人，实力成为绝顶高手没有可能，但其武功长处却极为明显。长处的威力足可称雄江湖，可是缺点、弱点太明显，又从不思谋如何能够用长处弥补。

　　最让他惊奇的是，时至今日蓦然还跟狂过一起。半个笨蛋，和一个资质绝顶优异的女人……奇特的组合。

　　加这时进来，禀报道：“飞仙派掌门请庄主切磋比剑。”


第四章 吹雪山庄

　　依韵颇觉诧异，风情不像是个对胜负耿耿于怀的人，更不像是个对声名过于看中的人。

　　加递上战书，依韵打开看后，恍然大悟。

　　“庄主，你一个人去？”加暗觉约战大为不妥，风情要再切磋比剑，为什么又约在西门吹雪的山庄？西门吹雪，仙界剑神之一，无数江湖中人梦寐以求的学剑圣地，但时至今日，没有一个人能够成功拜入西门吹雪山庄。

　　因为西门吹雪根本就不收徒弟，也不传剑。江湖录中将西门吹雪，叶孤城都列为神级一流高手，与孔宣相当，绝不可能是当今江湖中人的实力所能挑战。

　　“既然去，当然一个人。”

　　紫霄剑派的事情依韵交给妖瞳代管，独自一人前往西门吹雪山庄。

　　仙界如西门吹雪山庄，天外飞仙秘境这样的地方多不胜数，其中有些仙山灵地之主不过是仙级实力，但还有许多，被江湖录推测为神级实力。天外飞仙秘境和西门吹雪山庄，就属于神级一流实力。

　　如果这样的力量听从天庭号召，早就不存在今日的灵鹫宫和紫霄剑派。幸运的是，如西门吹雪这类人，根本对天庭的战争不感兴趣。犹如仙界中的隐士之流，既不在乎仙人之名，也不在乎天庭的赏赐之利。只要不去挑衅骚扰其安宁，天庭覆灭了也跟他们没关系。

　　西门吹雪山庄坐落在吹雪仙山。

　　漫山遍野，全被厚厚的白雪覆盖，通往山上的路根本没有，只能凭借飞行术或者轻功上去。只这一点，就绝了江湖中新人前来拜师的希望。

　　白雪飞扬，冰雪覆山，极目眺望，一片茫茫的白色。

　　这样的地方，一如西门吹雪的孤傲。

　　吹雪山庄其实不大，里头的杂役侍从也不过十几个人。

　　山庄的管事领着依韵直往庄后的梅花林。

　　林中，一座亭子里，端坐着三个人。

　　金锦披风，气度不凡的叶孤城；白衣胜雪，神情清冷的西门吹雪。

　　风情走出凉亭，微微一笑。“请。”

　　昔日三界开启前，依韵曾经与风烛之年的西门吹雪相遇，那一次相遇，是一场恶战。眼前的西门吹雪成了仙人，却是年轻英俊的模样。

　　“原来是你。”西门吹雪淡淡然一笑。“风情不必再与他比了，非是他看破了天外飞仙的奥秘，只是风情的剑远没有他快。”

　　叶孤城眉头微微一挑。“你们认识？”

　　“人间垂暮之年，送我去冥界之人，就是他。”

　　叶孤城盯着依韵，嘴角扬起一抹笑意。“有胆识。或许今日是你们战一场才对？”

　　西门吹雪神情淡然，望着依韵。“你说呢？”

　　依韵淡淡然自顾落座，来之前，他早就想过各种可能发生的情况。以他此刻神级四流的实力去挑战神级一流，无异于自杀，不说意境修为有否差距，只是武功修为的巨大差距，就决定了不存在胜的可能。

　　“如果你要出剑，我只能束手就缚，任由宰割。”依韵说罢，淡淡然一笑。“因为西门吹雪和叶孤城都不会杀一个不还手的剑客，所以，只能让我安全的离开。”

　　“哈哈哈……”

　　西门吹雪和叶孤城，一并大笑出声。

　　“这可真是绝妙的主意，不过，你错了，我不会让你平安离开，一定会让你醉醺醺的走！”西门吹雪说着，替依韵满上了一杯酒。“吹雪酒，来，干。”

　　依韵举杯，淡然笑道。“可惜我不好酒道。”

　　西门吹雪不以为然之极。“江湖令人心寒，酒却令人身暖。这就是江湖中人的酒道，酒质如何，无需品评。”

　　这时风情也已经落座，四人齐举杯，一起喝干。

　　吹雪酒，听其名本该是寒冷凛冽之酒，但入口后，却犹如烈火熊熊燃烧，不片刻就烧的人周身发热，只差出汗。

　　一连三杯酒下肚后，西门吹雪冷然立起。

　　依韵见状，苦笑起身。“我就知道，既然来了，说什么都不可能只喝酒。”

　　西门吹雪淡然一笑，挥手间，亭外梅花树枝，断开两截，飞进亭子。

　　依韵一把握住。“既然是比招不比内，还能勉强奉陪。”

　　说话间，西门吹雪的身影一闪而逝。

　　依韵紧随着消逝在凉亭之中。

　　凉亭外，飞雪飘扬。

　　一白，一紫，两条身影，隔着七丈距离，握着梅花树枝做剑，遥遥对视。

　　叶孤城静静注视，风情走到栏杆旁，眼也不眨的看着。

　　依韵迅速催动功力，却不引内劲外流，只是为了催动紫霄魔神剑意的特效，提升实际属性值。没有紫霄魔神剑意之效，他根本不可能接得下西门吹雪一招。

　　雪，纷纷扬扬的漫天飘落。

　　两条身影，突然一起原地消逝！

　　风情跳出凉亭，只见半空飞雪之中，不时飞闪着两色光影，迅速而模糊，一闪即逝，快的别说用眼睛根本捕捉不到，就是用剑意跟随，也险些跟丢。

　　纷纷扬扬的大雪之中，不停飞闪、又瞬间消逝的两色光影手中的剑始终没有碰撞在一起，闪动的刺、斩光影，总是从两色身影的身旁，差之毫厘的错过。

　　除魔卫道之战时，风情没有少看到依韵出手，却从没有如眼前这样迅快。这时才知道，那时候的战斗，根本不足以让依韵如此全力以赴。对照仙界时候见过的许多人仙交手，剑如棍使，全力对撞，突然觉得那些人使的根本就是棍法，连剑法两个字都称不上！

　　“快、真快……”风情不禁轻声赞叹，天外飞仙的绝技让他从来没有跟对手进行过这种险恶的激战，只要出手，对手就只是挨打，毫无还手之力。此刻亲眼目睹西门吹雪和依韵的交手，突然觉得，这才是剑道高手的真正对战……

　　大雪飘扬的空中，两条光影飞闪交击的频率越来越快、越快越快……

　　依韵的紫霄魔神剑意一直维持在十成状态，内法、精力的消耗，流水般倾泻。往常只有遇到劲敌，出剑刹那才会催动到五成以上状态的紫宵剑意，此刻却片刻不得喘息。

　　这样的状态，消耗之大决定他不可能支持太久。可是，如果不维持十成状态，他的实际属性值就根本追不上西门吹雪，不仅身法移动速度跟上，出剑的速度也跟不上，绝不能造就眼前这种旗鼓相当的结果。

　　西门吹雪是实用流，而且跟他一样，是在移动中找寻破绽，一击而中的路数。出剑的刹那，他们彼此都清楚自身的空门在何处，出手的同时已经拟定了避免被击中的手段，于是，每一击出手，彼此变化的身法都在出手的同时，避开了对方的攻击。

　　这样的情形，如果双方都没有失误，就只能比拼谁的出剑速度更快、能够先对方刹那。倘若出手速度差难分高下，就会演变成一场持久的消耗战，看谁先疲惫，谁先衰竭。

　　“好！如此剑意果然少见！”叶孤城突然击掌叫好，旋又晒然失笑道：“我看就此助手吧，再比下去，这位小兄弟怕要内伤了。”

　　两条身影，骤然分开，飘然落在交战之前的位置。

　　诚如叶孤城所说，继续战下去，持续维持紫霄魔神剑意十成状态的依韵必定会首先支撑不住。依韵暗暗估算，要想在速度上占据优势，他的武功总决级别需要达到神级一流级别，那时候的属性加成空间才能让紫霄魔神剑意突破的实际属性值达到优势水准。

　　但实际属性使用值仅仅是其中一个方面，武功总决是不是真的能够与全力出手的西门吹雪匹敌，还是未知之数。

　　西门吹雪淡淡一笑。“见过独孤神决么？”

　　“没有。”

　　“噬魂小技，不是正途。”西门吹雪说着，举起手中握着的，微微颤动的树枝。“剑上力道如何？”

　　噬魂是小技，这一点依韵一直很清楚，只是对于新武学而言，目前他不足以创造出更有效的替代手段，不得不依仗。从西门吹雪手中树枝的颤动幅度，依韵一眼即可判断出树枝上的力道。

　　“约莫修炼一个月的新手剑力。”

　　“可能穿树？”

　　这本来是一句废话，学武一个月的江湖新手的剑力，哪怕拿着宝剑也刺不穿这里的梅花树。但依韵相信，西门吹雪必有用意。“不能。”

　　树枝，刺上直径足有一丈的梅花树身，一举贯穿而过……

　　“喝酒！”西门吹雪松开那根插进了树身的树枝，大步走回凉亭。

　　依韵定定观察片刻，心中隐约有所明悟……

　　回到亭子里坐下，虽然喝酒，依韵却已经心不在焉。当初在天机仙山，他为假山上的一剑九重劲所赞叹不已，但那种剑劲走的是刚猛路子，跟他的武功路数南辕北辙。

　　此刻见识了西门吹雪不可思议的奇强剑劲，说是把剑劲杀伤力提升了几十倍、甚至一百倍也毫不夸张。这样的剑劲，根本不需要噬魂这类特效辅助，一旦刺中对手的要害，绝对能够一击毙命。

　　叶孤城见依韵神情，已经知道他在想什么，含笑道：“西门吹雪山庄，实在冷清了些。”

　　西门吹雪淡然一笑，不置一词。

　　依韵心知肚明，叶孤城是想让他趁机拜西门吹雪为师。


第五章 冰雪之险

　　但是，依韵却清楚，西门吹雪不会收他为徒，他的福缘也决定了没有拜在这种隐士门下的可能。一战是为了知道他如今的程度，以及让叶孤城鉴赏紫宵剑意的特别；一剑是为了让他有明确方向，其中玄机，只能靠他自己摸索领悟。

　　风情第一个醉倒了。

　　第二个醉倒的，是依韵。

　　吹雪酒，喝了一个时辰就让依韵的内法耗尽……

　　依韵醉意朦胧的离开了吹雪山庄，他觉得这酒能用来暗算敌人，可惜，不知道配方……出了吹雪山庄后，醉醺醺的依韵眼前的景象飞闪晃动，神志不清。出道江湖至今，他还是第一喝醉，迷迷糊糊中，他意识到这样离开太不安全，如果途中遇到劲敌，必死无疑……

　　吹雪仙山，冰雪洞穴。

　　依韵倒在里头，就那么躺在寒冰上，迷迷糊糊，意识不清的下意识自修着武功同时，等着内法恢复，等着醉意退去，可是，他的意识却越来越迷糊不清……

　　吹雪山庄。

　　叶孤城与西门吹雪犹自在对饮。

　　“可惜……”

　　“我视其为剑道之交。”西门吹雪一口喝干杯酒酒水。

　　“可惜你一身本事却没有传人。”叶孤城叹息。

　　“我的剑，不需要传人。”

　　半空，一条身影飘飞而至。“哈哈哈……说的好！西门吹雪的剑教不了别人，只有西门吹雪用出来，那才是剑法！”

　　“陆小凤，你错过了一睹有趣剑意的机会。”叶孤城晒然失笑，将一壶酒丢了过去。“自罚三杯。”

　　“哈哈……有吹雪酒，别说三杯，醉死又何妨？”

　　大雪飘扬，冰天雪地的山洞中，依韵似睡非睡，迷迷糊糊……

　　飘扬的飞雪中，一条身影在群山之中飞走来往，拿着一副地图，分明在找寻什么。“明明是在这一带呀……难道是有山洞？”笑仙子奉命来吹雪山找寻一株雪莲，却始终没有看见。

　　当她贴近雪山飞移，在吹雪山上来回找寻，终于发现了一处山洞，山洞的位置隐约与地图上标识的位置契合。冰雪山峰，多有变化，多有寻宝经验的笑仙子毫不犹豫的飞入洞中。

　　不料，却在洞里头看见一个睡躺着的人，只见那人头脸，双手裸露的皮肤尽皆火红颜色，如同烧红了的铁一样。

　　笑仙子暗暗好奇，小心翼翼的走近上前，仔细一看，惊见睡躺着的人竟然是依韵……

　　‘……我既为天盟的人，当然应该把他制住了带回去。’笑仙子犹豫之后，隔空施展点穴术，接连在依韵身上点了几十处穴道，才放下心。“好烫……”笑仙子探指搭在依韵脉搏上，片刻，恍然大悟。“好像是喝过吹雪酒，奇怪，西门吹雪素来孤傲，除了陆小凤，叶孤城和师父，竟然还有别人能喝上他的吹雪酒？”

　　山洞里，一株手掌大小的，冰晶构成般的雪莲，静静的散发着朦胧的光亮。笑仙子大喜过望，连忙小心采摘，装进不会融化的宝物冰盒之中，将冰盒放进了真空袋。

　　“当回抗人的苦力了。”笑仙子笑着将依韵抗上肩头，准备带回天盟山交由小剑处置。“呵呵，运气真好，出门撞到大运。”

　　紫霄剑派。

　　青龙坛。

　　除魔卫道任务奖励的那些神级武功，种类繁多，让人眼花缭乱不知道学什么好。紫霄剑派的高手这些日子里，个个都忙着了解那些神级武功的特点长处，琢磨着哪一种才最适合自己。

　　妖瞳和茗住在了一起，两个人相拥依偎在床上，一起研究奖励的神级武功，交换着武功融汇的心得，不时，短暂亲吻，浓情蜜意，一连多日都不愿出门，吃喝都是让服侍的NPC送进来。

　　“依我看，你的魔刀刀法本身已经很完美，化血神刀只能当辅助法宝，还是精研刀法更实在。不过你现在有噬魂特效了，杀人简单。”

　　“呵呵，噬魂特效没有你想象的厉害，我在地狱，承受百年孤独，领悟了问魂归处，就不怕噬魂特效。现在江湖上的人都在追求吸魂特效，但照我看，靠这些将来也不足以跟顶级高手对战，还是要思谋别的办法……”

　　两个人本都是专心致志于修炼武功的人，呆在一起，除了武功根本不说其它，武功却是她们两个人的共同话题，共同爱好和志趣……

　　笑仙子扛着依韵，飞出山洞。

　　纷纷扬扬的飘雪，落在依韵火热的身上，微微的凉意，让他意识刹那清醒，眼前的景象也刹那清晰……

　　他被人扛着带着飞在半空……不经思索，依韵骤然一掌击在笑仙子胸口！

　　飘渺无痕碎星掌的气劲侵入笑仙子体内，骤然变化成封锁她经脉穴道的阴劲力量——

　　‘不好，逆转经脉封穴术！’

　　依韵掌上的内法力量不强，可是凝聚度出众的内劲却足以完成一掌的目的。刹那，笑仙子体内穴道尽皆被乱窜的极阴性质的内法封锁了流动，人顿时从虚空坠落了下去……

　　积雪，激荡飞起。

　　两个坠落在冰雪斜坡上的人，随着山坡倾斜之势，翻滚跌落。滚落中，迷迷糊糊的依韵下意识的紧紧箍住面前的人，接连几度踢击冰地，让滚翻之势变成直直滑落，让面前的人，当了在前方的盾牌……

　　笑仙子的后背狠狠撞上凸起的冰峰，冲撞的力量让笑仙子当场陷入昏迷……

　　两个人，一路滑出吹雪山崖外，直直坠向深不可测的崖底！

　　崖底，寒冷的水潭激起百丈高的水浪！

　　后背入水的瞬间，笑仙子护体的内法遭受重创，经脉不通的她险些被冲撞的力量震死当场！

　　水中，暗流涌动，卷着两个坠落的人进了湖底的岩洞，经过长而复杂的洞穴，最后被冲进冰洞之中。

　　凛冽的寒气冻结了被水流冲上冰岸上的两人，渐渐，一起陷入了冰封之中……

　　笑仙子缓缓恢复意识的时候，体内的经脉仍然被封住，后背，只觉得冷的让她牙关打颤，但面前，却觉得一阵火热的温暖。

　　眼前的景象变的清晰时，笑仙子渐渐意识到处境。依韵一只手，紧紧箍着她的后腰，人趴在身上，正是吹雪酒的特效让依韵身体热如火，才让他们没有被寒冰完全冻结，否则，一定会在丧失意识后，逐渐被寒冰冻死过去！

　　她们周围，是一圈厚厚的冰层。

　　‘这是哪里……’笑仙子混上下，到处都痛，看着陌生的地方，也不知道该怎么传音入密请人来相助……身上的依韵，呼吸已经自动转变成内气供应，呼出的热气，一阵阵的，让笑仙子窘迫透顶。

　　“师姐夫、师姐夫——师姐夫！”她试图叫醒依韵，以摆脱眼前窘迫的场面，可是，不管她怎么呼喊，都没有结果。笑仙子知道这吹雪酒非同寻常，并不仅仅是酒那么简单。

　　西门吹雪居住的吹雪山，多有奇特药材，本来都是些寒性药物，偏偏经过泡制之后，让人喝下，却产生如同烈火烧身般的火热。喝此酒，平常喝法无甚出奇，只能暖身而已。

　　但如果一口气喝的内法耗尽，就能显出这酒的好处了。那时喝酒者的内法不能再守护经脉，药效会让人持续一段昏迷的状态，这期间，经脉在酒效作用下渐渐得到强化，对于练武之人而言，无异于扩充经脉能承受的瞬间内法冲击。无论是攻击还是抵抗敌人的内法创伤都大有好处。

　　任何练武者的内法总量犹如酒壶中的酒水，经脉犹如壶嘴大小，一定时间单位内，酒水能够流出多少，壶嘴大小是决定性的关键之中的关键。所以，没有高手能够一击将内法力量全部打出来，经脉的承载量有其限制。内法的凝聚度重要，就在于能够让流过经脉的内法能量质量更纯，浓度更高。

　　如果经脉得到扩充，无疑能够增加流经经脉的内法能量总量。吹雪酒，就有这种奇效，本就是一种具备神奇作用的宝酒。但也只有一次效果，多喝无用。

　　西门吹雪自制的吹雪酒，从采集药物，酿造，一共需要八十年。除了陆小凤和叶孤城，就只有笑仙子的师父逍遥子喝过。

　　依韵没有昏迷，还只是神志不清，本就是奇事。显然还没有从酒效中恢复过来，无论怎么呼喊，都不可能清醒。

　　笑仙子内法全不能运转，自然也无法催动身上带的那些法宝，又在厚厚的寒冰之中。尽管努力想转动身体，让依韵的脸挪开胸口，却根本动弹不得，除了静静的等待，再没有别的办法能想。

　　‘这种地方，可不要有什么厉害的灵兽才好……’笑仙子暗暗担心一阵，又觉得好笑，她的福源很高，否则也不可能拜入逍遥子门下，福源高的人，不会遇到那么倒霉的事情，纵然有灵兽，也肯定不会发现冰中藏的人。

　　“紫衫，别胡闹，自己洗澡……”

　　笑仙子愣了愣，才明白过来依韵在说胡话……

　　“……别拿不想要的旧首饰卖乖，要买就买……”

　　笑仙子静静听着依韵不断自语的呓语，突然忍不住轻笑出声，为那些呓语中的师姐不为人知的另一面失笑出声。

　　“吼——嗷——”

　　一阵妖兽的低吼声音，让笑仙子暗暗一惊，连忙屏息凝神，知道刚才的笑声让妖兽察觉，不敢在发出任何声音，唯恐那妖兽发现他们。‘师姐夫别说话了，被妖兽发现就糟了……’


第六章 忘我杀境

　　可是，怕什么来什么。

　　原本低声喃喃呓语的依韵，突然一声大笑。“哈……恨吧，你们尽管恨吧！凭你们的觉悟，杀不死我依韵！……我从不在乎一个人，只有我的武功才会永远属于我！”

　　“吼——”妖兽怒吼的声音，刹那接近。

　　笑仙子惊的一阵窒息，暗道死定的时候，只看见冰层外，蒙蒙隆隆的一条如蛇般的妖兽闪电般飞扑过来！

　　白森森的獠牙，刺穿寒冰，尖锐的牙齿，停在笑仙子脸前一寸位置……

　　冰层，出现裂痕。

　　这一刻，笑仙子多么希望寒冰厚的打不开……可是，冰层碎了。

　　笑仙子闭目等死……

　　‘杀气！’

　　迷迷糊糊的依韵在寒冰破裂的同时，闪电般拔剑冲出。

　　北落紫霄燃烧着紫霄炎，划过一片片雪白的鳞甲……

　　变故，让笑仙子惊愕。

　　寒冰破碎，依韵离开，寒气冻的笑仙子周身打颤，一身战衣装备的庇护力量在寒气的持续侵袭下，已经十分微弱。

　　冰封的湖面上，一头体长三十丈，浑身鳞甲白如冰雪的蛇身，虎头的妖物，扭动身躯，追着飞闪绕走的紫影攻击，喷射的一团团寒气白雾却始终不能正面吞没飞闪的紫影。

　　笑仙子这才看见，依韵头脸仍旧通红，犹如烧红的金属。目光虽然不再迷糊，却一副迷茫之态，口中仍旧在喃喃自语的呓语连连，丝毫没有投入战斗的紧张之态。偏偏身形奔走如电，手中的北落紫霄飞快、频频在白妖的鳞甲上斩过。

　　“师姐夫小心！那是冰蛇妖，鳞甲奇滑，刀剑难以着力！”笑仙子喊了一声，却发现依韵犹如充耳不闻，口中分明还在喃喃呓语。‘莫非这就是忘我杀境的战斗本能？’

　　笑仙子曾经在天盟的书库中看见过对忘我意境的描述和介绍，其中还包括忘我杀境的。忘我意境的修炼者本身有巨大的难关和缺陷需要跨过，凡是有感性的人都不适合修炼忘我，因为感性会成为忘我意境不可弥补的破绽。

　　忘我，忘我之所存，故战而不惧。战斗中的忘我意境修炼者从不会害怕，结合实用流专门攻击破绽的杀道，本是漂亮的结合。但忘我意境修炼者内心意识中原本存在的美好，会永远存在，譬如本来珍惜的重要的人，这些都会成为破绽。

　　如果利用忘我意境修炼者心中珍重的人作为诱饵，就能让忘我意境修炼者做出明知不可为而为的笨事，哪怕那件事情可能会让他死！如果是一个让其本来信任的人对他出手，甚至会不知反抗。

　　而一个没有感性的人如果修炼忘我意境，就会变成只知道战斗的疯子。

　　天盟密卷记载。忘我意境的巨大破绽通过杀道可以得到弥补，这也是至今为止，江湖中修炼忘我意境并且能够长期生存的人只有杀戮传说和正义传说的根本原因。

　　杀道修为达到某种程度时，能够感应到他人内心的杀意。这种杀意达到某种威胁的程度时，忘我杀境的修炼者就会凭借战斗本能拔剑攻击。这种结合，让忘我意境的修炼者避免了会被内心深深信任、毫不设防的人杀死的可能。

　　笑仙子观察了一阵依韵的状态，发现此刻的他根本没有从吹雪酒的作用中恢复清醒的神志。眼前的战斗情况，完全是忘我杀境针对妖兽迫近的杀气做出的本能战斗反应。

　　但也正因为如此，此刻战斗中的依韵不由深深吸引了笑仙子的注意力。

　　内法恢复不多的依韵握着剑，踏足虚空，顺着冰蛇妖的身体，一路划过。剑上并没有附加内法的力量，不做无谓消耗浪费，全凭特殊功法紫霄炎烧伤冰蛇妖的鳞甲。

　　“啊……”笑仙子一声轻呼。

　　只见冰蛇妖的头部骤然从拱起的身体下闪电钻出，直咬向奔走中的紫影。如此狡猾的突袭偏偏也没有瞒过依韵的战斗本能，只见他早有准备般的骤然俯身，长剑上举，从头顶上飞过去的冰蛇妖下方疾奔过去，剑刃在冰蛇妖的鳞甲上一路飞快滑过，燃烧的紫霄炎在鳞甲上留下宽达一尺的焦黑伤痕……

　　狡猾灵活的冰蛇妖身体骤然下压时，依韵错步侧滑，从容躲过冰蛇妖身躯的压撞同时，身形凌空一旋，绕到冰蛇妖背上，仍旧剑刃贴在鳞甲上一路飞走，燃烧的紫霄炎，带出一条焦黑的痕迹……

　　冰蛇妖生性冷静狡猾，接连交战半个时辰，连依韵的衣角都没有碰到，却也不怒不恼，仍旧能够冷静的应战。

　　笑仙子看得暗暗替依韵焦急，如果不是依韵内法受吹雪酒影响，根本剩不了多少，早可以通过入冰蛇妖的之口的手段强行击杀。内法过低，纵然握着的神兵利器也不可能刺入冰蛇妖血肉多深，斩杀更属妄想。

　　冰蛇妖的灵活敏捷在依韵面前，却变成一头迟钝的笨蛇一般，无论如何设法攻击，那些设计的手段，全没有逃过依韵战斗本能的意识判断。

　　战斗本能应对这种情况，凭借的全是依韵本身过往积累的战斗经验，倘若依韵本是个蠢货，凭借战斗本能也早被狡猾的冰蛇妖各种佯装、突袭所杀。正因为这种手段对于依韵过去领悟的战斗经验而言，全是可以料到的情形，所以冰蛇妖始终奈何不得。

　　依韵的人和剑，犹如行云流水，一切变化衔接那么自然，始终没有出现任何间隔，这种完美衔接，充满速度感的身法剑法，笑仙子过去从没有见过。全然区别于新武学的战斗方式，直让笑仙子在观战中不由自主的领悟了许多过去根本未曾想过、也根本无从想到的武学模样……

　　‘这便是师姐常说的旧武学时代的武功形态么？难怪在吸魂作用下师姐夫能杀人无数不惧围攻……’

　　激战又持续了半刻钟，持续遭受紫霄炎伤害的冰蛇妖渐渐不支，狡猾的它意识到不能继续纠缠战斗。

　　只见冰蛇妖全身头尾骤然如暴怒了般疯狂追击飞闪移走的紫影，身躯急速扭动甩摆，仿佛狂暴激怒，不顾一切的要追杀敌人一般。

　　突然，冰蛇妖疯狂动作的身躯在收缩成一团后，骤然伸展的同时，流星闪电般的径直飞冲而去——

　　笑仙子好气又好笑。‘冰蛇妖果真狡猾，竟还懂得兵法的虚张声势，明明要逃，却假装狂攻。’

　　冰蛇妖一闪飞冲，速度快如白色闪电！

　　可是，它快，依韵更快！

　　紫影一闪，依韵身形凌空旋动着，出现在冰蛇妖飞冲出去的虎头面前。

　　“吼——”冰蛇妖张嘴便咬！

　　深紫色剑印亮起，剑魔剑气化成了魔杀的剑气力量，刹那，纵横飞闪的深紫色剑气骤然化成剑气风暴，骤然闪亮百丈，刹那吞没了冰蛇妖几乎绷直的身躯。

　　血肉飞溅，碎肉飞散飘落在冰地上，散落了一圈……

　　笑仙子提起的心，放下。

　　原本冰蛇妖退走就好了，依韵却冒险追击，如果这一击不足以杀死冰蛇妖的话，耗尽内法，毫无反击之力，只能任人宰割的就是依韵自己了……

　　冰封湖面，被剑气斩成粉碎的血肉，散落了一大圈，一身朦胧紫光的依韵，手中北落紫霄随意斜指身侧，静静立着，一动不动。一颗发光的，白色的圆珠，静静悬浮在依韵面前，他却好像根本没有看见。

　　喃喃的呓语，仍旧在静谧的冰封湖面上缓缓传开……

　　“人可以伤害自己，却不能让别人伤害……”

　　“指间沙，你就尽管继续把杀剑的秘密告诉更多人吧，我不在乎多杀几个……”

　　“铭记，夕阳余晖下，你的身影，我永远不会忘记，却也仅仅是记得而已……”

　　“别说你爱我，紫衫，我早已说过，我不会因为时间的积累就爱上你，永远不会……”

　　笑仙子听的心中一怔，万万没想到会听到这样一句话……

　　“是的，我记得，我说过，你不离开，我永远也不会丢下你……”

　　“紫衫，什么时候你受不了了，随时可以离开。一味付出连一句谢谢都得不到，原本就不符合规则……”

　　“我不在乎你是否会出手，因为要想不被背叛，就不能给别人背叛自己的机会……”

　　“如果我死了，就在孤独的埋葬之地，等待重生的你……”

　　“很多年前，铭记站在我面前，让我杀了她，我下不了手……很多年后，我懂了。于是六子站在面前，让我杀了他……他死了，看着他倒下时错愕的眼神，我什么也没说。因为铭记在跳出悬崖决意陪我重生，却仍旧剑指我心口的那一刻，我已经明白……如果情感无需拔剑，那就根本不需要拔出腰间的剑……”

　　“朋友？我在江湖中，只有战友和生死之交……小琳？她跟情衣一样，不会对我拔剑，我也不会对他们拔剑……”

　　“紫衫，你已经吃了十七条鱼了，还要吃野猪肉？”

　　笑仙子噗哧失笑，却又被寒气冷得不敢耽搁，费力的，一点点的爬到依韵脚下，抱着他仍旧火热的双腿时，才觉得身体舒服好受了许多。

　　片刻，还是觉得很冷，于是拽着依韵的身体，站起来，紧紧抱着依韵如火般热的身躯，身体的寒意这才渐渐得以被驱散。这种仿佛时刻会被冻死的痛苦中，笑仙子根本没有犹豫的就选择了依靠在唯一能够给予她温暖的依韵身边。

　　笑仙子清楚的记得，刚涉足江湖的时候，三界开启前的激战已经持续了几年。那时她只是新人，既没有资格也不想去趟浑水，在混乱的江湖中练功，修炼。三界开启后过了十年，她飞升仙界，拜在逍遥子门下。

　　那时她如许多江湖中人一样，对五传说充满向往和崇拜，曾经不止一次的试图从师姐紫衫口中了解所有传说的故事。可是，紫衫不喜欢讲故事，从来不说。笑仙子只能从江湖录中找寻，却十分有限。

　　此刻听着依韵的呓语，她很容易就推想出许多故事的大概轮廓，推想着，听着，那些故事的大概轮廓，栩栩如生的浮现在她的脑海……

　　逍遥山。

　　紫衫跟逍遥子一起在配置着丹药，眼看其它药材都快准备妥当了，笑仙子却仍然没有回来。

　　“蓦然，你去看看呗，笑笑怎么还没回来咧！吹雪山逛几圈也逛完了哩……”

　　蓦然失笑点头，飞出逍遥山，自顾去了……

　　温度，渐渐下降。

　　笑仙子骤然回过神，清楚的感觉到依韵的体温在渐渐下降，那意味着吹雪酒的效力已经过去了。

　　她稍稍退开半步，这时候想起刚才的行举，一阵后悔，一阵懊恼，一阵羞愧……暗责自己为何连区区寒冷的滋味都无法忍受。但其实她分明知道，刚才如果不是借助依韵取暖，此刻必定已经冻成冰，甚至已经冻死。

　　她看着依韵迷离的眼神变成空洞，脸上变的毫无表情……

　　“看在你开始只想生擒而没想杀我，饶你一命。”依韵语气淡然，一把拿住笑仙子脉搏，输送内劲，解去了她体内经脉受到的禁制。

　　内法得以重新运转，周围的寒冷再不被笑仙子当回事，她恢复往常的从容，笑着道：“多谢师姐夫手下留情。”

　　依韵语气冷淡的忘了眼笑仙子腰上的短剑，面无表情的淡淡然道：“剑不错，取下来。”

　　笑仙子微觉错愕，旋即笑着取下佩剑，双手递上。“师姐夫救了我一命，此剑全当聊表谢意。”

　　依韵一把接过，完全不是开玩笑，末了，又淡淡然道：“袖子里的短剑也不错。”

　　“这都瞒不过师姐夫。”笑仙子仍旧取出，双手奉上。“师姐夫的意思我明白，救命之恩就此划上句号，将来战场相见，不必对师姐夫手下留情。”

　　依韵拿起，一脚震碎寒冰，跳进了寒水之中，顺来路游了出去……

　　依韵走后，笑仙子深深吸了口气，在冰封的寒水上静静立了片刻，突然飞身停在冰壁之前，一掌击碎了岩石前的冰层，以指代剑，飞快在墙壁上书写了起来……

　　蓦然见到依韵的身影飞闪远去，暗暗心惊，唯恐笑仙子遇上他还贸然出手，找寻一阵，一头扎进了寒水之中。一路在水中游动，看见冰封的水面上的一团光亮时，小心翼翼的探头钻出水面。

　　看见笑仙子的背影，蓦然放心的露出笑容，然后，又惊呆当场……


第七章 残杀

　　蓦然看见石壁上已然清晰刻出的两行字，笑仙子怔怔思量着，半晌，才又抬手疾书。

　　蓦然几经犹豫，考虑半晌，最后悄然无声的沉入水中，来路游了回去。

　　笑仙子以指代剑在石壁上刻罢字，细细打量半晌，自觉十分满意，四面环视打量了这片藏奇特的冰洞，才飞落入水，一路游着出去。从寒潭飞出去的时候，笑仙子就听见师姐蓦然呼喊的声音。

　　“笑笑——笑笑——”

　　“三师姐！”笑仙子循着声音疾飞过去，看见蓦然时，不等开口，就被拉着往逍遥山飞走。“找个雪莲这么久！风雪太大不好找吧？上次我来采药也费了些时间，找着了吗？”

　　“嗯。”笑仙子点头，正要开口，蓦然又打断了催促。“快回去，师父和大师姐等的急了。”

　　吹雪山，南一百里的冰峰之上，封着岩石的厚冰在依韵的内劲作用下轰然炸飞，硬生被轰出一个冰洞。依韵闪身入内，封上洞口，静静盘膝端坐，恢复着内法。

　　世事无常，倘若再碰到敌人，未必还能那么幸运……

　　天机山。

　　众多新派弟子恭贺着一个名叫摸人的高手，众多人的环绕中，摸人看着师弟妹们惊羡崇拜的眼神，哈哈一笑。“今日高兴，我做东，一起去京城热闹一番！”

　　“师兄万岁！”众人欢呼着簇拥磨人一起下山，一个个将其视为神人。

　　江湖中人，高手都在为吸魂特效融汇武功，都在为新的武学体系融汇武功。接连多番的战斗让江湖高手都明白了一件事事情。过去的新武学不足以应对现在的江湖格局，新武学要发展，要前进。

　　每一次武学体系的进步都是一次高手大洗牌，谁先融汇创出新体系的武学，谁先创出新武学体系中最高明的武学，谁就会成为新武学体系中的高手。领先于别人完成融汇创造，领先于别人得到江湖的赞誉，成为无数江湖中人议论钦佩的人物。

　　摸人，就是天机山众多弟子中，第一个通过战法双圣的神级武功，融汇到自身武功，让新武功具备了吸魂特效的神级八流高手，与之同时，他所创的新武学不再是以一味过度强化内法招式杀伤力为主的武功，提升的属性加成较多，拥有阔绰的实际属性值提升空间。

　　平素与摸人亲近的那些天机派弟子都知道，摸人很快就会被提升为长老，成为弟子中一飞冲天的新派高手，耀眼新星。

　　天机山距离京城不远，大凡请客吃饭，上青楼下赌场，来的都是京城。

　　摸人宴请数百同门师兄弟妹吃饱喝足，又带着几十个关系特别好的师弟上了京城的悦来青楼。几十个漂亮抚媚的女魔族跪地端着酒菜，奴隶般的殷切服务让他们不由自主的产生了一种高高在上的优越感。

　　但见哪个女魔族的胸脯丰满，便过去揉弄一番，惹得其它人起哄，好不热闹自在。

　　正热闹时，老鸨带了个神情自负的男人，去了上层。

　　抱着个女魔族揉弄正欢的一个天机弟子见到，忙低声道：“摸人师兄，那人是紫霄剑派一品堂的高手，叫壬午。我听人说，他在战后得了魔神依韵赏赐神之心。”

　　“哦？”摸人眉头一挑，又惊又喜，却强直按捺。“消息可靠？”

　　那人自信满满。“错不了！这壬午最近被这里的头牌风扬所迷，一有时间就来，他个傻瓜，以为风扬对他与众不同，其实那风扬是魔君霸天的人，我跟六子是故交，前不久跟六子来这里喝酒时听他酒后说起的，绝对不会错。”

　　神之心……

　　摸人心中的憾事。

　　神之心的存在已经被江湖录揭晓，同时江湖录还说出除魔卫道战斗中死在紫霄剑派群芳妒手中的，许多使用奇门兵器而得到神之心奖励的事情。根据江湖录不确切统计，紫霄剑派掌握的神之心数量不少于二十三颗。

　　“哼！紫霄剑派，一群除魔卫道大战的余孽，原本碰上了就不该放过，今日就叫这壬午有来无回！”

　　摸人冷冷的话，让一众天机弟子个个兴奋的摩拳擦掌。

　　“嘿嘿，那傻货迷恋风扬，回头拿下了再让他知道风扬到底是何德性，师兄好生在他面前显显雄风，气死他！”

　　其他人听了，幻想那种场面，都觉得既香艳又刺激。不由纷纷翘指称颂。“好主意！除魔卫道紫霄剑派杀了本门多少人！一剑杀死太便宜他！就该让他看着迷恋的婊子在摸人师兄胯下显露真面目，让他重生了还再气死一次！”

　　摸人本是此道中人，听了也觉得有趣，哈哈大笑，点头答应。

　　壬午端坐顶楼，风扬阁中，耐心的等待着风扬的到来。

　　他这些时日的一品堂俸禄全都用在了风扬身上，但他一点都不觉得心疼。因为，风扬是他心目中与众不同的青楼女子，虽然身在风尘，却有一颗超凡脱俗的心，渴望着挣脱束缚，渴望着得到真正的情感。

　　他们第一次相遇的时候，在深深的凝视中，壬午就感觉到了一种前所有为的震动。众里寻她千百度，那人就在灯火阑珊处。是的，壬午心中的那个她，就是风扬。

　　他来了很多次，不但没有对风扬厌倦，反而越来越强烈的产生了一种冲动，要为风扬赎身。

　　悦来青楼做事的，都是跟飞合庄有关系的，其中可能是天盟、也可能是天机的人。风扬已经请加帮忙，托付飞合庄的当家之一，古月打听。这一次，他就是想来告诉风扬这个好消息。

　　“壬午……”一条芊芊身影进来后，飞快关上了门，飞跑着扑进壬午怀里，眼眶里，泪光闪闪，缓缓滑落脸颊。“壬午，我天天等你，夜夜盼你，你总不来，我就以为你跟别的人一样，不过是跟我逢场作戏，终于还是对我厌倦了，便再也不来了……”

　　壬午紧紧抱着风扬，语气沉着而坚定。“你该相信我，这次来……”

　　话未说完，风扬已经吻上他的嘴。

　　两个人，激情绽放的相拥深吻，许久、才稍稍分开。

　　风扬脸颊微微泛起红晕，低头柔柔一笑。“一时情不自禁，你要说什么？来，边喝酒，边说。我特意请人买了一坛三十年的青竹酒，就是为了等你来时喝的。”

　　说话间，风扬轻轻拍手。

　　门外候着的侍女，推门而入，一个捧着酒坛，几个端着酒菜，鱼贯而入，片刻就摆满了一桌。

　　几个侍女出去后，在转角楼梯处，碰上壬午。

　　“办好了？”

　　那侍女微微一笑，点点头。“都按您的吩咐办好了。”

　　“好！”壬午掏出五十两银子，那侍女欢欢喜喜的收下，快步去了。

　　房中。

　　风扬斟酒，轻轻含在嘴里，吻上壬午，以嘴渡酒。

　　酒已入腹，两个人却仍旧缠绵亲吻，不舍得分开。

　　“我已经托了飞合庄的古月当家，很快你就能离开这里。”

　　“真的吗？”风扬一脸欢喜若狂之态，紧紧把壬午抱着。

　　就在这时，门，突然被人一脚踢开。

　　壬午一把将风扬带到身后，旋风般的飞快拔出腰间神级弑神剑，平举，冷冷盯着闯进来的壬午一行人。“天机派？哼，几个无名小卒，找死么！”

　　“哼，怕你连剑都挥不动！”摸人不以为然的冷笑，他身后几个人，个个嘲笑的讥讽。摸人本是天机擅长用毒的毒王长老座下弟子，虽然对毒药并不擅长，精修的是拳掌，但耳熏目染，自然也对用毒有所了解，身上随时都带着其它师兄弟们制作的各种毒药。

　　壬午暗暗运劲，直觉得丹田剧痛无比，竟然根本使不出力气！

　　“十香软骨散！”

　　“算你有见识。”摸人大手一挥，几个同来的师弟上前，左手抓着壬午胳膊，将他架着。

　　摸人端坐床边，冲风扬冷冷喝喊。“婊子还不过来！这位壬午今日死定，将来也没有钱财能让你骗了，不必再虚与委蛇了吧？”

　　风扬转瞬之间，已经明白了状况，当既一声轻笑，步履款款的走到摸人面前，跪在床边。“您可真难侍候，上一次，把人累的一天下不了床，今日又玩上这种游戏。”

　　摸人冷冷盯着懵呆的壬午，不屑一顾。“蠢货！婊子无情的道理都不懂？她要是什么良人，不会自杀重生还要你来替她赎身？哼，紫霄剑派都是你这种傻货！看你们掌门人的夫人不也在天机山吗？谁知道跟我们掌门人夜里风流过多少回了，你就跟你们掌门人一样是个傻货！哈哈哈……”

　　“风扬——”壬午咬牙切齿的看着他喜怒中的女神，此刻不知廉耻，完全当他透明的跪在床前……

　　三把剑，插进壬午身上三处地方。

　　“你们紫霄剑派不是很张狂吗？一品堂顶尖高手壬午，现在像只野狗！哈哈，来，两位师弟抓好，看我切下他那根玩意，让他临死前当回太监！”

　　“好！师哥快下手，别让这混蛋死太快，哼，除魔卫道大战我结义大哥就是死在他们紫霄剑派的人手上！”

　　骨头碎裂的声音，鲜血喷涌，染遍了衣裤。

　　壬午始终一声不哼，只是用那双布满血丝的眼睛，死死盯着风扬的背影……

　　窗外。

　　天道咬牙切齿。

　　“这群王八蛋……”


第八章 嫁衣

　　六子盯着里头那个相识的人，懊恼自责。“怪我那天喝醉酒！”

　　天道望着霸天，心有不甘，原本这颗早被他们盯上的神之心说好到手后归他，如今却眼睁睁的看着被天机的几个混蛋夺去。

　　“走，我们去救人。”霸天语出惊人，让六子和天道一头雾水。

　　这工夫，霸天已经越过窗户，落在浑身是伤的壬午面前，将一颗上好的疗伤药，塞进壬午嘴里。

　　摸人见到霸天，暗暗一惊。“霸天长老这是什么意思？难道要救紫霄剑派的人？”

　　“哼，你算什么东西！本长老做事还要跟你解释？”霸天说罢，挥手两掌击飞了架着壬午的两个人，一把拽着壬午，穿窗而出。

　　摸人心有不甘，却无可奈何，无论如何霸天是长老，他断然不敢动手。气愤之余，他一把揪起风扬头发，狠狠两记耳光抽在她脸上。“贱人！敢通知他们！”

　　风扬冷冷一笑，不屑一顾。

　　摸人不敢杀她，只能狠狠一脚将风扬踹倒地上，提起裤子就走。“你这贱人不要得意！有我来光顾你的时候，到时候让你后悔为什么要当女人——”

　　六子和天道茫然不解的跟着霸天，一路回了魔欲门山。山上除了NPC，已经没有多少魔欲门弟子，除非商议什么大事，否则他们都不愿意回来这里，看着过去热闹的魔欲门变成如今冷清如鬼山的情形，实在伤感。

　　壬午服了外伤药，外伤迅速恢复、痊愈。下体被割，属于外伤，而不是主动自宫，因此在伤药作用下也很快恢复痊愈。他一直愣愣不语，异常沉默。

　　霸天晒然失笑。“要报复风扬还不简单？坦白说，风扬是我魔君霸天的人，你高兴，我可以把她赏给你。虽然摸人也是天机派，暂时不能杀他，不过，你想报仇也容易！摸人在江湖上有三个情人，只要你愿意加入魔欲门，修炼了魔欲经后，哼，他的女人都会变成你胯下的玩物！”

　　壬午听着，目光一震……

　　“好好想想，江湖中人追求的就是武功，名利，金钱，女人。魔欲经能加快你武功的修行，能让你得到所有的一切，胜过你当区区一品堂的高手百倍！以你的身手，加入魔欲门，立即就是长老，天机派也会非常重视！”

　　六子和天道这才恍然大悟，佩服霸天的高明。天道更觉得，一别这么多年后，霸天已经变的比过去更有手段……如果拉拢了壬午，紫霄剑派中得到神之心赏赐的人名，全都会被掌握在手中。舍弃眼前的一颗神之心，得到更多，还多了一个强力派众，这样的买卖，真正是太划算了……

　　冰峰，一群寻觅宝藏的江湖自由人，带着特制的寻宝盘，冒着飘扬的大雪，满山飞走。

　　寻宝盘上的指针，齐齐指向一个方向。

　　这群十几个人的寻宝组合，兴奋雀跃的追着指针的方向疾飞，最后，停在一面冰壁前。

　　“看来在冰层里！”一个绕飞到冰峰另一面的人，疾飞回来，确定了宝物坐标就在山峰之中。

　　几个人，施展绝技，一击轰碎了厚重的冰层。

　　纷飞的碎屑中，显出里面一个不大的冰洞，冰冻中，盘膝而坐的依韵面无表情的看着这群寻宝客。

　　寻宝盘的指针，直直指向依韵。

　　众人看着依韵腿上摆放的那把深紫色长剑，全都没有做声。

　　当初仙界坠落时散落大地的法宝曾经掀起寻宝狂潮，多年后的今天，职业寻宝的江湖人已经远没有过去多了。他们是少数坚持到现在的寻宝队，在寻宝界中声名赫赫。

　　遇到江湖中人带着法宝的，没有十成把握，他们不会动手抢夺。一行人，目光都落在带头的那人脸上。

　　“不好意思，我们是寻宝的，看见寻宝盘上的指针以为这里有无主法宝，打扰。”

　　为首的人思量片刻，觉得此剑奇特，剑柄材质看不出来，而剑鞘全是紫晶打造。紫晶价值昂贵，专门用于修补法宝、神兵利剑的损伤。用这种东西当剑鞘的人，他没有见过。

　　“我们都是喜欢收集的法宝的人，但从来没有见过阁下佩戴的剑，请教此剑名叫什么？”

　　依韵缓缓闭眼，自顾回复内法。这人的心思他清楚的很，知道剑名才能知道他是谁，才能决定有没有吃下的实力。依韵打量这群人身上的法宝，不见有什么特别之物。这群人全部长袍覆身，连穿的什么装备好坏也不能判断。

　　这种寻宝团得到的宝物都会出售或者存放钱庄，很少蠢的带着太好的法宝在身上惹眼，既然带了，也是隐秘放着的，是好是坏，无从猜测，而且都带着替身娃娃，依韵懒得浪费力气。

　　见依韵不理不睬，为首那人又问了一次。

　　这次，在为首那人话音落下的同时，他身后的人突然出手——一蓬吸魂钉闪电般飞射而出！

　　一阵密集的叮叮之声中，吸魂钉尽皆被北落紫霄挡了回去。

　　一众寻宝的人这才意识到不该出手，遇上了厉害的人，迅快如电的吸魂钉竟然全被挡住！

　　飞闪的深紫色剑光，刹那割断了十数人的咽喉。

　　闪动的符光中，遁地府带着依韵骤然消失原地，出现在最近的城市复活点。

　　那十几个人，刚刚在城里重生，个个懊悔不迭，如今的替身娃娃，价格一路攀升，已经跳到千万一枚，关键还是有价无市，很难才能碰到有人出售。

　　依韵突然出现城中，让这群人惊愕之下，却还来不及逃走，就全被飞闪的深紫色剑光第二次杀死……

　　剑气，分散，单纯冲击的力量，把十几个人一路推出几十丈外。

　　依韵只身立在复活点，不让旁人有机会捡拾尸体。

　　一行十几个人，不甘心的几度试图飞冲上前捡回装备，却一次次都不能成功。眼看尸体保护时间将过，为首那人抱拳道。“我们有眼不识泰山，如果阁下愿意手下留情，我们愿意告诉阁下一个秘密。”

　　“说。”依韵语气淡然。

　　那人靠近了低声道：“阁下是用剑的高手，剑类法宝一定不在乎，但剑法秘籍如何？”

　　“继续。”

　　“我们知道南海一座孤岛上有个绝世剑道高手，此人在岛上居住，山洞里面刻满剑法，我们无意中寻宝发现，匆匆看过几眼就被岛上的主人一剑震飞了落海。阁下身手不凡，一定有兴趣一窥究竟。只要阁下答应让我们拾回装备，该岛坐标就如实奉告，反正我们也没有本事觊觎。”

　　“先说，再捡拾装备。”

　　那人如实说了个坐标，见依韵点头。

　　一旁等着的十几个人连忙一拥而上，各自捡回了掉落的装备法宝。

　　那为首之人抱拳作礼，突又低声道：“阁下言而有信！好，刚才说的坐标有误，是怕阁下出尔反尔……”那人说罢真实的坐标后，依韵淡淡然道：“我说过让你们捡回去，但没有说过不再抢。”

　　“你——”

　　一刻钟后。

　　依韵将那十数人的法宝装备存进钱庄，其中有七件具备吸魂能力的暗器，战衣兵器也都是当前市面流通的，仙级最好的云空系列。这跟捡到钱真正没有差别，遇到这样十几个装备一流还送上门找死的人，难得、少见。

　　笑仙子的两把短剑也被依韵一并寄存，末了，他直飞南海方向而去。

　　如果这群人不是胡编乱造，那么，依韵推想，孤岛上的人，很可能就是天机山上见到的，在假山上留下剑痕的人。

　　逍遥仙山。

　　笑仙子怔怔失神的眺望着崖外远空。

　　蓦然寻了过来，看见笑仙子一时笑，一时目光黯然的神情，暗暗叹了口气。

　　“笑笑，师姐催你吃饭了，今天好不容易师姐愿意下厨，你还在这里发呆？”

　　“啊，啊？”笑仙子骤然回神，愣了片刻才反应过来。“好啊！很久没有吃过大师姐亲手烹制的美味佳肴了呢。”

　　蓦然笑笑，转身回走时，突然听见背后的笑仙子问了句。“三师姐其实知道了吧？”

　　“什么？”蓦然佯装莫名其妙。

　　“三师姐没有问我去了哪里，见到三师姐的时候，你头发衣服上都没有雪花，三师姐从来不会运功避免飘雪落身。一定是从水潭出来不久，刚刚运功催干了衣发。师姐入水而出，佯装不知，按时间算，应该是看到我写的字了。”

　　蓦然长叹了口气，原本她就知道，十之八九瞒不过笑仙子，当时太过匆忙，她心慌意乱，根本来不及伪装的更好。

　　“傻师妹，沉默不说，不是欺骗。每个人都有不愿意让别人知道的事情，如果大师姐问起你吹雪山之行，你就说，发生的事情不想说就是了。”蓦然说罢，笑了笑。“走吧，吃饭。”

　　“可是，如果我心不止于此呢？”笑仙子一把抓着蓦然胳膊，情绪明显变的激动。

　　蓦然一怔，痛苦的缓缓闭上了眼睛，她最怕的，偏偏来了。“傻丫头，不要自讨苦吃。从来只有正义传说的剑杀人，而没有别人的剑能杀他。杀道之剑冷如雪，你，受不起！”

　　笑仙子的情绪，骤然平静，眸子里，添上黯淡的色彩……她不能否认蓦然的结论，可是……

　　南海。

　　孤岛无数。

　　一汪清澈的蓝色海洋上，大大小小的孤岛、岩礁，到处散布。

　　依韵拿着航海盘，飞听在指针上停留的坐标，低头盯着海岸上的一座黑礁石孤岛。


第九章 孤岛孤影

　　魔欲门山。

　　壬午气喘吁吁的从花妖身上下来，看着床榻上瘫软如泥的花妖，想着刚才痛快的欲望宣泄，他原本内心的挣扎，骤然变成了清晰明确的决定。

　　霸天嘴角扬起一抹冷笑。“你这不过是魔欲门武馆对外传授的基础心法，真正的魔欲经比这滋味销魂百倍、痛快百倍！”

　　“好！”壬午的脸，骤然变的扭曲，狰狞。“但你要把风扬给我处置！”

　　“她不过是魔欲门无数女奴隶之一，再说了，精通魔欲经的她，会很高兴被你折磨蹂躏。”

　　“从今天开始，我就是魔欲门的人！我知道你们想要什么，我会告诉你们。但必须在明确给予了我长老职务，在我修炼了魔欲经之后！”壬午吃一堑长一智，不敢再随便信任别人，尽管霸天爽快的把他自己的女人花妖都拱手奉上。

　　“我喜欢你的爽快。”

　　两个人，一前一后的出去后。

　　一个妖精侍女端着水进来，看见花妖眼里的怒火，她叹了口气。“姐姐何必继续忍他呢？姐姐现在的实力完全能够离开他，去妖族的地方发展呀！”

　　“这种话不准再说！”花妖脸色一寒，冷冷呵斥，吓的那个小花妖低下了头时，花妖静静平复了情绪，语气转柔。“防止隔墙有耳，他把我当狗，我把他当猪。不就是这具躯壳么？我们妖族从来最不在乎的就是妖法变出来的人类躯壳，由他得意，大树底下好乘凉，等到他完全没有价值的时候，才是我们不必隐忍的时候。”

　　“我记住了，姐姐放心，我也一定向姐姐学习，好好练这魔欲经，争取早些能当姐姐的臂膀。”

　　“好！我们花妖一支万年来都是人、仙、妖、魔随意践踏欺凌的一族，我们，一定会成为改变花妖族命运的伟大首领！为了实现这个梦想，区区百多年算什么？这些话都要藏在心里，再也不要说了。”花妖清洗着身体，温言叮嘱着那小花妖。

　　“我记住了，姐姐。”小花妖帮着花妖清洗身体，充满决心的点头承诺。

　　会议室。

　　六子跟天道，壬午，一起商议着魔欲门的发展大计。

　　霸天听了半晌，摇头。

　　“我们的发展目标首先在女人，其次在高手。那些实力平庸之辈根本不用费心，一旦魔欲门壮大了，喜欢盲目跟风的人都会倒过来！江湖中的男人喜欢美色，从女人身上着手才能吸引到更多高手，也更容易……百晓生如此狠毒，我们也不必跟他再客气了！天机内部，小心下手，只用魔欲经，不用阴阳佛求欢，这样就能隐蔽；主要目标是天机以外的门派。天机一心坐大，就算知道我们在做什么，也会乐见其成，巴不得其它门派全乱成一团糟糕，独天机称霸……”

　　魔欲门的振兴大计，就在这个夜晚，拟定……

　　南海。

　　孤岛。

　　依韵信步岛上，意识中，没有在周围十里范围内找寻到人的灵魂。

　　但是，一座高耸的黑色礁石山峰之下，的确有一个山洞。

　　洞里头，一张石床，一张石桌，洞壁上全是剑气刻写的文字，图形。

　　依韵立身洞中，静静观看。发现那些文字和图形，基本就是一个剑道高手成长过程的摘要记录。但其中绝大多数都已经看不出来原本写的是什么，有限的洞壁上，绝大多数的石壁，被刻写了一次，又一次，又一次……最初刻写的，自然也就模糊不清，只剩下最近刻写的清晰可辨。

　　看着那些剑法领悟的摘要，虽然不能完全推想出其中具体，但依韵已经渐渐确定，这里的人，应该是故人……

　　江湖很大。

　　几乎每天都有突然在江湖中闪亮，放光的新星。这些新星的亮度有强有弱，其中许多很快默默无闻，很多很快被江湖磨平了锋芒，变成老江湖。还有很多，很快变成了别人的垫脚石。

　　三界开启前，江湖上也有许许多多一闪而逝的耀眼亮星。

　　而其中，最让依韵影响深刻的，是一个出身南海剑派的海外高手，她叫剑如颜。一手刚猛绝伦的剑法，出道江湖，接连挑战击败许多当时江湖上的高手，包括那时华山派的实力派十大高手灭神，也不过几招就败在其剑下。

　　后来剑如颜挑战武当派掌门可名，战了个旗鼓相当，骄傲的剑如颜没有斤斤计较，认输离去。一去，多年没有消息。

　　再一次重出江湖的时候，创立颜玉剑派。

　　在至尊令江湖任务的擂台上，败在灵鹫宫魔女容儿拳下。颜玉剑派后来又被魔君霸天的魔欲门灭派，从此江湖上再没有了剑如颜的消息……

　　石桌上，摆着一个长方锦盒。

　　依韵险些忘记了这个盒子。

　　当年至尊令江湖任务，开启天兵。分别是北落紫霄，东升华山，西降武当，神雷九动，佛光普照，南极缥缈，独傲红尘。这些在当时，福缘高的掌门人直接获得，福源低的则在跟天兵守护灵激战取胜之后才得以开启。

　　还有三件在当时因为掌门人跟守护灵仅仅战平，所以处于封印状态。分别是颜玉剑派的阳耀颜玉，峨嵋派的神采峨嵋和古墓派的玉华古墓。

　　守护灵的强弱，取决于当时给与的人。拥有开启资格的人越强，守护灵也就越强。一个人要战胜另一个自己，那本来就是最艰难的事情。

　　状态封闭的三件天兵一直在锦盒中，时至今日，依韵也没有听说峨嵋派的情衣和古墓派的小龙女成功得到了锦盒中的天降神兵。

　　封闭天降神兵的锦盒就是石桌上的这个，如今锦盒打开，若不是正在战斗中，那就是其中的兵器已经被剑如颜所得。

　　夕阳西下的时候。

　　一条在夕阳下被拖带极长的身影，逐渐移到洞口。

　　海风吹起了一头飘扬飞舞的长发，海浪拍打在孤岛边缘坚硬的黑色礁石上。影子的主人立在洞外百丈，静静注视着洞中那条，深紫色的身影……

　　西夏城。

　　天盟，天机两派弟子，组成数百高手的队伍，杀气腾腾的冲进西夏城。

　　城门，两个结伴同行的灵鹫宫新手弟子，窃窃私语的谈笑着。

　　突然看见城门涌进来的那群人，还不等明白过来发生何事，两道剑气就将她们的身体炸成了粉碎。

　　“入灵鹫宫的妖女，都要死！”

　　城中街道，数百两派弟子东奔西走，见到身穿灵鹫宫服饰的女子就杀，一时间，城中街道到处都是飞溅的鲜血，到处都是那些新手惊慌呼喊求救的声音，奔逃的脚步声……

　　如此持续了一刻钟工夫，这群人纷纷坐上驿站的马车。

　　临走之前，叫嚣狂言。

　　“灵鹫宫一门邪魔！除魔卫道任务杀江湖各派无数，人人可杀！谁敢进灵鹫宫就是跟江湖为敌，就是找死！”

　　当灵鹫宫的高手闻讯而至时，天机、天盟两派弟子已经乘着马车去远了……

　　乐儿站在一地鲜血的西夏城街道，紧握的拳头，咔嚓作响……

　　依韵缓缓转身，面无表情的望着走至洞口的剑如颜。

　　跟记忆中的她比起来，变化，很大……

　　一头明显未曾经过精心修剪，甚至不知道多久忘记修理的长发已经拖到地上，那张白玉雕琢出来的容颜，犹如她那双眸子一样，淡漠的不见任何情绪。穿着的一身晒干鱼皮粗制的遮体衣服，多处破损，破破烂烂的不足以遮挡五分之一的身体。

　　唯独她右手握着的那柄剑，白玉一般的颜色，流动着烈日般的光亮，是如此的不凡……

　　“你终于赢了自己。”依韵的目光，静静落在剑如颜手里的那把天降神兵阳耀颜玉上，曾经与守护灵苦战，险死还生的他非常清楚，一个人要战胜自己有多么困难。

　　“两百多年了。两百多年前你已经战胜了自己，而我，今天才办到。”剑如颜的声音，也不复当初的自负和骄傲，犹如她的眼神一样，淡漠。

　　“石洞里只有一个石杯，一双石筷。”

　　依韵记得，剑如颜还有个师弟，曾经在颜玉剑派灭派的时候，不顾一切阻挡霸天，只为保护不让她在魔欲经下被霸天糟蹋了师弟。

　　“我一直把他当弟弟。”剑如颜的语气依旧淡漠，似乎提起这个名字，也无法引起她特别的情绪波动。

　　依韵默然，他已经能够大约猜想到后来的故事。

　　人心就是如此奇怪，曾经可以不顾一切去保护的人，突然有一天，又能因为一个看似不可思议的理由而离开。犹如男女之间的爱情，大多热恋时，死而无悔；大多分开后，又觉得对方原来如此面目可憎。

　　爱之欲其生，恶之欲其死。

　　人心之变，迅快而复杂，唯独难的，是不变的人心。

　　阳耀颜玉，缓缓平举。“既然来了，拔剑吧。”

　　海风中，黑发卷住了剑如颜身体，裹住了她原本裸露的肌肤。

　　当初剑如颜曾想挑战小剑和依韵，因为他们是那时江湖上最强的用剑高手，然而在惨败容儿拳下后，本欲羞愧自杀的剑如颜被依韵用紫宵剑意阻止。今日重遇，对于独自在这孤岛修炼两百多年的剑如颜而言，任何言语都没有用剑说话来的更直接，更有意义。

　　北落紫霄，缓缓离鞘，深紫色的紫霄炎，烧遍了长剑……

　　扬州城。

　　一群佩带着紫霄剑派门派徽章的新人，押送着商货在街道上行进。

　　街道两旁的房顶上，一百多条身影直直静立，每一个人手中，都握着一柄寒光闪闪的长剑。

　　“魔门紫霄剑派个个该死！”

　　数个不同门派的剑气光亮，纵横飞闪，飞射街道……

　　一个紫霄剑派弟子胳膊被斩断，恐惧的转身要逃，紧接着被房顶上飞落下来的人一脚踹碎了大腿骨，狠狠摔在地上，不等他挣扎，又一只脚狠狠碾碎了他的臂骨。阳光下，黑影笼罩了他的头脸，咬牙切齿的仇恨声音在他头上叫响。“除魔卫道任务时杀我老婆！今天叫你们后悔自己为什么要进紫霄剑派！”

　　抛飞的手指，飞溅的鲜血，哀嚎的惨叫……

　　波涛滚滚的海浪之上，长发缠身的剑如颜手握神兵，踏波疾行，阳耀颜玉的剑身，没入海浪，伴随白玉般的剑形印记亮起时，白玉般的剑气，骤然爆发！

　　剑挥斩朝天。

　　百丈海水，骤然炸起，直冲上千丈高空！

　　剑如颜立足的脚下，方圆三百丈范围，旋动的海水屏障之中，直见海底，深海中的水尽皆被这一剑力量带的冲上天空！

　　冲起的海水夹杂剑气的冲天水柱边缘，是依韵急退的身影。

　　交手三招，他们已经战到深海之上，他一招都没能反击，因为在剑如颜恐怖如斯的剑气威力面前，他至今没有找到近身的机会。剑如颜确实今非昔比，当年她的剑威力就已经非常恐怖，如今一剑十九重剑力合归为一，杀伤力之强大，简直匪夷所思！

　　当年剑如颜的剑已经很快，而如今，她的剑法，轻功，身法，全不在依韵之下！

　　一个潜心修炼两百多年，忍受孤独寂寞，只为战胜自己，也终于成功战胜了自己的人，如此强大……

　　“没有人能在不接我剑的情况下击败我剑如颜！正义传说也不可能！”飞冲出冲天海水柱子的剑如颜，神剑挥斩。千丈海水两侧分开同时，剑气夹杂的海浪冲起三百丈之高……

　　依韵身影一闪，骤然出现在剑如颜身旁，挥舞的剑刺出的同时，剑如颜的剑旋身斩出！

　　这一剑的攻势，不得不停止，瞬影特效带着依韵飞闪退走。龙卷风般旋动的剑气带着炸起的海水，肆虐横扫三百丈方圆。

　　一剑未停，剑如颜在瞬影特效作用下出现在依韵面前，阳耀颜玉再度当头斩落！

　　强大至此的剑气，让依韵忘我意境对水的操纵能力浑然失效，剑气催动海水的力量，根本无法通过忘我意境的操纵之力对抗。

　　依韵身形飞闪，流星闪电般基本孤岛方向。

　　背后，踏着海浪，同样流行闪电般追赶的剑如颜，紧咬不放，她缠身的黑发，在风中急骤飘摆，舞动……


第十章 惨痛

　　孤岛上空，飞走的依韵骤然旋身。

　　剑如颜的剑同时刺到。

　　片刻几招交手，依韵能够确定剑如颜今时今日的武功中具备凝固特效瞬剑三级，凝固特效轻剑无重，凝固特效加速三级，凝固特效强制穿越三级，凝固特效瞬影移动三级，凝固特效轻身无重，凝固特效踏虚如地这些与他共同的武功特效。

　　当年依韵曾经以紫宵剑意作为诱饵，试图让剑如颜加入紫霄剑派，但没有成功。

　　此时此刻，依韵在数招中通过紫宵剑意提升的不同幅度实际属性值确定了一件事情。剑如颜的武功中，有类似紫宵剑意，但又并不完全相同的剑意特效。

　　这既是她十九重剑气的奥秘，也是她在战斗状态大幅度提升实际属性使用值作用的奥秘。

　　实际属性使用值的修炼非常艰辛，也不存在什么捷径可言。这也是后入江湖的江湖中人最难以追上前人的难关，对于那种成名后就松懈的高手，不存在无法追赶的问题。

　　但如喜儿，小剑这类从不松懈修炼的人而言，实际属性使用值的差距只有在武功加成达到瓶颈的影响下，才能希望追上。三界开启三的绝学开放，如今新武学体系的限制，都在某种程度限制了属性实际使用值的差距。

　　但是，初生属性如果不是那种接近完美的全才，不具备分心多用的本事，就不可能把所有的属性实际使用值都练的很高。依韵不是这样的全才，剑如颜也不是。

　　昔年得自血衣的幻影探测武功中，剑如颜的实际属性使用值明显存在如紫霄剑意那样的特效变化，在攻击的刹那，力量、速度、根骨、三项实际属性使用值大幅度提升，敏捷、胆识中幅度提升。

　　与紫霄剑意相比，剑如颜的剑意对根骨、力量提升的幅度更高，但速度、敏捷、胆识的提升幅度却较低。显然，因为这才是符合剑如颜本身属性、武功路数的重要优势。

　　在海上的短短几招交手，依韵已经明白，长期在孤岛海上修炼，不知道多少次与守护灵战斗的剑如颜，对于大海力量的借用，不是他能够相比。剑气催动海水形成的攻势让她的范围大，杀伤力更强。

　　此刻来了孤岛上空，剑如颜剑气催动的气流仍旧能够起到加强杀伤力和范围的作用，却明显弱于在海上。

　　几招之间，依韵已经精确判断出剑如颜的优势和劣势。敏捷影响的是人动作变化的迅快，速度影响的是出手速度。剑气杀伤力是剑如颜绝对的优势，但是，迅快的交手中，速度和敏捷的弱势会让剑如颜在迅快连续的战斗中渐渐跟不上依韵的进攻。

　　此外，剑如颜的兵器不亚于北落紫霄，身上却没有穿戴任何战衣等装备。依韵的神级青龙战装提升剑气凝聚度，加上贯穿、破坏力惊人的紫雾剑气作用，足可在非正面的剑气对拼中占据压倒性的优势。

　　剑气，催动气流形成旋风，席卷八十丈方圆。

　　飘荡的长发在风中飞扬直起！

　　白玉般的光亮覆了剑如颜浑身上下。

　　这是一场需要付出代价的苦战，面对同为追求古武学属性路数的强劲对手，依韵找到了一种久违的，真正称得上生死之战的感受。这才是让剑说话的江湖生死之战，生与死，也许在顷刻之间。

　　绝非新武学那可笑的，两个怪物对打一般，看谁耐命的荒唐体系！

　　“来吧依韵！用你剑验证我剑如颜的剑道！”

　　剑气带起的，仿佛撕裂天空般的惊雷之声，撕碎了依韵飞闪移走留下的虚影，犹自前飞三百丈，催动的气流两面疾飞，形成两股足以将普通人撕碎的风……

　　飞闪的几十道深紫色，星芒般的剑气，贯穿旋动爆发的白玉颜色剑气，直扑剑如颜面前。

　　剑如颜范围性的爆发剑气，在装备造成的气劲凝聚度差距，在紫雾剑气尤其强悍的贯穿破坏力作用下，轻易被贯穿，丧失了攻防一体的防护作用。

　　接连进攻十三招的剑如颜，被迫施展强制穿越，飞闪两百丈外。与之同时，依韵追击两百丈，星芒剑气二度出手！

　　剑如颜挥剑直斩！撕裂天空般的惊雷之声再度炸响，可是，看似极不起眼，一点点被紫雾包覆着般的星芒剑气却在汹涌刚猛的剑气正面砍击下，巍然不动的一路贯穿，接连射穿了剑如颜的腹部、手臂，左肩……

　　噬魂焚化的作用，丝毫没有体现。剑如颜独自在孤岛会领悟问魂归处，完全在依韵的意料之中。此刻进化的噬魂焚化，作用反而还不如过去只伤人经脉的连锁焚化。

　　剑如颜汹涌的攻势，彻底被击溃，面对能够贯穿他剑气的星芒剑气，她已经没有了远距离剑气对拼的资本。

　　催动紫霄魔神剑意百分百状态的依韵一闪出现在剑如颜身旁，深紫色的剑光飞闪，剑如颜改外放的剑气凝聚集中于剑上，挥剑反击……

　　空中，一白，一紫的两条身影，不断消逝，不断闪现，两色的剑光彼此只攻不守，取的全是对方出手间的破绽空门。

　　剑如颜剑动形成的剑风无可避免的扫上依韵，仅仅剑风就已经能够突破紫霄炎的防御，震伤依韵的经脉。其剑力之强，简直匪夷所思。倘若两柄剑真正正面碰上，依韵毫不怀疑，他会被剑如颜一剑震个半死。

　　迅快的缠斗中，依韵持续承受着剑如颜剑风造成的内伤，可是，剑如颜在动作变化中，出剑速度中，也渐渐在双方剑意提升的属性差异下，渐渐形成了差距……

　　是剑如颜能够支撑到依韵先承受不住她的剑动的剑风？还是剑如颜先守不住依韵迅快绕攻的快剑？

　　胜负，取决于此。

　　南海，群岛之上。

　　一群天机派弟子无精打采的在一座孤岛上吃着晚餐。

　　“什么时候才能结束这种无聊的差事啊？都几年了，我老婆都快发飙了，总怪我不陪她。”

　　一个天机派弟子看着漫天彩霞，叹气抱怨。

　　“你还有老婆！我几年没时间泡妞！”另一个气愤愤的长嘘口气。“南海城的婊子都玩厌了，没感情干那事真没意思，完事看着那些贱人就恶心的想吐。”

　　“别抱怨了。最多五年，之前那些师兄姐不就是熬了五年吗？”

　　“别提！提了更恼火。之前好歹有女的啊，我们呢？清一色的男人，靠！”

　　“都怪千山长老，当年没事把那什么假山搬回去给掌门人干嘛啊？找了这么多年，说不定是个NPC，早老死了！”

　　“谁让掌门人就喜欢请高手加盟，话说我没看出那假山上的剑痕有什么门道，随便砍不也那样吗？”

　　几个人无聊的抱怨着，突然，远远的巨浪滚滚而至，只把整座孤岛都一时淹没……

　　几个人飞起半空，骂咧不已。

　　“什么情况！几十丈的大浪？”

　　“不对！去那个方向看看。”

　　一行人在南海几年，当然了解这里的海上气候，这样的海浪绝对不正常，极可能是有海妖在兴风作浪。倘若遇到杀了，那可是莫大的功德。

　　鲜血，飞溅。

　　剑如颜握剑的右臂，整个被北落紫霄砍断！

　　八十七招，攻击交手八十七招，她终于在速度的劣势累积中，来不及挥剑反击的、眼睁睁看着飞闪的紫光砍断她的右臂。

　　胜负已分，深紫色的剑光一转，直朝她心口刺去——剑如颜放弃徒劳的闪避，直直立在半空，受死。纵然勉强闪避逃走，最多也不过支撑半刻钟而已，她已经输了，没有翻盘的可能。

　　可是，她败的心满意足。三界开启前，她最强的绝招被依韵的剑意一击击溃，如今的战果足以证明她长久努力的价值。

　　深紫色的剑光，骤然停在剑如颜心口。

　　“骄傲如故。”依韵缓缓收剑入鞘。“左手用不了剑？”

　　坠落的右臂和紧握着的阳耀颜玉，飞了回来。依韵取出伤药，替剑如颜敷上，断了的手臂，在伤药作用下，筋骨迅速连接，虽然没有痊愈，乍看却已经无恙。两个人，飞回孤岛礁石山顶，坐在石头上，眺望着夕阳沉没后的，暗淡了下来的海洋。

　　“左手剑没有右手快，在你面前撑不过两招。内伤不碍事吧？”剑如颜语气淡漠的说着，双手指支礁石，微微仰面，吹着海风，一头长发在海风中，飘扬飞起……

　　“再打十招能被你的剑劲形成的剑风震死。”依韵从真空袋取了件紫云战衣，一甩，披在剑如颜身上。自顾吃了颗治疗内伤的药，淡然一笑。他周身经脉都被震的严重损伤，浑身上下无处不痛。除了当初跟乐儿交手，他未曾试过胜的如此惨痛。

　　“谢谢……一个人在这里呆久了，都快忘记自己是个女人。如果不是太阳晒的难受，鱼皮都懒得穿，反正也有一百多年没遇到过别人了。”剑如颜说罢，语气淡漠的反问。“如果我对紫霄剑派没有兴趣，你是不是就会杀了我？”

　　“是。”依韵语气淡然，毫不隐瞒内心的真实想法。“不入紫霄剑派，早晚成为敌人，不如现在杀了你。”


第十一章 天绝地灭剑

　　“天绝神功，地灭神功，也许对你有用，本来是阴极属性的武功，我花了三十年时间把它变成纯阳属性的武功，现在已经改的面目全非，变成我自己的武功了。不过这两套剑法有独到之处。”剑如颜说着，从真空袋里取出两本秘笈。

　　依韵接过，收起。“重生只是另一种毁灭，你能做什么。”

　　“不知道……”剑如颜语气淡漠的眺望着越来越黑沉的海面。“如果你不来，我会继续练下去吧，如今，我已经战胜了自己，剑如颜的极限已经得到了事实验证。即使没有装备差距，我大约还要败给你两招。”

　　依韵缓缓拔出北落紫霄，气劲作用下，剑出鞘的同时，带着一阵龙吟般的声音，呼啸的海风，也无法掩盖。

　　剑如颜缓缓闭上眼睛，深深吸了口气，一脸陶醉之态的倾听、感受着剑出鞘声音。爱剑者，多也爱这种出鞘之音，那里面夹杂的味道，可以很复杂，也可以很纯粹。

　　依韵的手指，在剑身上用力一弹。

　　颤动的剑身，经久不觉的，持续发出一阵阵，剑鸣的声音……

　　许久，剑鸣之声，戛然而止。

　　剑如颜缓缓睁开了眼睛。

　　“这就是理由。”

　　剑如颜沉默了许久，身体微微扭动，抱着依韵的腰，贴耳在他心口。“我想感觉体温，想听听，心跳的声音……”

　　“只占便宜不吃亏的事情，我很少不做，随便。”依韵淡淡然收剑入鞘，他知道，剑如颜已经改变了主意。

　　海风，持续，阵阵的，呼啸吹过。

　　黑色礁石的山峰顶上。

　　飘扬的黑发拂动中，一次次拍打着依韵的脸庞。

　　剑如颜犹如睡着了一般，抱着依韵，静静趴在他胸口……

　　这般的画面，不知道持续了多久……

　　直到一群天机派的弟子，远远飞过来时，寂静的画面才被打破。

　　依韵抓着紫云战衣将剑如颜包紧，人如闪电般飞冲出去。

　　远空，那十几个天机派弟子只见一条深紫色的影子飞快闪近，根本看不清是谁。

　　“前辈，我们是……”

　　带头的天机派弟子话还没说完，就被三百丈外突然飞闪到面前紫光割断了咽喉……

　　剑光飞闪，刹那。

　　一群天机弟子的尸体，纷纷坠入海中……

　　剑如颜抱着没有扣紧的紫云战衣，飞停在依韵身旁。“这个门派的人在南海一带晃悠了很多年……”

　　北落紫霄缓缓入鞘，依韵面无表情的淡淡然道：“可惜百晓生的精诚改变不了你跟我走的结果。”

　　“呵呵……因为他听不懂剑的声音。”

　　海风，呼啸吹过。

　　夜幕下的海洋依旧如故，只是海岛上已经没有了往昔的身影……

　　依韵带着剑如颜回到青龙坛的时候，妖瞳跟一品堂的众高手正在商议除去叛徒壬午的事情。

　　壬午叛变，并且提供了一品堂得到神之心的高手名单。有四个一品堂高手在不知情的情况被壬午骗了相约喝酒，中毒后被杀，神之心被夺。如果当时不是其它拥有神之心的高手恰好有事，被设计身死的高手绝不止四个。

　　事情发生后，壬午脱离紫霄剑派，加入了魔欲门，如今得天机庇护，被百晓生升任为天机子。所谓的天机子，是天机派对于特别优异的高手的荣称，类似于紫霄剑派的一品堂。

　　身手高明，但声望，威望不足以担任长老，则称为天机子，待遇仅在长老之下，地位显赫。

　　壬午的叛变，让一品堂整体蒙羞，更让一品堂上下，难以置信。除魔卫道大战中，脱离战斗而去的派众有不少，战斗中叛变的情况也有。生死压力，胜利的希望渺茫。这样的叛变，尽管让人愤怒不屑，但，都能理解。

　　如今紫霄剑派经过劫难，正值蒸蒸日上的时候，获得神之心赏赐的壬午竟然叛变。简直匪夷所思，加入的还是在除魔卫道任务中一落千丈的魔欲门！每个一品堂的高手都恨的咬牙切齿，只想将壬午抓住了千刀万剐。

　　当妖瞳说明事情经过的时候，包括茗在内，每个一品堂的高手，都羞愧或激怒的低下了头脸。

　　“壬午清楚一品堂的作风手段，天机极可能将计就计拿他当诱饵，我觉得应该搁置些时日，天机不可能永远为壬午安排人手等候不知道什么时候才会发动的攻击。不过一品堂上下都主张立即动手，还没有最终定论，你回来的正好。”

　　“搁置。”依韵淡淡然说罢，又简单说了剑如颜加入的事情，便自顾领了剑如颜去看青龙坛新居的环境。

　　剑如颜打量了新居后院，没有任何表示。

　　依韵将一套青龙坛制造的神级装备放在桌上，又留下一叠银票。“预支你三年副掌门人的酬劳，门派收益分成年底另算。”

　　剑如颜对桌上的银票和装备看也没看，语气淡漠。“我不想一个人住。离开孤岛，如果还是一个人，那何必出来呢？”

　　依韵沉默，思量着如何安排……武功不够高的，跟剑如颜呆不到一起，武功够高的，妖瞳和茗自然不能安排了，唯一的女性就只剩下群芳妒。不过……群芳妒的自负和自恋，跟骄傲自尊的剑如颜……只是想想，就明摆着合不来。

　　“掌门人的住处应该不错吧。”

　　依韵晒然失笑。“也好。”

　　“省却很多麻烦。”剑如颜提起包袱，拿起银票。

　　依韵带着她，去了青龙堂中，最高的那片楼。

　　不久之后，天机神派的江湖录，又丢出新消息。

　　‘正义传说同居新欢是何人？……’

　　‘拈花惹草的魔神依韵，金屋藏娇剑如颜……’

　　‘揭露魔头依韵的风流史……’

　　青龙坛，妖瞳带着最新的江湖录，丢到依韵面前。

　　“江湖上的人都说你是迷恋剑如颜美色才让她担任副掌门之职，门派弟子本来就对她不了解，不太服气，这样一来，我怎么说？”

　　“你当年呢？”依韵淡然反问，妖瞳一时窒住。当年她为了巩固自身地位，跟依韵商量，让他对于流言保持沉默态度，让江湖中人误认为她是依韵的情人。以此迅速化解了紫霄剑派和自由帮彼此提防、彼此疑虑、彼此陌生的关系。

　　在紫霄大魔王都城的时候，她和群芳妒也算是跟依韵‘同居’，那时江湖录也曾说过这些。

　　“你这么看中她？”妖瞳记忆中的剑如颜的确是个高手，但是，让依韵如此重视，还是让妖瞳觉得难以置信。

　　“只凭阳耀颜玉就够了。”

　　妖瞳默然……当初至尊令任务，众多天降神兵，除了依韵、喜儿、群芳妒，当时其它得到神兵的全是因为福缘高。能够战胜守护灵的人，就只有他们三个。“好吧……我明白怎么操作，会尽快让剑如颜融入紫霄剑派。”

　　就在这时，门派内部公告响起。

　　门派公告：神副掌门人剑如颜共享天绝地灭神剑诀，共享阴阳两极神功。

　　妖瞳立即学习了一级，而后，惊呆当场……这时才恍然大悟，原来剑如颜这些日子闭门不出，谁也不见，是在为此劳心劳力。原本妖瞳就奇怪，剑如颜曾经是南海剑派的大师姐，又创立过颜玉剑派，无论如何不该是个全然没有领袖之风的人。

　　“紫霄剑派一直缺少的纯阳性质的剑法，从此补足……阴阳两极神功必定轰动江湖！”

　　天绝地灭剑正是剑如颜的武功，一如依韵，修改去掉了剑意，共享成为门派武学。除魔卫道任务得到的神级武功，各种类别都有，却全五行属性的武功，在如今江湖形势下，那些神级武功都只有参考作用，高手都不会再把五行属性作为未来的主修方向。

　　昔日古武学分阴、阳，混合型三种内力属性。哪怕是古武学的内力属性也不会被正气和煞气克制，五行属性在除魔卫道任务后已经沦为最没有价值的内法属性。

　　紫霄剑派，灵鹫宫的武功都属于阴极属性，因此，许多阳属性、混合型的功法招式根本无法用以融合。

　　天绝地灭剑却是纯粹的刚阳属性，恰恰弥补了紫霄剑派的缺失。原本如此，还只能用于吸引新人。因为已经修炼有成的派内高手不可能放弃阴极属性重新修炼天绝地灭剑。

　　阴阳两极神功，是一种能够完美转变内功属性的功法，也就是剑如颜耗费三十多年修改天绝，地灭两套神功时所创。这让紫霄剑派的高手也能够将本身的功法融汇成天绝地灭剑的形态，也就不会损失已经修炼的武功等级。

　　这不仅对紫霄剑派而言是极其有用的功法，对于整个江湖，也一样。转换让无数江湖高手都能够因此学习许多原本学而不能融汇的其它属性武功，如此一来，融汇而成的功法必定会更强、更全面！

　　“她现在的武功怎么样我已经不想知道了！”妖瞳兴冲冲的回去了，因为她的魔刀刀法，有希望了……

　　一个NPC侍从敲响顶层，剑如颜房间的门。

　　“启禀神副掌门，有一个自称剑如玉的人求见。”


第十二章 初血

　　“带他来吧。”剑如颜语气淡漠，说罢，自顾继续琢磨在紫霄剑派学得的诸多神级武功，试图从中找寻进一步融汇强化武功的路。

　　片刻，面如白玉，姿态翩翩的剑如玉在侍从引领下进了屋子。他深深凝视着桌前端坐的剑如颜，许久，没有言语。

　　“坐。”剑如颜语气淡漠。屋里的侍女斟了杯茶，径自告退出去。

　　剑如玉拂袍落座。“恭喜师姐终于战胜了守护灵，得到阳耀颜玉。”

　　“也没什么。”

　　剑如玉看着面前，一点都没有变的剑如颜，颜如玉般的面孔，心里头，以为早就遗忘的那些感情，在胸膛越来越激烈的涌动……“师姐出关，竟然没有通知一声。我在天机任长老多年，一直遵守承诺没有透露师姐的事情，想不到，竟然要看了江湖录才知道师姐已经出关……”

　　“当初我说过，你我从此分道扬镳。”剑如颜语气漠然，说出这句话时，神情仍旧不见任何变化。

　　剑如玉一窒，说不出话……当初的事情，他一直心中有愧。在南海派的时候，如果不是剑如颜，绝没有后来的他，更没有今天的他。正因为感激、倾慕，在孤岛的时候才会失心疯的做出那样的颠狂举动……

　　离开孤岛后，他一直心中自责愧疚，直到随着时间流逝，渐渐，遗忘了剑如颜的模样，却一直遵守着昔日的承诺。他一直没有怪过剑如颜，尽管他一直不愿意接受那样的答案。但如今，他却满腔怒火……

　　“这次来，是受百晓生所托。他一直非常钦佩师姐的剑法，这么多年来，一直派人在南海找寻师姐的踪迹。师姐对江湖的情况还不太了解，不知道紫霄剑派如今的情况，也不知道正义传说早已变成江湖中人人喊杀的大魔头，更不知道他是何等虚伪乱情。”

　　“我对天机没兴趣，也不需要知道这些。你很清楚，我一直追求最高的剑道，不可能会选择一个不懂剑的门派作为栖身之地。”

　　剑如玉压抑的怒火，熊熊燃烧，越来越烈。“是吗？可我记得师姐还说过，从来不追求爱情那种无聊虚幻的东西，对我也只是对弟弟的感情，现在呢？人是会变的，师姐不也变了吗？”

　　这不是一个说客使者该说的话，事实上，也根本只是剑如玉想说的话。

　　“那就等我什么时候变了，对天机感兴趣的时候再找你。”剑如颜自顾喝茶，情绪不见丝毫波动。

　　剑如玉怒起。“今天开始，我再也不会为过去的事情心怀愧疚！只后悔当初还把你当圣人，哼……你也不过是个贱货！”剑如玉怒气腾腾的摔门而出，楼梯都懒得下，一跃跳出栏杆外，又气又怒又失望透顶的飞奔离开了青龙坛……

　　剑如颜无动于衷的自顾喝完一杯茶，叫来NPC侍女，吩咐收拾她的东西，带回属于她的居处。

　　总坛顶上，依韵依旧如常在舞剑，剑如玉飞走的身影，从他眼皮底下，越去越远……他知道，剑如颜想了结的前尘往事和预料到的烦扰，已经划上了句号。

　　江湖多纷争的苗头，从接连发生的多起灵鹫宫、紫霄剑派弟子遭遇袭击已经可以看出端倪。

　　小剑曾对依韵说过，真正的残酷之血，他还不认识。依韵毫不怀疑小剑的判断，作为经历过浑沌纪元初开时代的小剑，对江湖的认识一定比他更深刻。壬午的背叛，让依韵隐约有所推想，他所没有经历过的残酷，有哪些。

　　也许，如今江湖复杂多变的武学形态，就如同浑沌纪元初开时，江湖中人都在探索未知那样，让人迷茫，故而多变……

　　各派高手都因为除魔卫道任务的战斗，因为江湖录正式丢出吸魂特效的消息而忙于追寻，探索新的武学体系形态。依韵也同样在不断的融会，找寻更新的路途。

　　太明确的未来他无法断言，但他可以肯定一件事情。新武学一个阶段、一个阶段提升的模式，被实际属性使用值所限制修炼更强武学的模式，一定会被打破。因为以属性加成的武学模式本没有这种限制，吸魂、噬魂都如同让人拥有一击必杀的能力，新武学招式的杀伤力再强大，也达不到这样的效果。

　　江湖已经在为此抛弃过去的新武学，必定会在战斗的洗礼中，认识何为战斗……

　　灵鹫宫，飘渺峰。

　　三个月中，灵鹫宫弟子遭到六十七次突然袭击，各处城市都有。袭击者有门派的江湖人，也有无门无派的江湖自由人。从规模、频率，地点，人数来看，不是有组织有计划的行动，而是江湖中人自己组成的队伍。

　　为的都是替在除魔卫道任务中死去的朋友，伴侣，同门报仇。灵鹫宫正处于重新凝聚力量的发展时期，如果依照灵鹫宫一向的作风，就应该以牙还牙。但莫极力反对，认为无目的的反击，等于掀起门派仇杀，以灵鹫宫眼前的情况，根本不现实。

　　为此，灵鹫宫内部分成两派，一派支持乐儿，都有共同的心声。

　　“遇战不杀，不是灵鹫宫！以牙还牙，以血还血，永远是灵鹫宫的精神。”

　　支持莫的那些人的共同主张则相反。“现实条件不允许，一味逞强斗狠只会让灵鹫宫步入灭亡！”

　　偏偏，喜儿闭关至今未出，两派的争执始终没有结果，乐儿眼看派中弟子被杀的越来越多，离派的也越来越多，不顾莫的反对，亲自带领灵鹫宫高手以牙还牙，对曾经杀过灵鹫宫弟子的各派发起反击，专门扫荡人多的练功洞。

　　而莫则安排高手，在本门弟子长出没的地方被动守候，一旦接到有弟子被攻击的消息，立即让驻扎最近的派中高手前去救援。

　　一时间，江湖中，各处练功洞接连不断的遭到乐儿为首的灵鹫宫高手屠杀，各派弟子怨气冲天，每日都在门派叫嚷反击，集结成队，找寻灵鹫宫弟子攻击的各派弟子越来越多。

　　另一方面，莫带领的灵鹫宫高手驻扎各城，投入救援的战斗次数越来越多……

　　灵鹫宫面临的现实处境，也是紫霄剑派面临的抉择。

　　跟灵鹫宫一样，紫霄剑派因为除魔卫道任务被江湖中人视为仇敌，无处宣泄的仇恨，无法明确的仇恨，只能演变为对紫霄剑派一门上下的仇恨。费心费力找寻明确仇人的人很少，肆意屠杀能够打的过的紫霄剑派弟子的人很多。

　　被包围的紫霄剑派新手，武功不高的弟子，苦苦哀求那一双双仇恨，戏谑的脸。“我们没有参加除魔卫道任务，那时候我还没入派，你们找错人了，我不是你们的仇人……”

　　“我武功才六十级，还不会飞，除魔卫道任务没有参加，我谁都打不过，你们的朋友真不是我杀的……”

　　诸如此类的求饶，极少能够换来同情，仇恨的冷酷之剑，洞穿他们的身体，让他们在痛苦中丧失继续求饶的力气，在绝望中，与一身修为武功道别。以残杀宣泄愤怒的虐待，点燃了更多熊熊燃烧的仇恨之火！

　　一些浑水摸鱼之徒，在参与袭击屠杀之后，回到门派，跟同门吹嘘描绘其中的乐趣和精彩。

　　飞仙剑派有弟子再说……“紫霄剑派不是牛逼吗？呸！今天我们杀的那几个家伙，个个吓的脸色发白，跪在地上磕头求饶，让叫爷就叫爷，让他骂自己是狗就是狗……放过？开什么玩笑，李师兄耍够就全杀了！痛快啊，算是替玲师妹报仇了！你们不知道，李师兄跟铃师妹说的时候，她多高兴，一人给了我们一个拥抱！……羡慕吧？嘿嘿，你们错过机会了……”

　　天机派有弟子在说……“我看见他们那样子，就是去杀人的，赶紧跟在后面，假装恨灵鹫宫……杀完后，他们都是高手啊，看不上那些仙级装备，让我捡了整整一套！你们看，就是这身，怎么样？好几十万两银子呢……”

　　密宗门派有弟子在说……“哈哈，真痛快，灵鹫宫那个妖女长的真标致，王师兄一开口，我们七个八人轮流上，过去哪享过这样的艳福？嘿嘿，跟青楼的可不一样啊……”

　　武当神派有弟子在说……“我今天又赚了几千功德，当时看见是杀灵鹫宫的，赶紧过去，趁乱跟着别人砍了几十剑，碰巧有个高手最后一剑是被我砍死，靠，一下就加了两千功德！你们啊，明天跟我一块去……”

　　天盟神派有弟子再说……“多好玩啊，我的武功平时能杀谁啊？跟着那些高手一起，砍人砍的可痛快了！……”

　　各门各派，都有弟子在说着相似的话，都有一群群的人，在这样的人周围，听的兴致勃勃……

　　依韵没有让派众如乐儿那样去杀戮报复，而是交代妖瞳，把被杀弟子的事情提交给各派，要求对方交出凶手。

　　三个月中，各派都有弟子被押送到紫霄剑派，任由紫霄剑派处置，那些被送上门的各派弟子，都由一品堂高手集中，当众杀死。因此，尽管被杀的事情仍旧有发生，但紫霄剑派上下的怨气，并没有积累的太重。

　　各派其实都不希望掀起这种仇杀，对谁都没有好处而只有坏处，偏偏又都屡禁不止。尤其无法管制江湖上无门无派的江湖中人，以及本来武功就不高的新手。

　　当情况发展到近期，更让各派头疼难办，有越来越多融汇出神级武功的高手，他们刚有所成，渴望展现自己，渴望表现自己，渴望有威名，于是在派内诸多怨言，明显渴望参与对灵鹫宫和紫霄剑派的清杀。甚至激烈的，直接就不顾门派禁令参与到仇杀中了，这类人不怕叛派惩罚。各派也根本不愿意失去这类重要战斗力，在这种压力下，各派不再严厉管制仇杀事件。

　　紫霄剑派要求交人的交涉，也渐渐得不到结果。

　　直到这时，依韵才做出决定。

　　妖瞳修饰依韵的决定，以门派公告正式传达。

　　门派公告：本门原本心系江湖和平，一直主张通过和平的方式解决最近几个月的仇杀事件，可惜，现在各派对于本门的交涉，毫不理会。本门不是任人欺负的软柿子，既然各派对本门和平的交涉视若不见，本门即日起，以牙还牙，以杀止杀！

　　无论战派，还是非战派，这时候都统一了意志。因为不要和平的是各派，而不是紫霄剑派。以牙还牙是唯一的应对手段，哪怕是那些本来极力反对的派众，这时候也沉默的拔出剑，跟着战斗单位一起清杀敌派弟子……

　　与之同时，妖瞳派人到各派递交战书，严词指责各派放弃和平共处，逼迫紫霄剑派反击。

　　派内意志统一，个个奋勇，好战的憋了几个月的闷气；不好战的自觉占了道理，纯属被别派所逼。

　　妖瞳向依韵汇报了派众战斗的情形。“……真是漂亮的结果！不过，看来门派仇杀又开始了。三界开启前杀了那么多年，现在又要经历一次，真觉得这些不知天高地厚的江湖新派简直是吃饱了撑的！将来有他们哭天喊地的时候——”

　　依韵没有接话，他清楚，这一次跟三界开启前的门派仇杀情况不会一样。因为大环境，大形势不一样……

　　“壬午的事情，可以着手了。”

　　妖瞳得令，脸上扬起一抹残忍的冷笑。“他这些日子可逍遥够了，也该还账了……一品堂上下齐心，自发集资，要送他去黑山。”

　　依韵自修不言，妖瞳明白这就是同意。

　　“魔欲经的事情，最好有你参与。”

　　“茗去。”

　　“我跟茗商量过了，你参与的可信度更高。”

　　依韵沉吟片刻，点头答应。

　　京城。

　　青楼。

　　壬午在风扬的房里，如往常一样，玩弄罢了，一脚将风扬踹倒在地上。“贱货，爬着过来！”

　　昔日他被风扬欺骗感情，那种彻骨的仇恨，至今未消。自从背叛了紫霄剑派，他开始的三个月一直在天机山的住处折磨风扬，后来，又把风扬丢回京城青楼，隔三差五就过来一趟，羞辱折磨一番，但仍然不敢出京城以外的地方。

　　今日，他刚用魔欲经解决了天机一个女长老，心情很好，所以来找风扬‘分享’他的愉快。

　　最开始他很奇怪风扬为什么如此逆来顺受，后来才知道，风扬中了阴阳佛求欢印，如果不听话，霸天就会让她变成彻头彻尾丧失理智，只知道沉溺原始欲望的疯子。


第十三章 黑山

　　壬午喝干风扬端来的酒，手掌一下下的拍打着风扬的脸。“过两天再来找你玩，好好等着大爷。”

　　风扬一言不发的伏地，直到壬午出门而去后，她才敢抬起头，那张脸上，写满了仇恨的怨毒……

　　夜已深。

　　风阵阵。

　　壬午想着明天计划下手的另一个天机女长老，越想，越得意的发笑。在魔欲经面前，一个个本来清高的女高手，发起情来，贱的跟风扬没什么区别。壬午这么想，在这种对她人尊严的践踏中，他找到了平衡。

　　当初他被风扬欺骗践踏自尊的时候，他对女人的仇恨，空前高涨，他觉得自己像个白痴！

　　魔欲经，让他所有的仇恨得以宣泄。这才是神功，魔欲经象征的才是江湖的真理。人就是欲望生物，谁都一样！让人欲望无限扩大的魔欲经，就是天下无敌，所向披靡的至高神功！

　　青楼门外，罕有人迹。

　　夜已深，青楼里的客人大多也都在被窝里，享尽了温柔之后，沉睡着。壬午没有睡觉的习惯，加入一品堂前，他曾经独自在江湖修炼几年，加入紫霄剑派的时候，他的武器、装备，全见不得人。

　　但一品堂不以貌取人，于是，他作为派中的优秀弟子，被选进一品堂，自此生活状态翻天覆地的改变。代价则是，永远不休止的自修，自强。若干年来，不停的自修已经成了习惯。

　　江湖中通常所说的一年功力，都是以一天六个时辰计算，因为江湖中绝大多数人的修行标准，平均下来勉强也就六个时辰。

　　但是，真正的高手，却都自修十个时辰以上。而一品堂高手的要求，是十一个时辰。用加曾经的训诫说，那就是‘就算你在洞房花烛，也得分出心思自修！’

　　当然，一品堂中真正能做到这一点的人，屈指可数。但是保持十一个时辰以上的自修时间长度，却是都能做到的基础。定期的考核中如果发现谁没有做到，超过三个月不达标，请出一品堂。

　　壬午过去一直做到，即使在青楼享受温柔的时候，也一定分出心思自修，虽然那种效果只能达到正常一半，甚至三分之一的效果。因此他从不敢在女人身上趴太久。

　　如今他觉得一品堂就是个笑话，全江湖的高手都是笑话！除了魔欲经，也只有魔欲经才是真正的正途！

　　青楼门前的街道上，突然多出一个女人。

　　她穿一袭黑色长裙，手里握着一把，中间是握柄，两头是弯刀刀身的兵器。

　　壬午的瞳孔骤然放大！

　　小楼一夜听春雨，江湖第一魔刀。

　　刀很熟悉，握刀的身影更熟悉。

　　“终于来了……真荣幸啊！来的竟然是妖瞳副掌门。”壬午心中的畏惧，一闪而逝。曾经他对妖瞳的敬畏只在对依韵之下，不过，那是曾经。现在的他，一身武功与魔欲经融合成功，既有过去握剑的战斗力，还有魔欲经那天下无敌的催情特效！“真荣幸——妖瞳副掌门亲自送上门让我壬午干！”

　　长剑，骤然出鞘，带着粉红色的魔欲经催情能量场。

　　快如闪电，一闪划过三丈距离！

　　刺上魔刀刀身。

　　妖瞳冷笑，左手一甩，化血神刀化作闪电，在魔刀刀身挡住壬午的一剑同时，洞穿了壬午心脏。

　　壬午倒下了，灵魂的力量，在颤抖中，缓缓流向妖瞳化血神刀。壬午在临死之际，仍旧不甘，他竟然栽在化血神刀面前……甚至来不及等到魔欲经的催情之效发挥作用……

　　意识逐渐模糊的时候，他清楚看见，妖瞳脸上泛起红晕，眼神流露着情欲，一只手在使劲拽着胸口衣裳的同时，一跃飞上了青楼顶上。

　　青楼顶上，一条壬午熟悉的深紫色身影，静静立着……妖瞳一把抱住那条身影，如狼似虎的将那条身影压倒……

　　壬午的意识彻底模糊，随即，一黑……他死不甘心，不是魔欲经不行，是他、是他没能等到催情特效发作的那一刻！

　　青楼顶层，骤然破开了个洞，两条人影，坠入风扬房中。

　　依韵甩手将一张银票丢给风扬。“借你的地方用用。”风扬俩忙退了出去，在房门外，倾听着里面，妖瞳癫狂的呻吟……

　　房里，妖瞳嘴里似模似样的呻吟叫喊着，桌前，依韵静静闭目自修。

　　房外的风扬，传音入密回报着突然发生的变故，她不知道放里面的两个人是谁，只是如常向管她的人汇报消息。

　　重生点。

　　壬午复活后，全身上下，接连被点穴。

　　一群一品堂的人，目光冰冷又愤怒的望着他。

　　“你、你们还想怎样？”

　　“如果你只是背叛一品堂，一死可了。你竟然还诱杀四个昔日的兄弟！以为做出这种事情，只是重生就能算了。”厉冷冷挥手，几个一品堂高手，抓手抓脚，抬起壬午，直奔西去。

　　江湖上有几处特别的地方，黑山是其中之一。

　　黑山是一个不问江湖斗争的特殊帮派立足之地，后来被飞合庄吞并，从此根基稳固。

　　黑山是江湖监狱，任何人都能把仇人带来这里，黑山只管做生意，不问带来的人什么身份，也不问仇怨是什么。给钱，就关人；给更多钱，就折磨人。

　　当然，黑山收费很贵。一个月，百万两至五百万两，视是否要求折磨，以及折磨的程度决定。这样的价钱的确很贵，哪怕最便宜的，关一年也得一千二百万两。

　　这不是一品堂的规矩，而是对待壬午，一品堂全体的共同意志。一品堂所有成员自愿拿出酬劳集资，送壬午到黑山关五年，月支付黑山五百万两。

　　“不、不——不！”壬午恐惧的叫喊起来，黑山里的情况他不知道，但这是江湖上最恐怖的复仇牢狱，他不想进去呆五年，不想！“我们毕竟同门一场，别这样，你们别这样，别这样——我就是个混蛋，你们别在我身上浪费银子啊，是不是？你们每个月就五十万两，花、花这钱干什么，不值得，真的不值得……”

　　黑山的人，面无表情的收钱，压了壬午进去。“黑山历来收钱做事，飞合庄旗下，没有收钱不尽事的。这个人在这里的每一天都会过的特别漫长，十八层地狱，满清十大酷刑也没黑山的手段厉害。”

　　一个一品堂的高手很恨咬牙。“一定要让他受尽折磨，我们紫……”

　　“我不想知道你们是谁，也不需要知道你们是谁。我已经说过，黑山收钱做事，就算你们送来的人是玉帝，只要给了钱，黑山就照规矩做事。”

　　“好！”厉示意其它人不必多言，领着众人飞离黑山……

　　收起银票的黑山负责人交待人干活。“大客户，三班倒，黑山十二时辰酷刑和清醒法术全用上。”

　　“哟！好些日子没来这种大客户了，头，这人关几天？”

　　“付了一年的钱，说到期前还会来续。”

　　“一年呐？铁定是不了解黑山的外行，三班倒还用一年，三天就让他变疯子，五天就让他变傻子，又疯又傻就一个废人了！”

　　“别管这些，反正收钱办事。”黑山负责人自顾回了屋里，到头躺下，琢磨着这笔钱的提成拿来给家里的女人买些什么首饰好……

　　魔欲山。

　　壬午被杀。

　　死前曾经传音入密求救，还没等霸天去，壬午就已经被杀。随后，从风扬汇报的情报得知，妖瞳在催情特效下的事情。

　　“少了个得力臂膀啊……”天道叹息不已。

　　霸天心里不以为然之极，只是心疼神之心，但表面上，却不好直说。“不过也证明了一件事情，魔欲经的威力！现在你们该相信，上次西夏依韵也没抵御住催情特效了！哼，新魔欲经不是过去可比。”

　　六子和天道兴奋点头，神情振奋。

　　“这么说，该能挑更厉害的人下手了？”

　　“当然！”

　　霸天信心膨胀，原本的谨慎，这一刻开始，被抛弃……

　　京城。

　　悦来青楼。

　　依韵面无表情的自修着，望着妖瞳。

　　虽然说是演戏，但妖瞳的耐力真惊人，一个人在床上，整的那床吱呀吱呀的作响，都一个半时辰了，呻吟声竟然一点都没有消停……

　　依韵突然一闪出现床上，拉下床外的帐子。

　　破了的房顶上，一个人，探头瞄了阵屋里的床榻，又飞走。

　　“走。”

　　妖瞳点点头，呻吟的声音骤然高亢，片刻，渐渐消停下来，只有一阵阵的喘气之声。

　　紧接着，两人一闪穿窗而去。

　　“嗓子都叫疼了，其实这么麻烦干嘛？把霸天杀了丢黑山吧，累死人了。”妖瞳刚开始还觉得有趣，现在却觉得很无趣。

　　“不要钱？”

　　“……那杀了他！省得烦人。”

　　“他有大用。”

　　妖瞳便不在说了，静了会，皱眉盯着依韵。“你真没毛病？刚才就没有心猿意马？”

　　“我在意识幻境舞剑修炼。”依韵淡淡然一句话，让妖瞳郁闷无语。如果不是存心挑逗，她何必叫那么久……在意识幻境舞剑，那就是根本没听到几声她的呻吟了……

　　“刚才来的人，好像是……”妖瞳不太确定。


第十四章 开创

　　依韵对此不置一词，妖瞳索性不再提。

　　两个人刚飞出京城，门派突然有人求救。

　　依韵带着妖瞳飞赶到京城外的永城时，街道上正在厮杀，说是厮杀，其实是几十个紫霄剑派弟子在被两百多个江湖中人单方面围攻屠杀，根本没有什么抵抗还手之力。

　　妖瞳神容骤然变冷，浑身杀气四溢，身影接连飞闪，杀入场中。舞动的魔刀，飞闪一道道弧形刀光，刹那之间，街道三十丈长距离内，所有围攻紫霄剑派的人，身体分别被刀光斩过。

　　滚落地上的头颅，抛飞两截的尸体，喷溅鲜血的咽喉……一具具尸体，圆睁着眼睛，难以置信的，接连倒落地上。

　　“好……好快的刀！”

　　妖瞳旋身，一脚将背后那个，捂着咽喉，犹自说话的人踢飞了出去。“废话！”

　　一众紫霄剑派弟子，伤亡过半。如果不是有几个实力不俗的支撑局面，等不到依韵和妖瞳来，就已经死完了。

　　“副掌门，商货没事。”带队的紫霄剑派弟子擦了把头脸上的鲜血。

　　街道尽头，永城城主莫白发缓缓摇头，领着几个保护他的NPC守卫离去，各派仇杀，让各城的商市都受到影响，许多本该到的货到不了。城商联盟没有一个当家愿意这样的局面持续，扩大。

　　紫影，一闪，出现在莫白发面前。

　　“呵，原来是依掌门，多年未见，风采依旧啊。”莫白发也是江湖老商人，过去本就是永城商会会主，所以如今才能成为城商联盟的当家之一，永城城主。

　　永城街道的战斗，让依韵意识到如今的局面，帮派再靠弟子押运商货已经非常不妥。于是拦道，正想跟莫白发谈一笔生意。两个人就在街道上，几言几句，谈定了未来永城跟青龙堂的商货交易。

　　永城派人取物资，价钱上，让利一些。

　　“依掌门此法值得推广，如此一来，江湖门派仇杀既不致影响各派利益，也不致影响各城商市。我莫某一定劝说其它当家，务求尽快达成协议。”莫白发心中欢喜，匆匆离去。

　　依韵回到街道时，刚才战斗中被杀重生的派中弟子都已经回来，拿回失去的装备时，一个个却没有太多欢喜。装备可以捡回来，修为却不能。这些弟子根本没有见过依韵，妖瞳说明时，才知道眼前的就是掌门人，一个个忙不迭拜礼，纷纷诉说现在各派越来越频繁的袭击。

　　“押运商货的事情很快会停止。”

　　那些派众听了，一个个愣住，半晌，带队的那个紫霄剑派弟子作礼道：“掌门人明鉴，门派押运商货的差事报酬高，没了这条赚钱的路子，大家伙的装备都没指望。靠江湖上的那些任务何年何月才买得起像样的武器装备……”

　　“门派以后会组织大型江湖任务团，由高手带领。其次，设立精英堂，无论等级，只要修炼勤奋，即可入堂，此后装备全部门派承担。”

　　一众人大喜过望，面面相觑，兴奋不已的齐齐抱拳作礼道谢。“掌门人英明！这样大家伙就有希望了！”

　　江湖上的小任务给的金钱奖励极少，一向只有新手时期才做。大型任务就是官府的悬赏，人少，身手低是无法完成的。江湖中人如果不需要担心金钱的事情，武功修炼进度可以快三至十倍。可是，有多少人能一入江湖就能不愁钱呢？

　　离开永城的路上，妖瞳暗暗计算了大约的花费。“门派资金只有一百三十亿，真设立精英堂投入的起始资金至少两百二十一亿，几乎人人都会想进，值得吗？”

　　“一百个精英堂里能出一个一品堂高手就值得。”

　　“呵，一品堂高手三界开启前十万派众出一个，现在的派众三十万里面都未必出得来一个。你要求百里挑一？”妖瞳觉得纯属天方夜谭，不敢苟同。“这些新人你又不是不知道，他们一心练武吗？今天一天都在打学点升级武功，学点升级的武功一满。明天跟着一群朋友到处瞎晃，这里做做任务，那里跑跑，带带小美女。哪天觉得武功不够用了，觉得要自修了，闭关修炼个一两级，朋友一喊又出去瞎晃！再不是就谈情说爱，陪女人陪男人，一晃几个月一两年也不急练功……”

　　“精英堂，每天八个时辰以上跟随高手带领修炼是基本要求。”

　　妖瞳想了想，这才觉得可行，明白了依韵的盘算。每天八个时辰，除去睡觉的三个时辰，每个精英堂的成员只剩一个时辰做练功以外的事情，这么点时间，不够跟朋友做任务，不够谈情说爱。

　　要想有更多时间做别的事情，只能压缩睡觉的时间，只能学会用意志力学会如何对抗睡意，学会不睡觉。而这一点，本来就是江湖中真正勤修高手必须掌握的能力。

　　门派公告：神副掌门茗贡献北落紫霄神决·吸魂。

　　门派内，一片欢腾之声。

　　妖瞳笑容满面，这件大事，茗受依韵要求，忙碌了几个月，终于成功。吸魂的诞生意味着新武学将被彻底淘汰，也意味着武功修炼的新体系从此刻开始，将进入崭新的阶段。

　　“茗终于完成了，你呢？”吸魂的事情交了茗负责，而依韵自己则负责融汇创造新的神决，彻底抛弃新武学体系，以古武学体系为发展方向的新神决。一旦完成，新武学那种一阶段，一阶段提升的模式将会成为历史。

　　人级，仙级，亚传说级的级别划分将不复存在。每个江湖中人都能够直接修炼神级武学，通过学点就能够学到贡献武功者百分之九十的级别。只要求基本剑法，基本身法，基本内功等很容易学满的武学达到满级即可。

　　过去新武学体系，一个人修炼武功，必须人级达到一定要求，才能够晋升仙级，如此类推直至神级。每一个阶段耗费的时间都非常多，一个江湖新人一路修炼，即使不缺钱，至少也要花费五六十年时间，算上必须赚钱的时间，八九十年都是少的。

　　在新武学的体系中，江湖高手的培养周期非常非常漫长。

　　一旦不要求实际属性使用值的新神级武学出现，将会让这个过程缩短十倍以上。神级武学需求的学点极多，即使通过学点学习，也至少需要几年时间才能学到三十级。

　　可是，比起新武学体系的武功提升，却快的太多。过去古武学被淘汰的关键在于新武学强大的杀伤力和耐命力上，武功附带吸魂特效的诞生，彻底粉碎新武学的根本价值。

　　门派公告：掌门人依韵贡献神级武功北落紫霄神决·吸魂。

　　门派公告：本门弟子，基本功满即可学习神级武功，无需实际属性值要求。

　　妖瞳惊喜过望，这才知道依韵早就已经融汇创出新武功，只等茗的吸魂而已。“哈哈……本派人人都将是神级高手！江湖会因为本派而进入新时代！”

　　紫霄剑派神副掌门人妖瞳发布江湖门派千里传音公告：紫霄剑派新神决附带吸魂特效，凡基本武功满级，就能直接修炼神级武功。想一举成为神级高手吗？来紫霄剑派，这就不再只是梦想！江湖新武学时代，由我们创造！

　　派内，一片欢欣沸腾之声。每一个紫霄剑派的弟子，都往紫霄山飞赶。拥有足够权限的高手，不必回派就已经学习了新武功，忙着融汇。一些距离紫霄山近的，成功学习后在门派频道中狂胡大叫。

　　“真的不要求亚传说级武功一百二十级，我学会了，我是神级高手了，我是神级高手了！哈哈哈哈……”

　　“是真的，真的是能学，我才人级武功一百级啊，直接学会神级武功了！我学会了，我是神级高手了——哈哈哈哈……天机抢我女人的那个王八蛋死定了！”

　　……

　　门派的欢腾，让妖瞳兴奋不已，每一个人都是神级高手，改写江湖旧时代，创造神级为武功基础的时代，这样的壮举，远远超越当初新武学体系的诞生。

　　灵鹫宫神副掌门人容儿发布江湖门派千里传音公告：灵鹫宫新神决附带吸魂特效，基本武功满级，就能直接修炼神级武功。

　　“……灵鹫宫的动作也不慢，二分天下了！”妖瞳高兴不起来，可是，她很快又觉得，如果只是二分天下的话，其实也挺好……

　　天盟神派神掌副门不存发布江湖门派千里传音公告：天盟新神决附带吸魂特效，基本武功满级，就能直接修炼神级武功。

　　天机神派神副掌门人伤心断肠发布江湖门派千里传音公告：天机新神决附带吸魂特效，只要基本武功满级，你就能直接修炼神级武功！天机新神级武功种类繁多，百种兵器样样具备，你还需要考虑进什么神派吗？不需要！天机，有你想要的一切！

　　“伤心断肠这个王八蛋！”妖瞳恨的咬牙切齿，就不明白，怎么就这么巧合！紫霄剑派的新神决刚创出来，灵鹫宫的也出来了，天盟、天机的都出来了！“他们是故意的吧？打伏击呢！”


第十五章 唯有灵鹫

　　“灵鹫宫，重现辉煌不远。”

　　妖瞳没有听见这句话，她只顾沮丧，本来在她的希冀中，独紫霄剑派创出新神级武功，江湖各派弟子纷纷叛派来投，无门派的自由人也纷纷来投的‘盛世’变成了幻想。

　　不过，新神级武功的诞生，的确让过往新武学时代存在的无数无门派的自由派系纷纷为选择门派的事情发愁了……

　　新武学时代，跨度过长的修炼进程，武馆的开放，让绝大多数的江湖中人都没有选择门派，而是选择当无门无派的自由人。伤心断肠掌握的自帮派，就是由这类人组成。

　　绝大多数江湖中人都习以为常的认为，没有达到学习仙级武功之前，根本不需要进门派；甚至有些更极端的认为，不到能学习亚传说级武功就不进门派。

　　这种普遍的认识下，可想而知，江湖中存在多少自由派系的江湖人。

　　四大神派创出新神级武功，粉碎了江湖中所有还挣扎在仙级、人级江湖中人过往的努力；让达到亚传说级不久的高手陷入尴尬境地，让已经是神级高手的江湖中人突然从高高在上的位置，跌入人群中不起眼的角落。

　　新手跟高手的区别，似乎只剩实际属性值。

　　四大神派通过学点可学习修炼的武功级别的确切消息，很快让江湖中人都知道了。

　　除魔卫道任务开启之前，喜儿的神级武功级别四十六，除魔卫道任务提升其等级十六，如今神级武功六十二级，门派弟子通过学点可提升等级至五十五级；

　　除魔卫道任务开启之前，依韵的神级武功级别三十一，除魔卫道任务提升其等级十六，如今神级武功四十七级，门派弟子通过学点可提升等级至四十二级；

　　天机派百晓生贡献的神级武功通过学点可提升等级至四十五级。

　　天盟小剑贡献的神级武功通过学点可提升等级至四十二级。

　　地狱百多年，依韵和喜儿的悟性装备没有跟随江湖更高级的装备更换，自修武功的速度比别人慢了很多。除魔卫道任务过程中提升的武功等级弥补了依韵和喜儿在地狱百多年自修时拉下的，让依韵的武功总决级别追上了小剑。

　　喜儿从来没有重生，武功等级本来就远比其它人高，新神决武功的级别，让江湖中人望之生畏，让所有女江湖高手的脑子里，只剩下灵鹫宫三个字在不停的发光、发亮……

　　百晓生出道江湖历史久远，也未曾重生，但修炼武功比喜儿和紫衫晚的多，武功级别却远在小剑和依韵之上。紫衫没有贡献新神决，因为如今的局面跟过去不同。紫衫修炼的一直是万法全通意境，只要意境修为跟得上，武功的级别在实战中就能提升到意境修为所能匹配的极限。

　　过去新武学体系中，门派的武学都是用来帮助高手融汇自身武功等级的，所以，即使紫衫贡献的武功是一级，也无所谓。如今的新神决，高手只有通过学点提升到极限，才可能融汇创新成别的，否则，就无法继续通过学点提升。

　　这种情况下，紫衫自然就没有了贡献一级神级武功的必要。

　　不败传说小剑代表的天盟，正义传说依韵代表的紫霄剑派，成了四大神派新神决武功消点等级中最低的，天机略高。但在喜儿代表的灵鹫宫面前，全都不值一提。

　　天机的江湖录，这一次也没有做明知不可能隐瞒的真实消息，如实公布了四大神派新神决的可消点等级，灵鹫宫，犹如天空中唯一的太阳。

　　‘杀戮传说武功等级傲视江湖？六十二级神决带来灵鹫宫五十五级可消点等级，谁与争锋！……’

　　‘武功等级是唯一的实力标准吗？不是，不是，不是！深度解密构成实力的重要因素……’

　　‘灵鹫宫神决武功级别高，是威力太低，还是杀戮传说的武功太高？……’

　　‘神级武功也分强弱，擦亮眼睛，不可被等级陷阱蒙蔽了理智……’

　　尽管江湖录用尽手段试图抹黑灵鹫宫，但无论是江湖自由派系也罢，有门派的也罢，只要是女的！基本上都疯了……

　　半个月的时间。

　　紫霄剑派中的女弟子，叛派一大半，跑去了灵鹫宫。

　　妖瞳拿着江湖录的时候，无法相信。

　　“印错了吧……喜疯子的武功等级怎么会那么高！”妖瞳颓然坐倒，新神决的诞生不但没有带来紫霄剑派的盛世，反而变成了噩梦……不，是江湖所有门派的噩梦！因为每一个门派的女弟子，都在陆陆续续的叛派，投灵鹫宫而去。

　　妖瞳难以接受这样的事实，依韵却早知道会如此，而且他还知道，最后垫底的只有紫霄剑派。从他们撑过除魔卫道任务开始，就注定灵鹫宫重现辉煌变成了现实。

　　仅仅以武功级别而言，除了紫衫，没有人能接近喜儿。当初如果不是喜儿为灵鹫宫分神太多，她的武功等级还会更高，意境修为或许连紫衫也追不上。

　　三界开启前，小剑就曾经说过，如果不是为了灵鹫宫，永远没有人能追上喜儿。

　　虽然武功等级不是实力的唯一主要部分，还有意境，还有实际属性使用值，还有个人运用。但江湖中人不知何为意境，只知道伪意境。实际属性使用值只有修炼真正万法全通意境的才不在乎，其他人都知道急也没用，眼里当然只盯着等级了。

　　江湖中女性高手叛派的时候，流行说一句话“什么百晓生、小剑、依韵在灵鹫宫面前全都是渣，全都是浮云！本美女弃暗投明去了，还在苦海的姐妹们快回头吧！”

　　江湖中的女人，都疯狂奔向灵鹫宫，通过学点就能得到超越其他神派掌门人的武功等级，这样的诱惑力，还有什么可以抗拒……

　　灵鹫宫。

　　飘渺峰。

　　零儿和铭儿拿着喜儿闭关融汇的飘渺无痕神刀诀和飘渺无痕神剑诀，双双愣着……喜儿闭关至今，原来是为了她们。灵鹫宫一门拳脚，唯独她们两个用兵器，飘渺无痕神诀不再是新武学体系，她们如果自行融合，因为武功差异太大，会非常困难。

　　“喜儿……你不应该为我们浪费时间精力，过去就是因为这样才耽误了你！我们两个自己设法融汇就行了，反正灵鹫宫也没有别人用剑用刀……”

　　喜儿的手，轻轻按在零儿和铭儿红唇上。

　　“呵呵呵呵……一切，有我的。”

　　红袍飘扬，阵阵发香，在屋里飘扬……直到喜儿去远，铭儿和零儿仍旧怔怔立在当场。跟随零儿来的紫霄，目睹这一切，心里，涌动着激荡的情绪……

　　新神决开放三个月后，依韵仍旧没有等到预料中，天盟新神决武功开放的消息。不存的武功级别比小剑要高不少，至少与百晓生相当。偏偏却没有贡献神级武功以挽回天盟被天机比下去的声威。

　　苟残延喘的许多仙门，三个月内，一大半都解散了，剩下的那些，也几乎是光杆司令。神级武学的开放本来就让这些仙门弟子心有去意，只是因为修为还没到能修炼神级武功的程度，所以一时没走。

　　如今，全做鸟兽状散。甚至有仙门的掌门自己解散门派，投奔天机而去。

　　仙门几乎销声匿迹，神派的情况也不乐观。

　　密宗人去一大半，飞仙神派情况稍好，离派而去的只有五成，全因为对天外飞仙的信心，让许多人忍住了四大神派的新神决诱惑。

　　武当神派在损失两成派众后，掌门人可名创出新神决，可消点修炼至四十四级，留住了六成弟子。

　　峨眉神派、古墓神派两门全是女弟子，损失之惨重，没有其它神派能够相比，尽管两派掌门人紧随可名之后就创出了新神决，可消点等级分别为四十四级和四十一级，却仍然分别有八成、九成弟子叛派投奔灵鹫宫而去。

　　损失最小的，是少林派。少林派一门男人，在一成弟子叛派投奔天机后，少林掌门人创出新神决，可消点等级四十四级，留住了剩下的九成。

　　新神决时代开启九个月后，各神派弟子数目，发生天翻地覆的变化。

　　灵鹫宫独大，江湖录统计，江湖当前女性，百分之八十全进了灵鹫宫，被江湖称为第一神派。

　　其它依次排序，分别是天机，天盟，紫霄剑派，少林神派，武当神派，飞仙神派，峨眉神派，古墓神派，西暮神派。排名末尾的，是仍旧维持旧武学状态、几乎没有弟子的天庭神派。

　　曾经被江湖各派袭击的灵鹫宫，早已经翻身。新神决虽然可以消点提升武功，但用学点提升武功的消耗是自修的百千倍。许多本在自修的江湖中人本来储备的学点完全不够，为了学习神级武学，江湖上所有的练功洞都变得热闹了起来。

　　剑洞，公认为高手积累学点最快的地方。

　　洞洞相连，超过万洞的剑洞，从门口到最深处，全都挤满了人。

　　一行身穿灵鹫宫服饰的身影，鱼贯进入剑洞。

　　每经过一处，都让在击杀大内高手的别派弟子惴惴不安，直到她们过去了，才暗暗松了口气。

　　内洞，效率最高的几十处洞口，全都是灵鹫宫弟子。看见挤进来的那行同门，在杀大内高手的那些忙不迭说“人满啦！七十三号洞还有位置。”

　　那行人便一路去了七十三号洞。

　　洞里，一半的位置被灵鹫宫弟子占着，剩下的一半，各门各派都有。

　　“你们，让让。”

　　一行十几个天机派弟子听了，无言的收起兵器，离开了效率高的七十三号洞。

　　后来的一行灵鹫宫弟子心安理得的接手了位置，嘻嘻哈哈的跟同门谈笑着击杀不停刷新的大内高手。

　　出洞的一行天机派许久没找到空位子，索性出了剑洞，在附近的客栈叫了酒菜，愤愤然吃喝了起来。

　　“灵鹫宫的人欺人太甚！”

　　“谁让我们是男人进不了灵鹫宫？”另一个天机派弟子自顾喝了杯气酒。

　　“刚才那行人里面有铃师妹，你们没认出来？”

　　“认出来又怎样？上次啊庆被灵鹫宫的人杀，铃还帮忙呢！啊庆求她，你猜铃说什么？”

　　“说什么？”几个天机派弟子都好奇的凑近，难以相信铃能无情的把啊庆都忘了，当初铃仇恨紫霄剑派和灵鹫宫的人在除魔卫道任务一起杀了她，是啊庆第一个为她报仇雪恨，杀了许多两派的新手，两个人一段时间形影不离，险些就成情侣了。

　　“铃说她是灵鹫宫门下，当然只能帮同门！”

　　“……无情无义！”几个天机派弟子个个愤恨不已，都没想到过去他们眼里美丽可爱的玲师妹，竟然是这样的人！

　　几个天机派弟子越想越气。“不就武功级别高吗？其实现在还不是跟我们差不多，谁那么快学满神级武功了。干脆找实际属性值高的厉害师兄带我们大杀一场！让她们知道知道厉害。”

　　“哼……摸人师兄牛逼吧？”一个天机弟子冷冷发笑。“他前天替人出头，牛逼轰轰的杀了十几个灵鹫宫的人。”

　　“好啊！摸人师兄好样的！高手就是不一样……”

　　“不一样个屁！”冷冷发笑的那人不屑一顾。“结果被风扬在剑洞里喊了几百个灵鹫宫的出来把他干掉了，临杀他前还摘了他卵蛋！”

　　“风扬？不是悦来青楼的那个头牌吗？”几个天机弟子难以置信的瞪大了眼。

　　“重生了就是处女。她本来是魔欲门的人，知道灵鹫宫的武功级别后二话不说自杀重生，进了灵鹫宫，现在新神级武功都八级了！你现在当她面喊她声婊子试试！”

　　一个始终没说话的天机派弟子在别人都沉默后，长叹了口气。“还是学王师兄才是正道啊……”那人说着站了起来。“我不打学点了，先去泡个灵鹫宫的女人。”

　　一众人尽皆默然。天机派里，王师兄本有个爱侣，后来进了灵鹫宫。王师兄跟着她一起打学点，从来没有被灵鹫宫的人驱赶过。天机派的许多人都笑他吃软饭，他也不以为意，还得意洋洋的说“怪只怪你们没有爱情。”


第十六章 日落西山

　　“怪只怪你们没有爱情。”

　　这句最初让天机弟子耻笑为吃软饭不要脸的话，现在竟然变成了让许多天机派弟子羡慕的现实。

　　江湖各派，连神级高手都仿佛回到新手时期，热火朝天的埋头在剑洞忙。新人们带着清水和食物，在剑洞吆喝叫卖，不舍得购买真空袋的江湖中人便成了他们的好主顾。

　　“要不，你去跟喜疯子说说？”妖瞳的这个念头，已经斟酌了很久，本来她以为依韵会这么做，但十个月过去了，迟迟没有动静。

　　“你负责带人进灵鹫宫进修。”依韵淡然回应，不错，灵鹫宫五十五级的可消点级别，足够让任何人心动，越是知道自修艰辛的高手，越难以忍受那种诱惑力，妖瞳当然也不例外。

　　灵鹫宫不收男弟子，但是，如果启动加盟支派，如过去的无间地狱那样，紫霄剑派就能共享灵鹫宫的可消点武功。可是，喜儿不会这么做。灵鹫宫一派的团结来自于性别的纯粹，如峨眉，少林。另一方面来自于以铁血作为精神向导的门派文化传承，两者缺一不可。

　　昔日无间地狱刚立派的时候，喜儿就不愿意让灵鹫宫加入无间地狱的体系，后来迫于形势所必须，不得不为。如今，形势逆转，灵鹫宫绝不会改变单纯招收女性弟子的特性。

　　“这办法好！”妖瞳眼前一亮。“我负责带领本派女弟子去灵鹫宫进修，等可消点的武功级别满了，融汇自创后再回来。不过……”

　　妖瞳说到这里，突然又犹豫……

　　“告诉茗，这是命令。”

　　妖瞳大喜，兴冲冲的去了。茗不愿意离开，妖瞳无法劝服，但依韵如果开了口，就不再是问题。

　　紫霄剑派的女弟子其实离派而去的已经超过七成了，剩下的，虽然因为各种理由没走，但说完全不想走的，没有多少。女弟子的情况如此，男弟子的情况也只是稍微好些，为了三级可消点武功差距投奔天机而去的超过五成，都是加入不超过一年的派众。

　　十个月，江湖各派的情况更糟糕。

　　其它神派不说，本来声势最浩大的天盟，如今女弟子去了九成，男弟子走了六成投奔天机。与紫霄剑派一样，活脱脱就是日落西山的真实写照。但比起少林以外的其它神派，天盟和紫霄剑派都还算是好的了……

　　天机的派众一天比一天多，男性高手没有选择余地的投奔武功最高的天机。

　　最新的江湖录统计，江湖上百分之九十三的女性都进了灵鹫宫，百分之六十的男性都进了天机派。

　　新神决更让江湖中无门无派的自由派系完全灭绝，没有江湖人还傻傻的保持着自由之身，全都涌进了门派，无门派的自由人，已经变成了遥远的传说。除了那些入了门派的自由人酒后唏嘘感怀时提起，再没有人说。

　　自由派系的入派，也让门派弟子的数量十倍提升。

　　偌大的江湖，热热闹闹。

　　紫霄剑派周围山群里效率高的练功洞，本派弟子用不完，早就变成了灵鹫宫弟子的练功场所。

　　紫霄山顶上的大殿外，常有灵鹫宫弟子来往歇息，为了迎合形势，索性把许多空出来的房间变成了客栈，酒店，饭馆……

　　妖瞳带领下，紫霄剑派剩下的女弟子，基本走完了。

　　派内成员许多人都无精打采，暗恨自己为什么不是女人。加在依韵身旁怔怔发呆，看着远空自修武功。清风徐徐也去了，加一个人觉得孤单，于是，像若干年前那样，站在依韵身旁自修。

　　没走的，除了修练葵花宝典的群芳妒不说，竟然只有剑如颜。她似乎对于灵鹫宫的武功级别一点都不在乎，仍旧每天埋头在房里，进行着复杂的武功改进和融汇。

　　“庄主，你估计练满灵鹫宫的可消点武功需要打多久学点。”加突然蹦出这么一句。

　　“至少二十年。”

　　加不再说话，那就是说，灵鹫宫的盛世至少能够维持二十年。二十年的盛世，江湖会发生什么样的变化？

　　江湖录上，丢出近期江湖中盛传的一句话。

　　‘灵鹫宫不要欺人太甚，女人是人，男人也是人……’

　　十个月的时间，足够让江湖中的男人积累太多的怨愤。

　　所以，当天机的使者来到依韵面前的时候，一点都不让人意外。

　　天机为首，欲发起反灵鹫宫的门派联盟，已经加入的门派有飞仙神派，少林神派，武当神派，密宗神派。

　　“本派没有兴趣。”依韵一句话打发了天机的使者。

　　加颇觉迷惑，紫霄剑派自然不会加入这个联盟，过去和灵鹫宫一起遭众多门派联合围攻的记忆还犹新着呢，何况紫霄剑派目前与灵鹫宫根本没有冲突。让人奇怪的，却是天盟，峨眉和古墓三派置身事外的态度。

　　其中，却以天盟的态度最让人难以理解。峨眉和古墓虽然损失最重，但情衣和小龙女一向不喜欢搀和浑水。可是天盟，于情于理，本来都应该加入这个同盟。

　　紫霄剑派弟子听说反灵鹫宫联盟的事情，也都议论了一阵。

　　门派里，一个人无精打采的道：“有什么好议论，我们当好客栈小二就是了。关我们屁事。”

　　引得一群派众沉默不语。

　　整座紫霄山都快成了灵鹫宫弟子的客栈了，掌柜是依韵，他们是店小二？

　　天盟山。

　　死气沉沉。

　　女性高手基本都叛派去了灵鹫宫，第一波叛派出走的，声势最浩大。是丹仙子带领的新派女长老，一口气带走了天盟五成女弟子。随后，陆陆续续的，又走了很多。

　　天盟的旧派长老无数次劝不存贡献武功，以维持天盟声势。“掌门夫人，只要你贡献武功，天盟就有救！”

　　可是，一次次，都被不存挡了回去。

　　“小剑说，当初我离开灵鹫宫的时候他承诺过，就绝不能失信。我不存永远不能为自己以外的任何人解生死符，不能用灵鹫宫的武功主动做任何损害灵鹫宫的事情。”

　　旧派长老渐渐不再劝阻，只能看着天盟日落西山的形势，唉声叹气。小剑一诺千金，确实可敬，但他们却觉得未免过于拘泥。可是小剑的决定，从来不容更改。

　　一天天，天盟的弟子一天天的减少，天盟山一天天的更冷清……

　　小剑一如往常，丝毫没有因为天盟衰败的形势而表现出任何异常。

　　“我听有缺和明雪说，冷傲霜要回灵鹫宫了。”

　　冷傲霜，有缺，明雪，三界开启前灵鹫宫的十大高手之一。飞升仙界后，冷傲霜曾经成立过一个仙派，后来解散了，就跟有缺，明雪及一些过去仙灵谷帮派的衷心帮众一起在傲霜仙山过着退隐般的生活。

　　一直没有再搀和江湖各派的事情，直到今日，收到了灵鹫宫发出的回归令。三人商量之后，决定回灵鹫宫。

　　小剑没有声音，不存叹了口气。“你到底怎么想的？再这样下去，旧派的长老也会走。”

　　“什么都不需要做，自修，等待。”

　　不存无言，小剑还是这句话，一点都不为天盟的形势着急。

　　“笑仙子最近表现很好，对天盟的事情特别用心。昨天来找过我，提出一个很好的建议。她想负责带领剩下的女派众去灵鹫宫，进修的同时，联络那些过去天盟的人，将来形势一旦有变，她认为能够趁势带回来不少人。”

　　“可以。”小剑的语气仍旧冷漠，不假思索的就同意了此事。

　　不存怔了片刻，突然问了句“有一天，天盟会不会只剩下你和我？”

　　相对于西落西山的别派，天机派，却是另一番景象。

　　虽然离派而去的女弟子一样很多，但投奔而至的男人，却更多。

　　各神派掌门，齐聚天机山大殿，齐齐表态。“愿奉百掌门为门派联盟盟主！”

　　百晓生也不推辞，如今形势，除了天机，没有别的神派有资格担任这个盟主。“大家齐心协力，一定能够在灵鹫宫的欺压下守住一片自由的净土！”

　　满山天机派众，纷纷欢呼。“杀尽妖女，扬江湖正气！阴盛阳衰，天地不容！”

　　反灵鹫宫门派联盟，正式成立。

　　如今的江湖，有两件事情最让江湖中的男人感兴趣。第一是追一个灵鹫宫的女人当伴侣，那意味着打学点不愁没有效率高的好位置；第二是杀灵鹫宫的人，一吐胸中积压的怒气。

　　第一件事，很多江湖中人都在私下里悄悄实施；第二件事，让每一个不愿意、不屑，或者追求失败的人都振奋不已。

　　反灵鹫宫联盟，热火朝天的组织人手，划分区域。无数一步登天学到神级武学的江湖中人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“掌门人，紫霄剑派怎么办？”有长老提出疑问。

　　百晓生神情从容，悠然微笑。“还没有加盟的门派归神副掌门人负责，不必问我。”

　　那长老迟疑半晌，还是没有说出心里的疑虑，沉默告退。灵鹫宫跟紫霄剑派关系本近，原是无间地狱一根同生，两派距离又近，紫霄剑派拒绝加盟，本就应该一并列为敌对。

　　偏偏百晓生不做此决断，问紫衫？那长老不以为然，那还不如不问！


第十七章 两立

　　紫衫在监制着新一期的江湖录。

　　房里的人，忙碌的全都无精打采，虽然其中绝大多数都是NPC，但长年一起做事的女人都走了，他们实在觉得无趣。为了改变这种状况，紫衫请来了许多漂亮的女NPC在天机山做事，果然让天机派上下精神了很多。

　　京城悦来青楼。

　　霸天，六子，天道喝着花酒。

　　如今江湖中，基本上只有飞合庄的青楼里面还能找到非NPC的女人了。江湖上青楼女子来往不绝，绝大多数都是为了赚钱买装备，这是一条捷径。其中大多都不是新人，而是本身就有一定武功修为，在江湖中奔波劳苦，谋财无路，最后出此下策。

　　魔欲门过去掌握了非常多这样的女人，风扬就是其中之一。

　　新神决的出现，灵鹫宫傲视江湖的等级优势，让青楼的这类女子全都纷纷自杀去投，唯恐比别人晚学满神级武功。

　　霸天过去精心培植的眼线，力量，短短几个月全没了。他后悔不迭，却又无可奈何。这类做事的女子，下的佛求欢印威力不大，否则她们就会丧失理智，只知道交合，哪里还有智力可言？怎么做事？

　　正因为如此，这些女人都在灵鹫宫的诱惑下，弃魔欲门而去……

　　尽管魔欲经修炼武功等级的速度很快，但是，武功级别的划分是系统决定，要达到神决威力，以霸天现在的魔欲经等级，也只有四十五级。别说跟喜儿比，就是小剑，他也还没追上。

　　“我们竟然要来青楼找女人！”天道将酒杯，重重砸落桌上。

　　当初霸天劝天道重出江湖时，把一切描绘的很好，仿佛武林至尊，唾手可得。结果，除魔卫道的战斗让门下弟子死伤殆尽，灵鹫宫崛起让他们过去拿下的那些女人几乎都叛派而去。

　　“急什么？好事啊！你们加紧打学点学天机的武功。女人都集中在灵鹫宫了还不好？灵鹫宫替我们魔欲门在培育无数强大的战斗力呢！”霸天犹自沉着镇定。

　　“这我也知道！但是——”天道忿忿道：“我们都隐忍多久了啊！这得何年何月才能把依韵踩在脚下，让他看着我们蹂躏他身边的所有女人啊？还有伴侣，到现在没找到那个贱人的消息！”

　　天道重出江湖，第一个想报复背叛他而去的伴侣；第二个就是报复依韵。如今两件事情，一件都没有着落。

　　“人海茫茫，伴侣改了名字，天知道现在在哪里？她福源高，说不定进了什么牛逼NPC门下修炼也不一定。”六子不满天道抱怨，忙不迭替霸天说话。

　　正这时，魔欲门的一个人找寻过来。

　　“启禀掌门人，不好了！花妖带了几个女妖精去了灵鹫宫。”

　　霸天愕然以对……

　　“妖精？”灵鹫宫负责招收弟子的人，诧异的打量着花妖。

　　“妖精就不能进灵鹫宫吗？我身怀奇功，宫主一定感兴趣！请让我拜见宫主！”花妖唯恐灵鹫宫不收，迫不及待的丢出底牌。

　　“……妖精也不是不可以，本派原来就有不少妖精，但是一点，你们绝对不能变成男人的肉身！”

　　“我们一定遵守门规！”花妖和几个小花妖，兴奋不已。她们商量了几个月，花妖终于被江湖的形势打动，决定甩了霸天，来投入灵鹫宫门下。武功高，还不必再受霸天的气。

　　几个小花妖个个赞同，全跟了过来。

　　除魔卫道战后，虽然魔族死伤严重，但仍旧有数量不少魔族幸存，其中有许多妖族，都变成女人之身，留在灵鹫宫，男的则全去了紫霄剑派。

　　招收的人领了花妖一行上山，边走边叮嘱。“你们见到宫主不必拘束，想说什么就说什么，不说也行。但不要编造谎言，将来一旦被查出来了的话，宫主不计较，二宫主却会废了你！”

　　花妖连连点头，满怀对全新未来的期待和向往。

　　灵鹫宫门派频道，热闹的十个菜市场也比不了，偏偏有不怕吵闹的许多女人开着。

　　“天机找死呢！敢成立什么反灵鹫宫联盟，姐妹们，什么时候一起灭了他们！以为我们女人好欺负啊！也不看看他们门派武功的破等级，丢人不丢人！”

　　“还用灭呀？天机都没女人了，憋都憋死他们了！嘻嘻……”

　　“哈哈……他们上青楼呗。”

　　“青楼只有NPC啦！哪供应得过来？”

　　“让他们用手吧，可怜的孩子……”

　　“你个骚货，天天陪你老公在客栈温柔呢，这会假惺惺，怎么不叫他用手啊？”

　　“要说男人就滚出灵鹫宫说！你们的私情我乐儿不管，但敢拿男人的话题在门派说，就不行！”

　　门派频道没有因此安静，反而立即有女人接上乐儿的话头。她们都已经了解乐儿的脾气，没人笨的去触霉头。

　　“二宫主，那，那咱们喜欢女人行吗？”

　　“行。”

　　“太好了，姐妹们，谁来安慰我的空虚呀……”

　　“来吧来吧，飘渺峰坐标37215.33324，妹妹我也正空虚着呢，你快来，不见不散——”

　　“呀，有激情看，姐妹们快去……”

　　“来看来看，尽管来看，反正都是女人，怕什么让你们看呀！看的你们心慌慌才好呢！”

　　铭儿叹了口气，收剑回到凉亭。

　　“门派热闹了，也真够呛，有时候忍不住就被她们说的笑了，影响自修。关了吧，又怕有人找我们请教，还是喜儿好，甩手掌柜。”

　　月儿不以为然，强烈反对。“不是啊！多热闹，多好玩呀！”

　　“你？就知道玩。”乐儿不屑一顾，恨恨咬牙。

　　月儿只当听不见，一双手抱着零儿乱摸。“零儿，我也好空虚哟，你来安慰我嘛……”

　　零儿冷着脸自顾喝酒。

　　容儿失笑道：“零儿虽然看不起天下的男人，但不是就喜欢女人，你能别恶心人吗？”

　　“什么恶心！我又不是你们，个个心里装着人。你才恶心呢，老忘不了从浪！”月儿说着，嬉笑着手指铭儿，又指着零儿。“她们两个更恶心，想着一个男人！”

　　几魔女嬉笑说闹，几个月来，都特别的高兴。

　　乐儿、容儿，月儿三个，觉得仿佛回到了过去……零儿觉得，仿佛回到了白发魔女宫……铭儿也一样为重振声威的门派局势而欣慰、欢喜。

　　正说笑时，喜儿从房里出来了。

　　“呵呵呵呵……很，热闹。”喜儿接过月儿倒的酒，目光迷离的眺望着远空。

　　月儿嘻嘻嘀咕。“现在是三个了！更恶心呀更恶心！”

　　乐儿伸手，毫不留情的使劲捏、拧月儿的嘴，直疼的她哇哇大叫，求饶不止。

　　“别闹了，喜儿，天机成立了反灵鹫宫联盟，本门如何应对？”容儿一把打开乐儿的手。

　　“呵呵呵呵……横扫，总坛。”

　　几魔女，全都正色，收起嬉闹的玩笑之态。

　　“好！灵鹫宫弟子也该做事了，都是神级武功，总坛守护神也没那么可怕了！”乐儿振奋不已，终于到了该让江湖各派偿还血债的时候。“师尊在地狱创的绝技，用不用？”

　　零儿冷冷一笑。“为什么不用？师尊当年凭借生死符操纵江湖，我们为什么不用！看看有多少有骨气的男人能在生死符下不低头。”

　　“呵呵呵呵……赶尽杀绝，灵鹫宫哭过了……”

　　“天盟当初赶尽杀绝，今天轮到他们体会被赶尽杀绝的滋味了！”乐儿满脸仇恨之态，想起那百多年，灵鹫宫被一旨定魔，长年累月遭遇无穷尽攻击，血染飘渺峰的经历，内心的怒火，就止不住的熊熊燃烧。

　　月儿不合时宜的问了句。“紫霄剑派的总坛打吗？”

　　乐儿冲上前，两手揪着月儿的嘴，使劲的朝两边拽。“你这张嘴撕了算了！铭儿，让月儿一个人去打紫霄剑派的总坛，到时候你杀了她！让她这个笨蛋变聪明点——”

　　“我错了……呜呜……好痛呀！”月儿痛的眼泪直流，求饶不止……

　　“启禀宫主，冷傲霜，有缺，明雪求见。”一个NPC弟子高声禀报时，三条身影，已经走了过来。

　　“大师姐，我们回来了。”

　　浩浩荡荡，清一色的男人组成的队伍。

　　杀奔剑洞。

　　“灵鹫宫妖女杀无赦！”带队的天机高手，运功高喝。

　　人群，蜂涌冲入剑洞……

　　“姐妹们，反灵鹫宫联盟的臭男人大举杀来剑洞了，附近练功在姐妹们快来帮忙！”

　　一时间，剑洞周围，三百里范围内的灵鹫宫弟子，纷纷飞奔剑洞方向而去。灵鹫宫门规，遇事可助而不助同门者，踢出门派。举报避战者，重赏。百里范围是必须助战的要求范围，但更远些的，也唯恐落后的飞赶过去，一心要让反灵鹫宫联盟知道厉害！

　　门派频道，乐儿冷冷下令。

　　“地狱生死符，自今日起，可用。”

　　“吔！宫主万岁！”

　　众多灵鹫宫弟子，纷纷振奋欢呼……

　　剑洞中，所有练功的灵鹫宫弟子纷纷涌向门口，堵的许多练功洞水泄不通。

　　抵挡着天机为首的反灵鹫宫联盟派众进攻的那些灵鹫宫弟子，掌法骤然一变，施展出地狱生死符。

　　一道道金光的地狱生死符纷纷飞射……


第十八章 血路

　　进攻的反联盟众派弟子，凡被生死符射中的，个个只觉得全身上下，又痛又痒，又酸又麻，直让他们手里的兵器都无法握稳，一个个使劲抓着身体，嘴里哎哟呻吟不断，折身朝外头挤。

　　“什么法术，哎哟……”

　　原本气势汹汹的战斗，突然变成滑稽的笑话。冲在最前面的那些，全朝后退着，叫喊着，抓着身体……偏偏灵鹫宫的也不对这些全无战斗力的人追击。

　　阵形一时被破坏，洞外，陆陆续续赶到的灵鹫宫弟子抄了反联盟后路，生死符的光亮纷纷飞射入洞……

　　前后包抄之下，不过两个时辰，气势汹汹杀到剑洞的反联盟派众，几乎全都哎哟叫喊着，到处在身上乱抓，间中夹杂着骂咧的话。

　　一些开始被杀了的灵鹫宫弟子指认着杀她们的凶手，那些人，全被拖出剑洞，被一群灵鹫宫弟子拳打脚踢，片刻便被围殴致死，重生去了……重生的人中，除了少数，大多都是修炼不久的，神级武功级别不超过三级，也都不太心疼。

　　处决了那些凶手，剩下的人，被灵鹫宫弟子围着，看他们疼痛酸麻、痛苦的在地上打滚。

　　“嘻嘻，真好玩，像群耍杂的。”

　　“你们怕了吗？哼，不想重生的就求饶，让你暂时不用受苦！”

　　那些来的派众大多都是学神级武功不久的，连续十个多月打学点，虽然人多效率低下，但也能提升三级神级武功。自然不愿意为此低头求饶，一个个破口大骂“灵鹫宫的臭婊子有本事就杀了大爷！”

　　“哟，还嘴硬骂人呢！让他痛死好了。”

　　“走！别管他们了，由他们痛死。”

　　轻松得胜的灵鹫宫弟子散去前，一些女子挑那些看不顺眼的，踹几脚了才走；那些长得帅的天机派弟子自己难受不已，看见那些丑人挨打，却只想笑，可惜还没笑完，又有一些灵鹫宫弟子专门替帅哥的脸踢，直痛的他们龇牙咧嘴……

　　一场耗时虽长，却并不惨烈的战斗结束，灵鹫宫弟子一些回剑洞练功的，一些飞回其它练功洞，一些装备不好的等着那些反联盟众派弟子都死了，乐颠颠的捡拾了装备武器，重生的那些则抱着装备兵器坐上马车直奔灵鹫宫，重新拜师。

　　初战大败。

　　剑洞外重生的那些高手，都拜入了天机派。

　　个个心有余悸的描述着灵鹫宫生死符的厉害，那些新派长老和弟子，个个听的恐惧不已，也不知道该如何对付。

　　“灵鹫宫武功又高，还有这么可怕的生死符，天下无敌了啊！怎么对付他们？”

　　“请掌门人快点创出一套能克制生死符的武功吧……”

　　“是啊是啊，不然我们怎么打啊？金光一闪就中招了……”

　　“武功都用不了，一会疼一会酸，剑都抓不稳，打个屁！”

　　重生归来的那些人吵吵嚷嚷的说着。

　　紫衫哼着歌儿路过，被那些长老叫住。“神副盟主，灵鹫宫的生死符太厉害了！去剑洞的先锋大队全军覆灭，没有办法对付啊！”

　　“生死符……？”紫衫茫然半晌……太多年，太多年没有听到这三个字了。三界开启前的生死符威力早已经跟不上武学时代，对新武学毫无作用。如今，神级武学的时代竟然还会被生死符伤害，那说明，灵鹫宫拥有了新的生死符。

　　“你们好笨哩……”

　　一众人愣着，心中不服，却不敢说什么。新派长老忙不迭道：“请神副掌门指点，教教大家如何对付那生死符。”

　　“生死符就是种暗器呀！躲开或者用剑气打散，别被它射中就行了哩，这有什么难咧？”

　　众人沉默。

　　新神决，并没有改变江湖中人习以为常的新武学的战斗思维，承受攻击，用更厉害的攻击反击。长年累月，天长日久的普遍战斗模式和思维，让江湖中人早就忘记闪避，格挡是战斗的一种方式。

　　“神副掌门，这，不太容易办到吧？有没有什么武功能克制，或者不怕生死符？”几个新派长老琢磨着，觉得那样作战太过别扭。

　　“江湖上厉害的暗器种类有一千八百种，其中一千三百种都涂有独门毒药。可是闪避和格挡就能破尽这些暗器，一样样的创造独特的功法，那不累死人哩！”紫衫掰着手指头，边说边算。

　　一众重生的天机派弟子，个个听懵了……

　　“好哩！你们慢慢练习闪避格挡，我去玩了咧……”紫衫丢下一众发懵的人，自顾一路去了后崖，在花丛中采摘七种颜色不同的鲜花，一种种咬下些在嘴里尝尝。“咦？真的能做菜吃哩……”

　　紫衫边采边把花瓣仍进真空袋，正乐哉乐哉的唱着歌儿，远远，百晓生寻了过来。

　　“紫衫真是无忧无虑，哎，让人羡慕啊……”

　　“咦？小百呀，你也来采花咧？”

　　“呵呵……反灵鹫宫联盟刚刚起步，哪里有心情。此番来，是想请紫衫帮个忙。”百晓生悠然摇扇，脸上不见愁色。“新神决虽然创了出来，但你知道，我过去素来没有实战经验，理论上对古武学体系了解的透彻，但是，如果实战，恐怕贻笑大方。”

　　“好咧！我陪你练练。”紫衫把最后一把花塞进真空袋，想了想，从真空袋里取出一对鸳鸯双剑。

　　“何不用北落紫霄剑诀？”

　　紫衫低垂着头脸，半晌，突然抬头时，装出一副阴沉沉的吓人模样……“那是杀人的剑法，非常非常的可怕……”

　　“呵呵……”百晓生晒然失笑，紫衫嘴一撇，觉得无趣，不再故意装出阴气森森的模样。“都不怕的咧！”

　　“好，那就请教紫衫的双剑剑法。”百晓生折扇收起，凝神以待。

　　系统公告：灵鹫帮对朱雀坛发起进攻。

　　系统公告：灵鹫帮对玄武坛发起进攻。

　　系统公告：灵鹫帮对麒麟坛发起进攻。

　　系统公告：灵鹫帮对天煞坛发起进攻。

　　系统公告：灵鹫帮对白虎坛发起进攻。

　　百晓生骤然色变，万没想到灵鹫宫如此张狂，根本不做任何准备，突然对五大总坛同时发起进攻！

　　历史上的总坛战斗，基本都是经过长久准备药物，拟定进攻计划，集结人马，然后再出击。如此这样仓促突然，又同攻五路的总坛战，前所未有！

　　偏偏正是这种出其不意，以百晓生之智，一时间也根本不知道如何应对。灵鹫宫果真五路齐攻？还是声势集中精锐战斗力进攻一两处？甚至是暗渡陈仓分散联盟各派兵力，再突然袭击门派，发动灭派战斗？毫无头绪的猜测让百晓生根本无法立即进行有效部署，只能够被动的等待情况明确……

　　而此时，恰恰是反灵鹫宫联盟派出去，大批正在集结各处练功洞，准备实施对灵鹫宫弟子全面清扫打击的时候。

　　突然发动的总坛进攻战，让灵鹫宫门派频道，一片惊讶沸腾之声。

　　但这些声音很快被乐儿压下。“就最近的总坛集结，避战者叛派处罚，一代弟子带领二代弟子，魔女带领一代弟子，战时门派频道噤声，全部改用团队战斗频道，传音入密全部关闭，举报未关闭者重赏，发现未关闭者叛派处罚，莫指派一万人专门监督。”

　　简单数言，就让门派频道一片安静之声。那些有伴侣，有朋友的急急忙传音入密过去一句“别去总坛，灵鹫宫攻坛了。”说完，立即关闭了传音入密，匆匆忙跟着附近练功的同门一起，飞赶往距离最近的总坛。

　　五座属于天盟、天机的总坛，渐渐集结了越来越多的灵鹫宫弟子。眼看人数差不多时，分别由容儿，乐儿，零儿，铭儿，月儿带队五路，立即投入到攻坛战斗。

　　五座总坛过去的防御设施是箭楼，后来不再具备杀伤力，也因为百多年中总坛没有价值，无人问津。防御设施都被占有的帮派拆了卖钱，除魔卫道任务后，江湖中人的普遍战斗力根本无法问鼎总坛。

　　亚传说级高手遭受守护神兽攻击都不堪承受片刻，五行法术的攻击楼台也根本失去价值，具有总坛的帮派根本没有可以建造的防御设施，只是增加了NPC雇佣兵的数量。

　　新神决诞生至今快十一个月，江湖中乱成一团，加上灵鹫宫在三界开启前从不涉足江湖势力的战斗。谁都没想到，如今满江湖都是神级武功的情况下，总坛神兽的杀伤力已经不再是无法挑战的可怕。

　　五座总坛，根本没有了防御设施，只剩守护神兽和匆匆赶赴支援的天机派弟子在防守，数量却也不多，更多的，都分散在各处练功洞等待着号令清杀灵鹫宫弟子，得到消息匆匆忙疾赶回去，却也落在灵鹫宫之后。

　　集结的灵鹫宫弟子跟随着领队的月儿冲入白虎坛，白光亮放中，体长三千丈的白虎神兽骤然苏醒……

　　“散开，飞移回避白虎的正面攻击，运功聚气凝聚经脉，保持长久不散，作为护体神功可抵挡非正面的气劲伤害……白虎要发动法术了，白虎头部一百八十度范围的人全部停止攻击，看准白虎的攻击做好回避格挡准备……”

　　无数带着新武学战斗思维的灵鹫宫弟子，就在这种指挥中，渐渐学会了运用内功护体，学会闪避攻击，学会了从侧面格挡那些闪避不及的攻击……

　　咆哮的白虎神兽，张口时，口中亮起白色的光球，光球在咆哮怒吼声中，骤然化成一道道白色的光束，四面飞射！

　　许多闪避不及被光束射中的灵鹫宫弟子，都觉得经脉痛楚，难受不已，连忙依照命令飞退出总坛外，运功疗伤，恢复之后，又再冲进总坛，加入战斗的大队。

　　“西南方向天机派弟子集结，西南三队至二十队地狱生死符阵招呼——放！……东一队进攻白虎，东五至九队准备回避白虎攻击……北三队生死符阵准备，放！”月儿在战场中间，接受着各处负责观察战局情况的弟子传音入密回报的消息同时，不断对战斗队伍下达应对的指令……一时间，直让众多灵鹫宫弟子觉得她跟平时判若两人。

　　飘渺无痕魔神决的红色气劲，漫天飞射，激战持续了半个时辰的时候，反灵鹫宫联盟的各派弟子，陆续赶到支援，跟灵鹫宫满天厮杀……

　　“实际属性值高的用移花接木作战，其它交战的全用生死符，结阵优先……不要追击，保持战斗力凝聚，队伍之间留保持适当的距离……白虎出招了！南五十里有反联盟的人集结，南面战队准备生死符阵……”

　　相较于灵鹫宫使众如臂的协同指挥，以及生死符阵的优势。反灵鹫宫联盟方面，却显得相对混乱。交战半个时辰后，各派才达成一致约定，全权由天机派百晓生指挥战斗。但各派弟子，都有担心天机趁机让别的门派送死当垫脚石人。

　　五大总坛同时上演攻守激战，满江湖的神级武功，厮杀交战，吸魂作用，洗礼着还没有摆脱新武学影响的江湖中人……

　　青龙坛。

　　一桌酒菜。

　　喜儿脱下围裙，斟满两杯酒，坐在依韵身边，举杯。

　　两人一饮而尽。

　　依韵每道菜品尝一口，语气淡然，却赞口不绝。喜儿烹制的菜跟紫衫完全不同，喜儿的菜，味道之长尤其明显，犹如其性格那般，极端突出；而紫衫的杰作，则味醇，一盘菜必定包藏多种彼此互补的美味，吃的让人尝不出来到底放了些什么材料。

　　但幸运的是，依韵都吃得惯，都觉得美味可口。

　　“呵呵呵呵……我们，是不是，又快要拼杀了。”喜儿低头，缓缓斟酒。

　　依韵什么也没说，是否会有那一天，是否能够回避那一天，其实无关紧要。世上没有永远为友的门派，因为门派的不同，决定了集体利益的不同。纵然是同派，也少有集体利益能够一致的时候。

　　“呵呵呵呵……依韵，青龙换天煞，会不会，让那一天，晚一点？”

　　“也许。”依韵自顾吃菜，桌下的左手，握着喜儿的右手。喜儿的手，如此手软……一双杀人无数，威震江湖的第一魔女的手，竟然如此柔软，不管多少次的握着，依韵都总忍不住赞叹。

　　喜儿轻轻靠在依韵肩头，目光迷离，喃喃自语般的轻轻诉说。

　　“江湖，没有至尊，可是，这样能让灵鹫宫安宁的久一些，你说，是吗？”

　　依韵默默点头，自顾吃菜。

　　是的，鲜血能够洗礼出越多具备灵鹫宫精神的弟子，灵鹫宫未来的安宁就能越长久。


第十九章 以战养战

　　灵鹫宫有灵鹫宫的未来，紫霄剑派也有自己的未来。

　　雨水落在屋外，淅沥沥的声响，掩盖了天地间其它的声音。屋里头，一红，一紫的两条身影，静静偎依……

　　天地之间，两颗倔强而自尊的心，注定在彼此的路上，孤独前行？

　　大雨凉了溅射的鲜血，却凉不了激战中江湖中人身体里沸腾的热血。

　　漫天飞闪的金色生死符印，迫退了一群群试图进攻的反联盟派众。一些激战中心，天机派弟子在百晓生的指挥下，渐渐开始适应新神决的战斗。面对大片的生死符，他们懂得集中剑气有效拦截击毁。

　　试图冲破灵鹫宫拦截冲锋的那些，在战斗中渐渐学会，面对生死符闪躲，不再如过去那样，硬生承受只管硬拼反击。

　　五大总坛距离最近的城市，许多复活的江湖中人，愤愤不能释怀。他们本都是新派中的高手，如今，却在战斗中惨死重生，而且还是死在了生死符之下。门派频道那些新进神级高手为成功闪避生死符的那些欢呼议论，没有让他们为之欣喜，反而更觉得烦躁。

　　“什么闪避格挡！哪有那样战斗的！新神决就是骗人的武功，一点都不好用。”一个昔日的新派高手愤愤抱怨。

　　“新武学就很好，换什么新神决！搞的满江湖都是神级高手了，战斗方式也变的这么奇怪！弱者才需要闪避格挡，强者不需要！掌门人昏头了，竟然发展这样的武学！垃圾一样的新神决，我不练了——”另一个人愤愤起身，对周围相识的那些昔日新派名人高手作礼一圈。“这样的垃圾武学我没兴趣再练，从此退出江湖，各位谁愿意继续练谁练吧！”

　　一些不愿意改变战斗模式，无法习惯现在的战斗方式的昔日新派高手，纷纷愤起。“走，一起退出江湖！这种老鼠一样躲躲闪闪的新神决我也没兴趣！”

　　各城的重生点，都有这样的昔日新派名人高手。

　　他们的退出，让派中那些旧识灰心丧气，感叹不已……但是，对于更多新加入的那些新进神级高手而言，这些人的离开，他们一点都不在乎。重生点的那些新进高手，耻笑议论。

　　“那些白痴！学不会用新神决就退出江湖，这也叫旧仙门的高手？我看全是垃圾。滚蛋了好，江湖少他们不少，反正他们跟木桩一样，重新练还是被杀的命……”

　　“不就是些以前在仙界有名气的人吗？嫉妒我们突然变成神级高手还比他们会打架……”

　　“走了走了，别为这些老古董废话了，赶紧回去拜师重新学一级武功再去打！杀光灵鹫宫的魔女。”

　　“你们进哪个门派？”

　　“天机吧，毕竟武功高点。我原来是武当的，不太好意思丢下几个朋友，现在反正重生了，当然去天机。高三级武功听说自修得十几年！当初不懂，觉得三级无所谓，傻透了。”

　　“我原来少林的，得，走，一起去天机！”

　　任何武功的第一级都非常容易，拥有新神决的各派都设定为入派武学，进派即可习得一级。这些新进神级的大量江湖中人也不太心疼本来就只有几级的武功，个个热血沸腾，迫不及待的入了派，又投入到总坛的激战。

　　城里，一些刚死亡重生的各派女弟子，三五成群，聚集商量。

　　“还是灵鹫宫厉害啊，武功又高，生死符简直天下无敌嘛！”

　　那些女子都说着类似的话。

　　“哎，天机其实也没什么好，全是男人，能说上话的姐妹都去灵鹫宫了，门派服饰也不好看，我最讨厌纯白色了……”

　　“是啊，武当也是，青色的道袍，难看死了……”

　　“密宗的人个个都像花和尚，整日阿弥陀佛，看见女人眼睛就发直……”

　　“飞仙剑派的武功好难练的，还是旧武学体系呢，一层层练，都不知道什么才能学得到神级……”

　　她们东拉西扯，就是没人说重点，直到其中某个性子单纯，或者耐心最差的说出重点后，议论的话题突然就变了。

　　“干脆我们进灵鹫宫吧！”

　　“不如一起进灵鹫宫吧，好多姐妹都去了，本来还不想去，但还是灵鹫宫好嘛……”

　　诸如此类的话题开了头，各重生点的女人，突然话题纷纷一改，不再谈论各自原来的门派怎么怎么不好了。

　　“好吧，那就陪你一起去灵鹫宫，反正也有很多朋友在那呢。”

　　五座总坛的激战，持续了一日一夜。

　　灵鹫宫和天机派，越打派众越多。除了那些昔日新武派有名气的人愤然退出江湖外，其它的，重生了基本全奔灵鹫宫和天机派而去。

　　激战一日一夜，五处总坛的战斗仍旧是胶着状态，厮杀的难分高下。而总坛守护神兽，一日一夜被灵鹫宫弟子不断攻击，仍旧没有显露出将死的疲态。

　　领队的容儿见灵鹫宫弟子都已经能适应新神决的作战方式，第一个将指挥的任务交给了座下大弟子，亲自出手，飞冲半空的朱雀神兽。

　　熊熊燃烧着烈火的朱雀嘶鸣着挥舞巨翼，团团天火烈焰，四面飞射，逼的围攻的众多灵鹫宫弟子难以近身。

　　伴随容儿双拳挥动，大片天火骤然被气劲带的满天旋舞，在龙卷风般气劲带动下，直飞青天而去。呼啸的十八头金色气龙，盘旋在朱雀神兽身体周围，呼啸怒咬。

　　每一口咬下去，朱雀神兽都吃痛嘶鸣不已。

　　眼看激怒的朱雀神兽张口又要喷出火焰柱子的时候，容儿身形一闪，出现在朱雀神兽张开的巨嘴面前，双拳全力击出！

　　十八合一的巨龙呼啸飞出，迎着朱雀神兽喷出的火焰柱直撞上去！

　　顷刻，气龙被火焰柱吞没，而火焰柱的也化成纷纷飞散的天火火焰团，不复原本能够横扫千军如卷席之势。

　　“三宫主万岁！太厉害拉！姐妹们，上啦！”

　　振奋不已的灵鹫宫弟子们失去天火柱子的威胁，都不再担心被扫中即死，纷纷飞近上前，各施手段的往朱雀神兽身上招呼。散乱的天火团即使烧上了灵鹫宫弟子身上，神级护体神功也能保她们承受住三五团火焰的焚烧而不死。

　　容儿暗暗凝气，聚集气劲，只等朱雀神兽再度张口。

　　天煞坛。

　　天煞神兽浑身浓郁的黑色煞气，根本看不清其本来面目，每每仰天怒吼之时，煞气光柱四面八方，纷纷飞射，千丈范围，难以近身。直到铭儿参战，局面才终于扭转。

　　一柄柄巨大的连城剑气，犹如盾牌一般出现在喷射煞气光柱的巨嘴之前，犹如组成一面攻不破的巨盾，直把那些煞气光柱全部挡住。灵鹫宫弟子得以全力攻击，一时间，个个振奋，杀的热血朝天……

　　天煞坛座落在距离大理不远的地方，昔日曾经是自由帮所有，江湖局势大变时，被伤心断肠转移了给天机紫霄剑派。

　　此次五座总坛同时被攻击，损失最大的就是伤心断肠。原本他率领了天机紫霄剑派弟子支援天煞坛，但是，当抵达之后，伤心断肠却突然改变了主意，率领了天机紫霄剑派的众人直往紫霄山而去。

　　左右心腹不明所以，追上前请教询问。

　　伤心断肠冷寒着脸。“总坛重要，但你们的修为，我认为更重要！这一战没有胜利的希望，我不能让你们白白送死。”

　　一众跟随的天机紫霄剑派弟子个个感动不已，振奋请战。“掌门人！我们不怕死，誓死不让灵鹫宫妖女抢走总坛！”

　　“妖女人多势众，联盟各怀鬼胎，不能齐心协力。哎……”伤心断肠一时满面热泪，悲痛不已。

　　惹得天机紫霄剑派个个激愤不已，纷纷跪地，齐声请战。

　　“请掌门人下令！”

　　“好——我们上下齐心，大不了一死！随我一起杀奔麒麟坛！”仿佛被派众上下感染，伤心断肠擦干眼泪，一脸无畏之态。

　　天机紫霄剑派上下，轰然应命，全跟随伤心断肠直飞麒麟坛而去。麒麟坛，位置距离京城没有多远，而朱雀坛则靠近华山派。伤心断肠观察了天煞坛灵鹫宫的攻势后，发现其中高手不少，略微思索，已经推敲出灵鹫宫的目的。果断放弃天煞，全力支援麒麟，务求保住麒麟坛不失。

　　朱雀坛方面，金刚集结天盟高手，终于出发支援。

　　天盟没有加入反灵鹫宫联盟，反灵鹫宫联盟开始还有人来支援，后来全撤走，全力防守天机紫霄剑派的三座总坛。天盟方面，金刚匆忙集结华山派弟子，天盟众长老请求参战，得到小剑的命令是集中战斗力保住朱雀不失。

　　天盟众长老虽然都不情愿放弃一座总坛，但想到眼前天盟的人力，只能无可奈何的奉命。

　　天盟倾巢而出，支援朱雀坛时，原本防守的人已经全被灵鹫宫杀死，大群灵鹫宫弟子在围攻朱雀神兽，天盟支援的援兵根本冲不进去，只能在灵鹫宫的阻隔下在外围厮杀，根本不能有效保护神兽。


第二十章 威震江湖

　　五座总坛在激战，江湖各派尽数投身其中。

　　峨眉和古墓，自顾清修，不理门派之争。紫霄剑派的人自管打学点，提升武功。眼前的江湖大战，竟然跟他们没有一点关系。

　　“灵鹫宫要是赢了，会不会盯着我们青龙坛？”这样的疑问，让紫霄剑派许多人都惴惴不安。当听说喜儿来了青龙坛，在依韵房里的时候，紫霄剑派上下稍稍心定。

　　喜儿走后，一品堂的厉求见。“派里的人都担心将来灵鹫宫会攻打青龙坛，有许多人主张应该现在帮助灵鹫宫。”

　　依韵摇摇头，没有言语。

　　厉见状不再多问，知道依韵早有决断。事实上他也不过是受门派的其他人托付而来，他对灵鹫宫没有什么好感。三界开启前，紫霄剑派没少跟灵鹫宫战斗，彼此互有死伤。厉早就觉得，门派之间不存在什么同盟关系，要么弱派依存强派，要么弱弱联合，一切都不过是形势所需。

　　系统公告：灵鹫帮成功占领天煞坛。

　　系统公告：灵鹫帮成功占领玄武坛。

　　系统公告：灵鹫帮成功占领白虎坛。

　　激战七日，陆陆续续，三座总坛沦陷。沦陷后的总坛，除留守的灵鹫宫弟子外，全部去了支援朱雀和麒麟。

　　总坛守护兽的耐命力，也让江湖中人为之惊讶，满江湖都是神级高手的情况下持续激战七天，才杀得死总坛神兽。本来担心灵鹫宫一举偷袭得手的各派，这时候反而更如坐针垫。

　　七日激战，虽然灵鹫宫有先杀入总坛，拒江湖中人于外不能保护神兽的优势，但是，接连多日交战，最终还能攻下总坛，足以说明，灵鹫宫的战斗力，确实强于反灵鹫宫门派联盟。

　　联盟组建之初的高昂士气，骤然低沉。

　　天机山。

　　百晓生将指挥的事情丢给别人，逐个拜会居住在天机大殿的那些，平素不理会派众事情的长老。

　　“江湖形势危急，百晓生恳请血刀刃长老出手。”

　　“江湖形势危急，百晓生恳请紫心人、焰情长老出手。”

　　“江湖形势危急，百晓生恳请天道子长老出手。”

　　“江湖形势危急，百晓生恳请仁长老出手。”

　　“江湖形式危急，百晓生恳请夜灵长老出手。”

　　“江湖形式危急，百晓生恳请小山长老出手。”

　　“江湖形式危急，百晓生恳请萧浪长老出手。”

　　“江湖形式危急，百晓生恳请飞逝的鹰长老出手。”

　　“江湖形式危急，百晓生恳请飞鹰长老出手。”

　　“江湖形式危急，百晓生恳请康月长老出手。”

　　……

　　足足三百多处居所，百晓生亲自前往，一处处门外高声礼请。得到的回复都是一句。

　　“养兵千日用兵一时，天机派既有需要，掌门尽管吩咐。”

　　昔年江湖中，凡是有名气的高手，能被百晓生请到的，全都请到了。从三界开启后，这些人就一直在天机派无忧无虑的清修，金钱，装备武器，一应由天机负责照应，平素什么事情都不管。

　　如今的形势，百晓生认为必须竭尽全力至少保住一座总坛，失去总坛，天机将来再也不能生产神级装备，更没有对抗灵鹫宫的力量。

　　可是，这批高手却根本没有来得及奔赴麒麟坛……

　　系统公告：灵鹫帮成功占领麒麟坛。

　　系统公告：灵鹫帮成功占领朱雀坛。

　　百晓生默然无语，转身，对一众长老抱拳作礼。“百某小看了灵鹫宫力量，以致有今日之败，倘若早请诸位长老出手，也不致落得如今结果……”

　　“百掌门不用计较一时胜负，今天能失去，明天也能再夺回来。灵鹫宫太过张狂，紫霄剑派、天盟，峨眉，古墓早晚也会忍无可忍。”紫心人这话虽然是劝慰，但也不由自主的燃烧起熊熊野心……“现在的形势，我看不宜立即反攻，再派人游说天盟，天盟势必加入反联盟。按捺等待，要不了多久，灵鹫宫必然会盯上紫霄剑派的总坛，到时候，紫霄剑派不想加盟也只能加盟！”

　　“紫心兄所言极是，除魔卫道一败，今日总坛又一败，我百某该警醒了，绝对不能低估灵鹫宫。”百晓生一副谦虚纳言姿态，抱拳对紫心人作礼，而后跟众人告别，匆匆返回大殿，主持战后的事情。

　　在总坛激战的反灵鹫宫联盟众派弟子，面色惨白，满怀激愤的看着成功击杀守护神后，振奋得意欢呼的灵鹫宫弟子，一个个又气又沮丧，根本说不出话来……

　　江湖上，七座总坛，其中六座如今全归了灵鹫宫，只有青龙堂在紫霄剑派手上。

　　战败的天盟高手，回到天盟山后，纷纷聚集在天盟山后殿，齐齐请命。

　　“请掌门人加入反灵鹫宫联盟！本派置身事外，灵鹫宫仍然赶尽杀绝，如此不知好歹，以为本门怕了她们！还不如一拼！”

　　就在这时候，百晓生派来的使者到了天盟山。

　　小剑终于点头，答应加入反灵鹫宫门派联盟，同时担任反联盟副盟主职务。

　　天机山。

　　使者回来的时候，大殿上，各派掌门仍旧沉默。

　　遭遇这种惨败，反灵鹫宫联盟士气低沉，人人都没有话可说。殿外聚集的各派弟子纷纷大骂不止，直说灵鹫宫卑鄙无耻偷袭，灵鹫宫生死符阴险歹毒，无耻可恶……

　　“启禀盟主，天盟神派小剑答应加入反灵鹫宫联盟。”

　　密宗的掌门锤王呆不禁冷笑讥讽。“被打了才加入！早干嘛去了。天盟以为不反灵鹫宫就能置身事外，现在……哼哼——什么不败传说，沽名钓誉之辈！”一席话，没有人接，却也没有人反对。锤王呆犹自气愤不已。“还有那什么正义传说，真正不要脸！抱女人大腿，藏在青龙坛置身事外，照我看，我们反联盟就该先去灭了青龙坛！”

　　这番话虽然粗鄙，但却让大殿上不少人心动。进攻青龙坛，必胜无疑。紫霄剑派日落西山，绝对挡不住反灵鹫宫联盟的进攻。

　　“密宗掌门异想天开了。依韵与喜疯子的关系，路人皆知。青龙坛跟孤星坛紧邻，灵鹫宫肯定会救援。”武当神派掌门人可名表态反对。

　　“那就打啊！怕什么？”锤王呆不以为然，只觉得这群人一战就被打怕。

　　百晓生心里早有主意，紫心人过去曾是风云江湖的厉害人物，曾经担任过神州帮帮主，星宿派掌门，眼光，心机，不可谓不高。

　　“正所谓避其锋芒，灵鹫宫现在士气正旺，联盟不需要正面硬碰。紫霄剑派方面还可以再尝试游说，相信正义传说不会没有决断。此事，我决定派本派副掌门紫衫负责。”

　　各派掌门听了这话，一齐抱拳作礼，附和赞同。都觉得，紫衫作为使者，在合适不过……

　　锤王呆离开天机山后，跟风情同行途中，不屑一顾的评议。“我看百晓生也不是什么好东西，真够不要脸！为了要总坛，又把紫衫推去紫霄剑派。堂堂男人，派自己心爱的女人去施美人计，能是什么好货色！”

　　“胡说八道。我看依韵不是那种人，神话传说跟不是水性杨花的女人，她跟百晓生的关系一直都是江湖传言而已！”

　　“哈哈哈……”锤王呆一阵大笑，旋即又冷笑。“她过去跟正义传说夫妻多年，早不是处子之身！做过什么怎么肯定？没有关系——风情兄弟，别说我说话难听，就算是你老婆，跟别的男人一起这么多年，恐怕也不会守身如玉！”

　　风情眉头一皱，非常不高兴妻子被人拿来比喻。锤王呆哈哈一笑，拍把风情肩头。“我说话直接，先给你陪个不是，你别放心上。反正我的意思很明白，百晓生不是什么好东西，把女人弄到手了就当工具利用，无情无义，以后必须防着他些。”

　　锤王呆说罢，招呼一声，领着密宗弟子折向西去。

　　是夜。

　　百晓生独自在后崖，黄花树下来回踱步，天空的月亮，在地上映着一条瘦长的身影。

　　崖下，突然飞上来一个全身漆黑劲装的女人。

　　“师兄。”

　　“啊……是你，灵鹫宫的情况如何？”

　　“黑棋全体拜入灵鹫宫门下，分散在几魔女座下，这是生死符秘籍的手抄本。”那女子从怀里掏出本册子，双手奉上。月下，只见其身姿绰绰，面色寒霜，冰冷之态，仿佛将任何人都拒于千里之外。

　　“你拜在谁门下？”百晓生收起秘籍，却没有急着看。

　　“我思谋再三，最后选了容儿。”百晓生听后，沉默有倾。那女子忙又解释。“月儿看似合适，但有前车之鉴，她信任的人必定会被其它魔女防备；乐儿看似冲动易怒，但其实心思细腻，很难取得她的信任；零儿狡诈多智，千面玲珑，我实在不敢在她面前班门弄斧；铭儿很少收弟子，也不管灵鹫宫中的琐碎事务；莫曾是钱帮帮主，察人之明不在零儿之下；反倒是性情沉稳的容儿，最有突破的可能。”

　　百晓生说罢，叹了口气。“但我本来是希望你拜在喜儿座下。”

　　“师兄的心意我知道，但黑棋的情报来看，霄云喜平时只跟魔女来往的多，其它跟随她修炼的弟子，全凭机缘，她行踪不定，难以预料，经常连魔女都不知道她去了哪里。”

　　百晓生这才点头。

　　“师兄，我回来时，经过西夏，见到大师兄黑子和师妹棋盘。”


第二十一章 双杀

　　“大师兄……”百晓生一时怔怔无语。

　　“他们在沿路叫卖装备兵器。”

　　“大师兄至今不愿回来，无可奈何……”百晓生悠然长叹，唏嘘不已。

　　“师兄，我回去了。”那女子躬身作礼，不愿为大师兄的事情多说什么。

　　月如钩，风阵阵，黄花树下，独影望月……

　　天机山。

　　紫色的赤兔马负着重达七百公斤的大包袱。

　　紫衫跨上马背，见紫霄马无精打采，不由拽了拽缰绳。“才多重点东西哩！你就想偷懒？一百多年的仙桃仙丹都白吃了？要是偷懒不跑快点，当心依韵宰了你吃咧！”

　　紫霄马一阵激灵，放开四蹄，踏着虚空，闪电般疾风奔出……

　　“看你，不吓不卖力哩！”紫衫欣然微笑，悠然自在的坐在马背上，随意打量周围的风景。

　　月色朦胧。

　　虚空飞驰的紫霄马的毛发，映着一层朦胧月光……

　　飘渺峰。

　　乐儿收到派内弟子送来的一封书信，说是一个NPC商人受人所托送来的。

　　乐儿疑惑拆开，看后，一把握碎了信纸，眉头紧锁……

　　沉默，零儿的沉默让乐儿一把揪住她的衣领，几乎贴上她的脸。“你如果不愿意去，只当我看错了人！但是，如果你通风报信，我一定杀了你！”

　　零儿冷冷一笑，一把抓住乐儿手腕，缓缓拿开。“你好像忘了风华冰心是何许人，灵鹫宫既然是我心中的白发魔女宫，又怎么可能为了男人而不顾灵鹫宫？”

　　“好！我没看错你，机不可失失不再来！这一次，无论如何我都要自作主张——”

　　虚空，月色下。

　　奔驰如电的紫霄马突然落足在断魂崖顶上，忙不迭的吃着些在月光下亮放着朦胧光芒的草。

　　“咦？”紫衫跳下马，摘了一颗月光草。“这里怎么会有月光草咧？”

　　月光草，夜晚开放，本来生长在极热的地带，天黑发光，天亮枯萎，具有诸多神效，其味只有少数野兽能够闻到，紫霄马是对月光草气息最敏感的动物之一，远在三百里外都能够嗅到，只要碰到，不吃饱绝不罢休。

　　紫衫的手，缓缓松开，手里的那株月光草随风飘起，飞过紫霄马的面前，它竟也如若未见。

　　“是你们？”紫杉打量着周围，飞起满天，包围住整座断魂崖顶的灵鹫宫高手，其中多是一代弟子，仅存的魔女两使全在其中。月光草还有一种作用，能够隐藏阵法的能量波动，迟至此刻紫衫才发现埋伏的人，分明这里布有隐藏灵魂的隐魂阵。“霄云喜呢？”

　　一条身影，飞闪出现在紫衫面前。

　　月光下，白的妖异，让人心生寒意的乐儿，一双眸子流露出黯然的哀伤之色，握紧的拳头，缓缓举起面前，紫红色的内劲能量，覆盖了她身体周遭。“今天，是我乐儿跟你算账！”

　　飞闪的剑光，刹那划过！

　　紫衫身形一闪而逝，出现在三步之外，残忍温柔连人带剑，从她身前一闪而过。

　　“凭你们两个未必杀得了我咧……”真空袋中，骤然飞出一柄通体深紫色的长剑，紫衫一把握住剑柄，北落紫衫剑，缓缓出鞘，浓烈的杀气，弥漫……

　　“不巧，还有我。”月光下，两把细窄长刀，闪动着冰雪的白光，飘扬的黑发，渐渐转白，零儿一脸冰冷的肃杀之态。

　　晃动的紫红色朦胧身影刹那扑到紫衫面前，黯然销魂掌刹那化作千万几乎不分先后的迅快连击，攻上紫衫的同时，残忍温柔的剑光犹如划破夜空的红光，刹那在黑夜的崖顶上一闪而逝！

　　飞闪的刀光，纵横交错，带着凛冽的刀光，接连飞闪，瞬间横过虚空三十丈——带着一蓬蓬飞溅的鲜血……

　　刹那，一个照面。

　　紫衫胸口被乐儿一拳炸断了根肋骨，背上被残忍温柔的剑刃带出条半尺伤痕，左腿被零儿的刀光划过，带出一蓬飞溅的鲜血，留下一道深达五寸的伤口，小腹险些被一刀剖腹。

　　乐儿甩了甩拳头，戏谑冷笑。“内功果然深厚。”

　　残忍温柔低头，看了眼左肩上被洞穿的剑伤，无动于衷的举起剑，只等再一次合击出手。

　　零儿双刀微微一震，甩飞了刀身上沾染的鲜血，冷冷转身，面对紫衫。“北落紫霄剑法用的很漂亮。”

　　一招之间，三人合击之下，紫衫受伤四处，反击的一剑也没有杀死残忍温柔。这三个人，都有强制穿越、瞬影等武功特效。紫衫如果不用受伤换取反击的机会而是闪避，一招之间必定会被伤的更重。一剑没能杀死残忍温柔，她几乎已经没有了胜算。

　　“嘻，你们三个一起上还真是挺厉害的咧！”紫衫的额头亮起武神印记，静静握剑，一动不动的等待着下一个要命的瞬间……

　　青龙坛。

　　月儿飞身落在依韵居住的花园，一把推开门，迫不及待的惊急道：“快去救紫衫！乐儿她们瞒着喜儿在断魂崖伏击紫衫，零儿也去了，我劝不了她们，你赶紧去——”

　　依韵身形一闪，穿过大门，闪电般飞奔断魂崖而去，途中，开启传音入密，却发现紫衫竟然没有回应。依韵知道确实不妥，不由加快了飞奔速度。

　　生死拼杀之际，传音入密必定让人分神，此时此刻，连紫衫也不敢有丝毫分神。她面对的是三个，瞬间就能要她命的人。

　　青龙坛，月儿靠在门框上，神情流露着淡淡的哀伤，静静眺望着月夜远空，喃喃低声的说着什么，声音却微弱的，只有她自己能听到……“我不会忘记你的……”

　　北落紫霄，骤然出鞘，紧紧握在依韵掌中。

　　断魂崖顶，黑影绰绰。

　　依韵暗暗咬牙，旁若无人的径直冲过不多的人群阻拦，一闪，出现在紫衫面前。

　　深紫色的北落紫霄，刹那贯穿零儿的胸口——寒霜般的刀光，在依韵身上割开两道深达五寸的伤口，鲜血，溅射在一闪而过的零儿脸上。

　　零儿缓缓转身，抬起的手背，擦去脸上的鲜血，放在嘴边，轻轻舔去手背上的血迹。她的目光仍旧冰冷，丝毫不因为依韵的出现而惊讶。

　　“依韵！你不该来的……”紫衫的身体，已经被鲜血染红，身上七处骨头被击碎，左手已经无法动弹，十四处刀伤，六处剑伤。她只能勉强站着，一双腿，半步都已经无法迈动。上一次的合击零儿就能杀死她，偏偏没有。

　　乐儿的胸口，断了三根肋骨；残忍温柔身上中了六剑，已经丧失了战斗力，正在一旁运功疗伤。

　　依韵单手抱着紫衫的腰，触动伤口，紫衫却强忍着疼痛，一声不吭。“走。”

　　断魂崖，突然亮起一阵红光！

　　依韵和紫衫，突然被脚下的强大力量吸住，骤然的变故，险些让他们连站都不能站稳！

　　漫天灵鹫宫高手，纷纷落在崖顶。

　　崖顶的山石，一阵晃动，从石头里走出来一行人。

　　为首的，是百晓生。他背后，全是依韵认识的熟面孔。

　　紫心人、焰情夫妇。“呵呵，依韵兄弟，当年欠你的大礼今天才能还上，迟了些，别见怪。”

　　“紫心兄向来出手不凡，今天这么漂亮的‘大礼’想必少不了你出力。”依韵语气淡然的说罢，目光在叶灵，血刀刃，小山，萧浪，天道子，仁等一张张熟悉或陌生的脸上扫过。

　　“哎，依韵兄，一别近两百年，再相遇，还是敌人，真让人感慨啊——可惜，你相信喜疯子本来就是大错特错，为了灵鹫宫她可以杀任何人，包括你！”血刀刃缓缓拔出腰间那把，曾经威震江湖的，血红色的血刀门至宝——血刀。他的模样，少了过去的豪气，少了过去在大理时的温柔，取而代之的，是许多老江湖脸上都有的，疲惫和麻木。

　　“小云可好？”

　　“哈哈哈……多谢关心，她一直跟我在天机，虽然没有过去闹腾了，但是，活泼依旧。”血刀刃哈哈一笑，长刀已然紧握手中。

　　小山藏身在人群之后，不愿跟依韵面对说话。当初他曾利用还是新手的依韵，后来知道他变成江湖上的超一流高手后，经常担心会被报复，结果，没有。此时此刻，他虽然来了，既羞于跟这位昔日的师弟见面，也不想恶言相向。左右眼前有他没他，没有区别，不过是来凑个人数。

　　小山出道江湖至今，一次都没有重生过，凭的不仅仅是运气。

　　天道子和仁，冷冷看着被包围在中央，不可能还有活路的依韵。他们跟依韵之间的恩怨，已经无需再说什么，除了你死我活，没有别的。

　　萧浪一脸道貌岸然的正色姿态。“依韵你一生作恶无数，杀人无数，害人无数，昔日武当派屠龙刀阴谋害了多少武当派弟子！除魔卫道魔神门害江湖多少无辜丧生，今天的结果，实属咎由自取，恶有恶报！”

　　对萧浪，依韵不屑一顾，甚至一个字也懒得跟这个伪君子说。

　　紫衫心中，升起一股挫败的情绪……她从乐儿她们现身，就猜到，这不仅是针对她的伏击。可是，她没有想到，天机竟然会得到至宝森罗万象，那本是传闻已经被毁灭了的法宝。也是天地至宝中，唯一能克死依韵和霄云喜的法宝……

　　百晓生静静注视着紫衫，轻轻叹气。“智者有了爱，从一开始，就输了一子。”他说罢，静静注视着依韵，没有说话，目光也没有移开分毫……

　　瞬影，瞬剑，强制穿越，轻功，没有一样能够使用。失去这些，别说本来就还有零儿、乐儿和残忍温柔三个人。即使没有她们，他也不可能战胜这么多的高手。

　　“生于忧患死于安乐，我依韵今日无话可说。”依韵的手，骤然发力，将重伤的紫衫，推了出去，手里的剑柄上，精致的紫色衣裳，依旧挂着……

　　“依韵——”紫衫试图迈步，却只能重重摔在地上，只凭右手，奋力的带着身体朝前爬，却在森罗万象的强大吸力作用下，爬的缓慢而艰难。她眸子里含满泪水，一声声的呼喊。“依韵，我陪你，我陪你！你答应过不会丢下我！依韵——”

　　依韵握着剑，一步步，艰难的迈步，后退。乐儿挥手，堵在他身后的那些灵鹫宫高手，纷纷艰难挪步，让开条道路。

　　一双双眼睛，都静静的看着一步步后退着的，神情淡然的身影。

　　天机中，有人试图追赶，却还没追出几步，零儿已经挡在了中间。

　　她的手，按在依韵胸口，眸子里的冰霜，片刻融化，一如大理城外时那样，含着浅浅的微笑，语气轻柔的，犹如是对情人低低的呓语。“依韵，你永远是我记在心里，唯一欣赏的男人……”

　　依韵淡然一笑。“谢谢。”

　　掌上，劲力骤然发动，推动依韵的身体，横飞出了断魂崖外……

　　百晓生轻轻闭上眼睛，叹了口气。

　　每一个江湖中人，不断的修炼，印证成就的那一刻，都一定是，战胜江湖上本已成名的高手。那一刻，既充满了成就感，也充满了凄凉残酷的美。江湖中，永远不陨落的高手屈指可数，终于在有一天倒下的风云人物，却多的难以计数……

　　“紫衫，如果你愿意回来天机，仍然是副掌门，我百晓生会不惜一切代价，救你离开险地。”

　　乐儿刚欲发作，就被零儿一把按住了肩头。

　　“我犯了一个错误哩……小看了你咧！”紫衫仍旧欣然笑着，尽管眼里的泪水，还在源源不绝的涌出……“嘘——”

　　紫霄马，骤然飞奔过来，在重压之下，不顾一切的摆尾，后脚，竭尽全力的踹在紫衫腰上……

　　冲击的力量，带着紫衫，横空飞过灵鹫宫众刚才让开的路，带着她，飞出崖外……

　　紫霄马的前脚，在重力作用下，骤然折断，断裂的森森白骨，刺穿了血肉，露了出来。可是它却没有发出一声痛苦的悲鸣，倔强而坚强的，静静趴卧在地上，两条后腿，极尽努力的试图踢动身体移动，却一次次在重力的吸引下，徒劳无功的带着泥土，滑到半空……

　　“难得……”零儿不顾紫霄马的愤怒拒绝，替它接骨，固定，上药。

　　百晓生百感交集，闭目，轻叹，摇头……

　　“活要见人死要见尸！”乐儿语气冰冷的催促。

　　“稍安勿躁，断魂崖下，三千丈高，此刻还不能停止森罗万象之效。纵然他们坠下不死，也会落入吞噬之焰法阵，必死无疑。我百某既然跟诸位约定合作，岂能百密一疏？”

　　百晓生悠然摇动折扇，信心十足。


第二十二章 那不是错

　　断魂崖上的人，静静等待，直到崖外底下，突然亮起冲天的红光，百晓生手中白扇骤然收起。“吞噬之焰法阵启动，今夜之事已了，告辞。”

　　一阵彩色的光华亮起，一颗绽放着光亮的圆珠缓缓飞落百晓生手中，伴随他念动法术咒文，圆珠上的光芒敛起，变成颗黯然无光的漆黑珠子。崖顶上众人，这才都回复了原本的行动力。纷纷飞出崖外，直落崖底查看究竟……

　　崖底。

　　被火焰组成的河围了一圈，跳动的火焰中，透出强大的吸力，不时如浪般涌动的火焰河面，掀起阵阵火浪，足有十丈之高……

　　火焰的河，渐渐下沉……

　　“诸位放心，吞噬之焰本是森罗万象制造者之物，坠入火焰之中不死不出。”百晓生说罢，领着天机派中疾飞而去。

　　凡是对法宝有所了解的人都知道，遗失的法宝篇的有名宝物。森罗万象是神魔大战前诞生的厉害法宝，专门为了向当时一个厉害的巫妖复仇，集结一族五万人之力，耗时一千年炼制而成。天庭的密卷记录：该宝物使用之后，杀死了那巫妖，却又被别的巫妖族击毁。

　　新一期的江湖录，就在当晚连夜印制。

　　‘天机神副掌门紫衫遭灵鹫宫魔女伏击，正义传说相救，双双殒命断魂崖……’

　　‘奉命为使的神话传说为何随行携带七百公斤重负？随行之物中为何有大量天机不可外传之隐秘？这一切是否与除魔卫道之战的结果有关？真相王——来为我们解说……’

　　‘铁嘴评判高谈阔论，揭开两传说殒命断魂崖之谜……’

　　‘紫霄剑派新掌门群芳妒，因何不为正义传说复仇？掌门人死，紫霄剑派上下还只顾抱灵鹫宫妖女大腿，男儿热血尊严今何在？让我们看看紫霄剑派上下惧怕灵鹫宫如虎的真实心声……’

　　‘杀戮传说喜疯子，杀人如麻不念情，正义传说痴心悔，惨死疯子设计下……’

　　‘神话传说浪荡心，游离于两个男人之间，终惨死！为你揭秘，神话传说笑颜下不为之人的浪荡人生，三百七十三个与神话传说曾为露水夫妻的男人现身说法，让你了解一个真实的神话传说……’

　　‘正义传说游离于众多女人之间，灵鹫宫杀戮传说因何抛弃尊严脸面甘心忍受，灵鹫宫骄傲何在？尊严何在？……’

　　“啪——”

　　清晰的红色五指印，在乐儿右脸上，清晰浮现。鲜血，从乐儿嘴里，喷了出来，她的身体翻旋着摔落地上……乐儿脸上没有怒容，倔强的站起来，又走到喜儿面前。“天赐良机能杀紫衫，为什么不杀？我没错！”

　　“啪——”神情冰冷的喜儿，甩手又一掌抽在乐儿脸上。

　　乐儿再一次被抽的旋飞着摔在地上。

　　容儿，铭儿，零儿，月儿，莫，静静看着，没有人开口求情，因为那没有用。

　　乐儿再次爬起来，仍然倔强的站在喜儿面前，直直注视着喜儿。“我知道杀她没有用，她的万法全通不需要练武功等级，她有很多内功仓库。所以才要杀了依韵，依韵死了，武功不恢复绝不会出来江湖，因她而死，紫衫一定会陪着他！”

　　“啪——”神情冰冷的喜儿，仍旧甩手又一掌抽在乐儿脸上。乐儿摔倒地上，爬起来时，右边的脸已经肿起老高，几颗活血的牙齿，散落地上。

　　偏偏乐儿还要爬起来，仍然站在喜儿脸面，倔强的直直注视着她。“依韵不会为了你而爱灵鹫宫！形势当前，紫霄剑派早晚必入反灵鹫宫联盟，把握时机让白色在江湖上消失，我做的没错！你打死我、我还是没错！”

　　“啪——”

　　乐儿再一次被扇飞。

　　零儿突然走出两步。“我也认为乐儿没错。”她说罢，淡淡然道：“依韵死前没有被人羞辱。”

　　乐儿翻身立起，一把推开零儿，仍然倔强的站在喜儿面前。“我不需要你们求情！反正我没错，这一次我自作主张没有错！”话音刚落，乐儿又被喜儿一巴掌抽飞。

　　莫见乐儿鼻子里流出血，知道她受了内伤，怕真会被喜儿活活打死，连忙上前，站在零儿身边。“宫主，百晓生认输的太快，出人意料。他跟紫衫之间的心战突然以他认输告终，又当断则断的拿紫衫当了杀依韵的筹码。这也决定了紫衫不存在能够从内部分化天机力量的作用。她恨宫主太深，是个严重的威胁。这一次能够让她从江湖上消失，也是好事。”

　　零儿这时冷冷然接话。“依韵和小剑一心坐山观虎斗，乐儿虽然加快了紫霄剑派加入反灵鹫宫联盟的进程，但是，也同样加快了我们跟天机的战斗。我不认为弊大于利。”

　　乐儿爬起来，还要倔强的上前，却被容儿一拳偷袭，震晕了过去。

　　“跟紫霄剑派交换总坛的事情，应该还是可以的。不管依韵是不是重生了，这件事情上他很清楚，只有交换总坛才能让紫霄剑派继续立足，我负责跟群芳妒谈此事。”

　　喜儿轻轻闭上眼睛，罕见疲惫的单手支着脸，左手，轻轻挥摆。

　　一众人，无声扶抱着昏迷的乐儿，退了出去……

　　断魂崖。

　　依韵被零儿推出崖外。

　　夜空漆黑，不见几点星辰之光。

　　呼啸的风，在依韵耳旁作响。

　　隔空擒物吸附几丈外的崖壁的力量根本无法带动他的身形靠近过去丝毫，森罗万象的力量，出乎意料的强大。剑魂，意识控剑能力，全都在森罗万象的作用下无效。可见制造这森罗万象之人，细心何等慎密，全然不给敌人丝毫喘息的机会。

　　依韵眼前，头顶上空，一点紫光飞快坠落……

　　“依韵——等等我！”

　　依韵晒然失笑，运功提劲，稍稍减缓坠落的速度。落下的紫衫则加快了坠落的速度……

　　片刻，紫衫终于追上，一把将依韵抱个满怀。“依韵，我害了你……”说时，泪流不止……

　　依韵将魔神之心含在嘴里，轻手擦去她脸上的泪痕。很多年前，他曾经抱着喜儿坠落黑木崖，那一次，还能猜测崖底是否水潭。很多年，悬崖已经不再能成为威胁……却没想到，很多年后的今天，又一次怀抱等待死亡重生的情绪，坠崖。

　　只是怀里抱着的，是紫衫……

　　飞扬的黑发，在风中激烈飘摆，紫衫紧紧抱着依韵，眼里的泪光犹自闪动。“如果重生了，你想做什么就做什么，我一直陪你。一直……依韵，你为什么要来咧？你明明知道我不怕重生，明明该猜到一定是陷阱的……”

　　“因为你是我的女人。”依韵语气淡然，旋又想起展露伪装的微笑。

　　曾经这种伪装的笑容让紫衫不喜欢，但曾经，又让紫衫为之喜欢。“是不是因为，我也是你忘我杀境的破绽？”

　　饱含期待的询问，却没有让依韵犹豫，他一如当初，淡淡然直言。“不是。”

　　“是，一定是咧！”紫衫吻上……

　　红唇，紧贴……

　　断魂崖外，三十里处。

　　收到传音入密的剑如颜和群芳妒，并肩飞赶着，突然，森罗万象发动的重力，让她们从半空飞坠地上！

　　炸起的、弥漫的烟尘中，群芳妒站了起来，挥袖驱散那些飞尘。“天呀！我的头发，剑如颜，你快看看我的头发乱成什么样了？是不是见不得人了？”

　　剑气，没有如剑如颜预料的那样，驱散飞尘。因为剑气根本无法释放出体外……

　　然而飞尘却很快尘埃落定。

　　“怎么回事！”踏虚如地无效，挥剑速度大幅度减慢，身体被巨大的力量吸附拉扯，迈一步都难如登天……

　　“森罗万象。好了，你快看看，我的头发乱成什么样了？”群芳妒急不可待的催促，剑如颜看了眼，语气淡漠。“解开了，自然点。”

　　“好吧……现在也无暇收拾，只能出此下策。”群芳妒说着，拔下头上诸多钗饰，任由一头黑发随意披散。“这可糟糕，森罗万象力场里佛也飞不起来呢！”

　　“你们在干什么？”妖瞳和茗，这时才赶到，静静悬浮在外面，难以理解的看着慢动作般迈步前走的两个人。

　　“呵……你飞过来不久知道了。”群芳妒晒然轻笑，长袖轻扬，遮挡了半张容颜。

　　妖瞳颇觉疑惑，飞前了一丈，整个人立即坠落地上……“群芳妒——”

　　茗这时已经落在地上，一步步的、极力朝断魂崖方向过去。

　　“哎呀……茗你不要用力太猛，当心腿断。急也无用，等等吧。”群芳妒说着，人也不走了，挥动的长袖打去身上的尘土。

　　“看！”妖瞳站起来时，突然看见远处断魂崖上，一点紫光，突然飞出崖边，朝地面坠落……“是依韵！”

　　大地。

　　越来越近。

　　紫衫猛然运劲，人立时凌空旋动，变成她在下面，而依韵在上面。不料依韵紧随运劲，两个人的位置，又恢复了原本的状态。

　　“我不怕死的咧！”

　　“这不重要。”依韵语气淡然，轻轻抚摸着紫衫的长发。

　　紫衫默然，眼里，崖底的大地，清晰可见。


第二十三章 强者姿态

　　大地，越来越近。

　　紫衫却一点都不害怕，她轻轻闭着眼睛，用脸在依韵的脖子上，轻轻的蹭着……

　　坠地的力量，产生的强大震力，顷刻间，全被依韵凭借后背，凭借内功，硬生承受！

　　轰然坠地的震动中，依韵口吐鲜血，体内经脉在震动中被创伤，一时之间，也不知道断了多少根，也不知道伤了哪些地方……

　　坠地的力量，骤然引动崖底原本设置的阵法。

　　依壁环绕的崖底，一圈大地轰然崩塌中，被涌动的红色火焰顷刻吞没……森罗万象的作用下，相拥着的依韵和紫衫坠入火焰之中，顷刻间，被下沉的吸力带着飞快的下沉、下沉……

　　深紫色的紫霄炎，燃烧了他们全身，抵御着吞噬之焰的伤害。紫霄炎是特殊功法，可以通过精力支撑催动，也可以通过内力。但是，总有尽头……

　　“吞噬之焰，不死不休……依韵，如果你知道百晓生有森罗万象，还会不会来救我？”紫衫的声音，温柔似水……

　　“不会。”

　　“……依韵！你好讨厌咧！总是破坏气氛——”紫衫撅嘴，片刻，又埋首在依韵怀里……“依韵，我好困哩。”

　　“睡吧。”

　　“不，我们快死了……”

　　依韵默然无语，习惯了紫衫的搞怪。吞噬之焰固然厉害，但凭他们两个人的内力，交替燃烧紫霄炎自救，一时半刻不可能会被烧死。只是，遗失法宝中记载，催动吞噬之焰阵的法宝具备犹如森罗万象般的力量，落入者会被巨大的力量吸附到中心，直到被烧的魂飞魄散为止。而法阵的中心则会一直朝地低深处下沉……

　　“依韵，你怎么了？”紫衫发觉紫霄炎突然熄灭，急忙催动紫霄炎，接替。依韵神情古怪……“你记得，孤独的埋葬之地吗？”

　　断魂崖底。

　　灵鹫宫，天机派看见火焰的长河缓缓下沉后，各自飞走……

　　群芳妒，剑如颜，妖瞳，茗四人顺着火焰之河，找寻依韵坠落下来的具体方位……“这里。”妖瞳手指火焰河边一地被火焰烧熔的地面痕迹。

　　阳耀颜玉，骤然挥动，蹦狂的剑气，飞射入火焰之河。犹如火浪般的巨浪，骤然飞起千丈之高——被剑气激飞两旁的火焰巨浪中间，显出深深的真空地带……

　　没有。

　　千丈深度内，不见依韵身影……火焰的长河，高度骤然下降，融化的大地，覆盖住了上面。

　　“依韵说他下沉已经超过万丈……”三双眼睛，齐齐落在剑如颜脸上，却只见她缓缓摇头。万丈深度，她也无能为力。妖瞳无法可想，追问群芳妒，吞噬之焰的厉害。

　　这才知道，与寒冰地狱刀那些一样，吞噬之焰也是神级一流至宝，一旦阵法启动，吞噬了生灵，在催动着的作用下，法宝会飞快朝地低深处下沉，直到陷入阵法的生灵彻底死亡，阵法才会消失，法宝才会飞回施法者手中。

　　“能沉多深？”

　　“也许几十万里，也许更多，反正拿来大地之锥也救不了。”

　　四人一时沉默，心里都清楚，百晓生如此，分明是要以此要挟紫霄剑派，欲救依韵，就拿总坛去换……

　　孤独的埋葬之地……

　　三界开启前，依韵在那里呆了很多年……那时候，他受了特殊的伤，是喜儿蓄意让他受的伤。身体致命的经脉全都没有重伤，但是，所有能够提功的经脉，全都断裂。人不会死，也能自修武功，就是一身武功完全无法使用，力气甚至比一个不练功的NPC还不如。

　　“吃药，有很多丹药的哩！”紫衫翻找真空袋，搜肠刮肚的想着，有哪些丹药能够治疗经脉的伤……许久，许久她都没有想到……

　　是的，她跟依韵一样清楚，这样的伤，药物治疗不了，除非用替身娃娃重生。可是，替身娃娃重生后，依韵的忘我杀境还在，杀意熟练度却会归空。

　　“不练杀道了，好吗？”紫衫轻轻蹭着依韵脸庞，似哀求，又似撒娇商量。回答她的，仍旧是依韵沉默的摇头。

　　“我依韵，绝不回头。”

　　两百多年了，依韵昔日的话，仍旧不改。紫衫无言的抱着他，不再说无谓劝阻的话……如果依韵不是这样的人，今天她紫衫又怎么会还在这里；既然他是这样的人，又怎么会突然回头？

　　“嘻嘻……正义传说痴情不悔，亲赴绝地救夫人，不屈死于小人手，自坠崖，紫霄义马同主心，拼命相护全主情，鸳鸯双双坠崖下，千古佳话……”紫衫笑着，说的正高兴，却被依韵淡淡然打断。“江湖录不会这么写。”

　　“咦？是哩……真讨厌咧，这么美的故事上不了江湖录啦……”

　　“内力不够时，吸我的。”

　　熊熊的烈火，包围着紫霄炎保护着的两条身影，死亡的绝境中，他们却没有惊慌失措，紫衫依旧如过去那样，总能想些稀奇古怪的话说……

　　断魂崖最近的城市，是吴城。

　　城中的复活点。

　　站满了一群天机长老。

　　死亡重生出现的刹那，足够守株待兔的人发起致命袭击。

　　一群黑装，腰悬窄剑、窄刀的人，在血刃带领下，突然出现。

　　天机众长老神情凝重。

　　“天盟天刃队……你们来做什么？难道天盟刚加入联盟，又要背叛吗？”

　　血刃神情冷冰，单手按剑。“天刃从来不属于天盟，而是白色黄昏的刀剑。我们不管天盟的立场，只奉白色黄昏的命令行事。你们是让，还是要战？”

　　一把把，雪亮的寒刃，整齐而迅快的出鞘。

　　天机众长老不敢轻启战端，尽管眼前天刃队只有区区几十人，可是，天刃队的战斗力却足以让他们顾忌。

　　就在这时，加和厉带领的一品堂高手，四面八方飞落在重生点周围的房屋顶上，每一个人，都用冰冷的目光，紧紧盯着重生点的天机众长老。

　　“哼！撤——”带队的天机长老得到指令，率众而去。

　　天刃队迅速占据重生点，还有几个人，保护着一个女子，飘然而至。

　　这女子，不是别人，正是在天庭侍候旖旎左右的心腹侍女……

　　天机山。

　　黄花树下，叶飘零。

　　一个女子，信步树下。看着崖边立着的身影，幽幽轻叹。

　　“来了吗？”

　　“没有。”

　　“看来，还没有到绝境。”百晓生悠然摇动扇子，他在黄花树下已经站了两天两夜。

　　“掌门，白菲离开了白蛇仙山。”

　　“紫霄剑派求救于她，意料之中，凭她之能破不了吞噬之焰，纵然是孔宣，也进不到地低深处。”百晓生自信满满，这些，全在他意料之中。

　　“如果……如果紫霄剑派始终不答应拿总坛换正义传说的修为呢？”

　　“呵呵……正义传说此人素来不将身外之物当回事，为人自私，岂能把紫霄剑派赖以生存的总坛看的比他自己一身修为还重要？”百晓生悠然自得，丝毫不为紫霄剑派迟迟不至而焦躁。

　　天盟山。

　　茗被领到小剑修炼的花园。

　　不存伴在小剑身旁，请了茗坐下后，不善虚言客套的不存，直言道：“吞噬之焰无法可解，如果你是想求小剑出手相救，那就白来了。”

　　“不。”茗语气沉静，虽然她如许多人一样，都为依韵的情况担心焦急，但是，跟随依韵多年，经历诸多风浪的她还不致因此乱了方寸。“我奉掌门之命，来谈两派结盟的事情。紫霄剑派跟天盟一样，无意搀和天机和灵鹫宫的斗争，原本碍于江湖形势不能表明中立立场，如今天机卑鄙在先，一心想逼迫紫霄剑派屈服淫威，紫霄剑派以为，此时此刻，不得不公开表明立场。”

　　天机江湖录，连日不停的轰炸，抹黑紫衫，抹黑依韵，挑拨紫霄剑派和灵鹫宫的关系。

　　灵鹫宫派内，很快因为江湖录，对紫霄剑派产生不满，逐渐在演化成强烈的敌意……

　　至高无上的灵鹫宫宫主怎么能是第三者？怎么能为一个男人跟别的女人争风吃醋？怎么能对男人忍声吞气？

　　“姐妹们！紫霄剑派真不是好东西，被宫主看上是他正义传说的福气，他紫霄剑派的那点武功等级算什么啊！竟然还敢三心两意，为了紫衫那种浪荡女人对宫主不忠……”

　　“真该灭了紫霄剑派！顺便把总坛夺过来，看紫霄剑派那德性，本事没有，全靠我们灵鹫宫的声威护着才能坐拥总坛呢！偏偏他们掌门人还不知好歹，不好好对我们宫主一心一意，真是该死！”

　　灵鹫宫的不满，与日俱增……

　　紫霄山，青龙坛，来往的灵鹫宫弟子，渐渐，飞扬跋扈的公然辱骂紫霄剑派弟子，挑衅之态，张狂之态，浑然与对待别派无异！

　　紫霄剑派弟子都知道紫衫和依韵被伏击的真相大概，自然个个激愤辩解，但很快，他们发现错了。灵鹫宫的弟子不跟他们讲道理，灵鹫宫弟子的不满非常明白。

　　紫霄剑派是靠灵鹫宫声威才能坐拥总坛，紫霄剑派的掌门依韵就必须对喜儿忠贞不二，绝不允许三心两意。紫霄剑派更应该学会放低姿态，认错道歉，竟然还有脸争辩？

　　开始时，即使明明知道灵鹫宫弟子的态度、言论是受到有心人的挑拨，浇油。但渐渐的，连一品堂的高手也忍无可忍的加入争吵，论战……若非碍于两派过去的禁令，早就打了起来……


第二十四章 决心

　　连续多日的口角之争，引得聚集在青龙坛的灵鹫宫弟子越来越多。乐儿的脸，仍旧肿着，赌气不用伤药，接连几日，脾气特别火爆。在门派频道听说青龙坛聚集了许多门派弟子，在跟同样聚集的紫霄剑派骂战的，她一跃而起，一脚踹烂了门，就要冲出去。

　　门外，容儿微微沉着脸。“乖乖在房里呆着！”

　　“容儿！”乐儿激恼的揪着容儿衣袍，手指青龙坛方向。“你看！百晓生想逼紫霄剑派交出青龙坛，我们不赶快把青龙坛攻下来的话，依韵一定会交出去！”

　　“早知今日何必当初。”容儿沉着脸，毫不客气的训斥。

　　“……”乐儿沉默不语，是的，她万万没想到，百晓生要的是总坛。

　　“别再生事！青龙坛的事情铭儿已经去处理了，现在攻总坛？没等你攻下来总坛就易主了！还想火上浇油？”

　　“易主怕什么！飘渺峰面前天机的人还能抢得走？”

　　“还敢自以为是！为了总坛百晓生敢把天机山搬来青龙坛——你非要现在把天盟和紫霄剑派都逼进反联盟才罢休是吗？”容儿一番训斥，手指房里。“回去！喜儿说了，这件事情没结束前，你哪都不能去！”

　　“容儿你怎么还不明白？”

　　“不明白的是你！”容儿忍无可忍，怒容满面，罕见的发了脾气。“没完没了的自作主张！还想再经历几次除魔卫道任务吗？”

　　乐儿怔了怔，一时作声不得。除魔卫道任务，灵鹫宫战死了许多老辈高手。江湖中人羡慕灵鹫宫得到许多收益，只是灵鹫宫从不为必须的战斗流血而哀怨悲叹，不言损失而已。

　　“我不服气。”乐儿紧紧咬着下唇。“凭什么天盟就能把我们灵鹫宫往死里打，凭什么灵鹫宫不能！”

　　“我不想跟你啰嗦，喜儿说了，打赢她，灵鹫宫就是你说了算！”

　　容儿丢下这句话，径自去了。

　　乐儿扑倒床上，无精打采，怔怔发呆不语。残忍温柔静静坐在她身边，默不作声陪着……

　　铭儿听说事态严重，飞赶青龙坛。

　　她还没赶到，门派频道已经有人叫喊。

　　“打起来了打起来了！姐妹们快来，紫霄剑派敢动手，让他们知道灵鹫宫的厉害！灭了他们——”

　　“谁敢动手，叛派处罚！”铭儿一声冷喝，压住门派频道的声音。

　　“抗议抗议！六宫主因私情袒护紫霄剑派！”

　　片刻间，门派频道叫响了一大片这样的声音……

　　接连不断的门派公告紧随着叫响，铭儿毫不犹豫利用魔女权限把叫喊附和的人统统废除武功，踢出门派。

　　刹时，门派频道一片安静，再没有人敢顶风作案。

　　青龙坛。

　　眼看两派弟子要大打出手的时候，灵鹫宫的弟子突然后退，紫霄剑派中人也立即住手。双方犹自愤愤不平的怒视对骂，吵嚷不休。一些在尸体，两派弟子都有，都是刚才片刻交手动乱中被杀的，已经毙命……

　　铭儿赶到时，查明先动手的人，揪了出来，当场踢出门派，废去武功。在场的其它灵鹫宫弟子，个个气愤不平，却不敢言，一个个心怀不平之气，在铭儿喝令下散走，沿途私下议论，都认为是铭儿因为一己私情袒护紫霄剑派，对别派的人好过了对自己门派！

　　铭儿平时根本不过问门派的事情，明知事情棘手，不讨好，也不在乎。聚集的紫霄剑派派众见状也都无话可说，各自散了去。但许多人想到灵鹫宫弟子说的那些话，仍然气愤难平。

　　“除魔卫道如果不是掌门人安排指挥得当，怎么可能顶住三十天！最后还是掌门人独撑大局，灵鹫宫的人真是不知好歹，反而说紫霄剑派是靠灵鹫宫立足！”

　　“干脆加入反联盟算了，让灵鹫宫的女人知道紫霄剑派的厉害！”

　　……

　　吞噬之焰阵法中，紫衫的内法渐渐枯竭。北冥神功缓缓吸收着依韵的内力，补充着紫衫的耗损。

　　五天了，他们都知道，如果没有办法，再这么下去，早晚难逃一死。

　　依韵微微皱眉，紫衫连忙扶抱着他，稍稍调整位置。

　　自从撞在阵眼上后，依韵的背部就一直抵在颗一丈直径的红色圆形珠子上，时间久了，抵着的部位就有些难受。可是他经脉创伤严重，毫无力气，只能靠紫衫帮忙才能挪动位置。

　　圆球的吸力强大，每次调整位置，紫衫都需要费上很的劲。

　　“咦？依韵，珠子的颜色变暗淡了点咧！”紫衫看着跟依韵后背紧贴了几天的珠子表面，也不知道是紫霄炎的作用还是因为阵法的能量消耗影响，反正，颜色变淡了一些，不复刚开始的娇艳火红。

　　依韵心中一动，当即让紫衫加入了紫霄剑派。“学天绝地灭剑，攻击此珠。”

　　“好哩！”紫衫欣然学了一级天绝地灭剑，沉吟思索片刻，已然对剑法的奥秘了若指掌。“嘻嘻，一时半刻可没有剑如颜那么厉害哩！”

　　说话间，北落紫衫在珠子的吸力、及紫衫内劲、武神气劲的力量共同作用下，狠狠刺出！

　　剑及珠子表面，三重剑劲轰然而出！

　　珠子表面，出现一点裂痕。

　　“咦？破了咧！”紫衫欣喜不已，思索片刻，又一剑出手，剑劲已经从三重提升到了五重。珠子表面的伤痕，更深。“我懂了咧！百晓生不知道天赐神兵到底多厉害，嘻嘻，百密一疏。”

　　不错，百密一疏。

　　这类至宝本身是依靠储备的能量作为存在的力量，原本依韵以为这个阵眼是能量所化的阵法幻境珠子，当紫衫发现珠子颜色暗淡的时候，他才恍然大悟……

　　这就是法宝的真身，犹如地狱守护神当初拿的收魂宝塔一样。天赐神兵的锋芒无可比拟，昔日他在地狱时能破收魂宝塔，未必就不能破吞噬之焰。

　　百晓生对所有的法宝都了解，当然也知道天赐神兵非常锋利，但从没有机会体验，见识天赐神兵的他，永远都不可能确切的知道，天赐神兵到底有多锋利、坚硬……

　　第四剑的时候，珠子已经被刺出一尺深。

　　“九重剑劲就是极限了咧。”紫衫颇觉无奈。一旁的依韵，轻叹了口气。他早就已经知道，他也有妒忌心，还会妒忌自己的女人。因为紫衫的天份，让他除了妒忌，没有其他表达感受的方式。

　　九重本来就是剑如颜的极限，十九重是靠剑如颜密不外传的剑意作用提升后才能达到。剑如颜修炼出九重剑劲用了六十多年，然后才创出剑意。如果被剑如颜知道紫衫四剑就已经达到，依韵相信，剑如颜的感觉不会比他好受……

　　伴随紫衫一剑剑下去，珠子被剑劲破坏的裂痕范围越来越大。

　　“内力不够了哩。”

　　依韵吞下嘴里含着的魔神之心，刹那，精力、体力、内力，尽皆达到极限状态。与之同时，实际属性值的提升，更让他清晰感觉到战斗力骤然提升了一大截。

　　可惜，经脉的伤势果然没有半点好转的迹象，空有力量而无法运用。

　　紫衫欣然含笑，嘴里嘀咕着，边自吸收依韵的内力，边自思索着如何更有效的运用仅剩不多的内力……

　　“是咧！把茗的千绝杀跟天绝地灭剑融汇在一起，一定很合适哩！”紫衫说的兴奋不已，一旁的依韵沉默无语。确确实实的切身体会到一件事情，在融汇武功方面，非天才跟天才的差距确实很大……

　　紫衫单手推着珠子表面，让身体稍稍上移，片刻，觉得不够，又上移了些许。

　　依韵莫名其妙的望着紫衫，看她不忙着继续攻击珠子，反而专心致志的调整身姿，面无表情的淡淡然道：“你这祸精又要干嘛。”

　　“嘻嘻，用茗的千绝杀身体要动来动去的发力哩，诱惑你咧！”紫衫欣然笑着，又朝上稍稍挪动些许，终于觉得很满意了。

　　“……”依韵无言以对。

　　“嘻嘻，这是情趣……”说话间，北落紫衫骤然施展出茗的千绝杀，连环不绝、快如闪电般纷纷刺、斩上吞噬之焰……

　　系统公告：灵鹫帮将天煞坛所有权移交给紫霄帮。

　　系统公告：紫霄帮将青龙坛所有权移交给灵鹫帮。

　　飘渺峰，一片议论之声，灵鹫宫弟子，不知道发生何事。

　　人来人往，日夜热闹的飘渺峰上，紫霄却接连五日，一直独自坐在屋里，发呆。

　　门，突然开了。

　　零儿走进屋里，神情冷淡的看了眼呆呆坐在床边的紫霄。

　　“吃东西。”零儿拿着勺子，一口一口的喂着木然张嘴，吞食的紫霄。自从紫霄知道依韵遇伏的事情，跟零儿争吵了一架，之后，一直把自己关在屋子里。

　　吃罢饭，零儿收拾了东西，起身就走。

　　“依韵有消息了吗？”

　　“没有。”零儿冷然答罢，正要开门的时候，紫霄突然叫住她。“冷血女人。”

　　“噢？还是不肯叫我师父？”

　　“……你是不是真的喜欢依韵。”紫霄神情木然，问这句话的时候，觉得自己很傻。

　　零儿噗哧失笑，回过身，静静注视着紫霄。“你说看过江湖录中关于风华冰心的事情，那你应该知道，曾经有无数的男人问过我这样的问题。你问来问去，还是那个问题，为什么我要杀他。我说过，你现在不会懂，说了，你也不懂。”

　　门开，又关紧。

　　紫霄默然不语。

　　那天跟零儿争吵之后，紫霄无法理解，发誓依韵如果死了，她就再也不认零儿当师父，离开冷血无情的灵鹫宫。她一点都不明白，乐儿她们明明知道喜儿跟依韵相爱，为什么还能痛下杀手！

　　乐儿说，身为灵鹫宫的弟子，就应该以灵鹫宫的利益为重。

　　月儿说，她跟依韵是朋友，但是，为了灵鹫宫她可以舍弃任何友情。

　　零儿什么也没说，只说她还不懂江湖，将来会有明白的一天。

　　紫霄一句都听不懂。

　　江湖，应该是热血沸腾，朋友义气相帮，不吝惜钱财，不害怕流血，行侠仗义，惩恶锄奸的天地呀……

　　可是，这几天，她想起那时在幻境，依韵划的圆圈和问题。

　　如果他跟零儿生死拼杀，她怎么办？

　　那天，紫霄当成是荒谬不可能的事情。现在，她发现，不可能的事情竟然变成了现实……

　　偌大的圆珠表面，全都布满了碎裂的痕迹。

　　伴随紫衫施展独孤神诀的万剑归一，巨大的光剑轰然飞射而出，暗红色的圆珠，终于爆开……纷纷的碎片，四面飞溅，片刻，阵法消失，火焰尽数熄灭。

　　而他们，则身处一片漆黑的，火焰燃烧出来的巨大地底坑洞之中。

　　没有欣喜的欢呼，北落紫衫半插在土壤里。紫衫肆意释放着激情吻上依韵的唇，她的身体，依旧紧贴着依韵，扭动着……

　　吴城。

　　重生点的天刃队，骤然撤退。

　　系统公告：紫霄剑派发起门派联盟，天盟神派加入。

　　黄花树下，百晓生缓缓闭上双眼。

　　天盟退出反灵鹫宫联盟之前，不存在联盟频道丢下一句话：“百晓生谋杀紫衫，视我们夫妇于不存，是可忍孰不可忍，如此卑鄙盟主，本盟不屑与之共谋！”

　　吞噬之焰法宝，突然失去了联系，百晓生很清楚，这意味着什么。他抬头，眺望着树上飘然落下的树叶，脸上，挂起一抹苦笑。

　　“倘若你我早相识一百五十年，是否，又是一番景象……”

　　系统公告：紫霄剑派掌门人剑如颜将掌门之位传于依韵。

　　飘渺峰，乐儿愣愣睁大了眼睛……

　　“没死……你这混蛋还没死！”

　　昏暗的屋里。

　　紫霄擦了把脸上滑落的泪，下定决心，站了起来，推开了房门……

　　峰顶的凉亭。

　　几魔女齐聚。

　　乐儿闷声喝酒，任由残忍温柔替她在脸上涂抹伤药。紫霄来时，月儿嘻嘻发笑。“好啦好啦，依韵没事，师徒相认啦。”

　　紫霄自顾在零儿面前跪下，罕见的，一本正经。“师父，我想清楚了，我要去紫霄剑派，帮依韵。”

　　乐儿按掌桌面，愤然而起，却被喜儿瞟了眼，又按捺了坐下。

　　“为什么？”零儿不惊不怒，神态一如往常那般冰冷。

　　“师父知道的，依韵以前问我，如果他跟师父拼杀，我帮谁。这几天我想清楚了，虽然我没有办法阻止，但是我不想你们任何一个死！所以，谁弱，我就帮谁！”


第二十五章 刹那、颤动

　　紫霄神情异常严肃，带着不顾一切的决心，毫不回避零儿的目光，她没有等到意料中的斥责。

　　零儿的神情还是那般，冷冷冰冰，不恼不怒的模样，雪般的颜上，挂起一抹嘲笑。“关了自己几天，就悟出这样的决心？”

　　“我、师父！我是认真的！”紫霄神情严肃，一丝不苟的重复强调，却只换来零儿淡淡然一句。“这傻丫头是不到黄河不死心。”

　　“呵呵呵呵……谁弱，帮谁？”喜儿轻轻抚摸着紫霄的头，她仍旧一动不动，一无所惧的大声回答道：“没错！江湖就应该是锄强扶弱！都是我心里最重要的人，所以谁弱我就帮谁！”

　　“呵呵呵呵……去，不必叛派，武功照学，门规、不守。”

　　“喜儿——”乐儿愤愤抱怨。“你怎么由这傻瓜胡来！让我揍她一顿，保证把她打醒！”

　　紫霄被吓得不由自主的浑身微微一哆嗦，却又立即咬紧牙关，强自镇定。

　　“呵呵呵呵……紫霄，去，寻找、你的江湖。”

　　“谢谢宫主！”紫霄磕头拜谢，面对零儿的时候，一声道别的话还没出口，突然想起，零儿带着她学习实战经验的情景……

　　泰山上，色彩斑斓的巨兽凶猛的飞袭她，零儿一次次用双刀横档面前，用内劲承受巨兽的正面撞击，迫退凶兽时，嘴角在撞击中已溢出越来越多的内伤鲜血，却只是语气冰冷的指点紫霄“怪物的身体构造决定它擅长利用的攻击方式，每一次交手必须在瞬间拟定应对它所有可能发动的攻击办法……不许用紫霄炎！学不会战斗光靠火乱烧你永远是高手剑下的木桩……”

　　那场实战学习结束后，零儿在泰山上盘膝打坐了六个时辰，经脉的伤势才复原如初……

　　“师父，你可以杀了它呀，我们再找一只就是了……”紫霄又愧疚又感动又心疼，如果不是她太笨，零儿不必为她抵挡那么久的凶兽攻击。

　　“师父哪有那么好当，没压力你永远没有真正的进步。”

　　……

　　紫霄时常觉得，自从他拜到零儿座下，就像一个煞星，一直在害零儿操心，受伤……此刻突然要走，本来的决心突然不知跑哪去了，喉头哽咽着，竟然就忍不住想哭……

　　“你还走不走。”零儿看着紫霄泪光打转的眼睛，轻叹了口气，拎着她衣领，丢小猫的似的甩手将紫霄扔出崖外……

　　“师父——我会想你的！我会想你的……”悬崖下，传出紫霄带着哭腔的喊声……

　　零儿暗暗叹气，知道紫霄这个她看重的徒弟，未来的还有许多辛酸需要经历。

　　花妖如期而至，不等喜儿说话，便自觉的在练功房门口等着。

　　“她会不会把喜儿迷惑了呀？”月儿看着两人进去练功房，磕着瓜子，蹦出一句欠揍的话。乐儿的拳头，也很干脆的抽在月儿肚子上。“你是不是很喜欢被我揍！”

　　月儿泪眼汪汪，痛的说不出话来……

　　断魂崖下。

　　漆黑的地底深洞，不时，有灰尘在大地的变化中被挤压落下，簌簌之声，在寂静中异常清晰分明……

　　紫衫扶着依韵的双手，滑过自己的脸庞，肩膀，停落在高耸的胸前。微微扭动的腰肢，突然，下压……她紧紧咬着牙关，皱着眉头，这种陌生的滋味，让她难以自抑止的情绪几欲失控癫狂……

　　“自修中断了。”感受与紫衫差不了多少的依韵，死死维持着理智，压制着陌生的真实情欲接触带来的疯狂情绪冲击，胸膛却犹自起伏不定。

　　“嗯……”紫衫轻轻答应着，趴在依韵身上，深深的大口吸气，平复身心涌动的欲念。

　　许久，许久……蔓延的情欲渐渐消退，被理智压回了不知名的角落深处。“依韵……嘻嘻，我一定要创出门不影响自修的功法……”紫衫深吸两口气，缓缓起身时，突然感觉到土壤中，有一阵异常的能量波动在迅速接近过来。她连忙穿上衣袍，又替依韵收拾妥当。

　　片刻，一团熟悉的灵魂波动，出现在两人意识足以捕捉的范围。

　　“噫？不是白菲哩……”紫衫欣然笑着，望着头顶上的漆黑的土壤里，运用遁地术飞快下来的熟悉灵魂波动。

　　断魂崖下。

　　白菲骤然自土中飞闪而出，无奈的冲剑如颜摇了摇头。“无能为力了，我不擅长遁地法术，最多只能入地五万长。”

　　“吞噬之焰阵法已破，他们会自己想办法出来，这几天，多谢。”剑如颜抱拳作礼，白菲松了口气，笑颜逐开。“平安就好，否则孔宣知道了，一定怪我，既然这样，那我就告辞了。”

　　白菲说罢，化作一道白光，疾飞南方白蛇仙山回去……

　　剑如颜飞走回去的时候，看见远空一道疾光，疾飞断魂山方向。她也没有多意，江湖中遇到飞走来往的高手，不是什么奇事，尤其是在如今满江湖都是神级高手的情况下。

　　“娘娘，您看，有没有好办法呢？”

　　京城皇宫，寝宫。

　　群芳妒将掌门之位传给剑如颜后，独自来了这里，寻葵花皇后思谋办法。

　　侍女们，摇动着扇子，两旁送风，屋子里，飘散着茶香。

　　葵花皇后一身黄锦凤袍，雍容华贵，宁静端庄。“此物拿去，可破吞噬之焰。”

　　群芳妒接过，见那珠子模样如夜明珠，却蕴含着惊人的法力，她端详半晌，惊异轻叹。“夜照神珠，可破万般五行诸法，该早些来寻娘娘的。”

　　见群芳妒起身盈盈作福，就要离去，葵花皇后淡淡然道：“东方不败已得真爱，鸳鸯双飞黑木崖上，无事，不要去扰。”

　　“左右我也不想理她，娘娘发了话，决计不去扰她就是了，但她若又来惹我，可怪不得群芳妒让她难看。”

　　葵花皇后微微点头，群芳妒拿了夜照神珠，闪身离去……

　　离开京城飞走一日一夜，突然听说，吞噬之焰已经被破了。“好生无趣，还以为此番能叫紫衫难堪的呢，竟然劳而无功……”

　　断魂崖下。

　　剑如颜飞走不久，一条身影飞落崖下，寻觅片刻，就找到了地面的痕迹，判断出依韵和紫衫沉没的方位。

　　“大师姐！”

　　笑仙子施展遁地之术、缩地成寸，飞快沉入地低深处。自从她知道依韵和紫衫中了设计的事情后，立即飞返逍遥山，取了几件法宝，虽然没有太大的把握，也决定要亲自试上一试。

　　没想到进入地底洞穴里时，发现吞噬之焰的阵法已经消失了。

　　紫衫浑身亮着朦胧的白光，立在躺着的依韵身边，欣然笑着看着她飞身落下。

　　“大师姐竟然把吞噬之焰破了？”笑仙子难以置信，实在服了紫衫的本事……

　　“嘻嘻，运气咧！笑笑要来救我哩？”

　　“是白跑一趟了。”笑仙子晒然失笑，打量了地上的依韵一眼，暗暗奇怪他怎么还那么躺着……

　　紫衫已经从刚才的短暂接触中平静下来，但依韵还没有，为了避免将来被魔欲经的催情作用影响，他沉浸意境，在努力的让自己彻底的、遗忘刚才的情欲冲击感受……

　　对抗魔欲经，对他而言有两种办法，一种是以忘我意境的能力，在战斗时忘却生理情绪，本无情欲，本不知情欲，何惧催情？另一种是通过意境修为比霸天更高的优势，强行抵抗魔欲经的催情作用。

　　相较于第二种，第一种是更好的办法。那就像个身无分文的流浪汉，绝对不怕被人偷钱，身本无钱，何惧贼窃？

　　紫衫动情，他经脉内气不能提聚，不能像过去那样控制情欲的滋生，本来以为能够维持自修不中断，没想到，真实的情欲接触竟然不是那么好控制。好在紫衫一如过去，知道他自修中断了，不再继续。

　　这番浅尝轧止，让依韵更深切的体会到，人之情欲的厉害，的的确确，一旦稍有松懈，就会沉迷进去……

　　“来的正好哩！我内法消耗没了咧。”紫衫说着，扶抱起依韵，笑仙子见状，从另一边帮忙架起他。施展遁地术，带着他们，一闪飞入土中。

　　紫霄剑派，结盟天盟。

　　总坛交换后，紫霄山迁移门派仙山位置，移到了天煞坛旁。与大理城外，伤心断肠带领的天机紫霄剑派遥遥相望。

　　天机紫霄山大殿顶上，伤心断肠沉思半日，果断做出决定，花费门派资金百二十亿，迁移了天机紫霄剑派至京城东百里位置，同时更改了名字——剑宗。

　　伤心断肠用一番激情热血的言语，压下了派众弟子的猜疑、微词。

　　“江湖中人都只记得正义传说的紫霄剑派！但是本门才是正宗，可是，江湖中人不承认！反而称本门为天机紫霄剑派——如此奇耻大辱，本门能够忍受吗？应该忍受吗？你们就不愤怒吗——我愤怒！本门弟子，不弱于人——今日起，本门以剑宗自居！天下剑派，唯本门为宗！剑宗新址，京城之前，如此才能显现本门之威！剑宗上下，奋起自强——总有一日，让江湖中人知道，本派才是江湖剑法之宗！”

　　伤心断肠一口气说完，喝了口茶水润喉。他身边的妻子蓝小营，狐疑的盯着他。“就为这改名移派花费一百二十亿？”

　　“依韵去了天煞坛，我不走，不是被天机拿我们剑宗当前线炮灰！我伤心断肠可不想当第二个魔欲门……”


第二十六章 紫与紫

　　蓝小营横了伤心断肠一眼，对男人这些江湖之争，勾心斗角的事情没有深究了解的兴趣，自顾约了朋友到京城逛街。蓝小营刚走不久，伤心断肠骤然记起一事，狠狠抽了自己一记耳光，连忙派了一群得力心腹追了去跟随保护。

　　天煞坛后，紫霄仙山。

　　大殿。

　　紫衫张望打量，半晌，指搭唇前，一脸茫然。“咦？新建门派的格局哩……依韵，又要重新布置修建了咧！”

　　加，无言沉默……他知道，那意味着又是一笔巨大的开销，掌门夫人不把紫霄山从山脚到山顶全换个模样，是不会罢休、不会停止的……

　　依韵尽量佯装无碍，自己走进大殿里，坐下。

　　笑仙子心中狐疑。“大师姐，我那里还有些迅速恢复内外伤势的雪缘丹，要不给师姐夫几颗？”

　　“不用哩。”紫衫欣然笑着摇头，笑仙子便不再多言，陪紫衫在大殿逛了一圈，帮着出注意如何重新修整，NPC跟在他们身后，拿笔一一记下……

　　剑如颜觉得依韵情况有异，说了江湖这几天的大致情况后，微微皱眉。“经脉受伤？需要帮你疗伤吗？”

　　“不用。”依韵语气淡然，心知这种伤除了时间，没有第二种良药。

　　剑光忽闪，没有带着内劲的阳耀颜玉剑刃，一闪，定格在依韵咽喉前。

　　依韵沉默无语，他此刻，体力，反应连普通不练功的NPC都不如。

　　“这么严重……信不过我。”剑如颜语气淡漠，缓缓收剑入鞘，一把拿住依韵脉搏，被这种未曾听说和见过的怪伤，难住。

　　“我就是多疑的人。”依韵淡淡然回应，暗觉不该让紫衫离开身边。虚张声势让别人只会心中猜疑，但剑如颜，根本不吃这一套。

　　剑如颜不再多说，静静端坐一旁，闭目自修。依韵的为人如何，她本不太清楚。如今知道，他多疑。这样的人，跟他说多无用，只有时间和无数的事实才能够让他相信，一个人，是否值得信任，又能信任多少。

　　紫霄剑派弟子，陆续前来拜见，得知依韵安然无恙的消息，举派上下，人人振奋。许多人，愤愤不平的诉说着天机江湖录如何挑拨造谣，灵鹫宫弟子如何禁不起挑拨，挑衅羞辱紫霄剑派的事情……

　　依韵一言不发的假装在听，不时微微点头，其实对这些没有任何兴趣。无数的江湖争斗，言论之争，来来去去都是那些套路，因为人心，人性，从来没有变过。

　　直到聚集的派众说完，请求决断的时候，依韵才淡淡然点头。一旁的剑如颜，代为说明。

　　“天机卑鄙无耻，毫无疑问，是本派永不结盟之潜在敌人。灵鹫宫魔女与天机勾结，谋取本门总坛，也不再是友派。新神决开放以来，江湖各派流失的弟子都入了灵鹫宫和天机两派，现实情形，两派斗争激烈，本派不宜搀和其中。本派不必理会灵鹫宫和反联盟的争斗，应该把握时间，勤奋不懈，尽快练满武功。”

　　紫霄剑派众人都没有话说，齐声应命之后，各自散去。许多人以为跟天盟结盟，是为了共同对付天机和灵鹫宫，心中失望；许多人本就觉得如今天盟和紫霄剑派的实力自保也未必足够，不可能发动大战，对这结果既不意外，又觉得符合实际。

　　紫霄剑派与灵鹫宫解除门派同盟关系，灵鹫宫弟子，一片欢呼。

　　天机江湖录紧随丢出进一步的挑拨消息。

　　“正义传说拜倒浪荡传说紫衫石榴裙下？为浪荡女子弃贞洁女杀戮传说，果真浪女男人爱，贞女家中哭？……”

　　“天盟紫霄联姻成一家，昔日紫衫离天盟入天机之谜，真相揭晓……”

　　“灵鹫宫宫主惨遭抛弃，浪荡女紫衫紫霄山上得意大笑……”

　　一时间，灵鹫宫弟子纷纷请战，请求喜儿下令，攻打紫霄剑派的天煞总坛。天机方面按兵不动，隔岸观火。紫霄剑派派众个个紧张，立志死守总坛，绝不让灵鹫宫得逞。

　　江湖形势，骤然紧张。

　　气势如虹，如日中天的灵鹫宫形成的巨大压力，让紫霄剑派和结盟的天盟，双双不敢大意。

　　依韵呆在掌门密室，除了自修，什么也做不了，多走一会路都会不由自主的出汗，气短。

　　紫霄剑派和天盟储备的玄铁等制作材料，在两派的技能师全面动员下，日夜不停的在天煞坛制作房中变成一件件神级武器，装备。一个个技能师，忙的满头大汗，筋疲力尽，却没有人抱怨。

　　如这些追求技能的人，手中能够拿着许多珍贵的材料，制作成一件件当前江湖中最强的兵器、装备，那种喜悦，以及对技能提升的好处，与追求武功，突然能够快速提升武功熟练度的江湖中人的激动，没有两样。

　　灵鹫宫会否在天机一旁虎视眈眈的情况下进攻天煞坛，每个人都吃不准。无论如何，占据总坛一日，就早一天耗尽库存的物资，万一将来总坛丢失，谁也不致后悔。

　　新地狱中，黎紫带着佛光普照后，黑金变化的巨量玄铁，运送到天煞坛。倘若没有交换总坛，这批足够让任何江湖势力疯狂的巨量玄铁，无论如何不敢运出新地狱，漫长路途，难免遭劫。

　　但大理天煞坛以南，本来就是过去魔神城的无间地狱魔族势力，还没来得及走漏风声被天机和灵鹫宫发觉，就已经运到了目的地。

　　就在青龙坛无数技能师日以继夜忙碌的时候，紫霄背着包袱，来了紫霄山。

　　“快带我去见依韵呀！”紫霄大大咧咧的催促带路的NPC，一路上山时，看见许许多多的NPC都在山中修剪树木，建造凉亭，铺造山中大道。“呀！依韵什么时候变的这么大方了呀！要把整座山都修剪一遍呢？那得多少钱呀！”

　　“据说耗资一百八十亿。”领路的NPC报出这个数字，把紫霄吓了一跳，旋即，她丢下那NPC，施展起轻功，疾飞山上而去，也顾不得途中会否被人拦住。

　　一路到了大殿，紫霄边到处转悠，边大声叫喊。“依韵！小气鬼，大骗子，你在哪呀——小气鬼！大骗子！”

　　紫霄叫喊着，突然回头时，看见沉默站在背后的加，吓了一惊。“鬼呀你！也不说话，一点声音都没有。依韵呢？”

　　“掌门密室。”加说罢，转身领路，带着紫霄进了密室。

　　原本气愤愤，打定主意责问臭骂依韵一顿的紫霄，看见床上躺着，精神状态不佳，手脚肌肉似乎没有力量一般的身影时，却愣愣半晌，说不出话……

　　加沉默无语的退了出去，床上的依韵淡淡然注视着脸上缓缓滑落眼泪的紫霄……

　　“大骗子，你怎么了？是不是重生了呀？不是呀，明明还有内功，怎么这胳膊……”紫霄拿着依韵的手，随意挪动，确定他的手臂根本没有力气，孱弱的，就像个病怏怏、快死了的NPC……

　　“咦？你干嘛哩！不准再摇依韵了咧！”紫衫走进掌门密室，看见紫霄抱着依韵胳膊没完没了的东摇西摇，冲上去一把打开了紫霄的手。

　　两个人，看清对方的时候，目光一阵迷茫，片刻，不约而同，手指对方。

　　“是你呀！”

　　“是你咧！”

　　依韵默然无语的看着，不知道这两个人，竟然认识……

　　天盟山。

　　小剑身上，阵阵青光亮放。

　　不存见状，欣喜关问。“有进展了？”

　　小剑冷漠点头，便算回答。

　　“还差多久？”

　　“初成。”小剑答罢，正待继续自修融汇武功，不存叫住他。“刚得到消息，灵鹫宫的火神紫霄去了紫霄剑派，说是要帮依韵。笑仙子绘了一副画像，你看看。”

　　小剑无可无不可的看着不存展开画卷，但凡江湖名人，小剑通常都会看看，他的记性非常好，不管过多久，都绝不会忘记曾经见过的人。

　　画像上的那张脸，笑容灿烂，眸光灵动活泼，顾盼生情，那种在江湖中罕见的纯粹气质，在画上尽显无遗。

　　“认识。”

　　“认识？”不存颇觉诧异，小剑出关以来，就在除魔卫道任务时离开过天盟山。但那时，战场开阔，他们根本没有跟灵鹫宫的人在同一面激战圈。

　　“成长院中天资仅在紫衫之下的奇女子，一直不闻其名，该是有过人际遇。那时候她给自己起的名字叫太美太强，跟紫衫来往多，彼此熟稔。”小剑语气冷漠的说罢，自顾继续自修。

　　不存不再多问，有问题，她问，小剑通常都会说，但是，如果追问的啰嗦了，小剑就不理会了。“跟紫衫是朋友，太好了，设法让她加入天盟，一大助力。”

　　天机山。

　　黄花树下，落叶纷飞。

　　一袭白袍的百晓生，没事时，总独自一人呆在这里。

　　过往热衷于在大殿处理门派事务的他，这些日子，却总在这里等着别人来寻。

　　“掌门人，各派意向一致，都赞同联合灵鹫宫，先灭了紫霄剑派和天盟。”


第二十七章 九天玄女

　　百晓生静静点头。“此事由你为使，紫霄剑派退出门派同盟，霄云喜再没有任何理由压下派内的反对声音。紫霄剑派和天盟都想坐收渔翁之利，此事本也符合灵鹫宫利益需求。霄云喜，不会不答应。”

　　“是，掌门人放心，弟子一定不负使命！”那人说罢，转身快步离去。

　　百晓生望着远空的夕阳，喃喃唏嘘。

　　“常见书中言，一日不见如隔三秋，原来此非虚言……世事变化无常，明日，谁知如何？”

　　紫霄山。

　　掌门密室。

　　“你就是紫霄哩？”紫衫眸子一沉。

　　紫霄双臂抱放胸前，摆出一副得意洋洋之态。“怎么？……原来你就是紫衫？哼，我说呢，紫衫是你就不奇怪了，别的本事没有，就会缠着男人，哥哥、哥哥的撒娇，好一个江湖浪荡女，跟多少男人睡过了，还有脸呆在依韵身边。”

　　紫衫拳头紧握，罕见的动气，气红了脸。紫霄罕见的连番挖苦，一点都不饶人。“怎么？有本事让我看看还是不是处子之身呀！当年在成长院时我就看出来了，你就是个浪荡女、厚颜无耻，整日高高在上，目中无人，就会魅惑男人……”

　　“……嘻嘻，那时候整天吹牛来了浑沌纪元要把我打趴下的人，几百年了才在江湖上冒头咧……”

　　听着两个人的争吵，依韵果断侧转身，沉默自修，只当一句都没有听见。

　　“本美女天赐奇缘，一进浑沌纪元就被远古烛龙召唤了过去！”紫霄说着，伸手拽着依韵胳膊。“我跟依韵在烛龙老爷爷那孤男寡女相对十几年，后来他抱着我在怀里呀，整整几年不舍得放手……”

　　“咦？”紫衫故作惊讶，旋即嘻嘻一笑。“太好了咧！告诉哥哥去，不怕你再勾引他了哩……”

　　“你敢！”紫霄愤然怒气，双手燃烧起熊熊的深紫色火焰……

　　“找死哩！”紫衫脸一沉，双拳同样燃烧起深紫色的火焰……

　　“小剑在天盟山。”不能继续装聋作哑的依韵，虽然不知道这两个人在成长院的恩怨纠葛大概，却听明白了一件事情。而且还明白了一件事，再这么下去，紫霄山大殿会化为灰烬……

　　“哼！”紫霄收起紫霄炎，望着依韵，气不死人的关切提醒“我迟些再来看你，你要小心把持住自己呀，你看过江湖录的，这浪荡女专门吸男人精气，你这模样，一看就是被她害的！”

　　紫霄背起包袱，离开掌门密室，飞走而去。

　　紫衫在掌门密室气的又蹦又跳。“这个讨厌的女人出现了！讨厌讨厌——”紫衫说着，叠起个纸人，拿着短匕首，一下下的往纸人身上扎。“疼死你、疼死你……”

　　飘渺峰。

　　练功密室。

　　花妖认真的听喜儿说，尝试着修改，融汇武功。每一天，都有明显的进步。她是妖族，对人类的武功虽然学了很久，但霸天是个利用现成，却不深究武功基础原理的人。

　　花妖至今对人类的武功了解的不清不楚，她能用出来，也知道怎么用来战斗，就是不知道，为什么能够那么用。就如同，一个擅长用剑，会用剑的人，却未必就懂铸造剑的原理一样。

　　“宫主真好！对我们花妖一族这么尽心尽力，我想回花妖山一趟劝大家一起来灵鹫宫，请宫主允许。”

　　一些时日的相处，花妖从开始只想利用灵鹫宫学到高深武功，逐渐变的对喜儿真心敬重。这样的转变，是她本没有料到的。她本为恶妖，所以才会被打入无间地狱。霸天那样的人，她应付起来一点都不陌生。

　　她眼里，那本来就是天地的真实规则。但来了灵鹫宫后，她逐渐被感染，她发现，天地原来还有另一种规则，另一种面貌。原来江湖上武功级别最高的杀戮传说，根本不是她以为的那样。

　　最强的人，原来不是霸天和蚩尤那样的人。

　　在这种江湖公认的武功级别最高的光辉照耀下，花妖自然而然的，抛弃了原本对世间看法的自信，改而不由自主的，学习和了解灵鹫宫宫主的一切。弱者，学习强者，对花妖而言，理所当然。

　　“呵呵呵呵……灵鹫宫，血炼成。”

　　“宫主放心！我们植物妖族一系流的血够多了！但过去一直流的都是被人欺凌的血，微弱的反抗，也只是徒劳的挣扎……我们不怕流血，就怕流血还是被欺凌！宫主能带给我们希望，能改变我们的命运，所以，我们不害怕！”花妖说的神情激动，语气也不由哽咽。

　　“呵呵呵呵……不怕，就来。”喜儿脸上，含着妖美的浅笑，轻轻闭上了眼睛。花妖见状，知道今天的修炼结束了，她恭敬拜礼，正要告退离去。练功房外，响起容儿的声音。

　　“喜儿，天机派来使者，说想跟灵鹫宫立约，一起灭紫霄剑派和天盟，总坛归属，在两派灭亡后再决胜负。”

　　花妖不由停在练功房门口，很期待，喜儿的决断。这些日子来，灵鹫宫中的诸多非议，花妖都知道。但她是有经历的人，霸天的隐忍之谋更长期感染了她，所以她相信，那些都只是误解和谣言，喜儿不可能为私情而不顾灵鹫宫的真正利益。

　　“呵呵呵呵……天机攻，约定就成。”

　　“我们也是这么商量，未免天机黄雀在后，必须他们先进攻。”

　　花妖这才打开练功房的门，出去，迫不及待的就直飞出飘渺峰，希望能赶在接下来的大战之前，把花妖一族都带来灵鹫宫……

　　练功房里，喜儿脸上，缓缓流淌下来两行清泪，喃喃的自语，在房里，回荡……

　　“呵呵呵呵……依韵，我们，又要拼杀了的……”

　　新天庭。

　　一派萧条景象。

　　除魔卫道任务后，天庭还曾经热闹过一时。任务后，人仙园的技能师陆陆续续的走了很多。当新神决开放后，新天庭本来的弟子基本走完。

　　偌大的新天庭群山，只有稀疏的几千个天兵，每日例行飞走巡逻。除此之外，就只剩些苍老的神仙，每日还例行到天庭大殿，参与会议。凡是有些能力的那些神仙，几乎都被天机请了走。

　　玉帝后宫仙妃，仙女为了维持生计，都在学技能，制造装备，让仙人带出去变卖成金钱。

　　新神决开放后，天盟势衰，送来天庭的钱财物资，不足过去的万分之一。天机则索性翻了脸，对天庭一毛不拔。

　　昔日三界之主，天庭玉帝，日渐消沉。每晚在寝宫，一个个仙妃忙碌技能一日，疲惫不堪，有心侍候，却无力相陪。玉帝知道这些仙妃为天庭劳心劳力，十分不容易，也不忍心强求，反而每日劝慰关怀一众仙妃。

　　如此一来，堂堂玉帝，竟然连一个能够说话的人都没有……

　　太白金星匆匆而至。

　　“启禀玉帝，九天玄女出关，知道天地的情况，深为天庭哀伤，立誓扬显正义，讨伐无道！”

　　玉帝大喜过望，许久没有的笑容，浮现在脸上。仙界的情况，终于触动了清修的仙人，天庭，重振有望！

　　“启禀玉帝……”太白金星吞吞吐吐，让玉帝为之皱眉。“说。”

　　“是！玉帝知道，紫衫大仙离开天机，去了紫霄剑派。听说那魔神依韵原来就是紫衫大仙的丈夫……”

　　“哼，此事我已经听说，紫衫大仙为虎作伥，实在让人失望透顶！”玉帝想到当初王母对紫衫的诸般信任其中，心里就有气。

　　“启禀玉帝，紫衫派使者送来金钱物资，说紫霄剑派过去为求生存被迫与天庭为敌。如今得以求存，念及过去深感愧疚，不敢奢求天庭原谅，只愿略尽微薄之力，全当赎罪……”

　　“胡说八道！那红云大魔王杀了王母，竟然以为送些金钱就能作罢！”玉帝勃然大怒，愤然而起。

　　“……启禀玉帝，小老儿以为，红云大魔王虽是魔神依韵属下，但其实，也不能一体看待。昔日紫霄大魔王本与红云大魔王同级，都在孔宣之下，孔宣是因为恩情传位依韵，其它大魔王岂能心服口服？大战时，为求生存团结一起在所难免。杀王母的红云大魔王其实已经身死，新地狱有其族众建了纪念塑身。”

　　玉帝按捺怒气，缓缓坐定，沉思片刻，反问。“你以为应该两事分开？但那依韵臭名远扬，如果让他赎罪——天庭威严何在？颜面何存？何以统领三界！”

　　“不过是先收下金钱物资，紫衫大仙也说不求赎罪，天庭又何必急于为其消去魔名。假以时日，倘若其所为果真如紫衫大仙所言，那自然是紫衫大仙的感化之功；如果是虚言，当讨伐则讨伐。小老儿浅见，请玉帝决断！”

　　玉帝沉吟思索半晌，不得不为太白金星的主意心动。如此一来，天庭有利无弊，实在没有拒绝的道理。更何况，天庭现在的窘迫境况，他和太白金星都心知肚明。

　　“多少。”

　　“白银五亿，各类材料价值五亿。”

　　玉帝怦然心动，这才明白太白金星苦劝的道理。有了这笔金钱物资，天庭立即能够摆脱窘境，未来一段时日，也不必为金钱物资发愁……

　　“此事交由你办。”玉帝闭上眼睛，虽然心里仍有不快，却只能忍着……

　　天机众派，为灵鹫宫要求先攻的事情，讨论了半个月，最后才终于勉强达成共识。百晓生虽然觉得耽误时间，却也无可奈何，最后还是他做主，由天机派打头阵，其它神派才勉强答应。

　　灵鹫宫弟子，个个振奋欢呼，兴奋的摩拳擦掌。不久前跟紫霄剑派争吵的怨气一直压在许多人心里头。

　　青龙坛，技能师们轮班上阵，日以继夜的制作着神级装备。成品，一部分被发放到紫霄剑派高手手上，更多的，却被以战时分配为由，存储在总坛仓库。

　　但实际上，这批兵器装备中很大一部分却在依韵的指使下，被黎姿秘密运送回了新地狱的新城保存。

　　天机和灵鹫宫如果来进攻总坛，根本不存在成功防守的可能性。人数的巨大差距决定紫霄剑派没有打持久战的能力，胜负的条件决定了只能固守总坛死战，没有别的计谋可以施展。

　　紫衫的做法，能不能来得及化解危局也不能确定。

　　这种情况下，准备回青龙坛的妖瞳和茗为首的紫霄剑派女高手，被依韵严令阻住。种种迹象，让紫霄剑派的部分人暗暗猜疑，依韵是要放弃总坛。可是，无论怎么询问，得到的答案都是，并非如此。

　　紫霄山重新修建的计划还在进行，耗费巨资，如果真是打算弃战，又何必浪费这笔巨资？

　　天机准备发起进攻的前夕。

　　深夜，紫霄山顶。

　　紫衫扶着依韵，走出大殿。看着加和厉把收拾好的行装放上紫霄马和赤风马背上，两匹马，亲昵的互相用脸蹭着对方。剑如颜和群芳妒坐上赤风马背，彼此没有话说。

　　“辰时之前，你传音入密百晓生。”依韵被紫衫抱着坐上马背后，声音无力的做最后叮嘱。

　　加淡然点头。“掌门放心，一定不负所托，希望掌门人伤势早日痊愈。”

　　紫霄马、赤风马，撒开四蹄，化作两道闪电，飞闪远空而去……

　　天色渐亮。

　　反联盟集结的各派弟子，浩浩荡荡的杀奔天煞坛而去。

　　接近大理的时候，天空，突然下起了暴雨。

　　接连的密报，都证明，灵鹫宫如约定那样，在大理西北三百里处，集结。

　　百晓生亲自带队，眺望着雨幕中那犹如融入天空的巨大黑影，正准备下令。

　　系统公告：紫霄剑派集体投罢免掌门人票，票数超过百分之七十，掌门人依韵被罢免，加众望所归，成功继任紫霄剑派掌门人之位。

　　进攻的众派，正错愕时，百晓生突然收到传音入密。“我是紫霄剑派新掌门人加，依韵因一己之私，无视紫霄剑派利益，冥顽不顾拒绝加入反联盟对抗灵鹫宫。本派上下积怨已久，请求盟主允许本派加入反灵鹫宫联盟。”


第二十八章 雨中缘

　　百晓生眉头微皱……这样的结果，他不需要，就在他思谋如何回绝的时候。

　　加用门派对外公告，再度重复了一次。

　　反联盟众派一时哗然，免了一场激战，还能得到新助力，又能实现制作总坛装备兵器的需要，几派掌门当然愿意。即使交战，打到最后总坛不是灵鹫宫的，就是天机的，跟他们，没有关系。

　　“正义传说所行终于激起众怒，好！”

　　百晓生无话可说，只能加快速度，飞赶天煞坛的同时，回复加，反联盟欢迎紫霄剑派的加盟。

　　灵鹫宫在侧，听到公告，绝对会飞冲来抢。约定的联合进攻天煞坛，现在变成反联盟的囊中之物，这口气，灵鹫宫绝对咽不下、也绝对不会咽下！

　　反联盟飞驰紫霄剑派。

　　原本跟紫霄剑派结盟的天盟，这时候，完全被遗忘在无人的角落。一场联合进攻天煞坛的战斗，骤然之间，变成了天机与灵鹫宫的激战。

　　聚集的灵鹫宫弟子，飞赶天煞坛；反联盟，纷纷驻扎天煞坛内，紧张兮兮的等待着灵鹫宫杀到……

　　大雨中，漫天灵鹫宫弟子在闪电的照亮下，出现在远空时，反联盟，每个人都拔出了兵器……

　　加和厉，带着驻守的紫霄剑派高手，在百晓生指挥下，各就各位，每个人都记着事先得到的密令。

　　‘多看戏，少出力，死道友不死贫道是此战中心思想。’

　　大雨下起来的时候，赤风马和紫霄马飞奔进了山洞。

　　群芳妒扶着依韵胳膊，被紫衫伸手打开了几次，犹自当紫衫不存在似的，只管含情脉脉的注视着依韵。“依郎，慢些……依郎，喝水吗？……依郎，我准备了你最爱吃的菜……”

　　剑如颜沉默坐在三人对面，静静眺望着外头的雨空。

　　依韵原本打算，只他跟紫衫出来，但剑如颜坚持陪同，群芳妒更是不甘落后。结果，两人行变成了四人行。新地狱他不能去，黎姿出入，尚且说的过去。他这个明摆着不属于新地狱和平派的魔头如果在里面躲藏，西天极乐难以沉默，以孔宣的脾气，一定力求保他，那无异于是引火烧上孔宣。

　　江湖流浪，依韵倒是无所谓，可惜的是，一身武功不能用，毫无战斗之力的流浪，却是他从来没有体会过的滋味。尽管身边高手环绕，但擅长杀人的他很清楚，被保护，从来存在局限性。

　　看见依韵眺望洞外雨幕的神情，紫衫边给他捏肩，边欣然笑道：“你现在可不能淋雨哩！”依韵没有说，他当年在孤独的埋葬之地，淋过无数场雨。他不在乎淋雨，只是，群芳妒在乎，赤风马和紫霄马也不喜欢湿淋淋的在雨中飞驰。

　　剑如颜突然一声轻笑，见紫衫和群芳妒都望着她时，眸子中，闪动着刹那灵动明亮的光，别脸又望着洞外。“流浪江湖，从没想过的有趣经历。”

　　“有趣？”群芳妒不以为然。“会累死你。”

　　洞外，雨越下越大。

　　两条身影，远远奔了过来。群芳妒身形一闪，挡在依韵面前。

　　因为他们都看出来了，奔过来的两个人虽然没用轻功，玩似的靠双腿肌体的力量在雨中奔跑，却分明是两个罕见的高手。

　　一男一女，两个人跑进洞里，忙不迭的甩着头发上的雨水，拍打身上的雨水，尽管他们已经湿透如落汤鸡，再怎么拍也是多余。

　　“啊！有人。”一张美貌的脸上，一双看似纯洁灵动，活泼的眼睛，写满笑意的打量着洞里的四个人。“啊啊——哥哥你看，你看！”

　　男子穿一身白袍，腰上挂了面玉佩，腰缠白龙带，脚踏银丝靴，全身上下，不见兵器。看起来，十足个嗜好附庸风雅的江湖商客。“看什么看？没礼貌的丫头。”男人笑着斥责罢，又对洞里的几个人抱拳作礼。“路过避雨，打扰了。”

　　群芳妒呵呵轻笑，打量了两个人一阵。“避雨还不容易？内功护体就是了嘛。”

　　“呵呵……”那男子一点也不为会武功的事实被点破而在意，仍旧面挂从容微笑，抱拳道：“那又岂能感受雨淋在身的美妙滋味？”男子说罢，侧身，手指洞外的雨幕。“雨夜，荒山古洞，火堆，宁静中等待雨停，一壶酒，一碟肉，其中滋味岂是运功急赶能比？前路没有尽头，何必匆匆。丽人以为然否？”

　　群芳妒长袖遮唇，微微侧脸，轻轻一笑。“两位自便。”

　　“叨扰。”男子从真空袋取出板凳，小方桌，燃火之物，木炭，生肉，各种烧烤的佐料，一壶酒……跟女子麻利的燃起火堆，温着酒，烤着肉。女子嘻嘻笑着，看了眼依韵四人。“不如一起来嘛，我们还有很多板凳呢。”

　　真空袋，形状如意变化，可以是挂饰，耳环，剑饰等各种形状，内中可储存许多东西，食物清水放进去时什么样，出来还是什么样。但价格，却非常昂贵，一个技能师就算有足够的珍贵材料，五年也才能做成一个。

　　大多数江湖中人买都没地方买，价格之昂贵，更离谱的超过了其它任何东西。大多数江湖中人有这笔钱，买兵器装备等尚且来不及，谁会买它？向来是技能人的最爱，江湖钱多者的象征。

　　“咦？”紫衫看的兴致勃勃。“好有滋味哩！”

　　然后，紫衫把身上的十八个真空袋摆地上，逐个伸手进去鼓捣翻找一阵，从里面取出一张张紫晶打造的舒适软凳子，又搬出搬进三次，才挑选了出一张紫晶打造的、大小刚好适合山洞的圆桌子。

　　挑了十几种酒，最后选出来一种，又在桌上布置木炭，燃起，取出几十种肉，几十种蔬菜，几十种调料，摆在一旁的紫晶架子上。

　　“嘻嘻……不如你们一起来咧？”

　　那陌生女子，早已经瞪大了眼睛，当紫衫问时，她毫不犹豫的点头，拽着那男子胳膊。“哥哥哥哥，我们去他们那坐呀！”

　　“叨扰。”男子爽快的应邀，移座过去。

　　“北海冥鱼，南海红虾，西海冰怪，北海小龙舌，云山飞兔腿，雾沼泽小巧猪肉……你们想吃什么咧？”

　　众人惊叹中，各自挑了肉出来，放上烤架。依韵和剑如颜连这些食材是什么都不知道，无所谓的随便拿。

　　男子的见识过人，一样样食材，全都能道个明白，连紫晶打造的桌椅，都能准确品评出制造时用的方法，工艺技术，以及效用如何。话题因此打开，渐渐，就听他天南地北，海阔天空的谈论了起来。引得紫衫她们听的兴致勃勃，食物不停的上，酒也不停的喝……

　　依韵自顾睁眼发呆，对这些事情没有倾听的兴趣，自觉记忆力没有紫衫那样听什么都不忘的本事，只顾出神，沉进意识空间舞剑练功。

　　“杀啊——”加和厉，举剑，运功高喝。

　　带着一众紫霄剑派的高手飞冲而出，跟灵鹫宫弟子还没交战，就纷纷佯装闪避生死符，疾飞后退，刹那退到了别派弟子后面，于是，再不上前，远远挥斩剑气，只管远距离交战，看着别派卖力的飞冲上前跟灵鹫宫弟子近身交战拼命。

　　战斗持续了一个多时辰后，厉忍不住对加诉苦。“一品堂什么时候参加过这样的战斗，假装卖力比卖力还难、还累！”

　　“别抱怨。”加语气淡然，虽然这样的战斗，他也打的别扭……但这场战斗，纯属是消耗战，而且是没完没了的消耗战。灵鹫宫弟子众多，可是不再占据抢先能围攻神兽的便利，其它总坛大量的驻守人员又不能调派过来，战力上不可能超过反联盟。

　　不过如今神级武功成了江湖众人的起步武功，真正是许多人都不怕重生的时代，死了入派再来，这样的激战，得打到什么时候……为这种战斗出力没有意义，为天机出力更是愚蠢。

　　紫霄剑派在装模做样，剑宗武功级别稍微高点的，也在伤心断肠的带领下在装模作样……

　　雨仍旧很大，也一直在下。

　　几个武当神派的派众，远远走向山洞。

　　洞里的人，自顾吃喝聊天，直到那七八个人走进洞口。

　　“哟，吃饱了撑的，把饭厅搬来山洞……哎哟，好几个大美女！”一个模样看似斯文俊秀，说话却十分粗鄙的男人，目光在紫衫，群芳妒，剑如颜和那女子脸上来回扫视。

　　另外几个武当神派的弟子，全都看的眼也不眨。

　　“看吧，听我的没错。打着打着溜走，谁知道？这不还碰到有钱带着骚货的傻子吗！”为首那人说着，满不在乎的笑着，拔出剑，直入洞里，照着背对他的男子刺将过去！

　　剑刚碰到那男子背上，那武当神派的弟子蹬蹬的被震退了数步，难以置信的瞪大了眼。其它几个，也都目瞪口呆，没见过这样的奇事。

　　“奇了怪了，这家伙用的什么武功。老子五级神决还伤不了他？一块上，不信砍不死他！”

　　不等那几个人再次冲上前，男子骤然回身，单臂一挥，庞大的内劲，顿时将那几个武当神派弟子全扫飞出山洞，震的他们拿不住势子，狼狈跌在雨水浸透的泥泞中。


第二十九章 天意

　　“大煞风景。”男子叹了口气，看见那几个仍然不知道知难而退的武当神派弟子又站了起来，还要进洞，不禁微微皱眉。“你们不是对手，何必徒然送死？”

　　这句话不仅没有劝退那几个人，相反，还惹的他们一阵哄笑。为首那个，呸了一口。“我呸，装个屁！装什么文绉绉的穷酸书生？几级神决老子几个月就练起来了，谁在乎！我看你整个傻货——宰了你，几个妞随便玩，肯定还有钱，傻子才不干！”

　　男子无奈叹气。

　　如今江湖，许许多多一步登天的江湖中人根本不懂得珍惜难得的起点，根本不把直接修炼神决武功当成是改变未来的良机，而是肆意挥霍，糟蹋这种时代变迁带来的机遇。

　　他们不怕死，不怕重生，用神决武功无恶不作，不怕对手。因为用的都是神决，自信一定能够杀得死人。因为这些，是新神决诞生前，他们做梦也想做、却根本没有能力做的事情。

　　“啰嗦。”剑如颜抓起地上的剑，一闪，出现在洞口那群武当神派弟子面前。

　　“哟呵，还会武功啊！这婊子带劲——”那几个江湖中人根本没有惧怕之态。

　　澎湃的剑气，一闪射出！剑劲力量，一击将洞口一群人全部震成粉碎……

　　剑如颜一闪回到桌前原本端坐的位置，神情淡漠的自顾喝酒。群芳妒悠然轻叹。“这雨是躲不了了，收拾收拾，走吧。”

　　“为什么哩？”紫衫看架子上还没烤熟的肉，想吃完了再说。

　　“一群杂碎而已。”剑如颜不屑一顾。

　　群芳妒不再说什么，自顾笑吟吟的拿出镜子，照了照头发，才又收起，端酒劝依韵喝。

　　约莫一个时辰，那群重生的武当神派弟子，入了天机，在附近城市的天机武馆拜了师，施展轻功赶了回来。发现洞口的装备兵器已经没了，几个人也不太在乎，本来他们的装备就是不值钱东西。

　　“婊子，大爷我又回来了！”

　　剑气飞闪，将洞口的几个人轰成粉碎……剑如颜无言以对，这才明白群芳妒说走的原因。这样的江湖时代，扰人的混蛋遍地都是。武功高也无法威吓他们，打不过，他们就变成苍蝇不停骚扰你！

　　紫衫将真空袋变化成一张大口袋，欣然笑着招手赤风马和紫霄马。“乖，进来，免得你们淋雨哩。”

　　紫霄马无精打采的走进真空袋，赤风马望了眼紫衫后，定定注视着依韵，显然只听他的命令，见依韵点了头，赤风马才飞奔跑进真空袋里头。

　　依韵默然无语的看着真空袋变成耳环，戴在紫衫耳朵上。三界开启前，紫衫有五个真空袋，这么多年后，变成了十八个……依韵相信，还会继续增加，甚至怀疑真空袋里面有没有装着一栋房子……

　　“有缘再见！”男子拱手作礼。那女子忙不迭的道：“对了，我叫……”还没说完，就被男子捏了把脸，立即疼的不说话了……两个人，走出洞外，女子抱怨的声音犹自远远出来。“干嘛呢哥哥！好不容易遇到，为什么不让我说名字呀！”

　　“他们不愿通名，你通名不是逼他们说个假名？大煞风景！”

　　“倒是个趣人哩！”紫衫说着，扶起依韵，收拾了东西，一行四人在雨中疾飞赶路几十里后，落在山中湖泊边。

　　在依韵三人无语的注视下，一个变大的真空袋口，显出一座紫晶打造的房子……

　　“好哩！江湖处处都有家咧！”紫衫嘻嘻笑着打开房门……

　　大雨倾盆。

　　天煞坛，反联盟的派众都在厮杀，霸天却躲在房子里。

　　房里的床榻上，睡躺着一个抚媚迷人的女人，她意犹未尽的抚摸着霸天坚实的胸膛。这个女人，在天机中颇有地位，是天机老一代的长老，三界开启前就已经加入天机，成为百晓生的心腹。

　　曾经，她痴情于百晓生二十年。却最终也没有得到期望的回应，终于心如死灰后，辗转与七八个爱慕她的男人相恋，或长或短，最终因为各种理由结束了那些感情。

　　已经有很多年，她不再想感情的事情。她的江湖路，似乎只剩下天机派尊崇的地位和权利。

　　就在这种时候，健壮的霸天，目光深邃的霸天，出现在她面前……也许是注定的缘分，也许是别的，总之，第一眼相见，她就为霸天蠢蠢欲动……一切那么顺理成章。

　　她抚摸着霸天坚实的胸膛。“天，外面乱的很，你可不要逞强斗狠。就呆在这里，没有人会说。外面的战斗不需要你去拼命，那是门派低级弟子的事情。”

　　霸天沉默不语，了解女人的他很清楚身边的这个女人，喜欢的是什么样的男人，从容，自信，沉默。霸天目光沉静的注视着她，一只手，缓缓在她身上游走……

　　这样的情景，这样的女人，他其实早已经看惯，看倦，看厌……他总告诉魔欲门的人，用魔欲经俘虏美丽的女人是何等快意的事情。但其实，他很清楚，只有得不到的东西，才会无限美好。

　　频繁的与女人赤身相对，缠绵交欢……犹如再好吃的东西每天不停吃，也会厌倦。女人的肉体对他而言，也是如此，他早已经不觉得激动，只有在践踏对方的自尊时，才能找到一些满足的快感。

　　而现在，还没有到他能够狠狠践踏这个女人自尊的时候。

　　“天，我听说，你跟丽长老来往的很多……”

　　来了。霸天预料中，也面对过无数次的类似问题，又来了。他忍耐着厌烦的情绪，从容镇定。“如果你想问，她是否也像你一样躺在我身边，那么，我可以走了。”霸天看也不看她一眼，自顾从容的穿上衣裳，那女人犹豫片刻，上前，从后面一把抱住他。

　　“天，我只是跟丽长老有些间隙，不太高兴你跟她走的近。”

　　“我喜欢你，但是，我不喜欢被女人支配。”霸天自顾系着衣带，那女人一把抓住他的手腕。“我怎么会这么做呢？看你，脾气真大——不过男人嘛，就应该霸气。是我不对，你不要生气了，行吗？”女人说着，轻轻的吻着霸天的脖子，他的脸……

　　霸天见好就收，顺着女人的意思，躺回了温暖的软塌上。

　　窗外的雨一直在下，他突然又想起，他第一个深爱过的女人，至今他也不知道，是否仍旧爱着她。但他很清楚，很多时候，他对女人产生厌倦的感觉时，总会想起，曾经跟指间沙新婚缠绵时的那些情景……

　　一个他一直不愿意承认，最越来越不得不承认的念头，这些年来，一直在他脑海中浮现——没有爱的性，果然没有高度；如同没有性的爱，没有深度。

　　这是多么荒谬的念头……魔欲经，最后竟然让他开始不得不承认，这样的结论？

　　窗外的雨，一直在下。

　　天盟山。

　　大雨为群山蒙上模糊的帘。

　　天盟的长老，被请进指间沙的居处。

　　此时此刻的天盟，日落西山，每一个没有离开，还在坚持的人，都唏嘘感叹。每一个没有离开的人，也都彼此欣赏，钦佩着对方。这样的江湖大势下，无论为了什么，仍旧坚守在天盟中，不容易。

　　尤其是没有离开的女性高手，更被天盟的众多人暗暗钦佩。昔日天盟中的风云人物，引领新派高手无数的丹仙子，第一个、而且彻底的背叛了天盟。反倒是一贯沉静的指间沙，至今没有离开。

　　指间沙的居处十分简单，没有任何值得人在意的奢华摆设，她本人也从不佩戴饰物，总是那么沉静，简单，偏偏出身古墓的关系，这种简单不仅不让人觉得苍白朴素，反而让人觉得，有一种不食人间烟火的超凡脱俗。

　　“是这样，我们昨日喝酒时，谈起眼前的局势，觉得应该由一个可靠的人带领，加入灵鹫宫，设法从内部分化，培植一批将来可能成为天盟的力量。大家思来想去，都认为沙长老最合适！”

　　指间沙语气冷淡，对面前那人诚恳的表情视若无睹。“我的一身武功拜天盟所赐，不离开天盟理所当然。但我已经没有争斗江湖的雄心，无能为力，长老请回吧。”

　　那长老丝毫不气馁，郑重磕头，跪求。“我们知道沙长老一直在修炼清心寡欲，对江湖争斗没有兴趣。可是现在天盟振兴必须做些什么。丹仙子带领无数新派女高手投奔灵鹫宫，灵鹫宫以武功为诱饵，迫使门众不得不战斗，杀来杀去，多少人的武功能提升？时间久了，一定有很多人清醒，如果没有一个声望、武功都能服众的人成为中心，就不能把这些人聚集在一起！”

　　指间沙拿这人没有办法，他们都是长老，却对她跪拜恳求，为的不是私事而是公事，这样的低姿态，让她难以开口拒绝。

　　系统公告：灵鹫宫一门邪魔，搅乱江湖。天机神派背弃天庭，小人嘴脸。九天玄女为之震怒，持天庭讨伐令，命移花神宫宫主邀月大仙，讨伐两派，以安江湖，重振天庭声威。即刻起，凡杀死灵鹫宫，天机神派，都计功德。移花宫弟子大出江湖，专杀灵鹫宫、天机两派派众，邀月大仙，神功盖世，没过一日，移花宫弟子实力增强一分。

　　正恳求着指间沙的那长老，神情激动的望着她，手指门外虚空。“沙长老！你看，你看！这是天意，天意啊！天助天盟，命运要你为天盟重振声威啊——”


第三十章 老江湖

　　移花接木，邀月……

　　嫁衣神功……

　　天煞坛。

　　激战数日的反联盟和灵鹫宫，双双在系统公告叫响的同时，住手。数日激战，两派不知道有多少弟子重生，又重生……

　　天煞坛周围，大理城中，以及周围的小镇，村落，纷纷涌出一群群清一色穿着白色长袍的男女。

　　“移花宫弟子？”

　　移花宫弟子，出现了。一个个手握仙剑，目标明确的直扑天机、灵鹫宫两派派众！

　　“杀了他们！”灵鹫宫，反联盟一起迎着那些突然杀出来的移花宫弟子冲去。

　　江湖各处，突然出现了许许一身白装的移花宫弟子，无论男女，每一张脸上，都一样冰冷，沉默。只要见到灵鹫宫，天机的弟子，他们就毫不留情，一言不发的冲上去动手。

　　灵鹫宫的几大总坛，更是移花宫弟子进攻的主要目标。

　　飘渺峰，天机仙山，全受到了移花宫弟子的围攻。

　　如此情景，只有三界开启前的黑木崖任务可以相提并论。

　　一具具移花宫弟子的尸体堆叠在地上，江湖中人发现这些移花宫弟子并不如何强大，即使修炼新神决一级的江湖中人，都能一剑杀死或杀伤移花宫弟子。

　　“哈哈……什么移花宫啊！垃圾！”灵鹫宫和天机两派的弟子都在嘲笑，以天机为首的反联盟各派弟子，一时坚定了帮助天机对抗移花宫的信心。

　　天煞坛的攻防战，因为移花宫的出现而被暂时搁置。灵鹫宫弟子冲杀着退回了各处总坛、飘渺峰……

　　反联盟据守在天煞坛，各门各派都把各种办法能请到的技能师全调派过来，一边抵挡着移花宫持续不的攻击，一边等待着技能师制造总坛神级装备。

　　大理东北千里，没有村落的山林之中，石峰环绕之地。

　　依韵独自端坐在湖边，沉默的看着湖水。

　　移花宫出江湖已经十天，通过加送来的消息知道，移花宫弟子的实力每日都在提升，从第一天随便被江湖中人一招击杀，到现在已经能够从江湖中人面前走过两招。

　　经历过诸多风浪的他们都知道，移花宫弟子会如黑木崖江湖任务时那样，NPC的战斗力越来越强，越来越强……除非移花宫宫主被打败，否则，现在讥笑着移花宫弟子实力孱弱的江湖中人，很快就会在噩梦般的重生地狱中哭喊，恐惧……

　　群芳妒和剑如颜离开了这片修养的静地，返回天煞坛。持续十天的战斗，让反联盟江湖各派帮助天机的决心动摇，意识到这种战斗不知何时才能结束，各派弟子都不愿意继续为天机卖命。

　　陆陆续续，有神派在消耗完储备的玄铁后，借故离开了天煞坛，返回各自的门派，静观其变。

　　玄铁储备，江湖各派中，只有灵鹫宫，天机，天盟，紫霄剑派才有许多。其它各派或者根基浅，或者没有足够的技能师，根本做不了多少神级装备。而当今江湖中，论玄铁之多，又以依韵为尊。在地狱积累的那些黑金全都变成了玄铁，数量之巨，即使灵鹫宫、天机、天盟三派加起来的储备量也不足依韵的三分之一！

　　总坛对于反联盟各派的价值就是制作神级装备，能做的做完了，形势的变化让他们自然而然的趋避利害，坐看移花宫的事情如何收拾。

　　天机山承受的攻击越来越凶猛，驻留天煞坛的高手陆陆续续调回天机山，以求加强防守力量。而天煞坛因为剑如颜和群芳妒回去，在依韵授意下，有意刁难天机派的技能师，限制了他们对神级装备的制作。

　　明知紫霄剑派趁火打劫的百晓生也只能无可奈何的忍声吞气，此时此刻，天机不可能进攻紫霄山，更不可能进攻天煞坛。

　　紫衫从湖中网起一兜鲜鱼，兴致勃勃的架起火堆。“依韵依韵，快来哩！烤鱼吃哩！”

　　依韵默然在火堆前坐下，熟稔的烤制着鲜鱼。烹饪他一窍不通，唯一经验丰富的就是烤鱼，烤肉。他并不介意为紫衫烤鱼吃，问题是，一个时辰前紫衫刚吃过十三条……

　　“嘻嘻……我在增肥哩！你摸，我瘦了哩！”紫衫拿着依韵的手摸她的腰，说的理直气壮。

　　依韵懒得答话，吃就吃，偏会找借口。

　　一头野狗，突然从山上飞冲出来，后面，紧跟着三头狼。

　　依韵面无表情的看着那只浑身是伤的野狗奔跑中回头，看见追赶的三头狼之间的距离彼此拉开的时候，突然转身，迎着最近的那头狼飞扑过去，用脑袋撞上那头狼的下巴同时，狠狠一口咬断那头狼的喉咙，紧接着，猛然用力，咬着那头挣扎的狼左右甩摆，撞开了追赶到的另一头狼时，嘴巴一松，掉头又跑……

　　如此片刻，第二头狼又被那只野狗利用同样的奔走优势咬死，跟第三头狼进行短暂的搏斗时，野狗用肩背承受狼口的撕咬，反击一口咬断了第三头狼的喉咙……

　　紫衫从真空袋取出一块兽肉，用紫霄炎迅速烤熟，飞甩丢了出去，肉，准确的落在那只镇定遥望着他们的野狗面前。紫衫欣然笑着，拿手比划。“吃哩吃哩！好吃，没毒咧！”

　　野狗缓缓退后，没有理会紫衫丢出的肉，而是撕咬着死了的狼，撕扯着狼肉，大口大口的自顾吃了起来。

　　“咦？它不吃哩……疑心真重，好像你咧依韵。”

　　依韵沉默烤制着鱼，这是头罕见的厉害野狗，卓越的耐力，出色的奔驰速度，灵活的厮杀头脑，过人的战斗胆识。跟他的武功路数很像，疑心病，也是。这样的野狗，它的战斗注定是孤独的，独行独战的它才能完全展现自己。

　　野狗吃饱，在湖边喝了一气水，头也不回的飞蹿而去。

　　“它走了哩……我想养它，嘻嘻，我去追咧！”紫衫身形一闪，追着野狗奔走的方向而去。

　　依韵面无表情的陷入纷乱的思绪，随手剖开鱼腹，顺手抓了把青草，清洗，塞进鱼肚子里，放上火架……

　　物竞天择，弱肉强食。

　　自从出无间地狱后，江湖形势变化莫测，总有出人意料的变数，除魔卫道任务如此，孔宣成佛如此，移花宫的出现也是如此……喜儿对这些变数有没有充分的心理准备，依韵不知道。

　　但是，他没有，他很清楚，他没有……是因为他没有想到，还是根本就无法想到？时至今日，紫霄剑派仍旧在夹缝中生存，短暂的崛起，又迅速淹没在新形势的变化之中。

　　接连的变化中，天盟沉没，紫霄剑派沉没，各派都沉没，唯独灵鹫宫和天机，在不断的壮大……

　　野狗的短暂战斗，让依韵心中突然生起一个念头！

　　形势，大局，判定，评测……不可为则不为……老江湖。是的，他已经是个老江湖了，犹如伤心断肠，犹如三界开启前他在反联盟时中认识的那些，许多曾经的大帮派帮主，曾经在江湖中风云一时的人那样……

　　现在的他，也是个老江湖。用着经验和智慧，决断着江湖的路和人生。跟许许多多的老江湖一样，那么，他还有什么是跟其它老江湖不一样的呢？

　　鱼输了……

　　依韵取下，放在盘子里。

　　依韵搜肠刮肚的思索着，搜寻着……最后发现，他竟然找不到什么不同了。他一直以为自己从未改变，一如初入江湖时那样，自信而肆无忌惮的前进，锐气逼人的挑战着所有的困难，撑过了一次又一次本以为不可能挺过的艰难绝境……

　　此时此刻，他发现自己已经失去当初的锐气，竟然如同无数老江湖那样，能够满不在乎，带着老江湖的经验，沉默的跟所有的敌对势力周旋，玩着无数老江湖都擅长的把戏……

　　他依韵是紫衫吗？不是……

　　他依韵是小剑吗？也不是……

　　他依韵是百晓生吗？仍然不是……

　　他跟喜儿一样，注定不可能方方面面都跟这些天才觊！他的武功很注重胆识属性，可是，变成老江湖的他，已经在逐渐丧失胆识。

　　胆识是什么？是让人在生死关头，在危险中敢于做别人不敢做、不能做的选择，在生死的瞬间，刺出别人不敢刺，也不会刺的拼命一剑！

　　紫衫拎着重伤的野狗回来，放在湖边的地上，野狗伤的很重，尽管眸子里充满仇恨，却没有任何挣扎的力量。紫衫悉心的为野狗涂抹伤药，欣然笑着：“养你哩！你还咬我咧？知道厉害了吧！嘻嘻，不要怕，一会伤就好了哩！来，吃肉。”

　　紫衫取出块肉，野狗犹自不吃，但在紫衫扬起一根棍子的时候，野狗经过短暂的犹豫，终于张开嘴，吃下紫衫烧熟的那块肉……

　　生肉和熟肉的味道，天壤之别，野狗很快变成狼吞虎咽，风卷残云般片刻就将一大块熟肉吃了个干净，意犹未尽的舔着嘴边。伤药的作用生效很快，野狗已经能能够活动，却没有逃走，也没有攻击紫衫，而是乖乖的趴卧在紫衫身边……

　　紫衫欣喜不已，回头见一条烤熟的鱼肚子里，竟然有青草……“咦？依韵你又走神了哩……”

　　“你回紫霄剑派主持局面，禁止反联盟的技能师制作神级装备，天机方面问，就说天煞总坛内部修建。”

　　紫衫一头雾水，茫然不解的望着面无表情的依韵：“咦？这不是你本来的计划哩……怎么改了咧？”

　　“不是，但更想做。”

　　“好哩！定位符，有危险我一下就过来了咧！”紫衫从真空袋翻出道符，让依韵小心收好，疾飞天煞坛去了……

　　鱼都烤熟了，紫衫却没空吃就走了。

　　依韵拿了一条，那野狗闻了闻，兴奋的吃了起来。

　　移花宫开放第十天。

　　天机派，联络灵鹫宫进攻移花宫，却遭到灵鹫宫拒绝。

　　反灵鹫宫联盟的其它神派都以门派派众元气大伤，需要休养生息为由，拒绝帮助天机。说白了，这是天机和灵鹫宫的事情，各派在接连的战斗中派众重生的很多，许多重生的派众还去了天机，本就孱弱的实力变的更弱。

　　天机派上下，一片愤怒骂声，责怨联盟神派作壁上观的声浪一日胜过一日，恨不得将联盟的门派全都灭了……

　　派众如此，百晓生自然不能如此。各神派不稀罕天庭的功德，没有落井下石退出联盟已经是大幸。

　　“既然如此，本派独战移花宫。”

　　浩浩荡荡的天机派众，除留守天机山抵抗移花宫弟子进攻的外，全都杀奔移花宫而去。为求集中战力，各城的武馆也都暂时关闭。

　　移花宫。

　　位处北方，冰雪仙山。

　　连绵三千里地，全被冰雪覆盖，凛冽的寒风，吹的江湖中人若不运功抵御就根本睁不开眼。张嘴呵出的热气，瞬间就变成了霜雾。

　　三千里地，系统刷新出来的一群群移花宫弟子个个不要命、一阵阵的对天机派上下发起凶猛进攻——冰雪原上，刀光剑影，各色剑气纵横飞射，鲜血抛洒，染的一片片雪原全成殷红颜色。

　　七日七夜的厮杀，冰雪三千里地，移花宫的弟子却从来没有少过，杀死多少，就有多少再冲过来。

　　百晓生率领天机长老，高手，冲破重重阻拦，杀进冰城，移花宫。

　　冰城中的移花宫弟子武功比外面更高，高的让天机派高手难以置信……过半高手只要靠近冰城的移花宫弟子一丈范围，所有的武功全没有了施展出来的机会！

　　挥剑，内劲被阻断，逆流反伤自身，挥出的剑软弱无力，连那些移花宫弟子的护体神功都无法击破。

　　百晓生施展乾坤大挪移，一马当先，领着紫心人等天机长老中的高手奋力冲杀。一个个移花宫弟子，纷纷在飞射的剑气中毙命倒地，抛洒的鲜血，飞溅起来，落下，又飞溅起来……

　　这般冲杀大半天，终于看见了一扇冰门上写着移花宫三个字的时候。冰门，缓缓开启，从中，飞出来一个，面色冷沉的白衣男子。刹那，白衣男子横过两百丈，出现在百晓生身后，众多天机派长老之间。

　　“擅闯移花宫者，死！”

　　移花接木的光亮，犹如连环不绝的闪电般，在十丈范围内连续不停的闪亮，刹那，成一圈圆。

　　范围内，所有天机派长老的招式，全都施展不出来！

　　百晓生的乾坤但挪移的气劲刚在体内凝聚，立即被移花接木阻断，内气的冲撞反而让他受了内伤，一口鲜血，自嘴角，徐徐渗出……


卷六：让剑做主


第一章 灭尽威风

　　包括百晓生在内，天机派一众高手，纷纷退走，白衣男子周围的人，没有人还敢试图运功出招！

　　“撤！”百晓生一声令下，好不容易杀到移花宫面前的天机派高手满怀不甘的飞快掉头冲杀。

　　一击粉碎百晓生在内众多天机高手信心的花无缺冷然看着敌人尽数退走，没有追击，自顾飞回了移花宫的冰门之中……

　　冰城外，三千里平原仍旧在激战厮杀，接应了百晓生为首的天机众多高手后，人群开始撤退。几天几夜的激战，死伤无数，最后换来无功而返的结果，天机派上下，个个士气低沉，却无处宣泄……

　　百晓生追上被几个长老保护着的王语嫣，作礼道：“请仙子指点。”

　　“移花接木的奥秘在于施展者的速度、胆识、理性、感性、根骨、敏捷必须都高于对手，近身就能阻断对手内法，反伤对手。实在是天下一等一高明的绝技，但若非绝世之才，练之无用。我方才看了，那花无缺的相关实际属性值最高的达到六百之数，最低的实际属性也在你之上。以此推测，移花宫宫主邀月的实际属性不会低于六百五十，在他们面前，你是万万没有出招机会的。”

　　百晓生无言可对，移花接木的厉害，他已经亲自见识过，凭借压倒性的属性差距，不管他们上去多少人，都不可能是邀月的对手。

　　天机派的失败，沉重打击了派众的士气，信心。却让众多拒绝参战的各神派暗暗庆幸……庆幸之余，江湖中人开始疑虑，这样的移花宫，当今江湖中有人能够挑战吗？

　　从天机王语嫣口中流传出的花无缺实际属性值优势，让江湖中人望之生畏……对于许多江湖中人而言，那简直就是不可思议的恐怖实际属性值！天机派上下，个个恐慌忧心不已。

　　移花宫弟子会越来越强，强到何种程度？会不会一个普通的弟子的实际属性值就超越江湖中绝大多数人，让整个江湖的高手都在移花接木面前毫无还手之力？

　　灵鹫宫有移花接木，紫霄剑派也有移花接木。若干年来，都极少见两派高手使用，移花接木之名，早被江湖中人视为鸡肋绝技。如今，却成了江湖中人的噩梦……

　　百晓生忧心忡忡，对局面束手无策。

　　天机山大殿的紫心人已经有许多天没有喝酒了，而是皱着眉头，一直在独自思索。一天这样，两天还是这样，早就让焰情心里暗暗揣测，自从移花宫之战后，紫心人就变的奇怪。

　　“你怎么了？”这天，焰情坐在紫心人身旁，握着他的手，轻声关问。

　　紫心人沉默不语。移花宫的战斗，让他找到了过去闯荡江湖时的感觉，号令众人，指挥冲杀，刀来剑往，剑气纵横……消沉多年的他，在那些刀光剑影中，浑身的血液突然燃烧，沸腾了起来，遗忘已久的野心，突然迸发。

　　他要重出江湖，重新威震江湖！他紫心人喜欢那种御使万千江湖中人的滋味，若干年来的沉沦全因为他的人生失去了那种高高在上，被无数江湖中人痛恨又敬畏的威风！

　　“移花接木的特性，你说谁能应付？”

　　焰情叹了口气，横了紫心人一眼。“你费什么心呢？管它的。”

　　“不！天机派，要变成我紫心人江湖势力的踏脚石！”紫心人的目光，骤然变得冷沉，语气，充满了自信。这变化让焰情一时错愕，片刻，又释然，她原本认识的紫心人本就是如此……

　　“所有属性都超过邀月恐怕江湖上短期内没有人能办到，要破移花接木，只要任何一项属性实际使用值能够超过邀月就行了。肯定是走极端修炼路线的绝顶高手才有可能，江湖上的高手虽然多，但论实际属性值，肯定只能从老江湖里找。灵鹫宫容儿练根骨，走内劲杀伤力路线；乐儿修敏捷，喜儿主速度，这三个人都有希望；还有就是几百年速度流的依韵，小剑的理性为主也有可能，除此之外，江湖上精修极端属性出众的只有密宗锤王呆，可惜他走力量路线，面对移花接木毫无用处。”

　　紫心人冷笑点头。“你还忘了一个人。”

　　“谁？”焰情思索半晌，想不起来哪里还有遗漏。

　　“当初学了燕南天嫁衣神功的指间沙！”

　　飘渺峰。

　　指间沙受天盟众多长老恳求托付，离开天盟，加入了灵鹫宫。如果换了三界开启前，她无论如何不会同意，霄云喜，她昔日第一个仇人，但又是一个，让她不能放在嘴上的仇人。

　　昔年因为霄云喜的设计，让她从对霸天只是朋友情谊，变成了暧昧的关系。因此被依韵毫不留情的抛弃，多少年来，她也不知道是否曾经后悔，却总会突然想起，曾经在古月山庄帮派时，跟依韵在一起的点滴。

　　时光飞逝，三界开启，百多年在仙界修炼清心寡欲让她逐渐不再为前尘往事介怀于心，没了仇恨，也没有了情爱，更没有权力野心等追求，她剩下的只能是在清心寡欲中长久的沉静。

　　移花接木，传说唯一的克星就是嫁衣神功。江湖上，只有她指间沙修炼的是嫁衣神功。

　　这，是不是天意？

　　“请！”一个灵鹫宫弟子引路在前，却频频回头打量指间沙，欲言又止的神情，让谁都看得出来，她有话却不敢说。

　　“怎么？”指间沙淡然轻问，那弟子这才鼓起勇气，脸色涨的通红。“你、你是以前的古墓派十大高手指间沙姐姐吗？”

　　“……嗯……”指间沙有些恍惚，太久远的事情了，古墓派十大高手指间沙……“你怎么知道？”

　　“沙姐姐忘记我了吧？三界开启前你跟……嗯，你去恨天洞帮我出过头！那时候我在古墓派，后来一段时间我退出江湖当技能人了，三界开启后飞升了仙界，天地两极神功诞生后又开始练武功……”

　　恨天洞……指间沙一时恍惚，许久，那些记忆才缤纷而至。是呵，那时候的她，在古墓派，受小龙女影响非常疼惜照顾门派的师妹，知道谁被欺负了，她能帮忙的，一定会去！有时候还会缠着依韵同行……

　　“想起来了，玉峰针误伤人的事情。”指间沙脸上，不由挂起一抹微笑。

　　“沙姐姐还记得我！太好了——真的太好了，我，我一直都没有忘记沙姐姐，那时候我就是个小新手，什么都没有，根本没想到沙姐姐这样的高手竟然会为我出头，那段时间一想起来就忍不住感动的哭……”那女子絮絮叨叨，激动不已的诉说着内心对指间沙的感激之情，这样的情形，指间沙曾经是经历过许多的……

　　何为门派，何为集体？本就是无依无靠的弱者希望在集体中寻求帮助，寻求依靠，避免在险恶的江湖中被人肆意欺负。

　　指间沙想起古墓派的那些过往，一时，止不住的唏嘘感怀……

　　“沙姐姐，到了！上面我不能进去的，你看，写着飘渺无痕的就是宫主的大殿。宫主记得你呢，只有沙姐姐这样的高手才能刚入派就能单独拜见宫主，嘻嘻，像我这样的菜鸟，只能跟同门一起见宫主一会就下峰顶啦！”

　　指间沙站在飘渺无痕大殿门口，看着那四个翠绿色的字，一时怔怔，本来以为这一步很容易跨进去，事到临头，她才发现，原来这么难……

　　她听说过，飘渺无痕是一种酒，灵鹫宫特产……她还听说，这也是依韵一直最爱喝的酒……

　　“呵呵呵呵……来了吗？”

　　门里，传出一把江湖中人都知道的，独属于喜儿的笑声和说话方式。

　　指间沙暗暗咬牙，推开了门，她不希望这么多年后的自己，还没有坦然面对一切的勇气，尤其是在霄云喜的面前……

　　翠湖寒。

　　依韵把修养伤势，呆的地方起名翠湖寒，他一直喜欢这个名字。

　　野狗也被起了名字，狼狗。

　　它越来越少离开翠湖寒了，白日里，总是惬意的趴在草地上晒太阳，肚子饿的时候，依韵总不会忘记给它准备烤熟的肉。它每天惬意的晒太阳，或者在草丛中追逐蝴蝶、蜜蜂戏耍，累了，就找个喜欢的位置呼呼大睡。

　　紫衫回来过几次，没呆多久就被依韵‘赶回’天煞坛主持事务，紫霄剑派能服众的，除了他，就只有紫衫，妖瞳，群芳妒，茗，加。但加这人，处事过于严肃，一丝不苟过甚；茗和妖瞳还在灵鹫宫，群芳妒对门派的事情一向不上心，更喜欢呆在屋里收拾打扮自己。剑如颜入派不久，只剩紫衫能够让紫霄剑派上下心服口服。

　　“依韵，百晓生派紫心人为使，想请你帮忙对付移花宫哩！答应事成之后奉送金钱三百亿……”

　　依韵只当没有听到，嘴角挂起一抹冷笑。百晓生好像不明白，他只会坐看天机在移花宫的打击下支离破碎似得……

　　“嘻嘻，不过我推了哩！我们不缺钱咧！狼狗听话吗？”

　　“太听话了。”

　　“嘻嘻，我不说哩，他们又叫我指点武功咧，好累呀……”紫衫撒娇抱怨着，停止了传音入密。


第二章 玄女之怒

　　湖边，依韵静静看着水中游动的小鱼……

　　江湖，因为移花宫的出现，被搅的一片混乱。

　　紫霄剑派中许多缺钱缺装备的派众，在群芳妒的提醒下，每天守候在天机山，几大总坛，飘渺峰等持续交战激烈的地方。专门盯着那些被被杀的两派弟子遗落的尸体上的兵器装备，一旦有来不及回来捡拾的，立即被他们拾取。

　　渐渐的，其它神派也有越来越多的人专门做这种顺手牵羊的事情。移花宫除灵鹫宫、天机派外不攻击，各神派身处战场，优哉游哉的欣赏两派弟子跟移花宫的弟子激斗，只管捡拾来不及被两派善后队伍收拾的那些东西。

　　这样的情形，让两派弟子恨的咬牙切齿，偏偏无可奈何。天机派不能对同盟门派动手，灵鹫宫动手这些人就一哄而散，转移别处或者一会又回来……

　　移花宫弟子一日比一日强大，最初天机、灵鹫宫两派弟子还杀的欢腾。

　　“哇！好多的学点啊，比剑洞的效率还高十倍！”

　　当三十天过去后，移花宫弟子普遍能跟一级神决的两派弟子打上三四招，重生的，越来越多……

　　系统公告：灵鹫宫，天机两派负隅顽抗，九天玄女为之震怒，令其座下大仙情绝练霓裳，大仙李秋水剑圣，大仙林朝英武神，大仙吕四娘，大仙西毒欧阳锋，大仙越女剑神，大仙情神仙手李莫愁，大仙洗心革面岳不群，齐助移花宫讨伐两派！

　　“问世间情为何物，只叫人生死相许……”白衣翩翩的李莫愁带着弟子，奉九天玄女之命飞出修行的仙山，她身边，是昔日天盟的老辈高手——千世无情。

　　剑圣李秋水率领弟子，神情冷漠的飞出修行之地，人间时跟灵鹫宫的仇恨，她记忆犹新，霄云喜这个名字，她从来没有忘记……多少年了，终于得到离山外出的准许……“霄云喜！依韵！哼，往日的账，终于能算算了……”

　　大仙情绝练霓裳，便是昔日人间曾经祸乱江湖的白发魔女，死后被九天玄女收归座下，一直在仙山灵地清修。飞离仙山的时候，人间白发魔女宫惨遭围攻覆灭的记忆，清晰浮现在她脑海……“天下男人个个该死！”

　　大仙林朝英武神，飞升仙界后也拜在九天玄女座下，江湖变化，她一直知道。古墓神派如今的窘迫局面，让她暗暗哀伤……“小龙女真不争气！哼，杨过夫妇也就这点本事！”

　　大仙吕四娘一直独自清修，身边没有弟子，孤身一人，离山时跟临近的，同样独自出山的越女剑神一并，身形化作闪电，刹那飞远……

　　西毒欧阳锋死后因其大嫂深得九天玄女器重之故，得以被收在九天玄女座下。若干年来，渴望出山而不能，此刻犹如猛虎出笼，带着白驼山庄弟子飞出仙山。“哼！天下第一高手，非我欧阳锋莫属！”

　　洗心革面岳不群，死后因为其妻女得九天玄女喜爱，拜在九天玄女座下，多年来，一直没有忘记一统江湖的梦想和野心，却一直小心谨慎，处处伪装隐忍，不敢流露丝毫。如今终于出山，岳不群脸上，挂起一抹戏谑的冷笑。“辟邪剑法，天下无敌！武林盟主，非我莫属！”

　　江湖大震！

　　仙界，无数修炼、并不听命于天庭的大仙高手，突然出来了这么多，灵鹫宫、天机两派，还有活路吗？

　　反灵鹫宫联盟，彻底名存实亡，事不关己的众神派根本就不考虑搀和，甚至有人，蠢蠢欲动的想要趁火打劫……

　　天机山，百晓生面如死灰……悔不当初小看了天庭余威。那时天机派长老个个都不愿意将门派资金浪费在支援天庭上，认为天庭已经没有任何利用价值。

　　长老一致反对，百晓生虽然不吝惜那些钱财，也不愿意为了没有价值的天庭一力独断，让众长老寒心。现在看来，明显那是他的错误判断，抛弃天庭，还从天庭挖走许多能为天机做事的仙人，结果换来如今天庭的震怒……

　　百晓生再一次派遣使者，前往灵鹫宫，他相信，此情此景，与天机派一样处境的灵鹫宫没有任何道理会拒绝同盟。

　　但是，当使者回来的时候，灵鹫宫的回复仍旧让百晓生失望又难以理解。

　　灵鹫宫不但拒绝，还把话说绝。“灵鹫宫永远不会跟天机派结盟！”

　　灵鹫宫的回复，让天机派上下莫名其妙……

　　反而灵鹫宫派众却个个觉得理所当然。

　　“真亏天机派还一门男人，真没志气，之前还跟我们打呀打，现在全变成胆小鬼！我们灵鹫宫才不稀罕跟他们同盟，灵鹫宫万众一心，飘渺无痕天下无敌，谁都不怕！”

　　“谁都不怕！惹我们就杀！”

　　“杀杀杀！”

　　灵鹫宫，士气如虹。持续一个月的战斗，不仅没有让灵鹫宫弟子消沉，反而在门派好战、提倡战斗、以站为荣的传统影响中，越战越勇。战死的人，立即会有灵鹫宫高手带着一起继续战斗，通过杀移花宫弟子快速得到的学点，加快重生弟子的武功等级提升。

　　这种保障下，重生的人个个觉得骄傲，被同门视为英雄。

　　翠湖寒。

　　依韵的伤势仍旧没有痊愈，江湖上的形势，每天紫衫都会传音入密说明。

　　“哇，西毒欧阳锋有个徒弟不是NPC咧，叫欧阳无情，武功好厉害哩，初战连杀三个天机派长老，扬名江湖；千世无情的双剑瞬间击杀两个天机派长老，江湖中人都称她为小莫愁……嘻嘻，天机派也出了几个新高手，新神决运用的很好哩……灵鹫宫小杀戮威风八面咧，创造了连杀奇迹，一招杀移花宫弟子一个，连杀七万三仟七佰八拾人，被灵鹫宫弟子称呼为二代弟子中的第一人……江湖现在好热闹哩……”

　　天空，云雾变幻。

　　时间在静谧的翠湖寒中，不知不觉的飞快流逝。

　　冬去春来，秋风落叶，夏暑酷热，变换的飞快……

　　紫霄剑派弟子不捡拾装备的，都埋头在练功洞，只管打学点，提升武功等级，天机和灵鹫宫的战争，跟别的门派无关，各派都在忙着趁机修生养息，恢复元气，提高门派弟子整体实力。

　　陆陆续续进入浑沌纪元的新人，知道江湖的形势后，许多因为惧战，选择了加入不受NPC神仙攻击骚扰的门派作为栖身之地。

　　寒冬来袭。

　　纷纷落雪，铺满了群山之地。

　　狼狗已经老了，须发添了许多白色。只是寻常动物，吸收不了天地灵气的它，无法拥有长生进化成妖兽的可能，这，取决于本身没有妖族血统的既定事实。

　　狼狗早已经不追蝴蝶，赶蜜蜂了。那些曾经有趣的事情，对它而言，已经厌倦。每日除了吃东西，就是睡觉，时常挣扎着想散步，却走不了多久，就累了。渐渐也懒得再坚持散步，生命对它而言，似乎只剩下，吃睡，静静等待死亡的到来。

　　肉已经烤熟，依韵习惯性的将一大块熟肉甩到狼狗面前。它却没有如往常那样睁开浑浊苍老的眼睛，久久，一动不动……依韵没有多看一眼，因为他早就知道，狼狗已经死了，它的灵魂不在身体里，苍老，无疾而终。

　　如果生命有尽头，没有人能够抵挡身体逐渐变老；如果生命没有尽头，其实，人的心也依然在变老。老了的心，和老了的身体没有区别，丧失了活力，丧失了强劲跳动的力量。

　　一团红影，飘然出现在翠湖寒的湖面上。

　　湖面，粼粼波光，微微荡漾。一袭干净的红袍，在冬日的寒风中，飘荡在湖面上。

　　依韵微微一笑，躺倒在雪地上。“既然被你找到了，看来这一次，真会死在你手上，我的剑，请你保管。”北落紫霄剑，连鞘，被依韵摘下，放在身旁的雪地上……

　　天盟山。

　　紫霄拎着刚做好的酒菜，乐颠颠的跑到小剑自修的后花园。

　　不存，冷哼一声，折身而去。

　　当初紫霄第一次来的时候，扑上来就抱着小剑的胳膊，那甜腻亲热的声音，让不存浑身鸡皮疙瘩骤起……后来，她对紫霄服气了，一见到她来，不存就走，眼不见为净。

　　“嘻嘻，你怎么还是这样呢！不理不睬，冷冷冰冰的，都多少年了呀，一点不变，最讨厌你装酷了！”紫霄说着，取出酒菜，自顾吃了起来。这些本来就不是带给小剑吃的，因为小剑一天只吃一两顿，而且吃的很少，很素，为的就是尽可能的节省时间。

　　紫霄从不指望劝小剑一起吃，在成长院的时候就知道他的性格，作风。正因为如此，当初还不知道小剑改名的她，见到江湖路上关于不败传说的事情，就止不住的心荡神驰，钦慕不已。

　　“真没想到你会结婚娶妻呢，以前你就说对男女之事没兴趣，只对武功剑法感兴趣的呀！”紫霄自顾自说着，习惯了小剑没有必要不会接话的性格。“嘻嘻，昨天我可威风了，烧了移花宫一整天，打的学点升了三分之一级武功呢！人人都说，天底下没有人比我打学点更快的啦！”


第三章 离别之泪

　　“以你资质，理当名扬江湖。”小剑语气冷漠。

　　紫霄乐开了怀。“嘻嘻，就是就是嘛！哼，就紫衫总嫉妒我呀。哎呀，不说她了，几位宫主都说，移花宫进攻很好，既能让大家迅速熟悉掌握新神决，又加快了打学点练功的速度呢。”

　　自从灵鹫宫和天机进攻天煞坛无疾而终，紫霄就回了灵鹫宫，跟同门一起，每天战斗，帮忙抵挡移花宫持续不断的进攻。隔些时候，忙里偷闲的来看看小剑。

　　“你不该浪费时间。”

　　紫霄嘴一撇。“来看望你呀，怎么是浪费时间呢？”说罢，又自己笑。“是呀是呀！你跟依韵一样，一秒没自修就好像是天大的罪，你一定想说，今天一秒，明天一秒，十年，百年是多少！你们这种练功狂我可比不了，嘻嘻，可是我命好呀，你们两个的武功级别已经被我超过了！练的勤还不如拜个好师傅呢？九年啦，你武功自修了多少呀？”

　　“一级半。”

　　“哎……好可怜呀！我的飘渺无痕神诀已经五十级啦！嘻嘻，快不快？”紫霄欣喜不已，她被灵鹫宫称为学点王。火焰山加紫霄炎，每天不知道烧死多少移花宫弟子，一天顶小杀戮两三天，如果不是她三心两意，时常偷懒，她已经是灵鹫宫第一个消满武功级别的人了。

　　这几年，学点没以前那么好打了，移花宫的弟子越来越厉害，紫霄炎要烧几秒才能烧死人。不过紫霄也没有为过去浪费黄金打学点的时机后悔，仍然三天打鱼两天晒网，奋斗几天就闲散两天。

　　“尽快学满。”小剑语气依旧冷漠的建议，对紫霄是一点用都没有。“好呀，我知道了呀！你不要像师父一样天天催促逼迫嘛……”

　　一桌酒菜都吃完了，紫霄嘻嘻笑着，抱着小剑胳膊，轻轻摇动着。“怎么样呀？你想好了吗？我当你的二夫人呀。”

　　小剑缓缓摇头。

　　“哼……你们太过分了吔！我这样的大美女倒贴，依韵不要，你也不要！有没有眼光呀你们？”紫霄收拾罢了酒菜，嘻嘻一笑，挥手道别。“你再想想呀，过几天我有空了再来看你，到时候一定要同意呀！”紫霄乐颠颠的唱着自己乱编词的歌，飞走去了。

　　她前脚走，不存后脚就回来了。“她到底是厚颜无耻呢，还是脑子有问题？隔三岔五来一次，没完没了。”

　　“自幼孤独，天真灿漫。”小剑的评价，换来不存不屑一顾的冷笑，她不敢苟同，如果说她最讨厌的人是谁，不存觉得，紫霄绝对能进前三。

　　天盟山外，一群因为钦佩而常跟随紫霄的灵鹫宫弟子看见她出来，纷纷围上去。

　　“紫霄师姐这次成功了吗？”一个女子嘻嘻笑着追问，尽管她们早知道答案是什么，却劝不住紫霄一次次的来‘求嫁’。

　　“没有呀。”紫霄坦然直言。

　　“师姐漂亮，武功又高，为什么非要嫁给小剑呢？”

　　“嘻嘻……”紫霄静静悬浮在半空，回头忘了眼天盟山方向，脸上的笑容里，添上了一分感怀的唏嘘。“他不会答应的呀，只是找个理由见见他嘛，等他答应呀，还不如指望依韵养我呢！”

　　“师姐真是，不说小剑了就说依韵，其实欧阳无情也很不错嘛，武功高强，为人冷酷帅气，那次战斗见了师姐人都呆了，被我砍了一剑竟然才回过神，师姐要是把他迷倒了，灵鹫宫就少个敌人了呢……”

　　紫霄噗哧失笑，她对欧阳无情的记忆很深刻，自从那次之后，只要西毒欧阳锋的人来攻打灵鹫宫，她紫霄杀到那里，欧阳无情必然也出现在哪里……

　　“回去啦……真以为我那么容易倒贴呢？不是有缘分又让我喜欢的，求我都不贴呢！”紫霄说着，长发一甩，直飞灵鹫宫而去。

　　一群灵鹫宫弟子跟在她身后，嬉笑不已。她们喜欢紫霄，二代弟子中飘渺无痕神诀等级最高的人，身穿至宝金刚甲，左手火焰山，右手紫霄炎，江湖人送绰号火神紫霄。偏偏是个极好相处，说什么都可以，从不摆架子的人。

　　一行人回到灵鹫宫的时候，已经是五天后。

　　正碰见小杀戮领着一群满脸肃杀之气的灵鹫宫弟子从飘渺峰顶的花园出来，碰见她们，小杀戮一行看也不看她们一眼，径自下去。

　　小杀戮领着的人刚下去，花园里，又走出来冰华月为首的一群灵鹫宫弟子，见到她们，冰华月微微一笑，才径自领众去远。

　　九年多的战斗洗礼，灵鹫宫弟子中出现了许多出众的高手。即使当初一起加入灵鹫宫的弟子，重生过、没重生过；战斗表现更高获得学点更快更多和表现差的。随着时间的积累，也产生了很大的差距。

　　有的人仍然还在用着几级的新神决，而有的，新神决已经达到四十多级。

　　紫霄无疑是灵鹫宫二代弟子中的佼佼者，五十级飘渺无痕神诀，让所有人都不怀疑她会是第一个修满武功的人；其次是本已在灵鹫宫闻名，人称小喜儿的小杀戮，其战斗能力，战斗水平以及作风，酷似喜儿，灵鹫宫中公认其为二代弟子中的实战流第一人，飘渺无痕神诀四十六级；第三个就是容儿座下最出色的弟子冰华月，飘渺无痕神诀四十四级，实战水平高超出众，为人酷似容儿，沉着稳重。

　　她们都有各自的追随者，那些追随者的性情大概许多酷似她们，形成三种不同的风格。小杀戮的人跟紫霄一方素来没有多少话说，前者看不惯紫霄三天打鱼两天晒网的作风；后者看不惯小杀戮的人唯知战斗，不容其它的极端。

　　冰华月的人刚下去，紫霄一行人又看见一代弟子，指间沙和丹心带领的人前后鱼贯而出。

　　紫霄疑惑的领众进了花园，见到零儿后，忙问起，才知道的确有大事。

　　一个时辰前，灵鹫宫收到李秋水送来的战贴，约战喜儿决斗。但是，喜儿已经离开飘渺峰两天，关了传音入密，不得不发布人手，四处找寻，以免错过了约战期限。

　　“嘻嘻，师父放心，我也去找宫主！”紫霄信心满满的率众疾飞东南方向而去，这几年，喜儿经常出去或长或短的时间。紫霄曾经在山林中碰见过喜儿一次，那时候她就怀疑，喜儿是在找九年没有消息，江湖上也没有人见过的依韵。

　　紫霄虽然不知道依韵在哪里，但她去天煞坛玩的时候，有一次看见紫衫离开总坛飞走的方向，她相信，顺着那个方向找寻荒芜人迹的山林地带，一定能够找到！

　　深紫色的北落紫霄放在依韵身边，冰雪覆盖的大地上。依韵平躺地上，眺望着白茫茫、飘落着点点雪花的天空……

　　湖面上的红影，一闪而逝。

　　刹那，出现在依韵面前，呈爪的手，抓入依韵胸口半寸，凝住。

　　“呵呵呵呵……你，又受伤了？”

　　“我终究不是你，杀道的尽头，仅此而已。大概我的命运，也只是在孤独的埋葬之地，等待也许有，也许永远没有的那一天……”依韵语气淡然，没有看喜儿，只是注视着飘雪的天空。“失望吧？半途而废，没能陪你在杀道路上一直走下去……”

　　五指，离开依韵的心口，一本册子，落在依韵身上。

　　喜儿的脸上，仍旧挂着妖美的浅笑，迷离的眸子里，却缓缓流淌下来了两行清泪。

　　“呵呵呵呵……是我，害了你的，依韵，不要恨我……”

　　“不恨，只不过，也笑不出来罢了。”依韵淡淡然收起册子，目光终于移落在喜儿脸上。

　　喜儿轻轻趴倒在他身上，红唇，贴在他耳旁。

　　“等我……”

　　紫霄领着一众人，沿记忆中的大概方向飞走找寻，同行的那些人各自飞散不同方向在群山之中找寻那些可能荒芜、却有水可供藏身长期居住的地方……

　　紫霄飞过一片高山，极目眺望，发现山后有深不见底的悬崖，飞进去后，却发现悬崖又没有多深。“是不是幻阵呀……”紫霄环绕群山，飞走查看，最后停在山腰的瀑布前。

　　一颗石头，从紫霄手中飞射穿过瀑布的水幕，半晌，不闻意料中的气劲爆破声响。

　　紫霄心中一喜，穿过瀑布，后面果然藏着山洞。

　　穿过洞洞相连，曲折蜿蜒的洞穴之后，正在悬崖中间，眼前的景象，骤然变化。

　　崖下，低矮的群山环绕之间，一片低地，中央一片山溪汇聚而成的湖泊，湖边，一座房子……紫霄的目光，从景色中骤然拉回湖边，定格在趴在一点紫色身影上面的红点上。

　　“呀！”紫霄以为撞见了不应该看见的事情，连忙就要退回洞里的时候，又马上愣住了……

　　湖边，喜儿轻轻吻着依韵，脸上滑落的清泪，滴落依韵脸上，流入他嘴角……喜儿的右掌，按在依韵心口，凝聚亮起的气劲，越来越亮……

　　依韵微微别脸，看着喜儿，叹了口气。“不打算，给我一点安慰？”

　　“呵呵呵呵……不。”喜儿说着，掌上的气劲骤然催动！

　　深红的气劲刹那在地上留下个直径十丈的大坑……

　　喜儿缓缓抬起头脸，目光迷离，面挂妖美浅笑，注视着五十丈外，瞬影闪退同时抽出北落紫霄的依韵，看着他脸上的笑容，尤其的觉得可恶！

　　“拿了这本秘籍，却不给点安慰，我怎么甘心去死。”依韵横剑面前，别有深意的笑着。

　　飘渺无痕碎星掌的巨大掌劲刹那飞闪，伴随喜儿身形疾闪同时，横空飞扑依韵面前！

　　深紫色的剑气，一闪斩上飞扑面前的掌劲，刹那粉碎了掌劲的同时，剑气几乎没有损失力量的刹那飞过闪身出现在依韵面前的喜儿身体……红影消散，那只是残影。

　　依韵身形一闪而逝，刹那追上五十丈外的喜儿，星芒剑气四面八方飞射散开。喜儿一击未出，再度飞闪退远，避开飞散的星芒剑气时，依韵的剑，已经缓缓入鞘。

　　“呵呵呵呵……依韵，我，又杀不死你。”缓缓飘退的红影，骤然一阵模糊，消逝……

　　悬崖中间，洞口的紫霄茫然不解的看着这番、从温柔缠绵骤然变成生死交战的打斗，一点都不能理解……就在她愣神、以为喜儿已经飞走的时候，身边，喜儿突然出现。

　　“宫主……”

　　“呵呵呵呵……回去。”

　　翠湖寒。

　　湖边的依韵看着喜儿带着悬崖洞口的紫霄的身影消逝，淡淡然一笑。如果喜儿早五天发现这里，他的伤就还没有痊愈，仍旧无法运功。偏偏命运就是如此有趣，喜儿找到这里，晚了五天。

　　依韵望着下方，雪地中静静趴卧着的狼狗，双掌击出。

　　纷飞的飘渺无痕碎星掌掌劲四面飞射，打在周遭的山上，悬崖峭壁上。爆炸的气劲，带着山崩石裂的隆隆之声，四面滚落，片刻就将翠湖寒掩埋……

　　西夏城。

　　西北八十里。

　　一片山地中。

　　月高挂，飞雪飘飘。

　　李秋水手握秋水神剑，闭目凝神，静静而立，一身衣袍，飘雪不沾，在寒风中，轻轻，微微，摆动……

　　深紫色的身影，一闪，出现在李秋水背后的树上，悄然无声，落足处，不见丝毫白雪飘落。

　　深紫色的星芒剑气，悄声无息的从树上横空飞过虚空……

　　惊觉袭击的李秋水飞快旋身，挥剑，后退！

　　刹那，闪移出三十丈外。

　　秋水神剑，跌落积雪之中，剑柄后面，还带着一条血淋淋的手臂。

　　李秋水手捂断臂，嘴角缓缓溢出鲜血，又惊又怒的望向树枝上的深紫色身影时，银牙紧咬，满脸仇恨之态毫不掩饰。“是你这卑鄙小人！”李秋水说罢，四面张望，搜寻半晌，不见别人。“霄云喜不敢来！就让你这卑鄙之徒暗算偷袭么？”

　　树上的紫影，一闪，落在雪地上，一脚踩在李秋水的断臂上，气劲顿时催得断臂化成血水，渗入雪中……

　　“原来你约了人决斗，真抱歉，否则，路过此地，即使为了我小剑跟你往日西夏皇宫的旧情，也一定不会出手伤你。”


第四章 以牙还牙

　　依韵煞有介事的一脸诚恳之色，悠然追忆着往昔般唏嘘轻叹。“想当年，我小剑跟你李秋水在西夏皇宫幽会多年，你却始终不肯跟我走，即使你为了王妃的身份不惜出卖我的情意，我也没有怪过你……”

　　“小人！”李秋水勃然大怒，用仅剩的左掌直击依韵扑去！

　　就在她左掌击出的同时，雪地上的秋水神剑骤然飞起，李秋水断了的右臂突然再生！

　　掌成虚招，神剑化作飞剑，刹那斩过依韵的身体。

　　残影……

　　深紫色的身影出现在李秋水双臂之间的同时，北落紫霄一闪，洞穿了李秋水的心脏……

　　刹那交手，双方各施心算诡计。

　　剑气的力量，让试图反击的李秋水抛飞三十丈、身体狠狠飞跌跌落冰雪地上之后，犹自滑行，翻滚了二十多丈，才终于停了下来……

　　北落紫霄挥动，一闪，秋水神剑应斩断成两截，剑中魂灵骤然消散，跌落雪中，彻底成了废剑。

　　深紫色的内气能量，覆盖着依韵身体，北落紫霄斜指雪地，缓缓移向冰雪地中一动不动的李秋水。

　　“问魂归处？倒是忘了，始终单相思你师兄，经历不止百年孤独，可惜啊可惜，他爱的是天山童姥而不是你——”

　　本欲诈死的李秋水翻旋蹲地，愤愤盯着一步步过来的深紫色身影。“少废话！师兄爱谁，不必你说。我问你——西门吹雪的一剑封喉剑气，你如何懂用？”

　　“死人问那么多干什么？”依韵驻足李秋水面前，北落紫霄，缓缓举起。李秋水的法力虽然远比他高，但中了他在翠湖寒领悟的西门吹雪的剑气绝技，此刻她的内法，已经没有多少。

　　“霄云喜胆小如鼠！不敢应战，竟让你这个小人偷袭暗算！”李秋水恨的咬牙切齿，原本她想诈死，力求一击扭转局势，却被点破。

　　“让你死个明白，你杀了百晓生的情人，今天我来，是受了反联盟盟主百晓生之托……”北落紫霄亮起深紫色的光亮，正待砍落。

　　一支白色剑气，骤然飞射而至——

　　依韵身形一闪，退开三十丈外。

　　一条白色的身影，横空飞落。

　　“喜儿跟李秋水约定决战，今天无论如何灵鹫宫要保她平安，否则江湖中人会以为我们灵鹫宫怕了李秋水，偷袭暗算。”铭儿语气淡然，长剑平举，遥指依韵。

　　“如果我说，他今天非死不可呢？”

　　接连数条身影，飞闪出现，立在铭儿身旁。

　　依韵淡淡然一笑，望了眼重伤的李秋水“算你命大。”一闪，消失原地，没了踪影。

　　铭儿冲李秋水淡淡然道：“大师姐三日后闭关才出，决战改期。”

　　李秋水无话可说，被灵鹫宫的人救了一命，她既不愿领情，又不能愤然斥责，一声不吭的疾飞而去……

　　几个灵鹫宫弟子在铭儿挥手示意下，飞闪退走。紫影一闪，依韵出现在铭儿身旁。

　　“陪你胡闹，喜儿要是知道，说不定要生气。”

　　依韵淡淡然一笑。“让他们都去天机山，喜儿夸你还来不及。”

　　“走了？”铭儿旋身，叫住正要离去的依韵。

　　“一个李秋水，不足以表达我对百晓生的谢意。”依韵闪身去远，追着李秋水逃走的方向，融入夜空下的零星白雪之中……

　　一路将李秋水追回了秋水仙山弟子驻扎的营地，依韵才折身飞走。

　　陈留城。

　　悦来客栈。

　　依韵一闪穿过窗户，悄声无息的落在房里，撩起床边的帐子同时，剑光一闪，刺穿了床上睡梦中人的心肺……

　　剑，留在尸体上。

　　一张纸，蒙上圆瞪着眼睛的脸。

　　次日，天亮的时候。

　　西毒欧阳锋闻讯闯入，看见床上圆睁着眼睛，惨死的欧阳克，悲痛之情，恨不得将周围那些无用的废物全都杀死！

　　一个弟子颤颤克克的呈上把剑，还有那页纸。

　　‘闻白驼山庄欲攻天机，百晓生送上此礼。西毒欧阳锋之名朽朽老矣，何敢来犯天机？若不退去，必教你英名尽丧！天下第一武学唯天机神决而已，犬子欧阳克，便是不知所谓之下场！’

　　呈剑的白驼山庄弟子颤颤克克的回报道：“这把剑弟子已经查过，的确是天机派高手喜欢用的剑。”

　　“好个张狂的天机派！”西毒欧阳锋，一拳握碎了那张纸……

　　他身后的欧阳无情，心中犯疑，但深知师父对欧阳克何等在乎，也只能闭口不言，反正这天机派，总是要去打的。

　　同夜，岳不群率领的弟子居住的客栈。

　　一阵风突然穿过窗户，房中正在闭目练功的岳不群骤然睁眼，长剑飞闪出鞘，将一页纸刺穿。

　　窗户外，风吹阵阵，不见人影。

　　岳不群打开纸。

　　‘天机秘籍收录葵花宝典，愿武林盟主得之后，能代小人取得乾坤大挪移，届时此地，小人以神剑交换。小人是天机派之人，不敢言明，自保之心，无有害意。’

　　岳不群惊疑不定，葵花宝典四个字，让他又惊又喜，又恐怕这是阴谋设计……思谋半宿，还是觉得不能就这样放过机会，不管是真是假，都必须亲自去验证。万一这人真的是天机派弟子，为了得到乾坤大挪移而递送消息，发现他岳不群长久不动，就拿着消息找其它人交易，岂不是错失良机？

　　林朝英武神居住的客栈，也收到一封书信，内容很简单。‘天机山秘籍藏放处有一卷名为破林朝英卷册，其中记录破尽林朝英及古墓派武学的招式功法，在下与古墓派曾有关联，不忍武神英名尽丧天机山，劝武神千万不要往天机山去……’

　　越女剑神阿青收到的消息更简单，只有一句话。“西施已死，范蠡居住天机山，为百晓生幕僚，形影孤单。”

　　吕四娘收到的也只有一句话。“雍正于天机山为百晓生做事。”

　　飞箭带着书信，射进李莫愁房里，她展开看见，眉头一沉。“陆展元在天机山，负责印制江湖录的主事之一。”

　　白发魔女练霓裳同样收到了书信内容。“百晓生秘籍库藏中有卓一航的武功，传闻百晓生为收集此秘籍，先施美人计失败，又假装拜师，最后毒倒活捉了卓一航，日夜不停拷打折磨所得……”

　　天机山，大殿中，一座殿顶的小阁楼里，依韵靠墙而立，透过墙上的小孔，看着外面的情况。他身边，站着剑如颜。百晓生手中有森罗万象法宝，依韵思来想去，最合适来的人就是他和剑如颜。在森罗万象中，身法被禁，剑气不能外放，每个人都如同刚学会武功一样，徒步走的缓慢，硬拼硬打。

　　这样的情况下，剑如颜的剑劲可以说是江湖无敌，天机派没有人能跟剑如颜硬拼剑力。西门吹雪的剑气依韵在翠湖寒领悟有成，森罗万象不但不再是克制他的法宝，反而是有利于他的法宝。

　　“这么短的时间，你怎么搜集到这么多消息？”一封封引动那些大仙来天机山的书信，让剑如颜又惊又奇，紫霄剑派里一直没有谁为此奔走打听过。

　　“编的。”依韵回答的飞快，淡然一笑。

　　剑如颜无言以对，静静闭目凝神，等着即将到来的拼杀大战。在森罗万象中战斗，必然会是凶险的苦战。

　　第一个在夜色中潜入天机仙山的，果然是洗心革面大仙岳不群，他身法奇快，一闪便闯进了天机大殿。

　　依韵嘴角扬起一抹微笑。“又来一个。”

　　李秋水横掠虚空，飞落殿顶，四处打量，见没有人，一闪，施展法术，穿过殿顶的砖瓦，进了大殿里头。

　　紧接着是吕四娘和越女剑神，速度快如闪电，径直闯入大殿之中。

　　依韵看的暗暗赞叹不已。越女剑阿青传说剑法奇快无比，一身武功，旁人学都没有办法完全学会，她不擅教人，只会通过实战教授剑法，可是她的剑太快，别人根本看不清，又能学到多少？

　　传说中，越女剑神阿青只身破两千越甲，一路过去，剑落地的声音不绝于耳，其中间隔之短，好像根本没有停顿一样。两千越甲人人兵器落地，却无一受伤。其身法、出剑之快，由此可见一斑。

　　吕四娘昔日复仇，刺杀雍正，其轻功卓绝，在当时无人可及。

　　亲眼见到这两个人物的身法速度，依韵由衷赞叹，这两个人的轻功之高，速度之快，比他只高不低。

　　陆陆续续，林朝英，白发魔女，李莫愁，全都来了。

　　眼看最后一个到达的西毒欧阳锋也到了天机山，依韵运功变声，一声大喊。“来人啊！有敌人！”

　　喊罢，拽着剑如颜一闪，顺楼梯下了阁楼底下一层。

　　头顶上的小阁楼，被西毒欧阳锋随手击出的一道圆柱形掌劲，整个吞没！

　　“百晓生滚出来！”西毒欧阳锋高呼大喊，拳掌照着天机山大殿胡乱挥击，纷纷四射的掌劲一片片的炸毁了大殿建筑……

　　纷纷飞散的烟尘，倒塌的建筑物中，飞起越来越多的天机派长老、高手。

　　“好大的胆子！竟敢擅闯天机山，拿下他——”

　　怒吼声中，许多长老群起围攻，飞扑西毒欧阳锋而去。

　　大殿中，许多匆匆忙惊起的天机派高手运功高呼大喊。“大殿里也有敌人！”


第五章 十里飞剑

　　与之同时，天机山周围，众仙人率领的弟子全部投入了对天机派的进攻。一时间，天机派弟子压力倍增，茫无头绪的他们根本不知道，许多本在攻打灵鹫宫的大仙为什么全来了天机派。

　　难道，移花宫要逐个击破么？

　　天机山，后崖。

　　黄花树下。

　　百晓生得知消息，眉头一皱。

　　“掌门人，事情有古怪。这些仙人怎么全来了本派？”

　　百晓生心知肚明，背后一定有人谋划促成，否则，NPC绝不会如此全力以赴集中力量攻打一处，如果会这么做，移花宫早就做了。

　　“护送雍正离开天机山，百里之后让吕四娘知道；请范蠡于花园见越女剑神阿青；请陆展元率众去对付情神李莫愁；对林朝英跟而不攻，看她到底来做什么；请仙人问明李秋水来意；请卓一航抵挡白发魔女练霓裳；速请丐神洪七公来对付西毒欧阳锋；集结高手先全力以赴围杀岳不群！”

　　“掌门人明断！”众长老领命而去。

　　百晓生稍稍松了口气，暗觉背后阴谋之人手段狠毒，如果不是天机从来不放过任何搜寻NPC高手邀请到天机山的机会，面对如此众多的仙人进攻，天机绝派绝对不可能抵挡……

　　天机大殿，越女剑神奔走如电，过处，没有人能看清她的模样，只有一道快如闪电的影子一闪而过，所有挡道的天机派弟子手中的兵器，全被飞闪的寒光击落！

　　“我不想杀人，范蠡何在？”青色的剑，骤然停在一个天机派长老的咽喉前，薄纱遮颜，青衫加身的越女剑神，语气从容而平淡。

　　“在下正是来请越女剑神去见范蠡。”那天机派长老一阵后怕，眼睁睁看着越女剑神过来，还没来得及反应，剑已经搭在了咽喉上。

　　“带路。”

　　剑，落下，越女剑神在后，那天机派长老在前，领着她一路穿过天机大殿，直往后花园方向去了……

　　李秋水恣意飞剑杀人，一路奔走砍杀，寒声怒喝。“百晓生给我滚出来！”

　　偌大的天机山大殿，被欧阳锋毁了六分之一，犹自无人能够接下蛤蟆功的霸道。“还克儿命来！还他命来——”西毒欧阳锋势若疯虎，见人就杀，人躲的远了，他就只管破毁建筑，一路过去，挡道者纷纷毙命当场，墙壁破毁，处处碎石纷飞，烟尘弥漫，包围的天机派弟子得了令，只远远围着，等待丐神赶来。

　　片刻，丐神洪七公的徒弟不言情匆匆而回。“师父又出去远游了！”

　　一众天机派长老无法可想。“上！不信我们这么多人拿他不下！”

　　包括不言情在内，一种天机派长老飞冲围攻欧阳锋。只见各色剑气夹杂降龙十八掌的气龙纷纷飞射而出——被围在中央的欧阳锋癫狂大笑。“哈哈哈哈……雕虫小技，九阴蛤蟆功！”

　　四面八方，飞射而出的蛤蟆功能量光柱，顷刻摧毁围攻的众多高手合力的气劲，余势不消的将一大圈高手震的犹如蚂蚁般四面远远抛飞了出去……

　　“天机敢自称天下第一的武功何在？哈哈哈哈……天下第一高手，是我欧阳锋！”

　　洗心革面岳不群浑身黑气环绕，一路轻易避过天机派弟子的耳目，根据纸上背面的地图，不多久就寻到天机大殿中存放秘籍的密室。看守的几个天机派NPC弟子，全都没能从他剑下走出一招。

　　大门开启，岳不群一闪入内，关上门。在玲琅满目的秘籍库房中逐册搜寻葵花宝典，对于其它秘籍，岳不群连看都懒得多看一眼。

　　他进入不久，突然感应到有人，连忙屏息凝神。

　　片刻，看见林朝英闯了进来，不由疑虑。又观察了片刻，发现林朝英也在逐册反抗那些秘籍。‘好哇……你一个女人竟也觊觎葵花宝典！’原本他们同为九天玄女座下，不能互相争斗。

　　但葵花宝典，一直是岳不群梦寐以求之物，即使在仙界，葵花宝典也是最强的修炼绝技。如果得到了，岳不群哪里还愿意继续屈身在九天玄女座下，隐忍做人？

　　此刻以为林朝英争夺，又身处天机派内，没有别人看见。与其等找到葵花宝典再争斗，还不如他乘现在先下手为强！

　　黑色的剑光，刹那，划过虚空！

　　林朝英惊怒而至，一心要看看天机派到底何等猖狂，生性好强好胜的她绝不相信区区一个天机派竟然有能力破尽她林朝英的武功！正烦躁的翻找时，惊觉背后偷袭，急忙飞走旋身，扬掌反击！

　　可是，岳不群修炼辟邪剑法两百年，本是天下一等一迅快的剑法，在他手中使出来，威力更非比寻常，又趁林朝英不备，背后暗算偷袭，哪里还能容林朝英从容接下？

　　流动着黑色剑气的剑，一闪洞穿了林朝英的胸口！

　　“哼！”岳不群得势不饶人，展开辟邪剑法，身形与剑一起化作黑光，飞快环绕林朝英，连续不绝的发动致命攻击！

　　可怜林朝英一身武功，被岳不群偷袭重伤在先，又陷入与辟邪剑法这等最擅长近距离厮杀搏斗的阴狠剑法的纠缠之下。一身本事，根本没有机会完全发挥，短短十数招，全身上下已经被岳不群刺、砍了三十多剑！

　　“岳不群！你敢背叛玄女……”

　　剑光，割断了林朝英的咽喉，飞闪的黑色剑影，刹那，将林朝英刺成了马蜂窝一样……

　　岳不群阴笑收剑。“你死了，谁知道是我杀的？哼哼哼哼……”

　　剑斩林朝英，岳不群继续翻找天机派库存的无数秘籍……

　　吕四娘这时已经追雍正离开了天机山，越女剑神阿青，在后花园看见了朝思暮想的范蠡，一别，漫长岁月，两个人，默默相对，相视，久久无语……

　　李莫愁，跟陆展元在天机大殿的一片废墟中，见面……

　　白发魔女练霓裳，看着眼前的卓一航，久久，没能开口……

　　仍旧在肆意杀人的，只有李秋水和西毒欧阳锋。

　　李秋水被紫心人，焰情夫妇为首的众多长老围攻挡下，唯独西毒欧阳锋，掌劲惊人，至今没有人能够拦阻，连千山一剑的绝技，也在欧阳锋的九阴蛤蟆功面前，不堪一击的被破了，还被欧阳锋的掌劲直接震死当场……

　　黄花树下的百晓生，听说欧阳锋无人能制，决定亲自出手，以乾坤大挪移克制。

　　不料，他刚迈出一步，惊觉一股强大的剑气闪电般接近！

　　百晓生来不及回头就先催动乾坤大挪移，淡蓝色的光幕，骤然笼罩了他的身体！

　　一束深紫色的剑气，飞撞在他背后！

　　匪夷所思的力量让乾坤大挪移根本无法将攻击反弹回去，勉强承受住冲击的同时，乾坤大挪移的淡蓝色的光幕，一阵剧烈晃动，百晓生被震的前冲数步，才拿稳势子。

　　夜空，明朗，周围千丈范围内，不见任何异常的灵魂波动。

　　百晓生屏息凝神，前所未有的紧张戒备，不敢有片刻分心……

　　什么人的飞剑气，竟然能够在千丈范围之外准确杀到？如此可怖的飞剑气威力，至少拥有法术计法九千年功力！

　　这绝不可能是江湖高手的飞剑气，当今江湖，即使喜儿的功力，也才达到江湖惯常计法的七百多年，法术修为计法的七千多年而已，绝不可能施展出杀伤力如此可怕，险些就让乾坤大挪移不堪承受的剑气！

　　是哪个NPC？哪个NPC具备如此恐怖的功力？

　　百晓生搜肠刮肚的搜寻，却找不到一个合适的人……如此惊人的破坏力，至少是神级一流级别的剑道高手才能办到。能办到的那些，百晓生知道的NPC剑道高手既没有理由出现在这里，也没有一个能够操纵剑气超过千丈范围……

　　‘岳不群？不，辟邪剑法走自我意境，不擅长飞剑气……李秋水没有这种修为……越女剑神在后花园……是谁？到底是谁……’

　　一刻钟过去，一动不动的百晓生，仍然没有找到施展飞剑气的灵魂波动……

　　天机大殿。

　　欧阳锋大喊大叫，杀人无数。

　　突然，空中飞射过来一道与蛤蟆功性质一模一样的掌劲，飞射落在欧阳锋面前三丈处。

　　西毒欧阳锋眉头一皱，身形一动，朝着道光柱飞来的方向疾飞而去！

　　他飞追的时候，看见前方夜空一条人影频频施展蛤蟆功，意图分明是让他看见，而不是攻击。这让西毒欧阳锋越来越觉得惊奇，疑惑……

　　一路飞出十里，最后，西毒欧阳锋飞落天机山的林中。

　　看见一个，双膝跪地，磕头跪拜的身影……

　　“爸爸！”

　　“嗯？”西毒欧阳锋打量片刻，心中惊疑。“抬起头来！”

　　一张脸，缓缓抬起——是霸天。

　　三界开启前，疯癫的欧阳锋临死前遇到霸天，收霸天为义子，传授他蛤蟆功秘籍，因为霸天跟欧阳克长的非常相似。

　　“你……是你！”西毒欧阳锋大喜过望，一把按住霸天肩头。

　　“爸爸……我，我想的你好苦啊！”霸天语气动情，泪如雨下……

　　欧阳锋威风八面，久久没有人能抵挡。霸天等待许久，直到听说千山一剑在欧阳锋的九阴蛤蟆功面前也不堪一击后，才下定了决心。


第六章 剑斩

　　九阴蛤蟆功如此霸道威猛，霸天如论如何都想学会！于是，霸天才用蛤蟆功的气劲吸引西毒欧阳锋的注意力，一路把他引到无人的树林相见。

　　“儿子！”欧阳锋按着霸天肩膀，细细打量他那张与欧阳克酷似的脸，欧阳锋的义子只有杨过和霸天两个人。在仙界，欧阳锋经常见杨过，虽然知道杨过对他有真心情意，但是，杨过的父亲也在仙界，而且杨过的性情根本不对欧阳锋胃口，两人有父子之情，欧阳锋却无法指望杨过什么。何况仙界有欧阳克，欧阳锋的心思都用在教导他的身上。

　　如今欧阳克惨死，欧阳锋觉得后继无人，只剩复仇念头。就在这时候，见到了曾经找寻无果的霸天，如何能不欣喜激动……

　　“这些年你都去了哪里？仙界到处没有你的消息，本来想让你跟克儿相认，彼此互助！现在，克儿又没有了，只剩你……”欧阳锋念及惨死的欧阳克，不由怒火中烧，眉头一沉。“你为何在此？莫非是天机派门下！”

　　“爸爸息怒，这些年，我在无间地狱啊……”

　　霸天一把鼻涕一把泪的诉说着后来创立魔欲门，成为武林至尊，又惨遭依韵暗算，最后被打入无间地狱的事情……西毒欧阳锋听的又惊又喜，霸天做的那些事情他根本不在乎，虽然他觉得魔欲经催人情欲有些古怪，但只要是厉害的武功，管它手段如何！

　　欧阳锋一生最遗憾的事情就是欧阳克太不像他，成就也始终有限的很，这时候听了霸天诉说的事情，大觉欣慰。不错，这才像他欧阳锋的儿子！一时之间，对欧阳克惨死的悲伤，也因为霸天而淡化了一些。

　　“爸爸，我跟百晓生那是仇深似海！他阴谋诡计毁了我好不容易在无间地狱经营百年的魔欲门基业，如今在天机派只是暂时隐忍栖身，一直在思谋如何取而代之！”

　　“原来如此……”西毒欧阳锋恍然。

　　“爸爸，现在我们父子相认就好了！我再也不用忍受百晓生，爸爸武功天下无敌，杀了百晓生，灭了天机派，到时爸爸就是为九天玄女立了大功……”

　　“蠢！”欧阳锋冷冷打断。

　　霸天故作恭敬的低头，迫不及待的请教般道：“爸爸指点。”

　　“哼……你说没有听说天机派对克儿有刺杀行动，是真是假？”

　　霸天故作恭敬，心里却十分得意欧阳锋落入他的算计。“不错。爸爸知道，孩儿的魔欲经有独到之处，天机派许多长老都是孩儿的女奴隶一般，如果有这样的事情，绝对瞒不过孩儿。”

　　“好！”西毒欧阳锋顿时有所决议。“我们父子齐心，设法查明真正害死克儿的凶手。你先回去天机大殿，看我如何让你当上天机派神副掌门人！”

　　“多谢爸爸！”霸天大喜过望，一拜到地。

　　霸天欣喜若狂，告辞先回了天机大殿……

　　天机大殿。

　　剑如颜飞走闪入树林，一路飞快的在林中绕走，疾奔后崖而去。

　　依韵的意识始终稳稳锁定九里外的百晓生。

　　百晓生的乾坤大挪移之高深程度，远远超出依韵意料。当年三界开启前，依韵通过紫霄剑意催动到极限，凭借接连的迅快攻击就破去了张无忌的乾坤大挪移，如今，领悟了西门吹雪的剑气，凭借魔神飞剑的全力一击竟然还不能一击破去百晓生的乾坤大挪移。

　　至少，百晓生至少将乾坤大挪移修炼到了十重。又或许，乾坤大挪移这种特殊的功法也被系统提升了许多威力。

　　又一道深紫色的剑气经过魔神印记的强化，自北落紫霄飞射而出……

　　天机后崖。

　　黄花树下。

　　百晓生仍旧凝神戒备，丝毫不敢放松。

　　横空，一道深紫色的剑气从他背后的虚空闪电般破空飞射而至！

　　又一次，如同刚才一模一样的剧烈震动，震的他连冲数步，才堪堪拿稳势子。

　　他面前，十丈外，突然出现了一条婀娜的身影……

　　白玉般的阳耀颜玉，流动着朦胧的光。

　　“剑如颜？”百晓生看着那把不认识的剑，片刻就推测出面前之人的身份。

　　阳耀颜玉，缓缓平举。

　　百晓生不敢大意，全神贯注的凝聚功力，催动乾坤大挪移。“想不到，骄傲自负的剑如颜，竟然与正义传说那等背后偷袭暗算之辈成了一路人……”

　　剑气，骤然爆发！

　　十九重剑气，轰然击上百晓生乾坤大挪移的光幕……

　　淡蓝色的光幕，轰然破碎，犹如玻璃一般，被震成无数碎片，四面八方，疾射飞散……

　　阳耀颜玉闪电斩出——错愕的百晓生，匆忙挥动折扇、堪堪格住了阳耀颜玉的剑刃，却被剑上强大不可思议的破坏力震的身体经脉，数处爆裂，浑身上下，七八处穴道的内气夹带鲜血，喷射而出……

　　阳耀颜玉，剑指地面，神情淡漠的剑如颜，无动于衷的看着重伤的百晓生抛飞着、狠狠摔落在地上。

　　天机大殿。

　　依韵冷冷一笑。他如今，只是初步领悟了西门吹雪的剑气。杀伤力还比不上剑如颜的十九重气劲，第一次的十里飞剑气就是为了知道百晓生乾坤大挪移的威力如何。

　　他的魔神飞剑气还差一点才能够击破，但剑如颜的剑气威力，却绝对超过了百晓生乾坤大挪移能够承受的极限。第二次飞剑气，完全是为了制造机会，让剑如颜能够在百晓生来不及应付的情况下，出现在后崖。

　　否则，百晓生如果发动森罗万象，九里的距离，一步步慢吞吞的走，还能指望能杀死百晓生？

　　如今，百晓生猝不及防，误以为飞剑气是剑如颜的，乾坤大挪移被破，面对剑如颜快如闪电的攻击，被迫格挡自救。却又哪里能正面硬接的住剑如颜那恐怖的剑力……

　　即使如今剑气杀伤力提升十数倍的依韵，仍然接不起剑如颜的剑劲。

　　依韵的意识，飞快搜索着后崖一带的情况，绝不允许在这种重要关头，让别人救走百晓生……

　　三千里，冰雪之地。

　　一条红影，穿过重重阻挡的人群，如入无人之境。

　　厚冰的移花宫大门，打开，花无缺还没有飞出来，面前，一道红影闪电般掠过……

　　“什么人！”花无缺疾飞追赶，却发现，距离渐渐在拉远。

　　冰铸的宫殿后，邀月独自立在冰湖之上，遥望着茫茫的天空……

　　红影，飞掠而至。

　　骤然停在邀月身后。

　　一身金色仙衣飘摆的邀月，没有回头。“昔日恩情已清，今日为何还来？”

　　“呵呵呵呵……我，来求教。”

　　喜儿取下腰间的酒壶，自顾仰面，猛灌一气。

　　花无缺追到，见邀月挥手，沉默退了出去。

　　“移花宫跟灵鹫宫，注定不死不休。”邀月语气冰冷，尽管她心里，其实非常喜欢背后的人。三界开启前，喜儿和依韵灭慕容世家，得到一颗药，救了邀月的妹妹，移花宫的二公主怜星，因此得到传授移花接木。

　　三界开启前，移花接木威力无穷。三界开启后，移花接木对法术无效，对内法无效。经过融汇，如今虽然对内法有效了，却产生了诸多限制，变成江湖中人眼中的鸡肋，只能欺负弱者。

　　“呵呵呵呵……我想知道，你的，移花接木。”喜儿话音刚落，邀月骤然回身，冰冷的面容上，那双凌厉的美目，如利剑一般。挥击的掌上，一股气劲，飞撞上喜儿横档在胸前的双臂之上。

　　鲜血，自喜儿口中徐徐流出……

　　“你看到了。”

　　“呵呵呵呵……是。”喜儿转身，正待飞走时，忽觉背后风声，旋身，一把接住飞射过来之物。

　　“没有明玉功你永远练不出。”

　　“呵呵呵呵……我们，会，再见。”喜儿化作红影，如来时那般，快如闪电的飞闪而去……

　　怜星看着远去的红影，飘然飞落邀月身旁。

　　“姐姐，她……”

　　“恩情两清，它日相遇，不必留手。”

　　怜星微微点头，暗觉是她自己，连累了姐姐。“姐姐为我传敌人神功，我如果还不能为姐姐竭尽全力，就是枉费了姐姐的疼惜爱护之情了！”

　　天机大殿。

　　欧阳锋揪住个天机派长老，冷冷然道：“叫我义子霸天出来说话！否则我欧阳锋让你们天机派鸡犬不留——”

　　那天机派长老莫名其妙，却连忙惊呼大喊。“快、快请霸天长老……”

　　欧阳锋一掌将那天机长老震成粉碎，怒视周围远远包围，不敢近前的人群。“什么！我欧阳锋的义子竟然只是长老！荒唐，我欧阳锋是天下第一高手，义子屈尊，天机派竟敢轻视！我今日就杀你们个片甲不留，看看天机派有什么本事，竟敢不把我欧阳锋放在眼里！”

　　骤然的变故，让天机派众个个莫名其妙，欧阳锋离开一阵，回来后突然不再喊着为欧阳克复仇，却又多了奇怪的理由……

　　许多长老口中连连解释，欧阳锋却根本不理，只顾追着人杀。

　　众多长老连忙传音入密百晓生，片刻，一个长老高声喊道。“息怒、息怒！掌门人其实早就决定提升霸天长老为神副掌门，天机派怎么敢无视西毒威名？”

　　欧阳锋闻言冷笑，这才罢手。“副掌门人算什么！哼，叫我义子出来说话。”

　　早就等着的霸天，装模作样的，施施然飞赶而至。“孩儿拜见父亲！知道父亲受命讨伐灵鹫宫和天机派，因此……”

　　“打天机还是打灵鹫宫，是我决定！我问你，天机派是不是刺杀了你兄长欧阳克！”

　　“回父亲，没有此事。天机派上下素来敬重父亲的威名，只怕父亲来，怎么敢杀兄长激怒父亲呢？一定是其它门派的嫁祸挑拨之计，请父亲明鉴！”霸天装模作样的说着。

　　虽然许多天机派弟子都觉得古怪，认NPC为父的事情，确实不多，但也不是没有。个个又都期望霸天能够劝退这个恐怖的西毒欧阳锋，许多人忙不迭的附和赞同。

　　“请前辈明鉴！”

　　“闭嘴——”欧阳锋呵斥一众天机派弟子，转而对霸天道：“这些人的话我不信！但你的话，我信。今日就此作罢，天机派，必须替我尽快查出真正凶手！”

　　“父亲放心，孩儿一定全力以赴，绝对不会让那该死的凶手逍遥法外。”

　　“好！”西毒欧阳锋说罢，自顾飞走……

　　霸天悠然自得的接受着天机派众人的恭维，道谢，心中的欢喜，难以言表，他做梦都没想到，西毒欧阳锋会给他带来这样的好处……

　　与之同时。

　　天机山后崖。

　　百晓生在剑气重创下，抛飞摔落地上。

　　他刚从怀里取出森罗万象，念动法咒，一道深紫色的剑气，闪电般飞撞在法宝之上……

　　碎片，散落一地。

　　圆球形的森罗万象，破毁了一半，滚落在地上。

　　百晓生缓缓抬头，看见后崖树林走出来一条深紫色的身影。

　　“谢谢你。”

　　百晓生木然看着深紫色的身影缓缓走近。“成王败寇，既然我百晓生输了，无话可说，正义传说何必戏谑。”

　　“我很认真。”依韵缓缓蹲在百晓生面前，面无表情的看着他。“如果不是你，我险些忘记了一件事情。”

　　“呵呵……”百晓生自嘲的轻声失笑，无动于衷的看着，深紫色的北落紫霄，抵上他的心口。“能让正义传说拾起遗忘之事，何其荣幸。”

　　剑如颜提着剑，驻足在百晓生面前，阳耀颜玉轻轻搭着北落紫霄，语气淡漠。“我杀。”

　　原本依韵说过，杀死掌门人的后果，他来背负。此刻剑如颜却突然坚持，自然是想承担杀死掌门人的后果。

　　“我想练剑。”剑如颜又补充了一句，剑上，加了些力道。

　　系统公告：天机神派掌门人百晓生将神掌门人之位传于黑子。

　　依韵收剑入鞘，头也不回的一跃飞出悬崖外的夜空。百晓生不是掌门人，剑如颜杀死无妨，这一剑，理当该让给剑如颜扬名江湖。

　　涌喷的剑气，将百晓生，震成了粉碎……剑如颜收剑入鞘，头也不回的追着依韵，飞离了天机山。


第七章 剑霸

　　天机山。

　　后花园。

　　遮颜的薄纱，在风中轻轻摇动，久久的沉默，终于还是被打破。“她，不在了？”

　　“……在西湖。”范蠡默然，昔年他不知道阿青对他的情意，懵懵懂懂，直到那一剑，刺到西施心口又骤然凝住，挥泪而去。他才从西施口中明白，阿青为什么要杀西施，又为什么，要放过她……

　　“原来，是我被骗了。”阿青呵呵笑着，笑声里，透着说不出的哀愁……“我走了，保重。”

　　“……”范蠡默默看着阿青，疾飞远空而去。

　　他无话可说……人生总是这样，对得起一个人的情，总难免辜负另一个人的情。鱼与熊掌总有人希望兼得，但事实上，许多时候，兼得是同时伤着许多人的心……

　　天机大殿，废墟中。

　　李莫愁定定注视着三丈外的陆展元。

　　多少年、多少年……她从没有停止对这个男人的思念，所以，也从没有忘记对他的仇恨！曾经她想杀了他，可是她去晚了，只能杀尽他全家。她的仇恨没有因此而消，对他的恨和思念也没有因此停止。

　　“来送死吗？”李莫愁语气冷淡，陆展元不是她的对手，他的天资有限，武功的成就也有限，何况，他不是一个专注于追求武道的人。

　　“是。”陆展元丢掉手里的剑，握着，丢下，本来也没有区别。“是我对不起你，希望杀了我之后，你能够变回过去的莫愁。”

　　“哼……杀了你，我还要杀了她。”李莫愁手中拂尘微动。

　　陆展元惨然一笑。“她已经不在了。”

　　“哼……”李莫愁又气又恨，一次次，她都想亲手杀了他们夫妻，可是，一次次，她都失望了……“跪地求饶，或许我会饶了你。”

　　“我说过，我是来让你杀的。是我对不起你。”陆展元不惊不惧，从容泰然。

　　李莫愁突然出掌，一掌，按在陆展元胸口上。后者应掌软倒地上，没了声息……“带他回去！我一定要让他跪地求饶！”

　　几个早已跟随千世无情杀入天机山的李莫愁弟子，应命架起陆展元，随李莫愁一路杀出天机山，远远飞走……

　　京城。

　　白袍的男子收起拍卖行的地摊，领着同行的女子一并，悠悠然直往重生点去。

　　“白子师兄出什么事情了啊，不声不响把掌门位置传给哥哥。”

　　“悠闲快乐的江湖生活结束了……”男子一声轻叹，一把拽着女子，身形一闪，消失在街道上……

　　重生点。

　　百晓生复活的时候，意识还没有完全清醒，无数支漆黑飞针，已经射进他周身上下，两百多处穴道……

　　“呵……依郎呀，又是一千万。”群芳妒轻轻笑着，长袖挥动，独傲红尘化作一片漆黑飞针，刹那，第三次刺进重生还没有恢复意识的百晓生身体。“呵……替身娃娃真不少呢。”

　　依韵静静立在重生点旁的矮房顶上，默然不语的看着群芳妒一次次杀死根本没有办法反击应对的、一次又一次重生的百晓生。百晓生的替身娃娃之多，颇让人意外。

　　剑如颜提剑飞至，语气淡漠。“天机试图来接应的一群长老都解决了。”

　　“呵……依郎，你说，他到底还有多少替身娃娃呢？啧啧，挥手一千万的感觉，真痛快。”群芳妒单袖掩唇，一声娇笑，右手却片刻都没有松懈，挥动间，便是一片黑针。

　　十七次，百晓生就这么不存在反抗可能的，被群芳妒杀死了十七次。

　　“哎哟……故人，可好？”

　　群芳妒右手片刻不停，微微侧脸，看见一旁的矮房顶上，站着当初在山洞曾有一面之缘的男女。女子神色忧虑的直勾勾盯着重生点，复生了又死、又复生的百晓生。男子拱手作礼，目光逐个在依韵，群芳妒、剑如颜三人脸上扫过。

　　“呵……是你们呢？挥手之间，一千万的痛快趣事，你们想试试吗？”群芳妒微笑望着房顶上的女子。话刚说完，那女子就迫不及待的道：“好呀！让我来……”

　　她话没说完，就被男子扬手敲了记脑袋。“笨！真面前不说假话，她在逗你玩，你还以为那点鬼心思瞒得过谁？”女子撇了撇嘴，闷声不语。

　　男子教训罢她，呵呵微笑着抱拳。“在下黑子，百晓生同门师兄。此番冒昧请求诸位手下留情。”男子说罢，见依韵只是面无表情的看着自己，从容笑道：“纵然耗尽了替身娃娃，也不过耽搁我师弟三五年时光罢了。”

　　“呵……三五年，也比一天不耽搁来的好呢。”群芳妒呵呵轻笑，右手挥动间，毫不迟疑留情。

　　黑子皱眉思索片刻，晒然一笑。“有理，有理！师弟啊，你还是别浪费替身娃娃，早点重生算了吧。”

　　黑子身边的女子却情急掐黑子胳膊。“你、你怎么撒手不管了呀！”

　　“既然救不了，当然只能在一旁干瞪眼。”黑子说的理直气壮。

　　就在这时，剑如颜突然一闪消失在依韵身旁，刹那，出现在众人头顶上空百丈！

　　骤然爆发的剑气，催生暴烈气流，呼啸直飞而起！

　　半空，一条青色的身影，迎着剑如颜的剑劲，不闪不避，绽放青色华光的东升华山，刹那爆放万数剑气，连续不绝的飞射剑如颜的同时，还有许多从四面八方绕袭！

　　白玉般的剑气，呼啸直飞，吞噬一路上一束束阻碍的青色剑气，刹那，飞射九十多丈，九千多数剑神剑气尽皆被摧毁……

　　剑如颜改攻为首，神兵横挥，爆发的剑劲一举将漫天绕袭而至的青色剑气尽数击溃！

　　一时间，两条身影，各自执剑，谁都没有出手……

　　飞闪的剑光，接连九剑，全刺中李秋水身体要害。紫心人挥舞长棍，一击砸落在李秋水天灵盖上！紧接着，他双掌疾出，一把自背后爪住李秋水的肩头。化功大法骤然发动，疯狂吸化着李秋水的内法……

　　焰情的剑，配合默契的一闪，刺入李秋水额头眉心之间。

　　七八天机派长老高手的剑，洞穿李秋水的身体，七八只手掌，夹带气劲，打在她胸口、小腹、头上……

　　卓一航缓缓伸直右臂，张开的手掌，平放面前。他的目光，仍旧一如当初，忧郁，却偏偏挂着微笑。“走吧，一起。”

　　风，阵阵吹动练霓裳一头的白发……曾经的曾经，无数的过去，那些误会，那些遗憾，她早已心知肚明……恨极了世间男人的负情，本就是因为她爱极了男人的痴心。负情让痴心变成了丑陋的欺骗，而误会，让丑陋的欺骗，又变成了美丽的痴情……

　　“跟这样的我？”

　　“在我眼里，你从来没有改变。”卓一航，凝视着面前，白发下，那张熟悉的容颜……“离开江湖，隐居雪山。你喜欢雪，我陪你看。”

　　白发魔女背后，一群弟子，冷冷注视着卓一航，她们不屑一顾。相信面前的师父，一定会杀了他。所以，当白发魔女伸出手，让卓一航牵着，两人一并，飞走的时候。

　　她们，错愕之极，难以置信……一种被欺骗的愤怒和可怜，油然而生……她们相信白发魔女，也一样痛恨男人，一直跟随练霓裳修行，绝情绝性。可是，她们被抛弃了……

　　她们怎么办？

　　“走！去灵鹫宫，找大师姐风华冰心！”

　　风华冰心……她们中跟随白发魔女修行已久的，都记得这个名字，记得这个人。戏尽天下男人心，杀尽天下负情人。昔日白发魔女指定的魔宫继承人，素来让白发魔女宫的弟子们仰望、尊敬的存在……

　　白发魔女宫，也撤离了天机山……

　　京城，街道上，追上马车的吕四娘一闪，连人带剑，穿过马车车厢……雍正的头颅，滚动着，从车厢被撞开的门，滚落街道一角……

　　天机大殿存放秘籍的地方，洗心革面岳不群将无数秘籍书册翻的乱七八糟，始终没有找到，他想要的葵花宝典！激怒不甘之下，岳不群抓了个天机派长老，残忍的一剑剑削去那人身上的肉……

　　“说！葵花宝典在哪里？”

　　“没、没有啊！天机派没有葵花宝典啊，从来都没有啊……”

　　接连削了三十多剑，那人回答的话，一模一样。岳不群尽管不愿意，却也明白，他很可能被人骗了。“说，乾坤大挪移的秘籍在哪里？”

　　“在掌门手上！乾坤大挪移非绝世之才不能修炼，从来不放在这里，一直在掌门人手上……”

　　激恼的岳不群，一剑洞穿那天机派长老的咽喉，一路退出了天机仙山……

　　重生点。

　　一袭红衫的不存，突然出现在黑子身边。

　　半空，小剑语气冷漠的望着剑如颜。“今非昔比，好，江湖有多了一个真女子。”

　　剑神剑气，瞬间衍生万数，攻防一体。剑如颜的剑劲在万数剑气面前，竟然没有便宜可占。理性属性极高的小剑，轻易能够看破对手气劲运转的动向，招式的破绽，后续剑招衔接等等。凭借剑神剑气，操纵些许预先攻击对手拟定的诸多后招，剑如颜那凶猛不停的攻势，在小剑面前竟然丧失了所向披靡的威风霸气。

　　“别于剑神、剑魔，修出剑霸者，江湖唯你剑如颜一人而已。”


第八章 蓬勃生机

　　“百晓生倒是输得起。”依韵淡淡然注视着重生点，不断死亡重生的身影。“既然他进了天盟，更多了必须杀死的理由。”

　　红影，一闪。

　　出现在剑如颜背后。

　　天空，青色的实质化巨剑，当头压落！直取重生点前的群芳妒——魔神印记骤然亮起，魔神飞剑气自北落紫霄上飞射而出，速度快如闪电，刹那穿过半空的小剑！

　　凌波微步带来的无数虚影，晃动天空一片。

　　万剑归宗的剑气，在魔神飞剑气的攻击下被打断，还没有刺落群芳妒面前，已然凭空消逝……

　　爆发的剑劲，迫退了不存的突然进攻。剑劲的剑风震荡，让不存双臂微微发麻。‘好厉害的剑劲！’

　　“呵……二十九个替身娃娃呢，啧啧，还有一颗武圣之心。”群芳妒，伸手，轻轻抚摸着百晓生沉静的面。“哟，穿着新手装，多可爱呢？小帅哥，需要姐姐带你打学点么？”

　　刹那交手，骤然而停。

　　百晓生的替身娃娃已经用尽，双方再没有了继续动手的意义。

　　剑如颜身形一闪，追着依韵飞离，群芳妒爱不释手状的又摸了一会百晓生的白皙娇嫩的脸。“哟……这皮肤，保养的比女人还好呢。”话音落时，群芳妒身形一闪，追着剑如颜后面，飞远……

　　不存取出张武功恢复卷轴，递给百晓生。“北冥山的新卷轴，效果更佳，不到一年就能恢复你的武功。”

　　百晓生抱拳作礼。“承蒙收留，百晓生愿在天盟，跟随不败传说潜心修炼剑术。”他说罢，转而面对一旁低矮房屋上的黑子，面有愧色。“当年与师兄争执天机道路，师兄以为天机不该过问江湖，如今看来，师兄是对的。奈何天机已经如此，这番烂摊子，只能托付师兄善后了……”

　　“师弟去吧！既然进了江湖，师弟确实该在武道上多多用心，我等着师弟钻研武道有成之日。天机是师父的基业，也是我百多年的心血结晶，我绝不会看着天机就此葬送。”

　　黑子抱拳作礼，目送百晓生，跟着小剑和不存，飞走远去……

　　“哥哥，那现在怎么办呀？天机一团糟糕，内忧外患。”

　　“解铃还须系铃人。”

　　京城外。

　　群芳妒追上依韵和剑如颜时，忍不住轻声失笑。“百晓生的师兄真是个趣人。”

　　“拽落一头狼，爬上一头虎，天机派命不该绝。”剑如颜对黑子的印象同样深刻，气度，胸怀，与百晓生的沉静汪洋下隐藏无穷机谋决然不同，黑子为人，必走阳谋大道，绝对是个比百晓生更有威胁，却又让人无从指责的棘手人物。

　　百晓生虽然重生了，但她们都知道，小剑出身北冥山，逍遥子有独门绝技，能制作让人武功迅速恢复如初的卷轴，虽然也耽误时光，却远比重练快捷的多……

　　天盟得了百晓生，无异于如虎添翼。

　　“天盟得了便宜，天机虽然损失惨重，却又有新的灵魂人物镇住局面，倒是我们，骗了那些NPC大仙，早晚会找上门。”

　　“求之不得他们送上门来让我练剑！”剑如颜不以为然之极，惹得群芳妒一阵轻笑。“剑如颜可真是霸气胜过男子，呵……好生让人钦佩。”群芳妒话刚说完，紧接着又蹦出一句气死人的补充。“……就是，没有我美。”

　　天庭。

　　玉帝看着跪拜座下的身影，沉吟思索，一时，没有决断……

　　百晓生不再是天机派掌门人，被天盟小剑收了去。

　　新天机派掌门人负荆请罪，陈述天机今后的打算，方向，愿意奉天庭之命，并且送上金钱十亿，以及价值十亿的各类天庭所需的物资，派一万人，听候天庭差遣。

　　一切，看来都是那么符合天庭所需。天机派的错，在于百晓生利用天庭后，随手抛弃。除此之外，本来也没有别的什么让天庭必须灭之而后快。如今掌势者已换，举派重振。

　　黑子声音洪亮，磕头拜礼。“天机派昔日所作所为，愧对天庭良多。玉帝若要责罚，天机派不敢不受。只是，天机派过去的错误，尽在掌门人一身，百晓生是我师弟，他错了，我作为师兄难辞其咎。诸般责罚，我愿意代天机派受过，恳请玉帝念在天机派上下对天庭的忠心，饶恕派中弟子之罪。”

　　“起来吧——”玉帝思谋半晌，终有决断。“百晓生既然已经不再是天机派的人，过去的事情，天庭不再计较。从今以后，天机派须得谨守天规，不可再有逾越之举。”

　　“天机派上下，感谢天庭慈悲。”

　　进攻天机山的九天玄女座下大仙，全部撤走，改而集中进攻灵鹫宫。天机派奉天庭之命，协助移花宫，轮番派出弟子，进攻灵鹫宫的总坛，清杀灵鹫宫的人。

　　天机派内部，众多长老，高手，待遇，所职一应不变。

　　在黑子的决断下，天机派在江湖录中，公开发布致歉信。承认天机派过往多年中，对于许多江湖中人，江湖中的事情，有意隐瞒真相，甚至扭曲事实，引导别人误会，猜测……

　　“……为表歉意，未来三年，增发江湖录，修正过往所有错漏，还原真相，未来三年内，江湖录一应免费赠送，不取分文。天机创办江湖录的本意，是为记录江湖上真实的历史。让后来者能够清楚江湖的过去，让无数在江湖中曾经绽放光亮的高手的名字，能够永远被铭记，江湖录的消息，必须准确，必须真实，绝不能够变成天机派为谋取一己私利的工具……”

　　黑子在门派的话，让天机派上下，默然无语。众多负责编制江湖录的长老，弟子，全都汗颜低头……

　　门派频道，一个弟子大着胆子，提了个建议。

　　“掌门人，虽然过去的江湖录有些胡扯……但江湖上的人其实很喜欢看啊，我们也觉得很有意思……”

　　黑子爽朗大笑。

　　“不错。其实我也常看的大笑不止——所以，江湖录还原本质的同时，天机新增江湖八卦录，记录的所有消息，都是未经考证、不能考证，道听途说的那些。在页首印明，八卦录所有内容均是道听途说，未经考证，全当娱乐笑谈。”

　　“掌门人英明！”

　　那些为江湖录修订，免费派发而计较着损失的人，全都眼睛一亮。江湖中对真人真事感兴趣的永远没有对胡说八道的热闹感兴趣的人多，若干年来，江湖录卖的比三界开启前更好，全是因为有许多假消息……

　　江湖八卦录等于替代了过去江湖录上的那些无稽之谈，却又因为申明而不会让江湖中指责说道。

　　天机派上下，在黑子诸多举措中，恢复了勃勃生机。

　　黑子派遣的天机派长老，往江湖各派，为昔日大小的间隙，赔礼道歉，并送上表达歉意的金钱。

　　曾经因为江湖录的假消息而受害的江湖中人，也都得到天机派找上门，送的补偿心意。

　　天机派，给紫霄剑派送来了十亿，给紫衫和依韵，又分别送来了五亿，剑如颜也得到了三亿。妖瞳和茗，也没有被遗忘，钱庄里都增加了三亿和三千万之数……

　　一时之间，满江湖都是对天机派新掌门人黑子的赞颂之声。

　　不再被天庭列为邪魔的天机派，又成为了反灵鹫宫联盟的中心，各神派全都乐于奉黑子为联盟盟主。

　　天盟也在不久之后，重新加入反灵鹫宫联盟。

　　促成这样的局面，天机却从没有主动派使者提出过联盟重振的事情。黑子的作为，几个月内就得到江湖一致的称道。而他的武功，更让江湖中人，心服口服。天机派的新神决，可消点武功等级，五十。在灵鹫宫之下，却远超其它神派。

　　一如剑如颜的感觉，百晓生如果是头狼，黑子就是头虎王。

　　天机危危可及的局面，就在黑子的连番手段下妙手回春，声势更胜过往！

　　“情衣的峨眉神派，小龙女的古墓神派都加入了反灵鹫宫联盟了呢，黑子承诺，各派只要对天机派的新神决有兴趣，就可以入派修炼，将来想离开的时候，保证不受任何叛派惩处，不少神派的弟子都被送进天机进修了，紫霄剑派里，最近很多人都在谈论这件事情……这个黑子，可真有一套哩！”紫衫述说着最近的形势情况，末了。“依韵，紫霄剑派去不去咧？”

　　瀑布边，琢磨着武功的依韵想也不想。“二分之势，紫霄剑派加入反联盟，制作总坛装备每件收取成品价值百分之十的费用，派内弟子对天机神决感兴趣的，尽管去。”

　　“好哩！我不打扰你练功哩。”

　　传音入密清静后，依韵继续琢磨着领悟的剑气。在翠湖寒的时候，他伤势复原也没有打算离开，就因为很清楚，对于西门吹雪的剑气，他仅仅领悟了大概，明显还存在提升的空间。

　　如果不是喜儿找到，依韵不会出去，也不会顺便还百晓生一个人情。


第九章 移花接木之秘

　　剑气的领悟，解决了依韵依赖噬魂才能杀人的缺点。但是，相较于剑如颜的剑霸提升剑劲的作用，以及江湖上最多人修炼的剑神剑气，依韵的剑魔有长处，却也有剑魂的弱势。剑神的出现，早就让依韵意识到一个问题，在剑神恐怖的剑气数量面前，即使是他的剑魂寄宿在弑神剑上，也占不了便宜。

　　而剑魂寄宿，同时操纵的剑数量过多，增加精力、内力消耗，这些，都有别于他本身武功的特色。在如今神级高手满天下，兵器神级称号获得者越来越多的情况下，他必须重新修正武功，思谋出一条，如同过去那样，能够完美发挥自身能力，特点的路出来……

　　否则，一身能力无法彼此协调，无法增益战斗力，只会失去杀道所必须具备的锐气和锋芒，变成一个，别人杀不死他，他也杀不死很多人的结果。可是，尽管意识到这一点已经很久，也拟定了许多修正的办法，却没有一条能够适用……

　　天盟仙山。

　　百晓生运用武功恢复卷轴，独坐安静居室，凝神恢复着武功。

　　对于他的问题，小剑解答的很简洁，但是，他想知道的不足，都得到了答案。他出身天机派，过去学武是为了自保，因此，跟许多人天机的人一样，专门修炼自保的武功。

　　天机出江湖后，百晓生追寻的武道路线是立于不败之地，再伺机战胜敌人。乾坤大挪移的强横，从来没有让他失望过。

　　天机山后崖，惨败在剑如颜剑下，骤然让他意识到一件事情，武功之道，有守无攻，终有极限。移花宫之战如此，天机山惨败也是如此，江湖之中，只凭智谋，人多，不足以生存、称雄长久立足。

　　遇到依韵那样的人，不管不顾，专设法杀你，人多势众又能怎么样？

　　这就是江湖，最终，还必须靠自己……

　　因此，百晓生决定入天盟，精修武功，将过去只有等级、一味防守自保的武功变成真正适合江湖战斗的武功，适合他自己生存战斗的武功！

　　天机脱出漩涡，九天玄女的讨伐对象，只剩灵鹫宫……

　　江湖最强门派，江湖武功最高的第一高手。

　　背负着这种声名的灵鹫宫，喜儿，让追求天下第一的西毒欧阳锋充满了兴趣。击败霄云喜，理所当然是西毒欧阳锋问鼎江湖第一高手的必经之路。

　　生擒陆展元的李莫愁无心战事，留下一些弟子交给千世无情带领，回了莫愁仙山；见过范蠡的越女剑神阿青独自回了清修之地，一时半刻，无心出山；吕四娘杀了雍正，也回了仙山……

　　白发魔女练霓裳与卓一航去了情绝雪山隐居，决意再不过问江湖事……

　　岳不群到处找寻葵花宝典的消息，对于进攻灵鹫宫的事情，完全不再用心……

　　西毒欧阳锋对这些半途而废的大仙，不屑一顾。

　　“欧阳无情！”

　　“弟子在！”欧阳无情福源过人，飞升仙界后，偶遇欧阳锋，被收为徒弟。欧阳锋对弟子要求严厉，于是，近两百年来一直在白驼山庄潜心练功，过去一直没有名气。此番大战，轻松连败三个天机派长老，一举成名。

　　“上灵鹫宫下战书，我要会一会江湖第一高手霄云喜！”

　　“是！”

　　欧阳无情不敢多言，深知欧阳锋的脾气，匆匆命人写了战书，亲自带着去了飘渺峰求见喜儿。

　　欧阳无情被人领着上了山腰时，正看见紫霄领着一群人在旁边说笑嬉闹。他的双脚，立时如同生了根般，定住。一双冷沉的眸子，不由自主的放柔，眨也不眨的盯着紫霄。

　　“嘻嘻，紫霄你看，欧阳无情。”几个看见的灵鹫宫弟子嬉笑着提醒紫霄。后者回头一看，颇觉意外，想不到他竟然敢跑来飘渺峰……却没有什么特别的感觉，想到欧阳无情杀死许多灵鹫宫弟子，嘴一厥，做个鬼脸，单指按着眼帘，一拉，吐出舌头。“坏蛋！”

　　欧阳无情晒然失笑，心中，不由自主的生出一股温暖。带路的灵鹫宫弟子冷冷然道：“让你上山是不杀来使，再不走，就滚！”

　　欧阳无情抱拳，朝对面的紫霄作礼，微微一笑，跟着领路的灵鹫宫弟子上峰顶而去……

　　飘渺峰，山脚，灵鹫宫开的客栈酒楼。

　　妖瞳带领过来的紫霄剑派高手歇息吃喝，刚刚从对抗移花宫的战斗中撤退下来，一个个，都颇有些疲惫不堪。最初她们都是抱着进修的目的而来，九年多来，为了有朝一日消满武功级别，不得不投入对抗移花宫的战斗。好在移花宫弟子的学点丰厚，超过练功洞十倍不止。

　　九年多了，移花宫的弟子越来越强。过去一级神决的高手随便杀一大群，如今，只有一级神决的弟子必须组成数人的队伍，才能稳操胜劵的击杀一个移花宫弟子。

　　激战收获学点的效率大幅度下降，最低的效率，高不过练功洞一倍。如果不是移花宫弟子修为增强的幅度越来越低，效率一定比练功洞还不如。

　　长久的战斗，让许多加入灵鹫宫的紫霄剑派女弟子，渐渐迷失。看着身边的人死，被许多同门保护，救助，不知不觉间，许多人都融入了灵鹫宫，离开了妖瞳和茗的带领。

　　如今，仍然坚定不移视自己为只是来进修的紫霄剑派弟子，竟然只剩下八十多个……这样的结果，让妖瞳无言以对，但已经来了，她们不可能不把武功消满就离开。

　　看着客栈大厅有限的那些人，妖瞳也不知道，到能离开的时候，还能剩下几个……

　　“妖瞳师姐！快去帮忙，冷月华师姐带领的人遇到移花宫一代弟子，被人分割包围了！”一个灵鹫宫弟子急匆匆叫喊，整个客栈的人，全都纷纷立起，无论有没有吃完饭，哪怕饭菜才刚摆到桌上，也都毫不犹豫的飞冲而出。

　　“走！”妖瞳二话不说，拔刀在手，领着八十多个紫霄剑派过来的人飞冲战场而去。

　　赶到时，已经有许多灵鹫宫弟子飞赶而至，全都奋勇冲杀，试图杀退那些挡路的移花宫弟子！

　　妖瞳和茗杀在前面，刀剑纷飞闪动，大群的移花宫弟子尽皆毙命坠地。

　　“冲！”许多灵鹫宫弟子高呼大喊，催促后面的人再快点、更快点！

　　“幕天席地——”魔刀脱手，化作一团漆黑的龙卷风，刹那之间，横飞百丈，一路过处，所有移花宫弟子尽皆在魔刀绝技幕天席地之下死于非命！

　　“好！上——”跟随冲杀的众多灵鹫宫弟子纷纷欢呼叫好，奋勇前冲，在移花宫弟子合拢之前冲入魔刀杀出来的真空地带。

　　源源不绝的灵鹫宫弟子陆续飞赶而至，蜂涌冲杀前进。

　　茗的千绝杀每每出手，挡道的移花宫刹那成群成群的毙命坠地倒下……

　　两人开路，不片刻就突破移花宫弟子重重包围的千丈距离，终于见到领众抵挡着移花宫弟子围攻的冰华月一众人。

　　“妖瞳！茗！太好了——”冰华月满脸笑容，亲自断后，指挥众多弟子在接应下有序撤退。

　　杀出重围后，一个个，都累的气喘吁吁。妖瞳和茗她们本就激战了许久，还没来得及歇息又匆匆忙赶来。

　　那些负责作战，休息充沛的灵鹫宫弟子守住防护圈，抵住移花宫的冲锋。

　　“多谢姐妹们相助！”冰华月满面微笑，抱拳作礼，绕身一圈，一一道谢。

　　来救援的那些人平静还礼，各自散了回去，休息的休息，吃饭的吃饭。这样的情景，对于灵鹫宫弟子而言十分平常。没有谁未曾受过其它同门的帮助，也没有人未曾在战斗中遇到过危险。

　　客栈。

　　冰华月跟妖瞳，茗三人一小桌，喝酒吃菜。

　　“多亏你们，要不然刚才真不好冲出来。突然来了那么多一代弟子，阴沟里翻船。”冰华月说罢，伸手捏了把妖瞳的右臂。“上次经脉的伤好了？”

　　“小事。”三天前，妖瞳遇到花无缺，在移花接木面前，一招都没能使出来。右臂被花无缺的贴身剑侍伤了经脉，是冰华月远距离用拳劲吸引花无缺注意力，为妖瞳创造了撤退机会。

　　长年的战斗，这样的事情有太多了。甚至有许多为救护别人而重生的，来不及，也没能有机会知道名姓。天长日久，互助早就成为灵鹫宫弟子在压力下养成的一种传统习惯，没有人图报，也没有人不认为这么是理所当然。

　　武功高的人，遇到危险，一定是负责断后的，绝不能够比武功弱的同门撤退的更快，或者距离激战更远。

　　重生的弟子，总在团队的最后，在危险最低的位置共享着其他人获得的学点，随着她们的武功级别的提升，她们在团队中的位置也越来越靠前。

　　这一切，就是灵鹫宫数百年来的战斗传统，魔女如此，一代弟子如此，二代弟子也如此，没有例外！

　　不入灵鹫宫，根本不能体会灵鹫宫的铁血精神。灵鹫宫弟子对师姐都十分尊敬，因为每一个强者，哪怕只比师妹强一点点，在危险的时候，在冲锋的时候，她们都会在前面！

　　灵鹫宫没有软弱的女人，哪怕平时性格看起来再怎么大大咧咧，单纯无脑，一旦在战斗的时候，都会变了一个人。

　　妖瞳曾经不喜欢灵鹫宫，但现在，她发现，想起紫霄剑派，想起过去的周期，越来越长。有一天，她自己会不会也忘了她是紫霄剑派的人？妖瞳越来越吃不准……

　　翠湖寒。

　　昔日，三界开启前，依韵结识指间沙时的翠湖寒。

　　湖边有昔日建造的房屋，若干年过去，虽然陈旧，却依然稳固。

　　依韵独坐湖边，浑身覆盖着深紫色的光亮，在意识空间一次次融汇功法，却一次次都不如人意。

　　紫衫骑着紫霄马，牵着赤风马而至。她又多了一个真空袋，终于不必把东西放在马背上了。

　　“嘻嘻，依韵依韵——猜猜有什么好消息咧？”

　　“……”

　　“猜猜嘛猜猜嘛……”紫衫抱着依韵胳膊，撒娇催促。

　　“新首饰。”依韵无可无不可的敷衍一句，反正不是首饰，就是衣服。

　　“哼！”紫衫撅嘴，故作不快。“我一天到晚都在辛苦的思考忙碌正经事呢！怎么会为这么点小事就来打扰你咧？”

　　依韵默不作声，懒得说，三天前紫衫来的时候，就为了让他看一件新衣服的‘历史’。

　　“嘻嘻，我的万法全通已经能模拟六十五级的武功了哩！”紫衫欣然笑着，依韵也不觉得嫉妒，因为早就习惯了。别人得全神贯注的修炼意境和武功，片刻不敢分神，唯恐影响自修效果。

　　但这种全神贯注，专心致志的行为在紫衫面前，就像是个可怜的笑话。她创出万法全通，总让依韵觉得，是因为这意境最能偷懒，最省力。紫衫只需要修炼意境，意境修为越深，就能模拟出越高级的武功威力，得到更多的实际属性使用值加成。

　　“然后。”

　　“嘻嘻，然后发现，六十五级的明玉功配合移花接木有奇效咧！”

　　依韵这才动容，知道这一次紫衫不是在胡闹。三界开启前，他跟喜儿，紫衫一起去做的移花接木任务，邀月赞叹紫衫资质，送了她明玉功和星云剑诀。

　　“我们一成功力对掌，普通内劲哩！不许用弑神剑气！”

　　依韵领悟的西门吹雪的气劲攻击方式被紫衫取名弑神剑气，说这名字威风，适合杀道，也配得上威力。

　　两人手掌，随意对击。

　　白，紫两色气劲，碰撞的刹那——依韵惊觉掌劲流失了五成，化成了紫衫攻击的掌劲……一击之下，依韵被震退数丈！

　　“嘻嘻，厉害吧？这就是移花接木的进阶形态哩……明玉功达到六十五级了，移花接木就变啦，不需要属性值超过对方了咧！”

　　依韵恍然大悟，移花接木自从对内法有效后，就变成了鸡肋。无论他和紫衫如何尝试进一步融汇，都无法改变。原来，因为他一直忽略了明玉功……

　　“明玉功六十五级威力很强大咧，本身就能吸收别人的内劲，好像小北冥神功哩！”


第十章 情变

　　在紫衫的运用示范下，依韵尝试催功，果然如紫衫所说，即使是他的内力凝聚度，在十丈范围内也会被明玉功自然而然的吸收内气特性吸走内劲。其效果虽然没有北冥神功霸道可怕，也没有如吸星大法那样能够一口气吸的人逃无可逃。

　　但是，明玉功的吸收内力是持续的、根本无需特意催动，纯属一种内功附带的特效。

　　如紫衫这样的人才能够成为武学大宗师，任何神功只要学了一级，她就能够了解神功各种级别的形态，特征。换了别人，怎么可能同时把多种内功都修炼到高级呢？

　　三界开启前，万法全通被称为江湖最强意境，诚不欺人。

　　可惜三界开启后，真意境被人遗忘，许多老江湖归隐，退隐。如今还在修炼万法全通意境的远没有过去多了，伪意境的万法全通没有这些神奇，反而不如其它意境的伪意境来的威力强大。

　　现在江湖上，只有灵鹫宫的部分高手和天盟的旧派高手仍旧在修炼万法全通。

　　“嘻嘻……最近在教一品堂的高手练万法全通哩，不过，他们好笨咧……”紫衫絮絮叨叨的说着教来教去，始终没有几个人能摸索出头绪的苦恼情况。依韵不以为然，万法全通本就要求资质，其次，还需要一颗足够强大的心境，不说资质如何，就是心境，能达到者也不多。

　　三界开启前真正把万法全通修炼到强大程度的高手，本来就没有多少。

　　不过，倘若整个江湖都是万法全通的修炼者的话，杀人也就没有意义了……

　　紫衫留下本她自己尝试将明玉功和北落紫霄剑诀融会的心得，乐颠颠在翠湖寒的房子里摆弄了一阵，便独自跑群山里头去种药材了。

　　依韵翻阅看完，不由自主的暗暗赞叹。诸多融汇武功的疑难，在紫衫面前，竟然如此轻松简单……事实不得不让他更清楚的意识到一件事，对于紫衫这种天纵全才而言，唯一跟其他人一样困难的，就是修炼。除此之外的东西，对她来说，都是易如反掌的事情。

　　但也正因为如此，紫衫这类完美的全才，也注定缺少了一样东西……这就是她无论如何也做不到战胜喜儿的原因。

　　依韵学了一级紫衫融汇出来的功法，自顾闭目凝神，在意境中细细融汇，模拟修正诸般功法细节……

　　华山之巅。

　　金刚端坐大殿后花园，如常自修练功。

　　弟子来报“启禀掌门人，思过崖发现西毒欧阳锋和喜疯子！”

　　“知道了。”金刚没有多的话，那弟子错愕，沉默着退去后，金刚身形一闪，直往思过崖而去。

　　赶到时，他挑了处适合观战的位置，远远极目眺望。

　　思过崖。

　　红袍飘飘……

　　西毒欧阳锋手持毒蛇杖，傲然而立，他上下打量喜儿半晌，一声冷笑。“哼，我看你姿色倒是出众，只要肯嫁给我儿霸天为妻，今日就饶你一命！”

　　一旁，陪欧阳锋来的欧阳无情，暗暗咬牙。欧阳锋深爱欧阳克他无话可说，可是，这么多年来，他为欧阳锋办了多少事情，时至今日，欧阳锋竟然把一个多少年未曾谋面的义子看的比他这个长年跟随左右效力的徒弟还更重要！

　　自从天机山回来后，时常指责欧阳无情不如霸天，霸天几度拜会的时候，欧阳无情在一旁充当下人似得斟茶倒水，还被欧阳锋要求，随时听候霸天差遣。

　　种种的不公，对他的轻视，都让欧阳无情心里积累了越来越多的怨愤！他早就能够离开欧阳锋了，只是因为感激欧阳锋的栽培教导，传功恩情，当然，也怕欧阳锋盛怒之下寻他麻烦才迟迟没走。

　　“呵呵呵呵……自绝吧。”喜儿仰面何干壶中的酒。

　　欧阳锋愕然，片刻，纵声狂笑！

　　自绝？自绝？

　　普天之下，竟然有人在决斗之前就让他西毒欧阳锋自绝！

　　“小小女娃，当真张狂——”

　　欧阳锋的话还没有说完，喜儿身形刹那闪逝，骤然出现在他面前！

　　拳头，闪电般击出！

　　欧阳锋凝神以待，抬臂格住的同时，心中一惊，明明他的功力比喜儿只高不低，偏偏他的手臂却不可思议的、被这一拳击的偏开，直把身体完全露在喜儿面前……

　　‘不可能！’

　　杀气特效，强制穿透，破诸般格挡，让喜儿的一击震伤欧阳锋的同时，她自己也等于同时承受了欧阳锋格挡内气的反震。

　　喜儿的右手化抓，手掌戴着的南极飘渺燃烧着紫霄炎，一举抓穿欧阳锋的胸口，五指，一把捏碎了欧阳锋跳动的心脏！

　　一切，发生在眨眼的刹那。

　　欧阳锋格挡的内劲，震的喜儿口吐鲜血，抛飞数丈，虚空翻旋十数圈才得以化去内劲，稳稳落地。

　　噬魂作用下，欧阳锋痛苦抱头，手捂心脏，咆哮大叫的试图抵抗噬魂对灵魂的冲击震荡，然而，无论他如何挣扎，他的灵魂仍旧在剧烈的震荡中，飞快的消逝……

　　“欧阳无情，欧阳无情，快助我！”西毒欧阳锋狂呼大吼声中，欧阳无情一步步上前。

　　掌，重重击在欧阳锋的天灵盖上……

　　挣扎中的欧阳锋，如遭雷击，神情骤然一窒，缓缓转身，愣愣看着，面无表情的欧阳无情。“你……”

　　“欧阳克一定很寂寞，师父去陪他吧。白驼山庄不可能交给霸天，欧阳克和师父你都不在了，白驼山庄就是我的。”欧阳无情双掌凝聚起九阴蛤蟆功，骤然齐出，重重击在欧阳锋的小腹上！“再见！”

　　维持着欧阳锋生命的九阴真经力量，被这一击彻底击散！

　　欧阳锋带着一脸愤怒的不甘，颓然软倒在地上，生机尽绝……

　　欧阳无情面无表情的背起欧阳锋的尸体在背上。“今日决战，欧阳锋败死在你手上，告辞。”

　　立身高处的金刚见状，飞身退走。欧阳锋之败，不出金刚预料，但又万万没想到他会败的这么快……欧阳锋的武学时代，都有典型的特征，内外兼修，战斗的特点是攻防兼备，典型的名流派特色。遇上喜儿这种以命搏命的实战流高手，会败，理所当然。

　　但是，那一拳欧阳锋明明封住，为什么会被破开防守？金刚百思不得其解……

　　回到华山大殿，派内弟子禀报。

　　“掌门夫人去了黄山别院，月末归来。”

　　金刚挥手，示意知道。他夫人一直有到处游玩的爱好，几乎每个月都会到各地建造的别院小住，大多时候，金刚无暇奉陪，久而久之，她就自己领着侍从去了。

　　黄山。

　　龙剑百无聊赖的抱着新追求到手的一个江湖美女，端坐山顶，看着晨光渐渐照亮天地……

　　“啊，好美……”

　　龙剑陪笑点头。“哪有你美。”

　　那女子双颊微微泛起红晕，不胜娇羞。她出道江湖不久，对江湖上的很多事情都充满了探究的兴趣。说要来这里看日出，龙剑就陪她来了。她觉得龙剑，对她太好了……

　　龙剑却觉得无聊透顶，因为这黄山日出他都不记得到底来看过多少次了……几乎每一个曾经牵手的女人，都有这种要求。他无可奈何，他实在不知道这里看日出跟别处有什么不同，什么狗屁景色，看惯了江湖大地山川各种景色的他，根本不以为然。

　　“老公，你看，下面，那里——树林里的人。好像见过……”

　　龙剑无可奈何的强自打起精神，顺着女子所指，极目望去……

　　只见下方的树林枝叶空隙之下，一个女子，正被一个男人拥抱在怀里，两个人激情四射的热吻着，两双手，彼此在对方衣衫里来回抚摸。

　　“好！来，我们也来。”龙剑兴致勃发，抱着怀里的女子就要激情一番的时候，女子红着脸连连推他。“不是啦，你看嘛，那女的好眼熟！”

　　龙剑不以为然。“眼熟就眼熟嘛，管她是谁，难道还去打扰别人？”

　　“不是……你看嘛！”女子使劲推着龙剑凑过来的脸，一再紧张兮兮的催促。

　　龙剑大觉没意思，无可奈何的又盯着打量一阵。渐渐，那女人侧面的容颜，清楚的能够看见……龙剑的表情，骤然变得狰狞可怕……

　　“她，是不是那天一起吃过饭的，金刚的老婆啊？”

　　“闭嘴！”龙剑一声低喝，吓的那女子又害怕，又委屈，片刻，眼眶里便充盈了泪水，却又不敢哭出来。

　　龙剑罕见的没有理会，阴沉着脸，双拳紧握，青筋暴露……

　　“贱人！”龙剑低声喝骂，骤然拔剑，运劲朝着下方树林挥甩射出——剑如流星，刹那射穿林中已经衣衫不整的男人脑袋！“等着。”

　　龙剑一飞，跃落林中。

　　他背对一时失措的，金刚的妻子，弯腰，拔出插在地上的长剑。

　　金刚妻子对龙剑太熟悉了，只看背影，就认出了他。却不惊慌，脸上，冷若寒霜。“金刚叫你来的？”

　　“不是。”

　　“呵呵……哟，那你这么生气做什么？是不是，也想一亲芳泽？我知道，你曾经喝醉酒的时候盯着我胸脯看……”

　　“闭嘴！”龙剑愤怒转身，握剑的手，头一次因为愤怒、激动而止不住的发抖。


第十一章 殊途

　　龙剑的愤怒，落在金刚妻子的眼里，只觉得好笑。“你这么生气干嘛？难道不是吗？”

　　“是！我是盯着你看过，爱美之心人皆有，我也会欣赏蓝小营的美态！但是，我不会想，也不会放在嘴上说！朋友之妻不可欺。你——金刚对你这么好，你竟然是这种人！”龙剑说着，气的恨不得一剑把她杀了，可是，这轮不到他做，即使做了也没有意义。

　　“好吧，你是正人君子。”金刚的妻子不以为然的轻声失笑。“我跟正人君子可没什么话好说。你想告诉金刚，那就说。我可不在乎跟他分手，反正喜欢我的人多得是，有钱的也多得是。我喜欢金刚不假，但是我也要人陪，他不能陪，我当然要找能解风情的人陪。不怕明白告诉你，像这样的男人，我多的是！”

　　“你——”龙剑万万没想到，平素端庄的金刚的妻子，竟然是个如此无耻的女人，激怒之下，长剑横举，抵在金刚妻子粉颈上。

　　“想杀就杀嘛，反正我又不练武功，哪像你们，怕重生怕的跟什么似得。该说的已经说了，你不告诉金刚呢，我跟他还是夫妻，他练功，我不打扰，他有时间的时候，我一心一意陪着他。你告诉他呢，他真的希望知道这种真相吗？”金刚的妻子说着，凑近到龙剑脸前。“你以为谁能忍受一直对着一个人？别说金刚不解风情了，就算他是西门庆，女人也有厌的时候。你当蓝小营是忠贞烈女？哼……她跟我一样，不同的是伤心断肠心知肚明，从不点破。因为不管你换多少女人男人，最后的结果都一样，还不如想开些。聪明点吧，别做吃力不讨好的事情，金刚不会感谢你，只会恨你——多事！”

　　金刚的妻子说罢，无视龙剑的长剑，径自下山去了……

　　龙剑颓然坐倒地上，突然发觉，这个世界竟然如此荒唐可笑。“哈哈哈哈……”龙剑的身体抖动着，自顾傻笑，渐渐，笑的躺倒地上。“哈哈哈哈——”

　　他的伴侣，这时已经从上面，跳了下来，看着他的模样，心疼的紧紧抱着他。“老公，你别这样，别听那个贱女人的！才不是所有人都像她呢！你别这样了……”她说着，拿脸轻轻蹭着龙剑布满泪痕的脸……

　　龙剑紧紧抱着怀里的女人，内心之痛苦，犹如经历背叛的是他自己。他跟金刚的交情最深，从进入华山派不久，不打不相识，从此一起闯荡江湖，患难之交，生死之交……

　　可是，此时此刻，他竟然不知道，到底该不该对金刚说……

　　“如果，你发现兄弟的妻子，背叛了你兄弟，你会不会告诉他真相？”

　　伤心断肠眼珠子飞快转动，龙剑的传音入密，让他疑虑重重。‘蓝小营跟情人鬼混被他撞见了？她也太不小心了——这种事情一旦说破，怎么还好相见……’

　　“不会。因为当事人未必不知道，或许想得开？又或者，当事人深爱那个女人，宁愿永远不知道，假装当个傻子。一旦说破了，他们就不得不分手了。怎么？你发现谁的秘密了，说出来我分享分享？”伤心断肠嘿嘿笑着，狡猾的试探。

　　“不，只是问问。”传音入密关闭了，伤心断肠却心如乱麻。龙剑不说，那就太有可能是蓝小营的事情了……伤心断肠犹豫再三，还是传音入密蓝小营。“没事早点回来，最近别老往外跑。”

　　“怎么了？我跟金刚的老婆在黄山别院呢。”

　　“……我想你了嘛。”

　　“去——鬼信你……好吧，一会就回程。”

　　“这才乖嘛。”伤心断肠关了传音入密，暗叫糟糕……蓝小营和金刚的老婆一起，那就是说，很可能、很可能是两个人秘密一起被龙剑发现了……

　　华山大殿。

　　龙剑带着酒，跟金刚同坐一桌。

　　“如果，你发现兄弟的老婆，背叛了你的好兄弟，你会不会说？”

　　“那要看谁。”金刚一本正经的回答着，自顾喝酒。

　　“如果是伤心断肠？”龙剑木然举杯，继续发问。

　　“他？我不说。他精的像鬼，真有这种事情肯定心知肚明，哪需要别人发现了再提醒。”金刚想了想，坦然回答。

　　“那，如果是我呢？”

　　“你？一两年换一个，老被女人甩，你都伤心惯了吧？”金刚面挂一丝微笑，觉得龙剑今天很奇怪。

　　“我说假如……或者……如果是灭神。”

　　“假如……”金刚眉头微皱，想了一阵。“会说。不是关系特别好的，我才不当这种黑脸人，但是你们两个的话，我不说就是不够兄弟了。至于你们怪不怪我多事，我不会考虑。”

　　“……”龙剑沉默半晌，又问。“一定会很伤心吧？”

　　“当然，你看灭神，变了个人。阴阴沉沉的，到现在都没完全振作。”

　　龙剑沉默片刻，问出最后一个拟定的问题。“假如是你呢？会不会希望我说。”

　　“哈哈哈……”金刚大笑不止。“你今天干什么？莫名其妙。怎么可能是我……好吧，假如，假如是我的话……当然也希望你说，因为我把你当兄弟，你不说，岂不是没把当兄弟，只把我当成泛泛之交了？”

　　“金刚，真的是你。”龙剑放下酒杯，脸色出奇的严肃认真……

　　翠湖寒。

　　依韵浑身亮着深紫色的浓郁气劲，静静自修融汇着武功。

　　落叶，飘零，翻旋着落在湖边，落在他的身上，发间……

　　一条身影，飞驰电闪而至。

　　横空，落在依韵身边。

　　“有件事情，我想请你帮忙。”

　　依韵头也不抬，眼也不睁，已经听出来的人是谁。“说。”

　　“这些天，我心烦意燥，做什么都无法静心。痛苦的时候，恨不得把眼前所有的东西都破坏，把所有的人都杀死……我不知道该怎么办，我记得，你有经验。杀人，是不是真能让自己平静？”

　　“我不知道。”依韵语气淡然。“我不知道自己当初是因为铭记而得到平静，还是因为杀人。但有一点我很清楚，我可以忘了她，把她当成陌生人。”

　　沉默，许久的沉默……

　　“你还相信爱情吗？”

　　“这不重要。”依韵语气依旧淡然。

　　“那什么重要？”

　　“江湖，让剑做主。”

　　“……我不知道能否忘记她，也不知道能否如你一样遇到自己的铭记。所以，我只能试试，杀人能否让自己平静。”

　　看着身边的人，准备走，依韵却没有打算，说一句劝阻的废话。杀道之路不好走，可是，走上这条路的，又有几个不是在无可选择的情况下被逼迫的呢？既然是无可选择，劝阻，又有何用……

　　朱雀坛。

　　反灵鹫宫联盟众派弟子齐聚。

　　金刚骤然现身时，让各派弟子，振奋欢呼不已！

　　“金刚来了！大家加油！”

　　“是金刚来了——”

　　“金刚副掌门人来了！”

　　人群，振奋欢呼。

　　是的，这就是金刚的威望。新神决开放前，被公认为江湖中武功级别最高的第一人。新神决开放后，除魔卫道的任务影响，虽然金刚不再是武功级别最高的人，但他的威望犹在，人人都知道，他的剑神剑气，直追小剑，让众多修炼剑神的人望尘莫及。

　　时至今日，金刚仍旧被许多人相信，是传说级之下的第一高手。

　　爆发的万数剑气，疯狂飞射！

　　剑神剑气的威力，早就被江湖中人广为知晓，其数量、威力，因人而异。但即使最弱的剑神剑气，在战斗中也是让人头疼的可怕存在。那种制造、释放剑气的速度，难以抵挡！

　　金刚的剑神剑气，威力，数量更多！

　　纷纷飞射之下，大群灵鹫宫弟子即使挡住，也被震的内伤，不过片刻，就被连续不绝的剑气突破防守，全身上下，顷刻间被射中几十道，顿时毙命气绝……金刚势如猛虎，冷沉着脸，一马当先的杀入灵鹫宫弟子的防守圈，但凡过处，无人可挡！

　　金刚正杀的痛快，三条身影突然突入重围，追上了他。

　　“你们怎么来了？”

　　“好兄弟，当然一起！”伤心断肠哈哈大笑，与龙剑和灭神一起，挥剑冲杀！

　　一天，又一天过去……

　　这种战斗，杀戮中，金刚果然渐渐忘却了伤痛，也根本没有时间去伤痛，激战中，只有生死拼杀的压力，让人的注意力完全不能分散，长久的战斗本能自然而然的让他舍弃一切杂念，专心致志！

　　凶煞四剑神的称号，很快被江湖各派，冠在他们四个头上。

　　无论哪里的战场，反灵鹫宫联盟的各派弟子只要看见他们出现，都会欢呼雀跃，振奋不已。

　　灵鹫宫弟子一旦知道他们出现，都会压力倍增，尽可能集结高手抵挡。

　　翠湖寒。

　　深紫色的内气光芒骤然剧亮……

　　融汇的新武功，已经成功。

　　依韵随意运功，挥剑，尝试。

　　片刻，又沉浸在进一步的融汇修正之中。

　　一个新武功，必须在意境中反复模拟实战，才能检验出功法会不会存在无从预料的纰漏……这个过程，全靠个人经验，能思谋出多少实战中的情况，就能检验出多少可能存在的缺陷。


第十二章 武无止境，路之开端

　　凶煞四剑神激怒了灵鹫宫的高手。

　　小杀戮和冰华月相约妖瞳和茗，守候等待着凶煞四剑神的出现。

　　可是，伤心断肠再侧，金刚再不理智，也被三人劝住，每每内力耗尽就转移战场，有意不留下有规律可循的转移痕迹，避免被灵鹫宫高手埋伏。接连一个多月下来，小杀戮和冰华月都没有找到机会，每次都距离他们出现的战场太远，等他们赶到时，凶煞四剑神已经内力耗尽，撤走了……

　　冰华月面若冷霜，小杀戮咬牙切齿的坐在白虎坛。一个多月了，但她们仍然没有放弃，决心无论如何，都要灭了凶煞四剑神的威风！

　　“来了！来了，师姐，他们来了！”一个灵鹫宫弟子欢天喜地的冲进客栈。

　　冰华月，小杀戮，妖瞳，茗。四人振奋而起，脚步匆匆的直冲而出。

　　“让交战的同门假装不敌败退，诱他们深入了再合拢包围！”

　　金刚为首，龙剑、伤心断肠和灭神在后，四个人一如往常，直杀入敌阵之中。

　　冲杀不久，四个经验老道，实战丰富的人就意识到灵鹫宫弟子是在佯装抵挡，实际上撤退的很快。

　　于是，金刚一马当先，前冲百丈，龙剑后面的伤心断肠和灭神再落后百丈。

　　四人保持冲杀速度，指派各派跟着冲杀的弟子在后，一路冲了一千多丈的距离时，周围的灵鹫宫弟子突然奋勇上前！从中，杀出四条身影。

　　早有预料的伤心断肠和灭神立即掉头回冲，龙剑追上两人，保护着他们背后。各派弟子不等灵鹫宫弟子合拢，奋勇发动冲锋，逼的灵鹫宫一时无法完成合围，眼睁睁看着伤心断肠、灭神在龙剑保护下脱离了危险地带。

　　话说小杀戮，冰华月，妖瞳和茗四人飞冲而出，迎面，无穷尽、根本不能计数的剑神剑气铺面飞射过来。

　　四人心知肚明金刚要撤，奋勇顶着剑气，疾飞追赶！

　　金刚不疾不徐，直管操纵剑气不惜耗费内力的不停狂轰硬攻，让四人完全没有喘息之机，把后背完全交给百丈后的龙剑。那些试图夹击金刚的灵鹫宫弟子，在龙剑不停射出的剑神剑气轰炸之下，没有一个人能够靠近！

　　顶着无穷尽的剑气，妖瞳竟然连幕天席地都没有放出来的机会。

　　如此追赶半晌，清醒算计着距离的茗一声低喝。“撤！金刚已经突破包围圈了。”

　　话音刚落，剑气就已经停了。

　　四人眼前，百丈外的金刚，面无表情的转身，眼看就要飞进各派弟子集结而成的防线之中……

　　小杀戮心知不可为，跟着妖瞳和茗，缓缓退飞，却见冰华月没有退，正要呼喊叫她，竟见冰华月身形一闪，追上退走的金刚，刹那，出现在他背后，扬起的掌，照着金刚的天灵盖就要击落！

　　“回来！”妖瞳大惊失色，完全没想到冰华月今天会如此冲动，金刚那种老江湖怎么可能留下这样的致命破绽给敌人？

　　反联盟的各派弟子飞冲中，刹那将金刚和冰华月淹没……

　　小杀戮一马当先，飞冲杀了过去救援，妖瞳和茗也不甘落后，喝令灵鹫宫弟子冲杀救应！

　　话说冰华月眼看功败垂成，金刚目中无人的姿态，让她想起多日来惨死在他手上的许多相熟的同门，本来就修炼了九阴白骨爪的冰华月把心一横，决意趁金刚转身之际冒险追击！

　　九阴白骨爪，本有瞬影特效，能够刹那突破一定距离，攻击敌人。

　　冰华月施展此招，身形一闪，出现在金刚背后，手掌眼看就要抓上他的天灵盖时——看似准备收剑入鞘的金刚，身形骤然旋动，手中长剑犹如从腋下穿出，抢先一步，刺穿了冰华月的小腹，就着旋身之势，挥剑一甩，就将冰华月犹如串着的东西一般，甩出百丈之远！

　　龙剑，伤心断肠，灭神三人疾飞冲过金刚，带领各派弟子，抵挡住小杀戮他们试图救援的冲锋。

　　冰华月偷袭不成，反而被金刚一剑重伤，落入敌阵的包围之中。偏偏各派弟子没有人理她，每一个人都对金刚充满信心，认为她必死无疑！

　　冰华月看着追到面前，冷剑斜垂身侧的金刚，一种高手的威压，混杂着死亡的压力，让她不由自主的，升起未曾有过的恐惧情绪……而这一刻，她突然觉得，她太失败了……忘了自己是谁，忘了为何而战，更小看了面前这个，在江湖上成名三百年的剑道高手！

　　可是，她冰华月绝对不是束手就擒的人！

　　所有的绝招，毫无保留的，不顾一切的化作气劲，在十成内力的催动下，疯狂攻出！

　　金刚面无表情的随意摆动长剑，拳脚的气劲，一次次的，全部打在剑身之上，无论冰华月如何努力，金刚手中的那把剑，就向魔鬼一样，轻轻一摆，必定划破所有的虚招，准确无误的格挡住她众多虚招中，隐藏的那一记必杀的攻击！

　　‘这就是成名几百年的高手实战水平吗……’越打，冰华月越觉得心惊。

　　飞闪的九阴白骨爪刚出手，冰华月的手腕就被金刚一把抓住，来不及做任何反抗，她的身体，就随胳膊，被金刚轮动，腾云驾雾般的被甩飞了出去……

　　“混蛋！要杀就杀，士可杀不可辱！”冰华月拿稳势子，愤怒，充血眸子里，什么都看不见，只剩眼前那个，根本让她战不过的身影！

　　不等她再狂攻，又一次被金刚抓住手腕，轮动，飞甩出去……一次，一次又一次……冰华月险些气炸了肺，完全没有了平日的冷静。

　　直到……

　　冰华月飞撞落下，带着撞碎的木屑，再一次站起来的时候，她才发现，她不知道什么时候，已经进了城镇，周围，分明是客栈的一间客房，她是撞破窗户跌落进来的。

　　身体的穴道一麻，冰华月内气被阻，顿时，一动也不能动……看着面前，面无表情解下披风的金刚，她一阵，恐惧……“你、你要干什么！”

　　金刚将冰华月丢在客栈的床上，便自解开她的衣服，便自冷冷然道：“我以前看过江湖录，关于从浪和容儿的前尘往事。我这人，学不了从浪的嘴，但是，学得了他做的事情，而且，一定比他做的彻底。”

　　“金刚！你好歹是成名多年的高手，要杀就杀，竟然做这种肮脏无耻的下流事情！”冰华月又惊又惧，她对江湖录太清楚了，容儿和从浪当年的故事，本就让人印象深刻……

　　金刚什么也没说，挥手，用客栈的方桌，堵住窗户……

　　龙剑内力耗尽后，跟伤心断肠和灭神一起，传音入密确定金刚所在后，找到了客栈。

　　客房里，床的帐幕放下，看不见里面的情形。

　　金刚把一副刚绘制的画像，挂在墙上，静静欣赏。

　　伤心断肠打量着房里的情形，闻着房里空气中的一股异味，难以置信的望着房里背对他们的金刚。都是过来人的龙剑和灭神，神情剧震，面面相觑。

　　墙上的画像，画的分明是交战时的冰华月。

　　龙剑抱着侥幸心里，问了句。“金刚，那个灵鹫宫的女人呢？”

　　“床上。”

　　“你……不会是对她做什么了吧？”

　　“是。”金刚的语气，一如往常那般，沉静。

　　床上，静静躺着的冰华月，泪流满面……她做梦都没想到，命运会给她开这样一个玩笑，让她经历这种惨痛的——劫难。施暴者，竟然还是一个她做梦都想不到会如此下流无耻的男人！

　　无论江湖录，还是耳听目染，冰华月都知道，金刚是什么样的人。不善言辞，不善玩笑，不赌不嫖……极其优秀的首领，无论过去当帮主，还是当掌门人，除了他应得的俸禄外，从不动公用资金一点点！

　　这样的首领，在江湖上没有几个。一生没有做过对不起朋友的事情，也从不好女色。成长院相恋的爱人，因故分离，后来又回到他身边，两个人，没有听说过有感情纠纷。

　　这样一个人，竟然对她施暴……冰华月无法相信……

　　长剑出鞘，龙剑握着剑，指着金刚后背，神情激愤。“金刚！你可以因为感情变故杀人，甚至逛青楼，甚至玩弄女人的感情！我都不会干涉说什么，但是，你是人！如果你因为心里痛苦做出这种禽兽不如的下作事情，你我，从此绝交！”

　　伤心断肠一把抓住龙剑手腕，断然道：“金刚不可能是这种人，你先冷静。”转而又皱着眉头，冲金刚咆哮大吼。“你他妈的说话啊，为什么？”

　　“因为我对她一见钟情。”金刚骤然转身，神情冷静如昔。

　　一句话，把三个人，全说愣了……

　　“你……”龙剑的剑，缓缓垂下，一脸迷惑之态。“……那、那也不能施暴啊！”

　　“立场敌对，如果不剑走偏锋，怎么突破心防？江湖录上魔女容儿和从浪的故事你们不知道？从浪的办法我觉得很好，先把生米煮成熟饭再说别的，今天她恨我，明天她也恨我，总有一天她相信我是真心喜欢她的时候，她的恨，就会变成爱。”

　　一席惊人言论，让三个人懵呆当场……

　　许久，伤心断肠鼓掌。“高……真高！这他妈的，是不是剑法高明，做事手段也特别高明！你丫一个感情经历一片空白的笨蛋，突然想出这么绝的办法，我伤心断肠佩服的五体投地！”

　　他说着，挥手，催促龙剑和灭神。“走了，别在这里碍事当灯泡。”

　　龙剑默默收剑入鞘，无话可说，跟灭神一起，无语的随伤心断肠出去，关上了客房的门。

　　帐幕，撩起。

　　金刚凝视着床上的冰华月，语气沉静。“该说的，你已经听到。我爱上了你，也一定要让你成为我的女人。现在你不会接受，也不会相信，但是没关系，我的耐心很好。我个人钱庄的权限已经完全给了你，有需要，尽管用，因为我心里，你已经是我金刚的女人，谁也抢不走。”

　　金刚说罢，伸手解开冰华月的穴道，自顾走到房门口的时候。听见床上的冰华月寒声怒喝“你等着——总有一天我会杀了你！”

　　“嗯。”金刚沉声点头，径自穿门而出。

　　下到客栈大厅的时候，伤心断肠他们正在喝酒，见他下来，忙挥手呼喊。“恭喜你找到了新的爱情，今天，肯定该是你请客！”

　　“我想，未来一段时间我都不会有钱请客。”

　　冰华月穿窗而出，一路直奔钱庄。一试之下，果真发现金刚的钱庄如同她自己的钱庄一般，当即咬牙切齿的将所有的东西都取出来，凭着记忆，随便将金钱，装备等值钱的东西全部送给相熟的同门……

　　“混蛋！我让你变成穷光蛋！”

　　翠湖寒。

　　几经修正的武功，终于通过了意境的反复验证，确保不会出现任何纰漏。

　　伴随一阵强烈的深紫色光亮绽放，新武功，正式成功……

　　‘北落紫霄神决成功融汇为北落紫霄弑神决，武功总决等级从四十八级下降至八级，凝固特效瞬剑五级，凝固特效剑气凝聚如意五级，凝固特效轻剑无重，凝固特效加速五级，凝固特效强制穿越五级，凝固特效瞬影移动五级，凝固特效轻身无重，凝固特效踏虚如地，凝固特效五行破法五级，凝固特效护体法决五级。

　　新变化特效移花接木，速度、胆识、理性、感性、根骨、敏捷任意一项高于对手时，可吸收对方攻击的气劲三成，转化为自身的攻击气劲。

　　特效紫霄魔神剑意五级，运转内功自动触发，持续消耗内法、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升实际可使用属性，消耗精神力、内法；减少武功内法、精神力、体力消耗；提升内法、精神力、体力恢复速度；提升内法凝聚、转化、流动的速度；提升所有武功特效效果五级。

　　新增特效明玉功吞噬天下：运功状态自动吸收周围十丈范围内的所有敌对内气，转化为自身内气，自身内气满时，自动转化为护体气劲。

　　内法提升速度属性600，提升根骨属性500，胆识属性升600，提升敏捷500，提升力量300。内法属性：极，凝聚度一百三十级，无相生相克属性；

　　北落紫霄炎·慑龙，八十五级，提升根骨、力量、速度、敏捷各八十五；特殊武功称号‘北落紫宵杀戮魔神’提升内法凝聚度十五级。

　　意境称号：北落紫霄极剑魔神。意境称号附带内法凝固特效五阶，噬魂焚化特效五阶，阴属性内法凝聚度提升三十级，阴属性内法固化提升1000%，全属性提升300；

　　意境特效，紫雾剑气，杀剑魂阵·噬魂，意境能力，经过弑神决作用影响，融汇一体，进化为杀剑魔神特效：九百九十九之数的剑魂可与灵魂融汇一体，剑气自然附带紫雾剑气威力，剑气具备吸收杀气提升剑气威力作用，杀剑魂阵·噬魂转变为特效攻击。

　　意境能力剑魔神印记进化：如意收纳剑魂寄宿剑体；破诸般阵法幻象；剑魔神飞剑，可攻击距离十五里范围内任何意识能捕捉到活物。杀伤力等同于全武功、意境最大化状态的全力一击，锋利度、破坏力与武器挂钩。新增剑魔印记绝招，十成功力状态下可施展剑魔乱舞，千剑剑气齐飞。

　　新增意境特效弑神剑气：任意气劲攻击的杀伤力均提升十九重威力叠加。’

　　系统公告：新增武学修炼体系，任何功法均可转化为神决武功熟练度。

　　依韵长舒口气，他跨进了一大步。

　　武无止境，弑神决的诞生，意味着，神决，也不过是江湖新时代的起步武学而已。而他，成为走在前面的少数人。西门吹雪的剑气方式也果真被系统定义成了弑神剑气，十九重的威力，暂时是他能够精进的极限。


第十三章 英雄所见

　　喜儿，黑子等人的武功等级，依韵只凭自修难以追上，唯一的出路只有创出更强大的武学，武学的进化必然让本身武功级别的熟练度转化为新武学的熟练度，等级大幅度下降。

　　伴随这种变迁，才能够逐渐缩小武功等级的差距。武功级别的高低，决定内力凝聚度，内力多少，抗打击能力、杀伤力，以及特效的差别。意境修为的情况来看，即使是依韵，明显武功始终在限制其意境的力量，每一次武功的进化，意境都释放出新的力量。

　　天机仙山。

　　各派掌门、长老齐聚一堂。

　　如今各派弟子，加入天机派进修的很多，但那些进修的弟子，不受天机派门规管束，还都当自己是原本神派的人。这也是黑子对于各派前来进修的弟子给予的承诺，至今为止，承诺未曾有变，也让各派掌门人对黑子的胸怀，品德，更觉钦佩。

　　紫霄剑派加入反灵鹫宫联盟以来，依韵一直埋头练功，今日，是第一次出席门派联盟的会议。

　　除了他，还有小剑，也是第一次出席。

　　黑子主张，各神派掌门人一致认可，依韵和小剑双双被推举为反联盟的副盟主，与黑子一起，高居上座。

　　参与此次会议的，还有天盟副掌门人不存，天盟副掌门人金刚，天机副掌门人、黑子的妹妹棋盘，天机副掌门伤心断肠，天机副掌门人霸天……以及飞仙神派掌门人风情，密宗掌门人锤王呆，少林神派掌门人达摩再世，武当神派掌门人可名，峨眉神派掌门人情衣，古墓神派掌门人小龙女。

　　除各派掌门人、副掌门人外，还有江湖上声名赫赫的高手。成名已有时日，与风情同时期的高手如：神剑山庄出来的剑神谢晓峰的七个弟人，被江湖称作七星小剑神；

　　乞丐仙山洪七公的传人帅丐不言情；

　　仙境三义山乔峰、段誉、虚竹三人的大弟子，绰号小三义的掌倒海，剑飞天，佳何殇……剑飞仙始终不看高座上的依韵，显然还为冥界的时候败死在他手上的事情而介怀。

　　此外，还有新神决开放后成名不久，江湖广为人知的高手天机派出身的一棍震九州，天盟派出身的漫天花雨等等……

　　这些成名不久的高手中，最让江湖中人瞩目的，当属飞仙神派通过除魔任务得到的神功丹药而获得神级修为，习得天外飞仙绝技的小风情五仙剑，这五个人原本默默无名，就因为习得天外飞仙，短时间内就在江湖中打响了名声，天外飞仙之强，被当前江湖成为第一剑法绝技。

　　飞仙神派也因为这五个人的扬名，吸引了许多江湖中的高手左右摇摆，许多人都打定主意，修满天机可消点的武功，融汇成不惧怕叛派惩罚的功法后，就加入飞仙神派学习天外飞仙绝技。

　　江湖录上曾公正评价，当今江湖，无人能破的绝技唯有天外飞仙。飞仙神派，他日必定会因此振兴。更称之天外飞仙为三界开启前的峨嵋派第十五剑，剑出无敌！

　　江湖录上更颇为可惜的圈点，如果风情能够把天外飞仙创造成不要求基础就可以学习的新神决，飞仙神派短期内声势就能超越其它任何一个神派！

　　新江湖录果然一改过去荒诞不羁的作风。

　　评点飞仙神派的剑法为出则无敌。

　　评点小剑的独孤神剑，攻防兼备，适用广泛，无有弱点，修炼者修为不低于人则自身必然立于不败之地，称之为不败之剑。

　　评点紫霄剑派的剑法，称之为至强至弱之剑。强如紫霄剑派高手用来，出入万人如入无人之境，以一敌众，片叶不沾身。弱如紫霄剑派的普通弟子，却又如切瓜斩菜般毫无抵抗之力的就被人杀死。

　　评点紫霄剑派天绝地灭剑，则称之为迅猛无双之剑，其快不在紫霄剑法之下，其猛举世无双。

　　相较之下，天绝地灭剑比紫霄剑诀更适合江湖人修炼。

　　评点紫霄剑派紫衫的武神神决为天纵奇才之神决，资质平庸者修之无用，资质佼佼者凭武神神决配合万法全通意境，可一步登天。

　　评点天机神决为中庸无奇之神决，既无弱点，也没有任何值得圈点的优点，平平无奇，不上不下。胜过新武学体系的那些神决，却在众多新神决中，没有一席之地，只能作为融汇自创功法的一个良好台阶。

　　与之同期的江湖八卦录，又登了一些纯属推测，无法证实的猜想。

　　‘剑霸剑如颜，正义传说依韵的剑法，武功战斗的气劲为什么跟紫霄剑派的其他弟子存在那么多的差异？谨以凭空猜测推想，天绝地灭剑和紫霄剑诀是否完整神决……诸多战斗情况推测，他们二人实战中表现的时高时低的能力，到底是实际属性值在变化，还是特殊的武功特效，又或者是剑霸、剑魔称号的特殊能力？’

　　当时这篇江湖八卦录的内容，在江湖上引起轩然大波，尤其是紫霄剑派派众，面对其中给出的诸多推想佐证，紫霄剑派弟子其实都已经信了……因为他们早就发觉，依韵的武功剑法特别不同，运功状态时全身的内劲光亮尤其浓郁，而举派上下只有他一个人如此！

　　一品堂的高手过去就曾经猜测过，但以为是等级的问题，但迟至今日，他们的武功级别早就超过三界开启前时的依韵多倍了，战斗时的气劲颜色仍然跟依韵不一样，从来没有变过。

　　新江湖录的改变，全都变成江湖中人对黑子的印象，结合他的作风，黑子俨然已经成为当今江湖上，被人称之为，光明磊落、信用胸怀堪比不败传说的正人君子。

　　这一次的联盟会议，讨论两件大事，第一件，是各神派都赞成的，也希望的大事，进攻灵鹫宫据有的四座总坛；第二件，是由黑子提出，由联盟成员共决的事情，集合各神派武学，创出联盟共享的，诸多新神决。

　　第一件事，是形势使然，移花宫长久的进攻，变成了对抗灵鹫宫的重要力量。灵鹫宫为守总坛，被迫分散派众力量，如果四路齐攻，四座不在飘渺峰附近的总坛，每一座的防守力量还不足灵鹫宫整体战斗力的七分之一。而反联盟方面，却因为移花宫的力量，变相获得了战斗力一倍以上的提升。

　　“既然诸位一致赞同，进攻总坛的事情就此决定。第二件事情，是由我个人提出的想法，是否可行，还看大家的意见。”黑子本是多礼之人，这时抱拳，朝与会的众人一圈作礼，末了，才一本正经的继续说下去。

　　“联盟跟灵鹫宫的武功消点差距，诸位都清楚。移花宫进攻十年，天机派、灵鹫宫因此重生了很多人，但同时，也有很多人在移花宫的进攻中，加快了学点的获得。根据天机方面的大概统计，现在灵鹫宫有超过百分之五十的弟子，可消点武功等级超过了三十级。而三十级，是天机以外，拥有新神决门派弟子，十年不停打学点情况下可提升的最高等级；灵鹫宫这百分之五十的弟子中，又百分之二十的可消点武功等级超过了四十级，百分之二十中又有百分之八的弟子可消点武功等级超过四十五级……”

　　参与会议的各派高手，虽然料到灵鹫宫弟子的整体等级远远高过联盟的各神派，但都乐观的认为，十年战斗，重生的非常多，高的有限。谁都没想到，差距竟然如此恐怖……

　　“敢问盟主，天机派的情况如何？”武当神派掌门人可名，提出许多人都想知道的问题。

　　“天机派长老、天机子级别的高手，重生的不足百分之十，剩下的百分之九十，天机神决都已经达到四十五级。但是——除了他们外，其它的弟子整体的武功级别提升，还不到灵鹫宫的一半。因为天机派门规跟灵鹫宫差异巨大，自从八年前移花宫弟子不容易击杀的时候开始，天机派弟子，避战者越来越多，到六年前，避战者、半战不战者，超过九成……因为天机派仅仅防守本派仙山，需要投入的战斗力本来也比灵鹫宫少很多，结果就造成严重的两极分化，责无旁贷的长老、天机子等派中高手，天机神决都满级，其它弟子，自顾避战，提升有限。”

　　各神派无话可说，江湖各派，门规如灵鹫宫者，一个都没有，传统如灵鹫宫者，还是一个也没有……即使最严厉的紫霄剑派，比起灵鹫宫的那种铁血门规，也望尘莫及。

　　“哎！就是说现在灵鹫宫比联盟的力量强多了嘛！说灵鹫宫都是妖女，我们各派的弟子也真是不争气，放着过去九年多的移花宫高学点回报，那么多人避战！傻，没骨气！”密宗掌门人锤王呆素来说话难听直接，一段话，把天机派派众、以及过去背叛加入天机派的那些人全骂了。

　　风情沉吟着开口道：“所以，盟主认为，武功级别联盟方面不可能追得上灵鹫宫。唯一能够缩小差距的办法，就是创造出超越神决级别的武功？”

　　黑子沉静点头。“除此无他途。”

　　参与会议的众多高手，几乎全都愣住……神决，从三界开启后，就是江湖中人心目中最强级别的武功，没有更高。此刻黑子却和风情想法一致的认为，要创出比神决更厉害的武功？

　　“各位都是江湖中的高手，很多是经历过漫长江湖路的老江湖，见证了江湖武学的多次变迁，都知道，武无止境，新神决也不过是江湖武学的一个新开端，绝不是终点。”


第十四章 非景

　　黑子一席话，让参与会议的许多人心中震撼……

　　是啊，为什么不能有超越神决的武功？

　　每一种低级武功，转化成更高级的武功，都会根据熟练度转化等级。越高级武功升级的熟练度要求更高，所以，低级武功的级别必定会大幅度下降。这种转化过程，就是拉近与灵鹫宫武功级别差距的有效方法。

　　可是……

　　飞仙剑派人称小风情五仙剑之首的风情大弟子，忍不住开口质疑。“盟主的意思，是要各神派共享神决？”

　　这是许多人疑虑不定的原因所在，而其中，飞仙神派是最难以接受的，天外飞仙之强，江湖中无人不知无人不晓！一旦共享到联盟，就等于所有门派拥有神级修为的高手都能学习！飞仙神派的高手怎么愿意？但对于派众武功低的，却又是好处，因为他们能够通过修炼别派神决，轻易习得天外飞仙。

　　“最好能够这样，但是，考虑到如飞仙神派和密宗两派的情况，只希望两派能够整理出认为可以共享的剑法招式，甚至是派中高手的武功心得也行，不求必须贡献心法绝技。”

　　黑子的话，让飞仙神派和密宗两派都无话可说。这样的要求，当然让人能够接受。天外飞仙是绝技，密宗的龙象般若功也是有鲜明特色，其它武功不能替代的绝技。两派弟子都不愿意共享，却又担心派众修为低的弟子怨愤……

　　锤王呆直言不讳的提出质疑。“别说我小人之心，大家都知道，武功融汇的结果怎么样，别人都不知道。融汇成功，要稍稍修改，易如反掌。盟主怎么让大家信任？盟主的人品固然是江湖公认，但在这种大事上，如果说让大家就因为盟主过去的为人，就贡献武功的话，我看不可能。”

　　黑子取出一物在手，高举过顶，吸引了众人的目光。

　　“这就是百宝录中的天地镜，法宝范围可达千丈方圆，有许多神奇的功效，稍后可以让诸位一一品鉴。其中一种，能够记录修炼者置身法宝范围中时，意识修炼武功，融汇武功的种种情形。融汇过程中，各派参与的高手跟我一起，置身天地镜范围之内，吃用，全由外面供送，期间一步不出。融汇而成的所有功法，不管优缺都变成秘籍共享成联盟武学，一旦创出各种适用各派的武功后，天地镜就交给各派掌门人轮流拿去检验过程。”

　　黑子准备的充分，天地镜也让各派高手惊异非常。同时拿出来的，还有天地镜原本催动使用法决的记录，各神派看了，都打消了疑虑。

　　天地镜，本是上古时代一个资质不佳的神仙所制，那神仙天生记忆不佳，总是忘记学会的许多功法，后来创造出这天地镜，专门就是为了记录他自身修炼过程中的详细，留着忘记时拿来查看。镜子能记录无穷的过程，从开始就没有考虑过设置具有遗忘、删除记录的功能，相反，为了确保记录的一切不丢，法宝制作前就考虑了许多保护的功效。

　　众人看着法宝中呈现的那些影像，以及意识修炼中修炼者的心声，对黑子的用心，再没有了疑虑……

　　“紫霄剑派愿意共享门派所有神决为联盟神决。”依韵第一个表态，全力支持。

　　黑子十分高兴的作礼道谢。“多谢正义传说鼎力相助，还希望紫霄剑派能够派出擅长融汇武功的高手，参与这件大事。”

　　“我夫人紫衫。”

　　“天盟，加入。”小剑跟随表态，并且派出蓦然和百晓生为天盟的代表，参与新武功的融汇大事。

　　包括黑子在内，各派全都振奋不已。江湖上资质最杰出的人，紫衫，蓦然，百晓生，笑仙子，如今还多了个黑子。这么多的天纵全才，除了笑仙子不在，全都齐心协力，即将诞生的新武功指日可待，那将、会有多么完美……

　　“武当神派算一个！”

　　“峨眉神派算一个！”

　　“古墓神派算一个！”

　　“少林神派算一个！”

　　“密宗竭尽所能，贡献修改后的龙象般若功。”

　　“飞仙神派贡献修改后的天外飞仙。”

　　各神派纷纷表态，一件本没有可能达成的大事，竟然如此容易就变成了现实……

　　两件大事已决，各派掌门当场立约，派出参与融汇武功的人选，同时商议进攻灵鹫宫总坛的大事。

　　最终一致通过决定，攻取的四座总坛，为联盟共有，麒麟坛由天机暂领，朱雀坛为天盟暂领，白虎坛由弟子最多的武当派暂领、飞仙神派，密宗两派享有同等共治权利；玄武坛由少林派暂领，峨嵋派，古墓派享有同等共治权限。四座总坛，约定不得以任何理由阻止联盟各派制作装备。

　　紫霄剑派的天煞坛仍旧独属，制作天煞坛装备仍旧需要缴纳紫霄剑派成品价值百分之十的手续费用，紫霄剑派对其它四座总坛具备随意制作装备的权利，但不具备治理权。

　　对此，虽然有人颇有微辞，不太满意。但只是少数，紫霄剑派同等出力，以放弃对四座总坛的治理权为代价，享有制作装备的权力，理所当然。天煞坛本是紫霄剑派私有，联盟使用维持原本约定，于情于理都说得过去。

　　盟约成立后，各派都开始谋划进攻总坛的事情，一时逗留在天机仙山。

　　那天翠湖寒，金刚匆匆见了依韵一面，后来依韵专心练功，也没有时间再跟金刚见面。

　　一别几个月，依韵见到金刚时，他正在吃饭。

　　一碟清水，一堆白面馒头。

　　江湖八卦录，早就登了金刚几个月来喝清水，吃馒头的事情，外出吃饭，从来是别人买单。江湖中人也都通过八卦录知道金刚跟妻子分手，各奔东西的事情。

　　许多人说，金刚是受打击太沉重，在修炼清心寡欲。

　　依韵拿了个馒头，掰开。

　　“……你以为里面藏了肉？”金刚木然咽下馒头，喝了口清水。

　　自从金刚丢失朱雀坛后，华山派的收入锐减，金刚大肆降低了自己在内，华山派副掌门人和长老的月薪，其中下降最多的，是他自己。以身作则，向来是他管理帮派和门派的原则。

　　现在金刚每个月的掌门人月薪，是一千万。为所有门派掌门人中最低，但其它各派掌门人，或多或少的私人开支都会列为门派公用资金的开销。唯独金刚例外，连吃喝他都不动门派资金分毫。

　　“每个月的俸禄，你都存进钱庄了？”依韵见过伤心断肠，已经听说了冰华月的事情，也知道金刚授权冰华月能够随意取用他钱庄财物的事情，更知道，冰华月把金刚钱庄搬空的事情。

　　“说一不二。”金刚扫荡了盘子里的馒头，笑了笑。“总有一天，她会明白我钱庄的财物就是她的。”

　　依韵不再说什么，金刚这么说了，就一定会这么做。有意用最极端的方式，让冰华月明白他的认真。区区日常开支，原本他从俸禄中留下来一点，或者随便借点都不是问题，偏偏他不这么做。

　　当金刚吃完馒头，依韵淡淡然道：“我请客，我们几个，聚聚。”

　　金刚愣了愣，哭笑不得。“你为什么等我吃饱了才说？”

　　天机山脚，天机派的客栈。

　　包间里，龙剑一脸幸灾乐祸的坏笑着，把最新的江湖风云录摆开在桌上。“她也有今天！”

　　‘昔日金刚之妻奇仁雾淑，入住天盟长老龙吟府邸不足十天，被丢出府邸大门……三天后，被江湖富豪城商联盟当家黑暗传说再次赶出府邸，七天后，分别求助城商联盟当家富豪小嘛小二郎、最爱依韵、去年的风、生来有罪、莫白发、宋雨扬、轻别离。全都在留宿一夜之后，又被逐出大门……凶煞剑神金刚的离异之谜，是否因为其前妻放荡？知情人称，奇仁雾淑时常在友人面前哭诉这些男人何等无情，曾经风流时信誓旦旦，事到临头个个将她当玩物戏弄，今天温柔，明天就翻脸，斥骂她一文不值，还敢奢望要这要那……可怜曾经尊贵的天盟副掌门人之妻奇仁雾淑，终于在半个月前沦落风尘，寄身京城悦来青楼，江湖中人光顾者非常多，都说，尝一尝金刚前妻的滋味，难得难得……奇仁雾淑，现在已经成了京城悦来客栈当红头牌……’

　　金刚默然不语的看罢，什么也没有说。龙剑觉得十分解恨，絮絮叨叨的说个不停。伤心断肠忍不住打断提醒。“你是幸灾乐祸，想想金刚的感受啊！”

　　龙剑顿时闭嘴不说，金刚语气沉静。“我学依韵，把她当陌生人。我说过，现在我心里只有一个女人，是冰华月。”

　　天盟山。

　　群山中，一处隐秘山洞里。

　　冰华月一如往常，静静端坐，却怔怔发呆……

　　百晓生飞入山洞，神情柔和，轻轻按手在冰华月肩头，不料她却犹如被电击一般，惊跳退开的同时，骤然挥拳反击！

　　拳头，在百晓生沉静的面容前，骤然凝住。冰华月仿佛突然恢复清醒，失惊跪在地上。“我、我……”

　　“你怎么了？”百晓生盘膝而坐，觉得几个月没见，冰华月突然变了个人一样，曾经冷静，处变不惊的她，突然变的如此慌张……“起来说话吧，你我之间，不必如此拘谨，你知道，我从没有把你视为外人。”

　　冰华月听了这话，心里却更难过、更慌乱……


第十五章 四路齐攻

　　一晃三百多年了，为了天机，更为了百晓生。冰华月一直默默无名的为百晓生做着重要的事情。大事，理想，其实都是百晓生的，在冰华月心里，一切，只是为了百晓生这个人本身。

　　可是，百晓生修炼的是纯阳气劲，一旦近了女色，真气纯度就会大打折扣。因此，若干年来，他们两个，似友而亲于友，似情人而又远于情人。时间久了，冰华月都忘了，她跟百晓生到底还是什么关系。

　　原本，这已经不重要了……因为她心里最在乎的人一直是百晓生，同样，她也一直是他最信任的人。

　　此时此刻，她突然觉得，自己对不起百晓生倾注在她身上的情感……“对不起，我只是……经常以为自己是灵鹫宫的弟子……”

　　冰华月带着哀伤的致歉，换来百晓生的自责。“我本知道，你不适合做这样的事情。只是苦于没有其它能够信任的人，华月，回来吧，我不希望因为这件事情让你苦恼。”

　　冰华月勉强挤出一丝微笑。“不，我不想半途而废！”

　　百晓生沉默片刻，不再劝阻。手下冰华月带来的，灵鹫宫最近修正的几种武学秘籍手抄本后，又道：“华月，辛苦一趟，去师兄那替我取一份消息。”

　　“是。”冰华月应命之后，如常关心的问了句。“是什么？”

　　“金刚最近表现反常奇怪，很少离开寝室，每餐总以清水馒头为食，我猜想，他或许是在修炼什么。以师兄性格，天机派必定不会错过对此事挖根刨底，或许已有消息存放。”

　　这件事情，冰华月早就听说过了，此时，心中不由自主的觉得紧张……天机打探各种消息的能力，她非常清楚。这件事情至少还有龙剑，灭神，伤心断肠三个人知道。龙剑和灭神不喜欢议论别人是非，但伤心断肠可不是一个君子……

　　“怎么？”百晓生见冰华月怔怔发呆，不由关问。

　　“啊，没，没什么。我这就去。”

　　冰华月惴惴不安的奔赴天机山，顺利见到了黑子，说明来意后，黑子爱莫能助之态。“这件事情天机还没有查到什么。”

　　冰华月一阵心安，忙道谢辞别。

　　走出大殿后，冰华月还是不太放心，又折返大殿，轻车熟路的直奔存放各种消息的库房，看守库房的是天机派老人，见是她，丝毫不加为难的放了她进去。

　　冰华月根据日期，分类，很快找到了，上面的内容，当场让她脸色惨白，摇摇欲坠的险些不能站稳……

　　‘经伤心断肠夫人蓝小营之口传出，悦来客栈金刚曾施暴冰华月……此后绘制图像，每日在屋中面对画像自修练功，再没有外出滥杀……据蓝小营对闺蜜所言，金刚钱庄被冰华月搬空，有意以素食表达求爱决心，与武功修行无关……’

　　冰华月脚步踉跄的退出库房，脑子里一团乱麻，浑然不知她自己是如何回到灵鹫宫的……

　　天地。

　　第一缕晨曦之光照亮的时候。

　　反灵鹫宫联盟四路进攻灵鹫宫总坛的高手，在不断进攻总坛的移花宫弟子帮助下，一起对总坛发起进攻！

　　天机派、紫霄剑派进攻麒麟坛；天盟，紫霄剑派与天机派部分弟子进攻朱雀坛；武当神派，飞仙神派，密宗神派与天机派部分弟子一起进攻白虎坛；少林神派，峨嵋神派，古墓神派与天机派部分弟子一起进攻玄武坛。

　　依韵跟天机掌门人黑子，一并出现在麒麟坛外。

　　麒麟总坛，灵鹫宫弟子挤满了内外，对于大举来犯的敌人既不意外，也不畏惧！

　　紫霄剑派和天机派弟子夹杂在移花宫弟子之间，突然杀出的时候，灵鹫宫弟子的守势却没有因此崩溃，混乱。

　　足足十年，反联盟跟灵鹫宫未曾有过真正的战斗，此番交手，联盟各派才知道黑子在会议上的统计数据，一点不假……

　　灵鹫宫弟子远远超过联盟各派的新神决等级，导致联盟弟子大多都没有能跟灵鹫宫弟子正面交手硬攻的能力。武功等级的优势之下，面对众多同样为新进神级高手的各派弟子，彼此的实际属性值都占不了绝对优势。

　　伪意境的修为又都差不了多少，这样的情况下，武功等级变成了决定胜负的根本关键。

　　双方单对单的正面交手，不谈实战经验手段，只是毫无花巧的气劲对撞，高两级武功，就能占据优势，一掌就震伤对方。都高五级，十成功力的气劲对轰，直接就能把对方震成重伤！

　　第一轮的冲击之后，反联盟方面不仅没有突破灵鹫宫的防守圈，还因为勇猛的飞冲，大半联盟各派弟子在近身搏斗下被灵鹫宫弟子杀的毫无反击之力，不片刻就从飞冲进攻、变成被打的不敢靠近……竟然还不如那些移花宫弟子在近身状态下来的更具威胁！

　　进攻战斗开始了半个时辰，麒麟坛的灵鹫宫弟子仍然没有露出败势，进攻的紫霄剑派和天机派弟子，在依韵的指挥下，利用移花宫弟子作为盾牌，配合移花宫弟子的进攻施以中距离的剑气攻击，如此一来，回避了与灵鹫宫近距离交手，极大程度的降低了伤亡，增加了灵鹫宫方面的压力。

　　开战半个时辰，依韵发现，进攻总坛的战斗没有预料中轻松，是一场需要等待灵鹫宫守卫总坛的弟子大量重生，因为数量的差距而被隔离在总坛之外后，才能够取得胜利的漫长消耗战。

　　依韵叫来剑如颜，将指挥战斗的责任移交黑子，决定亲自闯入总坛，引动神兽。

　　“既然战局没有复杂变化，何不同去？”黑子主动请命，让依韵略微沉吟，便同意了。孤身闯入敌阵的危险黑子不可能不清楚，既然请命，自然是有足够的自信。

　　三人一起，凭借强制穿越和瞬影身法，突破灵鹫宫弟子形成的，在总坛外长达十里的防守圈，冲入了总坛范围。

　　绽放的红光中，麒麟神兽，仰天怒吼——

　　一片天空，风云骤变，红云烧满了大片天空……

　　“正义传说只管指挥，作战的事情，我绝不如你。”战前，黑子就已经表明过态度，冲入总坛后，眼看体长三千丈、浑身燃烧着天火的麒麟神兽穿过丛丛防守的灵鹫宫弟子飞攻向他们过来的时候，黑子再一次重复。

　　“游走战术。”说话间，依韵额头的剑魔亮起浓郁的深紫色光芒，剑魔飞剑气，刹那，穿过丛丛灵鹫宫弟子的阻挡，轰在麒麟神兽张开的血盆大口之中！

　　咆哮激怒的麒麟神兽，追赶着瞬影移走的依韵，喷出一道天火焰柱！

　　黑子和剑如颜，分别施展瞬影和强制穿越，追着飞移的麒麟神兽，全力施为的攻击它的身体、肚子……

　　也许是剑如颜的剑劲打的它更痛，麒麟神兽骤然扭头，朝着剑如颜张口便吐出一道火焰——天火焰柱穿过剑如颜瞬影移走留下的残影，劳而无功。

　　依韵的身影，骤然出现在麒麟神兽的脖子上方。

　　意境绝招——剑魔乱舞作用下，九百九十九之数的弑神剑，展开依韵身体周围，加上北落紫霄，千束剑魔飞剑气，刹那、一起激射而出、纷纷轰落在麒麟神兽的脖子上！

　　吃痛，激怒的麒麟神兽，骤然扭头，眸子里，看见又是那团紫光，咆哮中，漫天红云，纷纷坠落一团团的天火烈焰，笼罩总坛内千丈方圆，连续不觉的飞坠落下。

　　可是，密集的天火，根本碰不到依韵的衣角。他一路施展瞬影，强制穿越，引着激怒的麒麟神兽疯狂追击。

　　剑魔乱舞，杀伤力非常可怕，同时千道剑魔飞剑气，距离虽然不如单股远，但杀伤力却一点都不弱。只是消耗的精神力和内力也非常多，如果不是为了激怒麒麟神兽，依韵根本不会用。

　　剑如颜的力量、根骨的稳定实际属性值都比他高，剑劲的杀伤力在他之上，相较之下，闪移中也能凭借远距离的剑魔飞剑气攻击麒麟神兽的他，比黑子和剑如颜更适合成为麒麟神兽追击的目标。

　　丛丛守护总坛的灵鹫宫弟子，无数次尝试拦截依韵，拦截剑如颜和黑子，但最后，都以失败告终。身法出众，速度飞快的他们，如入无人之境，出现在一群人之间，还不等周围的灵鹫宫弟子看清，他们又已经闪移去远……

　　总坛守护神兽都有问魂归处的能力，大约是系统根据它们作为总坛守护神的孤独特性所赋予。这让短时间内轻松击杀变成了幻想，依韵暗暗估摸，他的精力能够应付这种连续战斗六天六夜，更多，就难以预料了……

　　当初灵鹫宫进攻总坛的时候，打了几天几夜，还是许多人一起。他们三个人，能够成功吗？剑如颜和他的剑气杀伤力，能够完成这不可思议的事情么？又或许，不到六天，就能有更多的高手杀入助战？

　　朱雀总坛。

　　小剑在前，紫衫在后，金刚为首的凶煞四剑神跟随左右，他们的带领下，进攻的精锐高手组成的突击力量，突破冲冲防守，一口气杀入总坛内部角落。容儿率领冰华月，飞出迎击！

　　容儿出手的凶猛澎湃的十八掌气龙，威力无匹，飞冲中一口气突破小剑无穷尽的剑神剑气，气势犹自不止，硬生生将锥形的突破阵势破毁殆尽！

　　“天下第一内功高手，威势不减当年。”施展凌波微步的小剑，飞闪绕攻容儿，打断了她拳劲的后续力量，迫得容儿丝毫不敢大意的催动降龙十八掌，环绕在身体周围，对抗小剑无穷尽的连环攻击。

　　紫衫带领其它高手，重组阵势，迎击飞冲而至的朱雀神兽……

　　冰华月远远看见金刚，暗暗咬牙切齿，跟随众多同门厮杀一阵，盯着个机会，飞冲杀向独守一面的金刚！

　　拳头，重重击在横摆的长剑剑身上，拳劲，骤然消弭散尽。

　　诸般绝技，从冰华月拳上纷纷飞射、连环不绝的朝着金刚闪电般攻袭——不绝于耳的气劲与剑气的碰撞声响，在冰华月耳旁炸响……一别几个月，这几个月里，冰华月疯狂的在战斗中锻炼自己，提升实战水平。她很清楚，她差的就是这些，实际属性值她不比金刚低太多，意境修为或许低些，但武功级别却能够弥补。

　　可是，交手数招，冰华月苦修几个月的杀招绝技，却仍然如上一次那样，在金刚随意挥摆的长剑格挡下，没有一击能够构成有效威胁……

　　“混蛋！还手，有本事还手！”

　　“没必要。”金刚语气沉静，既没有轻浮的话，也没有委婉的回答，直言不讳的点出，冰华月对他根本无法构成实质性威胁的事实。

　　“混蛋——”冰华月气的咬牙切齿，偏偏残酷的事实摆放眼前，她的所有攻击，都没有办法面前那把长剑的随意摆动……“好啊，你不还手，我能拖住你很好！打木桩嘛，我喜欢！”

　　话音刚落，她的手腕突然被金刚一把抓住……

　　不等冰华月惊呼出身，身体就在金刚的轮动中，被丢出了出去……

　　噩梦，噩梦又要重演了？

　　冰华月的头脑，一片空白……只觉得身体，一次接一次的，根本没有挣扎反击机会的，被金刚轮动、甩出，又轮动，甩出……

　　麒麟坛。

　　进行到第三天的时候，本在别处防守的乐儿和残忍温柔，匆匆赶至。

　　然而，乐儿却难以置信的发现，依韵的瞬影和强制穿越距离，比她和残忍温柔远的多……远的多……她们连依韵的衣角都没有机会抓着，更别说，拦截了！

　　这种不可能出现的事情，沉重的打击了乐儿和残忍温柔的自信……“拦剑如颜和黑子！”追赶许久，根本连依韵背影都看不见，现实让乐儿不得不放弃原本的打算，改而掉头，扑向一直在攻击麒麟神兽的黑子和剑如颜！

　　移走中的依韵一直捕捉着残忍温柔和乐儿的灵魂波动，见她们飞闪出现在剑如颜和黑子面前的时候，嘴角扬起一抹轻笑。


第十六章 强强对决

　　乐儿之强，在于高敏捷带来的高频率的近身打击，换言之，近身之下，没有人能在她的高频率打击下安然无恙。纵然具备速度优势的依韵，与乐儿近身，结果也一定是要付出惨重的重伤代价。

　　剑如颜也难以例外，不过，这是在双方单对单的前提下……

　　乐儿出现在剑如颜面前的同时，剑魔飞剑气刹那穿过丛丛人群之间的空隙，射穿剑如颜面前的、乐儿的身体……

　　刹那，剑气靠近的刹那，乐儿施展绝技，分身化影，骤然化身九百九十九之数！

　　其中一个分身，在剑魔飞剑气之下，骤然被轰碎！

　　剑如颜剑气爆发，掀起的龙卷风气流热浪，顷刻席卷吞没了周围两百丈范围中的那些乐儿的分身……

　　本欲攻击黑子的残忍温柔见状，身形一闪而逝，出现在受了内伤的乐儿身旁，剑魔印记，亮起在额头。可是，她却无法在十里范围内搜寻到依韵的灵魂波动，只能被动凝聚剑魔飞剑气，随时准备拦截袭击。

　　乐儿分身被破，内力、精力损耗千分之一，众多分身被剑如颜爆发的范围剑气一击毁去十分之六，眨眼功夫，精力、内力在依韵和剑如颜的合击下耗损超过六成，却没有退却，反而一声冷哼，催动瞬影特效，刹那，二度飞扑剑如颜面前！

　　乐儿之名，当年就让剑如颜有挑战之心，但乐儿擅长拳脚，所以当初剑如颜立意先败尽天下剑道高手。今日战场相遇，剑如颜本有一较高低之心，尽管依韵传音入密让她保持与乐儿之间的距离，剑如颜却充耳不闻。

　　澎湃的剑气，飞冲闪动。

　　面对剑如颜的剑气剑劲，乐儿衔接强制穿越，一闪扑到剑如颜面前。武功等级的优势，让剑如颜剑气侧面的剑劲对乐儿的创伤远没有当初依韵承受的重。变动的剑光飞闪划过的刹那。

　　乐儿身形微微扭动，任由剑气斩断了她的右臂的同时，自行以内劲断绝经脉，绝了剑劲顺经脉冲击她体内更多经脉的可能！

　　臂断，鲜血抛飞……

　　阳耀颜玉斩断乐儿的手臂，剑如颜却头一次意识到，危机……

　　刹那，依韵已经料到剑如颜不退的结果，剑魔飞剑气，目标直指残忍温柔，穿过匆匆人群之间的空隙，飞射而至！

　　残忍温柔的剑魔飞剑气，紧随出手，在人群之中，两股剑魔飞剑气轰然对撞！

　　依韵的剑气轻而易举的摧毁了残忍温柔的剑气，速度几乎丝毫不减！残忍温柔匆匆回避的同时，如乐儿一样，自断左臂！剑气一闪而逝，吞噬了残忍温柔的左臂，横空飞射在麒麟神兽的后腿上……

　　与之同时，剑如颜一剑断乐儿胳膊，来不及变招回剑，匆忙施展瞬影、强制穿越。

　　却都没有逃过乐儿的纠缠追击。短短两个瞬间，不知道多少拳脚同时攻到！剑如颜匆匆格挡、闪避、长剑回招的工夫，胸口、肩膀的骨头接连被击碎，剧痛之下，挥动的长剑还来不及斩出，一束长发，兜面扫来！

　　冲撞的气劲扫中剑如颜的脸，抽的她脸上血肉模糊的同时，震的她身体刹那失衡，反击的一剑也因此偏了一些、凝聚的剑气也全然没有了平素的威力。剑刃，划过乐儿的小腹一寸，剑劲却不足以致命……

　　‘这、这就是乐儿的武功？不强于内，不强于武功级别，强的是其人，无可模仿……’刹那交手，剑如颜终于体会到依韵说过的话，乐儿这个人的强，只能体会，无法言语描述，无关武功级别，无关内力强弱，她的强，在于她是乐儿！

　　远处的依韵，剑魔乱舞剑气骤然催动。

　　千束剑气，难以全部准确把控操纵，齐飞之下，一路贯穿许多灵鹫宫挡路的灵鹫宫弟子，真正穿过人群空隙，飞袭乐儿和残忍温柔的，不足六百之数。

　　吃过一次亏的残忍温柔不敢、也无法硬接，利用卓越的速度优势，从容闪移、游离于纷飞的剑气之中。

　　乐儿追击的道路被飞射而至的剑气阻断，眼看剑如颜飞退而去，一声不甘的冷哼，骤然分身化影，与残忍温柔会合后，由她抱着，飞闪撤离战场而去……

　　剑如颜无言以对，灵鹫宫魔女，个个不能小觑，今时今日，她才发现，独自修炼的她一直以依韵为目标，以超越自己为目标，仍旧还是个缺乏足够实战的人。于是她不再坚持硬撑，顺依韵之意，暂时撤出战场，休息养伤。

　　片刻的战场变故，让黑子欲插手不能，直到残忍温柔带着乐儿撤走，剑如颜也因伤撤走。他犹自暗暗惊叹，为方才片刻的精彩战斗惊赞不已。深刻体会到他与百晓生及许多天机高手一样缺乏的，真正的实战锻炼。

　　刚才的战斗，换做纸上谈兵或者切磋的时候，绝对看不到，也绝对无法想象到。剑如颜那无人可敌的剑劲，竟然能被乐儿用那种奇思妙想之法破解。刹那之间的战斗变化，又被依韵准确无误的把握。

　　黑子的震撼，与依韵在三界开启前第一次跟乐儿交手后的震撼心情如出一辙，只有跟乐儿交过手，只有见识过乐儿的强，才知道，什么叫做实战流的高手！

　　跟乐儿相比，江湖上其它的实战流高手，都会让人觉得，犹如小巫！

　　剑如颜撤走不久，紫心人、焰情夫妇带领的天机长老，突破重围，杀了进来，全都施展游走战术，根本不与总坛内的灵鹫宫高手交战，一味回避的追着飞移的麒麟神兽攻击。

　　千余人数，竟然能够在灵鹫宫弟子的重重包围之中，一直各施手段的回避灵鹫宫弟子的追击，而只抽空打击麒麟神兽。这样不可思议的漂亮战况，直让黑子叹为观止。

　　紫心人被焰情带着，心无旁骛的施展经过他百多年改进的新化功大法，麒麟神兽身体的力量，源源不绝的、在黑色扭曲的能量场中飞快流逝，流逝的能量没有被紫心人吸入本已充盈的体内，而是变成了供应化功大法能量场的力量，让化功大法的能量场范围更广，刹那间吸收的能量更多！

　　这新化功大法，不但改变了施展者不能在内力充盈情况下肆无忌惮的疯狂吸取敌人内气的不足，还让吸收内气的速度犹如雪球一般，成倍提升，杀伤力之强大，超过了旧北冥神功和吸星大法多倍！

　　焰情带着紫心人飞移一阵，越来越多的灵鹫宫弟子的追击，眼看就要迫得紫心人中断化功大法时，飞射的深紫色剑魔剑气，刹那射穿了一群几十个灵鹫宫弟子。

　　紫心人精神大振。“哈哈……好！有依韵相助，今日我紫心人便大展神威，让新化功大法震动江湖！”

　　伴随化功大法持续吸收的麒麟神兽内法能量越多，化功大法的黑色能量场范围越来越广……当麒麟神兽在化功大法的能量场作用中不能动弹的徒劳挣扎时，灵鹫宫高手聚集而至，试图打断的高手越来越多。

　　其它天机派长老也改变战术，将胜负全压在紫心人的化功大法上。

　　萧浪为首的昔日武当派七位十大高手，集结组成真武七截阵。

　　“就让灵鹫宫见识见识，我们的新真武七截阵如何！”

　　康月、飞逝的鹰，飞鹰，赤赢，一剑东来，道法六人齐齐大笑，各据阵眼，一起催动新真武七截阵。

　　在天机山隐居多年，他们无所事事，一起琢磨创出这新真武七截阵，威力比过去，强出几十倍！能合七人之力，通过阵法提升，达到犹如七百人般的功力效果。

　　此刻骤然施展，阵法催发的剑气，连绵不绝的四面飞射，竟然凭借一座阵法，打的大群灵鹫宫弟子不敢欺近！无数金光的生死符阵，在新真武七截阵无穷尽的强大剑气轰击下，根本不能威胁环绕紫心人的众多天机派长老！

　　原本带着麒麟神兽移走的依韵，也已经回头，飞悬在麒麟神兽脑袋上方，催动九佰九拾九把弑神剑，连带北落紫霄一起，疯狂不断的斩击麒麟神兽巨大的龙头！

　　翻飞的血肉，四面飞溅……

　　麒麟坛的战斗，局势一时转变成，进攻方的绝对优势，可怕的麒麟神兽的力量，持续不断被化功大法吸收，转化成将麒麟神兽整个包围其中的能量场。无数灵鹫宫弟子始终不能突破真武七截阵、以及众多天机派长老齐心协力的防守……

　　“紫心人长老能支撑多久？真武七截阵最多能持续一天一夜。”萧浪喊问托底，换来紫心人一阵自信的大笑。“足够了！”

　　与之同时，在依韵建议下，进攻飘渺峰，青龙坛、孤星坛的三路联盟派众，也在这时候，如预计那般，佯装攻坛般气势汹汹的杀出！

　　得天庭授命的九天玄女，命移花宫三千里冰雪之地的弟子，全赶到七处大战之地。灵鹫宫终于捉襟见肘，同时兼顾七处战场，四处总坛的防守力量得不到增援，反而在持续的激战中，重生的人被隔绝在战场之外，杀不进去……


第十七章 闪亮

　　麒麟坛，麒麟神兽身上的天火渐渐熄灭，进攻方个个士气振奋，萧浪主持的新真武七截阵越发振作，丝毫不容疯狂攻击的灵鹫宫弟子有突破的可能，众多天机派高手一片叫好声音。

　　“真武七截阵名不虚传！”

　　“好啊！萧浪……七位长老名不虚传！”

　　“扬我反联盟之威！”

　　人群中，小山长老听着心里极不是滋味……当初萧浪邀请过他，结果被他拒绝了。现在想起来，不由万分后悔，如果他当时答应参与创造新真武七截阵，此时此刻，已经扬名立万……

　　灵鹫宫方面急攻不下，乐儿和残忍温柔的伤势初步愈合，但距离能够出战还要些时候，只能焦急的听着外头的战况汇报……

　　朱雀坛。

　　由小剑，紫衫带领的众多高手杀入总坛一角，小剑缠住容儿手脚的同时，凭借凌波微步的神妙，同时吸引住朱雀神兽的注意力。

　　其它高手纷纷在指挥下杀出一条垂直通向虚空的通道时，紫衫在众多高手环绕中，独自悬飞在人群拼死稳守的通道之中。

　　漫天，白紫色的云雾，涌动，环绕……

　　噼里啪啦的紫白色闪电，在云雾中连环不绝的炸响……深紫色的紫霄炎在炸响的闪电中团团跳动，燃烧……

　　汇聚的紫白色云电，漩涡般旋动，速度、越来越快……

　　朱雀坛的灵鹫宫弟子见状，全都知道那是天罚绝技绝技聚集的能量。许多人心中不以为然，天罚的杀伤力固然强大可怕，然而，总坛守护神的耐命程度，十年前让无数新神决高手围攻几天几夜才能杀死，试图凭借天罚一击战胜？

　　痴人说梦……天罚之后，紫衫必定精力衰竭，一时无有激战之力。

　　“师父，我看不如就让她施展天罚吧！”一个容儿座下的得力弟子，传音入密提出建议。容儿思量半晌，暗觉可以一试。她一人，只能勉强缠住小剑，绝对没有力量同时应付紫衫，其它魔女据守别的总坛，既不敢轻易动，也不可能很快赶来。虽然十年前围攻神兽的多是不超过三级的灵鹫宫弟子，但天罚的威力，又能胜过多少人的合击之力？

　　白紫色的能量光柱，骤然从天而降——穿过进攻高手拼死维持的通道，直朝总坛地面射落——紫衫嘻嘻一笑，挥动的双掌引动天罚的能量光柱，直朝下方引导落下。

　　漫天晃动的虚影中，小剑的真身长剑高举，凝聚起青光剑气，落下的天罚能量光，轰落在他剑上时，迅速被吸收、凝聚成一团亮的让人无法直视的白色炙光！

　　惊觉有异的容儿双拳挥动，十八条气龙腾飞而出时，施展开凌波微步的小剑身形一晃，带着大片虚影，四面飞移。

　　真身，骤然出现在朱雀神兽张开的嘴里！

　　剑动，炙亮的白光，璀璨绽放……

　　紫衫被天刃队保护在中间，疲惫的打了个呵欠。

　　白色黄昏，不败传说。她与小剑的合击绝技，这还是第一次施展，不过她相信，会成为江湖历史中的，一个奇迹……

　　系统公告：天盟帮成功攻占朱雀坛……

　　系统公告：朱雀神兽被小剑，紫衫合击秒杀……

　　炙亮的白光飞入朱雀神兽体内，刹那，从内部绽放，外射，片刻之间，就将朱雀神兽整个吞没的无影无踪……

　　偌大的朱雀坛，攻守两方，全都不由自主的停下了手，难以置信的面面相觑，看着左右的人，以为自己听错……

　　片刻，短暂的寂静之后，由天盟带头叫响的、震耳欲聋的欢呼之声，响彻九霄！

　　“白色黄昏！不败传说！”

　　“白色黄昏！不败传说！”

　　“白色黄昏！不败传说！”

　　……

　　回过神的容儿，以及总坛内部的灵鹫宫弟子，因为总坛易主，全被强制传送出了总坛外头……一个个，犹自愣愣的望着，远空欢呼胜利的，朱雀坛反联盟众人……

　　一击杀死总坛守护神兽？

　　不可能的奇迹，昔年三界开启前，峨嵋派情衣曾经创造的奇迹，在今天，用更让人难以置信的方式，重现……

　　朱雀坛沦陷之后，过去六个时辰。

　　麒麟神兽，在化功大法和依韵全力施为的疯狂攻击下，痛苦哀嚎嘶鸣着，化作红光，刹那绽放灿烂华光，随即，消失的无影无踪……

　　系统公告：天机帮成功攻占麒麟神兽……

　　系统公告：麒麟神兽由紫心人消耗百分之七十内法，由依韵斩杀百分之二十五内法……

　　乐儿为首的灵鹫宫弟子，被强制传出麒麟坛。她不甘心之极，可是，灵鹫宫无法同时应付七处战线的事实明摆眼前……

　　“反联盟万岁！灵鹫宫当灭！”

　　振奋的呼喊声音，在麒麟坛响彻！

　　攻占的两座总坛，反联盟按预定计划部署足够的人力防守，抽调高手赶赴正在交战的白虎坛和玄武坛，依韵，剑如颜，紫心人等，齐赴玄武……

　　小剑赶赴白虎，紫衫施展天罚后精力衰竭，在天刃队保护下，沉沉睡眠，修养精力，一时不能参战。

　　飞赶白虎堂的伤心断肠为系统公告而震惊不已，小剑和紫衫合力秒杀固然恐怖，但这两个人的武功和资质，创造出什么不可思议的合击却并不让人觉得太不可思议。“紫心人的化功大法真他妈的变态！”

　　龙剑默然点头，但听说朱雀坛紫心人的化功大法特性，他觉得那种特性在有足够力量的保护协助下，创造这种战果并不值得奇怪。“萧浪那几个家伙的新真武七截阵不得了，七个人挡住数万灵鹫宫高手的围攻，简直不可思议……”

　　萧浪一行人，过去根本不被伤心断肠他们放在眼里，即使是旧真武七截阵，威胁虽然不小，但也不是没有战胜的可能。如今的新真武七截阵威力，简直匪夷所思，不由不让龙剑刮目相看。

　　“依韵才奇怪，以他的武功等级，不可能有那么可怕的杀伤力！”灭神百思不得其解，依韵完全凭借一己之力，竟然对麒麟神兽造成那么大的杀伤，引得系统公告专门提名，完全是没有可能的事情。

　　“我也想不通……”伤心断肠眉头皱起，百思不得其解。

　　朱雀坛。

　　北一百二十里的山洞。

　　冰华月在金刚一次次轮动，甩飞中，跌在山洞之中。

　　看着金刚的身影，走进山洞里，冰华月又惊又惧，又气又恨，偏偏又无可奈何的只能愤怒斥责痛骂。“你算什么男人！只会欺负我冰华月吗？有本事去战胜风情、战胜小剑、战胜依韵啊！”

　　金刚不以为然之极。“这种话对我没用，我不是从浪，我是金刚。”

　　冰华月想起上一次的经历，紧紧抱着身体，极力卷缩，后退，直到，退到山洞里，再也无路可退的石壁处，她咬牙切齿，强直按捺着内心的恐惧……

　　金刚面无表情的望着犹如瑟瑟发抖的无助羔羊般的冰华月，脸上挂起一抹微笑。“以后，你对我出手一次，上一次的事情就会发生一次，没有把握杀我之前，别对我出手。”

　　“无耻、下流！”冰华月又窘又怒，从牙缝里挤出这么四个含恨的字。

　　“今天不算。”金刚说着，从真空袋里取出颜料，画纸，画架，摆放在面前，不时看看冰华月，不时在纸上迅速作画。当初刚踏进江湖的时候，他曾经练过画师技能，因为他很喜欢，可惜这技能不怎么赚钱，后来因为前妻的缘故，他改而一心一意的闯荡江湖修炼武功，偶尔有闲情的时候才会作画。也是他，武功以外唯一的志趣。

　　冰华月卷缩在墙角，看着金刚神情严肃、专心致志作画的模样，一时想骂，又怕激怒他再施暴行，只能含恨沉默……

　　金刚画完后，取下画，摆放在冰华月面前。“礼物，别弄坏，下次见面如果拿不出来，你知道结果。”

　　金刚面无表情的说罢，收起作画的东西，飞出山洞……

　　他走后，冰华月看着地上那副，画着她卷缩靠墙的可怜模样的画，不由又羞又怒……她堂堂冰华月，竟然成了这般模样？瑟瑟发抖的她自己都看不起，自己看着都觉得羞耻！

　　“混蛋！”冰华月激怒之下，狠狠将那幅画撕成了粉碎，抱着头，靠墙狠狠痛哭……‘不，我冰华月不是这样的！我不能是这样懦弱的人！我为什么要怕他？我不怕！我不怕——输就输，大不了再被羞辱一次，我为什么要这么怯弱？我不要当这样的人！’

　　痛哭之后，冰华月暗暗发誓，从今以后，她冰华月绝对不能再有任何懦弱之态，任何事情，任何人，任何情况都绝对不能再让她懦弱惊惧！

　　冰华月长长的深吸口气，曾经百晓生说过，她的意境修为虽然不俗，但是，欠缺历练，所以没能大成。那时候冰华月不以为然，认为坚强的她，不会惧怕任何历练！

　　此时此刻，她才发现，她面对金刚的时候，如今连意境的威力都不能发挥，还不如第一次的最初交战。

　　下定决心的冰华月走出山洞口的时候，手腕突然被人一把抓住。

　　洞口，一侧，金刚面无表情的望着她。“画在哪里？”

　　“你、这、个、混、蛋！”冰华月从牙缝里，挤出这句愤怒、仇恨的话……

　　金刚却露出了一丝微笑。


第十八章 可败、不可弃

　　冰华月骂罢，突然出手，可是，早有预料的金刚一指点上她的穴道。

　　“画，一次；出手，一次。”金刚面无表情的说着，抱起冰华月，往山洞里头走。放下时，看见冰华月只是冷冷的盯着他，金刚淡淡一笑。“很好，江湖是弱者的地狱，强者的天堂。这才像是冰华月。”

　　冰华月忍着内心的恐惧和仇恨，决意沉默不语，决意用冰冷无声作为唯一能够给予的反抗……

　　朱雀坛、麒麟坛，接连被攻陷。

　　但是，灵鹫宫仍然没有放弃不宜增援的玄武坛和白虎坛。

　　这样的结果，却完全在黑子和依韵的意料之中。

　　不铁血，非灵鹫。

　　灵鹫宫可以在战斗中丢失总坛，却绝不会不战而将总坛拱手相让。此时此刻的局面，灵鹫宫心知肚明，白虎和玄武最终也守不住，唯有在飘渺峰前的青龙坛、孤星坛不会丢，反联盟也没有能力去进攻。

　　从朱雀坛、麒麟坛败走的灵鹫宫弟子全力以赴的增援玄武、白虎两坛。双方主要战斗力的进一步集中，让玄武，白虎的战况变的更加激烈，厮杀的更加惨烈！

　　剑如颜和乐儿，仇人见面，分外眼红。

　　麒麟坛的战斗，两个人胜负未分，彼此都对那场战斗心怀遗憾，此番相见，一言不发的飞冲对方，二度厮杀交手起来……

　　依韵突入总坛，吸引着总坛神兽的注意力，故技重施的带着游走，剑魔飞剑气，一道道，不断的攻击着追赶他的守护神兽。反联盟内，对于依韵担任这种最辛苦、艰难的行动，恭维有加。却都不知道，依韵所以如此，并不仅是因为这最适合他，而是因为，他不愿意被人知道他的弑神决功法。

　　新创成不久的弑神决，有异于寻常的地方；弑神剑气因为有剑如颜的武功遮掩，江湖中人还不致因此疑心。一单跟诸多高手近身交手，吸收内气的效果，内力凝聚度异乎寻常的高等等异常，难免会引起江湖中人的猜测。

　　尤其是在，黑子公开提出要创造更强武学的情况下，更容易被江湖中人联想。如今的形势，依韵认为隐藏胜过公开，一旦公开，必定会让许多人明白，的的确确能够创出，那就不止是黑子带头的众高手创了，不知道会有多少江湖高手都在暗地里努力。

　　依韵捕捉着战场上无数灵魂光影交战的情形，发现哪里战斗中的联盟高手捉襟见肘，便是一股剑魔飞剑气飞射过去，轻易贯穿数个灵鹫宫高手，立时化解了交战中联盟高手的危局。

　　战斗至今，依韵的飞剑气威力早已让敌我双方广为知晓，江湖上修炼剑魔者本就寥寥无几。被救者，一个个感激不已的想传音入密感谢，却发现依韵的关了，只能将感激放在心里……

　　诸多高手的压力下，紫心人等突入总坛范围的天机派高手，再无法如麒麟坛那样保护着紫心人一直施展化功大法。众多灵鹫宫高手有准备的集结，零儿、残忍温柔的压力，更让众多天机高手不时身处被突破防守阵势的危局。

　　零儿的绝技白发三千丈施展开，千丈范围，进攻的高手纷纷被寒冰封印……大群灵鹫宫高手正要飞冲上前击杀那些被冰封的敌人时，依韵突然飞闪现身！

　　九佰九拾九把弑神剑，燃烧着紫霄炎，环绕依韵的身体，四面展开，一支支剑头，在剑魔乱舞的气劲催动下，四面疾射出道道深紫色的剑魔飞剑气光亮……

　　闪避不及的那些灵鹫宫高手纷纷被剑气射穿，毙命坠地……那些躲开的，也都被迫退避……

　　就这么片刻的延缓，被冰封的联盟高手足以震碎寒冰，破冰而出。

　　一击出手，弑神剑尽数飞回依韵额头的剑印，不等总坛守护神追近，深紫色的身影一闪而逝，又再移走别处而去……

　　激战一日一夜，双方死伤无数。但相较于防守的灵鹫宫，联盟方面死亡重生的人入派学得一级神决后立即又能投入战场。而灵鹫宫，却因为数量的劣势，被移花宫阻隔在总坛之外，难以冲杀突破，重新投入防守的战斗。

　　剑如颜的剑洞穿乐儿的身体同时，脸上，胸口、肩膀，骨头尽皆被击碎……外放的范围气劲爆发时，乐儿施展分身化影，骤然退避。剑如颜带着伤，撤飞战场。

　　乐儿擦了把脸上剑伤中流出的血，带着一身伤痕，退出激战圈。

　　激战一天一夜，剑如颜维持距离的战法虽然成功避免了让乐儿近身，但是，也让她对乐儿构不成有效的威胁。剑如颜咬牙再度与乐儿拼杀，短短三招，两人各自负伤，但相较之下，剑如颜一旦被乐儿近身后，剑劲的威力必然因为乐儿冲击性的攻击打击而无法发挥本来的威力，仍旧处于劣势。

　　拼杀三招，伤势让两人都不宜再战。

　　乐儿看着剑如颜退走，也没有无谓追击。“切——这女人现在倒比当年厉害多了。”

　　战场激战圈，另一边。

　　风情凭空消失，连绵不绝的剑光飞洒射落，却被密不透风的连城剑气完全阻挡去势，根本无法突破剑气，威胁到连城剑气后面的铭儿。

　　半日前，眼看风情一己之力无法突破铭儿的剑气，小风情五仙剑顾不得其它，一起参与围攻，但结果，没有任何改变。直到他们五个人内力几乎耗尽，连城剑气仍旧环绕保护着铭儿。

　　此时此刻，风情的内力也已经无法支撑继续战斗，不甘的飞退撤走。

　　紫心人与焰情接替风情，齐攻铭儿的同时，紫心人哈哈大笑。“化功大法恐怕真是你的克星！昔日你相助依韵的‘恩情’，今天还你！”

　　化功大法的黑光能量场亮起的同时，铭儿骤然收起连城剑气，平静的目光，一如静谧的湖面，不见一丝波澜。

　　北冥神功形成的大范围的、扭曲的范围场，骤然笼罩了铭儿身体周围百丈空间！

　　两种同样以吸取内气见长的武功，骤然碰撞，强劲的吸力，带着铭儿和紫心人之间的距离，在不断的、缓缓接近。

　　焰情按剑一旁，凝神观战，不愿插手。

　　激荡的气流，带着铭儿和紫心人的衣衫猎猎作响，长发凌乱飞摆……

　　两个人，都无法吸到对方的内气，只是在功法作用下被吸的越来越近……紫心人单手握棍，铭儿单手握剑，两个人都清楚，如此局面，彼此都难以收手，谁收手，谁就会被对方的功法吸尽内气……

　　当双方的距离进一步靠近的时候，维持着功法的同时，两人一起挥动兵器、剑和棍，碰撞在一起！

　　紫心人大喜过望，兵器相触，彼此兵器上的气劲必定会被对方吸取，但他的化功大法能够转化吸收过来的力量增强化功大法的威力和范围，北冥神功却不能！此消彼长之下，败的当然是铭儿！

　　就在兵器相撞的瞬间，铭儿唯情意境骤然转变为万法全通，眸子里，骤然亮起神圣的白光！

　　紫心人暗叫不妙时，焰情长剑遥遥挥动剑神剑气，纷纷飞射向铭儿！

　　万法全通意境迅速调整属性值的同时，移花接木发动，紫心人的内气骤然被阻断，化功大法，用不下去的同时，他自身，反而被逆流的气劲震伤……

　　剑神剑气，自铭儿手中的纯均剑上爆射而出！

　　与焰情飞攻而至的剑气连续不绝的轰然对撞……

　　剑气的光亮中，几十道剑气射入飞退的紫心人身体里，震动的气劲伤的紫心人体内的鲜血，一口接一口的狂吐而出，堪堪就要丧命的时候，焰情飞扑面前，催动十成功力的剑神剑气疯狂抵挡铭儿的剑气同时，抱着紫心人飞快退走——

　　眼看剑气不敌，救援的众多天机高手及时杀到，众人合击之下，挡住铭儿的剑神剑气，这才让紫心人夫妇险之又险的脱离了危险，一路撤出激战地带……“这女人，果真厉害……”紫心人一句话没说完，口中又吐出鲜血。

　　面对众多高手合力的气劲，铭儿的意境再度转变为忘我，目光顿时变成不映外物的空洞，用的武功也同时变成了飘渺无痕神诀，红色的内劲催动中，她的身影一闪而逝，穿过当头飞落的那些气劲，出现在一众天机高手之间，连续不绝的拳劲，以她身体为中心，重重叠叠的、四面八方的飞射散开……

　　拳劲蔓延过处，百丈范围内，一个个天机高手犹如破布袋般被拳劲轰击，身上的骨头，一处处被击碎……片刻功夫，几十个天机派高手全被打成重伤，无力维持飞行术，飞坠落下，数百个天机派高手身负轻重不一的伤势，疾飞撤逃……

　　片刻交战，让一众天机派高手个个心惊胆战，这才切身体会到灵鹫宫中与乐儿、零儿、容儿并列第二高手的魔女铭儿的厉害！

　　山洞中。

　　叫响了一声，短促的呻吟。

　　金刚充耳不闻一般，自顾将冰华月压在石壁上。

　　冰华月紧紧咬着牙关，决意不愿发出任何声音的她，却不知道为什么，意志力终于没有能够克制，一时失守，不由自主的发出了一声短促的呻吟。她极力控制呼吸，但是，呼吸的节奏却不自觉的，突然又会加快、加急……

　　这让她更觉得羞辱，所幸的是，金刚没有因此耻笑，或者说什么。

　　时间的流逝，让她觉得如此漫长……

　　‘不就是被个混蛋占了便宜了，反正占了过一次便宜了，多占两次又算什么！我冰华月不能哭，不能怯弱，不能让这个混蛋得意洋洋——绝对不能！’冰华月一直暗暗在心里给自己打气，让自己坚强，绝不愿意再变的懦弱，可是，每每不由自主的短促呻吟，却又让她恼怒、又恨不得抽自己耳光……

　　金刚长舒口气，歇息片刻，退离冰华月的身体，自顾从真空袋取出馒头清水，面无表情的吃着。

　　冰华月狠狠、寒声讥讽。“你真是头禽兽。有意思吗？”

　　“没意思。”金刚语气沉静，自顾又吞下一个馒头。

　　“完事了就放开我。”冰华月坚持用冷漠，平静的语气表现对金刚的不屑一顾。

　　“还有一次，我金刚一向守信。”金刚看也不看冰华月一眼，自顾吃喝，补充饥肠辘辘的胃，说着，递上一个馒头。

　　“呸！”冰华月不屑一顾，唾了一口。

　　“不吃点东西，你会很累。”金刚面无表情的注视着她，馒头，仍旧摆放在她面前。

　　“我不会吃禽兽给的东西。”

　　金刚不再劝，也不在乎馒头上被吐的唾液，自顾吃了。让冰华月看着，又觉得恶心，又觉得可恨！

　　冰华月忍着内心的仇恨，痛苦，只是摆出一副冷冷冰冰，满不在乎的表情。

　　金刚风卷残云般的扫荡罢了三十多个馒头，灌了一气清水，站了起来，面无表情的再次抱着冰华月，将她压在石壁上……

　　时间，一点一滴的流逝……

　　冰华月的脸颊，一片潮红之色，她却仍旧紧紧咬着牙关，忍着羞愤的痛哭，坚持不让自己再度流露懦弱的可怜。她不知道过去了多久，也不知道刚才她多少次不由自主的呻吟……

　　金刚捧着她的脸，表情十分严肃。

　　“生理反应并不可耻，也不意味你堕落、或者是不恨我，不需要为此痛恨自己。但是，你记住，我对你很认真，你也总有一天会爱上我。你越抗拒接受，这一天来的越快。”

　　金刚从真空袋取出一袋袋清水，细心的替冰华月洗了个澡，穿上衣袍。又在山洞中画了一幅画，留下，这才解开冰华月的穴道。

　　“礼物，下次见面拿不出来，后果你知道。还有约定，出手失败的后果，一样。”金刚语气平静的说完这句话，头也不回的飞离山洞……

　　冰华月怔怔抱臂胸前，低着头脸，靠在石壁上，想着这番耻辱的经历，却又不由自主的想起金刚那番让她心里好受了许多的、也不知道算不算是劝慰的话……

　　她的心里，不知道怎么形容和评价金刚。他对她做的是禽兽不如的事情，可是，他明明不是这样的人……

　　看着地上那幅画里的自己，冰华月一时怔着。

　　画里的她，靠在石壁上，脸色冰冷，但眸子里，却流露着复杂的情绪，全然跟那张冷若寒霜的脸，不搭调……“骗子！”冰华月不愿意相信画里的人，是她！

　　正要一脚震碎那幅画的时候，抬起的脚，又硬生生顿住……


第十九章 大胜

　　就这么，怔了片刻，冰华月突然发觉，她肚子饿的、疼的让她难以直得起腰……顿时蹲在地上，捂着肚子，疼的额头冷汗直冒。‘这混蛋……到底折磨了我多久？’

　　地上的画，静静摆放，冰华月犹豫不决，想毁了，想就这么离开洞口，可是，又不知道那条身影是否还会突然冒出来……

　　白虎坛。

　　激战持续了五天五夜，防守总坛的灵鹫宫弟子数量的减少，让进攻方已经四面杀入总坛范围内，呼啸奔走的总坛神兽，被进攻的联盟各派弟子群起围攻……

　　灭神擦了把头脸的热汗，在歇息恢复内力的地方吃着东西，伤心断肠戳了他一指头。“上次系统开放其它武功的熟练度转化神决熟练度后你的武功级别提升了多少？”

　　当初灭神重出江湖的时候，修炼过内法，后来天地两极神功出来，他就一直修炼新武学。新神决诞生后，从一级开始练，新武学一直丢在一边，觉得有融合的时间不如用来打学点。没想到，新系统体系的修改反而让灭神成了从中得到好处的那一撮人。

　　“二十级新武学的熟练度转化成新神决熟练度提升了十级，天盟可消点的新神决已经满级了。”

　　“靠，比我还先练满！”伤心断肠懊悔不迭，当初如果他也留着新武学，现在可消点的天机神决早就已经满级，进入自修阶段了。

　　“没什么区别，特效没什么大变化。”灭神不以为然之极，吃饱喝足，自顾躺着，懒洋洋的打了个呵欠。“江湖上四十级新神决的人多的是，我们就靠实际属性基础值和真意境占据优势，谁能不重生的活下去，谁才有可能在竞争中立足，不差几级武功。”

　　“靠，不爽！”伤心断肠心情不快，灭神武功级别反超，让他后悔不迭，见他起身，灭神笑问“又去青楼？”

　　“闲着也是闲着，可消点武功满级后还去个屁？到时就是没完没了的自修。”伤心断肠独自提剑，脱离战场，直飞京城悦来青楼。

　　恢复内力的时间，足够他到青楼逛一趟了，这本来就是许多江湖中人在恢复内力时的选择。悦来青楼，一个为赚钱在这里做事的江湖中人领着伤心断肠一路上了顶层，途中笑嘻嘻的说“城商联盟的当家居盟刚走，姑娘听说是您来啊，立即就去变了黄花闺女，洗的干干净净的等着您呐！”

　　伤心断肠不屑一顾，丢了锭银子打发那人，自顾推门进去了。

　　房里，奇仁雾淑静静端坐床边，伤心断肠二话不说，一把将她推倒时，她呵的轻笑。“你可真是金刚的好兄弟。”

　　“金刚都把你当陌生人了，你还以为自己是个什么东西？”

　　奇仁雾淑抚媚一笑。“你把我赎出去吧，我还能跟蓝小营做个伴。”

　　“我傻啊？就你不把男人钱当自己钱挥霍的，养你？”

　　一晃，大半个时辰过去……

　　奇仁雾淑犹自不甘心，流着泪，可怜兮兮的恳求。“你就念在过去叫过我那么久嫂子的份上救救我吧！我真的受不了了，这里什么乱七八糟的人都有，我又不能拒客，还有些人专门就是来折磨人的！我、我快疯了……”

　　“自作孽。”伤心断肠是青楼常客，此道老手，哪里理会奇仁雾淑的眼泪？“这样，我给你指条明路。天盟的百晓生你知道吗？”

　　“听说过。”

　　“给你一笔订金，事情我安排，你负责取得百晓生的信任，留他身边给我当个眼线，办成了，一年付你一千万，汇报的消息根据价值再另外奖赏。”

　　奇仁雾淑一听，大喜过望，却又愁眉不展。“我又不懂武功，百晓生又不近女色，不是难为人吗？”

　　“百晓生最喜欢用这种办法收买人心为己用，经常收留走投无路的人！他不近女色，但是不等于不喜欢身边有美女养眼。天机山大殿后花园，那么多吃闲饭的漂亮女人都是干嘛的？”伤心断肠冷笑，天机山的情况他早就摸透，百晓生的事情他也早就调查的很清楚。冰华月的事情，让他思谋出这个安插卧底的机会。

　　“……”奇仁雾淑没有犹豫多久便点头答应，伤心断肠虽然不是君子，但办事向来守信用，既有钱财也不吝惜办事花钱。“……我就知道你好！”她高兴的吻着伤心断肠，卖弄风骚……

　　当晚，奇仁雾淑就在伤心断肠的交待下，开始写书言辞凄苦的求救信，使钱给NPC让送给江湖上的诸多城商联盟当家，镇主等富豪，以及几大神派的掌门人、副掌门人，其中还包括了百晓生……

　　金刚赶到白虎坛的时候，伤心断肠还没有回来。龙剑内气耗尽，刚从激战场退回来，头发被烧没了，脸上皮肤焦黑，惹的灭神一阵大笑。“遇到灵鹫宫的火神紫霄？”

　　“……别提了，躲着躲着还被火烧身，幸亏跑得快。”龙剑吃下几颗外伤药，烧焦的皮肤迅速痊愈，盘膝打坐自顾恢复内气。瞟了眼金刚，犹豫一阵，还是没问他脱离战斗这么久去了哪里。“你快去吧，白虎坛差不多了，灵鹫宫的人快挡不住了。”

　　系统公告：紫霄帮成功攻陷玄武坛……

　　系统公告：玄武神兽由依韵消耗百分之三十六内法，由剑如颜消耗百分之三十内法……

　　系统公告：紫霄帮将玄武坛所有权转让给少林帮。

　　金刚杀入白虎坛内的时候，正看见天罚的光亮从人群打开的通道，飞射落在小剑的神兵东升华山上……

　　系统公告：天盟帮成功攻陷白虎坛……

　　系统公告：白虎神兽被小剑，紫衫合击秒杀……

　　系统公告：天盟帮将白虎坛所有权转让给武当帮。

　　反联盟各派弟子，振奋欢呼，狂奔大叫，胜利的喜悦之情，肆无忌惮的流于言表……

　　反灵鹫宫联盟成立十余年至今，终于，取得了一次振奋人心的胜利！灵鹫宫据有的六座总坛，接连失去四座，只剩飘渺峰前的青龙、孤星两坛。

　　被强制传出总坛的灵鹫宫弟子，飞赶返回飘渺峰，一个个，仇恨而不甘……“反联盟有什么好得意的！如果不是移花宫，凭他们？能赢才怪！”

　　胜利的反联盟，各派出资，大肆奖赏有功派众，天机黑子解囊，宴请联盟各派弟子，包下诸多城市的酒楼饭馆，狂欢三日三夜！

　　总坛战斗后，各派如约定那样，各自据守所属的总坛，忙碌着张罗技能师开采资源，制作装备。但其实各派根本没有多少玄铁储备，于是争相设法购买，或者向天机、紫霄剑派借。

　　但玄铁开采，难之又难。过去市场上还有些闲散技能师开采出来，觉得反正没有可能制作神级装备，所以出售。新神决开放后，江湖上的自由派系灭亡，所有跟技能师打交道的，都是有门派的江湖中人。出售玄铁的，几乎绝迹。

　　各派根本无处购买，有限的几个门派硬着头皮开口，天机派能借出的也没有多少。天机派弟子众多，战斗立功的人很多，需要神级装备的长老、高手都在翘首以盼，又哪里有多余的玄铁外借别派？

　　唯独依韵，紫霄剑派的一品堂高手数量有限，早就已经装备了青龙、孤星、天煞三座总坛特产的神级特殊装备，库存的玄铁大把，装备兵器也多的是。联盟攻陷的四座总坛，一个月时间，几乎都是天机和紫霄剑派的技能师在不停忙碌，该做的装备都已经做了出来。

　　依韵赠送峨嵋派、古墓派各五套七大总坛的神级二品和特殊装备，赠送金刚，龙剑，灭神，伤心断肠各一套，赠送飞仙神派风情一套，密宗的锤王呆一套，武当神派的可名一套。库存的许多，公然拿了出来售卖。

　　各派知道报价后，全都咬牙切齿的痛恨骂咧……

　　总坛装备分九级。一级至六级，都是过去淘汰了的仙级以下，七级至八级，是神级一品和神级二品。每个总坛制作出来的名字不同，但威力相当，可以互相替代。

　　九级是总坛的特殊装备，装备部位各自不同，效果都是提升气劲凝聚度，增加悟性一点，增加装备、兵器部位的效果。

　　青龙坛的九级特殊装备为青龙神剑珠，镶嵌或者融合在兵器中，能够提升气劲凝聚度一，增加悟性一点，提升武器威力百分之十；

　　麒麟坛的九级特殊装备为麒麟之灵，可镶嵌或者融合于披风……提升披风效果百分之十；

　　白虎坛的九级特殊装备为白虎之威，可镶嵌或者融合在战靴……提升战靴效果百分之十；

　　玄武坛的九级特殊装备为玄武守护，可镶嵌或者融合在战衣……提升战衣效果百分之十；

　　朱雀坛的九级特殊装备为朱雀之爪，可镶嵌或者融合在护手……提升护手效果百分之十；

　　孤星坛的九级特殊装备为孤星坠，提升气劲凝聚度一，增加悟性一点；

　　天煞坛的九级特殊装备为天煞宝石，可制作成挂饰，饰物等等，提升气劲凝聚度一，增加悟性一点。

　　九级特殊装备的作用提升效果并不明显，相较于八级的神级武器装备，百分之十的装备效果提升，相较于武功占比重的影响其实微乎其微。气劲凝聚度不是专门追求的高手，多几级在实战的影响也不大，唯独悟性，让江湖中人无法漠视。悟性高低，决定自修、以及消点武功提升的效率，可加成的装备极少，哪怕一点的提升就足以让无数高手想方设法的得到，甚至于倾家荡产也在所不惜！

　　总坛的八级装备的市场价格是三千万一件，兵器是八千万。而依韵对联盟出售的价格，是装备九千万一件，兵器两亿四千万。九级特殊装备的价格市场价原本是一亿，依韵出售的价格是三亿。

　　玄铁则不借也不卖。

　　江湖各派的玄铁储备早已耗尽，储备本也远远不及依韵在地狱掠夺。新地狱后，西天极乐禁止新地狱进出，只有灵鹫宫喜儿座下的魔族，和依韵手下的魔族能够畅行无阻。

　　未免江湖高手仗着武功高强闯入，依韵提议下，一品堂高手，灵鹫宫的老辈高手，长期有人驻扎新地狱入口外，断了那些江湖高手潜入的念想。而他们指派的魔族则以总坛装备成品，在新地狱中交换那些魔族开采的玄铁，通过各自的途径，运出。

　　黎紫就一直在负责这项工作，新地狱的新城建设的比以前更大，黎紫早成了新地狱的第一富豪。凭着依韵作为靠山，新地狱中又有山岳之王照应，若干年来，春风得意，威风八面。

　　联盟各派的唾骂声音，依韵只当充耳不闻。如今的局面就是他依韵的紫霄剑派才拥有巨量的玄铁，其次是灵鹫宫，天机自己尚且不够用，天盟够自己使用外，没有多少结余。

　　谁需要，只能用钱跟他或者通过灵鹫宫购买，可是，灵鹫宫方面依韵早已跟喜儿说定，价钱统一，一文不降。

　　对于联盟各派的唾骂声音，紫霄剑派有持无恐，态度就是：爱买不买，降价没门。

　　江湖高手骂归骂，无可奈何之下，没钱的也在想方设法的凑钱，存钱，赚钱购买。实在无可奈何的那些，只能看着别人用上最好的装备，自己用时间，慢慢想办法凑玄铁请人制作。

　　联盟得胜后，各地的青楼，多了许多卖身的江湖男人。江湖各处，更多了许多成群结队做大型悬赏任务赚钱的江湖中人……

　　联盟无力进攻飘渺峰前的两座总坛，灵鹫宫在移花宫的进攻下，也没有力气反攻夺回失去的总坛。双方一时间，各自沉寂，休养生息。灵鹫宫弟子指望立功得到装备，忙于击杀移花宫弟子，提升武功级别。

　　联盟方面，各派都等着黑子、紫衫等各派资质优异者创造新武功，忙着赚钱购买装备……

　　依韵忙着自修武功，紫霄剑派，忙着数钱。

　　一时之间，似乎江湖没有大事……

　　这样的平静，持续了三年。

　　终于被打破……

　　系统公告：灵鹫宫负隅顽抗，九天玄女震怒，命移花宫宫主邀月亲自领众消灭灵鹫宫。移花宫宫主邀月，二公主怜星，率移花宫所有弟子，杀奔灵鹫宫，对灵鹫宫发起灭派之战！


第二十章 存亡？生死？

　　紫衫，蓦然，百晓生，黑子，风情，锤王呆，可名，不存，达摩再世此时此刻都在天机山的天地镜功效中忙于融汇创新武功。

　　各神派吵吵嚷嚷，都力主参与此战，一举灭亡灵鹫宫。各派副掌门人连连请示，忙于融汇武功的黑子最后做出决定，趁移花宫进攻灵鹫宫之际，联盟进攻青龙、孤星两坛。

　　紫霄剑派在群芳妒的带领下，浩浩荡荡的随联盟，杀奔青龙坛而去。

　　剑如颜执意之下，依韵带着她，直奔飘渺峰。灵鹫宫是否灭派，依韵不在乎，依韵在乎的，只是喜儿会如何，铭儿会如何。

　　“胜负取决于灵鹫宫能不能战胜邀月？”剑如颜跟着依韵，飞上飘渺峰顶。峰顶上没有多少灵鹫宫弟子，全都在飘渺峰周围与移花宫弟子激战。发现依韵在峰顶转了一圈后，又下去。

　　“毫无疑问。”依韵相信，喜儿绝对不会愚蠢的把战斗变成漫长的消耗战，战胜邀月，移花宫必定会除名。犹如当初黑木崖时击败东方不败就是胜负的关键，不这么做，灵鹫宫必定面对移花宫和联盟的合力进攻，就算最后惨胜，灵鹫宫好不容易利用移花宫弟子培养起来的无数高手也会全搭进去！

　　天山前。

　　约战之地。

　　一袭金袍，一袭蓝衫的邀月和怜星，在众多移花宫高手的簇拥下，飞临战场……

　　“这一天，终于来了。”怜星哀伤轻叹，要对昔日的救命恩人出手，怜星心中万分不愿。可是，九天玄女之命不可违，否则移花宫就会是下一个灵鹫宫。

　　几个冲动的灵鹫宫高手突破重围，飞冲邀月、怜星面前。

　　“受死！”那几个灵鹫宫高手全力以赴，催动飘渺无痕神决绝技——腥风血雨！层层叠叠的拳劲，让人数之不尽，极快如电的纷纷击向邀月……

　　眼看就要及体的时候，拳劲戛然而止，突然尽数消逝。那几个出手的灵鹫宫高手，口吐鲜血，横空抛飞了回去……红影，一闪，出现在半空，长袖挥动，将几个抛飞的灵鹫宫弟子全带着，平稳接下。

　　“宫主！”几个灵鹫宫高手一阵后怕，感激不尽，又满怀忧虑。

　　邀月神情冰冷的遥遥注视着突然现身的红影，抬起的手臂，阻止身后移花宫高手冲杀的打算。“降天庭，还是死？”

　　飞闪的身影，接连出现在约战之地。灵鹫宫几魔女，联袂而至。

　　许多得知消息的联盟各派高手，陆陆续续的都来了。依韵和剑如颜，也出现在人群之前。

　　灵鹫宫与移花宫约战天山之前，移花宫邀月应战。

　　双方聚集约战之地，都等着看此战如何打，结果如何。倘若移花宫败，联盟自然只能放弃对青龙、孤星两坛的进攻。倘若移花宫胜，移花宫必定全面进攻，青龙、孤星，必能成为联盟的囊中之物。

　　“约战当然是单对单！喜疯子有本事跟邀月宫主单挑定胜负啊！”联盟各派观战的高手纷纷高呼，巴不得看喜儿被邀月打死，谁都不相信，喜儿能凭一己之力跟邀月对战。

　　灵鹫宫弟子纷纷斥责联盟各派高手居心叵测，胡说八道。“有本事叫你们黑子跟邀月单挑啊！”

　　“有本事叫小剑跟邀月单挑，打完我们宫主也单挑！”

　　“叫正义传说跟邀月单挑……”

　　乱哄哄的愤愤声音，交响一片，与NPC中的超级高手单挑，任何一个江湖中人都知道，那简直荒谬绝伦……

　　新神决武功高如霄云喜，也不过达到神级三流高手的实力划分水平，而邀月却是神级一流高手的强大NPC，战斗力与西门吹雪，叶孤城，并列一线。移花接木更是堪比天外飞仙的绝技，王语嫣当初推测的邀月实际属性值，已经说明其强横不是当前江湖中人所能匹敌。

　　“呵呵呵呵……战。”喜儿浑身红色气劲附体，一脸肃杀之气的冰霜，一双眸子，流露出浓烈的杀气，不复一贯妖美的浅笑。“百人战。”

　　联盟高手纷纷起哄大叫。“邀月宫主不可中计！百人对战灵鹫宫占尽便宜！”

　　“是啊，要战就宫主和霄云喜一对一单挑！”

　　“好！”邀月几乎不假思索便答应，双臂平举，高声道：“移花宫出十人，余者由江湖正派联盟补足。”

　　喜儿长袖挥摆，灵鹫宫中，早已入选参展的人，纷纷出列，其它人，全部退飞远些，让出对战空间。

　　联盟高手面面相觑，没想到联盟方面也会搀和进来，议论纷纷的声音中。有人道了句“灵鹫宫出来的人加上喜疯子才九十八个啊，怎么回事？”疑问却没有人回答，人人都在忙着举荐认为实力足够的高手，关心这决战的结果。

　　半晌，本来只是要观战的联盟高手中，陆陆续续才走出来了三十多个。其它人，或者觉得自身实力不足，或者不愿意搀和进去。这样的百人对战，对手全是灵鹫宫实力最强的高手，难保不会为此丢命，谁有愿意无端端上前送死？

　　走出来的那些人中，紫心人赫然在列，他环视无数围观的联盟高手一圈，仰天哈哈大笑不止。“堂堂反灵鹫宫联盟，竟然连一百个敢参战的人都没有？平时个个叫喊着扬江湖男人的威风，事到临头，全是懦夫！”

　　一句话，又激了许多高手飞了出来。其中有人报名高喊“在下天机派天机子岁月无痕！天机派中不算什么人物，本来觉得不配上场，既然高手不出，哪怕出来献丑我也不能让灵鹫宫笑话联盟都是懦夫！”

　　岁月无痕的确不是天机派中非常有名的高手，但此时挺身而出，却让围观的许多高手都暗暗赞佩他的勇气。有人看遍出来的人，疑惑惊呼。“正义传说怎么不在，我刚才明明看到他和剑霸一起？”

　　一些人四处打量找寻，却都不见依韵和剑如颜踪影。有人愤然大骂“什么狗屁正义传说！”

　　骂咧声中，陆陆续续又出来了许多联盟的有名高手，人数骤然突破了数百，反而又要精挑细选，最后选出了九十人，都是联盟方面当前声名赫赫的高手人物。

　　凶煞四剑神，金刚，龙剑，伤心断肠，灭神四人为首。

　　七星小剑神，帅丐不言情，小三义的掌倒海，剑飞天，佳何殇，一棍震九州，漫天花雨，小风情五仙剑，锤王呆的大弟子锤霸，天机派声名赫赫的新旧派长老高手，天盟高手等等赫然在列。

　　萧浪为首的武当七大高手康乐、飞逝的鹰，飞鹰，赤赢，一剑东来，道法组成的新真武七截阵也已经摆开。围观的人都知道阵法的厉害，纷纷欢呼打气。

　　灵鹫宫方面，喜儿为首，乐儿，残忍温柔，容儿，月儿，零儿，铭儿站在她身后。

　　妖瞳，茗，丹仙子丹心，指间沙，冷傲霜，明雪，有缺等老一代高手列在第三排。

　　二代弟子，以火神紫霄，小杀戮，冰华月等杰出新秀位列第四排……

　　哪怕是伤心断肠这样的老江湖，此时此刻，都被即将展开的百人斩而感到压抑……

　　看似双方只有百人，好像远远没有总坛战斗那么激烈残酷。但实际上，这样的对战对于每一个高手而言，危险程度，压力之大，都远远超过规模浩大的大战。大战之中，两个实力相当的高手很少碰面，更别说是同时跟几个实力相当的高手相遇了，即使碰面，彼此不敌就退走，也有己方的人接应，没有深仇大恨，通常也不会孤军深入的冒险追击。

　　但彼此只有百人的时候，那就不同了。对方每一个都是跟自己实力相差不大的高手，一个晃神的功夫都有可能被几个高手合击之下杀死！连逃跑的机会都不一定有。

　　“败者，解散门派。”邀月神情冰冷，长袖挥动，由花无缺带领的九个移花宫参战弟子，骤然摆开星云剑阵。

　　星云剑阵，与萧浪为首的新真武七截阵，在联盟高手前面开路，凝聚的气劲骤然发动——纷飞的剑气，铺天盖地的朝灵鹫宫方面的高手罩落！

　　腥风血雨，迎着无穷的剑气，在娇喝声中，发动！

　　气劲，一时弥漫了战场决战场地，璀璨混乱的气劲碰撞让围观的高手根本看不清里面的剑气之中的战斗情况……

　　依韵和剑如颜长披遮面、遮身，站在人群之前，移花宫弟子之间，静静观战……

　　天盟山。

　　奇仁雾淑依照伤心断肠的计划，送出无数求救的书信，果然如伤心断肠预料的那样。那些真正的江湖豪客对她根本不理不睬，只当笑话，有的还到青楼找她的时候，讥笑戏弄她一番才罢休。

　　唯独百晓生听说之后，命人带钱，替她赎身，并且把她安置在了天盟山上，百晓生居住的大殿里，每日里，衣食无忧，也无需做什么事情。这几年百晓生都在天机山融汇武功，未曾回来。

　　奇仁雾淑乐得清闲，间中跟几个天盟长老眉来眼去，打情骂俏，寂寞时就跟那些人来些鱼水之欢。


第二十一章 清扫

　　江湖录上揭露她跟随了百晓生，常驻天盟山的事情后，过去许多曾经是她情人，后来却对她弃之如履的江湖豪客，突然又对她献殷勤，时常约她外出游玩，还送些礼物之类。

　　这种前后巨大的反差变化，让奇仁雾淑明白了一个道理。过去她情人无数，其中还有许多城商联盟的当家，以及江湖富豪，江湖高手。个个对她客气殷勤，大方阔绰。

　　不仅因为她美貌，善解风情，床底本事了得。更因为，那时候的她，是金刚的妻子，是江湖上名人，有身份，有地位。在那些情人眼里，她自然就是金贵之躯，值得跟他们平起平坐，值得让许多江湖中人仰望，值得让那些情人以跟她有鱼水之欢而自喜。

　　当她一无所有后，她，就连一个普通的女子还不如，就成了破鞋，只值得让江湖众人猎奇的在青楼玩弄一番而已。

　　如今她成了百晓生的人，身份又发生了变化，自然比在青楼的时候金贵了许多……

　　纵然还有人因为曾经在青楼光顾过她的生意而说什么，也不敢跑到天盟山当她面说；天盟的人，也因为给百晓生情面，不会说些让她难堪的话。

　　百晓生身边的人，几乎都在奇仁雾淑寂寞时，曾与她打情骂俏，甚至有过床第之欢。平时有什么事情都她说，时间长了，有些人就口不择言，肆无忌惮。

　　奇仁雾淑没有忘记伤心断肠交代的事情，经常好像无意的在大殿到处晃荡，常常翻看百晓生寝室，书房等地方的东西。这天，她见百晓生的心腹带回来消息，故技重施的跟那人在百晓生书房温存，假装困倦，睡在书房不走。

　　那人习以为常的拍了把她丰满的臀部，放下密件，自顾走后，奇仁雾淑爬起来，取出密件，一看之下，愣呆当场……

　　‘经确定，天机山消息库房中确实有金刚的调查结果，从伤心断肠蓝小营闺蜜之口传出，可信度极高……冰华月遭金刚施暴，天机密间最新追踪调查记录显示，冰华月对金刚态度古怪，似是爱恨交织，近三年来，常在无人时对着画像怔怔失神，经鉴定，画像画风、笔法极似出自金刚之手……两年前冰华月每月都有千万钱财赠送同门交好者，近两年，不在如此，与之同时，金刚的饮食恢复正常……金刚将钱庄完全授权与冰华月共享，基本可确认为实情……大师兄压下消息，秘而不发，不愿冰华月难堪……请二师兄多加留心，不要再为冰华月倾注真情，其心已异，不可重托！月非拜上！’

　　看着这封密件，奇仁雾淑不知为何，突然觉得胸口压抑难受，说不出的难过……

　　碰撞的气劲，绽放出璀璨华光！

　　决战双方，飞冲杀向对方——

　　众多高手齐力施展的绝技，几度轰然对撞……

　　接连有不幸被合力震死的高手毙命倒地，接连有重伤的高手不顾一切的飞退逃出激战场……那些飞退逃出战场的联盟高手，被一群围观的联盟派众送以嘘声，一个个又气又怒，羞愤交加，径自飞走远去。

　　相较之下，灵鹫宫方面不支的高手伤重离场，迎接她们的，却是同门一言不发的扶助，数人相助的运功疗伤……

　　剑如颜看在眼里，轻声叹息。“难怪妖瞳和茗都愿意出战，若我去了灵鹫宫，也会不舍得走了。”

　　依韵默然无语，灵鹫宫的凝聚力，的确不是别派可比。相较之下，他治理门派一向采取的方式，虽然能收拢少数人的心。但遇到门派大难时，也就那少数人会留，其他人来去，多凭利害关系决定。

　　只是，灵鹫宫的方式，并不适合依韵。他不是一个能够把门派整体放在高于自身位置的人，强行伪装，也没有意思。但喜儿，是这样的人。

　　星云剑阵的威力虽然比不上真武七截阵，却也十分出众。乐儿和残忍温柔，月儿，小杀戮四人在交战开始，立即杀奔星云剑阵……

　　容儿、零儿，铭儿三人，则直扑真武七截阵。威力无穷的真武七截阵飞射的剑气，被容儿双掌推出的气劲一击轰碎！连城剑气，纷纷飞射，刹那刺落真武七截阵阵势之间，阻断了阵位之间的联系，迫得萧浪为首的七大高手只能独自应付紧随而至的零儿攻势……

　　双方的冲锋之势，骤然转入高手之间的混乱交战，彼此不成阵势的互相厮杀，迅速进入白热化阶段……

　　邀月、怜星，却没有冲杀。两个人，静静观战。

　　直到与喜儿缠斗的花无缺胸口中了一掌的时候，怜星才终于出手！

　　花无缺横空抛飞，口吐鲜血，蹬蹬蹬倒退至邀月面前，惭愧低头。邀月神情冷漠的挥手，花无缺无言退后，在移花宫弟子的帮助下，运功疗伤。

　　怜星身形一闪，出现在喜儿上方，催动移花接木的同时，拳掌齐出——刹那，化作红影的喜儿留下残影，出现怜星背后，两个人，骤然化作光影，在半空中飞快闪逝，迅快交手……

　　观战的联盟高手早就等着邀月和怜星出手，开始见她们不动，就有联盟派众私下议论抱怨。“NPC都是傻子，百人战还在那装老大，不帮忙就会在后面看！”

　　终于等到怜星出手，联盟派众，根本看不清飞闪，又消逝的两团光影交战情况。个个难以置信喜儿半晌还没有被打死、打伤的结果……“怎么回事啊？怜星没用移花接木啊？喜疯子还不死！”

　　旁人的议论声，丝毫没有干扰聚精会神观战着的真正高手……依韵在内的许多高手都看出来，喜儿和怜星都是实战流高手，交手至今，彼此的拳脚身体根本没有真正碰撞在一起。

　　怜星功力深厚，占据优势，偏偏专心致志的全力以赴，只求取胜杀敌，而根本没有把希望寄托于对掌上面。

　　依韵清楚的知道，怜星的移花接木跟花无缺不一样，要求的条件仅仅是有一种属性能够超过对方即可施展；从幻影探测的情形来看，两个人都能够施展出移花接木，也正因为如此，反而让两个人的移花接木都变得无效。

　　但是，喜儿明显处于不利局面。

　　怜星的明玉功一直在吸收喜儿的内气……

　　迅快的飞闪交手，突然发生新的变化。

　　喜儿一闪落入联盟高手之间，分身化影的同时，腥风血雨骤然发动！层层叠叠的拳劲，四面八方的飞射扩散——诸多联盟高手全力以赴的施招抵挡。怜星追着一条分身，双掌齐出，一举压制了喜儿那条分身施展的腥风血雨之时。

　　北冥神功的黑色扭曲能量场，被喜儿所有的分身一起施展……无数内气，转眼之间被吸纳转化成喜儿消耗的内气。

　　魔族精神绝技爆气发动，红光，自千条喜儿的分身身上一起爆发！

　　红光，刹那吞没大片空间。

　　昔日对抗紫衫天罚的绝招，魔灭！在决战场地里，自无数分身出，一起激射而出——

　　闪避不及的联盟高手，纷纷被魔灭的光柱吞没……武功修为稍低者，眨眼就在魔灭的光柱中丧命；修为稍高者，拼着施展冲击性气劲，身负重伤的弹飞出了激战场地……

　　一束束，魔灭的光柱，全被怜星出掌击溃，结连飞射的几百道，无一能够伤她！

　　依韵早料到会转入眼前的局面，喜儿的魔灭远不是完全杀伤力状态，每一道魔灭的杀伤力不足完整的千分之一。并非分身的影响，而是魔灭的绝对杀伤力太消耗精力，而且聚集能量的时间较长。

　　这一奇招，为的就是出其不意的袭击、清扫战场。

　　魔灭的光柱尽数消散的时候，喜儿的分身尽数归一。

　　飘动的红袍周围，倒了二十多具联盟高手的尸体，还有四十多人被魔灭杀伤，退出了激战场范围……仅剩的十几个躲过魔灭的高手，也在凶煞四剑神和紫心人的带头下，果断的撤退弃战！

　　百人对战，突然变成了邀月、怜星二对灵鹫宫七十八人的决战……

　　不知就里的联盟观战者，愤然谩骂者不在少数，全都指责联盟高手不堪一击，丢人现眼……“什么联盟高手，丢人现眼！还不如让我上，这么快就全败了，一群饭桶……”

　　“丢人现眼！”

　　“亏你们平时一个个还得意洋洋，就这点本事？”

　　谩骂的人却都不知道，凭上场的那些高手战斗力，虽然比不过灵鹫宫，但本来不可能这么快被击溃，全因为激战中无暇过多分心，以为怜星让喜儿不可能腾开手脚而疏忽了防备。

　　但这，本就是喜儿有心的设计。

　　灵鹫宫弟子却都振奋不已，欢呼雀跃。

　　“宫主万岁！灵鹫宫必胜，灵鹫宫必胜——”

　　怜星飞闪落在邀月身旁，颇觉愧疚。“姐姐，都怪我。”

　　邀月神情冷淡的抬臂，打断。“除你我之外，余人本只是凑个热闹，何妨？”

　　一句话，蔑视天下！让联盟那些败退下来的高手，个个气炸了肺，却又不能发作……

　　观战谩骂的联盟高手却不觉得邀月狂妄，一个个恢复自信，欢呼不已。

　　“邀月宫主说的没错，他们都是饭桶！移花宫必胜，灵鹫宫必灭！”

　　……

　　邀月的身影，一闪，出现在战场中央，神情倨傲，不屑的抬手，作势。

　　“一起上吧。”


第二十二章 以爱之心

　　“一起上吧。”

　　邀月的目中无人，激怒了灵鹫宫弟子，叫喊喝骂之声，不绝于耳。

　　联盟观战的派众却欢呼雀跃，士气振奋不已。败退离场的那些高手，一时被遗忘在角落。

　　紫心人与伤心断肠面面相觑，而后，一阵齐声失笑。曾经的敌对，曾经的劲敌，若干年后的今天，早已不记得当初对阵仇杀的心情了。“靠，错着啊！”

　　“哈哈哈……蠢了一回。”紫心人爽朗大笑，看见血刀刃过来，不由感叹。“这一次血刀刃兄弟比我清醒，没有上去自讨苦吃。”

　　伤心断肠哑然失笑，止不住赞了血刀刃一句。

　　“哈，NPC高手都这样，哪会跟你们一起冲？邀月性情孤傲目中无人，更不会。”

　　紫心人和伤心断肠除了苦笑，无话可说。他们都过高估计了九天玄女对移花宫的压力，本以为九天玄女的压力之下，邀月会不顾一切的以迅速消灭灵鹫宫为目的，不屑于过份展现自己的本事。

　　就因为这么想，他们才会早早出列，准备借着邀月之势提升威望声名，落个好口碑，收买人心。没想到，邀月并没有因为九天玄女的压力而急不可耐，更被把他们这些人放在眼里，察觉到这些后，紫心人一群老江湖都没有再奋勇前冲，而是一直后退，喜儿一出奇招，就全都借故飞退离场。

　　“就看看邀月的手段，情况不妙的时候群起围攻，杀灵鹫宫一个措手不及！”紫心人冷冷一笑，对于移花宫的约战从来没有放在心上，只要有机可乘，联盟才不会理会移花宫跟灵鹫宫的战约。

　　场中。

　　八十多个灵鹫宫高手在几魔女带领下，呈包围之势，将邀月围在中央。唯独喜儿静静立在场边，一动不动。联盟方面，许多观战高手，暗暗猜测喜儿是否受伤，又或者内力消耗过度。

　　剑如颜疑惑不解，她心知肚明，喜儿明明有充足的再战之力。“喜疯子在干什么？”

　　依韵也是看的心中犯疑，当年移花接木任务的时候，他跟喜儿都没有得到明玉功，刚才的战斗情况来看，喜儿的内功明显没有融汇明玉功在其中，但为什么，她的移花接木又能使用……

　　“她在冒险。”

　　依韵恍然大悟，喜儿与他差不多，他是得了紫衫的帮助才能早早的成功、完美的融汇明玉功，喜儿显然遇到疑难未解，所以指望通过跟怜星或者邀月交手后寻找破解疑难的办法，此时此刻，她正是在战场上融汇武功，试图解决疑难……

　　邀月的身体，骤然亮起金光……

　　一股强劲的能量力场，刹那间，将围攻的众多高手的齐攻力量全都转化成邀月所有！

　　所有进攻的气劲，全都在失去五成力量后，被失去的力量反攻，才刚出手，就全部消弭！

　　一招之下，震惊无数围观的人……合灵鹫宫八十多位最强的高手合击，竟然就这么简单的被邀月化解……

　　观战的联盟高手还来不及呼喊，就看见一圈包围邀月的灵鹫宫高手，一个个脸色微变——那些人，不由自主的，分明在极力抵抗，却又都缓缓朝邀月移动。

　　“这……”剑如颜瞪大了眼，同样震惊于眼前所见。

　　依韵只知道明玉功有吸收敌人内气的能力，此时此刻却惊异的发现，邀月的明玉功还有强大的吸扯力量！能够把内功影响范围内的人，缓缓吸向她自己……这种特性，对于实战流的高手意义重大，对于邀月而言，更可以让敌人绝望！

　　个别灵鹫宫高手惊怒之下，不顾一切的施展飘渺无痕神诀的绝技，纷飞的拳劲、掌影，层层叠叠的自她们拳头上推出——可是，仍旧如片刻前那样，仅仅推出短暂的距离，又都在明玉功和移花接木的威力面前，气劲自行对冲、溃散，丝毫没有攻到邀月面前的可能……

　　“北冥神功！”零儿一声冷喝，被明玉功缓缓吸过去的众灵鹫宫高手纷纷一起运功，施展北冥神功。

　　黑色的、扭曲的能量场，骤然将邀月周围大片空域重重叠叠的包围！众灵鹫宫高手在明玉功作用下飞快流失的内力，通过北冥神功的反吸收转化作用，得到了弥补。

　　至今，邀月仍旧神情冷傲的静静离地悬浮，纹丝不动。围攻她的八十多个灵鹫宫高手，却一个个竭尽全力的维持北冥神功，丝毫不敢懈怠。

　　至此，邀月脸上，才挂起一抹冷笑。“北冥大仙的北冥神功倒也名不虚传，可惜在你们手中使来，也敢妄想跟我邀月一较高低？”邀月冷冷说罢，长袖挥摆。八十多人施展的北冥神功，尽数在移花接木作用下自行瓦解，不能维持。明玉功的吸力，骤然变强的同时，还变的絮乱。

　　八十多个高手在絮乱的吸力作用下，没有几个人还能维持住原本的势子，全被絮乱的力量带着，虚空混乱冲撞，彼此你碰我、我撞你，你突然东飞，我突然西飞……乱成一团！

　　“怜星，打发了她们。”邀月语气冷淡的一声令下，怜星微微点头，应声。“是，无需脏了姐姐的手。”

　　话音落时，怜星身形一闪，出现在混乱飞撞的众多高手之间。一拳、一掌，准确无误的打在那些在明玉功作用下根本没有反击之力的灵鹫宫高手身上！

　　中招者，顿时如同破布袋般抛飞出去……

　　邀月眉头微皱，不满做声。“怜星！”

　　怜星又应了一声，硬起心肠，再不敢手下留情。拳掌击中的那些灵鹫宫高手，中招立即被震死毙命，无一得活！

　　观战的联盟高手振奋高呼，看的解恨不已。“好啊！死的好，打死这些妖女！看她们还张狂——”

　　看着一个个，曾经认识或者不认识的灵鹫宫高手在怜星拳掌下羔羊般被逐个击杀，许多联盟高手摩拳擦掌，恨不得冲上去痛快砍杀！

　　也果然有激动失控的人飞冲进战场，扬起长刀，呼喝着飞冲最外围的灵鹫宫高手而去。“妖女！还我兄弟修为！”

　　不料那人的刀还没有砍到，怜星身形一闪，突然出现在那人面前，只一掌，就把那人给震的重伤抛飞了回去。“无关之人，胆敢扰乱约战，休怪本宫无情！”

　　许多观战的联盟高手纷纷大骂。“捣什么乱啊！有本事刚才上去啊，别妨碍怜星宫主收拾妖女——”

　　“谁再敢妨碍怜星我先杀了他！”

　　激愤的骂声中，一些原本激动的人也都冷静下来，再没有人敢冲上前参一脚。

　　冰华月在明玉功的力场中，堪堪拿稳势子，却又被其它人撞飞，心中又惊又急。突然，眼前蓝影一闪，怜星出现在她面前，拳掌齐出间，冰华月身旁的两个人中招，刹那被震断了浑身上下的经脉，毙命软倒在地上……

　　下一个，是她？

　　冰华月心头，笼罩着一片恐怖的黑云……多少年的修为，一朝尽毁？不……

　　怜星的掌，骤然收起，在冰华月眼里，那只白皙的手，分明是夺命的魔鬼——

　　纷纷飞射、不绝的剑气，刹那间，突然袭向怜星！

　　怜星骤然旋身，双掌击出、移花接木作用下，无穷尽的剑气纷纷自行崩溃、暴起连续不绝的光亮，绽放一阵华光，无一能够靠近怜星面前！

　　金刚闪身闯入场中，一掌击在冰华月小腹。

　　瞬间，冰华月惊诧的看着，面前那张，沉静、严肃的脸……紧接着，她口吐鲜血，身体在掌力带动下，横空一路抛飞、飞出战场之外，撞倒了几个试图借助她的同门。

　　怜星的目光，冷冷淡淡的落在金刚脸上。“我已说过，谁敢扰乱约战……”

　　“救我爱的女人，是我的责任，与其他人无关。”金刚从容收剑入鞘，双臂直直伸开，一副任由处置、束手待毙之态。

　　“叛徒！”观战的联盟高手怒喝骂咧，却立即有金刚手下的人愤然反击。“你才是叛徒！关你屁事，金刚爱救谁就救谁！”

　　骤然间，拔剑出鞘之声，不绝于耳。

　　伤心断肠所领的剑宗高手纷纷握剑在手，跟随金刚加入天盟的华山派弟子，个个怒目圆睁，长剑高举。“怎么样？谁不服来打啊！”

　　华山派，剑宗，素来同气连声。一直是伤心断肠和金刚的势力，虽然加入了天机和天盟，但他们两人手下的人，始终是听命于他们，没有他们点头，无论是过去的百晓生还是现在的黑子，小剑，都不能让两派的人战斗。

　　这时两派一起维护金刚，联盟其它观战的高手，直恨的牙痒。

　　龙剑长剑平举，虚指一个个骂咧的人，冷冷高喊。“金刚救自己的女人，谁都管不着！谁想找事，我龙剑第一个奉陪！”

　　“别以为你们两派了不起！盟主和不败传说闭关出来，我们一定要求他们主持公道！”愤怒的人群呼喊威胁，不甘投降认输。

　　被人扶着站起来冰华月，视线没有离开过怜星面前，双臂伸直，从容沉静的金刚……


第二十三章 心杀

　　怜星无动于衷的看着面前的金刚，其实心中，从开始就已经打算饶他一命，一个如此有情有义、敢作敢当的男人，足以让本就心善的怜星手下留情。

　　金刚口吐鲜血，被怜星一掌击飞……

　　龙剑，灭神，伤心断肠三人一起飞起，将金刚接住，飞落在众多华山派、剑宗弟子的保护之中。

　　“掌门人怎么样？”

　　“掌门人没事吧？”

　　乱哄哄的关切声中，金刚又吐了几口鲜血，微微摇头。

　　那些不忿的联盟各派观战高手见金刚没死，纷纷迁怒指责。“怜星宫主不杀他，我们不服！”

　　“对！不服！上诉天庭！”

　　“没错，一起到天庭告状！”

　　这些声音，怜星毫不理会。

　　眼看怜星又要继续杀人的时候，一条白影，一闪，挡在面前。闪电般飞快闪动的剑光，眨眼间不知道刺出了多少招。

　　剑光，追着闪移的怜星，从她脸庞，身体旁边，闪动错过。

　　“嫁衣神功？”怜星颇觉惊异，没想到世上还有人修炼嫁衣神功，唯一能够抵抗明玉功特效的神功，无视移花接木绝技的神功！

　　指间沙的左手，骤然挥动。她那只手上，看起来，明明什么都没有。但是，怜星急退飞闪、出现在百丈之外时，脸上，却多了一道入肉半寸深的剑痕……

　　那是什么？

　　看不见的武器？

　　灵鹫宫众高手纷纷高呼大喊——“指间沙！指间沙！指间沙！”

　　联盟方面的高手都指间沙本是天盟的长老，突然看见她脱出明玉功的力场，突袭怜星，几招之间，竟然割伤了怜星的脸，又惊又怒，愤愤然乱哄哄的大骂不止。

　　“贱人指间沙！天盟叛徒——”

　　“贱货！早晚杀了你——”

　　……

　　乱哄哄的骂声中，在明玉功力场中堪堪维持着不致被带动乱飞的紫霄突然借着吸力，闪电般飞闪冲向场中的邀月！

　　引得无数人注目观望。

　　只见紫霄手中的火焰山刚飞出去，就被邀月挥袖间，打落在地上，骤然黯淡失色，竟然被这一掌之力，打的火焰山储蓄的法力尽散！

　　紫霄咬着牙关，愤然娇喊。“烧死你！”

　　爆发的深紫色紫霄炎，骤然冲天而起的同时，邀月的掌，一击按上紫霄心口！

　　所向披靡，让江湖中人闻风丧胆，昔日烧死白泽的紫霄炎，刹那吞没了邀月和紫霄的身影……

　　狂暴的掌劲，在金刚甲上，骤然亮起炙热的金光。邀月眉头微微一皱，被紫霄身穿的法宝威力所惊。

　　熊熊燃烧的紫霄炎，飞快吞噬着邀月金色的护体气劲……

　　明玉功的力场作用，骤然消逝，全集中在了紫霄一个人身上，紫霄惊觉内气，飞快的被邀月吞噬吸收，转化成抵御紫霄炎焚烧的护体真气能量……

　　与之同时，怜星正待救应，指间沙已然闪身杀到。一套在玉女素心剑基础上自创的双剑绝技——流沙幻光，刹那出手！

　　霎时，大片空间，突然被阳光下闪烁的沙砾光亮充斥，无数沙砾闪烁的光亮，飞闪晃动，剑光，犹如一道道形态各异的、沙砾汇聚的柔光。怜星反击的拳掌气劲，竟然有种无法着力的感觉。

　　那些飞闪的剑光，犹如指尖的细沙，怜星的掌劲力越大，那些流光顺气劲边缘滑落的就越快！她所有反击的气劲，全都如同打在了厚沙之上，看似打的流光飞散，但那些流光，却又立即自然而然的在化尽她的掌力后汇聚一起，再度变成形态各异的光，落在她身上……

　　每一点光的杀伤力都不强，然而，那些流光却如无穷尽在风中飞舞的沙尘，不停的落在她身上，又弹开，又飘落、流过来……

　　周围，指间沙飞快舞剑旋动、飞舞的身影，绰绰，时而融入砂光，时而又从另一边的砂光中出现，充斥的无数剑气形成的流光让怜星处处不能着力，反击的掌劲经过重重砂光的阻碍，力量飞快被消耗，速度越来越缓慢，根本没有一拳一掌的劲道，能够接近到飞旋舞剑的指间沙面前……

　　移花接木，以借力之绝技，今时今日，在指间沙面前，怜星竟然反过来遭受这种有力不能施的噩梦般的被动挨打局面！

　　“上！”零儿一声冷喝，双刀挥动，黑发转白，根根飞射入紫霄炎中的邀月，却根本不能及体，就在移花接木作用下骤然凝住，凭着零儿持续供应的气劲，维持着不退之势。根根白发，骤然剧烈的颤动了起来……昔日让无数追杀灵鹫宫的高手尽皆陷入幻觉的天魔幻音，又再出手！

　　颤动的白发，震动响起让人迷幻，乱人内气的音律……

　　喜儿身后，两条身影，一飞，落入场中，虚空盘膝坐在零儿左右，两张琴，平摆腿上。

　　一个是此刻才参战的笑仙子，一个是头戴斗笠，遮挡着容颜的神秘女人。

　　两个人，两张琴，同时奏出波斯魔幻音。与天魔幻音的音律彼此递增，扰人心神之能，骤然倍增！

　　容儿双拳，急推至邀月面前，被她手掌抵住，一声娇喝中，澎湃的内劲疯狂吐喷！尽管在移花接木作用下根本丝毫伤不到邀月，她却偏偏维持拳劲之力，片刻也不间断。

　　乐儿如法炮制，不运内劲的扑到邀月面前，拳脚流星般飞快打上邀月身体外的护体真气上时，才骤然吐劲。残忍温柔的剑，不停的朝邀月身上挥砍。可是，在邀月的移花接木下，她们打上护体真气的拳头，和剑，全都没有任何内劲力量……

　　“看她能支撑多久！打！”乐儿丝毫不气馁，与容儿的心思一样，就想看看邀月到底能同时分身应付多少人的攻击！

　　刹时间，剩下的六十多个灵鹫宫高手，各施手段的围在邀月周围，各施绝技的疯狂攻击，快，不停的让攻击的速度更快——同心协力的指望着让邀月最终应付不过来！

　　另一头，怜星被指间沙缠住，始终无法破解流沙幻光的绝技。一旦她松懈，那些本来杀伤力温柔的砂光立即会变成狂暴的砂光风暴，风暴中，必然夹杂着指间沙看不见的剑光！

　　看似疏密的砂光，却偏偏粉碎了强制穿越突破的可能，短短片刻的交手，怜星身上受了三处剑伤。全凭功力高过指间沙太多的优势，所以才没有危险，但是，如果破不了流沙幻光，她怜星的功力还能高的让指间沙先无力维持绝招么？

　　刹那间，无数的攻击气劲在邀月的护体真气外纷纷爆散华光……天魔音，波斯魔幻音双重递增的扰神音波功，让她的神情终于不复原本的冰冷，眸光中流露的怒火，燃烧的越来越烈……

　　零儿片刻不敢让邀月有喘息之机。“白发三千丈，问尽负情心……落花有意流水无情，一腔痴心尽付东流水……曾经痴心为情守，今昔冰封为怨恨……三心两意男人心，忘恩负义男人情……凄凄惨惨兮兮的寒冰深宫是否封住了你的心，漫天孤零的飞雪是否带起你往昔的恨？”

　　一红、一黑的两支短箭，一前、一后，穿过灵鹫宫高手之间，飞向邀月……

　　红箭在前，撞上金色的护体真气，骤然粉碎，刹那，邀月眼里，那犹如一颗不悔却惨遭伤害，最终绝望破碎的痴心……黑箭在后，飞撞上金色的护体真气时，邀月眼里，那漆黑的颜色，尤其的、尤其的熟悉……

　　那、那是谁的眼神？

　　那、那是谁的目光？

　　是谁的目光……如此的熟悉，如此的，让她的心，不由自主的，微微颤动，继而，越来越快的跳动……

　　‘江枫……’这个名字，骤然清晰的闪现在邀月的心里……那些，从没有遗忘，却又不愿记起的，属于这个名字的脸，纷纷飞闪在邀月的脑海……

　　情人箭，最可怕的不是它的速度，也不是它的杀伤力，甚至不是箭上的毒！而是那支，犹如人眼波般的黑箭……它的魅力，让人无可抵御。除非你无情，不是伪装的无情，而是彻底的无情，否则，它就是你心中，情人的眼波……

　　你忘记情人的眼波吗？或者，你能在情人眼波中、由内自外的真正冷静如常吗？如果不能，你就不可能逃过黑箭的魅力，因为，那是你心中，挚爱的、情人的眼波……

　　魔音幻术，犹自在响。

　　斗笠遮颜的神秘人，轻轻叹气。“花语师父说过，她一生使用情人箭无数次，只有小剑能够逃过黑箭的魅力，只有依韵曾经在黑箭的魅力之下，没有败过。邀月，没有躲过情人箭……”

　　魔幻音中，邀月仿佛看见了梦絮魂绕的那个人，他笑着，对她，张开双臂……

　　紫霄炎在邀月身上熊熊燃烧，紫霄胸口上，邀月的掌缓缓垂落……围攻的灵鹫宫高手们，绝招气劲，疯狂打在她身上，邀月却好像什么都不知道，什么都感觉不到，只是面挂温柔的微笑，张开双臂，仿佛，在迎接，情人的拥抱……

　　残忍温柔的剑，刺进邀月的护体神功，一点点的、极其艰难的朝里推进。邀月的功力太深厚，护体气劲竟然让围攻的人，打击半晌都没能突破！纷纷的围攻打击中，仅仅是在消耗邀月的内气。

　　只有容儿的双掌，能够一击突破邀月的护体真气，真正打在她身上。

　　邀月的嘴角，在容儿一拳拳的全力攻击之下，徐徐流出鲜血，她却依旧，浑然不知的、温柔的微笑……

　　“邀月！不要被幻觉迷了心智！”


第二十四章 剑惊江湖

　　一声高喝，吸引了无数人的注意力。

　　不知何时，一个陌生的仙人，出现在战场一角。他的神情很严肃，那张脸，犹如白玉所刻，俊美而不失英气，体形高壮而不显笨拙。

　　原本失神的邀月，在这一声叫喊中，突然醒转。围攻的灵鹫宫高手的气劲，再次被移花接木破解，容儿的双拳，再无法打在邀月身上……

　　邀月目光，穿过人群的空隙，径直落在江枫的脸上。“你来做什么。”

　　“江枫对宫主没有男女之情，却有感激之恩情，岂能坐视宫主陷身危险而不助？”

　　邀月脸上，不由自主的滑落两行清泪……落花有意流水无情，这从来都是对世间痴心的沉痛伤害。“你走，今生今世，永不相见。”

　　江枫沉默作礼，一声告辞，折身飞走。

　　围攻的灵鹫宫高手们拼尽全力的攻击，可是，这么多人的围攻，始终没有能够突破邀月应付的极限。

　　“情人箭……还有什么手段！”邀月一声冷喝，体内真气，骤然爆发！金光，刹那蔓延，吞没了周围围攻的众多高手……强横的内气，强横的内气杀伤力，在邀月丧失耐心的愤怒中，刹那爆发！六十多个灵鹫宫高手，全如蚂蚁般被震的四面抛飞……

　　一些，直接被爆发的气劲震死；一些，口吐鲜血，伤重不起的跌进人群之中，不幸飞落围观的联盟高手中间的，立即被人乱剑斩杀……内功强横如容儿，在这一击之下，竟然也吐血抛飞，径直飞撞上场外的灵鹫宫弟子，被她撞上的几个人，全都口吐鲜血，跌倒地上……

　　这，就是武功实力的巨大差距。神级一流修为的邀月，强横的内力绝不是当前江湖中人能够硬碰的。

　　乐儿、残忍温柔，甚至铭儿，零儿，全都在移花接木的作用加上内气爆发的蛮横内气攻击下，重伤抛飞，撞在观战的灵鹫宫弟子之间，一时，没有了再战之力。

　　“可惜，乐儿没死，有机会你帮忙补一剑。”依韵语气淡然的说着，眼也不眨的盯着邀月。他身旁的剑如颜语气淡漠的干脆回绝“偷袭没有战斗力的劲敌，我不会做。”

　　依韵不再说什么，也没有心思说什么。江湖中人都称他是最无耻的高手，偷袭杀人，无所不用其极，他不在乎这种评价，不等于剑如颜也不在乎。灵鹫宫灭亡与否他不在乎，他只在乎灵鹫宫个别人的生死存亡。

　　铭儿重伤离战，被灵鹫宫的人护着带走，其它魔女的情况也一样。场中，只剩下仍旧在跟怜星缠斗的指间沙，一动不动的喜儿，还有身穿金刚甲而承受住邀月愤怒内气爆发攻击的紫霄。

　　联盟高手的纷纷呼喊叫嚷声中，还夹杂着一些记得正义传说避战的骂声。

　　依韵听在耳里，满不在乎。紫心人和伤心断肠那些人为何上场他很清楚，但他们错误判断了局势，落得个大损威望的结果。这些叫嚷的响亮的声音他一点都不在乎，战斗，拼杀，没有好处，谁去拼？

　　除魔卫道任务，巨大的奖励让各派不计生死的战斗，最多只有一半是热血，另一半，为的是利。帮助移花宫无利可图，所以，刚开始没有多少高手愿意参战。这些叫嚷的人，又有多少刚才踊跃冲上场的？用嘴叫嚷不要本钱，最便宜的买卖就是这种。

　　紫霄浑身燃烧着紫霄炎，挡在喜儿面前。“要伤宫主！先从我紫霄身上踏过去！”

　　一句话，让灵鹫宫派众纷纷高呼！

　　邀月冷冷一笑，身形一闪，直扑与怜星缠斗不休的指间沙而去！

　　“姐姐小心！这人的剑法确有独到之处。”怜星看见闯入流沙幻光的邀月，连忙开口提醒，这流沙幻光，交手至今怜星都思谋不出破解之法，实在是一招攻防兼备的厉害绝技。

　　流沙幻光星星点点的气劲，不绝的落在邀月身上……

　　“哼！倒也有些门道，可惜，如此功力，还不配让我邀月破招！”金袖挥动，爆发的内气，疯狂涌喷——刹那间，重重砂光，被化解不尽的蛮横范围内劲吹飞、推散……

　　指间沙眼看爆发的内劲过于强横，远远超越她能承受的极限，急忙抽身飞退，挥舞双剑，让重重流光纷纷汇聚面前，争取更多的喘息之机……狂暴的金光气劲，吹尽流光，追上退走的指间沙，撞上她的身体！

　　一声内劲碰撞的惊雷炸响之声后，指间沙的身体，抛飞出了场边，落在灵鹫宫弟子之间，被人扶起的时候，口中鲜血，狂吐不止……若非他的流沙幻光化解了八成杀伤力，她早已没命！

　　再高明的招式，在绝对的内力力量差距面前，也没有任何意义。犹如扇吹蚂蚁，全力一击便可破尽万般绝技。流沙幻光纵然高明，指间沙的武功修为却跟邀月相差的级数太大，根本没有一战的可能。嫁衣神功克制了明玉功的特效，也无济于事……

　　怜星惭愧低头。“都怪我修为不足。”邀月不置可否，双袖挥摆，别放背后。“那丫头，你收拾，用星云剑破了她的金刚甲。”

　　怜星答应着，从袖口里拔出一柄蓝光闪闪的短剑。身形飞闪中，人已朝紫霄飞扑过去！

　　“偷袭NPC但愿不在你原则之内……”说话间，剑如颜身旁的依韵，身形一闪而逝。

　　蓝光闪闪的星云短剑，一闪，刺中闪避不及的紫霄，金刚甲、应刺现出一片裂纹，剑，刺入半寸。燃烧的紫霄炎刹那吞没了怜星，紫霄被怜星的一刺力量，带着、一步步后退，金刚甲上的裂痕，散布的范围越来越大……

　　恐惧蔓延了紫霄身心，被剑刺入身体，毙命重生的压力，让她的双眼睁的越来越大，可是，她却仍旧坚持着，疯狂催动紫霄炎，不肯飞退让开，口中犹自急切的呼喊，一直一动不动的喜儿。

　　“宫主！宫主快醒醒，邀月来了——”

　　邀月神情冷漠的一闪，出现在喜儿面前。“哪怕你此刻融汇了明玉功也不可能跟我匹敌！”抬起的手臂，金色的长袖中，伸出的掌上，亮起金光……

　　惊急的灵鹫宫派众，再按捺不住的呼喊大叫。“宫主快还手！宫主快还手啊……”

　　紫影，一闪，出现在邀月面前。

　　依韵面无表情的脸上，剑魔印记，持续发散着光亮，九佰九拾九把弑神剑，环绕在他身体周围，所有的剑尖，全亮着深紫色的气劲，指向邀月。

　　出乎意料的变化，让观战的人，全都愣呆……

　　剑魔乱舞的千道剑魔飞剑气，同时飞射而出……

　　邀月掌上的金光气劲、不顾一切的疯狂吐出……

　　弑神剑上燃烧的紫霄炎，在金光气劲中，陆续消弭，一把把弑神剑，被邀月的掌力震的如流星一般抛飞上青空……

　　依韵口吐鲜血，后背重重撞在地上，又弹起几十丈高，浑身上下的剧痛，让他一时之间，什么都不知道、什么都感觉不到……终于，又摔在地上，落地时，后背在地上又撞出一个数丈直径的大坑。

　　依韵眼前，一片模糊，头脸，身上，全是鲜血……

　　这、就是邀月的功力？

　　观战的人，全都屏住呼吸，被这片刻之间的连番变故，惊的呆住。

　　千数、每一道都附带弑神剑气十九重剑劲的剑魔飞剑气，在刚才那个刹那，全都射在了邀月身上……

　　金光的掌劲击出后，邀月一直，一动不动的站着。

　　依韵支撑着站起来时，才发现，怀里抱着喜儿，身上，脸上的鲜血，原来不仅是他自己的，更多、是她的。

　　喜儿的脸色苍白之极，气若游丝，目光迷离，却一直静静的注视着他，只是浅笑的脸上，几番张开的唇间，除了吐出血，竟极难说出一句完整的话。“我，太笨，融汇不出，呵……”

　　这，才是邀月的掌劲。被九百九十九把弑神剑、以及燃烧的紫霄炎抵挡之后，又在喜儿和依韵功力的抵抗之下，仍旧将他们，伤成这般模样……如果不是喜儿用身体抵挡，依韵此刻不可能还站的起来。

　　原本依韵没料到邀月会那么快对喜儿下杀手，因此预算的偷袭时机没有出现，从人群中闪移而至时，邀月掌上的气劲已经凝而待发，刻不容缓，根本不容他多想……

　　“是你。很、好！”一动不动的邀月，嘴里，吐出这么四个字时，众人眼里，只见邀月浑身上下的穴道，突然一起爆开，鲜血形成的血柱，激射疾飞几十丈远……溅洒了地上大片……

　　“姐姐——！”怜星丢下紫霄，疾飞扑向缓缓仰倒地上的、浑身穴道一起喷射出鲜血的邀月……一把，抱住邀月的腰，既悲伤，又恐慌的看着邀月失去血色的脸。“姐姐，姐姐……”

　　“小心！”紫霄身形一闪，飞扑到怜星背后，伸出的手，极力想抓住一道飞闪的剑光，可是，她太慢了，那道剑光，又太快了！

　　她只能眼睁睁的看着，那道白玉般的剑光，刺进怜星的后背，贯穿怜星的心脏，又穿过邀月的身体，钻出……“不！为什么……怜星不是坏人呀！为什么？”紫霄不愿相信，徒然与剑光，错身而过，扑跌在地上，犹自圆睁着眼睛，愣愣失神……

　　怜星不是坏人，放过金刚，放过了很多灵鹫宫的弟子，刚才，也放过了她！原本那一剑，早就能够杀死她，怜星却不忍杀她，故意装作僵持不下的模样，否则、否则她紫霄早死了、早死了……

　　阳耀颜玉，贯穿怜星和邀月的身体。刹那之间，这种从没有体验过的滋味，让剑如颜，一时，情绪万般复杂……

　　怜星缓缓扭头，看了她一眼，无喜无悲。“也好，总是我拖累姐姐，也好，也好……”

　　持续催动的剑气，终于震碎了怜星所有的经脉，震散了她没有试图抵抗的护体真气……

　　邀月，怜星，一并跌倒地上的时候，剑如颜，仍旧，沉默无语……

　　系统公告：魔神门紫霄剑派依韵击杀移花宫宫主邀月，魔神门紫霄剑派剑如颜击杀移花宫二公主怜星。移花宫群龙无首，除名江湖。魔神门紫霄剑派获得移花宫资产白银八百六十亿，以及移花宫所有武功秘籍，获得神级功力丹七十颗。

　　系统公告：移花宫消灭邪魔灵鹫宫失败，灵鹫宫抗击移花宫十年，杀死移花宫弟子……，获得奖励金钱一百亿，神级功力丹二十颗。

　　系统公告：天机派抵抗移花宫……，杀死移花宫弟子……，获得奖励金钱四十亿，神级功力丹十颗。

　　系统公告：紫霄剑派依韵，剑如颜，击杀九天玄女座下得意弟子邀月、怜星，激怒九天玄女，激怒七十三座仙山灵地大仙共讨伐。天庭悬赏榜新增十恶不赦通缉犯：依韵，赏金五十亿，天庭之心三颗，神级功力丹十颗；剑如颜，赏金四十亿，天庭之心两颗，神级功力丹八颗。天庭震怒，下达仙旨，一旦抓捕两人归案，打入天牢秘境囚禁九千九百九十九年，永不特赦。

　　“快、走……”喜儿，极尽全力的推开抱着她的依韵，自己却无力站稳的跌倒地上，被急忙冲过来保护的灵鹫宫弟子保护在中央。

　　震怒的各派江湖高手，纷纷拔剑。“杀了叛徒正义传说！杀了剑如颜！”可是，激愤的江湖中人，到处都找不到依韵和剑如颜的踪影了……

　　系统公告：紫霄剑派掌门人依韵将神掌门之位传于紫衫。

　　联盟派众在愤怒的叫喊、找寻杀死依韵和剑如颜的时候，依韵已经拽着剑如颜飞走没影。

　　一座山群的山洞里，依韵松开剑如颜的胳膊，坐在地上，吃下伤药，扭头看见剑如颜犹自默然不语，怔怔失神。

　　“依韵，你当初想着杀死邀月和怜星应该会得到系统奖励的时候，想过现在的后果吗？”

　　“想过。”依韵坦言承认。三界开启前，曾经杀死过掌门人的他，考虑过会有不妙的结果。但正所谓，富贵险中求，正因为没人争，才能独得这么多的奖励。再者，确实没想到后果会这么严重……

　　剑如颜默然不语。一开始，依韵就对她说过，结果可能会付出一点代价……当然，现在这样的代价不是一点点。

　　“你真是个魔鬼……”


第二十五章 人未变，故而情未变

　　剑如颜望着手里的剑，想着怜星临死前的眼神，杀人，偷袭杀人，虽然是个NPC，但那种感觉，竟然让她觉得如此耻辱、如此难以接受……一个高手，本该堂堂正正的跟人决斗分胜负，即使是NPC，也该是跟众人齐心协力，堂堂正正的围攻取胜。

　　偷袭，只有江湖无耻小人才会做，即使胜了，也不光彩，没有人会称颂，只有不屑的鄙夷和唾骂的声音……曾几何时，她剑如颜绝不会做这种事情，如今，却变成这样的人？

　　依韵自顾沉默，剑如颜抱着双膝，愣愣注视着面前的剑……

　　山洞里，水滴，滴滴落在地上……

　　许久，剑如颜偏着头，望着依韵。“你在想什么？”

　　“刚赚到的钱。”

　　移花宫灭派灵鹫宫失败，原本无数的移花宫弟子随系统公告叫响，缓缓消失不见，除花无缺追江枫离去的方向而去，其它人，都神奇的消失了……

　　激愤的联盟高手遍寻不到依韵和剑如颜的踪影，有热血之徒拔剑高呼。“灭了灵鹫宫！”顿时有许多热血之徒指望趁机杀灵鹫宫一个措手不及，纷纷挥舞兵器冲上去。

　　但许多联盟各派的高手却自顾离走，心知此时不可为。灵鹫宫高手如云，有移花宫助力当初进攻总坛还打了那么多天，如今哪里能一鼓作气的灭了？如伤心断肠、紫心人这类高手更是嗤之以鼻，联盟高手自创武功已经三年，说不定什么时候新武功就诞生了，这时候，傻子才跟灵鹫宫拼命厮杀……

　　响应有限的冲杀，在持续了半个时辰后，便在灵鹫宫的反击下步步后退，许多心灰意冷，热血冷却的人，陆续离战，渐渐人都散去了……短暂的激战场，许多刚才冲最快、被杀的联盟各派弟子的尸体，全变成了白骨……离战而去的人没谁记得这些死了的人……这些人，在重生点复活，一些骂骂咧咧的又重新去拜师，一些则后悔不迭，不知道当时为什么要冲……

　　移花宫灭亡，三千里冰雪之地，只剩空旷寂寥的冰封之城。一些江湖中人出入其中，都试图找寻到移花宫的秘籍，学会邀月那傲绝天下的神功，来来往往，一拨又一拨人，最终都只是徒劳无功……

　　江湖录，刊登了灵鹫宫与移花宫决战的全过程。

　　‘傲绝天下的邀月一怒震飞灵鹫宫高手无数……’

　　‘正义传说偷袭之下，绝招一击定乾坤……’

　　‘紫霄剑派得移花宫秘籍无数，当崛起？……’

　　‘逃亡的正义传说是将秘籍留在紫霄剑派，还是在私人仓库？……’

　　陆陆续续，冲着移花接木和明玉功而向往紫霄剑派者越来越多。

　　但江湖中人，却更期待天机仙山上，众多高手在天地镜中融汇武功三年多的成果。

　　灵鹫宫派众迫于反联盟的压力，都渴望门派武功不落后于人，于是，灵鹫宫几魔女在内，众多资质优异的高手一起闭关，也开始为创造出超越神决的新武功努力。移花宫之战后，江湖一时平静，联盟、灵鹫宫两派高手，私下有许多人组成猎杀队伍，都盯着正义传说和剑如颜头顶上的天价悬赏而奔走于江湖各地。

　　江湖中，一时盛行一句话。

　　得正义传说或剑如颜脑袋者，千年无忧！

　　寻常江湖中人赚钱，如果没有别的嗜好，都用在吃喝，添置装备兵器上面，一旦兵器装备添置完整，根本没有大额支出。只要没有开宗立派的野心，依韵和剑如颜头顶上的悬赏，用千年，还未必能用尽。无数还在为总坛八级，甚至七级，更甚至为不需要玄铁制作的江湖装备发愁的人，不为此疯狂才怪。

　　江湖中人都知道，正义传说的武功级别大约多少，无数实力相近的高手，自然想为此一搏，纵然多人齐分悬赏，也是一笔天文数字。靠大型任务，不知道多少年才能赚得到这么多。

　　飞闪的剑光，接连斩杀了最后三个江湖中人，剑气，催的那三人身体爆炸成一团血雾……剑如颜收剑入鞘，烦透了这些不自量力的人，区区二十多级的新神决修为竟然就敢对他们出手？

　　杀死这批为数十几人的队伍，剑如颜跟着依韵，飞走别处。如果遇到这样冲悬赏而来的人，击杀后不走，很快就会有更多为悬赏红了眼的人。

　　第一次遇到这种事情的时候，剑如颜不以为然，依韵便独自去了山头，远远看着。结果，陆陆续续，共计来了超过几千之数的江湖中人，武功高低不等，显然是在城里得到消息，不管三七二十一就追过来的。

　　直杀的剑如颜手腕都酸了，最后眼看来的人还越来越多，没有尽头，终于无话可说的飞走。

　　临时落脚的山洞里，剑如颜看着货架上散发着香味的野猪肉，晒然失笑。“你为什么总杀野猪？”

　　“肉多，味道不错。”依韵淡淡然转动插着野猪肉的北落紫霄。最初，剑如颜对于依韵用佩剑串肉放火上烤的行为十分震惊，难以接受。一个剑道高手，应该爱剑，惜剑，敬剑……但是，当她的指责换来依韵淡淡然一句反问的时候，剑如颜突然无话可说。“是人御剑，还是剑御人？”

　　时间久了，剑如颜有时候太饿，也会由得依韵拿阳耀颜玉一起串上肉，加快烤肉的效率……

　　山中瀑布，剑如颜沉入水中，清洗着身上的血污。高空，突然飞过一群江湖中人，她连忙沉入水中，游鱼般直往瀑布下的石头之后，缓缓冒出头脸时，一头的湿发齐齐搭落，脸上，全是水珠。

　　半晌，那群江湖中人落在湖边，似乎察觉了这里有异。剑如颜手指从石头上恰下一块石头，弹进瀑布后的山洞里。

　　紫影一闪，刹那，穿过飞流直下的瀑布银幕……

　　瀑布边，七八个在打量周遭的江湖中人看见依韵，纷纷拔出兵器！赶着吃喝的依韵无暇浪费时间，展开的弑神剑，刹那，射出大片剑气，根本不容那七八个江湖中人闪躲，转眼就将他们全部轰成粉碎。

　　剑如颜走出瀑布，叹了口气，长发甩动中，水气零散抛飞……她人已穿过瀑布，回了山洞，一件件的穿上战衣，战靴。“真想清静几天。”行踪被发现，必须尽快离开。

　　剑如颜接过阳耀颜玉，就那么咬着上面烤熟的野猪肉，一点也不讲究斯文的撕扯了大口吃。

　　依韵拿着同样串着熟肉的北落紫霄，边吃边替剑如颜穿上长袍。“清静几天不算奢望，带你去个好地方。”两个人穿过瀑布，疾飞北去。

　　“有多好？还不是山洞、瀑布……”剑如颜不以为然之极。

　　峨眉神派，弟子已经没有多少。

　　但情衣没有因此沮丧，每天仍然认真的指点派中弟子练习武功，传授实战技巧。许许多多冲着灵鹫宫武功级别高的人都离开了，但还是有些重情的人，记着情衣及峨眉神派的高手一直的真心关怀和教练恩惠，决意不走。

　　这些人，形成了现在的峨眉神派。人数虽然少，却怡然自得，不急不躁，团结一心，修炼，练功，高手带着派众做大型任务赚钱，打学点提升武功级别。

　　举派上下，其乐融融，犹如一家。情衣本是经历过诸多风浪的人，对于峨嵋派眼前的局面，并不急躁。江湖之势，三分人力，七分时势；时势不利，人力强行为之也是枉然。

　　峨嵋派眼前没有振兴的机会，时势在灵鹫宫，与其徒然烦恼，还不如做眼前该做的事情——那就是，努力培养这些没有离弃峨嵋派的弟子，让她们变成将来峨嵋派的支柱力量。

　　每天日落夕阳后，情衣跟派众在膳食堂吃罢晚饭，就回掌门密室。峨嵋派，情衣派了轻舞飞扬去天机山参与融汇武功的事情，门派弟子平时都在峨眉仙山的练功洞打学点，因为人少，打学点的练功洞闲置的占了百分之九十五以上，没有这方面的麻烦，平日根本没有什么事情需要处理。

　　情衣穿过长廊，穿过后花园，走出树林的时候，突然驻足。

　　树林外，建造成房子模样的掌门密室外，站着两条身影，其中那条深紫色的身影，微笑望着她。“住几天，要给房租吗？”

　　情衣微微别脸，晒然失笑……“一百亿，舍得吗？”

　　“不舍得。”

　　“那只好不收房租了。”情衣笑着，打开密室的门，授权依韵和剑如颜进入的权限。“吃够苦头了？”

　　依韵不置可否，舒服的在情衣的房子里坐下，熟悉的打开柜子，挑了种茶叶出来。这么多年了，情衣的密室布局一点都没有改变，她的确，是个不喜欢改变的人。

　　“过去就曾经听说，情衣跟依韵是生死之交，今天才相信，生死之交，原来可以不因漫长的时间而改变。”剑如颜看着依韵拿情衣这里当自己的房子，随意翻找东西，茶具，以及茶点，不由唏嘘……

　　情衣泡着茶水，微微一笑。“那只是因为，人没有变。”


第二十六章 不存在的完美之剑

　　“好一句，人未变！”剑如颜说罢，神情凛然。“既然如此，为什么峨眉派没有再回归紫霄剑派？”

　　三界开启前，峨眉、古墓在情衣和小龙女的带领下，成为紫霄剑派的支派。三界开启后，江湖形势骤变，天机、天盟成为江湖大派，紫霄剑派几经波折，峨眉，古墓两派弟子在飞升仙界不久后，陆续脱离，自立门户。

　　剑如颜了解过紫霄剑派的历史，一直对情衣和小龙女两个人，不以为然。今日相见，她不愿虚伪应承。本以为这话会让情衣难堪，甚至动怒，不料说完，却见情衣仍旧悠然自得的喝茶，依韵也犹如根本没听见。

　　“门派与私事，说互相不影响，我做不到，生来注定就不是那样的人。但是，我也注定不是因私罔顾门派的人。人心所向，派众弟子只愿依靠大树，人性使然，又有什么办法呢？”情衣捧着茶杯，微笑说着。

　　“灵鹫宫呢？”剑如颜咄咄逼人，犹如其剑，恍然不把话说清楚明白，就不能释然的架势。

　　“很多人都认为能够改变人性，其实这只是幻想。强如灵鹫宫，三界开启后，势倒，人散。凄惨时派众还没有鼎盛时期的万分之一。灵鹫宫从来也没能改变人性，不过是势强的时候，引动了人本有的那些人性发光而已；势弱时，铁血凝聚的光辉荡然无存，一种人性潜藏，另一种人性浮起。那些凝而不散者，不是灵鹫宫改变的作用，而是，其人本就如此。”

　　剑如颜出道江湖虽久，但经过的历练却少，曾经统领的门派也未曾经历多少江湖斗争，甚至可说，没有经历过沉浮变化的洗礼。听了情衣这番论述，恍然想起曾经信任的剑如玉……一时，犹如醍醐灌顶，许多朦朦胧胧的疑惑和不解，突然变的清醒明白……

　　人性复杂，故而人心多变；所谓多变，是人性复杂本性决定，一时此种主导人的思想，一时另一种主导了人的思想。但所谓的多变，却又从没有脱离人性复杂本身的范畴。

　　“朝闻道夕可死……大约就是这种心情，我服了。”

　　情衣微微一笑，不再纠缠这个话题。“以后有什么打算？”

　　依韵淡淡然摇头，此事还能有什么打算呢？天庭不灭，悬赏就不可能了结。但眼前的局面，天庭真正的势力才刚刚浮出水面而已，距离灭亡，遥遥无期。

　　“你跟剑如颜的剑路也许能够互相助益。”

　　情衣恍然，知道这才是依韵突然上门的目的，否则，只为休息他不会贸然跑到峨嵋派。

　　剑如颜颇有些狐疑，打量了情衣几眼，疑惑的望着依韵。“我说话很直接，我可不认为，情衣的剑法能跟我相提并论。”

　　“情衣你明白了吧，剑如颜的弱点这么多年都没有真正改进。”

　　剑如颜见两个人相视一笑，分明默契于心，心中更觉不愤。情衣微微一笑，抓起倚天神剑。“如果说你我谁的武功更高，我想，应该是你。但是，江湖上每一个高手的江湖生涯，都一定有属于自己的领悟，就算是紫衫那样的天纵全才能够修炼所有的武功，也不可能得到所有高手独属于自己的领悟。不同的领悟，当然会形成特长不一样的剑法，彼此之间当然可以增益，你我修的都是纯阳真气，四象剑法以聚合变化生力见长，相信能够互相助益。”

　　剑如颜这才动心，提剑在手，跟着情衣出去时，扭头发现依韵边喝茶边抓了情衣密室桌上摆的纸张在看。情衣看见，笑了笑。“你不去？”

　　依韵看的聚精会神，微微摇头。那是些情衣整理的，江湖上的一些消息，大多来自江湖录，少数来自于派众弟子、或者情衣过去认识的朋友传递。

　　其中最让依韵感兴趣的，是关于一些至今还在隐修的高手消息。这些人，都是福缘过人，跟随隐士修炼的。从情衣整理的消息来看，被划为重点的，是过去大门派成仙的高手所收的弟子。

　　譬如嵩山左冷禅，任我行，衡山莫大，恒山定逸师太，令狐冲，血刀老祖等等……甚至还有剑圣风清扬……这些人收的弟子，数量或多或少，都还没有在江湖中冒头。

　　依韵看罢，眉头微皱，意识到江湖局势不久还会有新的变化。天庭过去声势旺盛时，这些隐修的仙人都没兴趣理会事情。如今天庭势衰，王母身死，情况已经到了让众多隐修仙人也不能无动于衷的地步。九天玄女，不过是第一个打破沉默的厉害仙人而已。

　　公然与天庭为敌的压力之大，可想而知……

　　依韵整齐放好那些消息，放开意识，搜寻情衣和剑如颜的方位，在十一里外，终于发现……

　　话说剑如颜提剑随情衣出了密室，情衣那番话虽然让她觉得有道理，但素来骄傲自负的她，根本不认为情衣能从她剑下撑过几招。

　　两人在峨眉仙山不远的山崖里摆开对战架势时，剑如颜语气淡漠的提醒了句。“我的剑气很凶，就算只用百分之一的内力比试，你也要小心。”

　　情衣微微一笑，倚天神剑，骤然出鞘。“我的剑法糅合了四象掌和十五剑，还有灭、绝两套剑法之长，又具备御剑术之效。”

　　剑如颜大不以为然，昔年被江湖称为无人能敌的十五剑，早在新武学时代就灭亡了。其杀伤力连修炼新武学的仙级高手也不能重伤，早就成为过去式；灭、绝两套剑法更只是遥远江湖时代峨嵋派的两套高级武功而已，只有在江湖录的历史上才能见到，四象掌倒是精妙的武功，有独到之处，但在仙界的时候也不算绝顶高明之学，御剑术有许多实战不足，新武学时代结束后，现在已经很少有人还在用。

　　这样一些杂七杂八的东西拼凑融汇的产物，剑如颜真正不以为然的很，她不想情衣太难堪，作势道：“你先出手。”

　　情衣也不无谓退让，出道江湖太久，她早没有那种记一时之气，争一时长短的年轻激情。神剑挥动，峨眉神剑应剑出手。

　　剑出的速度，在剑如颜眼里，并不如她快。但剑出的同时，一剑，突然变成九把剑，旋动的八把御剑术产生的剑影，流星般飞射过来——剑如颜淡漠冷笑，朝着前方，挥剑疾斩！

　　纵然百分之一的内力，十九重威力的剑劲也形成气势汹汹的风暴！呼啸飞撞八条疾飞的剑影——刹那，剑劲的威力差距，轻而易举将八把剑影震的四面抛飞……

　　剑神剑气，自情衣手中的倚天神剑连续不绝的射出！顷刻间，万数剑气、终于挡下了剑如颜呼啸疾飞而至的剑劲。

　　剑如颜身形化影，一闪，飞扑情衣面前，疾挥的阳耀颜玉带起的剑气旋风、四面扩散……

　　情衣身形一闪，退走一百五十丈外。正要追击的剑如颜，突然意识到，情况有变！

　　刚才被她一剑震飞的八把御剑术特效产生的、与倚天神剑一模一样的飞剑，并没有抛飞远了后，力量耗尽的消散。而是纷纷飞旋着射出连续不绝的剑神剑气，呈包围之势的朝剑如颜飞射过来！

　　‘雕虫小技！’如此剑气用法，让剑如颜颇觉惊异之余，却并不以为然。再巧妙的剑气，没有威力也是多余。这些攻来的剑气速度足够迅快，力量却只是剑神剑气本身的威力而已。

　　爆发的剑气，带起爆烈的旋风，顷刻笼罩剑如颜身体周围两丈范围！连续不绝飞射过来的剑神剑气，碰上剑劲持续催动形成的气劲，纷纷被弹了开去……

　　剑如颜看见那些弹开的剑气力量丝毫没有受损，终于动容……寻常剑气，跟异常的力量相碰，威力必然对冲，强毁弱、强的剑气力量也会受到不同程度的消耗。但情衣的这些剑气，虽然全被她的剑劲震开，却一点都没有耗损！

　　‘四象之力？’剑如颜想起情衣刚才的话，凝神维持剑劲催动。剑神剑气的生成速度非常的快，如果这时撤招，必定要付出被数量不等的剑气刹那创伤的代价。剑如颜静观其变，就看这些剑气还能怎样。

　　弹飞开的剑气，许多彼此碰撞，碰撞的刹那，立即融汇在一起，即使始终没有相撞的那些，在碰到周围八把御剑术形成的飞剑之间的粉红色能量气劲光壁上时，也会力量数倍增加的反向弹回。

　　眨眼工夫，剑如颜实际上已经被八把御剑术的飞剑制造的能量光壁封死在中间，区域里，是无穷尽纵横弹飞、速度越来越快，力量越来越强的无数剑神剑气……

　　一条彩光四射、长达十丈的实体化剑气，穿过光幕，刹那飞射到剑如颜面前！

　　‘第十五剑……’剑如颜满不在乎的挥剑迎击，一碰之下，那道剑华竟然也如其它剑神剑气一样，疾速弹飞了开……

　　这一刻，剑如颜才终于意识到，她现在的局面到底有多危险！


第二十七章 路之开端

　　如果第十五剑的剑气也能在情衣制造的剑意力场中变成力量只增不减的剑气，随着时间的推移，不管她的剑劲威力有多强，迟早有不堪重负的时候！那一刻，就是她败的时候。

　　四象之力，不断彼此冲撞而增强，配合剑神剑气和御剑术的特效，剑气的制造速度之快，简直达到了一种极限。数量众多的剑气在四象之力作用下，一个瞬间就能够聚合出提升一倍威力以上的杀伤力……

　　‘不破剑气力场，必败无疑！’意识到这一点的剑如颜，终于收起了轻视之心，决意拼着受伤也必须脱离情衣剑意力场的范围！

　　爆发的剑劲，四面扩散！

　　然而，又一柄第十五剑的剑气疾飞过来！剑如颜咬牙维持剑气力场，弹飞了第十五剑的剑气后，正待爆发剑劲，飞冲而出。第一柄十五剑的剑气，夹带无数增强的剑气，疾飞而至……

　　这一刻，剑如颜才真正明白了她的处境。

　　情衣的剑意能量场内，剑气之间，气劲连成一片，无隙可寻……此时此刻的她，根本就已经输了！已经失去了拼伤换取突破剑意力场的机会，而剑如颜，却至今才明白状况……她除了继续维持剑劲，支撑下去之外，根本没有任何别的办法。

　　剑意力场，突然消逝。

　　剑如颜紧紧咬着下唇，自尊心受到沉重打击……

　　“歇息一会，再来一场？你的剑劲威力真的很不可思议。”情衣轻轻舒了口气，自顾盘膝打坐，琢磨着剑如颜那威力离奇强大的剑劲。切磋比试，重在彼此学习，胜负无关紧要。

　　情衣的平静，让剑如颜稍觉没有那么难堪，痛定反思后，剑如颜下定决心，下一次一定不会输！

　　两人休息了一刻钟，又比试了一场。

　　这一次，剑如颜没有再让自己陷入无可挽救的局面，但是，两人交手半个时辰，剑如颜虽然占据优势，却仍然无法得胜。

　　因为情衣的剑意力场不是她最初以为的、固守不变，而是能够随时变换方位，甚至能够成为她的防护屏障。也就是说，剑如颜根本不可能在摆脱了情衣的剑意力场的情况下击败她！

　　剑如颜不甘心之极，当切磋到第三场的时候，她吃惊的发现，情衣的剑气威力明显、大幅度的提升了！

　　这一场，又是在消耗半个时辰的情况下，以情衣认输罢战休息结束。

　　但剑如颜，没有一点赢了的喜悦，因为事实是情衣没有胜她的机会，可是她也根本无法赢情衣，变成比拼消耗、持久力的战斗……

　　“你的剑气……”想到刚才情衣的剑气威力提升，剑如颜想问、又怕情衣忌讳不提。

　　“呵，从你那偷学的一点点心得，不过还差的很远。切磋比试就是为了吸收对方的长处。”情衣说的坦然轻松，却让剑如颜暗暗惭愧不已。恍然明白，她太注重胜负，连打三场都没有明白切磋的真正意义。

　　“你的御剑术，竟然能够跟武功融汇的这么完美，不但没有妨碍其它武功的施展，反而让剑神剑气的威力数倍提升……”

　　情衣微笑着轻轻说了融汇心得，剑如颜也因此被打开了心扉，两个人，开始交流彼此对对方武功的看法，以及各自修炼领悟的心得……

　　山崖上，观战许久的依韵淡淡然端坐崖边，下面的情况，让他知道，剑如颜从今天开始，将会变成一个真正的江湖高手……

　　一个轻视其它高手的人，绝对不算真正的高手。许多高手的武功都有独到之处，这些独特的领悟形成的特别武功，很可能会存在克制作用。剑如颜如果不明白这一点，体会不到这一点，以她的骄傲自负，早晚会阴沟里翻船。

　　假如剑如颜遇到一个死敌，恰恰是情衣这样的路数，那么，剑如颜没有后悔的机会，早已经重生了。世上没有什么招式能够万能的应用在任何时候，所以依韵一向不追求创造什么特别厉害的招式。而是应时、应战斗情况临时发挥。

　　剑如颜这种骄傲，平稳的人，都有一样的缺点。她们认为，存在完美的剑法，能够战胜任何敌人的完美剑法。

　　但这种剑法，从来不存在。强如紫衫那种天纵全才的相对完美，也只是能够确保不被任何强大的武功克制而已……

　　一条白影，飘然横空飞落在依韵身旁。

　　夜风中，迎风飘摆的白纱裙袍，蒙着银月的光辉，那张超凡脱俗，仿佛不食人间烟火的白皙精致的面容上，散发着朦胧的白光……

　　“你倒会享受，不动手，只看。”

　　“所以情衣把你叫来了？”依韵淡淡然微笑。

　　“聪明，看剑！”小龙女的眸子里，突然添上了浓浓的忧郁之态，君子淑女剑，骤然出鞘，被她握在双手，飘摇的白色裙袍，扬起一片天空，飞闪的剑光，流星闪电般划亮了夜的漆黑……

　　飘渺峰。

　　掌门密室。

　　喜儿为首，众多高手尽皆齐聚，闭目凝神，一起在为融汇新武功而竭尽全力。歇息用餐的时候，紫霄拿着筷子，喂着喜儿。乐儿等一众人看见，心下凄然，却都不愿多提。

　　冰华月也在其中，每每这种时候，她都会想起，那天金刚面无表情，伸展双臂，任由怜星处置的情景……

　　那天，如果不是依韵突然袭击，杀死邀月，喜儿会死；如果不是喜儿在那一刻，飞扑抱着依韵，用后背承受了邀月大部分的掌劲，依韵会死，而喜儿，也不必如现在这样，身体内能够运功的经脉尽断，人没死，却没有半分力量，甚至连吃饭，靠自己的力气都不能快速完成。

　　冰华月听说，喜儿过去曾经受过这样的伤，因此承受过于沉重的攻击时，很容易就会变成这样的伤，多久能好，不一定。快者半个月，慢则几年……

　　那天之后，灵鹫宫上下，许多人对依韵和喜儿，私下窃窃议论，同样被议论的，还是她冰华月和金刚。灵鹫宫一门女子，虽然受灵鹫宫门规、精神影响，但如乐儿那样性取向不正常的，极其个别；如零儿那样，既不喜欢女人，也对男欢女爱不感兴趣的奇怪心态，更少。

　　因此，这种彼此不惜为对方死的感情，自然足以让灵鹫宫一门上下，为之感动、惊羡……

　　那天之后，冰华月已经不知道，她到底还恨不恨金刚……一直没有机会，冰华月一直没有机会向喜儿寻求解惑的指点。她觉得，喜儿简直是一个让她没有办法完全理解，却又不由自主的崇拜、渴望能够成为的女人。

　　喜儿吃的很少，紫霄喂罢，自己匆匆忙吃完，立即就跟其它人一起，闭目自修，融汇武功……

　　天机山。

　　从当初黑子决定融汇武功开始，所有参与的人，就寸步没有离开过天地镜的功效范围。这是最初就说定的规则，为了让所有神派对于融汇自创的事情没有疑虑，参与的人，不能离开。

　　否则，难免会有人质疑，离开的人脱离了天地镜，是不是偷偷把融汇的好武功藏了起来？

　　紫衫在心里头唱着歌儿，传音入密的时候，无数次埋怨依韵把这事情丢到她头上。她根本不需要一心一意的融汇武功，那效果跟多心多意没区别。却又必须装作很认真很认真，而且，天地镜功效范围内都是融汇武功的人，她做别的事情，肯定会干扰到不能分心多用的其它人。

　　这样像木头一样……呆了四年，其中的痛苦滋味，紫衫发誓再也不要尝了！“依韵！你不许再看剑如颜不穿衣服——她最讨厌了！”

　　“……没有。”依韵默然无语。剑如颜、情衣都跟百晓生一样，修的是纯阳真气，压根不会考虑男女之事。因为会降低真气的凝聚度，对于她们这种专心武道的人，绝不愿意为此自损内气威力。

　　也不知道剑如颜是怎么想的，或许是曾经孤岛时的原因，让剑如颜在依韵面前毫无顾忌。在紫霄剑派的时候，有几次跟紫衫一起沐浴，出来的时候，就那么赤身经过依韵面前，让紫衫嘴巴如鸡蛋般张着，愣愣惊呆……

　　从那之后，紫衫就讨厌上剑如颜。不过，剑如颜却对此满不在乎……

　　依韵独坐山崖边，看着悬崖下，小龙女、情衣、剑如颜三个人轮流切磋，交流武功心得。剑如颜刚开始还不适应这种与别人交换心得的事情，但如今，已经乐在其中……

　　依韵被排斥了，因为他的武功对三人没有多大的助益，路数完全不同。能够交流的，早就跟情衣、小龙女交流过了……

　　于是，接连五天，都是依韵独坐崖边。

　　传音入密中，一个不认识的人传音骂他，依韵跟紫衫招呼一声，又关闭了传音入密。他很少开传音入密，却有人时不时的总在尝试骂他，或者是被他杀过的人，或者是为了各种千奇百怪理由的人。

　　曾经还遇到过，污言秽语羞辱紫衫的人……时间长了，依韵也早就习惯了，遇到这种情况，果断关密，冷处理是最好的办法。

　　这样的日子，持续到第五天的时候。

　　剑如颜、情衣，小龙女三人才终于尽兴，彼此的武功路数都已经了如指掌，对各自有用的武功心得都已经交换、研讨完毕。三个人有说有笑的飞回情衣的掌门密室小居时，才突然想起，回来的时候忘记把崖上独坐的依韵叫上……

　　当依韵面无表情的走进来的时候，情衣止不住掩嘴失笑。“怠慢你了，来，酒菜可没忘了你。”

　　四人一桌，吃着酒菜，闲聊中，依韵问起那些隐修高手的事情。

　　“从天明师姐得到的确切消息，那些跟随隐士修炼的高手都被赋予了使命，将来时机合适的时候，必须为所拜的师父重建门派，否则，就学不到最强的绝招。”情衣简单的说罢，小龙女轻手放下筷子，接上话头。

　　“我也听说了，他们组成了联盟，号称复兴会。除了风清扬、令狐冲那类对江湖之事完全看淡的隐士，其它的都加入了复兴会。而且，已经有不少人渗入到了江湖各神派，都在等待时机，我看你这次惹的麻烦不小，可能会成被复兴会看作良机。”

　　“拿我依韵当垫脚石，没那么容易。”依韵当然说罢，已然明白小龙女的提醒。现在他是天庭头号通缉犯了，罪行严重，如果复兴会想通过天庭的力量，谋求重出江湖立足，那么，擒杀他依韵，向天庭邀功，当然是最佳途径！

　　众人正吃着，密室外，一个峨嵋派弟子来报。“启禀掌门人，天机派派来使者，说驻守密室的人明日就到，此外，陈师叔今天在仙山周围发现一些意图不明的江湖中人。”

　　“知道了。”打发了那峨嵋派弟子，情衣晒然失笑。

　　当年依韵曾经做过这样的事情，后来，联盟门派为了让依韵无处藏身，设立了驻门派密室的特使。说白了，就是杜绝让依韵有藏身在门派密室的可能。

　　他们已经来了五天，难免会有峨嵋派弟子看见，因为情衣的缘故，峨嵋派弟子不便说什么，但消息，难免会泄漏出去。那些意图不明的江湖中人，自然是冲依韵和剑如颜而来。

　　剑如颜此时已经把情衣和小龙女视为知己好友，当即握剑起身。“不能连累了你们两派，能过上几天清净的时日，还能认识你们，武功见识大增，实在难忘！”

　　情衣微笑拉着她坐下。“也不急在一时，吃完再说。”剑如颜微微一笑，复又坐下。

　　吃饱喝足，依韵和剑如颜趁着夜色离开峨眉仙山……

　　“你去对灵鹫宫。”

　　路上，突然听依韵这么说，剑如颜微觉错愕。旋即，明白依韵是不想让她继续一起过这种不得安宁的日子。也知道她曾经说过，灵鹫宫的氛围让她向往、心动……“等我能战胜你的时候，才有自由。在此之前，我这条命是你的。”

　　依韵沉默半晌，本也知道，劝阻未必有用。但从情衣那里得到的消息，让他意识到，真正的江湖流浪之险，还没有开始。“你随时可以改变主意。”


第二十八章 反击

　　巍峨群山环绕之地，被稀薄的雾气，蒙上了一层神秘。

　　琴箫合奏的音律，在雾中悠扬传开，直透出任世间闹腾，我自逍遥的脱尘意境……

　　三十多个男女，跟随着一个体形修长，俊秀，几分醉意朦胧的男子，一起在屋舍外，拜礼。“师父，复兴会的人又来了。”

　　琴箫合奏的音乐，戛然而止，房里，传出一阵放荡不羁的笑声。“没完没了！我早就说过没什么可以教你们了，想下山就去。我跟你们师娘对江湖上的事情没兴趣。”

　　三十多个男女，面面相觑，最后，目光一起集中在为首的大师兄身上。他们拜在令狐冲门下，修炼学武，为的是在江湖上闯荡。但令狐冲对江湖的事情毫无兴趣，复兴会成立多年，每个月都来请一次，每次都被令狐冲拒见。

　　这一次，时机非比寻常，复兴会准备大举出山。任谁都不想错过，这些人打定主意再恳求，不料令狐冲还是这句话。

　　“既然如此，拜别师父、师娘，等我们在江湖上闯荡出声名，再回来！”为首的男子带头跪下，三十多个男女齐齐跪地。

　　“师父、师娘保重！”

　　“走！”为首的男子一声高呼，早就收拾准备妥当了的三十多个男女挎起包袱，跟随在后，一路出了巍峨群山环绕的清静之地。

　　山洞外，一个复兴会的人大笑抱拳。“好！李兄弟肯出山，实在是复兴会之幸！”

　　“哈哈……修练武功不为闯荡江湖为什么？我李狂放的名字，一定要响彻江湖！”

　　三十多个男女激动的握紧了手中的剑鞘，为大师兄的凌云壮志而充满信心。

　　“不错——复兴会大出江湖，必让江湖中人知道我们隐修两百年的成果！”

　　孤峰绝崖，剑圣风清扬座下，一群九个男女，跪地拜别下山。正碰见李狂放与复兴会的使者，看见风清扬座下为首的大师姐时，李狂放连忙收起酒壶，揉了揉醉醺醺的脸。

　　一群令狐冲座下的徒弟，三十多个男女见了，纷纷窃窃私笑。“大师兄一见到雪菲，马上就变成了李君子！”

　　“诸位久等了。”雪菲是风清扬座下弟子中的大师姐，在复兴会中，声名还在李狂放之上，一张超凡脱俗的清丽面容，沉静若雪的孤傲清高，惹得无数复兴会的高手暗恋倾慕，却至今没有一人能够成功俘获芳心。众多爱慕者中，又以李狂放最痴情，百多年来，一直没有移情。

　　只是雪菲对李狂放虽然不错，却始终没有敲定为男女之情。

　　“刚到！”李狂放紧张的望着雪菲，两路人，合作一路，直奔复兴会而去……

　　山林。

　　群鸟惊飞。

　　一头野猪，从山上，翻滚着、一路压倒草丛矮木，滚落在山腰的溪水边。依韵熟稔的开膛剖腹，剥皮清洗……

　　“能不能换个口味？”剑如颜木然看着野猪肉放上火架，她实在吃够了，两年了，几乎一直在吃野猪，除了野猪，就是鱼！

　　“可以，你动手。”依韵涂抹调味料，懒得为此多费唇舌。

　　吃着一点都无法刺激味觉的野猪肉，剑如颜想着天机派的事情，颇觉感叹。“超越神决的武功确实很难，这么久了，天机派和灵鹫宫仍然没有消息。”

　　依韵对此不予置评，吃罢烤肉。“晚上换口味。”

　　“喔？鱼？”剑如颜跟着依韵，直飞南方。

　　两个人，一路穿过大理外的山群，犹自南赶。

　　“到底去哪？”剑如颜始终猜不到依韵要做什么，忍不住问。但是，依韵没有回答，只是在前面急奔带路。

　　黄昏之后，两人一前一后，飞落在一座仙山之上。

　　“大理仙山？来这里做什么！”剑如颜不明所以，大理仙山，是大仙段正淳的领地。坐下有昔年江湖中的四大恶人，也是不理事的诸多天庭仙人之一。尽管不理会外面的事情，但是，对于天庭的通缉犯，没有多少仙人会视如不见。

　　“换口味。”依韵透过枝叶空隙，打量着皇宫格局的大殿里，来往走动的巡逻仙兵。这类仙山灵地，都有为数或多或少的仙人私兵，不听命于天庭，只听命于仙山之主。

　　“四大恶人不下地狱，真荒谬。”剑如颜当初在江湖录上了解了大理仙山的情况后，就觉得荒唐。四大恶人不下地狱，反而位列仙班。

　　依韵对此却不以为然，段正淳、段誉都是仙人，四大恶人之首是段家的人，还是段誉的生父。段家天龙寺又是西天极乐一系，凭这些错综复杂的仙界势力网，保四大恶人飞升仙界还不容易？

　　世人都道仙界好，其实跟世俗没有两样。否则又何来一人成仙鸡犬飞升之说？天庭行的是王道之治，所谓天规，当然只是对那些没有靠山的仙人才有作用。

　　大殿里，巡逻的仙兵去了后院，依韵飞身落在殿顶，剑如颜紧随其后。两个人直奔后殿，见下面无人，一跃落地。闪身飞入殿中，一路直走，片刻，看见守夜的侍女，依韵一剑搭上那侍女咽喉。“段正淳在哪里？”

　　那侍女畏惧的浑身发抖，忙不迭手指，在依韵示意下，瑟瑟发抖的在前面领路……穿过丛丛走廊，最后，那侍女领了依韵和剑如颜在段正淳的寝宫旁的走廊停住。“就、就在前面，求求你们别杀我……”

　　依韵一指点倒那侍女，被剑如颜一把抓住。“你到底要干什么？”

　　“换口味。”

　　剑如颜半信半疑间，依韵已经飞冲而出。看门的两个侍女还没看清来的人，就被点倒。

　　一紫，一白，两条身影闪入寝宫。

　　深紫色的剑光，一闪而逝。床上，两条相拥的人，骤然惊醒、面对深紫色的剑身，全都不敢作声。“阁下什么人？跟大理仙山有何仇怨？”

　　……

　　江湖各神派，仍旧在对天机山融汇武功的大事翘首期盼。移花宫之战后，灵鹫宫弟子自身门派的练功洞不够用，效率也不如江湖上以效率出名的部分练功洞高，大量的灵鹫宫弟子占据江湖上诸多有名的练功洞，为争执练功点，每日都与反联盟各神派弟子发生规模或大或小的激斗。

　　在灵鹫宫弟子普遍更高的武功级别压力下，反联盟各神派很快丧失了在这些效率极高练功洞打学点的权利，被灵鹫宫弟子完全霸占。

　　激愤的联盟各神派，每日都有高手组成仇杀队伍，突袭练功洞外、洞口的灵鹫宫弟子，双方的仇恨积怨，在这些练功洞口的一场场仇杀战斗中，再度爆发；不甘吃亏的灵鹫宫高手同样每天有人自发组织仇杀队伍，赶赴反联盟各神派经常聚集的那些练功洞处肆意杀人。

　　这样的仇杀中，反联盟各派弟子渐渐形成了凝聚力，一派有事，别派怕事不帮忙的越来越少。不同神派的弟子组成队伍，一起在灵鹫宫弟子聚集的练功洞杀人的情况越来越常见。

　　原本蜗居在峨眉仙山、古墓仙山打学点的两派弟子，受联盟气氛影响，渐渐的，有许多人离开门派练功洞，选择江湖上效率更高的、联盟各派常去的那些练功洞。

　　因此，不知不觉间，也被卷进了仇杀的斗争里……

　　峨眉、古墓两派有弟子被杀，两派高手不能坐视不管，于是出山。两派高手遇到不能力敌的灵鹫宫高手时，情衣、小龙女又不能不管，于是率领更多门派高手、弟子，前往助战……

　　峨眉剑，古墓拳剑，在日益增多的频繁仇杀中，渐渐被联盟各派弟子所熟知，一度长期沉寂的两派，渐渐成为联盟各派热议的对象。联盟各派对于仅有不多的两派女弟子，自然而然的倾力照顾保护，无论哪派弟子，只要听说是帮峨眉、古墓杀灵鹫宫的，罕有不积极去帮忙的。

　　两派的女弟子在众星捧月的关护下，仍旧长期留在仙山的，已经越来越少……

　　大街上，一两个峨眉、古墓的女弟子，被几十个联盟各派弟子陪着一起游逛，变成了常见的风景，一点都不稀奇……真正应了物以稀为贵的俗话。

　　深紫色的紫霄炎，烧遍剑身。

　　一群仙兵，堵在寝宫门口，投鼠忌器的不敢入内。

　　寝宫里，大床旁，支了张桌子。

　　剑如颜独坐桌边，畅快吃喝，末了，站在床边，替换了依韵，剑指床上的段正淳和玉帝的妃子。

　　依韵悠然自得的吃菜喝酒，满桌的菜，一样尝一口，就把他吃撑了。剩下的那些，全被依韵装进真空袋。

　　剑如颜准备收剑，微笑道：“亏你干的出来，就为吃一顿饭，闹出这种动静。”

　　“吃饭？”依韵淡淡然一笑。

　　深紫色的剑光，刹那，飞闪。

　　剑如颜错愕的看着，剑光割断了段正淳和玉帝妃子的咽喉……噬魂作用下，两个人的魂魄，剧烈颤动，紧接着，飞散……“你？”

　　系统公告：天庭重犯依韵杀死大理仙山风流大仙段正淳，获得大理仙山财宝二十亿，获得一阳指秘籍，获得六脉神剑秘籍……大理仙山失去仙主，仙山除名……

　　系统公告：依韵杀死大理仙山大仙段正淳，激怒七座仙山大仙，天庭悬赏额度增加十亿……


第二十九章 震惊江湖

　　江湖，震惊！

　　若干年来，天庭敕封的无数仙山灵地，多的难以计数。这些仙山灵地绝大多数都自顾清修，罕有过问外头的事情。其中有名的那些，都是江湖中人梦寐以求的拜师学艺之地。

　　因为没有利益冲突，更因为过去天庭的地位，总之，至今为止，从没有人去理会这些仙山灵地。

　　依韵，是第一个杀死这些仙山灵地之主的人……

　　第一个，告诉全江湖，杀死这些仙山灵地之主会有什么结果的人！

　　区区一个大理仙山的段正淳，击杀竟然能够得到二十亿，而且还有许多人梦寐以求的武功秘籍？

　　系统公告：依韵创建门派让剑做主。

　　系统公告：依韵创建帮派让剑做主。

　　一张纸，递到剑如颜面前。“发布门派公告。”

　　“为什么你不自己发布？当我打杂的了！”剑如颜不快的盯着依韵，却只听他淡淡然“内容太恶心。”

　　剑如颜皱着眉头接过，越看，眉头锁的越紧。“真是你写的？”说罢，难以置信的摇头。“真够恶心人的！”

　　让剑做主副掌门人剑如颜发布门派公告：江湖，是我们的江湖！不是天庭的江湖——我们的江湖路，不需要让天庭做主！卑躬屈膝的跪在天庭大殿，是你愿意的吗？是你曾经期盼的江湖吗？是……不是，绝不是！我剑如颜，就是要让江湖知道，天庭，必将灭亡！大理仙山，只是开始。江湖从来都应该——让剑做主！渴望自由，不甘被天庭压迫的人，来吧！这里是你们的江湖，这里是你们的未来，无论你本来属于哪里，只要你有让剑做主的勇气，这里就敢收留你！灭尽天庭仙山灵地，让该死的天庭去见鬼吧！

　　剑如颜强自念完后，脸颊发烫。这么虚伪的东西，一口气念完，她觉得真比艰难的战斗还更不容易……“这就是，你想到的路？”可是，恶心归恶心，江湖中人震惊，此刻她的心情却更震惊……

　　依韵淡然一笑，北落紫霄，遥指天庭方向。“天庭让我无路可走，我依韵就让天庭走入绝路。”

　　剑如颜原本在长久逃亡中麻木了的心，突然，涌动起激情……

　　依韵用行动告诉江湖中的所有人，杀死仙山灵地之主的收获。江湖中，此时此刻已经有些人的武功级别接近满级，如果超越神决的新武学诞生，那么会有更多人的新武学迅速满级。

　　那么多武功级别满了的江湖中人，能做些什么事情呢？追求的当然是装备、武器以及各种必须的用品。可是，装备兵器的高价，让绝大多数江湖中人不知道何年何月才能赚够钱。

　　依韵用行动让这些人知道，他们有希望，只要敢跟天庭站在对立面，就有希望！

　　当今江湖，与天庭对立的，过去只有灵鹫宫。而现在，却多了依韵。让江湖中，那些动心的人，不再那么畏惧被天庭通缉的结果，因为，有了靠山，有了集体，有了依仗……

　　“只要有足够的利益吸引，就会有人变的疯狂。”

　　系统公告：天庭重犯依韵杀死灵仙山大仙……获得灵仙山财宝十亿，获得灵山仙法秘籍……灵仙山失去仙主，仙山除名……

　　系统公告：依韵杀死灵仙山大仙……激怒两座仙山大仙，天庭悬赏额度增加五亿……

　　系统公告：……

　　……

　　这一天，陆续三次的系统公告，让江湖中人，纷纷议论，正义传说疯了？公然打出旗号与天庭为敌？

　　一天，两天，三天……四天……八天……每一天，少则三四次系统公告，多则五六次系统公告。许多江湖中人都在计算，八天时间里，正义传说和剑如颜击杀仙山仙人，灭仙山得到的银两已经超过了三百亿，得到法宝三件，秘籍五十七本……

　　江湖都在为接连八天的系统公告而颠狂！

　　许多人，在复杂的心情中，叫嚷着“正义传说疯了，他在自杀、他在找死！”

　　可是，人群中，总有一些身影，在为那一笔笔可望不可及的天文数字而微微颤栗，其中，既有对得到这种钱财的恐惧，又有能得到这种钱财的激动……

　　一次大型团队江湖任务，少则五六人，多则几十人。就算以最少的五个人计算，一次任务收获最有效率的，也就三十万两，需要花费十天半个月的时间，事后，平分到手六万两银子。这、还是效率最高的团队任务，不是总能够碰到。

　　不懂经商，不愿意经商，没有靠山，没有机会立功成为门派中待遇优厚的高手……这些，全都没有的话，什么时候，何年何月能够买得起最好的总坛装备和武器，买得起九级的总坛特殊在装备？

　　不知道，不知道要多久……

　　可是，有人在不停的告诉江湖：可以很快，可以很快变成江湖中的富豪！可以很快拥有那些可望而不可及的武器装备……

　　人群中，一条黑瘦的身影，握剑的手，不由自主的微微发抖……被江湖追杀，被天庭追杀？

　　银票，一张张漫天飘飞的银票，一把把光鲜亮眼，让无数人惊羡、渴望拥有的宝剑……一双双，美丽女人惊羡的目光，无数人称羡的呼喊……

　　“你、你好……我，我叫黑色禁地……”

　　“名字不错，怎么胆子这么小。”收到一个陌生的传音入密，剑如颜眉头微皱，起个这么黑暗邪恶的名字，偏偏一句话都没有勇气说完。

　　“对不起！我，我是天机派弟子，如果背叛门派武功尽失，当、当然……我反正只有十三级武功——不是，我不是心疼！我是想问，那、那我加入让剑做主门派，你们收吗？”

　　剑如颜淡然一笑，终于有第一个加入的人了。“只要你有加入的勇气我们就收。武功低没关系，杀死仙主学点多的是，比练功洞的效率可高多了。就算你只能负责勘察，也能分你一百万两银子。来的越早，分羹的人越少，你是第一个吃螃蟹的人，你很聪明。”

　　“我加入！……我已经背叛天机派了，收我！我上哪里找你们？”

　　“坐马车，一直往南，过一个驿站说一次，该下车的时候我会告诉你。”剑如颜笑了笑，终于迎来了希望。“你说的不错，只要有足够的利益，一定会有为此疯狂的人，本门有人了。”

　　“不是本门，是本帮。”依韵晒然失笑。门派难以长久发展，早晚会被灭亡，建立门派，为的只是宣传而已。门派有仙山驻地，有根基就会被攻击。但帮派的印记能够灵活转化迁移，费用低、又能够藏匿。

　　“你说，会不会有灵鹫宫的人加入本帮？”剑如颜想着，忍不住想笑。灵鹫宫本来就跟天庭敌对，即使加入他们，也不会被门派清理。但联盟方面，就必须付出叛派的代价。

　　依韵没有回答，因为这是多余的问题。

　　温家仙山。

　　黑色禁地装作拜师，走上仙山，苦苦恳求，终于见到了仙山仙主时，忙不迭传音入密剑如颜。“他来了！”

　　埋伏在仙山林中的依韵和剑如颜，突破乱糟糟叫喊的仙兵之间，冲入大殿，一闪，出现在黑色禁地面前。

　　环绕身体散开的十几把弑神剑，燃烧着深紫色的紫霄炎，剑尖，凝聚着剑魔飞剑气。

　　一闪，十几道剑魔飞剑气刹那射进昔日在人间被依韵没事就屠杀、次数超过几十次的温家堡堡主身上——黑色禁地看着堂堂仙主，一眨眼工夫就死在了依韵面前，竟然激动的身体微微发抖……

　　系统公告：天庭重犯依韵杀死温家仙山大仙……，获得温家仙山财宝四十亿，获得……秘籍……温家仙山失去仙主，仙山除名……

　　系统公告：依韵杀死温家仙山大仙……，激怒九座仙山大仙，天庭悬赏额度增加二十亿……

　　当一张百万两的银票放进黑色禁地手里的时候，他惴惴不安的心，终于放下。片刻前，他还在想，会不会事成之后不给他钱杀了他？又想，依韵那么有钱不会把一百万当回事，不可能骗他……患得患失的心情，在捧着银票的时候，全化成了感激。

　　入江湖五年，身揣百万两银票，是第一次……

　　“掌门人！我、我黑色禁地以后就跟着你，生死不悔！”

　　依韵略微点头，便算回应。生死不悔这种誓言他听过就罢，说这种话容易，做到很难。昔日紫霄剑派中激动宣这种誓言的人有无数，但能坚守到他重掌紫霄剑派的，连十万分之一都没有。

　　一直没有理会他们的剑如颜，突然微笑道：“有五个灵鹫宫的小丫头加入。”剑如颜说罢，又皱着眉头。“会不会是奸细？”

　　“无所谓。”

　　剑如颜恍然，奸细与否无所谓，反正来了，就一定得做事。就像许多加入灵鹫宫的人，其中绝不可能没有奸细，但不管是否奸细，灵鹫宫可消点的武功没有学满之前，都必须遵守门规，为灵鹫宫尽力办事。

　　剑如颜正想着，又收到几个传音入密，不禁笑开了颜。“十几个紫霄剑派的，三个天机派，一个密宗，一个天盟的……看来，距离人员激增，为期不远。”


第三十章 与虎谋皮

　　江湖中人，每天都在陆续出现的公告中，麻木的计算着新的公告之后，正义传说依韵又增加了多少银子……纵然是天机仙山天地镜功效中在融汇武功的各派高手，都在沉默中，暗暗为依韵疯狂的行径而震撼。

　　短短半个月，加入让剑做主的人，已经超过几百。

　　最早加入的黑色禁地，已经习惯了在灭仙山的时候，杀死那些碍事的仙兵以及守护在仙山仙主左右的护卫，弟子……短短一个星期，黑色禁地赚的钱已经超过八千万。

　　更让他惊喜的是，依韵击杀仙山仙主收获的学点，分摊到他身上，就已经胜过在练功洞几百倍。他的天绝地灭剑已经提升到九级，要不了多久，就能超过他在天机派时的武功级别。

　　人员的增多，让战斗变成兵分两路。依韵一路，剑如颜一路。从开始偷袭杀人，变成尽量杀死更多仙山灵地有战斗力的仙兵、高手。击杀越多，最终收获的金钱也越多，而那些跟随作战的人的功劳也越多、能够分到的钱自然更多。

　　这些加入的人，在拿到金钱后，呼朋唤友，俨然成了活生生的宣传工具，于是，每天加入过来的人，犹如滚雪球一样，越来越多、越来越多……

　　新一期的江湖录，关于让剑做主的话题，几乎占了一半。

　　‘正义传说绝地反击，让剑做主将成第三势力……’

　　‘最近数据显示，让剑做主帮众成员超过五万……’

　　‘让剑做主两个月绝地反击，收入银两超过一千六百亿，城商联盟当家笑曰，天下第一赚钱生意……’

　　‘继正义传说，剑如颜之后，天庭新增通缉犯，黑色禁地……让剑做主成立两个月后的今天，终于有第三个人敢于杀死仙山之主，江湖录观此战参与者超过三千，黑色禁地最后一剑得银两十亿，一个踏入江湖几年的新人，全身八级总坛兵器装备，九级特殊装备镶嵌一身……正义传说身不死，让剑做主的崛起，势不可挡！’

　　‘天庭一百三十七路仙山齐攻让剑做主门派仙山，没有一人驻派防守……江湖录得知，正义传说弃门派仙山不顾，只拿帮派当根基，帮派印记每日变，无人知道在哪里……’

　　‘深度解析，让剑作主游击方式能够走多远……’

　　花无百日红将帮里刚刚整理出来的进攻作战计划，一字字念了给自修的依韵听，末了，见依韵点头，当即传令帮里各堂口，照计划实施。她出身灵鹫宫，加入一个半月，加入的时候，飘渺无痕神诀等级四十五，现在，四十六。是帮众里，新神决等级最高的人，目前以副总堂主之身，肩负统筹规划战事之职。

　　“启禀帮主，帮里的成员今天增加了六千三百，但是，也离开了一百多人。”花无百日红说罢，又继续将确凿的调查结果禀明。“离开的人加入之前为的是赚一定数量的银子，现在赚够所以走了。黑色禁地总堂主提议降低战斗结果的银两分配，但我个人十分反对。这种胆小，谋求的银两数量微不足道的人难以杜绝，帮派现在是高速发展的时期，不应该修改分配规则。”

　　花无百日红说罢，见依韵微微点头，知道他是认可自己的看法，便继续说别的事情。“紫霄剑派有一品堂的高手跟本帮联系，说是派中有数量不菲的人希望加入本帮……”

　　“免叛派。”

　　花无百日红对此没有异议，心知肚明这是特别对待。“今日，有自称复兴会的人联系，说是希望跟帮主面谈大事。根据调查，复兴会是一群拜在隐士门下的江湖隐修者组成的帮会，意在复兴古门派……半个月前，复兴会本来的意图是消灭本帮，邀功天庭。但后来改变了主意，似乎有意跟本帮合作。不过我们认为，也许有诈，帮主不必跟他们面谈。”

　　“本帮不跟任何人合作，不入本帮，一切免谈。”

　　花无百日红禀报罢事物，默然退出去的时候，正看见黑色禁地进来，两人见面，一个微笑，一个在错身而过后，仍然久久回头眺望……

　　复兴会，会长是左冷禅的大弟子，傲世江湖。其名霸气，其人却城府极深、颇为阴沉。能够被推举为复兴会会长靠的不仅仅是武功，还有为人。复兴会中全都是跟随隐士修炼的江湖中人，只说武功的话，不比生死，没有人能说的肯定，到底是谁本事更高。

　　但论为人，论人望，傲世江湖却当之无愧的是第一。

　　当让剑做主帮派转达了依韵的那句话后，复兴会上下，愤然怒起！

　　“好个正义传说，真不把人放在眼里！会长，照我看，干脆还是想办法杀了他，邀功天庭！”衡山莫大的大弟子，激怒大吼，本来以为复兴会愿意跟依韵合作，他应该高兴还来不及，结果竟然回了这样一句气死人的话！

　　傲世江湖沉吟不语，只等听听，其它人怎么说。

　　雪菲站起来接话道：“复兴会听命他正义传说当然难以接受，但正义传说轻功盖世，想围剿，难如登天……”

　　“那又怎样！”昆仑三圣的弟子，奔雷剑怒起高喝，打断了雪菲的话，看不惯她作为副会长却说这种软弱的话。

　　李狂放哈哈失笑，放下酒壶。“奔雷兄急什么？听雪菲把话说完何妨。”

　　“哼……李副会长好一个护花使者。”一句话，惹的一众与会的人失笑。众人都知道，李狂放根本就没有反对过雪菲的任何提议，因此被人称之为护花使者。偏偏他不以为耻，反以为荣。

　　“奔雷兄误会了……复兴会人虽然不多，只有区区数百，但每一个，放在江湖上都是顶尖高手之列。合作的事情，开始我就不赞成，因为以正义传说现在的势头，不可能会跟人合作。让剑做主分明是要立起挑战天庭的大旗，创造能跟灵鹫宫、反灵鹫宫联盟相匹敌的第三方势力……”

　　一时间，没有人说话，复兴会众人都在等着，雪菲有什么主意。她为人，一向没有主张就不提问题，不说反对别人意见的话。

　　“……我认为，复兴会说白了，代表的是我们在场众位一致光复师门，立足江湖的共同信念。既然会长已经说过在消灭让剑做主和与之同谋两条路中的利害关系对比，大家也一致赞同。那么，为什么不能放下复兴会的虚名呢？难道我们加入了让剑做主，共同的信念就会改变？不——我们不会，我们仍然是复兴会的一员，共同的信念仍然是复兴师门！”

　　一时间，没有人说话。

　　傲世江湖见状，哈哈大笑。“好！雪菲副会长的话，跟我不谋而合。复兴会何惧加入让剑做主帮派？眼前江湖，恰当其时，让剑做主将大起而未大起，只有黑色禁地一人敢于背负天庭通缉犯之名，复兴会现在加入，我等诸位恰好能够趁势一举扬名江湖！为将来门派复兴建立坚实基础，让爱作主帮的人，将来难道就不能是我们各派未来的弟子么？”

　　一席话，让复兴会众人听的热血沸腾……

　　复兴会的现状是，他们缺乏资金，缺乏扬名江湖立威的机会。他们的武功高强，但是，还不足以能够立派。立派需要大量资金，长期隐修的他们没有；装备武器，也需要资金，他们也没有；即使立派，没有威名，谁会加入？

　　正因为如此，傲世江湖认为，与其设法杀依韵扬名江湖获得天庭悬赏，还不如与依韵合作。

　　幽谷。

　　复兴会数百之众，齐齐跟随在各自的大师兄、大师姐身后，在傲世江湖的带领下，看着横空飞落的一紫、一白两条身影。

　　威名江湖数百年的正义传说，容貌没有多么英武不凡，称得上模样好看，却绝算不上俊美英俊过人之列。反倒是剑如颜的美貌气质，让复兴会的许多人不由自主的眼前一亮……

　　“说。”依韵对于傲世江湖的抱拳作礼，不予回应，江湖上礼来礼去的虚套他一向没有兴趣。只可惜，他身边的人中，同样不在乎虚礼的却没有几个。

　　复兴会众人个个心中有气，认为眼前的依韵简直目中无人，由始至终，面无表情，见面无礼，言语盛气凌人之极。

　　傲世江湖若无其事的放下拳头，哈哈一笑。“正义传说果然快人快语，复兴会仰慕正义传说已久，让剑做主的宣言更让复兴会上下称颂，天庭欺……”

　　“别绕圈。”依韵没兴趣听这些客套的长篇大论，更赶着议定了事情回去主持行动。

　　傲世江湖仍旧不以为意，嘴角扬起一抹微笑，片刻之间，他对依韵已经有了大概了解。“好！复兴会愿意全体加入让剑做主，但是，希望能够得到合理安排。”

　　“想立足，靠功劳。”

　　隐忍已久的那些人，许多人拳头都已经握的发白，恨不得冲上去乱剑杀了依韵！

　　“可见让剑做主赏罚之森严，既然如此，复兴会不怕将来功劳被埋没！傲世江湖见过帮主！”傲世江湖依足江湖礼节，一众复兴会众人，心不甘情不愿的跟随答应了一声。


第三十一章 伏击

　　复兴会上下，对依韵丝毫不以为然。但是，对让剑做主的未来，却充满了积极热情的信心。

　　复兴会加入让剑做主帮派后，时不久，傲世江湖、雪菲、李狂放三人率先击杀了仙山仙主。紧接着，让剑做主帮会，复兴会的人以及非复兴会的人，越来越多高手抛开了顾忌……

　　天庭的通缉榜单，隔三差五就多了新的被通缉名字。可是，各门各派，涌向让剑做主帮派的人，却越来越多……短短一年半时间，让剑做主帮众超过三百万！

　　被天庭通缉的超过六千人，天庭悬赏通缉榜上，十大通缉犯，悬赏数额之高，早就让江湖中人称之为，得一可富甲天下。

　　头号通缉犯：依韵，悬赏六千七百亿，神级功力丹两百颗，天庭之心三颗，神级功力丹十颗，天牢秘境永久囚禁，永不特赦。

　　第二：剑如颜，悬赏六千一百亿，天庭之心两颗，神级功力丹一百八十七颗。天牢秘境永久囚禁，永不特赦。

　　第三：群芳妒，悬赏三千五百亿……

　　第四：黑色禁地，悬赏一千五百亿……

　　第五：傲世江湖，悬赏一千四百衣……

　　第六：雪菲，悬赏一千三百六十亿……

　　第七：李狂放，悬赏一千三百二十亿……

　　第八：加，悬赏一千二百三十亿……

　　第九：厉，悬赏一千一百二十亿……

　　第十：花无百日红，悬赏一千零五亿……

　　第十一：奔雷剑，悬赏九百三十六亿……

　　……

　　紫霄剑派一品堂高手，尽皆位列悬赏名单千名以内，复兴会高手占据百强名单中的二十多位。

　　让剑做主帮派，已经成为江湖上仅次于灵鹫帮、天机帮外的第三大帮会，但帮会之富饶，却被江湖公认为无人可比的第一。

　　各城拍卖行的玄铁、总坛装备，只要被人放上去，立即就会被扫荡一空。八级总坛装备的价格，短短十个月，上涨一倍。许多垂涎总坛装备的人，都痛苦的看着价钱，每天一变，每天都在提升……

　　江湖录揭秘，让剑做主帮会成员的暴富所得的金钱，让江湖中众多物价在飞快上涨。各神派副掌门人，都在派众的激烈要求声音下，齐赴天庭，请求天庭惩处让剑做主帮派，否则江湖各派的生计都将被毁！

　　与之同时，江湖中人眼看被通缉的人越来越多，而被江湖高手抓捕的却还没有增加的多。因此涌入让剑做主帮会的人，越来越多，从最初的绝大多数都是新神决不超过二十五级的人，到后来，三十级层出不穷，甚至四十多级的也不在少数。

　　众多神派的呼声中，早就在做事的天庭，终于有了新动作。

　　被让爱作主灭的仙山灵地，数量之多，让人咋舌，正因为如此，得罪的仙山灵地，更多。天庭旨令下达，短时间内就得到了为数超过三万的仙山积极响应，一支由仙山灵地仙兵、仙人组成的，超过两千万之数的灭魔军，正式成立。

　　江湖各神派的派众本来就有许多人私下里投入到专门猎杀让剑做主帮会中被通缉的高手的行动里，灭魔军成立后，反灵鹫宫联盟各派几乎全体加入，声势浩荡的叫嚷着要杀尽天庭通缉犯！

　　灵鹫宫不归属天庭，本身也属于被灭魔君攻击的对象，只能在私下里，由派众高手带领，组成大量专门猎杀通缉犯的战斗团队。

　　整个江湖各派，因为让剑做主而变成了追逐赏金的猎人。

　　而大地上无数的仙山灵地，又都是让剑做主帮派的猎物……

　　天庭历史超过万年。万年中，大大小小飞升的仙人无数，其中有名的只是个别，更多的飞升者，生前或许只是某个道观向道的道士，甚至是个跟随飞升的小道童，在仙界久了，后来变成中仙、甚至上仙、大仙……而拥有了属于自己的仙山灵地。

　　仙山灵地有大有小，富饶与否，大小又不绝对相关。如果遇到那种仙山虽然不大，但却非常擅长蒙骗NPC百姓供奉的，钱财就会多的让人难以置信……

　　这些仙山灵地名义上都属于天庭，但实际上犹如称霸一方的诸侯，既不需要向天庭缴纳供奉，也不理会天庭的号令。如果不是让剑做主长期的作为激起众多仙山灵地的群愤，数量如此众多的仙山联合，根本就不可能出现。

　　让剑做主帮会上下，却没有人因为灭魔军的成立而恐慌不安。让剑做主战斗的基本宗旨就是，绝不做吃力不讨好的事情，敌人追赶，就逃散。只攻仙山灵地而不跟江湖各派进行大规模战斗，各香主率领的人马，遇到人多的袭击，可救则救，不可救则不救。一切救援的事情，由战斗堂负责，战斗堂成功救人，那么被救的人就要出一部分金钱作为对战斗堂的奖励，另一部分从帮会资金支取。

　　这样的宗旨，非常符合让剑做主帮会成员的希望，说白了，无数人都是冲着利益而来，没有利益的事情，许多人都不愿意做。灵鹫宫那一套、普通门派那一套，在这里都不适用。

　　花无百日红仍旧在帮里，她早已拥有富甲天下的财富，跟随她的那些亲信党羽，一个个都穿戴使用昂贵的总坛八级装备，一些功劳大的甚至全套九级总坛特殊装备都齐全了。

　　一个跟随花无百日红半个月的天机派弟子诚心，从加入开始，就对她百般殷勤，许多人都笑说，那人一定是爱上花无百日红了。也有人说，是看上了她的钱。

　　银湖。

　　花无百日红近期时常向依韵汇报帮派事务的地方，几个亲信和诚心陪在左右。

　　等待许久，仍然不见依韵到。花无百日红传音入密，还是关闭状态，不由暗觉奇怪。“诚心，帮主怎么说的？”

　　不久前，诚心替花无百日红送作战图到这里，交给依韵，回来后，诚心转告说，依韵让她来这一趟。如今她们来了，却久不见依韵现身。诚心苦着脸，急的团团转的模样。“这、这、我也不知道啊，帮主明明就说让我们来！该不会是帮主遇到麻烦了吧？”

　　灭魔军成立不久，主要的矛头指着作为帮主的依韵，其次是剑如颜，如果是遇到厉害的仙人追击，离开了这里也不足为怪。平时让剑做主根据战斗力，主要的目标是那些战斗力推测不高的仙山仙主，从没有去动譬如吹雪山庄那类厉害的地方。灭魔军中有没有厉害的仙人，难以排查。

　　急切的诚心四处转看，忽然在湖边高喊。“副总堂主你快来看，这里有一堆白骨，该不会是帮主被杀了吧！”

　　花无百日红飞身过去，几个心腹也凑前围观，只见花无百日红手按那堆白骨，测量了半晌长度，断然摇头。“这堆白骨的主人身高跟帮主虽然相仿，但腿和手臂比帮主短，绝不是……”

　　一言未罢，白骨突然爆炸！

　　花无百日红及几个心腹一起飞起退避的时候，天空，一张法宝渔网，当头罩落！

　　白骨周围的地上，突然飞射出机关——天地搜魂针！

　　密集如雨的天地搜魂针从地上齐射而出，花无百日红还来不及反应，双腿就被刺中了密密麻麻的一大片！几个退避的心腹本在天地搜魂针范围之外，这时候一齐飞冲向坠地的花无百日红。

　　“别……”花无百日红唯恐还有暗器，惊呼叫阻的时候，身上、却同时被三个心腹突袭的掌，击中！人，顿时跌落地上，受伤的双腿经脉在天地搜魂针影响，根本不能贯通真气，身中三掌，重伤之下，丝毫没有了还击之力。“你们……”

　　三个心腹，本都是灵鹫宫弟子，这时候看着她，全都一脸冷笑。

　　诚心嘿嘿笑着过来。“三位师姐好本事！霸天副掌门人等着三位姐姐呢，还是快点把她杀了。”

　　那三个人吃吃邪笑，全然跟平时变了模样。“还是师弟手段高。怎么，师弟不想先享用一番温柔？”

　　“嘿……想是想，就把三位师姐怕耽搁时间嘛。”

　　“不怕，听她使唤了年把，早就想着哪天能看着她被拔光，痛苦哀求的嘴脸了呢。”

　　三个人笑的邪淫，笑的肆无忌惮，言语之恶毒，让花无百日红简直不敢相信……“你们！我们毕竟是同门，就算为了钱，何苦如此下作！”

　　“哼！谁跟你是同门？我们本来都是天机派的人，入灵鹫宫只不过是为了武功。现在，我们的武功早满了，也修改成别的了，还需要听灵鹫宫使唤吗？”

　　这一刻，花无百日红才明白过来……看着诚心嘿嘿邪笑脱衣的嘴脸，看着那三个过去视为心腹、实际上邪淫无比的三个女人，花无百日红气愤交加，万万没想到，最后会栽在这样的几个人手上！

　　诚心脱成赤身，嘿嘿笑道：“总堂主，我想你可久了。你放心，我不是金刚，完事后绝对不会纠缠你——嘿嘿，玩过的女人我从来不玩第二次！”

　　一把弑神剑，横空，疾飞而至！

　　刹那，洞穿了一个灵鹫宫女人的心脏，插在花无百日红和诚心之间的地上……

　　“你们几个好不容易满级的武功，看来是要重练了。”


第三十二章 隐杀

　　银湖周围，山林里，先飞出神情冷淡的加，紧接着，飞出来手中无剑的厉。

　　赤身的诚心疾飞逃走，不料刚飞到山林，就被林中飞闪的一道剑光劈成了两半！

　　林中，清风徐徐手握弑神剑，闪身飞出树林。

　　那两个灵鹫宫弟子面色骤变，心知肚明不可能是这三个人的对手，激恼之下，抬掌就想击碎花无百日红的天灵盖——纵然失败，她们也要拉花无百日红垫背！

　　火龙标、二龙剑，化作疾光，眨眼洞穿了两个灵鹫宫弟子的咽喉——两只击向花无百日红的手掌，犹自不甘心的试图下压、她们脸上，眸子里流露出仇恨的不甘，片刻，化成了绝望……

　　花无百日红长松了口气，一时间，也不知道如何描述劫后重生的心情……“多谢！”

　　清风徐徐运功替她疗伤，厉不以为然的失笑。“凑巧，掌门人约了我们来这里。”

　　花无百日红不禁失笑，真正是她命不该绝。诚心显然是说的谎话，却没想到，依韵果真在这时候约了加他们来此，否则，今日她只能饮恨收场……“惭愧！”

　　厉失笑着打量四具尸体上遗落的武器装备几眼。“这些人，你不能让她们吃饱。人之欲望填满了一个窟窿，就能再多生几个窟窿。你让他们什么装备都齐全了，这些自私自利的家伙当然就想飞走——饱暖思淫欲？是这么说的么？”

　　厉不太确定的说罢，自顾大笑。一向跟厉来往不多的花无百日红看着他那张刚毅的脸，只觉得今天的厉，跟往日冷沉狠厉的模样全然不同……“改天想请你们喝酒，全当感谢救命之恩。”

　　“三两银子，互不相欠。”厉笑着，伸手花无百日红面前。

　　“原来我请喝酒，还不值三两银子？”花无百日红含笑注视着厉，直让他无可奈何的哑然失笑。“好，喝酒。这么厉害的嘴巴我说不过！”

　　一紫，一白两条光影，飞闪落在湖边。

　　厉立即收起笑脸，神情恢复一贯的冷沉，略一抱拳，便又放下。随加和清风徐徐叫了声“掌门人、副掌门人。”

　　依韵甩手将三座仙山灵地的资料丢给他们，花无百日红的不期而至，没有让他过问，湖边的尸体，大约已经能推测出事情大概。帮里成员出卖帮众，不过是必然会出现的、意料之中的事情。

　　“帮主！我觉得，本帮应该设立惩罚制度，有赏无罚不足以为法！”花无百日红早就对此事存了想法，但一直没有说，今天遇到出乎意料的背叛设计，让她觉得不能不提，伴随灭魔军的成立，诸如此类的事情会越来越多。

　　“说。”

　　“请帮主添加帮规，叛帮者，送以黑山。”花无百日红的话当即让厉拍案叫好。“掌门，我也赞成！”

　　“费用堂口自理。”依韵对此无可无不可，只要不需要花他的钱就行。黑山在他眼里就是个吃银票的地方，分明就是烧钱宣泄仇恨的，这种花钱的方法，从来被他嗤之以鼻。“厉负责的仙山稍微棘手，既然来了，你跟他同去。”

　　花无百日红欣然领命，四个人就要出发的时候，天空，四面八方的突然闪现出密密麻麻的大群仙人……

　　“走。”依韵缓缓拔出北落紫霄，幻影探测绝技探测得到的结果，让他颇为吃惊。他早料到，天庭势力下，诸多仙山的隐修仙人NPC早晚会找上他。却没有想到，这些隐修的仙人一来，竟然就是修为这么高的家伙……

　　密密麻麻的隐修仙人，包围了银湖上空，一幅幅展开的画卷，全是天庭通缉犯的画像。“都是天庭通缉犯，一个也不要放过！妖孽，还不伏法？”

　　“两两为战，不可分开。”说话间，依韵和剑如颜，背贴背。加、清风徐徐一组；厉、无话百日红一组。尽管除依韵外其它人都不知道这些仙人的修为虚实，却都不敢大意。如果不是敌人强大，绝不会采取这种作战办法。

　　“有多强？”剑如颜不太以为然，至今为止杀过无数仙山仙主，没有遇到过厉害的人，虽说那些本来就是特意挑选的弱仙，但此刻包围他们的人，数量众多，不可能都是高手，更何况，以众人的轻功不敌可走。如此合作作战，还真是头一遭。

　　“足以要命。”依韵淡然说着，打量着包围的敌人动向。曾经有过类似经验的他知道，这种隐修仙人，实力相差不大，个个厉害，跟普通的仙人不同，因为是针对他依韵而出现，因此，轻功一定都高明，出手速度也一定都很快。“重伤不杀为上。”

　　古怪反常的命令，仍然让加等人毫不犹豫的应命。

　　“魔神依韵，罪恶滔天，搅乱天庭，杀戮无数，天地震怒，不思悔改，我等隐修之人，也决然不能坐视不管，今日若不投降，便让你魂飞魄散永世不得超生！”一把把仙剑，出鞘，流动着各色内法光芒，遥指湖边的众人。

　　依韵在前，剑如颜贴背其后，加和清风徐徐，厉和花无百日红跟在后面，成三角之势飞冲北面的仙人杀去。

　　一动，敌皆动。

　　刹那，漫天隐修仙人全都变成一条条快如闪电的光影，飞闪瞬走，漫天来往移走、闪动的光影，彼此交错，直把天空变成了各色气劲光影形成的道道彩光！

　　这一刻，剑如颜在内，众人都知道依韵如临大敌的原因了……

　　展开的弑神剑，千束剑魔飞剑气骤然爆发！

　　千道深紫色的剑气光束，刹那四面飞射——可是，那些飞闪的光影，却没有那么容易击中。千束剑魔飞剑气射出，只有距离近，闪避不及的隐修仙人被射中，其它的，全都在迅快的移走身法下，轻易避开了疾射的剑气……

　　飞闪的剑光，最慢的，也堪比一品堂的高手，最快的，甚至比得上加！

　　剑如颜的剑劲四面蔓延、刹那，扩散两百丈方圆！却仅仅震死了三个隐修仙人，其它的，全都在强制穿越作用下退避出剑气杀伤范围，剑劲一停，立即又有几十个飞闪攻到！

　　剑如颜与依韵瞬间易位，爆发的扇形剑气一口气震死原本攻向依韵的六个隐修仙人——依韵北落紫霄挥甩的星芒剑气，刹那洞穿了六个隐修仙人的咽喉。

　　刹那交手，剑如颜已经意识到，对付这样的高手使用范围剑劲纯属浪费内气，还不如依靠平实的剑劲击杀来的有利。剑气当即一变，凝而不放，仗着剑劲威力，阳耀颜玉的锋利，接连五剑，全把攻到面前的五个隐修仙人连剑带人一并斩成两截！

　　加飞冲迎向五个飞闪扑攻过来的敌人，挥动的剑，快如闪电，一剑断喉，一剑剖腹，一剑拦腰断人，一剑穿心而过，第五剑，洞穿对手的时候，他咽喉前，渗出一丝鲜血，对手的剑差之毫厘的点在他咽喉致命处……

　　清风徐徐一闪追上加，挥剑中击杀两个执剑刺向他后背的两个对手。加的身形一闪，出现在清风徐徐背后，挥剑砍杀两个追着清风徐徐，试图攻击她后背的敌人……

　　鲜血，从加和清风徐徐的肩、臂的浅浅剑伤上渗出……

　　厉的剑，迅快如电，威猛如雷！接连十三剑，剑剑连敌人的兵器和脖子，一起斩断。他身后的花无百日红，却在交手的刹那，就受了伤。爆发的拳劲眼看能够打中攻到面前的隐修仙人身上时，那仙人微微错身，竟然贴着她的拳劲，扑到，出剑——若非花无百日红的武功高，护体内劲强大，这一剑，绝不会滑开而只入肉一寸。

　　厉闪身，挡在花无百日红面前，接连七剑，杀死五人，重伤两人。急急忙又闪移到她背后，斩杀三个扑到的敌人。“速度！速度！”厉拼杀中疾呼高喊，唯恐花无百日红还没有明白眼前的处境，这些仙人全是如依韵那类速度实用流，试图利用武功级别优势的气劲作战就是找死！

　　一言提醒，花无百日红当即改变作战办法，拳拳不及用上全力，只管比攻击到面前的对手更快的、抢先一步击中对方要害！如此，果然帮上了忙，让片刻都在独自对战的厉压力倍减。

　　可是，这种作战方式下，每一次，敌人的剑，或者差之分毫的在她要害前突然无力垂落，或者刺进她要害穴道些许……那种惊险，简直让花无百日红觉得每一刻都在鬼门关前打转！

　　武功虽然高，但从没有经历过这种生死拼杀的花无百日红，却被厉、被生死压力逼的走上实用流的拼杀之路……每一次一拳击中敌人致命要害的时候，她都忍不住庆幸自己，能比对方快上一点点的先杀死对方，庆幸自己，又活了下来……

　　她觉得时间过的很慢，其实，不过片刻。

　　围攻杀到的仙人越来越多、同时要面对的攻击，飞快的在增加时，厉一声大吼。“动起来！跟着掌门——”花无百日红连忙施展瞬影，追着厉的同时，替他击杀背后追击的敌人，短短片刻，竟然就学会加和清风徐徐那样的配合战斗之法。


第三十三章 或许

　　阳耀颜玉，挥斩中，一个接一个的仙人毙命、落地。

　　丛丛隐修的仙人中，一个头戴斗笠，如江湖落魄剑客打扮的身影，大手缓缓按剑，突然，身形一闪而逝，出现在剑如颜面前时，她的剑，正砍断一个仙人的脖子！

　　闪动的剑光，自剑如颜咽喉下，一路划过小腹！

　　依韵一剑劈开斗笠、以及斗笠下的那张冷沉的脸……

　　剑如颜无暇理会伤势，长剑回收，旋身疾砍，接连斩断五柄刺到的剑，割断五个敌人的咽喉！

　　围攻的人越来越多时，弑神剑齐齐环绕依韵周围，千束剑魔飞剑气，四面八方的疾射而出——围攻的仙人被迫退走，一时，众人的压力大减。仅仅来得及喘息片刻，退散的敌众，又冲过来！

　　“动！”依韵飞闪冲入敌群，剑如颜、加等紧随施展强制穿越，追着突入敌众之间。刚现身，周围飞闪的剑光已然亮起，顷刻之间，清风徐徐左臂被剑光斩入骨头，花无百日红武功级别高、功力深厚，大腿中剑，堪堪没有伤及骨头，加和厉，身上也都被剑划伤，好在入肉不深。

　　此时此刻，他们的处境，犹如是在被许多个加率领的无数一品堂高手围攻，惯常突入敌阵、凭借强制穿越让敌人措手不及的手段此刻竟然更危险。除依韵和剑如颜两个人外，加等人在对手众多，个个出手速度迅快，轻功高明的处境下，都只能险险避免不受重伤而已。

　　“聚！”依韵一声令下，加等人迅速以他为中心靠拢，“杀！”依韵淡淡然低喝的同时，全力催功。

　　明玉功特效，立即引动。

　　周围的敌众内力，纷纷飞涌向遍布众人周围的弑神剑上。

　　迅速飞移、变换方位的弑神剑，一次次、不停的激射出剑魔飞剑气，道道深紫色的华光，纵横飞射，直迫得围攻仙人一味退避闪躲，但除了第一轮的剑气外，后面无论如何都射不中人，身法迅快的敌众轻松在百丈外闪避开飞射过来的剑气……

　　“撤。”依韵渐渐集中剑气，收拢于北面，剑如颜配合的背贴依韵，替他守住后方。加和厉四人不再坚持，素来习惯于信服依韵的判断，四人顺着连续激射的剑气破开的通道，飞冲突出包围圈……

　　据大多数追击的仙人被剑魔飞剑气威胁后背，没追多远就放弃折回。依韵才是他们的首要目标，其次是剑如颜。

　　加和厉断后，一路飞冲，一路与几十个追击的隐士仙人拼杀，一路奔驰十里之外，最后一个追击的人也被剑魔飞剑气射杀，四个人，飞落地上，调息修养。

　　花无百日红担忧的眺望银湖上空方向……“帮主怎么办？不叫战斗堂的人吗？”

　　厉晒然一笑。“掌门人从不需要我们做多余的事情，勉强下去我们都会死。离开了，反而能让掌门和副掌门放手而为。战斗堂的人全来也无济于事，这群隐士仙人太厉害……”

　　“灭魔军真强大……”花无百日红想起刚才的战斗，犹自后怕。

　　“他们不是灭魔军。”加淡淡然断言，末了，抱起清风徐徐。“我们先走，任务的仙山远。”

　　厉点点头，目送他们离去后，自顾取出伤药，涂抹身上的多处剑伤，末了，背对花无百日红，自顾回忆着刚才的战斗细节，反思有没有出错的失误。片刻，花无百日红处理罢大腿的剑伤，扭头看见厉背对而坐，一动不动的身影，不由自主的轻轻咬紧下唇。

　　“赶路大概有妨碍，需要你帮忙。”

　　“不妨事。”厉抓住她胳膊，带着她飞奔疾走。

　　“加跟清风徐徐的感情真好，让人羡慕。”

　　“是。”

　　“你为什么一个人？”花无百日红被厉带着，跟在后面，奔走着，有意探问。

　　“没遇到能忍受我的女人。”

　　“哦？为什么？”

　　“我把武功和一品堂的兄弟姐妹看的都比女人更重要。”厉的简单扼要，却让花无百日红忍不住笑。“就这么简单？”

　　“这一点都不简单。”

　　“我倒觉得很简单，就没有女人同时也当你的姐妹？”

　　厉怔了怔，大笑。“倒被你说的很简单，可惜，我没有遇到过这样的女人。”

　　“或许我是？”花无百日红突然发力、加速，身形一旋，撞到厉怀里，微微扬起脸，一眨不眨的紧紧凝视着他。

　　厉倒一点也不局促，混迹江湖已久，各种女人他都见识过，根本不因为花无百日红的直接而回避。“通常直接干脆的女人，离开的时候也很干脆。”

　　“或许我是例外？”花无百日红仍然直勾勾的、微微含笑的注视着厉。

　　“试试无妨，反正，我从不为离开的女人流泪，没有例外。”厉抱着花无百日红飞奔疾走，不多远，她却离开他怀抱，只是让他牵着手，自行奔走飞驰，腿上的外伤仿佛已经无碍。“原来伤不是伤？”

　　花无百日红目光狡黠的一笑。“要当你的兄弟姐妹和战友，当然不能做累赘，有伤也得挺着，不是吗？”说完，看见厉哈的大笑，不由也笑。她暗暗谋划琢磨许久，觉得以厉的性格，就需要干脆了当的直接才能成功，婉转矜持，猜来猜去的磨蹭把戏，厉一定不屑于浪费时间精力，如今，她成功了……

　　却说银湖上空的战斗。

　　依韵剑气全放，开出通道让加和厉他们得以脱离战场，末了，示意剑如颜也走。

　　“开什么玩笑！”剑如颜不以为然之极，犹自守着依韵后方，不停挥动的阳耀颜玉砍杀、迫退连续不停进攻的敌众。

　　“如果你能活到最后，必是实战流高手。”依韵不再无谓劝阻，收起众多弑神剑，带着剑如颜一并，施展强制穿越、移走别处。两个人，全力放手而战，催动剑意，出手速度、出手灵活度，力量，大幅度提升。

　　两人一起施展强制穿越，不停闪现于敌众之间各处，移走的身形变成两团旋动的光，两把剑犹如夺命的旋风，收割着所有靠近的敌人性命——‘手是剑，剑为杀，身体为盾、为棍……’剑如颜记着依韵的叮嘱，学着依韵那样，用旋动的身形回避、撞开一把把刺来的兵器，双腿踢飞一柄柄挥舞的兵器，剑指凝聚剑气，刺穿一个个敌人的咽喉，长剑从不停止的斩入敌人的空门破绽、致命要害，肩膀、后背撞退一个又一个的敌人，一时间，围攻的敌人虽然众多，竟然也能勉强应付的过来……

　　天盟山。

　　百晓生书房。

　　百晓生的心腹心满意足的捏了把奇仁雾淑丰满的臀部，自顾出书房而去。他、以及许多人，都习惯了奇仁雾淑奇怪的嗜好，总喜欢在书房办事的嗜好。

　　书房里，只剩奇仁雾淑的时候，她迅速翻出刚被放下不久的信件。

　　‘……复兴会与阁下昔日盟约不能继续履行，复兴会如今踏上反天庭之路，阁下一心坐收渔翁之利……剑宗、华山派，复兴会他日自行取代，不敢奢望阁下相助……特此，解除盟约，傲世江湖拜上。’

　　剑宗仙山。

　　伤心断肠听罢奇仁雾淑的禀报，冷冷一笑。复兴会的事情，他早就曾关注，却至今才知道，原来百晓生跟复兴会早有盟约。“百晓生，任你机关算尽，也别想谋我伤心断肠和金刚的东西！”

　　华山。

　　金刚收到伤心断肠的提醒，暗自留了心，一时也没有为此无谓做什么。埋首桌上，将画一口气完成，仔细审视一番，满意的卷起。交给雇佣的NPC送去灵鹫宫。那人前脚刚走，后脚，就来了个NPC拜见，递上一封书信。

　　金刚微笑打赏了那人银子，展开一看，果然是冰华月的字迹。

　　“融汇武功无暇分心，别总让人送画来行吗？普天之下，没见过你这么不要脸的男人……”

　　一页纸上，全是抱怨、斥骂的话。

　　金刚却看的很高兴，因为这是冰华月，第一次对他定期送画的回应。“去，把刚才那个NPC追回来，画，不送了。”

　　飘渺峰。

　　练功密室。

　　接连六天过去，冰华月都没有再收到金刚送来的画。

　　平时，三天必有一幅送到。

　　每每想起，冰华月又止不住紧咬下唇……

　　银湖上空。

　　飞溅的鲜血中，剑如颜气力用尽，硬撑不能的倒在依韵怀里……她的呼吸，微弱的几不可闻。全身上下的战衣，被持续承受的剑、割的早已不能遮体，浑身上下，到处都是剑伤，许多甚至已经在腐烂，却一直没有多余的内气、也没有时间允许她运功疗伤。

　　“别……管……我了……”剑如颜极力推着依韵的胸膛，可是，她一点力气都已经没有了，她的嘴唇发白，感觉身体里的血，几乎快流干了。激战几日几夜，她的内力耗损到极限，此时此刻，连自然恢复内力的能力都丧失，她的精力透支严重，疲惫的仿佛一合眼就会死去。

　　依韵全身上下，同样布满剑伤，一张脸，除了纵横交错的剑痕、就是血污。唯独那双眼睛，仍旧空洞，不见丝毫疲惫之态。


第三十四章 异客

　　剑如颜的视线，早已模糊不清，眼里看到的景象，全是朦胧闪动的各色气劲光亮，仿佛无休止的敌人闪移的身影。

　　她，已经变成累赘。这让她既不愿意承认，也不愿意接受。可是，依韵仿佛听不见似得，左臂仍旧紧紧将她抱在怀里，压力倍增的战斗情况，也没有让他有松开的犹豫。

　　一把剑，刺向剑如颜，旋动的依韵，用左臂挡住那把剑、争取的片刻时间，让北落紫霄得以划动，斩断了那把剑的主人的咽喉……

　　银湖的湖水，早已经变成血红色。

　　湖面上，浮满了尸体，湖泊周围的草地上，绿色的青草，全披上了血红色的外衣，横七竖八的尸体，堆起半丈之高……天空，仍然有尸体在不停跌落……

　　银湖外，十里地。

　　一道疾光经过时，突然停住，片刻，该向，直飞银湖方向而去……

　　与之同时，银湖东北三千里方向，一条身穿粗布道袍的淡色身影，虚空奔驰的双脚下，频频亮起一团团淡色的太极光图，闪电般疾飞银湖方向……

　　彩光，飞赶到银湖上空的时候，不由被满地尸骸的修罗地域般的景象所惊……

　　笑仙子看着漫天围攻的人群中间，一条深紫色的身影，怀里抱着个女人，奔走挥剑，那女人的长发，在奔走的气流中，激荡飘摆，飞溅的鲜血中，必有尸体坠落地上，深紫色的身影身上，不时也有受伤抛洒的热血……

　　舞动的双剑，夹带一往无前的决心，突入敌阵。

　　“灵鹫宫妖孽！杀无赦——”突然搅局的人出现，众多隐士仙人立即迎战。

　　飞剑的剑光被短剑格挡住时，气劲震伤了执剑的仙人，舞动的一对短剑，接连击退七八个围攻的敌人，却被连续不绝进攻的三道剑光划上腰腹、划伤了脸！

　　‘这些仙人的剑法如此阴狠？根本不像仙界的路数……’短短一个照面，笑仙子就被一群功力明明不及她，但出手速度、身法却极其高明的隐士仙人所伤，这才感受到压力之大。

　　此刻她还没有陷身包围，如果退走，未必没有机会。偏偏笑仙子暗暗咬牙，不退反进，挥舞双剑直朝人群包围的中央杀去。

　　飞闪的剑光，刺穿了笑仙子的肩膀，洞穿了她的大腿，刺进她的胸口……而这时，她才仅仅冲杀了一百丈距离！‘这就是我的本事吗……’笑仙子万万没有想到，这群人如此厉害！她两百年的苦修，竟然不敌这些默默无名的仙人片刻围攻？

　　飞射的剑魔飞剑气、刹那射穿十数个围攻笑仙子的隐士仙人，飞闪的紫影旋动如风，无数深紫色剑影衔接而成的剑气风暴、刹那笼罩两百丈方圆，将百多个隐士仙人尽数吞没……

　　片刻，剑气风暴消逝。

　　最后一群隐士仙人，也在剑气风暴中被绞成粉碎……

　　伤重不支的笑仙子，飞坠落地，虚弱的喘息着、看着深紫色的身影闪现身边，而后，闭上了双眼……

　　依韵踢飞地上堆积的尸体，清理出一片地方。将剑如颜和笑仙子并排放着，从真空袋取出清水。正这时，传音入密里叫响紫衫的声音。“依韵依韵，我好闷好闷哩！呜呜……”

　　“救人。”依韵淡淡然一句，那头的紫衫听了，急忙撇嘴。“是不是剑如颜哩！不许看不许碰她——”

　　“没有……”依韵扯开全是血色的衣裳，将手里的药，从头到脚的倒在剑如颜身上，末了，又取出急速愈合外伤的药，倒在笑仙子身上的剑伤处，正合上药瓶的时候，手腕突然被笑仙子一把抓住，拽着，按在她胸口……

　　假装昏迷的笑仙子睁开眼睛，目光烁烁的盯着他，紧紧抓握着他的手，极尽全力的运功、唯恐他挪开。

　　“没有后面哩？不许你玩文字游戏，快说清楚咧！”传音入密那头，熟悉依韵的紫衫，急不可耐的追问。

　　“没有不看，没有不碰。”依韵淡淡然说罢，又道。“回头聊。”依韵说罢，关闭了传音入密，面无表情的静静望着目光烁烁、呼吸急促的笑仙子，许久，没有说一个字。

　　“我想加入让剑做主。”终于，还是笑仙子打破沉默。依韵面无表情的点点头，笑仙子见状，不由自主的，紧张的咬了咬下唇。“知道为什么吗？”

　　“不重要。”依韵淡然回应。

　　“因为你。”笑仙子鼓起勇气，手，仍旧紧紧抓着依韵的手腕，不甘心，仅仅得到这样的回应。“我愿意为你做任何事情，我愿意当一个永远、在你的圈子里，跟你始终重合的女人。”

　　此时此刻的笑仙子，甚至让依韵觉得莫名其妙，犹如她刚才突然搀和战斗那样，完全找不到理由。这些突兀的话，基本让依韵摸不着头脑。

　　没有一点点的理由不需要理由，所以，笑仙子这种让依韵一时找不到理由的言行，他只能觉得莫名其妙……

　　于是，依韵一指头点在笑仙子身上，看着她，在被点穴中，昏迷过去。他觉得，笑仙子大概伤重的神志不清了，所以完全变了个人，所以说了这么多莫名其妙的话。跟神志不清的人继续谈论，当然是多余的事情。

　　依韵一手一个，扛起剑如颜和笑仙子，正准备离开银湖的时候，意识中，发现一个闪电般飞过来的能量波动……这是一个不陌生的人，也是一个此刻，依韵不想遇到的人。

　　因为这个人，绝对不是来帮他的！

　　依韵将笑仙子和剑如颜丢在一地的尸体中间，撕扯下仙人尸体上鲜血浸透的衣物，丢在上面遮掩。独自提剑，飞闪西去。此时此刻，他全身上下都是外伤，移走速度本不如平常，负着两个全无行动力的人，要不了多久就会被来意不明的人追上，甚至没有把握能够照应她们。

　　武山。

　　一群十数个隐士仙人，收功，站起。

　　几个头戴斗笠，腰悬银剑的隐士，痛心疾首，语气哀痛。“师弟们尽数被魔神依韵所杀，我等再如何不理世事，也不能置身事外。武山诸仙如要出山，同去如何？”

　　那群人为首的，泪流满面，仰天悲叹……“如此魔头，一日不除，天下就一日不得安宁！黄山诸仙也快到了，除魔卫道，本是我等隐修之人义不容辞之责！何须多言？”

　　陆陆续续、聚集武山的隐士仙人，超过万数。

　　众人公推武山隐士为首，便听那人举剑高呼“不求天庭封赏，不取悬赏分文，只为除魔卫道，义不容辞！诸仙齐心协力，一日不除魔神依韵，我等隐仙一日不归！”

　　聚集的隐士仙人们，纷纷高呼呐喊！

　　“不求天庭封赏，不取悬赏分文，只为除魔卫道，义不容辞！齐心协力，一日不除魔神依韵，我等隐仙一日不归！”

　　……

　　虚空，飞驰奔走，一袭道袍的身影，距离依韵越来越近。

　　渐渐，已经看清前方闪电般一走的紫影……渐渐，追到千丈距离……渐渐、距离更近……

　　突然，依韵眼前一晃，一条身影横档面前。流动着淡淡绿色内气光芒的神兵——西降武当，被一只白皙、略显小巧的手握着，随意垂放身旁。略显宽大的道袍中，那具身躯，看似有些娇弱、有些单薄……

　　“依师弟，好久不见。”可名语气平淡，脸上，挂着若有若无的笑意，眸子，清澈如水，平静如湖，精致的脸，在道帽的衬托下，更显脱俗之气质。

　　依韵初入江湖时，本是武当派弟子，论辈分，原本至少该叫面前的可名师叔，但一直以来，可名都叫他师弟。本对武当派不以为然的依韵，自然更不计较辈份，从不纠正。

　　曾经，他们是敌人……

　　曾经，又似友非友……

　　曾经，似乎是某种层面上，有共同语言的知己……

　　但是，他们的立场，他们的道路，从来南辕北辙，未曾相同。

　　“可名掌门终于出山除魔卫道了。”依韵淡淡然拔剑出鞘，暗暗计算可名刚才展现的、出人意料的、离奇迅快的轻功本事。过去的江湖上，能够追赶他和喜儿许久而不被甩脱的人，本来就只有可名而已。若干年后的今天，她的轻功，进步的简直有些离奇。

　　“依师弟虽然祸乱江湖，搅乱天庭，可师祖只想见你，可名虽然不以为师祖能够改变师弟的偏执之心，却心甘情愿奉命来请师弟回一趟武当派。”可名语气轻淡，静静诉说。

　　“让剑做主。”依韵缓缓平举长剑，不想再无谓啰嗦下去。可名既然来，就不可能言语打发。此时此刻他上武当，等待的能有什么结果？张三丰固然不是嗜杀之人，却一定会‘留’他在武当神派的大殿，他可没有兴趣在那里听若干年的道法。

　　“依师弟浑身外伤，内力所剩无几，如何能是可名对手？”

　　若干年后的今天，可名的武功达到什么境界，依韵无从判断。他只是相信，专注于武道的可名，在有张三丰教授下，在合适的环境促进下，绝对不会虚度时光。


第三十五章 灿烂、瞬间

　　“依师弟，小心了。”可名说着，手中的神兵西降武当，缓缓平举。

　　刹那，可名脚下亮起太极光图，一闪，即逝。

　　快，身法移动的速度奇快无比！

　　挥舞的剑光，出手刹那就让依韵清晰的意识到，可名的武功必然有超越瞬间、轻剑的更强特效！

　　剑过，依韵飞退。若干年来，都未曾采取过守势的他，此时此刻，竟然没有反击的机会……荡漾的淡绿色气劲，波浪般扩散百丈……看似柔弱如水，却包含武当剑气雄厚绵长的特性。

　　“依师弟还要坚持战下去吗？”可名没有继续追击，从来之前，她就充满自信。两百多年前惨败在小剑手上后，她曾经尝试领悟暮色的道，在仙界，追寻张三丰修炼学得真武太极剑，此后海纳百川，吸取众多武功之长，潜心修炼，最后创出独属于她的真武太极剑法。

　　凭此武功，可名自信不会再败给江湖上任何一个高手，包括小剑，也包括依韵。名流派不等于出手速度就慢，长久反思的可名最后明白到实用流高手的关键优势，在于必须具备某种属性上的绝对优势。实用流高手专注于一，舍弃自身基础属性不足的那些，因此独具优势的属性让通常的江湖中人无从企及。

　　譬如小剑的理性，依韵的速度，乐儿的敏捷等等……

　　从实际属性值方面，可名自知她这类名流派不可能追得上实用流，于是，从武功着手。若干年来，终于创出一种独特的武功特效——太极特效。

　　高手的轻身无重、轻剑无重，在太极特效基础上，能够变化出更强的作用，负重。身体无重，并且能够增加反作用力的特效，以轻身无重举例，那就是身体还具备背离地心引力的作用，跃起时的速度，自然就会更迅快、更有力！

　　轻剑无重等类似的特效，都能够在太极特效作用下，在不受阻力作用的基础上，产生额外的、提升挥剑、变招所需的作用力。

　　纵然实际属性值不及，甚至武功特效的等级也不及对方，却都能够凭借太极特效的作用，让可名的能力追上、甚至超越对方！

　　实用流的极端优势特性一旦丧失，从根本上就失去了战胜名流派的可能。因为没有了极端优势的依仗，实用流无法在战斗中找寻到抢先一步击杀对方的机会！

　　弑神剑，尽数飞散，环绕在依韵身体周围。

　　可名离奇迅快的出手速度、移走速度，配合太极四两拨千斤固有特性，确确实实变成了依韵武功上的克星。本是实用流的依韵，在短暂的一招交手中，已经判断出这一战的危险。

　　依韵左手抓起把弑神剑，一动不动的静静等待可名的进攻。

　　此时此刻，名流派的可名变成了实用流的进攻路数；素来以实用流之法战斗的依韵，却采取名流派的路数。

　　魔神紫宵剑意催动到极限，明玉功的特效，时刻维持，以求最大化提升杀伤力，突破太极剑意强大的化解气劲之效……

　　“依师弟还是这般偏执，既然如此，可名不客气了。”

　　飞快闪逝的太极光图，在可名脚下、在她身体每一个变化动作的部位出现，又消逝，每一次的出现和消逝，都为可名带来强大的有益作用力，让她的动作更快、出手速度更快、移动速度更快！

　　刹那，可名变成一团淡绿色的模糊疾光，环绕依韵周围，头上、脚下，连续不绝的发动迅快攻击！而依韵，则一动不动的手握双剑，每一次，都精准无误的格挡住四面八方飞闪而至的剑光——深紫色的剑气与淡绿色的剑气碰撞的刹那，移花接木吸纳三成可名的剑气，化作依韵剑劲的力量！

　　可是，可名的太极卸劲之力，竟然比得上百晓生的乾坤大挪移，剑与剑的碰撞，依韵的剑劲经太极剑意化解之后，只能占据微弱优势。两色碰撞的剑气、形成经久不绝，爆散飘荡的光雾……

　　一别多年的可名，简直让依韵刮目相看，其中震惊，不在当初孤岛遇到剑如颜之下……

　　片刻之间，可名连续进攻二十多剑，每一剑，都被一动不动的依韵精确无误的格挡住了。名流派的守有余，竟然被依韵发挥的淋漓尽致……

　　“依师弟果然高明。”可名意外之余，忍不住暗暗赞叹。

　　依韵不以为然的继续坚守，实用流高手必定精通名流派路数，否则不足以称为实用流高手；相反，名流派亦然。

　　但可名跟剑如颜有一样的弱点，她们的起点太高，根本没有经历足够多的实战洗礼，凭借过人的福缘和智慧，让她们根本没有机会、也没有必要去经历太多的生死拼斗。她们自视甚高，眼光一直盯着江湖的巅峰，巅峰之下的江湖人物，从不属于她们学习的对象……

　　北落紫霄格挡住西降武当的同时，弑神剑，突然在依韵左手的挥动下，飞闪斩向可名的肩头！瞬间的反击，并没有出乎可名意料之外，西降武当飞闪挥动，挡住了飞闪的弑神剑……

　　可名清楚的看见，依韵脸上，扬起一抹冷笑。可是，她仍然没有意识到激斗的情形有什么不对。

　　弑神剑斩上西降武当的同时，剑，没有变动，依韵撤手的同时，右手握着的北落紫霄、飞闪斩向可名的腰际！西降武当以不可思议的速度，变招，下刺，格住北落紫霄的时候……

　　依韵右手撤剑，抓起另一把弑神剑的同时，左手已经握上的弑神剑飞闪刺向可名的咽喉……

　　如果不是依韵的剑劲威力过人，这样的战法无法实现，因为这种短快的多剑进攻，会减弱剑劲的杀伤力，但事实上，十九重剑劲的威力和明玉功的特效让他的战法不存在正常情况下杀伤力不足的缺陷。

　　可名以速度略胜，依韵则通过弑神剑施展如乐儿那般，高频率进攻的战法。可名不是真正的实战流高手，这就是她的缺点，否则，刚才她绝对不会挥剑格挡弑神剑的反击，从那一刻开始，就决定她已经从主动变成被动……

　　飞闪的弑神剑，一把把的自依韵手中飞斩而出，可名手中的西降武当，全力以赴的格挡防守，可是，高频率配合高速的进攻，让她片刻间就应付不及，不断变招格挡中，越来越赶不及……

　　第五把弑神剑刺伤她的胸口时，才被格住；第九把弑神剑在她小腹留下寸深、七寸长的伤痕……穷于应付的可名根本没有施展强制穿越脱离战斗的机会，内气在不断的供应中，片刻增流别处经脉的机会都没有！

　　她身上的道袍，飞快添上一道道剑痕留下的伤口，鲜血，一团团的飞溅抛射……

　　直到——第三十七把弑神剑，让她格挡不及的、贯穿她的心脏！

　　依韵一把抓住可名握剑的手腕，紧握弑神剑，全力催动气劲粉碎可名的经脉内气，一路带着她，横飞过几百丈的虚空、最后，撞在大地之上。

　　飞散的尘土中，可名被依韵紧紧压在地上，握剑的手，极力试图挣扎，却始终无法挣脱依韵紧握的那只手。心脏中剑处，深紫色的剑劲持续不断的涌入可名体内的经脉，摧毁她的内气，粉碎她的经脉……

　　死亡的恐惧，让可名不由自主的颤抖，疯狂扭动身躯，极力挣扎！却不过片刻，她已经连挣扎的力气都没有了……

　　“有遗言吗？”依韵注视着面前，那张精致面庞上，涌出泪水的眼眸，想起曾经的种种，不胜唏嘘……

　　可名感觉身体的力量已经几乎消失殆尽，还没有气绝，只是因为依韵的剑还没有拔出来，也没有催动剑劲把她炸成粉碎而已。

　　多少年的苦修……多少年？

　　从踏入江湖，拜入武当派，她就从没有如绝大多数江湖女子那样无忧无虑过……

　　一直以武当派为己任，在寂静的山林，苦苦修炼武功……

　　仙界的时候，许多高手都松懈了，在没有压力的仙界，谈情说爱，悠游自在的看风景……

　　可是，她没有，仍然一身道袍，仍然拒绝所有的追求者，静静在武当仙山，修炼着没有尽头的武功……

　　一切的努力，却在今天，理想中的第一战中化为乌有……这，就是她可名的极限？

　　可名的左手，拿着本匆匆融汇而成的、属于私人之物的秘笈，塞进依韵怀里……她脸上，挂着轻淡的微笑，注视着面前的依韵，等待着，身体里最后一点生命力的流逝……

　　“依师弟，可名的江湖路止于今日，这、便是可名江湖路三百年的唯一成果……依师弟出身武当，却早已抛弃了武当剑，可名每每思及，可名都引为憾事。倘若依师弟始终是武当派弟子，武当派，何有今日？可名一直不愿放弃此心，武当派之光大，离不开所有如依师弟这般的人……可名不敢奢望凭此就让依师弟回到武当，只盼，依师弟的剑里，留一点，武当的东西……”

　　“你的剑，足以让人铭记。”弑神剑，骤然抽离，鲜血，疾射喷溅飞起……依韵面无表情的缓缓站直身体，静静看着，可名脸上，维持着一贯轻淡的微笑，却渐渐失去血色；看着她的眸子，慢慢黯淡下去……


第三十六章 剑之冷

　　江湖中，从不乏高手，有些昙花一现，有些，甚至没有绽放光彩的机会，就在错误的时候，遇到了错误的对手……依韵始终知道，他跟可名并非同道中人，因此，道不同不相为谋……却从没有对可名心怀应有的欣赏和敬意。

　　领悟了武当派武功的高手，依韵从来只承认两个，可名，是其中之一。

　　可是，这种欣赏对依韵而言，只能放在心里铭记，唏嘘感叹，总有过去的时候。因为这是江湖，因为这是他的杀道。因为不忍而手下留情，总有一天，会让自己步入毁灭，也变成一缕绽放刹那璀璨光华的、别人眼里的烟花。

　　烟花灿烂，只开一瞬。

　　城中。

　　重生点。

　　一身布衣布袍的可名，看着街道上熙攘的人流，眼里静静滑落两行清泪，泪痕，却很快干涸，她的眸子里，洋溢着微笑……

　　一个刚踏入浑沌纪元，连重生点都不认识的、同样一身布衣的女孩看见她，热情的凑上前。“你也是刚来吧？不如做个伴吧，我跟成长院的朋友分到不同的城市，离的好像很远。我想当一个裁缝，你呢？对了，我叫惘然。”

　　可名握着那女孩的手，微微一笑。“我叫忘名，想当一位铸剑师。”

　　“太好了！好多朋友都想学武功混迹江湖呢，我觉得江湖打打杀杀的多可怕呀，当技能师多好！总算遇到一个也想当技能师的朋友啦！以后我们就是好朋友了对不对？”

　　“嗯……”

　　看着惘然充满热情的跑在前面，还不忘回头催促叫喊。“忘名快走呀，我们去找学技能的地方！”

　　可名望了眼武当派的方向，最后一次，让自己想起这三个字，然后，把这三个字和过去的江湖路，一起封存在记忆的深处……从今天开始，她不再属于江湖。

　　可名迈步，凭着没有武功支撑的双腿，朝那个女孩跑过去，飘扬的黑发，在风中，散发着淡淡的清香……

　　系统公告：天庭通缉犯依韵击杀天庭所属神派武当派掌门可名，武当派增加门派复仇任务，凡武当派弟子，能杀死依韵者，即可继任掌门人之位。

　　系统公告：武当派隐士悲愤交加，纷纷解囊，悬赏通缉门派仇人依韵，天庭通缉犯依韵的悬赏提升五十亿。

　　天机山，融汇武功的武当派高手，愤怒的盯着紫衫，欲发作不能……在融汇武功的百晓生，传音入密可名，却发现，查无此人，心知是改了名字。不由暗觉可惜，如果凭借天盟的恢复卷轴，可名的武功本可以在短时间内恢复如初，必然能成为他的朋友。

　　不过，江湖上，有太多的高手，退隐江湖并不是因为绝望，而是因为，心灰意冷的厌倦。

　　可名已经不存在了，所以，百晓生只能暗觉遗憾的，忘了她……

　　淡绿色的道法之心，缓缓悬浮在依韵面前，那本可名赠予的秘籍，真武太极神剑秘笈封皮上粘的血，已经干涸。可名的一身装备，以及那把神兵西降武当，都留意在尸体上……

　　依韵无暇唏嘘感叹，收起兵器、装备和道法之心。武当神派的隐士高手，随时都可能出现，诸多仙山灵地的隐修仙人，也不知道什么时候又会杀到……可名求于剑道，与他一样，从来只有立场之别，而没有私仇。直至今日，也是如此。所以可名才会在决定告别江湖的时候，把所学赠予他。

　　因为，他们都求于剑道。

　　尸体，被踢飞……笑仙子使劲的咳嗽，尸体的腥气让她难受的几欲呕吐。依韵的封穴本只是随意，不难冲开。咳嗽，让她的身上的剑伤被扯着、剧烈疼痛……笑仙子片刻也不愿意多留的爬起来，爬在尸体堆上，那种闷着的腥臭味道，稍稍淡去了一些。

　　“这就受不了，还想跟着依韵？”

　　笑仙子回头，看见刚才平躺身边的剑如颜，正悠然自得的躺着，静静等待外伤恢复。“你听见了？”

　　“趁早死心，你跟他不是一路人。像你这种人也无法承受他的道。”剑如颜语气淡漠，对于笑仙子的行径，她十分意外，完全不知道她跟依韵之间发生过什么不为人知的事情。只是觉得，笑仙子既是在做没有结果的事情，也是在自找麻烦。

　　“你不懂他的孤独，而我，早就在心跳的时候决定，要让他跟孤独诀别。”笑仙子说的十分认真，可是，剑如颜却只是不屑一笑。如果今日不是凑巧遇到银湖的激战，笑仙子还会继续等待，等待不知道何时才会出现的，机会。

　　她遇到了，凑巧遇到了今日的激战，这就是她心里的时机。曾经在冰封之中，在依韵的体温下求活，早已让她的心，怦然心动。那时，依韵失神的喃喃自语，一句句，让她难以置信的深受震撼……那一刻，她才知道，这个江湖中被称为传说的男人的感情，以及他的坚强，他的孤独……还有那，最让她为之沉醉而不能自拔的，无言的哀伤……

　　她在北冥山思念，在天盟山思念，在飘渺峰思念……一切的思念，最终都只有一个答案，她无法若无其事的遗忘那番相遇，更无法遗忘那条孤独的深紫色身影内心的一切。

　　于是，明知不敌的时候，笑仙子仍旧不顾一切的拼杀，只为了用行动告诉依韵，她，可以为他，付出一切！但是，笑仙子没有忘记紫衫的存在，更没有忘记师父长期以往的叮嘱交待——情劫。

　　“我迈出了一步，但我不会像群芳妒那样一直在拒绝中无谓坚持。”

　　笑仙子的决心，让剑如颜淡然一笑。“杀道之剑，比你想像的更冷。”

　　依韵回来的时候，看见剑如颜枕着胳膊，仍旧躺在地上静静养伤。笑仙子立在尸堆上，眼也不眨的看着他径直飞落。“我刚才、神志很清醒。”想起刚才，依韵用点穴回应她鼓起勇气、不顾一切的坦白心声，笑仙子就觉得难以接受。

　　“我记得，你叫过我师姐夫。”依韵一时不明白笑仙子为什么突然会有这种坚决的感情，但这、无关紧要。

　　“我不在乎。”

　　“我在乎，她也在乎。”依韵说罢，作势道：“你走吧。”

　　笑仙子心情激动，胸膛，一时急骤起伏……她不相信眼前的结果，因为那天，他们在那里的时候，她清楚的知道，依韵心声中，分明只是因为承诺而没有跟紫衫分别。而紫衫的立场，笑仙子很明白，既不会丢弃跟师兄小剑的梦想，也不会放弃依韵。

　　说白了，他们三个人的圈子，紫衫交汇在中央，因为对她而言，都一样重要。紫衫如此，喜儿也如此，在依韵心里，他的江湖路，一直是在独自孤行。有些人，他不能让自己与之完全重叠，有的人，又不能跟他的圈子完全重叠。

　　正因为如此，怦然心动的笑仙子才决意，要当那个跟依韵的圈子完全重叠的，人。

　　“那天，我知道了很多……”笑仙子回忆着当时依韵的喃喃自语，却不见依韵有任何反应，于是，本来想说的话，戛然而止。“……如果你一点点也不喜欢我，请你杀了我，我不会一直纠缠不休，只要能得到毫无希望的答案！”

　　笑仙子说着，微微扬起脸，让脖子，清晰的露出来……

　　北落紫霄，出鞘，飞闪的光，在笑仙子的咽喉前，戛然而止。

　　阳耀颜玉，抵住北落紫霄的前进力量。

　　深紫色的剑尖，刺入笑仙子咽喉前的肌肤，鲜血、缓缓渗出……

　　剑如颜面如寒霜，紧紧盯着依韵，一字字沉声喝问“你真要杀了她？”

　　“杀道之剑，只要出鞘，任何时候杀人都不会犹豫。”依韵面无表情的淡然回应，让剑如颜紧紧咬牙。“杀一个愿意为你死的人？”

　　“我不认为让她为没有结果的事情长期纠缠，是所谓的善意。”

　　笑仙子脸上，缓缓滑落两行清泪……她已经得到答案了，尽管是她不愿意接受的答案。一如蓦然当初在逍遥山时提醒过她的话那样，这就是结果……

　　“谢谢。”笑仙子决然回头，带着伤，留下两串飞洒坠落的泪珠，消失在远空……

　　剑如颜，仍旧紧紧盯着依韵，阳耀颜玉和北落紫霄，静静相抵……

　　“她的武功很高，只是缺乏实战，稍加雕琢，成就无可限量……”剑如颜的话还没有说完就被依韵淡然打断。“我从不利用别人的感情。”

　　“把她当群芳妒不就行了？”

　　“群芳妒永远不会伤心。”依韵缓缓收剑入鞘，疾飞南去。剑如颜微微一笑，忘了眼笑仙子离去的方向，按着衣袍，追依韵而去……

　　两人离开两个时辰后，一群身穿道袍的男女，飞落银湖，察看了一番银湖的尸体后，其中一个人冷冷然道：“两个多时辰。”

　　“追！”另一个人，手执的法宝，吸纳了空气中游离分散的气劲后，那法宝立即脱手而出，朝南方疾飞而去。一众人，个个神情激愤的跟在法宝后面……


第三十七章 选择

　　依韵和剑如颜随便寻了个山中洞，歇息恢复内力，恢复外伤。

　　“那些人……到底是怎么回事？”对于那些强悍惊人、数量又多的隐士仙人，剑如颜完全摸不着头脑。可名之死，让她颇为唏嘘，当年她出道江湖，就是跟可名在武当山一战，未胜而回返南海派苦修。

　　依韵简单的说明了那些隐士的事情，剑如颜渐渐恍然大悟。江湖很大，无论是否NPC的世界都一样，没有人知道江湖上有多少高手在跟随隐士苦修，这些人的功力高低也无从推测。

　　NPC的世界，也是如此。系统定义中，存在难以计数的隐修仙人，他们平常不问世事，隐居在诸多仙山灵地之中，却未必是该仙山灵地的人。杀死掌门必定会触发该门派的隐士追杀，这些人的武功都很高明，实战经验也很丰富，武功的路数基本都是根据该门派本有的特色基础上，针对目标的特性加以调整。

　　如今，这些隐士仙人，针对的是依韵，因此路数上调整的都是以速度为主的实战流。触犯太多仙山灵地，导致的结果就是群起围攻的隐士仙人越来越多。这些人，越杀，下一批来时就会越强。

　　过去依韵经历过这种阵仗，最后学会用不杀的方式，让这些道德感强烈的隐士因此放弃追击。

　　“难，保命还不容易呢，哪能留手？”剑如颜想起刚才的激战，真正是竭尽全力，拼杀几天几夜，每一秒都是生死胜负的瞬间，勉强求存已经竭尽全力，哪里还有留手的可能？

　　“还是不去灵鹫宫？”依韵再一次提出建议，灵鹫宫一门邪魔，自然能让剑如颜加入后有所依仗。

　　“认为我是累赘？”剑如颜脸色难看，这一次，她没有战到最后就已经力竭，已经算是败了，这个心结，她根本没有释怀。一直在心里反思战斗的种种，那些战斗的一幕幕细节中，发现许多可以变成轻伤的代价，却因为当时求功心切而变成错着。

　　除了这些经验方面的问题，剑如颜意识到更大的问题是，她的武功消耗内力太多，尽管有意识的在注意，仍然比依韵早太多就内力耗尽。如果不是经历这种战斗，剑如颜绝对不会明白，原来内力的消耗，也会决定生死。寻常的战斗，凭她的内力根本不需要过于计较这一点，只要不是十成功力出手，足以连续激战很久。

　　剑如颜说罢，知道是她自己有心结，又道：“我知道很危险。可是，在这种危险中，我磨砺了剑！”剑如颜的眸子里，亮放着朦胧的白光……阳耀颜玉，仿佛在回应她的决心，呼应般的流动着白玉般的朦胧光亮……“这是我的选择，告诉我，什么是杀道？”

　　依韵取出明玉功和太极神剑秘笈，递给剑如颜，淡淡然道：“杀敌千万，你就懂了。”

　　剑如颜看着那本太极神剑秘笈，一时犹豫难决，昔年败给可名的耻辱她一直没有机会洗刷，如今却要接受可名的剑道……

　　“你总言敬剑，敬人之剑道才是敬剑。”依韵说罢，淡淡然眺望远空，出鞘的北落紫霄，散发出浓郁的杀气，不断喷出腾腾浓郁的深紫色光雾……“大道万千，各有神通，杀道略强，反噬也强。”

　　剑如颜终于收下太极神剑秘笈，恍然明白，与其敬重手中的剑，不如敬重他人剑道的道理。一虚一实，务实则强，求虚则浮。“好，我走。”剑如颜收起秘笈，头也不回的疾飞而去……

　　山洞中，只剩依韵独自闭目凝神恢复内力……

　　天下仙山各地，许许多多零零散散，各自为战的隐士仙人，飞出隐修之地，齐齐飞往南方而去……

　　邺城。

　　惘然靠在可名肩头，在漫长的马车路途中，呼呼熟睡。

　　车厢里，原本熙攘热闹的江湖中人这时都不说话了，全都疲惫的打着瞌睡，或者无聊的发呆出神。

　　直到马车在西夏城停下，可名摇醒了惘然，后者欣喜的笑开了颜，拽着神情平淡的可名跳下马车，在西夏城驿站边传音入密，边耐心的等待……江湖中的技能师，也有技能师的天地。

　　如果能够跟随技艺高超的仙师级高手一起，技能的提升速度绝对比一个人慢吞吞的练习要快的多。一个人练习，一来受资金所限，没有办法时刻都安心的制作锻炼；二来不可能有足够多的名贵材料经手。

　　但是，仙师级的技能高手，从来忙的不可开交，无数江湖势力、商会，都想方设法的邀请仙师前往，无数的巨量材料，不停供应，只苦于没有足够的仙师制作。

　　惘然的好朋友里，有一人幸运的结识了一位铸造仙师，被收为记名弟子、兼助手。仙师生意忙碌，一个人根本忙不过来，许多铸造的装备，都需要一些低级的材料合成，这种工作，有的仙师选择用购买成品，雇佣低级技能师制作的方法解决，还有些心地好，不怕麻烦的仙师就收弟子，把这些事情交给弟子做，一来能够帮助技能等级低的弟子迅速提升技艺水平；二来也能调解枯燥的技能制作生活。

　　惘然的好朋友学的也是铸剑，那位仙师名叫葡小萄，因为惘然的托付，答应收可名为记名弟子，顺便还为惘然介绍了一个仙师中也极其有名的裁缝仙师小琳当师父。

　　葡小萄和小琳，都是应西夏城商联盟当家轻别离的邀请而至。各商会，都与各门各派存在各种生意联系，因此，时常托请各方势力借技能师解决一些燃眉之急，这在江湖商道中，十分平常。

　　葡小萄和小琳下了马车时，不及寒暄，招呼惘然和可名一起，领着一群浩浩荡荡的弟子，直奔商会而去。

　　路上，可名发现葡小萄染一头栗红色头发，容貌美貌出众，身材高挑，边走边在翻看本册子；她一旁的小琳，边走边抓着件衣袍，手没有停止过的缝制着……

　　刹时间，可名恍然明白，技能高手，如江湖高手一样。勤奋不懈者强，忍受、习以为常寂寞者佼佼。

　　大道上，城商联盟迎接的人，奏起音乐，犹如迎接凯旋而归的大将。为首的人微微弓着身，满脸热情堆笑。“城主早已设好洗尘宴，为诸位洗尘接风……”

　　葡小萄微微皱眉，干脆了当的拒绝。“吃什么饭呀？我们是来帮忙的，没空为那种应酬浪费时间，带我们去铸造房。”

　　迎接的人还想再劝，但看见葡小萄和脸色，又打量小琳手里不停忙碌着穿线的衣袍，听闻过这两位仙师之名的商会迎客，不敢再说废话，连忙叫来马车，带了她们直往商会的铸造房和裁制房而去，末了，不忘在悦来客栈订好酒菜送过去。

　　铸造房，温度极高，人人都穿着单衣薄裤。葡小萄拟定材料制作、分配的次序，这才有空招呼可名这个新弟子，见她换上铸造房的单衣后，浑然不似第一眼见到时那般看似单薄，曲线毕露，颇显傲人，不由多打量几眼，笑着夸了句。“小丫头美人胚子呢！”

　　说罢，放满了速度，将材料麻利的合成了一遍。“有不懂的现在问，没有就立即开始吧！等你技能高了，就做别的。”

　　刚说完，有别的弟子叫喊道：“师父——材料准备好了。”

　　葡小萄拍把可名肩膀，笑笑，疾步如风的去了……

　　可名收起心神，不由自主的进入了无我意境，一时间，精神力异常集中，脑子里回忆着葡小萄的示范，双手快如疾风的迅速拼凑配置面前那些金属材料……旁边的几个人，看见她动作快如闪电，一天的材料份量，竟然不到半个时辰就全部完成……一个个，都难以置信的瞪大了眼睛，偏偏见可名注意力异常集中，好像根本不知道旁边已经围了多少看热闹的人一般，做完一天的材料，顺手把一边堆放的也取出来，自行分合，其迅快麻利，简直让人难以置信……

　　人群的震惊骚动，早把葡小萄给引了过来。铸造房各司其职，她的众多弟子一向不会耽误工事，今天这般，全都围过去的情况，异常罕见。

　　当葡小萄穿过人群，看了会可名配合成配置材料的情况后，附耳一旁的分配工料的弟子。“别打扰她，只管供应材料，她的技艺等级提升了立即跟我说……”葡小萄交待罢，又招呼众多看热闹的弟子自去忙碌。

　　见识过各种人的葡小萄此时已经心知肚明，可名不是新人，而是弃了武道改练技能的江湖高手。江湖高手和技能师有一样共同的能力，那就是意境，许多技能师也会在武馆学习意境，利用意境提升技能制作的状态、效率。

　　但葡小萄这样的技能高手，知道意境分两种，一种是死亡后会消失，需要重新到武馆学的，另一种是死亡不消失，一开始就不是在武馆、门派学来，而是自行领悟出来的。

　　大凡技能师中的高手，如她、如小琳那样的，全都具备这种意境能力，只要面对做的技能工作时，她们的头脑就会变的特别清明，身体里就会涌动一种奇特的力量，那种力量让她们的动作更快、更灵活，思维更清晰、更准确、更迅速……

　　而可名，很显然具备这种能力，而且，还罕见的强大、高明。

　　‘哼，谁说我总收没基础的新人不好呀，这不捡了个天赐的神宝奇才呀！’葡小萄心里美滋滋的，对可名这个新弟子，充满了期许……


第三十八章 魔道无穷，杀道有限

　　商会联盟的洗尘宴。

　　坐的都是邀请来帮忙的技能仙师，人都齐了，就差葡小萄和小琳而已。

　　轻别离听了迎客的回报，便叫开宴。对于商道而言，每一个仙师都如同是江湖上赫赫有名的高手，无论走到哪里，都必然会受到类似的尊重。轻别离跟小琳很熟悉，三界开启前，神州帮距离西夏城很近，小琳之名，那时候就闻名江湖技能师界，凡商界之人，无不知晓。

　　其沉迷于技艺的程度，在仙师中也属少见的那类，寻常可免的应酬素来不参与，除非有其丈夫蓝太阳陪同时，才会带着些不碍事的材料前往。轻别离自然不会勉强，但葡小萄，轻别离却只闻其名，未见过其人，本是飞合庄的铸剑大师，极少外出参与商会的事情，这一次所以会来，还是因为天盟的缘故。

　　一众仙师举杯同饮，十分热闹，都知道酒宴过后，将是为期不短的辛苦工作……

　　暴雨，突然倾盆而下。

　　霹雳闪电中，追踪的武当隐士纷纷飞落地上，不敢在高空中飞移，以免引雷电劈身。

　　追踪的法宝，在暴雨天气中，丧失了威力。飞走的隐士，也找寻不到天空抛洒落地上的血迹。一众人，无奈分散几路，估摸着大概方向，疾奔找寻……

　　湿漉漉的大石头，缓缓移动，封堵住凸出的岩石之间的些许空隙，空隙中，衣发湿透的依韵缓缓、大口呼吸，止住身上多处剑伤流出的血迹。十天十夜，共计三十七场厮杀。

　　全都是为武当神派掌门复仇的隐士NPC，个个功力卓绝，武当轻功本就高明，那些隐士，个个难以甩脱，飞走间，突然就会遇到一群。每一场厮杀，都让依韵在战斗中付出或多或少的受伤代价，旧伤未好，又添新伤。

　　此刻依韵身上，共计伤口八十七处，三处妨碍作战的剑伤分别在腰上、腿上。

　　霹雳炸响的雷电，刹那照亮了天地。

　　湿漉漉的雨水，顺着岩石，流到依韵藏身的缝隙，冰冷彻骨……

　　仙山隐士和武当隐士的目标，都是他这个帮主、首脑。剑如颜离去后，一直没有遇到过类似的拦截追杀。这让依韵不再为其担心，屠灭仙山灵地的事情，依韵仍旧在参与，尽管追杀就已经让他应接不暇，他却仍旧有选择的经过一些仙山灵地，顺手杀死仙主。

　　曾经的方式，如今已经失效。这些隐士纵然被重伤，宁可横剑自刎，也不愿意接受他的饶命之恩。

　　原本蠢蠢欲动的让剑做主帮众，包括复兴会在内的野心者，这些时日，都变的异常宁静，但凡依韵命令，没有人不乖乖听令。全都因为清楚的意识到，如果没有依韵这个帮主支撑，帮派中其它被通缉的人，就会一个接一个的、成为仙山隐士追杀的目标。

　　屠灭仙山灵地的收入，从过去的五成，被依韵提升至上缴帮会七成，也没有人反对。

　　一队五个武当隐士，飞落石头上，法宝光亮，在这里，明显变强。几个人四周查看，观察着附近有否异常。

　　深紫色的紫影，一闪而出。

　　两个措手不及的武当隐士背后死穴中剑，毙命倒地。反应过来的一个隐士挥剑直取依韵，交手刹那，深紫色的剑鞘格挡住来剑的同时，北落紫霄斩断那隐士的咽喉，飞溅的鲜血尚未落地……

　　一柄剑，被举起的剑鞘吞了进去，顺势而动的手肘，击碎那隐士的喉骨，北落紫霄错过飞闪而至的剑光，先一步斩开了最后一个隐士的咽喉……失去力量的剑光，颓然撞在依韵深紫色的护体紫霄炎上，滑落在地的剑，当啷作响……

　　漆黑的林中，突然纷飞射出连绵不绝的剑神剑气——飞射的弑神剑，旋动着绞碎无穷的剑光，北落紫霄上，激射的剑魔飞剑气、划过虚空、穿过雨幕，射入漆黑的密林，洞穿一个隐士的胸口……

　　四面林中，飞奔而出丛丛身影，共计，三十七人。

　　“魔头休要张狂！我等湖岭山隐士正要出山，不想你倒自己送上门来！”

　　剑动，漫天雨幕，骤然化作纷纷疾射的暗器——射在一柄柄舞动的剑身上时，碰撞的声响、带起阵阵剑身颤动的鸣音。依韵一脚踢上个隐士的太阳穴，借力旋飞的同时，三个人一如预料的合击而至，剑光中，旋动的依韵贴着三柄剑之间疾飞而过，绕身旋动的北落紫霄掠过那三人后，抛飞的鲜血中，被斩断的三具尸体，颓然落地……

　　三面剑光，突然飞袭围攻依韵的隐士。

　　顷刻之间，剩下的人，全被突袭而至的百多股剑气击杀。

　　雪菲、李狂放、傲世江湖三人带领的师弟妹，一起抱拳作礼。“帮主！”

　　“走。”依韵的意识中，捕捉到十五里外，两路数量众多的隐士仙人正飞赶过来，一字说完，人已率先飞走。

　　李狂放三人本是要奔赴仙山灵地作战，不期而遇，面面相觑间，一起跟着依韵，径直远飞。三人刚飞起不久，在前面的依韵突然回头，面无表情的盯着后面的人群。“走！”

　　雪菲冷然抱剑作礼。“帮主放心，我们自信能够助帮主一臂之力！”

　　傲世江湖一本正经的接话道：“帮主有难，我们身为下属的岂能视如不见、置身事外？”

　　依韵不再理会他们，对这三个复兴会的首领人物的心思，揣摩的非常明白。隐士仙人的战斗力在帮里通过花无百日红之口，被传的极其厉害。但复兴会的人没有切身体会，此刻意外遇到，分明是想见识一番，如果真的厉害，他们必然就会继续服服帖帖，倘若不过如此……

　　依韵意识中，十五里范围内的周围，都有数量不等的隐士仙人。当机立断的选择了一个方向，便自扬手示意。

　　傲世江湖、雪菲、李狂放三人，立即会意的率领师弟妹飞冲在前。

　　片刻，便遇到一群几十个隐士仙人，双方在雨空中飞冲厮杀，刹那，剑气飞闪绽放、一时照亮了大片夜空……

　　几十个隐士仙人片刻功夫就全部毙命气绝，坠落地上。而复兴会的三派高手，也有七十多人身负轻重不等的剑伤，原本一心展示本事的三派，不由被隐士仙人的强悍战斗力、悍不畏死的拼杀路数所惊……

　　一时，傲世江湖、雪菲、李狂放三人，面面相觑，无话可说。

　　展开的弑神剑、照着高空疾射千束剑魔飞剑气——漫天飞射的剑气，闪电般飞射远处高空，随即，虚空划出弧形紫影，朝着西北方向疾射而去……依韵见复兴会众人默然不语，面无表情的淡淡然道：“别做不自量力的事情，我依韵只要握剑的手能动，杀你们——易如反掌。”

　　天空，突然炸响一道紫色闪电，刹那，照亮了众人的脸。

　　傲世江湖苦笑抱拳。“帮主误会了，既然帮主不需要我等累赘，我等继续去仙山灵地就是了。”

　　依韵折身，疾飞而去……

　　李狂放看着他远去的背影，不服气的一声冷哼。“当真狂妄！我看他是虚张声势。”

　　“是也罢、不是也罢，眼前他若死了，复兴会的大计也就完了。隐士仙人之强，远远超乎想像，灭魔军跟这些人比起来，简直犹如菜鸟。”傲世江湖说罢，拍了拍李狂放肩膀。“李兄弟不必如此不忿，他既然当得正义传说之名，口气狂妄些，此刻我们也无话可说。”

　　这话，看似劝慰，却让李狂放心中更觉不忿。可惜让剑做主帮会如今离不得依韵，李狂放纵然不忿，也只能压抑忍耐着。傲世江湖率众奔东方而去，李狂放与雪菲的目的地还能同行一段，见她面若寒霜的仍旧眺望依韵离去的方向，不由笑着开解。“雪菲别放心上，总有一天会让他知道复兴会的厉害！”

　　雪菲什么也没说的率领师弟妹们疾飞东南方向而去……

　　剑魔飞剑气一时误导了众多追踪的隐士仙人，依韵飞奔疾走，意识可捕捉的十五里范围内，很快失去了众多隐士仙人的踪迹。

　　旧伤还没有痊愈，短暂激战，一些剑伤又再裂开，依韵飞入湖底，凭借意境对水的操纵能力，在湖底形成一片真空地带，涂抹伤药后，静静闭目凝神，等待外伤痊愈……

　　与之同时，剑如颜独自在一座仙山灵地，肆意杀戮仙兵NPC，直到敢于拼命的仙兵尽皆倒下……看着惊慌奔走的那些仙山灵地居住的寻常杂役仙童、仙女，剑如颜犹豫片刻，终究视如不见的、回身一剑斩杀了一直留了口气在地上挣扎的仙山仙主。

　　伴随仙主的死亡，一张张惊慌的脸、一条条瑟瑟发抖、双腿颤抖不能立起的身影，全都跟随仙山的除名而毙命，缓缓倒地……

　　剑如颜深深吸了口气。

　　一次又一次，她总不忍心对这些毫无战斗力的仙女、仙童下杀手。这些本是地位最低贱的仙人，说白了，就是杂役和侍女，在仙人中，毫无地位。仙山亡，这些杂役也会被系统判定了全部死亡……

　　与其如此，她又何必心软？

　　可是，她偏偏无法下手……


第三十九章 弑神决

　　雨，一直在下。

　　湿透了剑如颜的衣发，水，洗净了剑如颜头脸上的鲜血，冲淡了一地的红……

　　剑如颜仰面望天，这样的江湖路，昔日初入江湖的时候，她从来未曾想过……此时此刻的她，是否果真不适合走入杀道？一时之间，剑如颜心里，颇觉迷茫……

　　仙山的石阶上，一条身影，顺石阶走上来。

　　剑如颜猛然回头，正看见一条硕长的身影，在雨中，沉默的注视着她……

　　“这，就是你选择跟随的男人，带给你的江湖路吗？”

　　天机仙山。

　　天地镜的功效范围，一片欢腾的呼声。

　　几年了，几年的努力，终于成功的创出第一套弑神决武功！

　　蓦然擦去脸上那层细密的汗水，笑着诉说起，这一次融汇成功的详细过程，以及收获……有了第一次的成功，许多疑难，都迎刃而解，其它融汇修炼的众人，原本遇到的问题，几乎都得到了解答。

　　“蓦然好厉害哩！”紫衫欣然微笑，黑子微笑点头，他也一样，心有所获……

　　“灵鹫宫也成功了，已经共享到门派。”百晓生语气平静的诉说着刚得到的消息，众人并不沮丧灰心，因为双方的第一次成功，时间差不多。

　　“大家加把劲，初成的弑神决不足以作为最终武功，尽快融汇出适合各门各派路数的武功才是最终的胜负。”黑子鼓舞着士气，众人轰然应是。

　　不过多久，第二套武功就由紫衫融汇成功，是适合天盟神派路数的弑神决。众人振奋欢呼，士气大振。

　　灵鹫宫，举派上下都沉浸在弑神决成功的欢腾呼声之中。

　　“宫主万岁！”

　　“灵鹫宫天下无敌！”

　　“反联盟一群蠢猪，死无葬身之地……”

　　“耶耶！江湖是女人的天下，男人、都死一边去——”

　　……

　　各种乱七八糟的呼喊声中，喜儿为首的几魔女，却在忙不迭的修正武功，以剑法、刀法为基础，创造相应的弑神决……忙不迭的灵鹫宫弟子，都把原来的神决转化成弑神决的熟练度。有心人发现，对比神决，灵鹫宫的弑神决级别优势，被削弱了。

　　创造弑神决的艰难，让江湖中人庆幸之余，又意识到，弑神决将会在很长的一段时期内，成为江湖上主流、难以突破的普遍武功。

　　历来融汇武功，都是在本有相对把握的基础上进行，新神决的级别有限，本来并不适合强行创造更高级的武功，局势却让反联盟为了对抗灵鹫宫，不得不强行而为，灵鹫宫因为反联盟，也不得不强行应对。

　　双方集合众多高手的智慧、经验，耗费多年时间，勉强成功。江湖中人固然欣喜若狂，但参与融汇、创造功法的许多高手，却并不为此欢呼。耗费、耽误的时间，对他们而言，完全不成正比……

　　帮派内部公告：帮主依韵共享北落紫霄弑神决，可消点武功等级，十一级。

　　震惊的帮众，一个个忙不迭的一睹为快。自从当初系统突然开通武功熟练度的转化，无论原本身怀什么武功，都可以转化为其它武功的级别，转化后，原本的武功消失，对应变成其它武功的级别。

　　最初加入让剑做主的人，都是叛派，后来加入的人，经过江湖录的披露，普遍知道了这种规避门派惩罚的办法，先加入帮派，然后将身怀的门派武功转化成同级别的别派武功，如此一来，叛派的时候身上就不存在门派的武功，等同保留了所修的武功。

　　让剑做主帮派，如今人数激增的情况，除了仙山的巨额收益让人疯狂外，武功的转化系统，实实在在帮了大忙。绝大多数加入的人，内心的想法都一样，在这里赚钱，赚到足够多的钱后，再返回门派，转化神决，又是一条好汉。

　　因此，绝大多数人并不敢杀仙主，以免断了后路。这些人，围绕在许多敢杀仙主的高手身边，没有那些敢杀仙主、不怕通缉的人，就没有绝大多数人赚钱的机会。

　　而敢于杀仙主的天庭通缉犯，又紧密的围绕在依韵这个帮主周围，失去依韵，众多帮里的天庭通缉犯都不敢想象如何面对天庭隐士的缉捕追杀，如何应对灭魔军。

　　这样的结构，促使让剑做主走进了稳固的发展之路。

　　通过复兴会三首脑势力传出的，关于隐士仙人的厉害，彻底稳固了让剑做主帮会的结构，让原本许多蠢蠢欲动，试图联合脱离单干的天庭通缉犯，都收起了这个愚蠢的念头。

　　每个帮众，都期盼着依韵能够一直支撑下去、一直支撑下去……

　　海中，依韵凭借意境操纵能力，迅速游走，伤口流出的鲜血，在海水中散放着淡淡的血腥气息……飞射入海中的剑气，纷纷在海水的涌动中，改变了方向，没有一道能够威胁到游走中的依韵。

　　海面，飞起的水柱，突然爆散成一滴滴的水珠——犹如疾射的暗器般，打穿了一群追击的隐士身体，密密麻麻的血洞中，一个个隐士痛苦惨叫，坠入海里，一群鲨鱼，毫不留情的吞噬了他们的尸体……

　　依韵坐在头识时务的鲨鱼背上，剑，刺入那鲨鱼身体半尺。那头鲨鱼拼命、奋力的游动，片刻不敢停歇，一直把依韵带到了茫茫大海中的一座称不上岛的小小黑礁石岩边。

　　“聪明。”依韵拍了拍那头鲨鱼的背，倒了些伤药在它背上的伤口处，就那么仰面躺倒在礁石上，望着漫天黑云压顶的天空，等待着暴风雨的来临。这种无穷无尽的拼杀之战，已经进行了三年。

　　三年，无休止的战斗，没有一天，依韵身上不带着外伤。带着各种法宝的隐士仙人，尤其是最为棘手的武当派隐士，让依韵根本没有超过两个时辰安然歇息的时候。

　　更勿论，安静的融汇可名的真武太极神剑秘笈了……

　　天机山，一派狂欢的欣喜景象。

　　反灵鹫宫联盟的各神派高手，齐聚天机山，喝酒，闲聊，振奋欢呼。第一套弑神决成功创立后，不到一个月，天地镜中参与融汇的高手就创出了几十套弑神决，适合每一个门派的都有。

　　经过武功级别最高的黑子重新融汇，各派的弑神决的可消点级别，全部是十四级，这也是黑子在最初的承诺。

　　许多原本冲着武功级别差距加入天机派的各神派弟子，在如今反灵鹫宫联盟各神派弑神决可消点级别一样的情况下，返回原本门派的竟然也没有多少。除了在各神派原本就身居要职，或者威望过人，有许多跟随者的外，闲散人，少有回去的。

　　这些人都被黑子的胸襟所折服，心甘情愿的当天机派弟子，愿意跟着黑子这样的掌门人闯荡江湖。

　　灵鹫宫的弑神决级别，仍然比天机派更高，可消点等级为十八级。但相较于过去五级的差距，如今缩短为四级，也让反灵鹫宫联盟上下，振奋不已了。

　　天地镜记录的融汇武功过程，摆放在天机山大殿前的广场，一直反复不断的把参与融汇的高手几年中的意识融汇经过，变成画面显现。任何联盟神派弟子都可以随时来看，如果发现有私藏行为，联盟必究。

　　振奋的各神派掌门人、长老、高手，齐聚一堂，酒宴中，武当派副掌门人心向道长身而起，声音洪亮的提出疑问。“盟主，让剑做主帮派尽皆为天庭通缉犯，盟主曾经明确说过联盟立身之根本是以正为道，奉命于天庭。恳请盟主下令，联盟举派缉拿让剑做主帮众！”

　　在场各神派，一时没有人附和说话。联盟各神派的弟子其实早就在缉捕让剑做主帮派的通缉犯，人人都知道，悬赏的金钱能让人变成江湖富豪，从此衣食无忧。

　　联盟神派如此，灵鹫宫也如此。这些年，灵鹫宫和联盟之间少有大规模的争斗厮杀，全是因为让剑做主的存在。但联盟中，紫霄剑派不必说，只是峨眉、古墓、飞仙神派、密宗都曾经收过依韵赠送的总坛兵器装备，公然为敌，道理上说得过去，情理上，必定会被江湖中人私下议论指责。

　　黑子没有犹豫，长身而起，环视坐下各神派高手。“让剑做主帮主虽然是正义传说依韵，其人本对联盟有莫大功劳。但如今，让剑做主祸乱江湖，为无数仙山灵地的共同大敌，正义传说意图灭亡天庭，而我们联盟却奉命于天庭。此时此刻，个人私情，怎么能凌驾于联盟之上，怎么能凌驾于联盟无数人心之上？正义传说对联盟的贡献，应该视为紫霄剑派的贡献；让剑做主的恶行，也该视为帮派的恶行。”

　　武当神派的高手极力呼喊拥戴，少林神派的掌门人达摩再世，也明确表态，赞同黑子。

　　“盟主说的好！我锤王呆的确受过依韵好处，除非不得已，否则我绝对不会杀他。但是，密宗上下，谁也不会对让剑做主的帮众手下留情！”锤王呆的声音响亮的足以震动大殿，一番话，却引得原本迟疑犹豫的风情心结尽解。“好！飞仙神派跟密宗立场一致！愿奉盟主号令！”

　　众人的目光，齐齐落在紫杉、情衣、小龙女三人身上。


第四十章 扬、落

　　情衣和小龙女，双双表态。“愿奉盟主号令。”

　　紫衫也欣然笑道：“是哩是哩！紫霄剑派也信服盟主的决意咧。”

　　各神派，意见统一，众多高手士气振奋的高呼响应。黑子当即主张各神派安排人员，独自去了天庭拜见玉帝。

　　雨，一直在下。

　　淋湿了一袭白袍的剑如玉，雨水，模糊了他的眼，也模糊了剑如颜的脸……

　　“这就是你所选择跟随的男人带给你的江湖路吗？”剑如玉面色冷淡的看着面前，陌生，跟他记忆中的那个、骄傲、自尊、正气凛然的师姐，越去越远的身影……

　　“与你无关。”阳耀颜玉缓缓入鞘，剑如颜不想跟面前的人多说废话。从孤岛上，他试图强行占有她的肉体时开始，她就决定跟他恩断义绝，即使剑如玉当时被他一掌刮醒，悬崖勒马，也无法挽回她心中，剑如玉已死的决心。

　　“他、有、什么好——！”剑如玉咆哮怒吼，无法按捺内心暴走的愤怒，一个顶着正义传说四个字虚名的魔头，一个纵意花丛，女人无数的色鬼，一个搅乱江湖，杀人无数的魔鬼！

　　为什么，为什么偏偏就让剑如颜死心塌地的跟随，放下了曾经不甘于人下的骄傲，丢掉了自尊、甘为他人玩物。却对他、始终痴情的师弟却如此绝情，至今不肯原谅？

　　“与你，无关。”剑如颜语气依旧淡漠的丢下这四个字，便要飞走的时候，剑如玉身形快如闪电，一闪，扑到她面前，伸手抓向她的胳膊——流动着白玉光亮的剑，一闪，指在剑如玉的咽喉前。

　　手，距离剑如颜的胳膊，半尺之遥。

　　剑如玉看着眼前那把神兵宝剑，咬牙。“我不信！”说话间，他的手，继续前伸。紧接着，他感觉到脖子上，一点凉意，一点痛楚……鲜血，缓缓渗出，却立即被冰凉的雨水，带着滑落。

　　他的心，凉透。

　　“你再也不是我的师姐，从今天开始，你就是我眼里一个自甘堕落的贱女人！曾经的遗憾，总有一天，我会弥补，但不是为了再祈求得到你的爱！而是要狠狠撕碎你的自尊，回报你的下作和无情！”剑如玉回头，疾飞而去……

　　剑如颜淡然收剑入鞘，她早已对剑如玉无所谓，如果不是剑如玉，她一定会走上剑神之道。一手带大，悉心教授武功，把一个南海派的弱者教授成南海派的佼佼高手……一个甚至曾经愿意为她剑如颜而死的人，原来，一切促使的感情动机，只是为了得到她。失去了这个理由，就无情可言。那天，孤岛上的剑如颜寒了心，从此与海纳百川的剑神包容心境诀别。

　　剑如颜觉得依韵信奉的真理，非常正确。选择，就要承载。剑如玉当初试图做出兽行的时候，就决定了至今为止的一切。

　　“还活着吗？”传音入密，打开着。剑如颜知道，因为紫衫的缘故，某些时辰，只要不是在战斗依韵就会开启传音入密陪紫衫说话，其实是紫衫说的多，他回的少。只要开着，也意味着，依韵还没有重生。“杀气九百八十万，还差二十万。”

　　孤岛上，依韵淡然一笑。恍然间，他似乎明白当年喜儿引导他走入杀道时的心情，因为此时此刻，他竟然很想在剑如颜的杀气达到一千万的时候，亲眼目睹……与之同时，又不由为剑如颜的那一刻，莫名哀伤……

　　系统公告：让剑做主一帮邪魔，搅乱江湖平静，满手血腥，屠戮仙人无数……仙山灵地齐齐恳请，玉帝秉承天地民心，下达仙旨：让剑做主全帮邪魔，杀之可得功德，可提升各派门派学道值，可得大量学点，可得众多仙山灵地集资的为数不等的赏金……让剑做主帮派成员，尽皆为天庭必拿之邪魔，根据罪行，判入天牢秘境，永不特赦！

　　剑如颜愕然眺望天庭方向……夜空中，雷鸣闪电，照亮天地……

　　‘这、是你期待的大势吗……’

　　让剑做主帮派上下，几乎完全乱套。战斗中、非战斗中的江湖中人，全都被最新的系统公告震惊的瑟瑟发抖……绝大多数的人，只是为了求财，根本不愿意杀死仙主，如今，新的系统公告却把他们推入了没有回头路的绝境……

　　“怎么办啊师兄！”一些跟随别人而来的人，惊恐的哭喊大叫。“我们回不去了啊，回不去了啊，门派的人都会杀我们领赏啊……师兄！怎么办？”

　　那些，当初极力主张、描绘未来美好的带领者，面对诸如此类的恐慌哭喊，全都痛苦的低下了头……他们、也想问怎么办，也想知道，该怎么办……

　　带队的通缉犯不以为然的冷笑听着那些人的哭喊，许多人甚至幸灾乐祸的看着那一张张绝望、恐慌的脸，因此而觉得份外痛快……敢于杀死通缉犯的这些人，普遍对众多混钱的人不屑一顾，充满鄙夷之情。

　　黑色禁地冷冷看着跟随他的那些人中，甚至有许多吓的哭喊大叫，鄙夷之余，一声怒吼、压下了那些乱糟糟的声音。“有什么好怕！都忘记帮主创立让剑做主的本意了吗？消灭天庭——你们的路只有一条，放开手脚，消灭天庭！”

　　帮派频道中，黑色禁地激动、兴奋的狂呼大喊。“消灭天庭！活路只有一条，消灭天庭，悬赏成空，天庭的天牢不复存在！”

　　茫然的帮众，在呼喊声中，渐渐平静，渐渐清醒……不知谁跟着高声呼喊了一句，很快引得越来越多的人，全都一起声嘶力竭的叫喊了起来。

　　“消灭天庭！让剑做主！消灭天庭！……”

　　系统公告：九天玄女出关，亲率座下群仙，欲雪旧耻，于天庭立誓，不灭灵鹫宫，誓不归！

　　系统公告：有感于天下局势，十三万仙山灵地齐齐宣誓，听从天庭玉帝号召，加入灭魔军，誓灭魔帮让剑做主。

　　系统公告：天下修道正妖结成同盟，或追随九天玄女，或加入灭魔军，誓言消灭邪魔灵鹫宫，降尽让剑做主魔众。

　　系统公告：天下邪魔不堪忍受天庭欺压，以花妖族为首，结成联盟，宣誓与灵鹫宫共进退，不灭天庭，绝不回！


　　系统公告：潜逃藏匿的众多天庭通缉犯，恶仙结成联盟，决意追随魔帮让剑做主，誓言灭亡天庭，为自由而战！

　　接连四则系统公告，正式确定了江湖三分之势的局面。

　　领导众多仙山灵地、反灵鹫宫联盟天庭玉帝势力最大；其次是夹在中央，既被天庭定义为邪魔，却又不是天庭眼前头号大敌的灵鹫宫领导的反天庭恶妖；最后，是帮众成员超过四千万，屠灭仙山灵地无数，得到许多天庭通缉的恶仙支持的让剑做主。

　　本来能够清除加入了让剑做主帮派的灵鹫宫，在弑神决创立后，却离奇的没有这么做。派中弟子，忙于修炼弑神决，少有人想起、提及此事，偶尔有人说，也没有得到太多响应，几魔女在内，对此事似乎都不在意。

　　让剑做主帮派的成员，因此成为了三大势力中，构成成份最复杂，似门派，又不是门派的奇特现状。

　　海岛上，依韵坐起，一大群，万年中因为各种原因被天庭通缉而到处藏匿的恶仙，突然出现在海岛周围，密密麻麻的布满了天空……

　　“我等愿意追随帮主消灭天庭！”

　　远空，一群群隐士仙人，看见这等阵势，全都远远看着，不敢靠近，以寡击众的贸然送死，他们不愿做。

　　依韵剑指那些等待着支援的隐士仙人。“杀！”

　　漫天密密麻麻的恶仙，蝗虫群般的飞追掉头逃走的一群群隐士仙人，一时间，海面上，被众多外放气劲激起的海浪，涌起百丈之高……

　　天机仙山。

　　霸天正在床上，压着天机派仅剩不多的，女长老兼天机子一堂堂主雨打梨花，娇喘的呻吟越渐急促、高亢……眼看就要爆发的时候，屋外，一把冷冷冰冰的声音，突然叫响。

　　“副掌门，我想追随你。”

　　雨打梨花恨不得飞剑杀了外面的人！但她不能，因为这把声音，她熟悉，外面的人也是天机派的长老之一。

　　霸天充耳不闻般猛然加速，雨打梨花再忍耐不住情欲的爆发，一声重而长的叫喊声中，无限满足的、长长、喘气……霸天拍了把她不算丰满的胸脯，邪恶一笑。“我很高兴他的明智选择，你愿不愿意为我服侍他？”

　　雨打梨花脸色骤变，强自压抑着愤怒，压低了声音质问。“你把我当什么？”

　　“你以为自己是什么？”说话间，霸天催动魔欲经的特效。雨打梨花，早就成了他的掌心玩物，所以至今才摧毁她的自尊，完全是为了外面的人。因为他知道，外面的人，曾经试图追求过雨打梨花，却被雨打梨花拒绝羞辱说：俊秀的太像女人，毫无男子气概。

　　特效中，雨打梨花的情欲被无限放大，理智迅速丧失，只剩下疯狂渴望交媾的欲念。

　　霸天悠然自得的端坐床边，冲着外面的人笑道：“你不会为今天的决定后悔，我说过，相信爱情、相信世间有圣女是你最蠢的错误。现在你一定想通了。进来吧……你马上会明白，你的决定有多么正确，马上会见识到平时端庄的长老卑贱的一面。”

　　霸天捏着雨打梨花的下巴，迫使疯狂渴求交媾的她看着门打开后走进来的身影。“母狗，你想要就求他！哈哈哈……”


第四十二章 魔无底线

　　看着雨打梨花渴求情欲的神情，与平时端庄，倨傲模样的强烈反差，让原本沉默的剑如玉忍不住哈哈大笑，笑着、笑着，眼泪流了出来……眼前的雨打梨花变成了剑如颜的脸，曾经的雨打梨花犹如他记忆中、剑如颜曾经的模样……

　　剑如玉一声怒吼，扑了上去……霸天冷笑、不屑的看着。这样的人，这样的情景他已经看的太多，看的麻木。依韵的杀道，霸天不以为然，杀道算什么？魔欲经的魔道无有穷尽，天下无敌！

　　霸天离开了房里，驻足大殿外的台阶上，正碰到天道回来。

　　“你看这女人的资料，我觉得很适合代替花妖。”

　　自从花妖离开霸天去了灵鹫宫，霸天就缺少了一个能够长期固定通过阴阳交合练功的工具，阴阳交欢不可能随意的传授给别人，如果不是合适的对象，宁可忍耐等待。

　　花妖的资质高，有能够被他掌握的弱点。如果对方的资质太低，就会影响武功的收集，如果没有弱点能够把握，就很容易丧失控制。天道和六子，一直在为此设法搜寻资料，过去送来许多，却都没有完全合适的。

　　“奇仁雾淑……金刚的前妻？不懂武功的女人……”霸天微微皱起眉头，天道呵呵失笑，翻开下一页。“你看她的属性。”

　　霸天眼前一亮，万万没想到，这个早已经闻名江湖的无贞操女人的初始资质属性竟然如此优秀！一个本就没有道德意识，贪婪爱钱的女人，实在太容易掌握了……

　　“就她！尽快办妥，钱，不是问题。”

　　系统公告之后，反灵鹫宫联盟团结一起，加入灭魔军，却仍旧由黑子为首的各神派掌门人指挥作战。满天下到处追杀让剑做主帮派派众，但是，面对擅长回避战斗，擅长游击退避的让剑做主，联盟方面深感有力难施，无论如何唾骂叫喊，激将引诱，让剑做主帮众见人追赶就散，帮众本来就分散，全在通缉犯的带领下四面八方的到处攻击弱小的仙山灵地仙主，根本就不跟灭魔军进行任何规模的战斗。

　　哪怕十几个人撞上让剑做主一支万人的灭仙山大队，让剑做主方面也是齐齐飞甩远距离攻击剑气之后，掉头就跑，让诱杀成为不可能……连绵的拉锯战，联盟方面奔波追击一个月，竟然没有一场有价值的大战。杀死的通缉犯不到三个，还都是通缉榜单上排名末尾的那些。

　　自从系统公告后，让剑做主帮派里井喷似的涌出许多敢于杀死仙主的人，如今许许多多的队伍，都是大群人争先恐后的抢杀仙主。全因为这些人都已经被逼的没有了后路，许多过去杀了不少仙兵的，心想反正被捕也是被囚禁天牢不知道多少年，在许多人眼里，囚禁几年跟十几年没差别，十几年跟几百年也没差别……因为都是无法忍受的恐怖结果！

　　索性把心一横，全都杀起仙主。天庭通缉榜单的名字，短短一个月，增加了一百多倍……

　　依韵的策略依旧，不理会灭魔军，不理会江湖各派的追捕，让剑做主继续回避战斗，不停的攻击仙山灵地。派众上下，身家超过几千万者，多的难以计数，超过一亿的，也超过百万之数。

　　各堂主轻易就能筹措出买通江湖各派弟子的钱，每天行经的路线，都有许多眼线回报情况，轻而易举就避开跟灭魔军大队碰撞的危险。

　　赤狐仙山。

　　剑如颜一声低喝，斩杀了只剩一口气的赤狐仙主……

　　她使劲的揉了揉眼睛，可是，眼里，漫天飘扬的暴雨，仍然是淡淡的红色……她的眼前，一切都仿佛披上了层淡红色的薄纱，色彩变的非常奇怪。

　　‘没有受伤，为什么眼睛出问题了……’剑如颜使劲甩甩头，又用力的揉眼睛……

　　系统信息：由于你杀气值达到一千万，所有属性提升5，增加1%攻击穿透发动几率。

　　系统信息：杀气作用，南海派三千万无为道法值被吞噬，无为道法提升属性的效果消失。

　　系统信息：杀气作用，天绝地灭剑威力提升，弑神剑气效果从十九重剑劲提升至二十一重。剑霸称号增添威慑力，提升剑劲威力一重，冲击对手心神效果提升。唯剑意境作用变化，增加转化杀气值为剑劲杀伤力特效。

　　剑如颜对这些，无暇理会，只是使劲的甩头，揉动眼睛，可是她眼睛里的那层淡红色红纱，仍旧没有一点变化……一双脚，清晰的深紫色靴，出现在她面前，清晰无比，似乎丝毫不受她眼里的红纱影响。

　　“你运功替我查查，是不是经脉哪里出问题了，我眼睛看到的东西……”剑如颜隐隐带着恐惧，一个答案在她脑海里晃动，但是，她不愿意相信。

　　“红纱。”依韵面无表情的淡淡然接话，让剑如颜如遭雷击，愣呆当场……她不愿意相信的答案，就是真相。不是她的眼睛出了问题，一切，都是杀气作用带来的结果……

　　“能恢复吗？”剑如颜抱着最后一丝侥幸的期许，却只见依韵淡然摇头。“万法全通意境能够消弭杀气，你如果后悔，现在还来得及。”

　　“来得及？”剑如颜想笑，笑不出来；想哭，又似乎没有那么伤心痛苦。阳耀颜玉上，流动的剑光，依旧如往昔那般，白玉般漂亮。

　　但是，她的剑不同了，剑气不同了，剑劲也不同了……曾经无论如何无法突破的十九重剑劲，突破到二十二重了，千万的杀气转化作用下，还能提高到二十三重剑劲的效果。一切，都在她的意境和称号作用下，被杀气强化，强化的程度，远远超过她的想像……

　　这种时候，依韵说，她回头还来得及？

　　“你真是个魔鬼……让一个唯剑剑霸体会了实力的骤然提升后，再对她说，回头还来得及？”剑如颜单手捂着肚子，咯咯失笑，笑着，眼泪竟然也流了出来……

　　“既然不愿回头，走。下一阶段，杀死的敌人战斗力越强，杀气提升越快。”隐士仙人，仙山灵地的NPC都跟练功洞的不同，练功洞的那些，杀死得不到学点，城中的普通NPC杀死可得，但数量太少，追赶费时。

　　千万前，杀一人无论实力高低，都只能得到一点杀气，这也是杀气奥秘几百年来也罕有人发现的原因，这道关卡很难跨过，不是因为特别的理由有意杀戮，千万之数，纵然伤心断肠那样的老江湖也达不到。

　　剑如颜跟着依韵飞离了仙山灵地，眼里的红纱，一时还不能完全适应，但用这样的不适，换得实力的提升，对于她而言，根本不存在考虑、犹豫的可能。

　　每个门派都有相应的门派学道，譬如武当是道法，剑如颜出身的南海派则是无为道法，这类道法值过去没有人修炼，三界开启前，非NPC陆续取代NPC掌门人，掌握掌门人之位后，秘密才被陆续解开。

　　修炼门派道法到一定程度，能够得到属性加成，同时能够领悟门派意境。时至今日，门派的特殊学道，仍旧被江湖中人重视，但达到一千万后，就很少有人再继续练，一来太过无聊；二来，第二次加成需要的数值太高。

　　新武学时代的伪意境武功化的普及后，除了老江湖，许多新人甚至连一千万的门派学道都没兴趣练，在他们眼里，战斗属性提升五作用不大，尤其是在新武学轻视属性值的大环境下。

　　新神决时代至今，门派学道的作用渐渐被一些先知先觉、又热衷于了解江湖历史的人拾起。但至今为止，除老江湖外，能够把门派学道修炼很高的，仍然极其有限。

　　剑如颜当初在孤岛，坚持修炼到了三千万，不见变化，就没有继续。时间对比上，还不如用那些时间继续钻研修缮武功。随便增加一种特效，效果也远远超过苦修到一亿时的二次提升加成。

　　而杀气的提升，不仅有属性，还有其它特效，威力之强，远远超过门派学道的效果。

　　“这就是杀道的秘密？难怪你追逐杀道，绝不回头，此时此刻，我也有这种心情！”

　　白玉颜色的剑气，横飞中，吞噬了一个又一个、接连十一个隐士仙人，过处，剑劲的力量，轻而易举将隐士仙人的身体切成了两截！

　　四重剑劲的提升，不仅是在原本剑劲威力基础上提升百分之二十那么简单，对于对手的不同，提升的威力也不同，以隐士仙人的气劲凝聚度和武功级别而言，二十三重的剑劲威力比十九重提升杀伤力超过百分之百！

　　这种快感，让剑如颜心里产生了一种难以言喻的兴奋。“你知不知道，我现在很想冲去天庭把玉帝宰了！”

　　旋动的依韵，挥剑斩杀最后三个隐士仙人。有剑如颜并肩作战，战斗确实轻松了许多。

　　飘渺峰。

　　一面，铺天盖地的各色妖精，在天空中，一尊巨大的仙女身影带领下，蝗虫般飞冲涌来……

　　昔年，震怒的九天玄女失去座下最强的弟子，也是最强的战斗力移花宫。今日，夹带压抑多年的震怒，以及雪耻的誓言，杀向灵鹫宫……


第四十二章 沙的荒凉

　　漫天妖精，铺天盖地的杀奔飘渺峰，妖精头顶高空的九天玄女，不断拂动、挥舞着飘飘飞摆的长袖，一阵阵光雨笼罩百里，纷纷坠落地上……被雨淋到的妖族个个觉得浑身充满了澎湃的力量，嗷嗷叫喊着奋勇冲杀……

　　飘渺峰周围，血战又起。

　　虞山。

　　欧阳无情飞落山林中，一片溪水旁的，一间茅草的房屋周围，种满了翠绿色的青竹。

　　风吹过，竹林一起晃动，伴随着的，还有几个男人的大笑声音。

　　欧阳无情循声找过去，在一座凉亭中看见三个相聚喝酒说笑的男人。

　　“何方兄、嫂子，不言情兄！”欧阳无情抱拳作礼，被三人迎入凉亭。洪七公的得意弟子不言情与欧阳无情师门敌对，但两人却私交甚密。

　　“九天玄女在打飘渺峰，你却跑来这里？”何方说着，为欧阳无情添杯斟酒。

　　“这次来，是想求嫂子帮个忙。”欧阳无情直言不讳的道明来意，跟何方、竹林居士这类人相交，最忌讳言辞闪烁，暗藏心机。

　　“说。”竹林居士素面朝天，容貌算不得出众，却自有一股风轻云淡，不染世俗的独傲。

　　何方颇觉惊疑，不言情哈哈大笑。“欧阳无情兄弟成情圣了，你们还不知道，他迷上灵鹫宫的火神紫霄，日思夜想，九天玄女亲自攻打飘渺峰，他一定是怕紫霄出事，所以来求嫂子帮忙照应。”

　　欧阳无情坦然点头。“不言情兄猜个正着，灵鹫宫非妖、非女性不收。此事危险，不是嫂子的本事不足以成功，我实在没有其它人可以托付，只能来打扰嫂子的清净了。”

　　“兄弟相托，何必多说？你只说什么时候动身。”

　　“现在。”

　　“好！”竹林居士说话间，身形已然消逝不见，竟然就动身直奔灵鹫宫去了……欧阳无情站起身，对着何方抱拳，躬身作礼。

　　“啰嗦！我们继续喝酒。”何方撕开酒坛封纸，再不提此事，笑道：“不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”欧阳无情也再不说什么。何方这类江湖隐士，看淡名利，重情义。朋友相托，一句答应的话就足够，其余事情他们自然会竭尽全力的做到最好，绝不会负了承诺。

　　话说青竹居士，受了重托，立即奔赴灵鹫宫，入了派，装作是一个愿意跟随紫霄效力的普通灵鹫宫弟子，跟着紫霄一起作战，与九天玄女率领的妖族战斗。见到紫霄开始，她就暗暗为欧阳无情的眼光称赞，如此女子，完全值得欧阳无情为她牵肠挂肚……

　　炎炎烈日，风沙漫天。

　　几十个武当隐士，一齐缓缓拔出长剑。斗笠遮挡了一张张脸，只看得见鼻子以下，不见表情。“阁下狂妄自大，杀武当神派掌门人，视武当派如无物，以为武当神派无人？出剑吧——”

　　剑气，卷起飞沙，席卷旋动，片刻，化成了呼啸的狂杀！

　　沙尘弥漫飘散的时候，依韵面无表情的缓缓收剑入鞘，人已穿过那群武当隐士之间。在狂杀的袭击中，行动力，感知都受到剑如颜干扰的这群人，根本无法及时察觉依韵的扑进，一路过去，剑光飞闪，犹如切瓜斩菜般轻易重伤了这群人。

　　剑如颜一剑震死这群人，收剑入鞘，轻舒口气。他们的配合越来越有效，让杀敌也变的越来越轻松，配合的帮助下，她的杀气提升的飞快，依韵一直把致命一击留给她。

　　“救命、大侠救救我们——”远远，两个女子呼喊求救着，连滚带爬的在沙丘上徒步飞跑过来。她们背后，一群沙漠盗匪，头脸都用白布缠绕，手握宽厚的大刀，吆喝追赶。

　　“……是不是？”

　　“还不知道。”

　　剑如颜听了，身形一闪，出现在那群盗匪面前，轻而易举的挥剑，剑劲扬起的狂杀，眨眼将那群二十多盗匪吞没、沙尘将一个个人打成了马蜂窝……

　　“好了。”剑如颜语气淡漠的收剑入鞘，转身就要走时，那两个女子中的一个，紧紧抱住她的腿。“姐姐救人救到底，我们是新人想来这里看风景，结果男朋友被这群盗匪杀了，骆驼也死了，不知道怎么回去……”

　　剑如颜不由皱起眉头。“什么门派？”

　　“天机派。”

　　“学了弑神决连这么一群盗匪都打不过！”剑如颜可气又鄙夷，这样的新人最让她受不了。各派都已经有弑神决的武功，一级弑神决的威力相当于四十级的新神决，附带的轻功更足以甩脱天底下绝大多数NPC和妖族。

　　可是，偏偏有些既入江湖，又根本不用心武功的人，其中绝大多数都是新人女子，她们视江湖为玩乐，只是图新鲜好玩，学了武功从来不练，连怎么运功提气都不知道！犹如拿着神兵利器，只管好看，却连挥剑都不去学习。

　　依韵这时信步过来，剑如颜犹豫片刻，正要开口，就见他淡淡然道了声“走。”

　　剑如颜暗暗觉得惭愧，偏偏还是不忍心就这么丢下这两个傻傻笨笨的女子。许多时候她都觉得自己是在浪费时间，但依韵从来不为此说什么，她要帮人时，依韵既不反对，也不置身事外，却也从没有热情的模样。

　　两人原本的打算是去沙漠中的仙灵之地，南沙绿洲。于是带着那两个女子，就近把她们送到顺路的一座沙漠小镇，镇子里有驿站，两个女子自然能搭乘马车离开。

　　剑如颜打量镇子里的情况，发现没有江湖中人，都是NPC的地方，悦来客栈不能去，于是，目光落在座NPC开设的小酒楼。“吃点东西吧，这里没江湖人来往。”

　　平日为了避免麻烦，他们从不能在城镇之类的地方出没，吃喝都在野外。偶尔遇到没有江湖人来往的偏僻小村落时，才会在酒楼吃喝洗漱。

　　这里的小酒楼，生意清淡，上菜却快。

　　没一会，酒菜都摆到了桌上。

　　依韵拿起筷子时，剑如颜替他斟酒。两个人早习惯了默契，总是依韵先吃，吃过之后，才到剑如颜。

　　几杯酒下肚，饭菜入腹。依韵将面前的酒杯，推到剑如颜面前，后者看见依韵手指末端颜色发黑，已经明白。举起酒杯，佯装喝干，其实酒水根本没有入口就被气劲带着飘落桌下。

　　与之同时，依韵捂着肚子，一头栽倒桌上……

　　剑如颜把剑在手，望着店里的小二，怒声呵斥。“你们是什么人！”

　　“嘿……天庭通缉犯啊，便宜了本大爷！老子在这里开酒店早就腻味了——等到你们这两头肥羊，真痛快！”

　　剑如颜恍然大悟。NPC的世界里，也有一些曾经作恶，后来因为各种理由洗手不干的盗匪，显然，这家店的掌柜也是这样的人。这类人大多关注江湖中的事情，平时干些不引人注意的谋财劫色之类的坏事。

　　“切。”爆发的剑劲，刹那，将整间酒馆，摧毁殆尽……剑气中，酒馆里的掌柜在内一众NPC，全被炸成了粉碎，血肉混着破碎的木屑，飞起漫天……不大的村庄中的NPC，惊慌奔逃回家，锁门关窗，战战克克，以为遇到沙漠中的劫匪。

　　依韵不再伪装，本以为背后有江湖势力指使，想突袭杀对方个措手不及，这时逼出指尖上的毒液，化作黑色血水，飞射落地。欧阳锋昔年所创的排毒之法，极其实用，让依韵一直以来，不惧中毒暗算。

　　“你能不能背我。”烟尘散尽后，剑如颜突然定定望着依韵，提出这么一个匪夷所思的要求。

　　“理由。”

　　剑如颜双颊微微泛起红晕，颇有些难堪的模样。“刚才我把桌上的烧鸡吃了，现在全身没力气……”已经有几个月，剑如颜没有吃过鸡肉，明知有毒，剑气炸飞酒店的时候，她还是飞快吃了半只烧鸡，心思左右一些时候就能逼出来，下一次再碰上偏僻小村庄却不知道何年何月。

　　依韵无话可说，背起剑如颜在背上，直飞入茫茫的黄沙之地……

　　烈日当头，剑如颜伏在依韵背上，边运功逼毒，边凭借依韵寒冷的护体真气得到凉爽的惬意。一天天，一年年，剑如颜早已忘记离开南海孤岛至今过去了多少年……

　　从最初她只是没有去处，只是服气依韵的剑比她强，到后来，颇为反感依韵做事的手段，时常思谋离开……再到后来，她又发现，依韵做事固然不择手段，却是个让人与之患难后，就再也不想分开的人。

　　熊熊燃烧的深紫色紫霄炎中，几十只沙漠蝎子，在火焰中渐渐变化。

　　紫霄炎是冷焰，偏偏能把肉烧熟，那种熟跟烈火拷出来的不一样，没有飘散的香气，但烹制的食物，入口却满嘴留香。附带内气的紫霄炎，更能散发出一阵阵凛冽的寒冷气息，让沙漠之中的高温，离身远去。

　　黄昏将至，黑夜里的沙漠，又会变的寒冷。

　　剑如颜半抱半靠在依韵身上，纯阳的气劲稍稍催动，就能生成炙热的温度。“白天你让我凉爽，夜晚我给你温暖。”


第四十三章 过犹不及

　　夜色，沉沉。

　　沙丘下，一堆柴火，熊熊燃烧。

　　淡淡、若有若无的深紫色护体真气外，蒙着一层白玉颜色的朦胧纯阳气劲。

　　寂静的沙漠之夜，安宁无风。剑如颜喜欢这种宁静，仿佛回到南海孤岛的夜晚，感觉着依韵的体温，倾听着规律的、缓慢的心跳，既不孤单，也不吵闹。

　　依韵让她充满了自在的安全感。因为她知道，依韵对美色熟视无睹，苛刻要求自己，却又从不以自身的标准要求身边其它的人，人来人走，他从不欣喜悲伤，那种江湖生涯磨砺出来的、沉默的坚强，是剑如颜从没有见过的。

　　剑如颜从没有看到依韵的目光流露出疲惫之态，更没有悲伤，激动，沮丧之类的情绪，最多偶尔，会因为某些人和事物，流露片刻的笑意，却也是一闪而逝……

　　这一切，让剑如颜毫不担心依韵会变成另一个剑如玉。

　　黄昏之后，夜色黑沉，难得享受了三个时辰的宁静，依韵的十五里意识范围边缘才发现追踪他们的隐士踪迹。

　　“走。”

　　火堆熄灭，袅袅余烟徐徐飘起……

　　飘渺峰，陷入激烈的厮杀激战之中。除了激战中退下来歇息的人外，每个灵鹫宫的一份子都在战斗。

　　峰顶，掌门密室。

　　喜儿静静靠坐床上，一头长发，随意披散，遮过前胸，铺在床上……迷离的目光，久久注视着天花板的深色……无力的双臂，甚至抬动的时候，都缓慢、迟滞……

　　外面在战斗，而她，却只能无力的呆在掌门密室，置身事外……

　　“伤……”迷茫的轻语声，在屋里轻轻回荡。

　　记忆，仿佛在经脉创伤的阵阵发作疼痛、酸麻中变的越来越混乱，纷纷的画面，一幕幕的在喜儿眼前飞闪晃动……一条条被淡红色红纱、网格覆盖的脸，一颗颗，骤然间绽放强烈杀意、跳动的心……

　　这些混乱的记忆冲击的人几乎要意识崩溃的时候，突然，又变成了一片空白……

　　我在哪里？空洞的眸子，缓缓打量着房里的一切，眼眸里，却映不入任何事物……忘了。

　　忘了一切的苍白思绪，让喜儿怔怔失神，什么没想，什么也无法思考，只有意识中，闪亮着自修红光在孤独身影的大笑，舞动……

　　深紫色的太极光图一闪而逝，飞闪的剑光，刹那割断个武当隐士的咽喉，那武当隐士的剑，才刚拔出一半。奇快的速度，带着依韵的身体失控的旋动，太极特效增加的速度快的超出了他意识的把控，强大的力量和速度惯性，带着他的身体，失控的旋动……

　　一把剑，刺入依韵的后背，从前胸贯穿而出。握剑的武当隐士的身体在白玉颜色的剑劲攻击下，骤然裂开，紧接着，轰然爆炸成粉碎……绰绰的人影，四面八方，漫天飞走闪动。

　　“依韵！”

　　爆发的剑气激起狂沙风暴，但围攻数量众多的武当隐士合力之下，很快击溃了剑如颜霸道的剑劲！

　　过去几年，剑如颜在积累杀气过程中融汇的真武太极神剑特效心得，早就告诉了依韵，这两年里，两个人时常探讨。这场激战中，依韵突然成功融汇，并且使用了出来，可是结果却出乎两人意料之外。

　　本已快极的速度经过太极特效增强，竟然超越了依韵身体机能、意识控制的极限，一剑出手杀了敌人，自身却失控，被惯性带的来不及变招，结果战斗开始不久就被敌人一剑贯穿身体，受了多年来的第一次重伤！

　　剑劲形成的沙尘暴被制，剑如颜飞扑依韵，后背让武当隐士合力的剑气扫中，一口鲜血，化作血剑从她嘴里射出——刹那射穿了围攻依韵的一个武当隐士后背。

　　依韵失控的身形这时才拿住势子，身形一闪，拽上剑如颜的胳膊，双脚下，飞快闪动深紫色的太极光图，刹那间横过百丈距离，穿过重重包围的敌群，突围而出。

　　眼看两个人顷刻间就虚空奔走去远，一众追赶的武当隐士，震惊的面面相觑。“这魔头怎么会可名掌门的太极阴阳劲！”

　　众武当隐士默然无声，最后，带队的人道：“先回去请教师祖，否则制不住这魔头。”

　　血，飞快从依韵前胸、后背的剑伤中涌出，奔走不过片刻，他的脸色已经苍白。甩脱武当隐士不久，依韵抓着剑如颜的手突然松开，人如流星般飞撞在沙丘之中……

　　“依韵！”剑如颜压下内伤，飞追过去，将撞进沙丘里的依韵拖拽出来，见他人还清醒，只是失血过多、气力衰竭，忙扯开他衣袍，发现伤口被剑气撕扯开了，皮肉无法立即连上，忙前后上药，又喂他服下生血活气的丹药。托着他在平坦的沙地躺下，想起刚才的情形犹自后怕。

　　武当隐士战斗力还在隐士仙人之上，都是实战流的生死拼杀路数，一招失误，必死无疑，如果不是她当时恰好发觉，那武当隐士后续爆发的剑气一定会要了依韵的命。

　　“怎么样？”

　　依韵望着漫天繁星，面露一丝苦笑。“太快。”

　　“融汇回来？”剑如颜急切提醒，却见依韵微微摇头，显然早就尝试过，却根本不能成功。“为什么？”

　　“太极阴阳特效既是武功特效，也是意境特效。”

　　剑如颜恍然大悟，这才明白她为什么至今不能成功的把太极阴阳特效融汇到武功里面。这是一种对意境修为有要求的武功特效，融汇之后，同时存在于武功和意境特效里，刚得到不久的武功特效可以通过逆向融汇的方式让它消失；但意境特效一旦产生，就不会消失。

　　可名的意境修为绝不在依韵之下，相较之下，她进入意境的时间比依韵还晚，必然略逊一筹。只是现在的武功发展仍然跟不上依韵、可名这类意境修为的佼佼者程度。

　　就好像是，一个铸造师有高明的锻造技术，却没有能够让他发挥技术水平的足够好的材料。

　　所以，在武功的限制下，依韵、可名这类意境修为超越别人的高手，意境的力量被武功限制，根本没有完全发挥。如剑如颜等意境修为逊色一筹的人，也体现不出跟他们在意境差别上的战斗力差距。

　　但遇到太极阴阳特效这样的武功，差别就产生了，剑如颜的意境修为不到之前，没可能成功领悟可名的太极阴阳特效，而依韵却可以。

　　“能设法适应吗？”剑如颜担忧的关问，如果不能，依韵的情况将会变的非常糟糕。一个实战流高手，如果无法操纵自己的速度、力量，敏捷，那跟废人没有多大区别，根本没有办法战斗。

　　“不可能。”

　　依韵的断言让剑如颜半晌不能做声，以依韵剑意提升后的实际属性值竟然还完全无法操纵……

　　“有什么办法？”

　　依韵沉默，他还没有想出办法。现在他的速度、力量作用下，即使不催动紫霄剑意特效，速度和力量产生的惯性也已经超过了他身体能够接受的极限，换言之，他的身体不存在操纵眼前能够产生的、速度和力量的惯性可能。

　　意念远远跟不上出剑的速度，经脉的内气产生的力量远远不足以改变出手产生的惯性力量。

　　“你走。”

　　“不！”剑如颜想说她保护依韵，却又硬生生把这句话吞回肚子里。“总会有办法。”

　　依韵取出千面神功秘籍递给剑如颜。“万一危险，可以暂时藏身。”

　　剑如颜翻看学习后，十分震惊。万万没想到竟然还存在这种能够彻底改变容貌，等于变成另一个人、能够拥有第二个名字的神奇武功。“一起！”剑如颜说罢，又沉默的低下脸。他们是在做什么？他们不是双宿双飞的鸳鸯，而是一起战斗的同伴……“我走。你自己小心。”

　　依韵抬了抬脚，一闪而逝的深紫色太极光图产生的力量，让他的脚一闪，脚尖踢进脸旁边的沙地……惹得剑如颜一声失笑，不再担心的独自飞走……

　　剑如颜走后，依韵将兵器收入真空袋，从中取出套白色的总坛装备换上，手拿折扇，悠悠然信步朝最近的沙漠村庄过去。路上，一群追踪的隐士仙人看也不看他一眼，径自跟着搜寻依韵气息的法宝飞了过去。

　　千面神功，人如另一个人，如果依韵施展武功，江湖中人可能认出他。但NPC，是绝对认不出的。

　　江湖中，无数隐士仙人、武当隐士，一夜之间突然失去了依韵的踪影。时不时，追踪的法宝会突然发现依韵的气息，却很快又失去。

　　让剑做主帮派里的人，却时不时能够如常收到来自依韵的指令，没有人替他担心，早就习惯了他独自行动，行踪难料的神秘。

　　依韵乘坐马车到了西夏，购买了一匹宝马，直奔飘渺峰……

　　在飘渺峰百里处，约定的地方，一个NPC灵鹫宫弟子早已经候着，带着他穿过曲折的山群小道，绕了一天一夜，成功避开处处的激战，直上飘渺峰顶。


第四十四章 漆黑，孤独

　　领路的NPC灵鹫宫弟子驻足在掌门密室前，她是铭儿的侍从。“宫主很久没有音讯了，一直在里面没有出来过，弟子不敢擅入，只能领路到这里。”

　　依韵试着伸手推门，铭儿说，喜儿最近两年一直一个人在里面，偶尔打开传音入密，也只让其它人一如往常，并且不允许众魔女入内。几魔女不知道掌门密室里是什么情况，铭儿判断，喜儿应该早就授予他进入掌门密室的权限。就如同，喜儿其实也能够进入紫霄剑派的掌门密室一样。

　　门，应推而开。

　　入眼，是一团糟糕的大厅。

　　厅里的所有家具，全都破烂不堪，破碎的石块、木屑，碎散的水晶，以及镶嵌装饰的破碎宝石……满地都是。

　　依韵眉头微皱，关上密室的门后，大厅里，只有墙壁上破损的夜明珠，照亮着微弱的绿光，地上，散落的夜明珠碎块，铺洒一地，在黑暗中，亮放着微弱的荧光。

　　与大厅连接的门，破碎不堪，门里，是一片散发着森冷寒气的翠绿色寒湖。依韵破觉得意外，紫霄大殿的掌门密室里，也有这样类似的寒湖，是过去为了对抗血心发作的副作用而建造。

　　穿过寒湖相连的、同样破烂不堪的门，是间厨房，但里头，厨具歪瘪变形，调料、材料腐烂破碎，墙上、地上都是……

　　依韵穿过与寒湖相连的另一道门，屋里的景象，与大厅类似。所有的家具，没有一件还是完整的，满地都是夜明珠、装饰宝石的碎片，碎末，床早已烂，床垫里的绒毛飞的到处都是……

　　微弱的夜明珠光亮下，一袭红装的喜儿，目光茫然的定定注视着墙壁……依韵眉头微皱，他看出来，喜儿此时处于被意境主导的境地，这种现象明明只发生在忘我意境刚刚修成的初级时期，以喜儿的意境修为，本不应该出现这样的现象。

　　喜儿的身上，没有运功的护体真气，分明伤势还没有痊愈，但从站立的姿态、双手的肌肉状态看来，似乎又非常有力……一切，都古怪的违背常理。

　　依韵沉默的站着，一个字也没有说，一动也不动。

　　此时的喜儿，忘记了自己的存在，意识、身体都交由了忘我意境主导，谁也无法预料，什么样的情况会触动其战斗的本能。

　　夜明珠的朦胧光亮，在漆黑的密室中持续闪耀……

　　飘渺峰周围，灵鹫宫弟子在跟永远没有尽头似得妖族厮杀，花妖为首促成的、不服从天庭的邪妖，全都化身为人形，施展着灵鹫宫的武功，与九天玄女座下的仙人、妖族激战。

　　天空，九天玄女长袖频频挥动，雨，阵阵飞落，被雨沾身的灵鹫宫弟子会内气耗损，精力疲惫，而九天玄女座下的仙人、妖族却相反。

　　零儿凝聚全力的双刀斩过九天玄女的巨大身体，毫不受阻的轻易穿过……仍旧如此，激战至今，无论是谁对九天玄女发动攻击都只能落得这样的结果，九天玄女的身形明明像是真实的，却谁也无法触碰到。

　　九天玄女不死，无数的仙人、妖族就有长盛不衰的战斗力，除非被杀死，否则永远有用不完的内气、精力。

　　“别理她，杀光她座下的仙人和妖族再说。”容儿拉住不甘心的零儿，后者无可奈何的弃九天玄女而去，飞投入连绵至今还没有结束迹象的漫长激战……

　　天机仙山。

　　紫衫被任命为联盟副盟主，看着与会的人在为联盟下一步的动向而产生分歧、争论。她嘻嘻笑着说了句“既然让剑做主现在不好剿灭，先灭灵鹫宫不是很好咧！”

　　一时，争吵的声音被压下。联盟的弑神决中，每个门派都有紫衫融汇而成的版本，而且，经过这些时间的考验，众多版本中，各神派高手一致认为紫衫所创的版本实用性最高，学习的人最多。

　　虽然黑子、蓦然、百晓生等其他人创造的弑神决都有所长，但或多或少都存在局限性，各自有些追求不同的高手选择修炼，但人数上，远远不及紫衫所创。

　　因此，弑神决的大事，紫衫被各神派公推为功劳、贡献最大的参与者。如今她发了话，许多心中不服，认为应该继续设法剿灭让剑做主的主张者虽然怀疑她庇护自己的男人，却也不好再说什么。

　　争论的双方，目光齐聚盟主黑子，等待他决断。

　　“灵鹫宫可消点武功级别满级者虽然已经不少，但是，根据调查数据显示，眼前还不到最适合发动进攻的时候。让剑做主疯狂作案，若干年来，被灭亡的仙山灵地已经超过四分之一，这几年势头更见凶猛，灭魔军毕竟是NPC，如果没有联盟的助力，很难阻止让剑做主凶猛势头，我认为，目前应该继续以让剑做主为联盟的进攻方向，灵鹫宫的事情，稍微再缓些时候。那时，只为武功加入灵鹫宫的各神派女弟子厌战之下，必然会有许多人离开。”

　　各神派弟子，素来对黑子信服，一时间，再没有异议。只是那些主张应该对灵鹫宫出战的许多人，却心里暗觉决策失误。让剑做主帮众收买了大量眼线，各神派根本防不胜防，一句传音入密的消息就能换来大量的钱银，这样的买卖，怎么会没有人做？又怎么预防？

　　联盟根本无法重创让剑做主帮众，至今为止的事实都充分证明了这一点，继续针对让剑做主，根本没有实际意义。

　　“罢了，谁让各神派的人利欲熏心，想一夜爆发！”支持对灵鹫宫作战的人中，有人喟然长叹……

　　联盟长久的无功投入，让许多江湖中人私下议论嘲笑，说一个让剑做主就让联盟那么多神派加起来还不是对手，联盟的士气在徒劳无功中持续滑落，许多联盟高手的声名，一天天的被天庭通缉榜上的让剑做主帮派人物所掩盖……

　　如今，江湖中人论及高手，都以让剑做主的通缉排名为证。排名前一百的，被称为江湖邪道百强高手。复兴会的三大巨头，傲世江湖、李狂放、雪菲以及奔雷剑，也因此早成为了江湖人心中风云江湖的顶级高手之列……

　　“师尊，弟子以为，这次的任务只要夺到宝物就好，没有必要额外杀人……是，弟子谨遵师命，一定杀尽争夺的武当派弟子，让他们再也不敢跟灵鹫宫做对！”

　　密室里，夜明珠朦胧的光亮照耀下，喜儿的神情，变的不像是她，声音，也不像是她。那种怯生生的柔弱，那种恭敬遵从的语气，一切，都那么不像她……

　　“弟子从没有怪过师尊，师尊对弟子要求严厉，是用心良苦，希望弟子早日能够撑起灵鹫宫的大局，希望弟子能够成为本门表率……”

　　絮絮叨叨，经久不觉的喃喃自语，在密室里，反复回响……

　　“我还好的，乐儿，你们不要担心，我伤好了就回来，杀尽欺压灵鹫宫的各派！……师尊，师尊应该不是真要杀我，师尊的脾气向来是这样，我违背她的命令，盛怒之下出手惩罚，一时失手，师尊好颜面，当时当然不能救我……你们别怪师尊，好好练功……”

　　“呵呵呵呵……师尊，弟子从没有怪过你……可是，你怎么能听信莫的话，认为弟子做的一切是心怀不轨呢？弟子跟随师尊这么多年，弟子的心，师尊竟然不懂？弟子……不怪你的、一点都不怪你，师尊的脾气就那样……可是，弟子知道了，师尊眼里没有弟子和灵鹫宫，只有自己……弟子，不会再把自己和灵鹫宫的命运交给师尊掌握……”

　　“呵呵呵呵……师尊，你，又想骗弟子了……”

　　喃喃自语中，喜儿的目光，缓缓落在依韵脸上……迷茫……

　　看着她一步步走过来，稳健有力，依韵始终一动不动。

　　“呵呵呵呵……依韵……”喜儿的额头，轻轻贴在依韵额头上，两双眸子，彼此静静注视着对方……密室里，陷入了长久的、无声沉默。

　　“呵呵呵呵……江湖，在笑……”喜儿的双手，骤然化抓，一手抓上依韵的咽喉，一手，抓上依韵的心口。

　　强健有力的浑然不似一个经脉受了重伤的人，可是，没有内气的作用，这种有力，根本不可能突破依韵的护体真气。

　　“……”依韵沉默的看着目光迷茫的喜儿，感觉着那两只手抓上持续、不可思议的力量。恍然间，依韵已经明白，喜儿是在找寻自我突破的路，最后从意境着手，试图在这种自我逼迫中，找到一条路……

　　两本秘籍，被依韵轻轻塞进喜儿的长袍里。“能为灵鹫宫，逼迫自己多久。”

　　“呵呵呵呵……我，不是天才，不这样，不能前进……”喜儿的意识中，一袭红装，孤独的、立身在满地鲜血汇聚成的溪流之中。静静的，望着面前的依韵，脸上，依旧含着妖美的浅笑……她的双手，抵在依韵胸口，用力，一推，意识中的依韵，身体急速飘飞，眼前的喜儿，距离越来越远……“呵呵呵呵……依韵，别靠近我，会，死的……”


第四十五章 形色、各异

　　密室中，脱出喜儿意识空间的依韵，轻轻吻了吻喜儿脸上的泪痕，转身，离去……

　　密室外，入眼飘渺峰周围，全是在厮杀拼斗的派中弟子。

　　依韵永远无法体会到喜儿守护灵鹫宫的心，在他眼里，灵鹫宫门派之名，随时能够改变和替代；灵鹫宫的弟子中，值得喜儿去保护的，十分有限，绝大多数人，不过是为利益聚集，也会为利益而去。

　　这是他跟喜儿的区别……但，这样的喜儿就是她；这样的依韵就是他。从一开始，这就是他们的不同。相同的是，他们都在杀道中不顾一切的追求更强的前进之路；而且，他们都不是天才……

　　这条路上，依韵寻求武功上的突破，而喜儿没有紫衫相助，只能在无路可走之下，选择从意境中突破……宁可为此，成为江湖人眼里的——疯子。

　　依韵徒步行走在来时的群山小道上，天空不时有激战厮杀中飞溅的鲜血飘落地上，群山草木本已干涸的黑血颜色，又添上了鲜红。一条身影，撞穿丛丛树木，重重坠落地上。

　　是一个灵鹫宫弟子，重伤之下，根本无法站起，折断的双腿，森森白骨露出血肉之外，浑身上下，都是妖族爪牙撕扯的红翻翻伤口……一头野牛妖落下时撞断无数枝木，双蹄落在山地上，踏碎了一片山石，狰狞的脸上，双眸亮放着红光，一双化成人臂的双蹄握着两把长刀。

　　看见灵鹫宫弟子挣扎不起，折断的双臂抬不起、爬动不能的模样，那野牛妖突然变化成人形，赤着身，盯着那灵鹫宫弟子破损、鲜血浸湿的双腿……

　　“混蛋！”那重伤不支的灵鹫宫弟子愤怒娇斥，俨然猜到着妖怪心生何等邪念。功力催动之下，喜儿所创的自爆功决在她体内化成疯狂压缩、又瞬间疯狂膨胀的力量，顷刻间撑的那灵鹫宫弟子的身体炸成粉碎的血肉，疯狂喷发的力量刹那吞没了那野牛妖怪……

　　血，飞溅，喷洒林中一片。

　　溅了依韵一身……依韵从真空袋里取出群芳妒绣的手巾，擦去脸上的血污，随手将手巾丢弃，木然踩着一地的血污，踩断野牛妖一根带着血肉的腿骨，沿着山林小路，缓缓前进……

　　江湖无乐土，喜儿、零儿都渴望创造一片有限的乐土。明明知道天地江湖中，强者弱者都不可能得到乐土的她们，明知不可为而为，偏偏有许许多多相信这个梦想的灵鹫宫弟子，用战胜弱懦的决心跟随着她们……

　　血染的群山，是灵鹫宫的血、是侵犯灵鹫宫的仙人、妖族的血。

　　曾几何时，这种同门互助，生死与共的情谊，早已被看透的依韵弃之如履……

　　山林的小道上，一条穿着灵鹫宫服饰的女子，目光凶厉的挡在路中央，狠狠盯着百丈外，缓缓迈步前进的、不像敌人却绝不可能是朋友的古怪身影。那身白袍，染着血污，那把我在手里的折扇，悠闲的摇动，仿佛是对她的一种嘲笑！

　　这女人，不是别人，就是刚刚自爆，跟野牛妖同归于尽的灵鹫宫弟子。重生后的她，立即入派，又赶来林中，为的就是杀死依韵这个，在林中，目的不明的‘敌人’。

　　“去死！”那女子怒喝声中，一级弑神决作用下，身形如疾风般飞扑而至——深紫色的太极光图，一闪而逝。折扇凝聚的深紫色光亮，刹那，划过女子尚未出手的左手旁，洞穿她的心脏……

　　惯性，带着依韵挥动的手，前进，带着他的身体原地旋动了一圈。太极特效的力量，让他仍旧只有一对一、一招杀敌之力。拿稳势子的依韵，回头，眺望飘渺峰顶方向，面无表情的脸上，那双眸子，渐渐变的迷离……

　　“我不怕跟你在地狱中重生，也不怕，跟你在江湖中陌路。从一开始，你我就是不幸的人儿……恒久不变而能相守的，从来，只有——我们的心。”

　　西夏城。

　　可名跟随葡小萄修炼铸造技能，已经成为神级技能师。

　　西夏商会的事情，也已经圆满结束。本来应该立即启程出发，却因为驿站拥堵，一行人被迫在西夏停留到第两天后的早上才能坐得上回去的马车。听闻此事的轻别离亲自做东，邀请葡小萄及其弟子在悦来客栈吃顿便饭。

　　饭，本来就要吃，回程计划意外受阻，葡小萄尽管焦躁也无可奈何。

　　轻别离对葡小萄的弟子，一个个、客气的问候、感谢一番，见人都齐了，只有葡小萄还没到，便亲自上了客栈二楼去请。

　　轻别离对这个至今没有机会谋面，却名扬技能师界的人早就心怀好奇之心。葡小萄自从来了西夏城，吃住都在铸剑房，从不外出，也禁止任何无关人员到铸剑房打扰她们工作。如果不是今日驿站人流过大，马车供应不及，轻别离根本没有机会见到这位神秘的人。

　　“在下西夏商会轻别离……”一句话还没说完，房里忙着看设计图的葡小萄已经打断道：“城主请回吧，我在房里吃就好了，正忙着看设计图无暇耽搁时光，城主的盛情心领。”

　　轻别离愣了愣，恍然大悟，葡小萄接受邀请，是为众多弟子接受，而她自己根本没有打算‘浪费时间’在大厅的酒宴上。想明白这点，轻别离不由笑了。他决定，今天无论如何都要见一见这个葡小萄！

　　“葡仙师不必担心，固然，一餐饭浪费了你钻研技艺的时间，但是，浪费的时间我轻别离一定能够加倍补偿。”

　　“时间能补偿吗！”房里的葡小萄觉得莫名其妙，颇为不耐烦。

　　“我已经命人去购买千里宝马，让葡仙师及一众弟子，每人一匹，如此不必等待驿站安排。是以为，足可补偿葡仙师一顿饭的光景。”这个决定，是轻别离匆忙所下，只是为了，无论如何见到房里的人真容。

　　葡小萄弟子几十，每人一匹千里马，凭轻别离的本事足可在两个时辰内买到，但为此花费的金钱，却超过几亿。房里的葡小萄难以置信，从来没有见过这样的人……莫名其妙，就为了请她赴宴，不惜花费如此重金？

　　“城主这是何必，不是我不给城主面子，只是我这人醉心技艺，不善应酬。”

　　“轻别离真心实意，希望跟仙师交个朋友，别无他意。为此，不惜一切。”轻别离语气诚恳，毫无倨傲张扬之态，自然没有让房里的葡小萄觉得讨厌，反而对门外这个奇怪的人，产生了一丝的好奇。

　　江湖上轻财的豪客很多，曾经震动江湖的宵音天机武馆豪甩五亿，只为学遍天机武馆的武功玩，至今还有江湖中人议论、记得。而今天，她却遇到一个挥手豪甩七亿多，只为跟她认识的人。

　　“我换件衣服。”

　　“轻别离在大厅恭候仙师大驾。”

　　下楼的时候，轻别离的总管忍不住肉疼的劝慰。“城主这是何必……”

　　“赚钱干嘛？就得花的痛快，今天再花十亿我也得让她赴宴，看不到人，我几天几夜都会睡不着觉！”

　　刚走下楼梯，那总管提醒道：“葡小萄出来了。”

　　轻别离抬头，望向二楼栏杆旁，站着的身影……

　　一袭的娇艳的火红，整齐披洒的红色长发下，一张娇美的容颜，既没有他预想中倨傲的冷艳，也没有羞怯见人的闪烁，那双眸子，缓缓扫过大厅，最后定格在楼梯旁，深深凝视着她的轻别离脸上。

　　从容的姿态，平静、深邃的目光，透出毫不张扬的自信与别具一格的不羁，一如葡小萄猜想的模样和气质……

　　葡小萄收回目光，顺楼梯往下走的时候，轻别离一脚踩在身边总管的脚上，后者痛的倒抽凉气，牙关紧咬……“城主……”

　　“混蛋！明明是我最喜欢的类型为什么不早说？”轻别离低声斥骂一通，让那总管愕然以对，片刻，又哭笑不得的申辩。“城主、我、我哪里知道你喜欢什么类型啊？我跟你这么多年就没见你有过女人，赌场就是你的女人啊……”

　　“废话！赶紧想办法留住她，留一天，赏你一百万；留不住，你今年的俸禄就别想要了！”

　　那总管就差没急的哭出来，葡小萄的性子，他能有什么办法啊，杀了他也没办法啊……

　　就在这时，本已被包下来的悦来客栈大门，砰的一声，被人踹开！

　　一群身穿密宗神派的江湖中人，一把推飞了门口的两个客栈小二。为首的人，和尚打扮，挂着串佛珠，倨傲的巡视一群大厅里的人，高声叫了起来。“这么点人包客栈！摆阔气啊？不让别人进来吃饭了？你不让我们吃饭，我现在也不让你们吃饭！全给我滚！”

　　大厅中，一众葡小萄的弟子个个觉得晦气，却没有人做声。身为技能人、商人，从来不会跟江湖中人意气相争。遇到这种人，能请朋友帮忙的帮忙，不能或者不合适的，只能忍忍气。

　　“密宗也是江湖上的名门大派，你们身为密宗弟子怎么能如此霸道？客栈做生意，包下是商道，你们凭什么赶我们走！”沉默的大厅中，可名只身立起，她万万不敢相信，她们这些技能师竟然能遇到这样的人！还是堂堂大派弟子……


第四十六章 欺？就是欺！

　　可名长身而起，据理质问，一时吸引众人注意力。

　　和尚打扮的为首者嘿嘿冷笑。“不知天高地厚的丫头！我恶佛的话就是道理！来，把她衣服给我剥了，让她晓得晓得咱恶佛是什么人！”

　　台阶上，缓步下楼的葡小萄眉头微皱，声音清亮的开口道：“我们是飞合庄的人，跟密宗素来井水不犯河水……”

　　那和尚嘿嘿冷笑。“飞合庄吓唬不了咱！密宗谁的面子也不卖！”

　　说话间，几个密宗弟子气势汹汹的穿过人群，直朝愤怒握紧拳头、气的阵阵发抖的可名而去……

　　“住手——”轻别离一声高喝，吸引了众人目光，只见他懒洋洋的打了个呵欠。“客栈是我轻别离包的，我请的客人，今天就要保证她们的安全！”

　　说话间，轻别离身旁的总管额头冷汗直冒，悄悄扯了扯他的衣袖，低声道：“城主，这群人不是我请来演戏的啊……”

　　轻别离微微一怔，这才知道，原来真是巧合。本以为是总管被逼无奈之下使了这么老套的一招……

　　“商会的人少没事找事！咱闲着没事能每天到西夏商市赶人玩，让你们西夏天天都没人光顾买卖！”和尚不屑的瞥了眼轻别离，冲那两个愣着的师弟催促下令。“剥了这丫头的衣裳！”

　　商人，平素从不跟江湖中人意气相争，原本也是井水不犯河水的两个世界。倘若是轻别离自己遇到这种事情，从开始就不当会一回事，此时此刻，他却愤怒了……

　　“每个月，官府悬赏榜上都会有一次追杀你们的通缉，一个人头一千万，连续三个月。”轻别离懒洋洋的打了个呵欠，身体仍旧站的很稳。

　　一群密宗的人，没了言语。为首的和尚摸了摸光秃秃的脑门，面露凶恶之态。

　　“连续六个月。”轻别离懒洋洋的继续打呵欠。

　　举座震动，楼梯上的葡小萄，难以理解的注视着楼梯脚处的背影，不明白这是什么样的一个城商联盟当家……他太不像一个商会的当家了……

　　“连续九个月。”

　　为首的和尚的额头，徐徐渗出冷汗……这样的悬赏，等于宣告他们一群人九个月别指望能练武功；这样的悬赏，足够让他们的同门都疯狂的追着他们杀；这样的悬赏，足够让他们还没走出客栈就面对追杀……

　　“连续一年。”

　　“连续一年半。”

　　轻别离的懒洋洋的目光，毫不回避的注视着带头的恶和尚，而后者，片刻前的气焰尽消，为颜面的挣扎和犹豫，终于在此时此刻放下了。“轻别离，咱记着你！走。”

　　一群密宗弟子，默然无语的离开了客栈……

　　葡小萄的众弟子，振奋欢呼鼓掌。“城主好霸气！”

　　欢呼的人群中，唯有可名一点都高兴不起来，这、是她认识的江湖？不……她难以置信……

　　楼梯上的葡小萄，看着轻别离平静的模样，一时，心情复杂，商人的霸气，她确实未曾这般见识。“我只是飞合庄的一个普通仙师，城主这样照顾，实在让人受宠若惊。”

　　轻别离神情异常严肃的抱拳作礼。“因为我对葡仙师一见钟情。”

　　举座，哗然，一群葡小萄的弟子，全都愣住……

　　楼梯上的葡小萄，微微皱眉。“城主一句话，让人好感尽失。”

　　“如果现在不说，两个时辰后，我就不会有机会说。当然你会认为我轻别离似乎仗着钱在买感情，但是，作为一个商人，拼杀打架没那本事，技能不精通，琴棋书画没学过，也只能用金钱表达心意。是心意，还是铜臭气，只能由葡仙师评价看待，葡仙师如果愿意倾听我诉说一些前尘往事，或许很快就有定论。请——”轻别离说着，作势请葡小萄入席。

　　楼梯上的葡小萄经过短暂的犹豫，最终还是走下来，入席落座……

　　两个时辰后。

　　商会购买的几十匹千里马，全牵到了客栈门外。

　　轻别离也已经说完了自己的往事大概，葡小萄怔怔注视着面前那张，无论如何找不到半点不真诚的脸。如果说只为玩弄欺骗一个女人而做出这一切，这样的商人，未尝闻也；真会做这种事情的商人，早就已经败完家产从商界除名了。

　　轻别离真诚如实的叙述，让葡小萄无法不对他产生更明确的认识，那些往事中，有他的错，有另一个女人的错，还有说不出谁对谁错的阴差阳错……

　　葡小萄下一站的目的地，商会的当家小嘛小二郎受轻别离所托，传音入密葡小萄说，他那里不必去了，紧接着，未来三年计划中需要奔波的城市城主，一个个的传音入密告诉她，他们那里，都不用去了。

　　“你搞的鬼？”

　　“因为我想留住你。不这么做，我们相见无期。”轻别离坦然承认，倒让葡小萄一时也不知道是该愤怒，还是该觉得受宠若惊……

　　“我专心技能，男欢女爱太浪费时间，除了技能外，对别的事情都没有兴趣……”

　　“今天开始，我学铸剑。”

　　“拜我为师？”葡小萄失笑反问。

　　“不，谁都可以当我的师父，唯独你不能。”轻别离斩钉截铁，毫不绕圈的明确态度，让葡小萄一时陷入了犹豫的挣扎之中……“好，西夏只要有铸剑房和材料供应，多呆些日子也无妨，就看看你这个大商贾能练几天铸剑。”

　　一行人，刚走出客栈大门，街道两旁，房顶上，突然涌出大群人。

　　轻别离的目光，落在为首那人脸上，心中，微震。

　　那人肩头，扛着柄人长的巨大锤子，一脸张扬的嚣狂，看见出来的轻别离，嘿嘿一笑。“哟，原来是老朋友。”

　　“锤王呆……”当年锤王呆在西夏挖矿，声名远扬，轻别离曾经几度觉得他是个趣人，试图直接向他收购矿物，省得他总被人骗。偏偏那时的锤王呆伪装成个蛮不讲理的浑人，不管怎么说，就是宁愿把矿卖给那些低价骗他的小商人，也绝不卖给给他公道价钱的人。

　　两人说起来，自然认识。

　　“嘿！既然是老朋友，咱不能不卖你情面，刚才是哪个多事的丫头，让他给我门下徒弟道个歉，事情就这么了了。”锤王呆大手一挥，说的简单，语气却尤其盛气凌人。他身旁的那个恶和尚，冷冷阴笑，得意非凡。

　　悬赏那一套，能吓退别人，轻别离很清楚，吓不退锤王呆这样的江湖一方霸主。

　　“是我！”可名走出人群，毫不畏惧的直视面前的锤王呆。

　　锤王呆看见可名，愣了愣，旋即嘿的咧嘴笑了。“前武当神派的掌门人啊！哈哈……原来退出江湖当起技能师了？”

　　葡小萄在内，众人无不错愕，纵然是早猜到可名过去必然是江湖高手，也没料到曾经竟是一派掌门，闻名江湖两百多年的绝顶高手……

　　“我现在只是一个技能师。密宗也是江湖正派，堂堂密宗掌门人不问青红皂白的一味庇护门下弟子，岂是联盟所为？”可名早就窝了一肚子的愤怒，当锤王呆现身后的做法，她更觉得不可理喻，门下弟子倒罢了，锤王呆如今是何等身份的人，竟然也如此不问是非？她不信！

　　“哼……是非？”锤王呆哈哈大笑，过去他就没有把可名放在眼里，只是还不能无视武当派而已，现在，一个重生了的可名，一个不是武当派掌门人的可名，还算什么？“别跟咱讲什么是非，咱只管替徒弟出头，不管是非！江湖强者为尊，是非就是狗屁！咱当年被欺凌的时候是非公道在哪？凭啥咱强了要跟弱者讲是非！你还真是迂腐好笑啊，是非是跟平起平坐的人讲的，这道理你都不懂！”

　　“你——堂堂密宗神派掌门人竟然说出这种仗势欺人的话！”可名怒目而视，简直不敢相信，眼前的就是联盟中堂堂大派的锤王呆？

　　“嘿嘿，没错，咱就是欺负你弱小！就是仗势欺人！来，把她给咱剥了，让她晓得什么叫欺负人！”锤王呆巨锤朝地上一砸，声如洪钟。

　　轻别离正要说话，一把笑声，从街道一旁突兀响起。

　　“霸气！哈哈……呆兄说的好，我女人不懂事，倒让呆兄笑话了。”

　　封堵街道的密宗弟子，让开路时，只见手执折扇的霄音大笑着走过来。

　　锤王呆摸了摸光秃秃的脑壳，嘿的轻笑。“霄音兄弟可是神出鬼没啊，一别多年一点你的音讯都没，这会突然又冒了出来。这武当派掌门人咋也成你女人了？”

　　“呆兄这话有误，是前武当派掌门人，她如果还是武当派掌门，我霄音何德何能？”依韵摇着扇子，坦然自若的面对锤王呆，并吃不准锤王呆会否给他颜面，却又不能眼看可名受辱。

　　“奶奶的，你这红颜知己可是换的快啊！得，兄弟妻不可欺，你们，愣着干鸟！叫嫂子，认识他不？不认识的都给我记好了，他是我跟风情的兄弟，霄音！”锤王呆呵斥声中，一众密宗弟子纷纷冲可名叫了声“嫂子。”

　　“一群无耻之徒！”可名毫不领情，愤然呵斥锤王呆在内的一群密宗弟子。锤王呆嘿嘿一笑，不以为然之极。“霄音兄弟改天咱们再喝酒吧，嫂子正在气头上呢。哈哈……”说罢，大手一挥，领着一众密宗弟子扬长而去。


第四十七章 风雨中的泥泞

　　锤王呆前脚走，霄音便煞有介事的垂手作礼。“待我忙罢生意，再相见。”

　　看着霄音远去，一众技能师窃窃私语的打量着可名，既为她的曾经吃惊，又为这个江湖上以神秘、有钱扬名的霄音在意。也不知道他们是真认识，还是那霄音太会做戏。

　　轻别离很清楚，江湖上根本没有霄音这号商人。过去城商联盟还没有成立的时候，还没有人能够断言；城商联盟成立后，江湖上所有身家上千万的商人，都浮出水面，名单、资料在联盟中成为共享的资源。其中，没有霄音这个人，一个商人，不可能没有跟任何一位城商联盟的当家有生意往来。

　　葡小萄拉了可名到一旁，低声劝道：“你快走，你过去在江湖上的身份暴露，继续留在这里会有无穷无尽的麻烦。”

　　“这、从何说起？忘名问心无愧，过去从没有做过有愧与人的事情，素无仇家。”可名不能理解葡小萄的劝阻好心。

　　“你过去也是闯荡江湖那么久的人了，怎么……”葡小萄不便再用过去的语气说她，却见可名一副点不醒的模样。“一日为师终身为师，师父教授忘名铸剑技艺，请不要因为忘名的过去而不再视我为弟子。”

　　葡小萄不再迟疑，拿起当师父的态度，直言不讳的说她。“你真像个江湖新人！正义感太强，想法太单纯。江湖上什么人都有，有讲道理的，也有更多不讲道理的，练武功的人很多都追求强者为尊，追求一时痛快，你过去没有仇家，武当派弟子有没有仇家？别人可不管那么多，就冲你过去是武当派掌门人，那些仇就会全算在你头上，你能跟那种人谈道理吗？密宗的人不是善类，尤其那恶佛，他自己不能无视锤王呆的命令，肯定会私下散布消息等着别人来收拾你。赶紧走，再不走就来不及了！”

　　可名迟疑间，葡小萄已经气恼的跺脚，推着可名进了客栈。“后门，走！没地方去就到飞合庄我的铸剑居里呆着。”

　　可名这才茫然穿过客栈后门，轻别离的总管已经牵了匹千里马等着，把缰绳递了给她。“你最好还是去武馆学个武功防身，路途艰险，城主是城商联盟的人，只能帮到这里，不能涉及江湖之事太深……”

　　“多谢。”可名骑上马，飞奔而走，经过武当神派的武馆时，犹豫了许久，终于还是驾马而去。

　　她早已决定告别江湖，好不容易铸剑技能已经练起来了，不想就这么放弃。尽管葡小萄和轻别离的总管都为她担忧，但是她仍然无法相信，她不相信过去那么多年看到的江湖，不是真的。

　　难道她过去那么多年的江湖生涯，还不如商人和葡小萄那样从不涉足江湖的技能师了解的清楚？

　　与之同时，许多拿着可名画像的江湖中人，在找上葡小萄一行人后，疾飞出西夏城，追寻可名的踪迹……

　　天空，乌云滚滚。

　　可名骑马奔出西夏城两个时辰后，倾盆大雨以幕天席地之势漫天飘落……

　　雨幕中，一束剑气，横空疾飞，将奔驰中的千里马撞翻在地上。马背上的可名，摔滚路上，翻旋着，跌进路边泥泞的土地里。一条身影，飞落马旁，抓紧了马的缰绳，不让马跑，等着杀死可名后夺马。“呵呵，宝马啊，价值少说几百万！”

　　三面雨幕中，十几条身影飞闪落在路边。其中有天机神派的弟子，飞仙神派、密宗、天盟、紫霄剑派、甚至还有……武当神派的弟子。他们在啧啧称赞围观了宝马后，目光齐刷刷落在可名身上。

　　“你们？我跟你们往日无怨，为什么……”可名茫然看着这群门派混杂的人，茫无头绪。

　　说话间，又飞赶过来十几条人影，都是在西夏城长期做大型团队任务的人，跟先来的那群，似乎见过面，报了抱拳，笑着招呼“你们也在啊！”说话间，后来的人里，有个男人上前，一脚踹在可名肚子上。“过去不是牛逼吗？我他妈的为武当派杀人，你倒好，制定什么狗屁门规，还反过来惩罚我！说我为虎作伥？我杀的不是灵鹫宫的人啊，灵鹫宫都是妖女，老子把她上了又怎么样！”

　　这个人，可名根本不认识。他也不认识可名，仅仅因为当初触犯门规，被武当派执法的长老惩罚过而已，因此恨上武当全派，自然也包括创立门规的可名。

　　看热闹的人，有把声音叫了起来。“别打死咯！到时还得跑到城里找。”

　　一群人，围上来，踢打可名的，唾骂、拿泥巴塞进她嘴里、鼻子里的皆而有之……

　　“叫你装清高！不许这不许那，当掌门人了不起啊，就你圣洁，是圣人，整天仁义道德挂嘴边，有屁用！我兄弟当初被天机派的人杀了，长老还不让我报仇！说什么是联盟，联盟凭什么天机能杀人？”

　　“吃泥巴吧！门派的好处长老高手都有，我们这些普通弟子呢？什么都没！打架拼命还必须去，过后就发点打发叫花子的‘奖励’！你算什么掌门——”

　　武当派的财力与许多门派一样，并不雄厚，参战赏罚制度其实也跟别派一样，并没有过份苛刻对待派众，只是财力有限而已。但有些人，却眼看那些长老高手武器装备齐全，而心怀怨恨，这，让可名无论如何始料不及，难以理解……稍微有点正常思维的人都应该能明白，人多粥少，门派又能怎么样？不依照功劳奖赏，还能如何？这——竟然也能成为眼前那个愤恨拿泥巴塞进她嘴里的、武当神派弟子的怨恨？

　　‘假的吧……我在做梦吧……怎么会有这么荒唐滑稽的事情？’木然的可名，承受着这群人的殴打，听着这群人控诉的所谓罪状，她一点都不愤怒，只觉得，荒唐滑稽的犹如天方夜谭……

　　“喂喂！好了好了，别打死了。”几个迫不及待的人，拨开围殴可名的一群人，拿出清水袋，浇在可名身上，又扣出可名嘴里的泥巴，抱怨着道：“好好一个美人，被你们整的这么脏，真是暴殄天物……”

　　一群人笑着退开站着，看着。他们对于强暴羞辱女人的事情没兴趣做，只看着那几个专门有这种嗜好的男人费力的清洗可名的头脸。那几个人边忙，边扭头望着围观的人。“你们真不来？这种绝色可不好碰到，换了她重生前做梦都轮不到你们，现在不上，过几个月不知道她会被人玩什么烂货了……”

　　可名，心中巨震，恐惧，弥漫了他的身心，她这才意识到，刚才的伤害只是开端，更可怕的事情还在后面……人可以多么愚蠢荒唐？她见识了；人可以多么无耻下流，她原来才刚知道……

　　雨幕中，深紫色的飞剑气，闪电般划破天空，洞穿了六个围着可名，正在脱裤子的男人身体……

　　“剑魔飞剑气！灵鹫宫的变态女人残忍温柔？”一行人，紧张兮兮的围成圆，纷纷拔剑在手。长期在西夏闯荡的他们，对灵鹫宫的高手了如指掌，灵鹫宫修炼剑魔的，唯残忍温柔一人而已。

　　“好像不是。”另一个人曾经听说过残忍温柔的剑气颜色，推想着道：“看剑气颜色像是……天庭头号通缉犯！”

　　于是，众人的情绪更紧张。天庭通缉犯前十任何一个，在他们心里都比灵鹫宫的妖女更可怕。

　　“滚出来！有本事滚出来，大把人等着杀你，滚出来啊——老子巴不得宰了你赚钱……”一个惊恐过度，咋呼大叫的人，话还没有说完，头顶上，又一束深紫色的剑气飞射落下，从天灵盖射入、贯穿了他的身体……

　　其余人不等反应，全被纷纷飞坠射落的深紫色剑气射穿了身体……

　　尸骨，一地。

　　宝马踱步可名身旁，哀怜的用头脸轻蹭她的头脸……木然站起来的可名，看着一地尸骸，想着这番遭遇，痛苦的伏到在马背上，平生第一次，痛哭流涕……

　　马，在雨幕中奔驰飞走，再一次踏上蜿蜒的官道……可名不知道该去哪里，也不知道能去哪里……江湖，突然变的让她如此陌生，跟曾经认识的，完全两样。恍然间，她自嘲的想笑，她过去的江湖路，好像变成了一种讽刺。

　　原来，她只知道江湖的某一面，却不了解江湖的完整面貌……是啊，曾经她所接触、认识的，不是门派长老，就是门派掌门，要么是门派的佼佼高手。从来不知道绝大多数的江湖中人是什么样的……

　　道理，主张，梦想，大局……这些一切一切环绕她江湖路的中心，原来对于绝大多数江湖人而言，一点都不重要、也一点都不在乎，自然不可能理解、不可能关心。他们服从，都建立在不得不的压力之下，心甘情愿的没有多少。

　　“暮色，你不回武当，建立西暮神派，设立那么多苛刻的择徒条件，原来就是因为你了解江湖，知道从道寻梦者寡吗……”恍然间，可名发现，原来她对江湖的了解还远没有暮色多……

　　五个时辰。

　　风雨中，可名又奔走了五个时辰。

　　当袭击的剑气，又一次撞翻宝马，掀飞了她的时候，她已经不意外了，只是麻木的站了起来，看着一群，飞闪而至的，江湖中人……

　　“住手！”雨幕中，远远一把正气凛然，愤怒呵斥的声音传到时，一条身影，已经飞闪挡在可名面前。


第四十八章 转折

　　一群人，纷纷拔剑出鞘。突见雨空中，远远疾飞过来了大群人，吓的再无战意，纷纷转身疾飞而逃。

　　李狂放见状也不追击，恨恨一声怒斥“败类！”，长剑，已经入鞘。

　　“多谢相救援手之恩。”刹那，可名木然的心，重新注入阵阵暖流。是的，她不了解的江湖有不可思议的愚蠢和黑暗，可是，也一样有正气凛然的光明。

　　“举手之劳而已。”李狂放说罢，挥手，招呼一众同行的师弟妹就要走时，可名连忙叫住。“还没有请教……”

　　“李狂放。”说话间，一行人已经疾飞远去……

　　望着远去的那群人影，可名怔怔失神，一天之内，她遇到三个好人，也遇到三批下九流……可名望着那双，白皙的双手，一时呆了……

　　一个包袱，横空飞过雨幕，直飞到可名面前时，力量突失，轻轻落在她手上。包袱里，一本秘籍，一套总坛兵器装备，一张武功恢复卷轴。

　　可名极目眺望包袱飞来的方向，只见雨幕之后的漆黑密林，不见人影。许久，许久……可名的身上突然亮起一阵淡绿色的华光。她知道了，她离不开江湖，更知道了，她一直渴望的江湖路到底在哪里……

　　西暮神派。

　　偌大的仙山，不见人迹。

　　当可名上了殿顶的时候，却看见许多人聚集在广场，静静盘膝闭目凝神的在修炼。引路的NPC带着可名穿过丛丛人群，直入后殿，在掌门密室外停下，引路的NPC禀报一声，退走。

　　密室的门，缓缓开启……

　　暴风雨，倾盆而落。

　　漆黑的林中，霄音端坐搭起的简单帐篷里，身旁一个雇佣的NPC侍女忙碌着烹制火架上的烤肉，不时，及时的为空了的酒樽添满葡萄酒。侍女每每偷眼打量依韵的时候，心下都忍不住暗觉羞怯，她在官府培训的地方才刚学成技艺就遇到这样一个买主。

　　她觉得自己颇为幸运，买主的模样还算好看，虽然沉默了些，但一点都不粗鄙。卖身为奴是她的命运，自然而然的做好了随时侍寝的准备。听许多人说，只要做的好，只要遇到的主子心底不错，将来就不怕会在容颜衰老之前二次被卖，所以，她极尽殷勤。她只是奇怪，主子在这样的天气，在这样的地方过年，未免太萧条了些……

　　帐篷外，雨一直在下。

　　静谧的树林里，透着火光的孤独帐篷，尤其显眼。

　　帐篷的门，突然被人从外面掀开，一只白玉般的芊芊细手伸了进来，侍女眉头一皱，迅速拔出长袖里的短剑。一张笑容灿烂、美丽的脸伸了进来。侍女又惊又喜，这张脸，她认识。凡是学过画的人都认识，都知道她是仙人，书画界的传奇，活了几百年，曾经出自她手的书画，至今是收藏家梦寐以求的至宝，非巨富、王公贵族不能奢望收藏。

　　“咦？有个小美人哩！”紫衫留下靴在外头，一蹦跳进帐篷里头。原本戒备的侍女，已经收起短剑，聪慧的她已经明白，这是主人的贵客；聪慧的她颇有些黯然失落，因为这很可能是主人的红颜知己。

　　新添的酒樽，满上酒水，火架上的烤肉，多添置了一份。

　　袅袅燃烧着香气的香炉，让帐篷里，充斥清雅的淡香。

　　侍女本份的做着她该做的工作，不敢多看主人一眼，她知道，在女主人面前若有狐媚主上的异动，下场不会好。更何况，她的自信已经崩塌，自觉她的脸在紫衫面前，没有抬起的自信，于是懂得，主人为什么从没有对她多看一眼……

　　“过年哩！天机山好热闹咧。”

　　“没兴趣。”依韵自顾看着熊熊燃烧的火堆，今天之后，不知道何年何月、甚至还能否再与紫衫相见，因此，当紫衫询问他的所在时，他说了。

　　“嘻嘻，我也不去！”紫衫靠在依韵肩头，轻轻吻了吻他的脸。“没有你的地方不会有热闹……依韵，霸天的阴阳交合神功已经到手了咧！”

　　“谁？”依韵知道霸天的为人，多年的江湖起伏，早让本有能力的他变的更细心谨慎，轻易绝不会传人阴阳交欢神功。

　　“嘻嘻，他做梦都想不到的人，奇仁雾淑咧！”紫衫欣然笑着，掰着手指头数着。“奇仁雾淑可厉害咧，伤心断肠的眼线，百晓生的眼线，霸天练功的对象，飞合庄的眼线，四面派。”

　　依韵对金刚的前妻并不了解，除了三界开启前的某些场合聚会见过外，从没有单独说过一句话。但紫衫跟奇仁雾淑有交情，交情程度，如同跟蓝小营。奇仁雾淑、蓝小营的密事紫衫是早就知道的，只是依韵没有兴趣探究，也就从没有提过。

　　“精彩。”

　　紫衫欣然笑着，使劲点头。“是咧！”

　　“再说吧。”

　　“为什么哩？”紫衫撇嘴，拽着依韵外袍，不打算就这么罢休。

　　“事情过去了再说。”依韵淡淡然回答一句，不再说话。紫衫眼珠子咕噜咕噜的飞快转动几圈，嘻嘻一笑。“好咧。”

　　帐篷里，一时没有了声音，紫衫偎依在依韵怀里，抱着张毯子，静静的，似睡非睡。

　　火焰上的烤肉，徐徐渗出滚烫的油脂，侍女本份的添加调料，及时旋转、调整受火的那面……

　　帐篷外，雨一直在下。

　　自从地狱与人间连通，天地的气候，反复无常，人们也早已习惯。

　　西暮仙山本是多雪地带，如今，也不见雪飘，只见大雨。

　　可名浑身湿透的立在密室门外，看着缓缓开启的门里，站着的，一袭青布道袍，素颜、目光依旧单纯如昔的暮色，她的目光，总是带着种让人轻松、喜爱的单纯笑意。几百年的江湖路，仿佛都无法改变她那颗一如初入江湖时的心，这，本就是一个罕见的奇迹。

　　犹如她头顶上无血传说的光环一样，奇迹的让人难以置信。

　　可名缓缓跪地、却被暮色一把扶住。“可名师姐，你这是怎么了？”

　　可名笑了笑，缓缓摇头。“暮色师妹，学无先后，达者为师。过去可名一心发扬武当侠义，渴望带领武当派撒播侠义的种子，曾经还私下以为你这般离开武当派的做法不明智，今天可名才知道，一直在做不明智之梦的人，是可名自己……”

　　说话间，可名面露淡淡的微笑，没有对自己的自嘲，也没有对未来的迷茫和失望。“世间人人皆佛，是西天极乐之梦；天地三界长治久安，魔绝妖循规蹈矩是天庭之梦；江湖无血，是你的梦。这些美好的梦想原本就只是虚幻，以为终有一日能够实现的人，本已误入歧途。师妹曾经说过，所行的道，不存在目的，更不求任何结果。正因为师妹明白这些，却仍旧愿意在这条路上不回头的走下去，如佛，何曾以为世间人人皆能为佛？但如果因此就没有追求美好的信念，世间岂非更多了痛苦、更少了美好？可名明白了本心，愿在无血之路前行，能因此驱逐一些黑暗，免却一些腥风血雨造成的痛苦，就是这条道的意义所在。”

　　诸般经历，让可名恍然大悟。世间多少智者，岂能都不知道一片净土的世界不过是永远不能实现的梦想？

　　偏偏有那许多人，如过去的她一样，以为那终能实现；偏偏还有许多人，自以为清醒的不屑否决评判那些追求美好梦想的人是愚蠢无知。其实两者，都是有失偏颇而自以为是的愚者，大智而寻求美好者，犹如暮色，追求的不是那飘渺的结果，而是务实力行中，为天地颜色稍添光明的‘烛光’。

　　“可名师姐，暮色不懂说什么，也不懂虚于应付，只想说，师姐来了，太好了……”

　　本要坚持跪地拜师的可名，恍然间，丢弃了这不必要的客套虚礼。西暮神派本没有师徒，有的只是，志同道合者。

　　“师妹何时出山？”

　　“快了。”

　　“武功？”可名从怀里取出真武太极神剑秘笈。“或许能助师妹一臂之力。”

　　江湖录最新消息，在江湖中激起千层浪。

　　‘前武当神派掌门人可名重出江湖后拜入西暮神派？权同神派掌门人……’

　　‘西暮神派无血传说暮色闭关多年，可名入派后入密室不出，江湖上将新增何等惊世神功？……’

　　‘可名重出江湖揭秘，化身技能师的可名在西夏接连遇险，神秘霄音重出江湖，西夏一救可名……天庭头号通缉犯，杀死可名的凶手，正义传说二助可名……让剑做主帮派堂主李狂放拔剑相助，三救可名……’

　　‘联盟盟主黑子震怒召集各神派掌门人，查证袭击可名的各派弟子，怒而逐出……江湖败类无路可走，齐入让剑做主……’

　　雨，已经停了。

　　帐篷里，只留下紫衫身上的残香……随她一起走的，还有依韵刚买来的NPC侍女。

　　霄音，在帐篷里消失时，深紫色的火焰，吞噬了帐篷。

　　一袭深紫色长袍的依韵，缓缓拔出北落紫霄，等待着四面八方，追踪聚集而至的那些隐士仙人……

　　“逝去，是为了重生。”


第四十九章 忧患

　　意识中，四面八方，飞快围拢过来的隐士仙人，很快从十五里外、接近到几里。

　　邪道日进千里，却时刻面对毁灭的威胁。不能一直克服无数毁灭瞬间，就失去在邪道中孤进的意义……说过绝不回头的誓言，依韵就早有迎接一切危险的准备。没有解决办法的长久躲避，是没有意义的浪费时间，这样的事情，他从不做。

　　依韵的消失，是为了依韵的重生。

　　意识，缓缓沉入血红色的空旷意识世界，那里面，除了孤独的他，就只有徐徐流动空间一地的，鲜红的血……

　　喜儿的异常，已经预示了挖掘意境能力的可能性，从那刻开始，依韵就已经决定要踏上这条可能增强自身的途径。

　　主导身体的理智沉没，本能的忘我意境成为主宰。

　　因为忘我，故而我不存在。战无惧，战无思，战无虑……这本就是忘我意境最完美的状态，也是忘我意境最初级的状态，又是忘我意境任何处于战斗时都需要保持的状态。

　　高层次的忘我意境能够在维持的同时，保持理智意识的相对存在。从过往无数的拼杀实践来看，事实上保持理智意识的相对存在确实没有影响忘我意境本能的战斗能力。

　　依韵不确定是意境更高级产生的变化，还是长久积累带来的变化，但喜儿的情况实实在在的说明，事实已经并非如此。

　　意识世界中的依韵，除了孤独的在血红色的空间里静静自修外，没有任何事情可做，除了，回忆过去……

　　漆黑的林中，枝叶随风摇动，缓缓睁开双眼的依韵脸上，一双迷茫的眼睛，淡淡然打量着周遭的一草一木。

　　飞射的剑气，四面八方的飞射而至——旋动的九佰九拾九把剑弑神剑，卷带起周遭百丈范围的树叶脱离树枝的束缚，飞快的随剑旋动，不断闪烁的深紫色太极光图在漆黑中形成诡异的光亮……

　　一片绿叶，一束剑气。

　　踏着深紫色太极光图的身影，刹那穿过树叶与剑气内气抵消后形成的空隙，一闪横过四百丈距离、带着飞旋的弑神剑与漫天旋动的绿叶，出现在飞冲的一群高手面前……

　　一团绿叶，骤然疾射飞散，每一片都准确无误的划断了一个隐士仙人的咽喉要害，疾射的弑神剑在闪动的深紫色太极光图作用下，每一把都轻而易举的接连贯穿二十多个隐士仙人的身体……闪烁的太极光图中，依韵四处闪移，出现在一群隐士仙人之间，还不等周围的隐士仙人攻击，一团绿叶疾射飞散中，依韵已经在闪动的太极光图作用下移走远去，背后，只留下一群被绿叶划破了咽喉要害的隐士仙人……

　　太极特效，被依韵战斗本能的忘我意境主导了意识，完全操纵。原本在出手速度特效方面就超过可名的他，此刻的出手速度之快，远远超过可名……过去满江湖都拥有强化出手速度特效的情况下，本来绝不可能出现的速度绝对差距，此时此刻，变成了不可思议现实。

　　紫影飞闪，带着斗笠的隐士仙人飞快拔剑，剑，出鞘不及四分之一，疾飞的绿叶已经割断了他的咽喉……飞闪的深紫色紫影化身为没有人能够追上，即使出现在身边隐士仙人也不可能来得及攻击的飞影……

　　紫影在不停闪动、移走，地上树木上的绿叶，纷纷旋动着飞起上天，本对高手已经没有绝对杀伤力作用的弑神剑，此刻，每一把都变成隐士仙人的噩梦，因为太快，每一把弑神剑飞闪的速度都太快，快的让他们来不及闪避，更不可能格挡……

　　漆黑的树林上空，一群群的隐士仙人，咽喉喷溅着鲜血，自高空，纷纷飞坠落地……直到，再也没有一个活人。

　　光秃秃的十里树林，不见一片绿叶，树木，全都披上了鲜红的血色。

　　树林中，目光迷茫的依韵，一动不动的握着剑，静静的立着……

　　距离十丈外的树后，紫衫被雨淋湿了的脸庞，贴在树上，望着树林中，一动不动的深紫色身影许久……终于，还是沉默的转身而去。她从无法劝阻依韵决定的路，尽管在战斗开始之前，她就知道，依韵想做什么。

　　意识交给自身忘我意境的战斗本能，意味着，依韵已经不存在了，存在是依韵的战斗本能，他也许会在这种状态下，去别人猜不到的地方，做，别人猜不到的事情；也许，会一直沉默而安静的，等待着无穷尽的追杀者赶到，进行无穷尽的战斗。

　　在这个过程中，战斗本能的意识会不停的、挖掘所有可挖掘的力量提升战斗力，最终也许能够脱离初级的忘我意境，进入第二阶段的意境状态，那时候，依韵的理智意识才能够与忘我意境的本能战斗意识，融汇一起，在交替的状态中，主宰身体。

　　在此之前，依韵也许会不停的与追杀者战斗，不知道逃走，不知道避战休息的一直杀、一直杀……或者杀到他筋疲力尽的倒下；或者杀到再也没有来犯的敌人；或者杀到脱离眼前的状态。

　　紫衫沉默的离开，无论是过去不会武功的她，还是以神话传说之名的她，始终都只能，在依韵追求自强的路上，以沉默等候的角色在孤独和思念中体会时间的流逝……

　　因为，道本不同。紫衫不需要追求杀道，而不是天才的依韵却强求以不完美的天资，寻求进化成为不惧一切的强者，这本是逆天行事，所以他的道，也是逆天而行的孤苦之道。

　　“依韵，我在的，我一直在，我说过永远不会离开……”

　　呓语般的声音，随风飘入目光迷茫的依韵耳中……石头般的他，双唇微动，喃喃自语的念叨着“紫衫……”

　　张开的双臂，仿佛要接住在雪地中舞动而丧失平衡跌过来的身影……可是，虚幻一晃而过，那双手臂，什么也没有触碰到……

　　荒芜的山野林地，目光迷茫的依韵无目的的随意漫步，经过一条山上下来的河流时，俯身，一把抄起河里的鱼，从真空袋里取出金蛇剑，剖开鱼腹，塞入清洗干净了的青草……

　　“我来这里多久了……好像一年，又好像很多年？不，不可能很多年，如果很多年，我的伤早好了。”

　　“伤？”茫然的依韵运气，体内真气流转迅快，毫无阻滞……“不，我没有受伤，那我，为什么会在这里？为什么……我刚才在想什么……记不起来了，鱼熟了……真空袋里有野猪肉，为什么我要吃鱼……忘了，鱼熟了，该吃了……”

　　觥筹交错，悦来青楼里的歌舞女子，争相较艳。几个天机派资历极深的长老，在一群新锐高手的恭维声中，哈哈大笑，几分醉态的一个长老，打着酒嗝，满面红光，手指着一个新锐高手，以一副老江湖前辈的口吻，循循劝导。

　　“什么本门十大高手……呃，我跟你说，我担当不起。我这人、资质福源都有限！有今天的武功，靠的过去勤奋不懈的苦练！你们、你们也有——都有！我看好你们，早晚你们会成为本派的新锐长老！”

　　那人一脸受惊若惊状，双手举杯。“承蒙泰长老器重提拔，凭我的本事跟长老们差得远，如果有一天能荣升为本派长老，那也一定是诸位长老提携关照，只凭我自己这点能力，永远都当不上！”

　　几个一起做东的新锐高手，纷纷举杯附和，齐齐吆喝着敬几位长老一杯。有人使眼色下，重金叫来的青楼红牌，会意的紧抱几个长老手臂，胸高耸丰满的胸部，装作无意的来回蹭着，脸上殷勤的笑着，嘴里柔声细语的恭维着。

　　几个长老哈哈大笑的享受着温柔，听着那些明知是恭维、却又让人心情畅快的话。

　　“你们、都有前途！呃……”说话的长老打着酒嗝，他身边的女子，温柔的轻抚着他的发红的胸口。“这勤奋努力，有限！资质有限就决定我们的武功刻苦也只能练到什么程度，我，就是一千个里能勉强排上六、七位的资质水平……没有福源也不指望能像风情那样学到绝顶神功……但这没什么，咱们盟主、盟主有他的得意江湖生活，我也有我的！我的得意江湖生活比不了盟主没关系，但我比得了百分之九十的江湖中人！所以我告诉你们，傻苦练没用，资质福缘所限！强行苦练最多让你朝上多排几名……还不如脚踏实地的学会做人，会做人，你们就能像我一样，过上比江湖中百分之九十的人更得意风光的日子！实话实话，江湖上比我武功高的人，那可不少！但是他们中间，有多少人能有我得意风光啊？啊——没有多少，这、就是我比他们有本事的地方！”

　　几个新锐高手恍然大悟状，不胜欢喜的激动喝彩叫好。“着啊！泰长老一席话，犹如醍醐灌顶，让人茅塞顿开！”

　　得意的笑声中，不远的桌子上，一个穿着不值钱烂大街货色装备，挂把价值不过几万两长刀的男人，无视同桌商贾打扮的朋友劝阻，不屑一顾的运功，一声冷喝。“好一个酒囊饭袋！”


第五十章 刀无名

　　“好一个酒囊饭袋！”

　　不屑的冷哼骂声在内功作用下，响彻青楼。热闹噪杂的声音突然都安静了下来，周围的人，目光都集中在说话的落魄刀客身上。充满挑衅意味的声音让天机派几位长老，眉头紧缩，目光冷冷的盯着说话的人。

　　他们心知肚明这句话针对的是谁，但老沉的他们，对于这种没有指名道姓的冒失斥骂，不愿锱铢必较。经历诸多风浪的他们，清楚的知道江湖上最麻烦的不是成名已久的高手，而是刚刚练得一身本事闯荡江湖的新锐，这种人也许很强，也许不过如此，但往往都很冲动、张狂，目中无人，不计后果。

　　隔壁桌上，落魄刀客同桌的商贾打扮的宅子，一把按住他的手，低声道：“别生事，那是你想加入的天机派的人。”

　　落魄刀客不以为然之极，神情冷漠依旧，口气仍然嘲讽。“天机派如果都是这样的酒囊饭袋，这种门派不入也罢。”

　　几个天机派长老再不能装聋作哑，不等他们发作，做东的几个新锐高手愤然立起，指责怒喝。“哪来的杂碎？活不耐烦了么！”

　　“就算我活得不耐烦了，凭你们也没本事要我的命。”落魄刀客端杯自饮，看也不看那几个怒目而视的天机派新锐高手，这样的姿态，激怒了那几个新锐高手，剑接连带着短促迅快的鸣音出鞘，怒气冲冲的围在那落魄刀客周围，威胁冷喝。“天机派从不滥杀无辜，你无端侮辱本门，如果跪下道歉还可以饶你一命，否则——”

　　一束银色的刀光，刹那闪逝！

　　飞溅的鲜血中，五个天机派新锐高手手捂咽喉、瞪着难以置信的眼珠子仰倒地上，落地的身体震得楼板一阵响动。

　　几个天机派长老眸子中精光一闪而逝，一招之间，他们已经知道，这是一个罕见厉害的高手，刀出手之快简直匪夷所思，连他们都根本没有看清这一刀的动作。

　　“阁下好狂妄！既然阁下擅长用刀，天机派自会有用刀的高手让阁下知道人外有人的道理！”秦长老说罢，丢下一锭金子，作势就要离开，不料眼前一花，那落魄刀客人已出现在他们身旁，空空的双手，没有握刀。

　　他不屑一顾的冷冷嘲讽。“你刚才说，闯荡江湖勤奋修炼不如会做人。那就看你重生之后能不能靠做人的本事再当上天机派的长老——”

　　几个天机派长老，一起拔剑，可是，剑才出鞘一半，就葛然而止。

　　飞闪的银色刀光，刹那，隔断了他们的咽喉。

　　直到这时，落魄刀客的双手仍旧空空如也，腰间的长刀纹丝不动，仿佛从来就没有动过……他不屑的朝秦长老尸体呸了一口。“我也会让你知道，勤奋苦修的高手能走的比你高多少、远多少！”

　　同桌而座的那个商贾宅子，苦笑着起身过来，将一叠银票递给他。“你这一闹，不得不提前闯荡江湖了，这些钱你收着，足够添置一套总坛装备。等有稳定的落脚之处时我再找你喝酒。”

　　“小安……劳烦大哥代为照顾。”落魄刀客语气里颇有几分惭愧之态。宅子叹了口气。“兄弟总是如此眼里揉不得沙子，小安好不容易盼到你出山相见，结果……哎！”

　　落魄刀客再也无话，沉默抱拳，径自去了。

　　片刻，大群天机派高手涌入青楼，一层层找寻落魄刀客的踪迹……

　　城中街道，宅子领着个一身橘红色长裙的小安闪入街巷。

　　“他……？”小安见只有宅子一人来，脸上几分失望，几分委屈，几分难过……“是不是又闯祸了！”

　　“……”宅子沉默，无话可说。七十多年了，小安一直在等待，从最初的分开，就是因为眼里揉不得沙子的冲动惹事，招致逃奔茫茫雪山的结果，从此修练武功，一别七十多年。好不容易等到他出山见面，结果……

　　“我、我已经忘记他的模样了！”小安心如死灰，她可以容忍他的冲动，但不能无止境的容忍。如果他心里稍微有她，也不应该在这种时候冲动惹事——七十多年的苦等，她已经不知道是为了什么。

　　“小安，你别这样……”看着小安脸上的泪水，宅子颇有些手忙脚乱，眼前突然一花，小安已经扑进他怀里，紧紧抱着他的身体，伏在他肩头痛哭不止……宅子无言以对，这么多年的相处，从成长院开始他就对小安的眼泪没有任何抵抗能力，此时此刻，他想推开、却又根本推不开。

　　“宅子，我讨厌江湖，我也讨厌他，我早就记不得他的脸了！只是一直不想辜负，一直在等。可是他心里根本没有我，我在他心里根本不重要。你、你还要沉默的等待到什么时候？”小安肆意的喊叫着，把心里的话，全说了出来。七十多年了，每天跟她朝夕相处的人，是宅子，跟她一起经商做生意，从无到有，帮助宅子成为城商联盟的当家，江湖巨富。她早就希望宅子能捅破窗户纸，却总等不到……

　　“罢……我欲情义两全，奈何天意弄人！小安，我们是兄弟，在你我开始之前，我必须要立即跟他说清楚。”

　　“不必了——”一把声音，从街巷上方传来。

　　两人吃惊之下，双双抬头，正看见房顶屋檐旁，立着一条熟悉的身影，静静注视着街巷里，仍旧相拥的宅子和小安。

　　沉默……当宅子要开口的时候，屋檐边缘的身影却抢先开了口。“大哥什么都不必说，小安说的没错，坦白说，我也早忘记她的模样。虽说仍然牵挂，也仍然心怀一份特殊情意，但比起大哥和小安的感情已经不值一提。刚才的情况我都看到、听到，大哥没有有负我们的兄弟之情，小安也没有，当初我跟小安在一起本来就是一个错误。他日择定落脚处，必请大哥和嫂子来盘桓做客。在此之前，你们勿以我为念。”

　　说话间，屋檐边的人已经飞闪而去……

　　“割鹿刀重出江湖，萧兄弟必将闻名江湖……”宅子似是感叹，又似在安慰怀里的佳人，而小安，却只是满脸幸福的埋首在他怀中。“恩，他行的，一定行……”

　　街道上，天机派高手的丛丛人影在来回奔走……

　　月空下，落魄刀客当空飞落，不见刀影，只见银色刀光纵横飞闪——一个个天机派高手尽皆坠地，全都要害重刀，摔跌地上。在丛丛人影包围中肆意屠杀的身影边自挥刀，边自长声高喝“记清楚，我叫刀无名——今日开始出道江湖，江湖第一刀之名从今往后永远是我囊中之物！”

　　“狂徒，接我剑飞天一招！”怒喝声中，江湖闻名已久的小三义剑飞天拔剑出手，寒冷的剑，夹杂六脉神剑纵横交错的一团剑气刹那横过虚空，直射向刀无名而去！

　　刀光，斩断无数交错的剑气，斩断剑飞天手中的八级白虎坛宝剑，斩断剑飞天的脖子……激射的热血中，剑飞天的头颅横空抛飞，上面圆睁的眼珠子犹自带着震惊、不可思议的情绪……

　　深紫色的太极光图，若隐若现的、持续在依韵双脚下闪动。目光迷茫的依韵神剑入鞘，旁若无人的踏着一地尸骨，一步步缓缓前行。

　　十几匹马，嘶鸣着在百丈外急急停下。马上，每个人都带着斗笠，倾盆大雨稀里哗啦的落在一张张斗笠之上，溅起的水花纷纷飞溅……斗笠下，仅仅见到的下巴，全不见胡须，干净的犹如皇宫太监……

　　“主上听说你的剑很快，跟我们走一趟。”为首的人阴阳怪气的说着，缓缓抬起头，露出一张白净如女人的脸。

　　依韵的眸子里，没有看见这群人身体里流露出杀气，于是，仍旧一步步前行。

　　为首抬头的那人，声调古怪的冷哼。“狂妄！看你有没有让主上亲自来见你的本事！”

　　说话间，十几把长剑一齐出鞘，人纷纷飞跃离马背，直扑向一步步前走的深紫色身影……漆黑的剑气，舞动漫天黑光，直刺而出的同时，杀气，从十数人身体里流露……

　　飞闪的深紫色弧形剑光刹那划破雨幕，十几条人影舞动的剑气应剑气而溃散，转眼之间，十几个身份不明的人，全被斩成两截、扑通……跌落泥泞的山间小路上。

　　时隐时现的太极特效，配合明玉功特效迅速将刹那吸收的真气转化成依韵的内气……深紫色的靴，踏过鲜血浸透的地面，径自前行。

　　没有人知道依韵要走向哪里……

　　山林小道，路边的石头上，一个头戴斗笠，身穿蓑衣，腰悬价值不超过几百两新手铁剑的男人，喝着一坛价值千两的陈年竹叶青，在雨幕中，沉默的等待着。

　　路的一头，远远，一条亮放着朦胧紫光的身影渐行渐近。蓑衣斗笠的男人，一口气喝干了坛中的酒水，甩手砸碎了酒坛。色泽暗淡的长剑，带着尤其响亮的鸣音，缓缓出鞘……抬起的头，斗笠下那双沉静的眼睛，流露出逼人的精光。


第五十一章 一种境界

　　雨幕中，依韵面无表情的缓步前行，没有目的，因为战斗意识中他始终是一个人，不存在绝对安全的固定居处，没有所谓的——家。

　　端坐石头上的男人，直立在山路中央，语气沉静。“最近江湖上名声最响亮的新锐叫刀无名，听说他的刀很快，为了练快刀，为了练刀法，七十多年一直用不值钱的刀，为的是把自己逼入无法跟人兵器对击的绝境。”

　　男人说着，价值几百两的新手铁剑，横举面前，翻动着森冷的寒光，一如他精光四射的眸光。“我也是，但我不用刀，所以我对刀无名没有兴趣。只对江湖上最快的剑有兴趣，江湖上的人都说正义传说的剑最快，这两年，孤身行走江湖的正义传说的剑更快的让人无法相信。”

　　依韵仍旧在缓步前行，对前方挡路男人的话仿佛充耳不闻。成名越久的高手，遇到的挑战着越多，为了挑战，这样的人甚至可以在目标可能出现的地方，守候几天几夜、甚至几个月……

　　“我对快刀没兴趣，但我相信，今天之后江湖上只有一把最快的剑——剑无名的剑！”男人的剑，缓缓平举，依韵已经接近他最有自信出手的距离，他精心控制着局面，计算着依韵步走的速度、以及他说话的语速，一切，都如他计算的那般，完美。“刀无名一夜斩杀天机派千人才成名江湖，而剑无名只需要斩杀一人就能威震江湖！”

　　雨滴，落在平举的剑身上，碰撞的力量，在雨滴将散、未散的刹那，剑无名人与剑，一起消逝、出手！

　　周围，没有了他的气息，没有了他的灵魂波动，什么都没有了……仿佛，从来都不存在这么一个人，仿佛，刚才的一切只是虚幻……这情形，犹如风情的天外飞仙！

　　与之同时，依韵也凭空消逝了……什么都没有了，灵魂波动、内力气息，一切的一切，都消失无踪。情形，也如同风情的天外飞仙！

　　刹那，山路小道上，闪亮一白、一紫的两色剑光……

　　依韵再出现的时候，站在剑无名消失的地方，那滴雨，仍旧处于将散、未散的状态……

　　剑无名出现在依韵刚才所站的地方，仍旧维持着长剑平举的姿势……

　　雨滴，缓缓四散飞溅，仿佛是因为碰上了依韵的护体真气而受力四溅……剑无名手中的长剑，无声、齐整的断开，剑刃，旋动着坠地，插入泥泞的山路。他的心口，爆射出一蓬鲜血……他的脸上，挂着几分失落，几分自嘲的笑。

　　“我不该，用这样的剑——”声音，戛然而止，剑无名的身体扑到在泥泞的山路上，压的活着雨水的泥泞四面飞溅……

　　依韵沉默的前行，这样的人，他遇到过许许多多……其中有不堪一击的自大狂，也有如剑无名这般罕见高明的奇人。但归结起来，他们犯的错误都一样，那就是——错误的选择了挑战的对手，错误的以为，他们的剑能比依韵更快！

　　两年多来的江湖录，每一期都没有放过对孤行正义传说的跟踪报告。

　　没有人能够在杀人的时候不流露杀气，只有不准备出手的人才能够没有杀气，一个没有杀气的人，不会成为北落紫霄剑下的亡魂。所以，天机派跟踪的高手，能够一直平安无事的进行着追踪记载。

　　‘孤行的正义传说独行里程截至本月初一超过八万里，丧身其剑下的隐士仙人、武当隐士数目突破三十万，江湖成名高手超过三千七百五十人……引人注目者，为自称剑无名的落魄剑客，其与正义传说的刹那交战，犹如天外飞仙与天外飞仙的神妙对战，过程不容窥探详细，只余无限回味……城中重生点，剑无名拒绝透露自身过去的任何消息，只说败者沉默是维持仅剩自尊的唯一途径，如此神秘高手，本编为其惋惜感慨不已……众多剑道高手研究此战情形，得出一致的惊人结论，天外飞仙之神秘，或许是剑道的一种境界，而非武功招式所独有特效……’

　　‘刀无名杀天机派佰三拾七位天机子高手组成的复仇队伍，没有一人从其刀下走出一招，江湖新起之秀，能否问鼎灵鹫宫身负江湖第一单刀之名的妖瞳？联盟百位用刀高手详细评说……’

　　‘飘渺峰顶深夜传出癫狂大笑，灵鹫宫宫主走出密室，徒手抓穿十八名灵鹫宫高手咽喉到底是为什么？知情人称霄云喜性情大变，喜怒无常，许多曾经亲近的人见之汗流浃背，不敢妄自多言，喜疯子重现江湖的背后隐藏了什么秘密？有待调查……传言被杀重生的十八人加入天盟，全都进入天盟神派长老才能够进入的清静练功堂……’

　　‘九天玄女亲自率众攻打灵鹫宫多年未果，所率仙人、妖族死伤过半……灵鹫宫派众十之五六的弑神决级别都已经超过十五级，杀戮妖族仙人不过十招，九天玄女不见胜利曙光……’

　　‘让剑做主被通缉帮众人数超过三十万，天庭仙山灵地之主灭亡超过无分之二，灭魔军旧根基构成的仙山灵地十之八九被灭，剩余仙山灵地几乎全数加入灭魔军，即将完成部署无隙可乘的防御网，正邪正面决战为期不远？诸多拥有神级三流以上实力的仙主决意出山亲自率领灭魔军，让剑做主帮众何去何从……’

　　江湖八卦录。

　　‘孤行的正义传说是为挑衅江湖江湖高手？是为证其剑道？是在修炼神秘莫测的武功？飘渺峰江湖第一魔女为何性情大变？两人的奇特古怪，是不为人知的情变？还是第三者的涉足，或是争风吃醋的闹别扭？……’

　　‘奇仁雾淑果真奇女？被百晓生所救，如今身居天机仙山，伴随霸天左右，怡然自得，传闻其情夫难以计数，霸天是不知道，还是以享受伴侣与他人苟且作作为‘怪癖’嗜好？天机山天道、霸天、六子、奇仁雾淑四人同居一室，三日三夜只闻荒诞之声的传闻是真是假？’

　　飘渺峰。

　　原本频频出入、来往的灵鹫宫高手，自从喜儿走出掌门密室后，人数大幅度减少。喜儿出关当日，目光迷离，脸上挂着妖美的浅笑。当时，就在许多灵鹫宫弟子振奋的“恭贺宫主出关”的声音中，喜儿突然徒手抓断两个人群中的灵鹫宫高手咽喉，接连飞闪的红影，在人群中接连闪动，根本不容人预料闪避，十八个功劳赫赫、在派内负有极大声望的高手，全都咽喉撕烂的惨死当场……

　　那一刻，山顶上的灵鹫宫高手，个个呆若木鸡，又恐惧、又愤怒，又不敢做声……血染的右手在无数人眼前高举过顶，几分癫狂的声音响彻飘渺峰上下，迷离的目光扫过一张张惊惧莫名的脸上。

　　“呵呵呵呵……杀，九天玄女。”

　　无数人的惊惧，猜疑，那一刻都化成振奋激动的高呼。

　　几魔女率领下，组成精锐队伍的灵鹫宫高手轻易杀出血路，包围了虚空中的九天玄女，生死符阵的金光符，连接成片，无隙可寻的将虚空的九天玄女囚困在其中，那些不停飞洒的阵阵仙雨再没有一滴能够穿过金光生死符阵的封锁包围圈……

　　与之同时，喜儿消失在所有人的眼前，灵魂、内气特征，身影，一切可以被人捕捉的气息，可以让人看见的形貌，全都了无痕迹的消逝，仿佛根本不在战场……

　　只有持续不断的红色拳劲，总是莫名其妙的、连续不绝的从没有人能预料的地方，突然在九天玄女幻影般的身形中连绵爆炸……

　　从这一天开始，天地各处，乌云蔽日，暴雨连绵，山川河流，水势日渐高涨，许多岸堤崩塌，许多村落被大水吞没。

　　深紫色的身影，仍旧徒步行走在荒僻的山林小道。

　　“每个人都应该有一个归处，你的归处，在哪里？”山路上，一个白发苍苍的老头，穿着蓑衣，领着个年轻沉默的女子，在山道上缓缓行走，一步步，草鞋都陷入泥泞之中。

　　飞黄山上，本没有村落，只有猎户。白发苍苍的老头也许是个猎户，但他身边那个，非NPC、腰无长剑，一身总坛装备，手举粉红色花伞的女子，却无论如何都不像猎户。

　　白发苍苍的老头于是也不像猎户了，反而像个隐士高人。

　　他们似乎不知道背后渐渐接近他们的依韵的存在，不疾不徐的维持着原本的速度赶路。

　　“请师父指点迷津。”女子的语气一如表情那般冷清，似乎极尽努力也无法添上内心存在的、对白发苍苍老头的敬重之心。老头不以为意，渭然长叹。“不在江湖，更不在飞黄山上的茅草屋。”

　　女子陷入长久的沉默，老头不是第一次劝阻她不要涉足江湖，也不是第一次劝阻她别上飞黄山上的茅草屋。

　　“师父，江湖我必须闯荡，将来我也许能像师父一样甘于山林寂寞，现在的我却不能。剑王草屋我必须去，我对他没有男女之情，只是敬佩他独特的剑道……”


第五十二章 密约

　　白发苍苍的老头突然驻足，轻叹。“惜若，今日是为师最后一次相劝，剑道力量，快是一途，力是一途，变是一途，破是一途，中庸是一途。强弱在人而不在道，所谓剑王求力求速而无视其它，为师虽非其敌手，却仍可断言，其人剑道误入歧途尚不自知，固执不知变通，若信其剑道只会让你成就更弱。”

　　白发苍苍的老头说罢，身形一闪，没了踪影，丢下那孤落落的女子惜若，独自紧咬下唇，怔怔许久、不能言语……剑王隐居飞黄山两百多年，两百多年来，无论因为任何理由与之交手的人，都没能从他剑下走出一招！

　　无论是NPC，还是凑巧路过的非NPC，没有人能走出一招……正因为如此，许多知道此人的NPC，都称之为剑王。剑王的本名却没有人知道了，此人孤独居住在山上茅草房，两百年来，收过七个徒弟，后来都没有了音讯。两百多年来，有过崇拜跟随他的女人三个，在得到他的武功秘籍后却都走了。

　　惜若崇拜剑王的剑道，但既不打算当他的徒弟，也不打算当他的女人，只是希望成为他的知己好友。偏偏她的师父，一次次执意反对。她不认为师父是因为曾经败在剑王手上所以如此，却又无法信服师父的评价。

　　今日是惜若准备出山闯荡江湖的日子，也是与师父分别之期，埋首飞黄山八十年，苦练剑法武功，多少次都渴望下山闯荡江湖，都在她师父一次次不留情的打击下强忍那股冲动。

　　她的武功还不行……

　　后来因为剑王的存在，惜若逐渐不那么孤单寂寞，飞黄山上多了剑王这个非NPC高手，还是一个让她崇拜、经常能够聆听剑道上指点的高人，她不再觉得山中孤独的岁月那么难过了。

　　惜若暗觉焦虑，没有把握能够说服、说动剑王。

　　依韵追上她缓慢步行的速度，两个人，错身而过之际，惜若打量了身旁的人几眼。

　　飞黄山偶尔也有江湖中人，或者其它仙山灵地的高手来往，只是很少，多是路过歇息，或者在山中采摘草药。但像她一样，一点不赶时间，缓缓步走的人却绝无仅有。不过生性寡言少语，在山中岁月磨砺下变的习惯孤独的她，根本无心搭话。

　　惜若稍微加快脚步，顺着山中曲折蜿蜒的山路前行。

　　一路行走许久，她发现，这个陌生的路人，目的地很可能跟她一样。这条山路通山顶，往另一座山峰，途中会经过靠近山顶的剑王草庐。如果不是去剑王草庐，一个赶路的江湖中人没道理会慢吞吞的步走经过复杂又长的山路，那太浪费时间……

　　‘难道是慕名而来的挑战者？’惜若打量依韵一身装备，尤其在意他腰上那把深紫色的连鞘长剑，一看就不是寻常之物。这样一个人，不应该会是为拜师而来。

　　雨，让山路的泥泞很容易糊在脚上，行走变的很艰难，厚厚的泥巴让步走中难以准确着力而容易滑倒。行走一段，惜若就用路边的石块刮去脚上的泥巴。这样的事情，江湖中人不会体验。只有她这种山中修炼多年的人才会不疾不徐，但她发现，身边的人比她更奇怪。

　　不但也在泥泞中行走，而且从不刮靴上的泥巴，每当泥巴糊的多了，便用内劲震飞……

　　山路旁，一只湿淋淋的受伤麻雀身旁，另一只麻雀缩着头，伸开翅膀极力替它遮雨。

　　惜若看见，上前，在树身上挖出个坑洞，捧着两只麻雀放入洞里时，内劲已经震去两只麻雀身上的水迹。两只小鸟，卷缩在洞里，不安的看着外面的雨幕，看着相救的那张脸上露出一丝微笑，离去……

　　大雨浇灌大殿屋檐，雨水，顺屋檐流汇，持续不觉的滴在白玉的砖石上。

　　窗户里，黑子端坐桌边，与同桌而作的紫衫商量着各神派掌门人送来的消息，各派武学在实际使用中都存在或多或少，影响或大或小的问题，汇总之后，一起送到天机山呈交黑子。

　　黑子，紫衫两人就成了专事修正这些武功实际运用中错漏的人。

　　门外，响起天机派弟子的声音。“启禀盟主、副盟主，密宗掌门人和飞仙神派掌门人大殿外求见。”

　　风情进来时，神情显得颇有些难以启齿，反倒是锤王呆却一脸满不在乎的大大咧咧。“有件事想跟两位盟主商量。”

　　黑子忘了眼紫衫，见她自顾摆弄着桌上的茶杯，心下猜不透锤王呆的来意，见风情神情，颇觉可疑。“请说。”

　　“我跟风情商量，觉得密宗和飞仙神派两派的弑神决都跟本门武功不搭调，派众倒是比过去多了，可是练的武功一点不像两派的弟子了！所以啊，就想跟两位盟主商量，能不能把天外飞仙和龙象般若功都改改？”

　　风情神情更觉局促，当初联盟共同创造弑神决的时候，只有他和锤王呆两个门派的秘籍没有贡献出来，如今眼看龙象般若功和天外飞仙即将变成门派里没有人追求修炼的武功了，而他们却始终无法通过弑神决融汇出不需要基础属性值就能修炼的新神决或弑神决。

　　于是，同样烦恼的锤王呆首先找上风情，磨破了嘴皮子才总算说服了风情同来天机山。但这样的要求，显然有违联盟精神。别派都共享了武学，他们却想不分享本派武学、又想如别派那样拥有本派武学特点鲜明的弑神决……

　　黑子沉默，这样的事情，无论如何，作为盟主的他都不能够做。否则，照顾了密宗和飞仙神派，却等于对其它神派失了信义。可是两派的难处他又心知肚明，锤王呆倒也罢了，风情如果不是因为被局势逼到墙角，绝不愿意上门提出这种自觉难堪的请求。

　　“天外飞仙和龙象般若功作何打算？”

　　锤王呆压低了声音，用只有他们能听见的语调缓缓道：“两位盟主看这样行不行？龙象般若功和天外飞仙神功秘籍我们就交给两位盟主，两位盟主修改成功后，我们不声张的拿回去。”

　　唯恐黑子不答应，锤王呆连忙又补充了句。“盟主可以这么想，其实嘛，就是咱们两个人，跟盟主之间的私人请求、帮忙。跟门派的事情，没有关系。”

　　一番话尽显目的用心，锤王呆不愿意龙象般若功变成联盟人人都能修炼的武功，被逼无奈之下，选择用武功秘籍跟黑子和紫衫达成私人协议，等若送上秘籍，交换变成新神决体系的弑神决秘籍。

　　黑子沉吟片刻，缓缓摇头。风情见状，本就羞愧难当，当即起身作礼、就要告辞时，被黑子一把抓住手腕。“风情兄弟稍安勿躁。”拉了风情落座后，黑子才正色道：“此事身为盟主，我绝不能答应。但两派的实际难处又摆在眼前，两位信得过我黑子才来，我自然不能豪不体谅你们的为难。龙象般若功和天外飞仙，两派老弟子绝不会答应共享联盟，两位掌门人也确实左右为难。我不能答应此事，因为我是盟主，更因为当年共创武功的事情，本是由我一力提起。今天如果答应，那不是自扇耳光？不是让联盟各神派对我这个盟主失尽信心？”

　　黑子一席话说罢，长身而起。“这件事情，只当两位兄弟从没有对我提起过。紫衫、小剑都是联盟副掌门人，倘若因为私人交情愿意帮助两位，谁也无话可说。”黑子说罢，径自穿门而去。

　　风情和锤王呆都明白了其意，顿时心生希望，目光烁烁的一起注视着紫衫。“副盟主的意思？”

　　“好咧！”紫衫欣然应允，让风情长松了口气。锤王呆犹疑片刻，低声道：“这件事情，当然是我跟风情兄弟、以及副盟主之间的私人交情。副盟主说，是吧？”事到临头，锤王呆必须得紫衫一句承诺，否则，不免担心两派的神功秘笈外泄。

　　“是咧！”紫衫欣然微笑点头。

　　锤王呆犹自不放心的追问一句。“我不是信不过副盟主，只是希望把话说明白，副盟主是以白色黄昏的身份做出承诺的吧？”

　　“咦？”紫衫欣然一笑。“你知道这还有不同的哩？”

　　“那当然！白色黄昏，一诺千金，百年不悔。”锤王呆说着，犹自紧紧注视紫衫，不得一句明白话，他绝不能放心。

　　“是，以白色黄昏之名承诺。”紫衫欣然笑着，说罢，又微微偏着头脸，嘻嘻一笑，反问了句。“白色黄昏之名从来不会一分为二。”

　　锤王呆这才放宽了心，哈哈一笑。“当然！我们既然跟白色黄昏谈交易，当然不敢把白色黄昏一分为二看待。”说罢，从怀里取出早准备好的龙象般若功秘籍。

　　风情本没有锤王呆这么啰嗦，早已递上了天外飞仙。原本他打算，如果实在没有别的办法，即使共享天外飞仙到联盟也是迫不得已。如今的结果，已经很好。

　　“一个月后的今天你们到天盟山取完成后的秘籍。”

　　“静候佳音！”风情抱拳作礼，率先告辞。


第五十三章 利刃空挂

　　锤王呆却故意落在后面，神秘兮兮的悄声道了句。“副盟主帮忙的恩情，让我非常感动！所以我告诉副盟主一件隐秘的消息，副盟主知道——密宗是佛门一派，本有降妖伏魔的秘法，前不久我抓了个花妖，从那个花妖口中知道，花妖一族的现任族长从多年前加入灵鹫宫开始就跟灵鹫宫宫主经常私下研究阴阳交欢神功……”

　　“咦？好有趣的消息咧！喜疯子练这功夫做什么咧？”紫衫一副惊喜好奇之态，让一直观察她神情变化的锤王呆暗觉失望，却不敢把心情放在脸上，咧嘴一笑。“这我就不知道了，那花妖也不知道太多消息，灵鹫宫的魔女嘛，练魔君霸天的邪功还能为什么？肯定是魅惑男人啊！”

　　锤王呆哈哈一笑，径自扛着巨锤穿门而出……

　　大殿外，风情等到锤王呆出来，眉头微皱。“你刚才未免太啰嗦，信不过副盟主又何必来？”

　　锤王呆哈哈一笑，拍把风情肩头。“风情兄弟你太实在！如果不说清楚，假如天外飞仙被正义传说拥有、被紫霄剑派所有、被让剑做主帮派所有，将来还不变成了是正义传说的天下？”

　　风情不以为然之极。“副盟主岂是那种无信之人。”

　　“你错了！”锤王呆不屑一顾。“白色黄昏才是有信的人，副盟主现在是正义传说的夫人，一个女人为了自己的男人，随时可以无信无情无义！”

　　风情冷笑。“如果是这样，你说不说又有什么不同。”

　　“风情兄弟还不明白！”锤王呆摇头直叹。“白色黄昏是一个人，紫衫是一个人。紫衫可以为了正义传说无信无情无义，但白色黄昏不会为了任何人做有负其名的事情。”

　　“……”风情沉默，这才隐约有所明悟。作为白色黄昏的紫衫不会把只属于白色黄昏个人的东西因为别的原因而分享出去，但作为正义传说夫人的紫衫却不一定。

　　简而言之，锤王呆是把紫衫看作两个人。这两个人，一个代表的是白色黄昏，另一个代表的是正义传说夫人。这两个人，彼此不会把两个身份所拥有的私人之物、秘密告诉另一方……不错，从这种角度而言，紫衫的确是两个人……

　　“呆兄的细心让我自愧不如……”风情由衷赞佩，锤王呆却哈哈一笑，不以为然之极。“这不难猜，从三界开启前的大战历史就能明白……这女人确实厉害可怕，百晓生栽在她手上一点不冤，就看黑子怎么样了！”

　　“百晓生？”风情诧异莫名，虽然有传闻说百晓生一直对紫衫念念不忘，但锤王呆口中的栽字充满不屑的鄙夷，显然不仅仅是如此。这种鄙夷，分明是对那种阴沟里翻船的高手才有。

　　“风情兄弟太正派，当然没有眼线。百晓生修炼了几百年的纯阳真气已破，迷恋上了一个精通波斯魔幻音，名叫花开花落的女人。波斯魔幻音秘籍早就成了绝响，江湖出处有二，但这两处出处全都跟白色黄昏有密切的关系。明明知道这些百晓生还中招，让人失望透顶！”锤王呆说的信心满满，让风情不由刮目相看，相识多年，锤王呆经常都会说出一些让风情意外的话，今日这番言论，显然是说，密宗拥有诸多眼线，遍布各派。

　　“百晓生已经是天盟的人，紫衫为什么要这么做？”风情百思不得其解，小剑绝非是会做这种事情的人，紫衫又何必要毁了百晓生的纯阳真气？

　　“纯阳真气威力无穷，张三丰练的就是。过去百晓生的乾坤大挪移威力过人，靠的就是纯阳真气！但也不过发挥了防守作用，不毁百晓生的纯阳真气，不用花开花落迷的他神魂颠倒，百晓生又怎么能真正为白色黄昏所用？”锤王呆嘿嘿怪笑。“西天极乐的诸佛修的都是纯阳真气。”

　　风情一时愕然，江湖的阴谋诡计，总是让他为之厌烦。他对这些事情从来不屑一顾，又不得不了解、防备。原本只想变强，练成不惧被人欺辱武功的他，却不得不应付江湖中的种种尔虞我诈，却不得不面对头疼的门派事务……

　　他的妻子风铃，那天幽幽轻叹“我们什么时候能有时间到西湖玩几天呢？”

　　那一刻，风情震惊的记起，飞仙神派成立之前，他还没有在江湖上扬名之前，每个月都会陪风铃去一次西湖，呆上五、六天。而现在，他们已经很多年、很多年没有去过了……西湖如此，任何独处的时间也如此。惭愧的泪水湿润了风情的眼眶，风铃只是静静的抱着他，再没有说别的话……

　　失去九天玄女神雨法术的作用，进攻灵鹫宫飘渺峰的仙人、妖精战斗力大幅度减弱，面对士气振奋的灵鹫宫弟子，节节败退，形势早就演变成一面倒的单方面被屠杀。

　　虚空的九天玄女依旧存在，一次次、喜儿出现，消失几天几夜，而后疲惫不堪的离去……精力养足的时候又再回来，一个月如此，一年如此，几年，仍旧如此……

　　九天玄女似乎什么变化也没有……

　　但今天，灵鹫宫弟子惊奇的发现，九天玄女的身影开始变的模糊。她们不知道宫主喜儿跟九天玄女进行的是什么奇特的交战，但从没有人怀疑，那是一种特别的战斗。

　　当消失了三天三夜的喜儿再度出现在灵鹫宫众高手眼前的时候，看见她脸上，挂着一如往常的妖美浅笑。

　　“呵呵呵呵……九天玄女，再见。”

　　九天玄女的长袖仍旧在挥动，一阵阵的神雨仍旧在不绝的飞扬飘洒……她的神情仍旧一如平时，不见有任何异样……但是，她的身形在迅速变淡、变淡、最后淡的近乎透明……直至彻底消失不见。

　　系统公告：灵鹫宫霄云喜击败九天玄女的神体，九天玄女神识陷入沉眠，九天玄女神体化作九天玄雨坠落天地。

　　系统公告：灵鹫宫霄云喜击败九天玄女的神体，获得金钱六万亿，获得九天玄女座下所有NPC仙山灵地的秘籍、丹药、兵器装备，获得神级功力丹两千颗……

　　系统公告：灵鹫宫霄云喜击败九天玄女的神体，九天玄女座下NPC掌管的仙山灵地尽皆除名，天庭所有仙山灵地之主悲愤不已，纷纷解囊集资，悬赏通缉邪魔霄云喜，天庭通缉榜新增永不特赦的重犯霄云喜，悬赏金钱三万亿，悬赏神级功力丹一千颗，悬赏功德值、道德值、侠义值、正气值、门派学道值各十亿。

　　系统公告：灵鹫宫霄云喜击败九天玄女的神体，天庭玉帝悲愤莫名，下令灭魔军灭绝灵鹫宫，灭魔军上下悲愤，视灵鹫宫如让剑做主帮派一样的天庭死敌。

　　灵鹫宫门派，一片振奋的欢呼声中……战场上的喜儿，突然出手，闪身冲入一直施展生死符金光阵的灵鹫宫高手之中。鲜血、一片片的飞溅，一个又一个的灵鹫宫高手被抓烂了咽喉，抓穿了心脏，抓碎了天灵盖……

　　恐惧的惊变，让在场的更多灵鹫宫高手全体噤声，大气也不敢出一口……直到，第一百三十七个人被杀，浑身浴血的喜儿，又闪移至原本的位置，她的脸上，仍旧挂着妖美的浅笑，她的目光，仍旧迷离……

　　“呵呵呵呵……会死的……”

　　一百多具尸体，陆续摔落地上，摔的血肉模糊，不成人形……目睹这一切的众多灵鹫宫高手，心中都浮起一样的念头。

　　‘宫主疯了，宫主真的疯了……’

　　雨，下的更大了。

　　江湖中，那些通晓天庭事情的NPC仙人和江湖上学富五车的才子才女都知道，九天玄女的神体被败，将会为天地带来绵绵无期的倾盆狂暴大雨。玄女之强不在于个人修为，本非拥有个人战斗力的女神，其强在于座下实力高强的弟子有许多，仙山灵地之主有许多……如此众多的仙人愿意跟随，全因为玄女的善。

　　玄女之死，天地悲泣。众生将面临长久的自然浩劫……

　　飞黄山。

　　草庐外的石桌前，依韵独自端坐，取出真空袋里的食物，缓慢的吃着，面无表情的脸上，那双迷茫的眸子，久久眺望雨幕、远空……

　　草庐门口，一个身形颇显魁梧健壮的男人，静静注视着闯入的不速之客。惜若看看沉默的依韵，看看喟然长叹的剑王。一切都跟她以为的不同，依韵不像是来挑战的人，剑王也没有因为他而说什么。

　　“进来吧。”剑王对依韵视如不见，径自领着浑身湿透的惜若进了草庐大厅。

　　“那个人……”惜若对外面露天石桌前端坐的身影充满了好奇。

　　“呜呼哀哉……故人也！”剑王暗然长叹，不胜唏嘘的轻抚桌上漆黑的重剑。“人言江湖之大，无穷尽，奈何我眼里的江湖，却不过数丈方圆。遥想往昔短暂江湖路，曾以为盛名之下无虚士，天下总该有三两个配让我拔剑之人！奈何、奈何，我剑寂寞，所谓正义传说也不过如此，在我的剑面前，竟然怯弱的不战而逃……利刃空挂，寂寞如斯。悔当初不该修炼剑道，从此之后，人生只剩寂寞而已……”


第五十四章 红颜之伴

　　惜若震惊不已，尽管剑王在她心里早就是一个强绝江湖的人物，可是，真正确定他曾经击败过正义传说的时候，那种震撼，仍然让她止不住的因为激动而颤抖……

　　初入江湖的时候，惜若拜入隐士门下，许多成长院的朋友都在闯荡江湖，没有新朋友的惜若隔三差五的传音入密联系那些朋友，虽然二十多年后，那些朋友里只剩一个还在江湖闯荡，其他人都经商或者变成了技能师。

　　但对于江湖上鼎鼎大名的人物，这些人也都能说的出几个。正义传说无疑是江湖中的传奇，三百年江湖生涯，至今位于可望不可及的巅峰之上。而这个人，原来就是草庐外在雨中沉默吃喝的男人。

　　而这个人，曾经在剑王面前落荒而逃……

　　“既然剑王的剑注定寂寞，在山上，在江湖上，都是寂寞，又何必埋藏在深山？独孤求败剑冢绝技、造就风清扬之名、令狐冲之名、杨过之名……剑王的剑也应该造就出流传永久的传说！”

　　这本来不是惜若来之前准备的说辞，此刻激情澎湃，只觉得原本的说辞太无力。剑王听后，沉默良久，一声长叹。“独孤求败终不过孤身独居，寂寞一生而已。”

　　“江湖闻独孤求败之名便敬若神明，剑王之名本该如此。剑王无意虚名，可是江湖不知，反而让许多浪得虚名之辈风云江湖，贻害多少追求剑道的江湖中人误入歧途尚且不自知！剑王身负剑道真谛，理当谱写永久的江湖传说，引导江湖中人认识，何谓剑道！”

　　惜若越说越激动，越说越觉得，剑王如果蜗居此处，是江湖中人永远无法弥补的遗憾和损失。最后，不由自主的伏倒地上。“剑王若出，惜若愿永远追随剑王左右！”

　　空旷的草庐房子里，家徒四壁，没有一件像样的东西，唯独剑王的剑，绝非凡品。正是这样的地方，剑王却惯于孤独的居住了两百多年。其武功，其性情，都深受许多知晓的NPC隐士高手推崇。

　　惜若却不顾一切的只希望剑王离开这里，在江湖上绽放光亮。沉默的剑王一声长叹，许久，终于说话。

　　“呜呼哀哉……冥冥之中自有天意，昔年我被江湖杀手偷袭暗算，本在江湖上留有未了之仇，只是后来以为，胜一杀手易如反掌，不足以证我剑道。还不如隐居深山抱剑长眠！今日遇惜若，几如昔年为红颜步出深山之情、之景。岂非天意……走吧！便如你所言，以寂寞之剑，教江湖认识何谓无上剑道。”

　　惜若抬起头的时候，心情激动的她，已经泪流满面，本不知道江湖路方向在何处的她，突然意识到，她的江湖就捆绑在剑王的身上，八十年的孤独，原来为的，就是这一天……

　　曾经她师父无数次提醒的话，曾经她无数次毫不犹豫回复师父的那句话，这一刻不由自主的被抛到九霄云外。

　　‘我只是敬佩剑王的剑道，对他从没有男女之情……’

　　当惜若激动的心情平复下来之后，恍然之间，她意识到，原来她过去并不懂何谓男女之情。一见钟情，心如鹿撞的彷徨固然是一种朦胧、神奇不可思议的美妙情感；但是，因为倾慕演化而来的，何尝不是一种义无反顾，飞蛾扑火般信任相随的激烈情感呢？

　　惜若情不自禁的扑到剑王怀里，用尽所有力气，生涩的主动吻上去……深吻，不知道持续多久，分开的时候，惜若极尽温柔。“我的剑也许不足以把你的剑从寂寞中拉拽出来；但我的心、我的情、我的人，一定让你再不会孤独……”

　　“呜呼哀哉！”剑王那稀疏的胡渣上，落寞依旧的脸上，神情纹丝不动，沉稳如山岳，深邃如汪洋大海。“天意也，寂寞因天下欲寻一敌而不得，孤单却只因为心中无情；利刃空挂，宝剑寂寞依旧，心中有情，孤单不再。惜若，我们去吧！”

　　“嗯。”惜若答应着，才想起草庐外还有人，不知道是否听见了他们的对话……

　　当他们走出草庐的时候，外面的人已经不见了，远远的山峰之巅，雨幕中一条孤单的身影沿路而下……

　　“他真可怜。”惜若看着，不由暗觉感叹。

　　“沉溺虚名者，本是可怜凡俗人。”剑王魏然轻叹。

　　惜若心中，曾经对正义传说的敬仰这一刻荡然无存，什么高手，传说，全都变成矮小的山坡，唯独身边的男人，高山仰止，孤峰独高……

　　雨一直下。

　　九天玄女被败后，除了沙漠，无处不在下雨，处处未曾停雨，江河海，水涨，多少堤岸被淹没，多少沙滩被海浪吞没。

　　南海中的孤岛，每日都有被海水吞没而消失无影无踪的。

　　极北之地的冰岛，范围渐渐在缩小，涌动的海浪吞没了许多的寒冰。经年不绝的暴风雪在九天玄女被击败后变的更烈，岛上有限的生物在气候的骤变中对食物的需求变的更强烈。

　　风雪中，一头野猪哆嗦的缩着身子，搓着一对巨大的猪蹄子，身上披着不知道由多少件北极熊皮缝制而成的衣袍，顶着风雪奔走，找寻着猎物的踪影。阵阵沉闷的脚步声早已吓的周围几十里范围内的雪狼、北极熊等生物闻风丧胆的争相奔逃……

　　“嗷嗷嗷——我是麒麟我是麒麟，我浑身是火，我不怕不怕不怕冷——嗷嗷嗷——我肚子不饿不饿不饿锇……”野猪妖突然双膝一软，跪倒地上，大口喘着气，但空气的寒冷又让他不由自主的浑身哆嗦。猎物越来越少，尤其它每次狩猎造成的动静太大，道上的野兽远远就闻声而逃，少有收获。

　　“嗷——”雪空中，夹杂一声清晰的嘶鸣。野猪妖立即精神抖擞的站起来，极尽全力的放声高呼。“嗷嗷嗷——我在这里啊！我在这里啊！”

　　片刻，风雪中，一团巨大的黑影疾飞而至……

　　野猪妖高兴的手舞足蹈的又蹦又跳，挥手欢呼大叫不止。

　　渐渐，黑影越飞越近，形容越来越清晰……一颗漆黑如金属色质的牛头上，一对沾染着鲜血的牛角，长达千丈的粗壮身躯、似龙，却又比龙更粗大，似鱼，却又比鱼更灵活、更圆。硕长的身躯下，长了十对金属般的鹰爪，背上九对鹰翼形的翅膀，每一根羽毛都闪亮着金属般的质感，每一片羽毛的边缘都锋利如千锤百炼、细心打磨的宝剑剑刃。

　　牛头，龙身，鱼鳞，鹰爪，鹰翼，鹰眼。落地的时候，十对鹰爪同时伸长，骨头奇异的扭曲、变化成赤风马蹄，稳稳支撑着巨大的身体，五对鹰爪上，分别抓了只体长超过百丈长的深海巨鱼。

　　“嗷嗷嗷——呜呜呜呜……桀骜啊，你再不回来我就饿死啦啊！”野猪妖泪流满面的抱着桀骜的头颈，桀骜外出狩猎十天的委屈苦难，一股脑儿的全变成了眼泪，哭诉出来……

　　来到极北之地，已经很多年……当初野猪妖以为仙桃多的很，没节制的跟桀骜大吃大喝，不久，仙桃吃完。桀骜因此得到不可思议的迅快成长变化，野猪妖除了个子长高了外，再没有别的变化。

　　极北之地寒冷异常，本不适合野猪妖生存，但为了陪伴桀骜，野猪妖无怨无悔的一直帮忙带着魔龙帝的尸体来到极北之地，在冰天雪地的地方努力求生。

　　桀骜说，荆族的传统，它要为魔龙帝守灵。野猪妖仗义的承诺，桀骜守多久，它就陪多久。

　　没有了仙桃，一个体形巨大的野猪妖，一个体形巨大的桀骜，都是对食物需求量极大的庞大生物。野猪妖入不得水，飞天速度也有限，陆地上狩猎逮不着多少东西，天上的鸟塞牙缝还不够。

　　多年来，全靠桀骜远飞别处，潜入深海狩猎体形巨大的鱼类作为食物。每一次都回带回来不少给野猪妖，从没有嫌弃野猪妖累赘无能，也从不言累。

　　冰封的极北之地中央，寒冰之下，封着魔龙帝和魔龙的尸体。桀骜匍匐在冰地上，缓慢而哀伤的用舌头舔着寒冰，对那里面的魔龙帝充满了不舍的眷恋……在桀骜眼里，魔龙帝是母亲，也是父亲，是它生命的创造者、爱护者，一次次用生命救护，把它桀骜视为比自己生命更重要的骄傲和荣誉，悉心的呵护着、教育着。

　　野猪妖狼吞虎咽的撕扯着鱼肉，大口大口的吃，饿瘪的肚子，渐渐凸起。

　　桀骜看着，没有说什么。野猪妖总是提前吃完它带回来的食物，然后忍受几天几夜的饥饿，等待桀骜在狩猎归来。它就是这样，明明知道饿肚子的滋味不好受，但极度饥饿之后，仍然止不住的狼吞虎咽，控制不住食欲。

　　桀骜觉得，也许是野猪妖的性格使然。从不劝阻，因为劝了也没用。

　　野猪妖拍着鼓鼓的肚皮，惬意的躺在冰天雪地的寒冰之上，用舌头抵出牙缝里的肉，意犹未尽的享受着一丝丝鱼肉的鲜味。“嗷嗷——你多休息几天吧。”


第五十五章 情、义

　　“嗷——好。”桀骜早已经能够说话，习惯用人类的语言跟野猪妖交流。它静静趴卧在寒冰上，半晌，声音平淡的道了声。“再过十天，我们就走。”

　　“嗷嗷——好啊。”野猪妖答应罢了，半晌才迟钝的反应过来，惊讶的张大了嘴巴。“嗷嗷——走？走？你是说守灵到期了啊？嗷嗷！”

　　“嗷——到期了，因为你的帮忙，我成长了很多，应该为妈妈报仇了。”桀骜说着，眸子里流露出仇恨、残忍的红光，魔龙帝死亡的情景从来没有被它遗忘……每一次想起来，都让它痛苦不堪，这种痛苦，它很清楚只有在撕碎了仇人之后才能够平息。

　　“嗷嗷——我想回天庭。”野猪妖想起离开这么多年，不知道紫杉的情况，就止不住满怀温暖的思念，在它眼里，紫衫的关爱，犹如是它缺失的母爱。当初意外离开，遇到桀骜，陪伴桀骜至今没有机会回去见紫衫一面，离开极北之地的第一件事情，当然是回去。

　　桀骜的仇人，名字它不知道，但它记得人，也有信心能找到，而且桀骜认为野猪妖帮不上忙，也不想假手他人，只想亲自报仇。野猪妖早就在桀骜的坚持下打消了替他报仇的打算，事实上它还没有成年，本来也不该参与任何战斗。

　　“嗷——报仇后，我去天庭找你。”

　　“嗷嗷——一言为定，妈妈说，君子一言驷马难追！嗷嗷，大英雄说话算话，嗷嗷！”野猪妖这一次口中的妈妈，其实说的是紫衫。道德之类是天庭所素来提倡，耳熏目染，野猪妖记得了一些。

　　“嗷——”桀骜仰天长吼，作为约定的不变承诺。

　　野猪妖十分高兴的拍着凸起的肚子，笑呵呵的承诺。“嗷嗷——等你来，我准备很多很多仙桃，我们再比赛看谁吃的快！”野猪妖打了着呵欠，吃饱的它，一如往常的困困入睡……

　　这一睡，竟然睡了十天十夜，被桀骜推醒的时候，仍然睡意朦胧。

　　“嗷——走了。”

　　野猪妖混混僵僵的明白过来，到了离开的时候了，却仍然困的只想睡觉，于是连连挥摆猪蹄。“嗷嗷……你先走，嗷嗷，我还想睡觉，天庭见，嗷嗷——”说着，又睡死过去。

　　有食物，又向来知道野猪妖能睡的本事，桀骜便也放心的径自飞走远去，留下一句天庭再见的约定……

　　转眼一百天过去，野猪妖从长睡中醒来，只觉得浑身暖洋洋的，睁开眼的时候，看见红色的火焰在眼前燃烧，漫天纷纷扬扬飘落的飞雪尚未触碰到火焰就融化成了气体……

　　“嗷嗷——谁放火烧我啊，嗷嗷！”野猪妖连忙爬了起来，发现全身上下果然都被火红的烈焰烧遍、包围，旺盛的看不清身体了，惊惧之下，野猪妖抱着脑袋，迈开大步子朝着最近的海岸方向一路狂奔，一路呼喊大叫。“嗷嗷——桀骜救命啊，救命啊，嗷嗷——我要被烧死了啊……”

　　直到扑通一声、野猪妖压破冰层，坠入海里，身上的火焰终于熄灭……

　　“嗷嗷——烧红了啊，烧熟了啊！嗷嗷——”

　　野猪妖眼里的自己，手脚身体都变成红彤彤的颜色，惊恐的大喊大叫，嘴里灌入咸涩的海水，连忙又闭上嘴巴，施展飞行术冲出冰海，使劲抓住冰层，爬上冰雪大地上。

　　它的身体，又渐渐燃烧起火焰……野猪妖突然发现，火烧着，可是它一点都不觉得疼，反而觉得暖洋洋的，很舒服、很舒服……再想起海里看见的身体手脚，野猪妖一个激灵，施展起镜像法术，荡漾的水波中出现一面镜子，镜子中，一个陌生的它，清晰呈现……

　　猪头、猪嘴消失不见了，变成一颗威武、充满力量的龙头……肥壮笨拙的身躯没有了，变成类似人形的身体、四肢，全身上下都披覆着火红色的鳞甲……猪尾巴变成一条燃烧着火焰的马尾。

　　“嗷嗷——嗷嗷——”野猪妖犹如置身梦境，惊喜交加的打量着镜像术里的全新‘自己’。“嗷嗷——妈妈，我长大了，我长大了，我变成麒麟了！我是麒麟，我真的是麒麟，妈妈没有骗我！嗷嗷——我是麒麟！”

　　飘渺峰顶一片，突然没有了雨。

　　诸多灵鹫宫弟子个个神色慌张的看着头顶上空悬飞停留的巨大怪物……

　　“桀骜？”容儿辨认了片刻，不太确定的尝试运功叫了声名字。昔年魔龙帝在蚩尤死后跟随喜儿，桀骜自然是飘渺峰的常客。一别多年，形貌虽然大变，却依稀有许多过去的影子，如桀骜模样的妖怪，别处未曾见过。

　　“嗷——三宫主，杀魔龙帝的人，在哪里。”高空的桀骜，没有对容儿放肆，记忆中，魔龙帝对喜儿十分遵从，等若是它母亲的主人，在桀骜心里，它也是喜儿的部族之一。

　　“你长大了……”

　　“嗷——我要为妈妈报仇！”悲鸣声，响彻雨空，掩盖了滚滚惊雷之声……

　　天庭。

　　野猪妖在天庭隆重的敕封仪式上，见到了久别的紫衫，不由自主的挺起胸膛。它长大了，玉帝敕封它为麒麟战神，对其异于寻常麒麟的形貌极为欣赏喜爱，于是在众多仙人的提议下，给与了荣耀的封号。

　　“玉帝赏赐麒麟战神——上古麒麟神剑！”

　　无数仙人的祝贺声中，野猪妖双眼不由自主的湿润了……想起年幼时在锁魔场上痛苦的岁月，还有那已经模糊了的，母亲的身影……今时今日，它不但离开了地狱，在充满危险、充满许多可怕邪恶的人类的天地中成长起来，还得到如此尊贵的天庭封号。

　　一切，都让它觉得，母亲会为它骄傲自豪……而这一切，如果没有紫衫的教导帮助，不会有。它不会有那么多仙桃，不会能学习人类的武功，不会认识挚友桀骜……

　　“嗷嗷——保护紫衫，保护天庭！嗷嗷——我是麒麟战神！”

　　不善发言的野猪妖当着无数仙人的面，高举那把通体火红的麒麟神剑，高升呼喊出激动的誓言……与会的仙人们又惊又羡的注视着紫衫，暗暗为玉帝尴尬……

　　野猪妖浑然不觉，紫衫也只是一脸欣然的笑容……吃着紫衫做的许多精美的食物，野猪妖泪眼朦胧，一边哭，一边狼吞虎咽。“嗷嗷——呜呜，终于又吃到紫衫做的菜了，呜呜……”

　　“嘻嘻，你长大了，不能老哭了咧！”紫衫支着脸庞，扬起脸才能艰难的看清坐在地上的，麒麟野猪妖的头脸。它的形貌变的威武了，却仍旧如过去那样，动不动就哭鼻子。

　　“嗷嗷——呜呜，我长大了，我是麒麟、麒麟不哭，麒麟威风！”野猪妖说着直抹眼泪，怎么都忍不住……

　　紫衫嘻嘻笑看麒麟风卷残云的吃完食物。“你知道南极之地在哪里吗？”

　　野猪妖点头，“嗷嗷——知道，一直往南飞。”

　　“嘻嘻，听说那里有一种白色却发红光的花，可是我没空去哩！你帮我去找回来呗。”

　　野猪妖立即站直身体，雄赳赳气昂昂的点头。“嗷嗷——好！”看着野猪妖飞走远去，紫衫嘻嘻失笑。“野猪妖真是乖妖精哩！”

　　西北方向的远空，一条疾风般的身影，流星闪电般朝天庭方向疾飞……

　　紫衫欣然笑望西北方向，嘻嘻笑着，自言自语。“你跟桀骜的约定不能实现了咧……”

　　桀骜背上，站着三千灵鹫宫高手，冰华月赫然在列。

　　桀骜欲复仇，许多灵鹫宫高手自发请命，相助的同时，希望能够除去紫衫这个灵鹫宫的宿敌。容儿便指派冰华月带队，如果可战则战，不可战设法劝服桀骜，负责带领众多同行的高手回去。

　　乘着桀骜，在风雨中疾行的冰华月收到金刚的传音入密时，心头一暖。“别担心，又不是死战。如果形势不对就撤，紫衫人在天庭即使收到消息也来不及召集足够的人力，如果闻风而逃那就算了。”

　　多年来，冰华月与金刚从愿意联系，到频繁联系。虽然始终没有再见面，冰华月却愿意对金刚说越来越多的话，渐渐，两个人遇事必定互相知会一声，俨然情侣、夫妻。

　　冰华月喜欢现在这样的状态，却不愿意更近一步的跟金刚明确关系，甚至对于见面的事情，既渴望，又排斥。想到见面，就想到曾经金刚强行而为对她造成的伤害。金刚的诚意打动了她的心、打动了她的感情；但如果见面，曾经被伤害的痛苦必定会在身心涌动，冰华月还没有把握能够确定他们之间的感情已经能够超越伤害积压的仇恨。

　　“我在去天庭的路上，平安无事我不现身，如果危险，有我。”

　　听着金刚的传音入密，冰华月心头的暖意一时燃烧成了炙热的情绪……“别小看人了！以为我冰华月这些年是白过的？现在你可未必是我对手，还要你救？”冰华月心里感动，嘴上却倔强的不肯承认。

　　“眼见为实，江湖上自以为是的人太多。”传音入密那头，毫无情调、典型金刚一本正经的严肃话语，气的冰华月恨不得当面咬他一口……


第五十六章 魔龙帝的骄傲

　　恨归恨，桀骜闪电般的飞行速度之下，天庭越来越近……冰华月停止跟金刚的传音入密，一门心思的回忆整个作战计划。

　　漫天滚滚黑云压顶，雷电劈啪炸响。

　　距离天庭越近，参与行动的高手心里的压力越大，天庭本没有什么高手的事实虽然她们都知道，但这些年诸多仙山灵地之主听从号令，一致组成灭魔军后是否有不为之人的仙人常驻天庭了呢？

　　距离天庭越近，滚动的黑云中炸响的雷电越密集、越频繁……

　　飞往南方的麒麟野猪妖飞走不久，突然记起忘记带上吃的东西，南极路途遥远，曾经在极北之地挨饿、猎食不到的经历让它把挨饿视为重要的问题，极北之地没有草木早让它忘记，草也能供应它生存所需的事实……

　　“嗷嗷——不带吃的怎么帮紫衫找东西啊！嗷嗷——我真笨！嗷嗷……”

　　“天上的雷电好像有点奇怪……”一个灵鹫宫高手观察者乌云滚滚下噼里啪啦炸响的各色交织雷电，浓密的覆盖了大片天空，而且雷电的颜色各异，显得十分的古怪，仿佛那之后藏着异常的能量促成密集雷电的形成似得……

　　冰华月暗暗犯疑，却拿不定主意。突然灵光一现，想起可以解惑的人……

　　“遇到怪事，天庭上空的雷电密集的过分，笼罩了一大片天空，不知道是不是我们太紧张多疑，你怎么看？”

　　那头的金刚回答的很快，毫不迟疑。“怪必有因，紫衫精通法术，天罚杀伤力强大但需要长时间的能量聚集而且会形成云空雷电异状，谨防是雷电法术掩盖天罚异象。”

　　冰华月心头一惊、一跳。忙把金刚的提醒变成言语，警示众人的同时，也让桀骜知道。

　　一语罢，闪电般疾飞的桀骜迅速悬停，鹰翼在虚空中缓缓轻拍，锐利的鹰眼紧紧盯着天庭上空诡异的雷云状况。片刻，只见桀骜头颈缓缓直起，比龙躯更粗壮的身体胸腹中绽放起黑光，黑光顺着它的身躯迅速上移，色泽越来越浓郁……最后，聚集在它张开的口中，形成一颗浓黑的光球……

　　桀骜口含黑光球，拍动鹰翼带着一众灵鹫宫高手继续直飞向天庭，眼看距离越来越近、冰华月等凝聚功力在掌上，时刻准备发动全力一击的灵鹫宫高手一颗颗心提起老高。

　　直到她们飞至天庭上空，雷电异象依旧如初，似乎只是无谓的担忧。

　　与之同时，天庭中稀稀疏疏的飞起来许多仙兽、仙兵仙将，其中，还有一团绽放着耀眼白光、一袭紫衫的身影……

　　冰华月心下稍安，眉头一沉，挥臂下令。“上！”

　　桀骜身上的灵鹫宫高手纷纷飞迎那些天兵天将，掌上凝聚的功力，纷纷出手——漫天红色的掌劲铺天盖地疾射，顷刻之间，就把许多天兵天将以及中央的紫衫吞没……

　　冰华月暗暗叫好，一击占据主动之势，漂亮至极。她正待飞冲向拳劲光亮中紫衫的方向时，突见桀骜仰起头，紧紧盯着天空的雷电，一双鹰眼，眨也不眨……

　　‘难道……’冰华月心惊肉跳的眺望头顶上空的雷电异象……就在这时，漫天雷电骤然消失，一道白紫色雷电环绕炸响的能量光柱、从天而降！‘天罚……障眼法！’

　　灵鹫宫高手的合力一击，杀死大片天兵天将，气劲的光华飞过千丈，片刻前紫衫的身影消失无踪，这一刻，任何有经验的人都知道，刚才看见的紫衫必定是障眼法……

　　天罚的能量光柱从天而降！

　　刚刚全力出手的众多灵鹫宫高手没有人还来得及凝聚起抵抗的气劲，人人心怀恐惧的眼睁睁看着白紫色雷电环绕的天罚能量光柱从天而降……冰华月脑海里一片空白，天罚的威力，江湖众人闻风色变。

　　死了？

　　桀骜口中含着的黑色光球，伴随它一声愤怒的怪叫，骤然化成一道黑光能量柱，其粗度竟然不在天罚的光柱之下、对准坠落的天罚来势，冲天而起！

　　两股能量光柱在半空中对撞，能量湮灭的彩光纷纷四射，笼罩了数千丈天空……

　　庞大的能量对撞中，大片空间区域发生诡异的色相扭曲，置身其中的景象都怪异的扭曲、变形，犹如是形状奇异的镜中景物……得到喘息之机的灵鹫宫高手纷纷全力施为的对着天罚能量光施展绝技……数不清的腥风血雨拳劲、掌影连续不绝的打落在天罚能量光柱之上。

　　这种对峙、足足持续了一刻钟。

　　这中间，本来可以选择逃出天罚杀伤力范围的灵鹫宫高手在冰华月的带领下选择了帮助桀骜正面硬撼天罚之威！每一个人都怀揣紧张、时刻可能死亡的压力……但桀骜口中射出的黑色能量光柱没有让人失望，足足一刻钟，能量片刻也没有衰竭，抵挡住了号称江湖无敌的天罚！

　　两色能量，骤然散尽……

　　桀骜大口的喘气，持续一刻钟的全力以赴的能量对拼显然对它的体力、精力、战斗力造成了沉重的负荷……众多灵鹫宫高手个个手心捏汗，心有余悸的调戏、恢复着内气。

　　滚滚乌云下，稀疏的雷电交织之中，精力严重衰竭的紫衫，神情冰冷的注视着下方的敌众……桀骜的强大，出乎所有人的意料，也出乎紫衫的意料。由魔龙帝创造的四凶兽，其成长后的强大，原本就没有人能够估算预料，甚至连魔龙帝也无法确定。

　　大口喘息着的桀骜那双鹰眼中，流露出浓烈的杀气，胸腹中黑光再度亮起，迅速移到口中，形成一颗拳头大小的黑色光球，伴随“嗷——”的愤怒吼叫声，光球射出数不清的指头粗细的黑色光束——纷纷飞向浓云滚滚的天空，笼罩了紫衫为中心，周围数千丈方圆……

　　“上！用了天罚后她精力衰竭，内力耗尽！绝对支撑不久！”冰华月一马当先，率领众多灵鹫宫高手追在黑光之后，呈包围之势飞冲云空……

　　密集的黑色能量光束中，施展起飘渺无痕弑神决的紫衫从容闪移穿梭于道道光束之间……冰冷的目光，丝毫不见畏惧的注视着围攻过来的、冰华月为首的众灵鹫宫高手。

　　漫天掌劲攻到的时候，五百丈范围内，北冥神功扭曲的能量场突然出现，迅速吸收转化着进攻的能量气劲，但攻击太多，进攻的高手气劲凝聚度个个不低，眼看许多气劲在北冥神功的吸收中犹有余力的径直飞冲接近，吸收获得内力的紫衫凭借明玉功特效刹那将进攻的气劲尽数能量吸收转化。

　　顷刻间，内力本已见底的紫衫凭空获得三成内力，流动着朦胧白光的双掌虚空划动中，身体周围突然两起星辰般的蓝光——但凡被闪烁的星辰触碰到的气劲，无不立即掉头转向，反向疾飞出去……但那些气劲，没有多少能够穿过北冥神功的能量场便被彻底吸收殆尽，变成了补充紫衫的内气……

　　飞出北冥神功能量场的那些，则四面飞射反攻向施招之人。

　　“星转斗移！”冰华月又惊又诧，更惊异于顷刻间招式同时施展衔接的不可思议现象……‘左右互搏之术吗……如此才智为什么能够练成左右互搏之术？’

　　围攻的众多灵鹫宫高手个个心生恐惧情绪……眼前的紫衫，在她们眼里，已经超越了高手的范畴……神话传说，这就是神话传说？这一刻，众多灵鹫宫高手的眼里，紫衫犹如是邀月那般的存在……

　　“别退缩！加紧攻势，她内力满了就无法继续吸收内力，有内力精力支撑不久也没用！”冰华月迅速高和呼喊，振奋士气。紫衫的强大出人意料，但是，再强她也不是神，天罚的错估耗尽她的精力是事实，无论如何强撑也抵不住精力衰竭时的无能为力！

　　与之同时，意识到数量众多的能量光柱根本无法有效杀伤紫衫的桀骜，改变了策略。合上嘴的同时，所有的鹰爪都变成赤风马足，生起一团团旋动的风，张开的鹰翼，带起一阵阵黑色的能量光雾……

　　刹那……

　　桀骜消失，真正快如闪电般冲过瞬影闪移的紫衫身旁——蛮横的冲撞力量刹那粉碎了紫衫护体的乾坤大挪移光幕，化作碎裂光片的光亮纷纷飞散……

　　这一刻，紫衫才意识到，桀骜的强大简直匪夷所思，拥有正面撼击天罚的能量；飞移速度之快，也许依韵也无法企及。一撞之力粉碎了她的乾坤大挪移，震动的余波，让她的身形不由自主的失控、抛飞……

　　现身的桀骜一击没有得手，瞬间虚空转向，再度化成一团黑光，用闪电一样的速度第二次扑向身形失控抛飞的紫衫……与之同时，冰华月等灵鹫宫高手没有错失良机的齐齐全力出手，腥风血雨的拳劲，掌影，四面八方的追着紫衫抛飞的身影围攻过去……

　　抛飞中的紫衫就着抛旋之势手按魔剑北落紫衫剑柄，此时此刻，身形失控的她没有可能闪避，面对桀骜那不可思议的速度，纵然继续闪避也不可能躲过几次。


第五十七章 桀骜

　　正面撞击，谁能承受体长超过千丈、又在闪电速度提升撞击力量的桀骜一下？

　　闪避不能，格挡不住！唯一的生机就是在被桀骜撞上之前，杀死桀骜！

　　神兵北落紫衫刹那燃烧起深紫色的紫霄炎……

　　魔剑，北落紫衫。

　　神兵北落紫霄的复制品，昔年至尊令任务后，系统所赠。江湖人称其与北落紫霄为鸳鸯剑。北落紫衫是魔剑，依韵曾经耗费心力创造的魔剑，剑的灵魂跟随着依韵的成长而成长，根据使用者的精神力状况，存在时间不等的单独作战能力。

　　此刻紫衫的精力状况，大约能够支撑魔剑几个弹指的时间。自北落紫衫创造至今，除初成的时候紫衫体验过了一次外，魔剑北落紫衫一直在沉睡中渡过漫长的岁月……

　　魔剑出鞘，杀气刹那弥漫虚空！

　　出鞘的北落紫衫化形为紫衫模样，目光空洞，不映外物。手中握着一把，能量化的剑，额头上，剑魔印记亮放深紫色光亮的同时，九佰九拾九把剑弑神剑刹那飞出，每一把的剑头，都指向飞冲至面前的桀骜……

　　千数深紫色太极光图一起，刹那闪亮。

　　千数剑魔飞剑气同时疾射而出——全轰在桀骜巨大的身躯上！

　　在未曾获得太极特效力量之前，依韵凭此一招偷袭之下，击杀移花宫公主邀月。如今魔剑北落紫衫剑魂施展出来，犹如此刻依韵全力以赴的一击，获得太极特效力量的增强，千数齐射的剑魔飞剑气杀伤力远在当初偷袭邀月时之上！

　　喷溅的千道血柱，飞射漫天……

　　桀骜巨大的身躯、在这一击攻击之下，冲势骤然变成了退势，头部带着身躯直飞上天、又在高空划出一道弧线，朝后疾抛……它身上被剑气射穿的伤口持续不觉的喷射出道道鲜血的柱子，直射出几百丈之远……

　　冰华月不理会这一切，犹自一马当先的率众急冲。务求在紫衫身体恢复平衡之前合力将之击杀！

　　一击出手的北落紫衫剑魂周围的九百九十九之数的弑神剑剑头方向刹那调整，第二次喷射千数剑魔飞剑气——道道深紫色的剑气轻易贯穿、粉碎一道道拳劲、掌影，射穿一个个灵鹫宫高手的身体……

　　一条身影，带着大蓬剑气，无穷尽的剑气纷纷飞撞抵挡一道剑魔飞剑气的同时，一把懒腰抄起冰华月，带着她径直前冲……粉碎万数剑神剑气、能量犹自没有散尽的剑魔飞剑气险之又险的从金刚后背、以毫厘之差错飞过去……

　　眨眼之间，众多灵鹫宫高手的攻势被瓦解，距离紫衫最近的那一百多个人，全都闪避不及的被剑魔飞剑气贯穿身体，当场毙命气绝。其它人也都狼狈不堪的飞闪躲避，原本致命的合击就此被瓦解。

　　冰华月一阵后怕，想到刚才那些剑魔飞剑气的速度之快，如果不是金刚及时现身，飞冲在最前面的她绝对来不及回避躲开……“眼光可真毒！”

　　金刚脸上不见一丝微笑，十分平淡的说了句。“几百年不是白混的。”

　　冰华月晒然失笑之余，看着金刚那张总是显得严肃，不苟言笑的脸，一时间，既想起曾经两度承受的伤害，又为这张脸上的认真专注而不由自主的莫名心跳加速……

　　是啊，这就是金刚，就是她所认识的金刚。绝大多数时候总是严肃、认真的表情，不苟言笑，没有什么幽默感。只有跟伤心断肠那些人在一起的时候，才会流露一些让她觉得不可思议的、冷幽默的一面。

　　曾经伤害她的时候，金刚是眼前的样子，没有污言秽语，也没有色欲智昏的疯狂……这么多年来跟她传音入密联系的时候仍然如此。正因为如此，他的态度，他的话，他的行动，让冰华月无法不相信，他，爱她。

　　“再上！”冰华月迅速压下起伏的心潮，眼前的战况她从没有抛之脑后，诡异出现的剑魂强大若此虽然让人意外，但知道剑魂十分消耗使用者精神力的她很清楚紫衫不可能支撑太久，剑魂能救危机，却不能改变战况。喝令的同时，冰华月手势下令示意，一些素来跟随她日久，有默契的高手纷纷飞向桀骜，取出伤药试图救助……

　　抛飞的桀骜，突然虚空凝住失控的势子，头，直直抬起，那双鹰眼，流露着残忍戏谑的愤怒，直勾勾的盯着拿住势子的紫衫。桀骜身上被剑气贯穿的身体，仍旧在徐徐流出鲜红的血液，伤口却在一阵迅速的蠕动中，快速愈合。

　　任谁都看得出，原本就因为与天罚对轰而精力衰弱、力量损耗不少的桀骜遭遇刚才的打击，战斗力下降的更严重，甚至连伤口的愈合也无法刹那恢复。但是，桀骜还有战斗力，它没有死在刚才的沉重攻击之下。

　　“嗷——妈妈的仇今天一定要报！”桀骜嘴里，吐出一句森冷的话。它长长的身躯缓缓调整，牛头上的漆黑牛角，对准着数百丈外站定、气喘吁吁，神情疲惫的紫衫。

　　众灵鹫宫高手散布成包围之势，准备着再一轮的围攻。

　　紫衫握剑的手，不由自主的微微颤抖着，精力的严重衰竭让她只想合上眼睛睡觉，让她的体力下降到几乎不能在自我控制的地步。这样的苦战，全因为错误估计了桀骜的战斗力所致……魔剑北落紫衫已经无法再出手。

　　桀骜的鹰翼展开，化成赤风马蹄的脚微微弯曲，准备再一次发起致命冲锋！

　　命悬一线？

　　紫衫极力握紧手中的北落紫衫……

　　红色的、熊熊燃烧着天火火焰的墙，突然出现在紫衫面前，纵横宽敞达数千丈、形成一面阻挡隔绝一切攻击的屏障。与之同时，一直红色的巨手一把握住紫衫。

　　“嗷嗷——紫衫，我会保护你的！”折返的野猪妖精，挥剑，割破心口，撕开皮肉，将紫衫丢进里头，蠕动的伤口迅速生长愈合的时候，天火火烧的墙壁，被桀骜一头撞散……

　　团团天火火焰四面八方的抛飞飞射……桀骜的牛角，刺上野猪妖的心口，在燃烧的天火火焰中，一点点穿透麒麟鳞甲，刺入血肉。丢掉了麒麟神剑的野猪妖用燃烧着天火火焰的双手紧紧抓住牛角，竭尽全力的抵挡桀骜飞冲的力量……

　　一时之间，桀骜与野猪妖在虚空之中，进行着力量的较量……

　　灵鹫宫众高手纷纷各施手段的对突然现身的、体长千丈的人形、浑身燃烧火焰的麒麟野猪妖施以毫不留情的打击……

　　“嗷——”激怒的桀骜奋力摆动牛头，麒麟野猪妖顿时被强劲的力量带的横空抛飞，流星般飞砸在天庭群山中一座山峰之上。弥漫的烟尘，激射的乱石、断书、碎木，枝叶，抛起一片天空……

　　半空的桀骜胸腹中亮起黑光，聚集在口中，形成了一颗越来越大的黑色能量光球……牛头上的那双鹰眼流露出强烈的仇恨、愤恨的战意，紧紧盯着弥漫的烟尘……

　　烟尘中，麒麟野猪妖爬了起来，高举双臂，交叠在头上，一副全力防守抵抗的架势……没有人看见，那双手臂下，麒麟野猪妖的龙头上，一双猪眼睛里源源不绝的、正涌出泪眼……

　　‘嗷嗷——妈妈是桀骜的仇人……嗷……我不想跟桀骜打架，我只想保护妈妈……’

　　“嗷——找死！”怒吼声中，桀骜用力甩动头颈，口中那颗黑光的能量球刹那化成一道黑色的能量光柱、自半空刹那飞坠射落，狠狠撞在麒麟野猪妖交叠的、燃烧着天火火焰的双臂之上！

　　黑色的能量光柱迅速吞噬了天火火焰，吞没了麒麟野猪妖的身体，疯狂吞没着群山……树木，山石，在能量的冲击下纷纷化作粉碎，冲击的能量气劲，形成四面八方蔓延超过五千丈的强劲气流……

　　许多天庭的仙人在这一击之下，化作青烟……玉帝，挥动金剑，被逼得再也不能旁观，催动全力抵挡着黑色能量光柱造成的恐怖杀伤破坏……玉帝身上的金甲，在黑光能量光柱的持续破坏下，渐渐、出现裂痕、渐渐破损……

　　烟尘，直冲天空，吞没了漫天雨幕，其势直追天空涌动的滚滚黑云。

　　‘不……’金甲，一片片的碎裂，散落地上。黑光能量柱仍旧没有停止的迹象，玉帝恐惧的感受着一身法力修为在黑光能量的破坏下飞快消逝，看着裂开的金甲碎片越来越多脱落，在能量中被摧成灰烬……

　　麒麟野猪妖的手臂上的鳞甲，早已被摧毁，护体的天火在桀骜的凶猛攻击之下被完全压制，浑身上下的鳞甲都在能量的破坏中支离破碎，肌肉，一层层的变黑、变成焦炭，化成灰飞……

　　“嗷嗷——好痛啊！痛死我了啊！嗷嗷——”麒麟野猪妖极力忍耐，可是痛苦超越了它承受的极限，尽管保护紫衫的念头让它仍旧倔强的维持着全力承受、抵挡之势，尽管它明明已经下定决心绝对不能叫，就算被桀骜打死也不还手、也不能让它认出自己。

　　可是，疼痛到极限，野猪妖还是忍不住哀嚎大叫了起来……


第五十八章 天地第一凶兽

　　呼喊的声音被山群山崩石裂的声音淹没，传入半空桀骜的耳朵里，只有隐约的一分熟悉……一心报仇的桀骜竭尽全力维持黑光能量柱的杀伤力，体力、精力迅速衰竭的它已经十分疲惫。

　　与紫衫的天罚对拼，如果不是得到许多灵鹫宫高手的协力相助，它的负荷会更沉重，遭遇千数剑魔飞剑气的正面攻击，本已十分疲惫、体能下降的非常严重，全凭绝不能错过眼前时机杀死仇人的信念支撑。半路突然杀出来个似人非人、似兽非兽的仙界妖兽妨碍复仇，桀骜对这个妨碍者的愤怒，几乎不在仇人紫衫之下，恨不得将其撕成粉碎！

　　偌大的天庭群山，在桀骜竭尽全力的愤怒攻击下，山崩石裂，建筑粉碎，仙官仙人丧命者十之六七。

　　黑光之中的玉帝一身金甲碎尽，浑身上下的血肉在黑光中消失的速度远远跟不上重生的速度，变成了一团焦黑、眼看，就快支撑不下去了……‘何方凶兽如此可怖！天庭竟毁于此等凶兽之下，本帝竟死在这等凶兽之下……’

　　就在这时，桀骜口中的黑色能量光柱骤然消逝，体能、精力不支的它，终于到了极限，没有办法继续维持攻击的持续。半空中，桀骜“嗷——嗷——”不甘心的愤怒嘶吼，功亏一篑的痛苦折磨的它身心涌动起难以平复的疯狂怨念……

　　几个灵鹫宫高手禀报了周围五十里外的情形，冰华月连忙喝令。“准备撤退，灭魔军赶来了！”说罢，又冲桀骜高声呼喊“桀骜快走！灭魔军来了，君子报仇十年不晚，以后还有机会。”

　　半空翻滚嘶鸣的桀骜，缓缓跌落地上，激起漫天烟尘……冰华月和灵鹫宫众高手这才意识到，桀骜已经疲惫至何等地步……“掩护桀骜！”

　　形如魔鬼，浑身焦黑，不成人形，一双眼珠子几乎掉出眼眶的玉帝，厉声高喝。“麒麟战神！杀了这凶兽！”

　　落地的桀骜，竭尽全力的试图站起来，赤风马足，缓缓蹬着大地支撑起身体的时候，每一条腿都显而易见的在颤抖，显然是精力不支以致难以控制身体……玉帝很清楚，眼前就是杀死它的绝佳机会！

　　可是，浑身鳞甲已经重生，被燃烧的天火火焰覆盖了全身的麒麟野猪妖却仍旧双臂交叠，摆放头上，一动不动……

　　“麒麟战神——快拾起剑杀了它！今日不杀此物，它日必成天地祸患！”玉帝不明所以，再一次急声催促，可是，却看见麒麟野猪妖仍然一动不动，仿佛充耳不闻，不由激恼。“麒麟战神！本帝命令你立即杀了凶兽！否则，夺你封号，打你入凡俗！”玉帝本想说打入地狱，又及时记起，早已经没有地狱。

　　仍旧双臂交叠，对百丈外，燃烧着天火火焰，插在地上的麒麟神剑视若不见的麒麟野猪妖还是纹丝不动……双臂下，它的鼻涕眼泪一起流，痛的，难过的，害怕的……玉帝的话让它吓的心在发抖。‘当不了神仙了，当不了神仙了……桀骜累了，桀骜快走啊……嗷嗷——快走啊，一会有好多仙人会来打你的啊桀骜——嗷嗷——你快走啊……’

　　既害怕又担心的麒麟野猪妖不知道如何是好，它既害怕玉帝，又害怕桀骜被灭魔军打……‘嗷嗷——是啊，桀骜走不动，走不动，我有仙桃，紫衫给我留了些仙桃啊！它吃了就有力气了！’

　　麒麟野猪妖这么想，终于迈动双腿，仍旧用交叠的双臂挡着头脸，怕让人看见。

　　冰华月等灵鹫宫高手施展远距离气劲围攻麒麟野猪妖，漫天连续不绝的气劲纷纷打在它身上，可是，不见造成任何伤害，丝毫不能阻止麒麟野猪妖迈步前进之势……

　　麒麟野猪妖动了，玉帝的愤怒稍稍平息，只当麒麟野猪妖太胆小、没有战斗经验，想到它只是刚成年，力量虽然成熟，却还没有经历真正的阵仗，不知所措也难免。

　　“麒麟战神！加速跑，用双手撕开凶兽的嘴，以麒麟天火焚烧！”

　　麒麟野猪妖真的加快了跑步速度，玉帝的话让它知道，它前进的方向是对的。

　　挣扎站起的桀骜意识到危险，生性狡猾善战的它，暗暗凝聚力量，表面上，却佯装无论如何支撑也站不起来的模样。直到麒麟野猪妖奔到了面前的时候，桀骜突然发作，身体骤然立起、前冲——漆黑的牛角，轻易贯穿了麒麟野猪妖的胸膛，沉重的冲撞力量，带得麒麟野猪妖巨大的身躯离地横空抛飞了出去……

　　血，从麒麟野猪妖的胸口，激射而出，化成抛射数百丈的血线……

　　“麒麟战神！拿剑，再上！”玉帝又急又气，急忙再次督促催战，唯恐让桀骜这头恐怖的凶兽逃脱！

　　“桀骜快走！”冰华月飞落桀骜眼前，催促声中，却发现桀骜，呆呆的注视着地上……

　　地上，飞散的仙桃，散落了一地，都覆着激荡的尘土……

　　轰然坠地的震动声中，麒麟野猪妖趴在地上，屈着身体，双臂抱头，一副仿佛畏惧战斗，只顾求生的丑态，直气的玉帝再也忍耐不住的破口大骂。“麒麟战神你这废物！给本帝站起来，站起来——”

　　屈腿，趴地抱头的麒麟野猪妖充耳不闻，颤抖着低声喃喃。“嗷嗷——好痛，胸口好痛，桀骜的角好硬啊——呜呜……玉帝要惩罚我了……呜呜……长大了真可怕——桀骜快吃仙桃然后走啊，灭魔军快来了、快来了……”

　　远空，视野尽头，数不清的小黑点，密密麻麻的遮挡了遥远的四方天际……

　　冰华月认出地上的仙桃是何物，虽不能恢复人的精力，却能恢复体能，连忙一声领下，亲自飞落地上，抱起颗仙桃，与其他灵鹫宫高手一起将仙桃丢进桀骜微微张开的嘴里。

　　“桀骜快走。”一地仙桃，片刻就在众多灵鹫宫高手的合力下，全丢尽了桀骜的巨大牛嘴里。冰华月眼看周围的灭魔军越来越近，忙不迭的催促。桀骜体能恢复，但精力仍然不能支撑长久作战，再不走，只怕走不了！

　　桀骜的眸子，抬起，径直落在五百丈外，趴在地上的身影……片刻，鹰眼里，突然凶光毕露！只见它鹰翼疾拍、赤风马蹄疾动，身形一闪，消失；几乎同时，已经出现在玉帝面前。

　　化作鹰爪的手，抓住玉帝身体，刹那发力，硬生生将玉帝的身体撕扯成二十多块……一块块血淋淋的肢体，全被它迅速生吞入腹。

　　系统公告：天地第一凶兽，四凶兽桀骜毁灭天庭，屠戮仙人无数，残杀吞食玉帝，惊动西天极乐，激怒仙山灵地无数仙兽、神兽。天庭启动复仇任务，凡能杀死四凶兽桀骜的仙界中人，即可继承玉帝之位。

　　系统公告：天庭玉帝身亡，天地不可一日无主，未免天地大乱，启动代理玉帝选举系统，凡天庭统御之仙人皆可推举人选，票数最高者，代理玉帝之职，直至四凶兽桀骜伏法为止。

　　冰华月茫然不解的看着桀骜对玉帝的攻击、残杀、吞食……“它、桀骜很聪明的，为什么做这种多余的事情？”

　　金刚眉头微皱，若有所思，从桀骜盯着仙桃失神开始，从麒麟战神胆怯的举动开始，他就对事情产生了疑问。此时此刻，他基本已经猜出事情的大概轮廓。松开冰华月的同时，金刚一声轻叹。“有情有义，多少江湖人都不及。”

　　吃罢玉帝的桀骜回头，再不恋战，等待冰华月为首的灵鹫宫高手都飞到它身上后，展开翅膀，迈开踏云的赤风马蹄，闪电般飞驰而去……一路，桀骜都在悲鸣……

　　“嗷——”

　　“嗷——呜……嗷——”

　　麒麟野猪妖缓缓爬了起来，看着桀骜远去的背影，暗暗为它松了口气，听着桀骜的悲鸣，又泪流满面，不停的抬臂擦拭，却总无法让眼泪停止……

　　紫衫从麒麟野猪妖的嘴里飞了出来，望着远空……

　　“嗷嗷——紫衫，桀骜是不是再也不会理我了，他好伤心好难过……我害它不能报仇，它一定讨厌我了……嗷嗷——”

　　紫衫欣然一笑，飞落麒麟野猪妖的脑门上，轻手抚摸着它的鳞甲。“好哩好哩，不哭不哭啦——你长大了，怎么还老哭哩？桀骜不会不理你，它要杀的是我，你不是它的敌人，你还是它最重要的朋友，所以它才杀死玉帝咧！”

　　麒麟野猪妖怔了怔，高兴了起来。“嗷嗷——桀骜真的不会不理我了吗？它、它真的还当我是朋友吗？”

　　“是哩是哩！”紫衫欣然笑着劝慰，麒麟野猪妖渐渐收起了眼泪时，紫衫突然又拔出剑，使劲戳麒麟野猪妖。

　　“嗷嗷——好痛好痛啊！紫衫你在干什么，我好痛……呜呜呜……”

　　“让你哭呀，继续哭咧！玉帝死了你不能不哭哩！”见麒麟野猪妖疼的泪如泉涌，紫衫收起剑，不厌其烦的细心教着麒麟野猪妖一会如何对灭魔军描述战况……

　　话说桀骜一路悲鸣的飞离天庭，任冰华月如何询问关心，它也一句话也不说。回到飘渺峰周围的山群后，它倒头便睡，冰华月知道它太累，也不让人打扰。


第五十九章 玉帝之争

　　灵鹫宫上下听了冰华月对战况的汇报后，人人都为桀骜不可思议的强悍战斗力所惊……曾经秒杀守护神兽的天罚，桀骜竟然有与之硬拼之能，奔走速度之快，竟然让紫衫都不能企及……系统公告中定义桀骜为天地第一凶兽，经过冰华月复述的战况后，灵鹫宫上下才得以体会认识。

　　人与妖兽的战斗，最大的优势在于灵活和擅长使用各种智谋。因此，任何一个江湖高手如果遇到个速度奇快、灵活更超过自己的妖兽，凭借力斗就极难存在胜算，如果妖兽还具备远距离攻击的手段，那就几乎不存在力斗取胜的可能，最好的办法就是，利用智慧和战斗经验战胜。

　　可是，桀骜的智慧在过去就被灵鹫宫上下认识，其战斗中的狡猾，胜过许多老江湖，其残忍凶猛，过去在魔神门就被视为战斗力不在魔龙之下的、异常凶悍的魔兽。

　　如今成年的四凶兽，强悍的简直不可思议……

　　容儿感叹不已，想起过去魔龙帝对桀骜的喜爱超过一切，总以桀骜为她存在价值的骄傲和荣耀标准，今天的一切，充分证明了魔龙帝的成功。“桀骜真是魔龙帝的骄傲，记得桀骜的都会记得它的创造者——魔龙帝。”

　　过去对魔龙帝不太看得起的乐儿，这时也由衷觉得，她错了。魔龙帝过去在她眼里，虽然强大，却凭的是魔龙力量而已。今日的桀骜恍然让乐儿明白，荆族的力量本在于魔龙，本不该以魔龙帝自身的武力评价其成就。

　　“玉帝一死，反联盟的黑子恐怕很有成为代理玉帝的可能……”零儿忧心忡忡，玉帝如果能杀，她们早杀了。杀了玉帝，还会有新的玉帝，如果新的玉帝变成非NPC，那对灵鹫宫而言，绝对是噩梦，而不是什么幸运……

　　天庭。

　　无数仙山灵地都派来使者，许多甚至是仙山灵地之主亲至，群山之中，密密麻麻的全是哀悼玉帝的灭魔军……

　　“呜呼哀哉！天庭从没有受过这等羞辱——”

　　悲愤的老仙感念记忆中过去的天庭，悲痛着眼前的天庭……曾经的天庭，天兵天将数十万甚至百万常驻，岂能有玉帝被杀这等惨事发生？今时今日，一个凶兽，闯入天庭，却只有战法大圣紫衫和麒麟战神奋勇迎击！稀疏万余天兵天将，片刻功夫就被灵鹫宫邪魔杀戮殆尽……何等的凄凉、何等的萧条……

　　天庭，一片哀嚎之声。

　　反灵鹫宫联盟的各神派掌门人，也都领着长老高手在众多仙人之间，但江湖众人对天庭没有什么感情，根本没有眼泪，有限的一些人只对灵鹫宫咬牙切齿、只对玉帝的死而觉得羞辱激愤而已！

　　太白金星哭晕了几次，终于平稳下来情绪后，微微颤颤的开口，乱糟糟哭喊的声音，渐渐安静。“玉帝惨死四凶兽桀骜之口，天庭遭遇前所未有的劫难！然而，天道昭昭，天庭不可一日无主，我等固然沉浸悲痛，却也不能置仙界大局于不顾，玉帝之仇乃仙界之耻，仙界之耻乃众仙之辱，众仙之辱非肃清邪魔不能偿！”

　　众多仙人，个个肃然沉默。一些奔着此事而来的大仙山灵地之主暗暗观察周围其他可能竞争玉帝之位的仙主神色，暗暗揣摩那些劲敌对玉帝之位到底有多少把握……目光相触的时候，却都相识轻叹，仿佛都只为天庭眼前的遭遇而悲伤……

　　“太白金星以为该当推举何人？”

　　“天地正气昭昭有示，玉帝乃三界之主，个人武勇，功绩都不能决定，统领三界，要的是能立身之德，是服众之威望才智。自然是众仙推举，以支持多寡定论。但凡仙界之人，皆可为提名之人投上一票，一月之后定论。”

　　如此十分公道，众仙都无话可说。

　　于是，许多大仙山灵地之主的名字都被提了出来……混乱的声音中，有一把声音尤其响亮，众人一看，原来是二郎神。“麒麟战神与战法大圣力退四凶兽桀骜，忠勇可鉴，理当提名！我杨戳支持战法大圣接掌玉帝之职！”

　　二郎神早是天庭战神之一，威名仙界已久。虽然离开天庭，居住战神仙山多年，但其威名素来被众多仙山灵地之主敬重，尤其是从崇尚个人修为的仙人，几乎都对他钦佩有加。

　　他开了口，许多本有意支持紫衫的人，也都做声赞同，而许多本是妖族，修炼成仙的则纷纷支持麒麟战神。麒麟战神本有仁妖之名，许多仙人都曾经听闻，这一次，四凶兽桀骜杀死玉帝，险些击败紫衫，最后还是麒麟战神力挽狂澜，自然而然，众仙人都不怀疑它的本事。

　　与之同时，许多以剑立身的仙山灵地之主则提名支持小剑，小剑是三界剑神独孤求败的亲传弟子，三界剑神素来被追求剑术的人敬奉，自然支持。

　　联盟各神派则坐不住，纷纷叫嚷着提名盟主黑子。

　　许多仙人都听说了声势浩大的反灵鹫宫联盟盟主黑子的仁德、以及统帅之能，本没有确定主见的许多中小仙山灵地之主纷纷表态支持……

　　提名者，增至千余，但其中绝大多数人都有自知自明的弃权，并表态支持他人。闹到最后，被提名的仙人只剩三十多个。确定之后，太白金星交予个仙山灵地之主法宝，能够根据各仙山灵地之主弟子的表决，被天庭记录。

　　于是，天庭的仙人几乎都散了回去，为选举玉帝的事情忙碌……

　　联盟神派一片欣欣欢腾之声，比票数，联盟方面优势太大，反灵鹫宫联盟的派众数目占据突出优势，任谁都相信，黑子成为代理玉帝几乎是确定不可能改变的事情……

　　桀骜睡了一天一夜，醒来，灵鹫宫已经准备了堆成几座山高的食物，它却没有吃多少，便飞离了飘渺峰群山地带。

　　刚离开飘渺峰群山，桀骜就遇到一群体长百丈至几百丈不等的龙，一头头龙，气势汹汹的飞冲过来，不必说，全是因为桀骜杀死玉帝，而激怒的仙界力量……

　　原本情绪低落的桀骜眸子里骤然添上凶猛的红光，化身闪电般迅快的光影，迎着大群的龙飞冲杀去！铁钩般的鹰爪，轻易抓穿一支支龙的七寸要害，甩动头颈时喷射的黑色能量光柱轻易洞穿一个有一个龙的身体……

　　围攻的龙依然不惧，奋勇撕咬桀骜庞大的身躯，一头头哀嚎的龙痛苦挣扎的摆动着粗长的身躯坠落大地……却有更多的龙疯狂围攻涌近！不耐烦的桀骜一声怒吼“嗷——”数对鹰翼，突然一起极力张开！

　　翅膀上，漆黑的、一片片边缘锐利如宝剑刃口的羽毛，纷纷化作激射的暗器，化作林中漫天飞舞飘旋的缤纷落叶……一头头龙，被漆黑的羽毛割破皮肉，紧接着，入体的羽毛化作一团黑光，刹那爆炸，霸道的能量足可在十秒内将一头百丈长的龙催成灰烬！

　　龙卷风气流催动之下的无穷尽黑色羽毛，席卷天地之间，疯狂吞噬、撕裂一群又一群围攻桀骜的龙……那些威武雄壮的龙，在桀骜的凶残强悍面前，全都犹如毫无抵抗之力的蚯蚓一般，轻易被黑色羽毛形成的龙卷风吞噬了生命……

　　惨烈的厮杀，让桀骜原本低落的情绪，烦躁的心，得到了片刻的宁静……这种宁静却没有持续太久，又被沉重的哀伤和痛苦的矛盾折磨的桀骜烦躁不安的仰天长吼——

　　撕裂天地般的惊雷之声，响彻天地之间，飘渺峰的灵鹫宫上下，全都能够听见……

　　一袭红影，一闪，出现在桀骜眼前。

　　风中，红袍缓缓飘扬，长发，凌乱飘摆。

　　桀骜的哀嚎一时止住，眸子里，清晰映着喜儿的身影，以及那张含着妖美浅笑的容颜。桀骜心中，喜儿是魔龙帝的主人，当然，也是它的主人。魔龙帝不在，桀骜心里，唯一需要服从的人，就只剩喜儿。

　　“嗷……呜……”

　　“呵呵呵呵……为什么、痛苦。”

　　沉默的桀骜，终于诉说起内心的矛盾和悲痛……它看的比生命更重要的、唯一珍视的朋友，保护着它的仇人，宁可被它打死也要保护，宁可被打打死也绝不还手，在它为难的时候，仍然设法相助，绝不跟它战斗，可是，也绝不放弃保护它桀骜的仇人……

　　这种痛苦和矛盾，让桀骜没有办法平静。它绝不可能放弃为魔龙帝复仇，可是，它没有办法对野猪妖出手……当仙桃散落一地的时候，桀骜已经什么都明白了。

　　直到那一刻，它的角刺穿野猪妖的身体，撞飞野猪妖的时候，野猪妖还不忘把仙桃丢落它面前，期盼着它能快点补充体力离开危险之地……这样的情谊，桀骜不能无视；极北之地陪伴相守的情意，桀骜也无法忘记。

　　“嗷——大魔王，我该怎么办？”桀骜每每想到这个问题，就痛苦的恨不得破坏眼里看见的一切……

　　“呵呵呵呵……仇人，是紫衫，不是它。”


第六十章 请争

　　桀骜恍然觉得，它似乎钻进了牛角尖，野猪妖不会总与紫衫一起，它是太急切了，是的……太急切，不会每一次的复仇都如同不久前那样。“嗷——紫衫就是它心里的第二个母亲……我，不想它难过。”

　　“呵呵呵呵……母亲吗？”喜儿的目光越渐迷离，对于NPC而言，父亲、母亲的存在十分伟大也十分重要，但对于非NPC而言，那是只能明白，却无法体会的感情。“呵呵呵呵……如果那样的友情，不要也罢。”

　　桀骜矛盾的心，纠结的情绪，混乱的目光，渐渐变的清晰，明确，所有的心结在这一刻全部解开。“嗷——”精神抖擞的桀骜仰头朝天，发出一阵响彻晴空的吼叫……

　　远空，大群龙，飞龙，飞鹰，疾飞而至……桀骜看清许许多多扰人苍蝇的接近，一阵厌烦。

　　“呵呵呵呵……龙宫，鹰王山……”

　　桀骜恍然大悟，也不理会那些敌人，鹰爪变化成赤风马蹄，多对鹰翼一起拍动，踏着仙云，一闪，疾投东海而去。

　　竞选代理玉帝的消息散布之后，反灵鹫宫联盟方面各派的关系变的微妙了起来。与此事无关的灵鹫宫期盼着是仙人继任三界之主的位置，而反灵鹫宫联盟上下却极力希望非NPC取代NPC成为三界之主。

　　倘若能够统领无数仙山灵地，指挥灭魔军，何愁灵鹫宫不灭，何愁让剑做主不亡！

　　与之同时，各派都有许多人散布消息，说飞合庄以及诸多江湖豪客全力以赴支持小剑，凡投小剑者，可得到一万两。江湖人数之多，如此重价购票，耗费财力直让人咋舌。

　　消息传开的当日，天机派众长老再坐不住，极力劝阻黑子积极竞选。

　　一众天机派长老齐齐聚在大殿，大殿尽头，黑子沉默的倾听着众人的建议。

　　众长老里，以紫心人为首的一派主张立即参与竞票。“掌门人心怀正气，认为竞选理当由江湖各派自信决定，但是，人性本恶，对于绝大多数江湖中人而言，谁当玉帝跟他们没有关系。即使本派弟子，为一万两而违背本意投选他人者，说少也不知六成！掌门人不愿意偏离竞选本意而不肯变通，却忘了，如此一来却置自身于不公之地。”

　　一向信服黑子的棋盘也执意反对。“哥哥你不知道，飞合庄的人不但公然买票，还贿赂各神派长老、高手，利用这些人的影响力拉票！承诺只要他们影响跟随的弟子投票小剑，就给予为数不等的重酬。少的几百万、多的甚至几亿！哥哥你什么都不做，怎么争？”

　　黑子仍旧沉默的态度，让众天机派长老个个急的如热锅上的蚂蚁。他们不明白黑子在想什么，眼前的形势再明白不过，对于众多江湖中人而言，平白得一万两的可有可无投票权，毫无疑问会用来换钱。黑子声誉虽好，但小剑的声望也绝不在他之下。这种情况下，黑子不争，与弃权何异？

　　众人正说时，一个天机派长老匆匆进来。

　　“不好了！又人在散布消息，只要投票紫衫的人，金钱两万！”

　　霸天一声怒喝，愤愤然劝阻道：“掌门人三思！这必定是依韵所为，飞合庄一向鼎力支持天盟小剑，绝不可能同时为两个人出资买选票。当今江湖，飞合庄外，出得起这种钱的只有让剑做主！如果让紫衫继任三界之主，难保不会撤销了对依韵的通缉！这种江湖败类，有现在的家伙是咎由自取，绝不能让他得逞！”

　　霸天不说，许多老江湖也都想到，霸天说了后，许多想不到的也明白了过来。飞合庄财力雄厚，根基雄厚，出得起这等惊人价钱购买选票理所当然；除此之外，当然只有让剑做主的帮主依韵，让剑做主扫荡仙山灵地若干年，总收入钱财早已经是天文数字，只要依韵许以利诱说能撤销通缉，许多早就不缺钱的通缉犯，谁都会争相出资。

　　“霸天副掌门人说的对！谁都能当三界之主，唯独紫衫副盟主不能！”

　　乱哄哄的闹声中，又有得到消息的长老气喘吁吁的跑了进来。

　　“不好了！票价涨到两万五千两……”

　　“飞合庄提价？”众多长老大惊失色，如此斗下去，天机派的财力恐怕不能匹敌。

　　“不、不是——为西暮仙山掌门人无血传说买票！”

　　一语出，满座皆惊……西暮仙山神派，无血传说，这名字几乎都已经被江湖中人所遗忘……若干年来，西暮仙山一直没有任何举动。谁都没有想到在这种时候不但杀了出来，还以这种让人无法相信的高姿态。

　　西暮仙山不可能有这种财力，绝不可能！

　　“好个无血传说！暗地里到底勾结了多少江湖商贾……”

　　“不——”一直沉默的黑子，终于说话。众人全都噤声，其实本有许多长老都认为不可能，无血传说不会得到江湖商贾的支持，飞合庄、城商联盟在这件事情的态度上不是选择小剑就是紫衫，没有其它可能。

　　黑子扫视众人一圈，目光炯炯有神。“无血传说绝不是这种人，也绝没有途径可以拉拢江湖商贾出资。为她拉票者，必是灵鹫宫无疑。”

　　“灵鹫宫……”众天机派长老吃惊之余，许多人已经恍然大悟。

　　江湖中，财力最雄厚的理当还是飞合庄，其次便是正义传说、灵鹫宫、天机派。除此之外，绝没有人任何一方的财力足以左右此次竞选。飞合庄、正义传说的态度都已经明确无疑，只剩灵鹫宫，灵鹫宫无法参与竞争，却也不愿意黑子、小剑、紫衫中的任何一个成为三界之主。支持NPC没有可能，相较之下，无血传说自然是最好的选择，主张不杀的无血传说绝不会针对任何势力，必然反对任何战斗。

　　“启禀掌门人，仙界有三千余仙山灵地在西天极乐方面的促成下，表态支持无血传说暮色继任三界之主。”

　　众人，真正色变……原本所有人的预料中，西天极乐必定支持少林派无疑。但少林派掌门人在仙界的声明有限，西天极乐能影响的仙界势力也有限，无论怎么计算，都绝不可能跟反灵鹫宫联盟的票数相提并论。

　　如今形势复杂，多方角逐，无疑让联盟方面原本的票数被分成了多份，本来占据的绝对优势，如今荡然无存……

　　“好个正义传说！好个灵鹫宫，分明是在从中作梗、分化联盟选票！”

　　“报！紫衫的选票加价至三万两……”

　　“报！小剑的选票加价至四万两……”

　　“报！无血传说的选票加价至四万五千两……”

　　……

　　沉默，许多天机派长老都觉得，三方势力都疯了……江湖中人数量何等多？如今江湖，不存在自由派系，除开不入江湖的人，除开众多商贾以及不属于天庭的技能师，初开灵鹫宫和让剑做主帮派，反灵鹫宫联盟成员数目超过十数亿，而且，每天都有刚进入浑沌纪元的新人。

　　如此票价，哪怕是飞合庄，也无法满不在乎说的‘小意思’这种话。

　　天机的财力如何众人都心知肚明，比之灵鹫宫还略逊一筹……

　　就在众人沉默的时候，黑子开口了。

　　“诸位长老的心意，我明白，所以一直沉默，现在诸位大约已经明白了。天机派的财力不足以竞争，与其如此，我以为，倒不如以天机派之力支持小剑！”

　　所有人，都愣住了……除了棋盘轻叹了口气，似乎能够接受之外，其它人，无不默然以对。

　　“原本竞选三界之主，本应该靠投票者本心，如今演变成金钱的比拼，已失却公正……”

　　棋盘知道黑子所想，忍不住劝慰道：“哥哥别难过啦，是江湖中人把自己的选票权卖了银子，卖票的人不重视自己的选票权利，哥哥替他们可惜又有什么用呢。”

　　“哈哈……今日小妹倒是豁达。”黑子笑罢，正色。“不过小妹错了，江湖中人权衡利害，选择对自己更有利的做法，无可厚非。我所叹者，是眼前局势。倘若天机派也加入买票竞争，于谁有利？看似积极争取，实则正中让剑做主和灵鹫宫下怀。紫衫副盟主之心如何，暂且不论。以当前局面，联盟各派对其存疑，也就不宜接掌三界之主之位。与其让灵鹫宫、让剑做主得逞，作为联盟盟主，是否更应该以联盟大局为重？所以，天机派倾尽全力，支持小剑副盟主竞选！”

　　沉默……

　　大殿里，一片沉默。

　　纵然是紫心人，此时此刻，也不由对眼前大义凛然的黑子，生出一股由衷钦佩之情……江湖之中，紫心人过去只佩服四个人。

　　第一个是最对他胃口脾气的依韵，做事不择手段，无视江湖评价，亦正亦邪；第二个，是无血传说，其神圣人性光辉，无可取代；第三个，是小剑，其君子之风，数百年不变，俨然无数江湖人心目中的完美高手之风；第四个，是喜儿，几百年杀戮，为江湖唾骂仇恨，偏偏至今还活着，没人能奈何，这份本事让紫心人除了自愧不如，还是自愧不如……

　　如今，多了一个黑子。


第六十一章 剑神

　　凭天机派的财力，凭黑子接掌天机派后的作为，不但让联盟各神派由衷敬服，天庭许多仙山灵地之主也对其赞佩有加。力挽狂澜，一心为公，无私有德的统领，莫过于此。小剑的德更适合为江湖第一高手之风，而黑子，更适合为盟主之风。路遥知马力日久见人心，过往的许多事情都证明了黑子的为人，今日，三界之主的机会在眼前，他却毫不留恋的放弃，让紫心人再也无法对黑子的为人存疑……

　　“报！李天王因为代理玉帝问题与神剑山庄的谢晓峰发生争执，率领十万天王仙山进攻神剑山庄，激战三个时辰，谢晓峰几度劝退未果，刀神丁鹏率领圆月山庄高手助战，斩杀李天王及其子于刀下……站神哪咤激怒之下，不顾众仙劝阻，率众攻打圆月山庄，也被刀神丁鹏斩杀……”

　　众人哗然……玉帝刚死，仙山灵地之间竟然就开始了互相争杀？李天王是当今仙山灵地中拥有仙兵最多的，灭魔军中，有三百万为李天王所属，如今因为一场内斗而亡，失去李天王，对天庭，对灭魔军都是沉重的打击和损失！

　　“报！灵鹫宫集合投靠的恶妖，同时攻打三百座仙山灵地……”

　　“报！让剑做主倾巢而出，对仙山灵地的进攻扫荡规模倍增，打击目标全是支持小剑的仙山灵地……”

　　“报！武当神派发生内斗，导火索时争执拉票的问题，两方长老率众互相厮杀……”

　　“报！天机子打骂本派弟子，斥责他们为几万两投选他人……”

　　沉默。

　　大殿内，一片沉默……

　　混乱的形势，除少数有心人外，绝大多数天机派长老都没有料到。仙界在内斗，联盟在内斗，灵鹫宫公然对仙山灵地开战，俨然因为当前的形势，决定如让剑做主帮派一样，以灭亡天庭作为求存之道，让剑做主浑水摸鱼，扩大攻击仙山灵地的战斗规模，灭魔军乱成一团，原本的抵御计划因为竞选的事情，如同虚设，各仙山灵地势力之间勾心斗角，全然没有了过去的齐心……

　　原本为黑子决定心存不甘，犹豫着如何劝说的人，这时都沉默了。黑子的决定固然让天机派不甘心，却没有让天机派失望，更没有让反灵鹫宫联盟失望。

　　“掌门人既然已经决定，我紫心人当然不会再反对。但却必须提醒掌门人一句，小剑君子之风，毫无疑问。但其心在江湖，在武功。江湖势力对其而言，坦白说，可有可无。天盟昔日的理念也不是他的全部，只有武功才是。作为不败传说，其君子之风无可置疑，但作为三界之主，绝不如掌门人更合适！”紫心人明白，继续劝说不但无济于事，反而会影响黑子决定的有效施行，黑子决意以联盟为重，以局势为重，再劝，也是枉然……

　　“说得好。”

　　一把冷漠的声音，突然在门外传来。

　　天机派众长老纷纷回头之际，只见一条影子缓缓移入大殿门内，片刻……小剑那张素来冷漠的脸，清晰出现在众人眼前。

　　“不败传说！”

　　“小剑……”

　　“他来做什么？”

　　议论纷纷的声音中，黑子已经起身相迎，众天机派长老忙抱拳，喊了声“副盟主。”

　　“天盟自即刻起，支持黑子。无论灵鹫宫与让剑做主出什么价钱，飞合庄都会奉陪到底。”小剑没有理会黑子走下台阶迎接的热情，语气冷漠的说罢，自顾转身便走，根本不理会背后挽留的声音……

　　驻足大殿门内的黑子，怔怔望着小剑远去的背影，不由自主的一声长叹。“不败传说不愧是不败传说，如此胸襟，黑子不及也……”

　　众天机派长老振奋窃喜之余，却也都不由自主钦佩小剑。

　　“小剑副盟主既有此意，请掌门人以大局为重！”

　　异口同声的声音中，黑子长声道：“棋盘，去天庭请紫衫副盟主。”

　　天机派，陷入竞选的漩涡之中……

　　天盟山，一片沉默。

　　天盟长老虽然都认为小剑的判断很正确，黑子在联盟的德望超过他，更能凝聚联盟各派的力量，但是，与三界之主失之交臂，还是让天盟派上下觉得失望、可惜……

　　剑如颜斩杀重伤不治的仙山灵地之主，刚舒了口气。加和花无百日红的传音入密已经送到，听罢消息后，剑如颜眉头微皱，一时难以决定，片刻，又传音入密群芳妒。

　　“小剑支持黑子，你认为，依韵会怎么做？”论对依韵的熟悉，当属群芳妒，绝对在她剑如颜之上。让剑做主的事务依韵说过交给剑如颜和群芳妒负责，平时群芳妒根本不管事，只有剑如颜遇到难决的事情，才会问她。

　　“继续买票就是了。”那头的群芳妒边自从容的挥袖，击杀一个个仙山灵地的仙兵，边自回答。

　　“浪费钱！局势已经很明显，飞合庄加上天机派，目标一致，除非我们跟灵鹫宫合力，否则不可能改变结果。”

　　“呵……那就改而支持暮色嘛，暮色爱好和平，赦免天庭所有要犯也是可能的。”群芳妒厌恶的扫飞了一个容貌丑陋、飞撞过来的仙兵，犹自觉得那人面目可憎，挥袖将一块坚硬的石头带起，甩飞过去——直把那人的脸砸成血肉模糊……“这模样都比刚才好看呢。”

　　“没有十足把握，如果暮色最后没有赦免，到时候怎么跟帮众上下解释？”剑如颜眉头紧皱，如此开销巨大，帮派上下需要投入巨量的金钱，为的，都是能够赦免被通缉的机会，开始说好是紫衫，突然换成暮色，倘若暮色继任后，结果却不如人意……

　　“呵……花的又不是依郎的钱，你怕什么呢？帮里的人穷些好呀，穷些杀仙山灵地更积极呢。”群芳妒不以为然的一阵轻声失笑，继而又道：“事情你主持的，依郎何需解释交代？”

　　剑如颜眉头微皱，觉得群芳妒这番话说的太邪恶，根本不考虑帮众利益，更明摆着让她背黑锅！“我背黑锅无所谓，但是，你不把帮众当自己人，我可不是！”

　　“呵……有洗脱通缉犯的机会你不让他们争取，他们才会恨你呢。”群芳妒说罢，关闭了传音入密，她要洗浴了，洗浴是一种享受，可不想被打扰了那份清静。

　　剑如颜思索片刻，难以决定，群芳妒的想法，理当跟依韵考虑的很接近。这一次的事情，是帮众集资，帮中上下都积极热情，集资过程没有出现任何问题，许许多多不愁金钱的人为了能够改变无法立足于江湖的流浪状态，根本不惜花钱！甚至有许多人说什么“反正装备武器齐全了，存款用完了也无所谓！”

　　剑如颜考虑再三，还是在帮派频道，将反灵鹫宫联盟方面的形势变化如实告知帮众，并且说明继续为紫衫买票成功的可能性，以及与灵鹫宫合力支持暮色的结果不确定性……

　　“我不怕赌！无血传说的为人江湖皆知，我赌她会赦免所有天庭通缉犯。错过这次机会，下一次，谁知道是什么时候！天庭弱的仙山灵地越来越少，强的仙山灵地肯定会死人，新玉帝人选一旦确定，就得跟灭魔军正面战斗！可能不死人吗？谁想被送进去！我不想——副帮主，钱不够只管说，我黑色禁地全力支持！”

　　黑色禁地第一个表态，紧接着，傲世江湖，雪菲，李狂放等十大通缉犯尽皆表态支持，许多原本有些犹豫的普通帮众也都表了态度。明确反对的人几乎没有，以声称没钱变向反对者大多是本没有过多储蓄的帮众，凡是通缉榜上有名字的，没有一个吝啬。

　　“副帮主只管买票，不管飞合庄出多少，咱们就比他们多一万！本帮穷的很，除了钱——什么都没！”

　　“哈哈哈……正好我嫌银子太多没地方花！让反联盟的伪君子见识见识咱们让剑做主的‘穷’！拿银子砸死他们狗日的——”

　　天庭。

　　太白金星引路在前，穿过废墟般的天庭外围，直入新建不久的天庭大殿。

　　惜若好奇的打量着天庭废墟中的一切，号称三界之主，玉帝所在的天庭，竟然成了这种模样……

　　天庭大殿，聚集了不少仙山灵地之主，听太白金星介绍后，一个个都拱手作礼，笑容逐开。“久仰，久仰……剑王终出飞黄山草庐，天庭正值用人之际，天下正是邪魔张牙舞爪之时，剑王出山，实属天庭幸事！”

　　诸多仙山灵地之主，早就听说过剑王此人。两百多年来，击败许多仙界仙人，而且，被败者，个个心悦诚服的到处宣扬其剑之威，久而久之，仙界罕有不知道飞黄山剑王草庐的。

　　“新帝未决，小老儿以为，请诸位仙人共议，剑王是否当得大仙战神之名。”

　　一众仙人纷纷点头，剑王声名已久，尽管许多人未曾见识，但只凭过去许多败给他的大仙，也足以让众仙人认可。

　　太白金星欣然微笑，当即代表众仙人一致决议，封剑王为大仙，封号剑神剑王……

　　惜若心情激动澎湃，久久不能言语……这就是她选择的男人，草庐出山，即刻成仙，众仙共推剑神之尊荣……


第六十二章 腥风

　　剑王面对天庭众仙共议的加封，神情始终如常，被众仙簇拥着说话时，开场便是一声长叹。“呜呼哀哉！利刃空挂，人生寂寞如斯。世间名利尽皆浮云，吾本无意出山，只愿抱剑长隐山林。惜若一言，犹如醍醐灌顶，剑道吾无敌手，与其山林归隐，不如传天下剑道！”

　　一番话，让许多用剑的仙人心潮起伏，激动不已。却也让一些尊奉、追求独孤求败剑道的仙人暗暗皱眉，只觉得剑王太过张狂，一句话把仙界的其它剑神全都不放在眼里！

　　“听闻剑王不修法术，甚至飞行术也不懂运用，除剑法之外，一概不练。剑王之剑固然强，但我以为，却未免失之偏颇。”一个出身剑神山庄的仙人忍不住对剑王提出质疑，不满师父谢晓峰也被小看。

　　“呜呼哀哉！剑者从剑，专注一意，偏离于剑，无异于误入歧途。天下学剑者甚多，因何没有我剑王之敌？正因为，学剑者，竟无一人如我般专注一意！悲呼、哀呼……”

　　那仙人一时没有话说，天底下除了剑王，的的确确没有一个用剑的人不练身法、轻功。为求实战应用，许多剑道高手还涉猎别的武功，以求知己知彼百战不殆。剑王把质疑变成是否专注于剑的问题，不由让许多用剑的仙人没有了话说。

　　剑王的意思很明显，他追求剑道，也只论剑。其它武功是否实用，是否该练他没有评论，因为他眼里，只有剑。

　　这番话却让一些喜好剑道的仙人犹如醍醐灌顶之恍然大悟……是啊，既爱剑，既求剑，又为何分心多用，练那么多的其它……如果把一切心思精力都放在了剑上，岂不事半功倍，岂不进步更快！

　　这些自觉被一言点醒的仙人，当即以拜师大礼，跪伏地上。“朝闻道，我等愿追随剑王座下，专注一意，苦修剑道，恳求剑神为师！”

　　剑王一声轻叹，从容伸臂，虚扶跪倒一地的几十个仙人。“但愿专注一意于剑道者，既为吾道中人！”

　　众仙齐齐拜礼，高呼。“拜见师父、拜见师母！”

　　惜若又惊又喜，万没想到，身无长物的他们，出山不久就遇到天庭派来邀请他们的仙使，紧接着成为大仙，拥有仙山灵地，加封剑神尊荣，眨眼间又收了几十个仙主为徒……这等声望，声势，江湖之中，几个人能有？

　　直到逛遍了剑王仙山山顶大殿，惜若犹自以为身在梦中……

　　系统公告：天地第一凶兽四凶兽桀骜残杀生食东海龙王，东海龙宫龙族死伤惨重，从此除名。

　　系统公告：天地第一凶兽四凶兽桀骜残杀龙族无数，积蓄怨念形成桀骜秘境，秘境入口位于灵鹫群山之中，桀骜秘境藏纳龙宫财宝无数，上古四大凶兽座下诸多凶邪妖兽敬畏桀骜之威，自愿追随，纷纷进入桀骜秘境，甘为奴仆。桀骜成为上古四大凶兽敌视目标……

　　海面，波涛急涌，不时激起的海浪足有几十丈高！

　　海中，暗涌旋动，海中的鱼类早就远远惊逃，跑得慢的，也被暗涌的力量杀死，翻着肚皮，漂浮在海面上……

　　东海龙宫，一片残骸断壁，金色的大门支离破碎的散落睡躺在海底，压着奄奄一息的海草。一片惊慌游动的龙，被一支支铁钩般的鹰爪抓住、按在海底，殷红的血噗嗤喷出，变成一团团血红，立即又被激荡的水流暗涌带的飘散了开去……

　　鹰爪毫不留情的将龙的身躯撕扯开，亮着残忍红光的鹰眼下，牛头一头吞下犹自在挣扎动弹的龙，大口大口的吞入腹中。

　　龙宫，到处是虾兵蟹将留下的兵器，美丽的龙公主被一群侍从保护着奔逃，迎面的海水暗涌中带着一大片漆黑的羽毛，不容他们闪躲，便全部中招……爆炸的黑光中，一头头龙，浑身都是被炸出的血肉翻飞的窟窿……瑟瑟发抖的年轻龙公主，挣扎着，试图逃走，但她的尾巴，被漆黑的鹰爪按住，那庞大不可抵御的力量让龙公主根本没有挣扎的余地。

　　桀骜打量了脚下那条体长一百丈的紫龙片刻，不由自主的想起魔龙帝坐骑黑龙的配偶，紫龙。紫色的龙，让桀骜看着，稍觉顺眼。魔龙帝曾经教育过它“桀骜，你将来是我的骄傲，天地神兽都会为你成年后的惊人战斗力而颤抖！可是，你是孤独的，你是桀骜之祖，要光大桀骜族，就要选择所有合适的配偶为你生育子孙，你不能够如魔龙从一而终……”

　　过去未曾成年的桀骜，从来没有情欲，只对战斗、对杀死敌人、猎物感兴趣，那是作为凶兽的本能。此刻面对美丽的龙宫公主，雄性动物的欲念，骤然澎湃……

　　龙公主极力挣扎、试图拜托它控制的举动，激怒了桀骜的凶性！它抓起龙公主，狠狠用头一撞，龙公主顿时头晕脑胀，片刻，便晕眩了过去。桀骜目露凶光的紧盯那些四散飞逃的雌性龙，见到觉得好看的，便追上去，抓住……

　　直到十对鹰爪全都抓着龙头，身形骤然变化，化身鱼形，速度飞快的游走，一跃飞出海面后，化身原形，闪电般疾投桀骜秘境而去……

　　海浪滔天……大雨倾盆。

　　海岸边，一袭紫装的依韵静静眺望远空……

　　桀骜闪电般飞过去的时候，看见了海岸边的身影，视如不见的径自飞走……依韵在桀骜心里，非敌非友，略远于敌，略近于友，除此之外，还有一种莫名的钦佩……这种情感，既源自于魔龙帝，也源自于年幼时它曾在依韵剑下险死还生的经历。

　　原本应该是仇恨，但桀骜心中的母亲魔龙帝，曾经奉依韵为主。于是，最初的仇恨荡然无存，随魔龙帝侍奉于强者，变的理所当然。后来诸多的变化，最终依韵成为魔神门首领，与喜儿同在一个战线，至今为止，在桀骜的意识里，依韵既不再是它的主人，也不是它主人的敌人。

　　“桀骜……”海边，依韵身后的加、厉等一众一品堂高手纷纷抬头，看着桀骜的身影消失在远空……成年后的桀骜变的如此威猛可怕，不出许多人意料，却又出乎所有人意料。桀骜成年后必强，因为任何妖族成年前后的实力差别都极其巨大，但强至被系统定义为天地第一凶兽的地步，却又让人没能想到。

　　神兽之中的龙宫，竟然被桀骜凭借一己之力轻易灭亡……

　　剑出鞘之声，此起彼伏。

　　加淡淡然注视着远处，骑着宝马飞驰而至的一群带着斗笠的人，眉头微皱。这是他们遇到的第三十七波了，这群人，用的剑法很特别，众人都没有见过，剑很快，剑招刁钻歹毒，绝不似仙界中人。

　　每一次来，都说是奉主上之命请依韵相见，却从不透露主上的名字。

　　“杀了他们。”加冷冷然下令，已经不耐烦跟这群人无谓啰嗦。

　　一众长剑在手的一品堂高手齐步前进，顶着风雨，迎那群驾马的人过去……

　　一阵短暂交战，一群几十个头戴斗笠，驾马而至的人全都葬身一品堂高手剑下，却也让不少人身负轻重不等的剑伤。带头的那个，以一敌三不落下风，跟厉交战数招，不分胜负。

　　加不耐烦的眉头微皱，乘那人与厉杀的无暇分心，自背后偷袭，身形化光，一闪，刺穿了那人背心要害……

　　那人的尸体摔跌地上的时候，厉擦了把头脸的雨水。“这些家伙越来越强了。”

　　加默然收剑入鞘，心情一点不能轻松。

　　一年前，剑如颜偶遇依韵，发现进攻他的敌人非常强悍，尤其是武当隐士，竟然七八人围攻之下，能从依韵剑下走出三招。这才让加率领百位一品堂高手，跟随依韵左右，以防不测。

　　加擦了把脸上的鲜血，回头看见海岸边的依韵犹自目光迷离的眺望远空，显然刚才短暂的激斗，没有引动他的战斗本能。

　　厉收剑入鞘，嘿的笑了声。“咱们也还不错，没扰着帮主。”

　　一众人回到海边时，依韵突然回头，迷离的目光，突然边做空洞，静静打量了加他们一圈，语气迷惑的问了句。“你们怎么在这里。”

　　众人沉默中，加抱拳作礼。“庄主，我们刚到。”

　　“……上一次，让你们去哪里？”依韵问着，想着，半晌都想不起来自己什么时候召集过加他们。

　　“桃仙山。”加说罢，又趁机迅速的说了最近的江湖大势，以及桀骜引发的动荡。

　　“浑水摸鱼，加紧对仙山灵地的扫荡。”依韵说罢，目光又变的迷离……一步步，顺着海边的沙地，前行。

　　加等人习以为常的继续跟随同行，暗暗可惜没有来得及说更多的事情。代理玉帝的竞选是眼前江湖上的头等大事，一旦黑子或者小剑继任，众人都唯恐他们会来个釜底抽薪，一举摧毁让剑做主……

　　但没有依韵的决定，一品堂高手都不愿意在眼前情况下掏腰包支持为暮色买票的事情。

　　“怎么办？”厉追上加，心有不甘。

　　“夫人既然没有指示，就这样吧。”加相信，如果有必要，夫人不会不予指示。


第六十三章 我行我素

　　雨一直在下。

　　依韵徒步穿过荆棘丛生的山路，看见一座仅容一人几人的山洞，径自进入，取出真空袋的食物，自顾吃着。

　　加一行人散布洞外，也在雨中边吃东西，边静静等待。

　　片刻，一袭红影，在雨空中飞快闪逝，片刻，便出现在洞口。

　　习以为常的加等人退散远去，一年来，喜儿已经来寻过依韵许多次，每一次她来，加就命令众人退远等待。

　　与之同时，加也会传音入密通知紫衫。

　　“夫人，喜疯子来了。”

　　“咦？盯着哩，盯着哩！”那头的紫衫，每一次都会显得十分紧张在意。

　　加无奈的躲藏树后，远远注视洞里的情形，一点不敢遗漏的汇报紫衫。“喜疯子埋头庄主怀里，不知道贴耳在说什么……刚才打雷，闪电刺眼，没看清……”

　　“讨厌！讨厌她——我讨厌死她了！”

　　加无奈的继续汇报着洞里头、能够看清的情形……

　　一坛酒，放在依韵面前，喜儿轻轻在依韵唇上，蜻蜓点水般的一吻，头也不回的远去……

　　加领着众人又回到洞口外，警戒。

　　“喜疯子走了，留了一坛酒，还是飘渺无痕，庄主放进了真空袋……喜疯子走后庄主又恢复无意识状态……”

　　雷鸣，闪电。

　　交织。

　　滚滚雷声，震动天地……

　　桀骜秘境。

　　桀骜情欲得到满足，刚离开龙公主的身体，就见它激怒的试图拼命，凶性大发的桀骜一头撞晕了龙公主，又狠狠以鹰爪抓伤龙公主的腹部，确定她再没有逃跑能力后，撇下。

　　秘境中，一群凶兽，齐齐匍匐贴地，敬畏的看着桀骜经过。

　　“嗷——守着她们！”

　　众凶兽，齐齐长吼，振奋应命。

　　对于凶兽而言，跟随的首领力量越强大，它们成长吸收的凶煞之气也就越强。凶兽崇拜强者，既是本能，又是生存所必须。

　　桀骜振翅飞出秘境，直奔西方而去……

　　系统公告：天地第一凶兽四凶兽桀骜残杀生食西海龙王，西海龙宫龙族死伤惨重，从此除名。

　　时隔不久的两则系统公告，让江湖为之震惊……桀骜之名，一时成为笼罩在联盟神派头顶上的一团阴影。

　　原本许多主张、寄望采取行动围攻击杀桀骜的联盟高手，这时候都不由自主的打消了念头……玉帝之死或许不足以让他们对桀骜的强悍敬畏，但龙宫的灭亡，却让他们真正的体会到桀骜的强大。

　　龙宫，有龙族成千上万。

　　龙的战斗力有多强？昔日魔龙帝告诉了江湖众人，无数江湖众人对魔族的激战中，除了白泽，多少江湖高手都无法真正威胁魔龙帝，但凡魔龙帝负责的战线，任高手如何冲杀都不能扭转局面。

　　直到，神话传说的天罚出手，才消灭了魔门大患。

　　龙宫中有多少战斗力与魔龙相仿的龙？从江湖录过去的记载，体长超过千丈的龙，龙宫至少有六七头，更有许多让诸多仙山灵地惊羡的法宝，这样的战斗力加起来，竟然不敌一个桀骜。

　　东海龙宫被灭，紧接着不久，西海龙宫被灭。其中间隔，分明是说桀骜根本没有为此付出多大代价，因此根本不必养精蓄锐，便在消灭东海龙宫后直奔西海龙宫而去……

　　天庭传出桀骜飞移迅快如电的消息时，江湖中人无法明确知道桀骜的飞移速度到底有多快。但东海、西海两座龙宫的距离，足以让江湖中人明确的知道，桀骜的飞移速度之快，江湖高手拍马都赶不上……

　　江湖上最好的马，神话传说的紫霄马全力以赴，哪怕中途不歇息、不吃不喝，也需要十天时间才能从东海龙宫到达西海龙宫。但桀骜只用了六天，其中是否休息或者去过别处，江湖中人还不知道。

　　天机神派。

　　许多长老，高手，每日都在门派呼喊，试图为黑子拉更多的票。

　　江湖录因为黑子的严令，被杜绝成为谋私利器，竞选的消息在江湖录中一直以公正的角度谈论竞选的人。天机派只能用这种最原始的方式呼喊，求票。

　　直到西海龙宫灭亡，紫心人终于发现了一个天赐良机。

　　新一期的江湖录，刊登了关于桀骜灭亡两座龙宫的、经过调查考证的消息。

　　‘……天地第一凶兽四凶兽桀骜飞走之能，诸多神兽、凶兽，无可比肩。桀骜如果逃走，仙佛，无人能成功追杀！代理玉帝并非代理，桀骜不死，新玉帝永无确定之期。联盟各派弟子手中的票，不再是可有可无，它们将决定江湖的未来，决定天庭未来的方向，代理玉帝的人选，将会决定天庭、联盟未来存亡发展的关键……’

　　各处城镇，青楼、客栈，钱庄，甚至拍卖行、以及城中无人的树下、水井旁……都有许多神秘兮兮的各神派弟子。其中不仅有新人，还有混迹江湖多年的人。

　　“银票。”几个四面张望的天机神派弟子催促着树下阴影中一袭黑衫的人。

　　几张十万两面额的银票递出的同时，那几个天机派弟子连忙投选了无血传说，随即，结果银票，欢喜的揣进兜里。熟悉的黑衫人，一闪没了踪影。几个天机神派弟子走出街道的时候，正碰到天机子带队的一行人，连忙恭敬抱拳。“几位师兄好。”

　　“好。”带队的天机子看了眼几人身后的大树，暗暗犯疑，只盼没有来迟。“如今选票涨到了十万两一张，十万两说少不少，说多不多。花费一个月的时间做两次团队大型悬赏任务，每个人都能够赚到。希望你们别为了区区十万两而随便处置拥有的投票权，我这么说，不是一定强求你们投选掌门人。掌门人说过，投票是一种权利，投选谁都可以，但关键是必须出自本意。因为我们的票，投选的是我们的未来。江湖的未来跟每一个人息息相关，为了一个月就能赚到的十万两而放弃对未来的决定权利，这种事情很蠢。”

　　那几个忙不迭的抱拳作礼。“师兄说的是，我们正在商议，想等一段时间再决定投选谁，师兄放心，区区十万两，我们绝不会看在眼里！再怎么说我们也闯荡江湖也有十几年了，十万两不算什么。”

　　“那就好。”带队的天机子微微点头，带着众人继续前行，一路查找有否本派弟子身影。别派的人，他们管不着，但天机派弟子，他们希望用最大的努力，对尽可能多的人说一番选票权利重要性的话，哪怕能为此改变一个放弃卖票的人，那也是好的……

　　看着天机子带领的人走远了，那几个人相视而笑。

　　“煞笔！有钱不赚，脑子秀逗。谁当代理玉帝关他屁事，又不是他当，他一个天机子又不是长老，就算长老又能顺势得多少好处！还傻乎乎的跟着起哄，当什么狗屁卫道士，咱们愿意卖票他管的着？”

　　几个人窃窃失笑，一阵，另一个人豪爽的拍了把胸膛。“走，我请客，上青楼！咱哥几个好好快活快活！”

　　“王八蛋！”一群武当派高手，剑指水井旁，房屋角落的另一群武当派弟子，一条黑色，藏身黑暗的影子一闪而逝。那群武当派高手也无心追赶，那种付钱买票的人太多，杀之无用、杀之不绝。

　　几个慌张的武当派弟子很快冷静下来，纷纷拔剑出手，寸步不让的瞪着突然杀到的同门。“好好说话不会？”

　　“跟你们这种败类好好说话？亏你还是本门新锐高手，竟然为了十万两卖选票！”激怒的人，厉声斥责。自从武当派没有掌门人后，形势变的比过去混乱了许多，没有人监督，没有人执法，众多长老各成一派，谁也不服谁，遇到事情，争执算小的，同门相残的时间也常有发生。

　　没有掌门人，许多门规根本无法执行。

　　“哼！无血传说出身武当派，我们投她有什么错？”一个人不屑冷笑，另一个人立即接话。“就是！我们本来就想投她，顺便赚钱何乐不为？怎么，你们眼红？你们自己想当天机派的狗腿子，自己当，还想强迫别人当？眼红就叫你们的主子加票价嘛！”

　　选票的价钱，过去每天几变。但自从价格上涨到六万两后，变化的很慢。投选暮色的票，势头凶猛的似乎让飞合庄收票的信心动摇，每次的反应都特别缓慢，这一次，足足两天过去，飞合庄也没有开出十万两的价格。

　　各神派弟子按捺已久的，忍不住出售。到处都有消息再说这么收票，不管是谁都得大出血，说不定什么时候就不收了。没有了竞争，价格必定回落，到时候想卖高价也卖不出去了。

　　“败类！跟这些无耻之徒没什么好说。”

　　激怒的人，挺剑攻上，两方武当派的弟子，彼此毫不留情的厮杀成一团，俨然如仇人见面……

　　天机山大殿。

　　黑子忧心忡忡的对紫衫说了眼前的局面，小剑承诺过，也的确在这么做。

　　但是，飞合庄的情况很复杂，如果没有紫衫主持，竞争购票的事情必定会就此搁置。


第六十三章 心杀

　　选票价格被灵鹫宫和让剑做主抬到十万两一张，这样的价格足够让任何人咋舌。飞合庄出价越来越缓慢，替联盟未来考虑的各神派掌门、长老，聚集在天机山不愿退去，都在等待着结果……

　　黑子对飞合庄的情况颇有了解，飞合庄最初是由白色黄昏创立，创立不久就由紫衫独自经营，创立之初的目的是成为白色黄昏未来的经济力量。不久，飞合庄成为雄霸江湖、垄断钱庄，占领各领域诸多行业的至尊商业组织。

　　时至今日，也没有第二个能够跟飞合庄抗衡的商业组织出现。

　　城商联盟的所有当家，说白了都是飞合庄的当家。但其中许多又不完全属于飞合庄的人，此次高价购买选票，单凭飞合庄独立支撑过于吃力，必须城商联盟所有当家齐心一致。

　　所以飞合庄支持小剑不遗余力，因为事后必定能够得到利益回收的保障。但如果是黑子，仅凭小剑一句话，无法让所有归属于飞合庄旗下的商贾全力以赴。

　　“副盟主请明示飞合庄内中难处，事已至此，联盟方面没有退路可走，除了齐心协力争到底，别无他法，天机为此不惜倾尽所有。”黑子没有绕圈的直奔主题，要解决问题，必须知道让飞合庄内部犹豫的原因。

　　“嘻嘻。”紫衫欣然笑着将带来的几页纸放在桌面，黑子沉默看罢，恍然大悟……飞合庄今日的投资，是为了将来获得更大的回报。倘若小剑当选，毫无疑问，天庭所有仙山灵地的资源、开设各种生意的权利都会归飞合庄所有，一切顺利的话等于打开了前所未有的市场，不出十年，如今的投入就能收回本钱，此后便是纯粹的收益。

　　但若黑子当选，飞合庄怀疑，这些明摆着的利益会否归天机派所有？

　　黑子毫不犹豫在合约上一一签署名姓，盖上钱庄私印与天机派掌门人之印，末了，将协议推到紫衫面前。“天机派所有的金钱、生意尽数归入飞合庄名下，自今日起加盟飞合庄。选举之后，诸般生意投入资本天机派全照飞合庄规矩，收益优先补充飞合庄其它当家的投入。”

　　紫衫收起协议，欣然点头。“好哩。这样大家就放心了咧！”

　　事情议定，黑子心中石头落下。“飞合庄有今日之势，果真不是侥幸，副盟主此次一举扫荡让剑做主、灵鹫宫两方巨财，实属绝笔。”

　　紫衫欣然微笑，不予置评，明人面前不说暗话。

　　选举看似飞合庄投入的跟灵鹫宫和让剑做主一样多，但实际上，结果根本不一样。看似几方的钱都等于通过买票派发了给全江湖，尤其是让剑做主帮众出资最多。但结果，却截然相反。

　　对于江湖上几乎所有生意都被飞合庄称霸的现实情况而言，江湖众人整体的有钱，自然会带动物价的上升，下降的金钱购买力，让江湖中人等于没有赚到这笔钱；而所有消费的金钱几乎都回流到飞合庄旗下的各种生意，犹如将三海之水一股脑的抽到大小河溪，最后，这些水中的绝大多数又会缓缓流入代表飞合庄的那片海……

　　从头到尾，只有让剑做主损失最大，因为让剑做主根本无法经营生意，所有赚取的金钱，都在源源不断的流进江湖大众手里，又经过大众之手聚集到飞合庄手里。

　　飞合庄最终不但没有损失，反而汇聚掌握了更多的钱财；相较之下，灵鹫宫和天机派的损失也没有看起来的大，因为这两方都有接受金钱回流的生意买卖，唯独在单方面损失的，只有让剑做主的帮众。

　　兵器、装备是江湖中人最优先的花费途径，掌握了出售说话权的依韵又是最大的个人受益者。

　　“嘻嘻，盟主也高明哩！到时一招釜底抽薪，让剑做主帮派自行瓦解，大把的银子进账天机派咧，何愁现在的投入不能收回，何愁不能给联盟一个交待哩？”

　　两个人，相视一笑……

　　黑子暗暗叹息，对面前这个女人由衷钦佩，既为白色黄昏，又是正义传说的夫人，身处中央的她，却总能兼顾两方，尺寸拿捏之准确，让人叹为观止！‘如此女子，难怪让师弟你一改常性，竟做明知不可为的事情……’

　　天盟山。

　　后崖，黄花树下，持续不绝的大雨带着离树的叶，摔落泥泞。

　　百晓生打着一张印着水墨画的伞，立身树下，闭着双眼，静静倾听着能让人灵魂颤动的歌曲……那是魔音，他知道那是波斯魔幻音，能够通过琴音、歌唱，附带直击人灵魂的天籁之音……当初邀月，也无法在这种魔音的冲击下冷静如初。

　　每一个的人灵魂，都刻印着或多或少，悲伤、快乐，孤独、寂寞等等的情绪，在魔音中，那些甚至自己都不知道的印记，会被清晰的放大……于是乎，那种情绪体验也跟随着被加倍放大，超越人平常所能克制的极限，让人心神失守……而那些美好的，就会跟眼前施展波斯魔幻音的人重合，仿佛，她、就是她；她、就是他心里的她……

　　花开花落精通波斯魔幻音。这种绝技，除了昔日江湖上的钱帮中有限的几个人曾经学过，就只有一个丝毫不闻名于江湖的人懂得。那个人，是小剑的影子，名叫——花语。

　　曾经在三界开启前，凭借情人箭与波斯魔幻音险些成功刺杀正义传说依韵的女人。

　　一曲，终了。

　　一双玉臂，穿过百晓生的腰，环着百晓生的脖子，细腻的肌肤，贴着百晓生的脸，轻轻摩挲……

　　那种莫名、始终强烈的情欲，在百晓生身心涌动。让他畏惧，让他恐惧，偏偏，又不能自抑……百晓生痛苦的紧紧按着头脸，用力的五指几乎陷入皮肤、几乎捏破了骨头……

　　“难过吗？矛盾，既不愿意败给自己，可是，又克制不住这种感觉……不愿意相信自己如此脆弱，又不能不承认自己的孱弱，这种矛盾的痛苦，折磨的人自尊心一天天的碎裂，好像、好像下一刻，自信就会彻底丧失……”花开花落轻声细语的说着，言语中，带着真挚的感情，仿佛诉说的、是她自己的心情……

　　湿透的纱衣，顺右臂滑落，百晓生猛然回身，一把将花开花落推到树上，颤抖的手，用力抚摸着她的身体，揉动着她温软的肌肤，被点燃般的情欲疯狂攀升……

　　“为什么？你的剑很快，为什么要让自己走入这样的道……”痛苦的挣扎中，百晓生满怀不甘，却又重复着过去每一次那样、无法抑制自我的颠狂。

　　“快，可也登不上江湖的极致。我和师父没有你那样的卓越天资，没有霄云喜和依韵对自己残酷的疯狂。武道之中，我们不会有太亮的光彩。这样的道不同，江湖上只有一个花语，一个曾经险些杀死正义传说的花语；也只有一个花开花落，一个能让百晓生沉沦不可自拔的花开花落……”

　　“你打算完成花语没能做到的事情？”百晓生问这话的时候，不由自主的将花开花落抱的更紧、揉动她温软身体的手，变的更粗暴、更狂野……

　　“你吃醋了，嫉妒了……想到也许有一天，我被别的男人压在身下，压在树上肆意蹂躏的情景就受不了了是吗……”花开花落温柔的言语却让百晓生强忍不住的一声大吼“闭嘴！”，与之同时，他疯狂的紧压怀里的温软身躯在树上，不顾一切的疯狂占有，侵犯……可是，他内心的痛苦越来越强烈，挫败感越来越强烈，自信崩塌的越来越快……

　　一次又一次，他试图克服、超越自我，结果，却沉沦、失败的更彻底……这就是他百晓生的修行吗？这就是吗……他的眼里，面前的花开花落是紫衫，他脑海中，浮现的也是娇喘着的紫衫……

　　“呵……那就别沉沦，你不输我就不会走……尽情的蹂躏吧，把我蹂躏成粉碎，蹂躏成残花败柳，让所有男人都不可能得到我的美丽和温柔，把我的美丽和温柔破坏殆尽，那么，我的美丽和温柔就永远只属于你了……”

　　风雨，飘飞打在他们身上，败叶落在他们发上、身上……

　　闪电，照亮了天地。

　　“你……看起来很孤独。”一把怯怯的声音，鼓足了敢开口的勇气，可是那张面颊，却在开口的同时一片绯红。

　　加沉默的看着拦路的，一条玲珑的身影，她有一张精致美丽的面孔，一双纯洁的眸子，这一刻，透出显而易见的慌张，局促的手紧紧揪着衣裙，打着粉红色花伞的手紧的让加觉得，伞柄随时都会被捏碎。

　　这样一个女子，一定涉足江湖不久，或许根本没有经历过感情的事情，主动对一个男人示好恐怕让她自己都觉得本是不可能做到的事情。

　　她或远或近的跟了他们七天七夜，加以为她最终还是会胆怯的离开，至少那样对她而言，会比较好些。可惜，她最终不幸的选择了鼓起勇气。向一个不可能回应她的男人，鼓起勇气主动示好。


第六十四章 成全

　　依韵目光迷离的自顾前进，旁边的淡绿色长裙的身影，头顶上始终遮挡着飘零大雨的花伞，他如同视若不见。

　　女子的呼吸越来越急促，得不到回应的紧张让她快要窒息一般的难受。可是，她没有难过的哭着放弃离开，反而更勇敢的开口。“我、我看了很多很多关于你的事情，后来很好奇你是什么样的人，终于见到你的时候，看见你淋着风雨，湿着的头发遮挡了额头，遮挡了左眼，可你仍然在走……好孤独，好孤独……”

　　女子长长舒了口气，飞快的瞟了眼身旁的依韵，没有看到厌烦或者不屑的表情，这让她有了说下去的勇气。“你一定不会说的，我、我也不是希冀什么的……真的，我只是很想、很想陪着你走一段路，说不定会走多久吧，可是不管多久，我都想陪你走一段。就、就……就只是这样。”

　　一阵风，吹的女子睁不开眼，她手中的伞，却极力拿稳，只顾替依韵遮挡更多的雨，不顾半边身子被大雨顷刻淋湿……

　　跟随着依韵的加把一切看在眼里，除了在心里一声轻叹外，再没有别的话想说。这是一个单纯的性情中人，这样的女人，他也曾经遇到过……即使事隔很多年，仍然无法忘记。

　　曾经他希望不伤害这样的心，无数种尝试之后，最终他发现，除非接受这种感情，否则，最小的伤害就是沉默。接受当然是不可能的，为此而接受，置另一个深爱自己的人于何地？这是一种残酷的选择性伤害，无奈而又必须……

　　风雨，混杂着汗水，顺着肌肤，滑下，流落地上……败叶翻旋着落在身上，百晓生却犹如不觉。

　　花开花落背对从后紧抱着她的百晓生，悠悠轻声。“今天开始，一个月我才能来见你一次了。”

　　百晓生的瞳孔骤然猛缩……这一天，这一刻，终于来了。他早已做足的心理准备却突然被无法抑制的悲伤吞噬殆尽，感觉着怀里的花开花落轻轻挣开的动作，迈步轻去的动作，百晓生不由自主的一把紧紧抓住她的手腕，情不自禁的喊出了一句让他后悔万分的话。“你能不能不走。”

　　支离破碎的自信，在这一刻，呈现彻底散裂之前的危危可及状态。

　　背对着他的花开花落脸上挂起一丝微笑，旋即，又变成了失落。“你用心为天盟做事，也许我们就能见的多些。”说话间，她又一次挣脱百晓生，后者看着她走远，内心的矛盾和挣扎，突然变成了丧失理智的疯狂。“到底要怎样！你说——要怎样他们才答应让你一直留在我身边！”

　　这句话喊出来的时候，百晓生觉得他的身体里，那支离破碎的东西，彻底碎裂成粉末，再也拼不出完整的形状……扑通一声，百晓生跪趴在泥泞的地上……他知道，他彻底的输了，这一刻开始，他已经不再是过去的那个百晓生，再也难以重新站起来，而花开花落也不可能会留下来，相反，她会走的更快，更彻底……明明知道这一切，明明知道是徒劳，他却仍然忍不住的继续说出——明知道更蠢、失败更彻底的话。

　　“我已经输了，什么都没有了，只剩你，我只剩你……”

　　“我们会再见面的，下个月的今天。”

　　一道照亮天地的闪电之后，黄花树下，已经没有了花开花落的踪影，只剩痛苦抱头，紧紧揪着心口，完全变了模样、悲痛嚎啕大哭的百晓生……

　　后崖，树林。

　　花开花落幽幽轻叹。

　　林中，凉亭里，小剑神情冷漠的静静自修，身边，很少离开的不存悠然自得的沏好一杯茶，却只是闻着茶香，一口也没有喝。

　　“坏消息是，百晓生已经废了；好消息是，天盟多了一个能用的人。”花开花落在亭子里，静静说着，脱下湿了的纱衣，换上一套战衣，取出一把粉红色的花伞。

　　那杯刚沏好的茶，被不存轻轻推到桌边，花开花落一点不客气的端起，不疾不徐的轻轻品尝。

　　“可惜了一个人才。”不存感慨不已，百晓生的资质何等卓越，那是包括她不存在内，多少江湖中人可望不可及的天资……但这就是江湖，天资无法决定一个人的成就，天资和长期不懈的努力也无法决定一个人的成就能够走多远。

　　因为江湖有各种各样的凶险，剑可夺人修为，但心，能让一个人丧失自己。始终屹立不倒的江湖高手，仅有武功绝对不够，所以许多天资并不特别卓越的人偏偏能成为长久屹立的高手。

　　花开花落悠然品着茶，她的心杀，杀死了百晓生。这是她闯荡江湖中第一次施展心杀术，能否收发自如，也是验证她心杀术究竟大成与否的关键。能发而不能收的话，她的结果就会跟师父花语一样，心杀术跟被废了没有区别。

　　与百晓生的相处的一幕幕，在她脑海中细细回忆……

　　林中，打着白伞的笑仙子一步步走出林木的黑暗，出现在他们眼前……

　　天机山。

　　棋盘汇报了百晓生突然的、离奇的举动。“哥哥，白子突然疯狂索取天机山封存的消息，会不会……”棋盘没有说下去，百晓生被花开花落破了纯阳真气的事情，黑子知道，花开花落的底细，他们也都知道。

　　波斯魔幻音，情人箭，杀人快剑……这些，全是花语所创的心杀术体系，花开花落继承了花语的心杀术，替代花语成为了小剑的影子之一。

　　“他要什么消息，都给。”黑子深情沉痛的闭上了眼睛……记忆中，曾经的师弟百晓生的睿智，从容，自制，自信……纷纷飞闪过脑海，如今，那个他记忆中熟悉的师弟已经远去，什么时候还能回来，还能不能回来，没有人知道……

　　“可是……如果白子真的败在花开花落的心杀术下，就成了她手中的玩物，把天机派的消息给白子就等于免费送了给天盟呀！”棋盘越想、越不甘心，越愤怒！天盟夺走了她的二师兄，曾经让她敬佩、倾慕的二师兄……

　　“他是我的师弟，师父仙去之前曾经交待过，让我照顾好他。白子落到现在的田地，当师兄的无力相救，怎么还能置身事外？现在的他，体现价值还能得到一些快乐，如果没有价值了，他剩下的只有痛苦和折磨……一句为了天机派就置师弟于不顾？让天盟得到天机派的消息，就等于葬送天机派？”

　　黑子的质问让棋盘红着眼，没有了话说……她已经明白了，这就是天盟要的另一种结果……“花开花落——早晚我会亲手杀了她！”

　　黑子轻手摸了把棋盘的头发，面露一丝苦笑。“一个修心杀术的人，不会在乎被剑杀死。”

　　“哥哥……我好想回到师父还没有过世的时候，那时候，我们很多人都在一起，哥哥、白子、我，白棋盒，黑棋盒，棋谱残阳，棋谱残雪……大家都在一起修学，一起听师父教诲，跟着师父学习各种本事，好开心、好快乐、无忧无虑……”

　　棋盘哽咽着，埋首黑子肩头，无声的抽泣……

　　“师兄。”笑仙子跪倒地上，缓缓伏地。“我想学心杀术。”

　　凉亭中，静默无声。

　　花开花落望着厅外，不顾一地泥泞的身影，突然觉得荒唐可笑……如果她、如果她师父拥有这个人的天资，她们何必修炼、何必创造心杀术？何等的荒唐？拥有求武道天资的人，舍大取小，苍天，如此不公……

　　“想了解？”不存打破沉默，问了一句早已经知道答案的话。如果仅仅是了解，笑仙子根本不会是这种姿态。为了解而学和为应用而学，存在很大的区别。小剑开了口，花语一定毫不犹豫的答应让笑仙子了解，但是，未必会答应让笑仙子为应用而学。

　　“不。”

　　“你师兄、师姐都对你抱有很大期望。”不存叹气，她不知道笑仙子是为什么，但是，江湖阅历丰富的她一眼看出，能让笑仙子如此的，无非情与仇。目标也一定是个，强的让她没有把握能通过武功战胜的人。江湖上，这样的人没有太多。

　　“求师兄成全！”笑仙子很清楚不存劝阻的心意，但是，她早已经下定了决心。

　　“你杀不死他。”小剑语气冷漠之极，昔年蓦然在江湖中，误入歧途，多年之后才得以重新振作，却至今没有看破情关。逍遥山一门，除他和紫衫，就没有第三个能让逍遥子放心，让他和紫衫欣慰的弟子了？

　　“求师兄成全！”笑仙子的声音更响亮，更坚定。

　　凉亭里，花开花落轻轻放下茶杯，她已经明白，笑仙子学心杀术为的是谁，于是不能继续沉默，她也不希望笑仙子舍弃明光大道，取黑暗邪道。“他，是我的猎物，小师妹已经在设法在他的魔心中撒播道种，即使你现在修学心杀术，既帮不上忙，也来不及用。”

　　雨，早已淋湿了笑仙子的衣发……她抬起的脸上，湿淋淋的，是雨水，又似乎，还夹杂着泪水……

　　“求师兄——成全！”


第六十五章 刀光、徽章

　　小剑长身而起，神情冷漠的领着笑仙子飞走南方，不存一声轻叹，无话可说。

　　“可惜……”花开花落轻轻带上遮挡容颜的面纱，长袖轻挥，飘然去远……

　　可惜……花开花落为笑仙子可惜，不存亦然。江湖上值得可惜的天才有很多、很多，不存一杯酒入腹，只当祭奠江湖上又一个天才的殒落……闯荡江湖多年的她见过太多这样的天才，无数次为这样的天才可惜，于是，再不会为这样的天才叹息太久，这样的天才多的让她感叹不过来，许多张面孔早已变的模糊不清……

　　凉亭外，雨一直在下。

　　望着迷蒙的雨幕，不存悠然轻叹，她已经老了，心已经老了。年轻的时候，这样的天才总会让她有一些时候不能释怀，可惜……可惜那些殒落的天才的天资，不是自己的……

　　林中，一条身影，从林中缓缓步出。

　　一双粗糙、宽厚的手掌，随意垂放身体两侧，深绿色的青龙战衣腰上，挂着柄长刀。

　　大雨落在斗笠上，顺边缘源源不断的流下水线……斗笠下，一双精光四射的眸子，落在亭中眺望着雨幕的背影上。

　　雨一直在下。

　　他等了很久，也没有等到凉亭中的身影回头，于是他明白，他的出现并不突兀。

　　“你就是不存夫人？”

　　凉亭中一袭红裙的身影仍旧没有回头，自顾眺望着厅外的雨幕。“你就是刀无名？”

　　刀无名微觉错愕，却又立即恢复惯常的冷静。“夫人知道我会来？”

　　“人总需要一个立身之处，总有一天你会杀累，杀烦。”

　　刀无名沉默，险些就要转身离开，这一刹那，他觉得自尊心受到了某种伤害……当初青楼刀杀天机派长老，他就自知不可能加入天机派。联盟各神派，一个天机派的仇人，只有天盟敢收、能收。

　　加入天盟是刀无名早已明确了的目标，所以至今才来，是为了试刀，也是为了借机扬名江湖，以有名之身而来。杀一个是天机仇敌，杀一群也是，既然如此，何妨多杀些，何不杀到江湖中无人不知无人不晓？

　　“夫人以为我刀无名是受不了被追杀？”

　　“原来你以为人需要立身之处是一件可耻的事情。”不存晒然失笑。“如果这是一种耻辱，那么江湖上的人似乎都应该羞愧的抬不起头。”

　　刀无名释然，他想多了。是的，江湖上的人，谁都有一个立身之处。

　　“多谢夫人收留。”刀无名说着，大步朝凉亭走去。“我听说，夫人曾经的武功很高。”

　　不存没有回头，也没有说话。

　　刀无名走入凉亭的同时，一道刀光，刹那闪现——又在刹那，戛然而止！

　　刀锋，几乎贴上不存的脖子，但是，再也无法前进分毫，因为不存抬起的右手两指，紧紧夹住了刀身。刀无名没有继续催劲，他只是想知道，面前的这个女人，是否果真有不回头面对他的资格；只是想知道，是否有老江湖并非酒囊饭袋；只是想让她知道，他刀无名不是酒囊饭袋。

　　“我相信江湖上没有比我更快的刀，夫人以为，我的刀，跟正义传说的剑相比如何？”

　　“你的刀比三界开启前的正义传说要快的多。”

　　“现在呢？”三界开启前，那距离如今已经有三百年，武学时代经历了多少的更替变换，如果此刻的他还没有那时候的正义传说剑快，那么他，跟酒囊饭袋无异。

　　“三界开启后没有再见过他的剑。”

　　长刀，入鞘。这是实在的答案，刀无名无话可说。“夫人是第一个接下我刀的人。”

　　不存注视着庭外的雨幕，一时想起离开的笑仙子……“江湖中有很多让人可惜的天才，因为各种理由殒落的，有一个理由埋葬的天才最多，那就是，在错误的时候挑战了错误的对手。”

　　刀无名默然，良久，抱拳，心里对不存已然心存敬意。一个不负盛名的高手，就值得他敬重。“多谢夫人良言，我如今只对天下第一刀感兴趣。”

　　光亮一闪，刀无名肩头，多了一枚象征天盟长老身份的徽章。每一个门派的长老都分三种，一种是参与门派事务管理的；一种是资历深，威望过人的老江湖；最后一种是实力出众的高手。

　　“天机派如果还有人对你出手，你只管杀，无视天盟情面的人，天盟从不予他们情面。”

　　刀无名脸上，终于扬起一抹微笑，他喜欢这句话。

　　林中，奔出来一群天机派高手，一个个，手握长剑，面如寒霜。他们是追刀无名来的这里，却意外的发现刀无名跟不存同在凉亭里。

　　带头的人，看见转身面对他们的刀无名肩膀上，天盟神派的徽章时，激怒的握紧了拳头……“走。”但是他什么都没有说，因为他的身份没有跟不存谈判的资格，他也没有资格代表天机派、主动攻击一个天盟的长老。

　　刀无名摘下肩膀上的徽章，沉默的看着。

　　至今为止，他已经忘了，到底杀死了多少天机派弟子，更不记得其中有多少长老、多少天机子。可是，始终没有让天机派胆寒而放弃对他追杀，如今，一面小小的徽章，却让天机派追杀的高手望而却步。

　　刀无名重新戴上徽章，天盟山引路的NPC侍女来了，恭敬的致礼，领路在前，领着刀无名去大殿的居处。

　　雨一直在下。

　　女子打着伞，一直沉默的跟依韵保持同样的步走速度。

　　已经三个时辰了，依韵没有理会过她，加等人也只是沉默的在后面跟随。直到，大群武当隐士、隐士仙人追杀而至。长剑出鞘的鸣音，穿透雨幕，肃杀之气，弥漫四散……

　　女子紧张的握上腰上那把，价值不过几万两、长短适中的剑，偏偏剑鞘挂满饰物，剑鞘缠绕布带，镶嵌这好看却不之前的各色珠子。典型一把女子的剑，新手的剑。

　　她们不急于更换更好的剑，却舍得用不多的钱尽量装扮兵器。

　　一众一品堂高手犹豫片刻，自发将女子环绕在中央。她不是他们的人，生死本都与他们无关，但三个时辰的相识，女子的一些举动却已经让许多一品堂高手不忍心置他于不顾。

　　“别出手，他们不会杀你。”

　　一个一品堂高手善意的提醒却没有起到应有的作用，女子握剑的手明明瑟瑟发抖，显示着一个新手对强大敌人自然流露的恐惧，对战斗拼杀流露的害怕。偏偏却又倔强的丢掉伞，双手紧握剑柄，极力试图让剑不再颤抖。“我、我一定要帮他！”

　　环绕她在中央的一干一品堂高手沉默，其中，有许多人，用惊异的目光注视着女子那头早湿透、凌乱的长发。他们没有见过这种新手，素不相识，莫名其妙的同行，胆子不大，却异常勇敢，一路极尽努力的展现温柔照顾依韵，遇险竟然还能颤抖着坚持拔剑。

　　感动，变成一些一品堂高手的于心不忍。“我们没有把握能保护你。”

　　“我、我不怕！”女子的牙关，在打颤。“我真的不怕！你们、你们不用管我的！”

　　追杀而至的敌人，越来越近，一把把寒冷的兵器，在闪电的光亮中，刹那泛动寒光。

　　杀气。

　　深紫色的太极光图，一闪而逝。

　　依韵横过数百丈虚空，刹那出现在北面的隐士仙人之间，爆闪的深紫色星芒剑气，四面八方的激射而出……一大群隐士高手措手不及的要害被星芒剑气贯穿、毫无招架之力的毙命坠地……

　　频频闪亮的淡绿色太极光图带着一个又一个的武当隐士原地消失，出现在依韵周围的时候，深紫色的太极光图已经带着依韵闪移别处而去。

　　一品堂的高手如利刃般插入东面敌群，飞闪的剑气，连续不绝……快，用更快的剑抢先一步杀死敌人！跟随依韵经历一年、无数场类似战斗洗礼的这些一品堂高手都已经总结出应对这些厉害敌众的最有效办法。

　　每一个人都在刹那抛却对生死的畏惧，舍弃一切杂念，目光尽收周围敌人动态、意识不停的捕捉着敌人动作间的致命空门破绽，手中的剑一次次用尽可能快的速度，抢在敌人的剑光砍到之前，洞穿对手的致命要害……

　　大雨中，夹杂着飞溅的鲜血，纷纷扬扬的，漫天飘落……一条条尸体，纷纷坠落地上。

　　血雨早将女子以及保护她的一品堂高手淋成了血人，没有人有功夫浪费心神和真气形成屏障阻挡血雨及身。四面八方都是敌人蜂拥杀至，保护女子的一品堂众高手围成圆阵，化作奔走的鬼魅块影，施展着紫霄剑阵，剑光，飞快绞杀所有靠近的敌人……

　　翻飞的血肉，目不暇接的剑光，让女子一副手足无措之态。是啊，对于一个新人而言，置身与这种众多高手生死拼杀的战斗力，甚至连一道剑光都无法看清，除了慌乱的看着，什么也做不了。

　　伴随围攻的武当隐士数量增多，圆阵再没有了原本的气势，越来越多的武当隐士突破剑阵外圈，冲进里头。


第六十六章 绝路

　　三个武当隐士突破拦截、杀入圆阵中央，三个一品堂高手竭尽全力与之拼杀，飞闪的剑光，刹那交手三招仍然分不出胜负。

　　瑟瑟发抖的女子手中窄剑，突然出手！

　　“不……”惊急的一个一品堂高手急声呼喊中，那女子的剑已经出手！她不动手，不属于天庭通缉犯的她根本不会遭到攻击，突然插手，剑刚动，一个武当隐士长剑奇异扭动，闪电般刺向那女子咽喉……

　　女子的剑太慢，而那武当隐士的剑又太快。

　　女子的剑刚动，武当隐士的剑已经递到她面前……

　　飞闪的身影，极尽全力挥剑斩击的同时，横档在女子面前。

　　剑光斩断那武当隐士的咽喉，而他刺出的剑，也洞穿了那一品堂高手的身体，自后背钻出、险些刺进了女子的咽喉……

　　鲜血，喷了女子一脸。

　　倒地的一品堂高手身体里，经脉被武当隐士太极特效增幅的剑气一路破坏，抵御的内功根本不能阻挡剑气强大的破坏力！

　　鲜血，一口口被他呕了出来。

　　女子惊慌的抱着他，失措的呼喊。“你、你别，别有事。你不要有事，我、我带的有金创药、有药……”

　　那一品堂高手面挂微笑，定定注视着女子的目光，出奇的温柔。金创药，治疗外伤，救不了必死无疑的他。他加入一品堂已经很多、很多年了……久的已经忘记计算具体数字。经历过无数的生死拼杀，从没有后悔过当初的选择。

　　他其貌不扬，不善交际。加入一品堂后，所有的时间都是跟其他一品堂高手那样，在修炼中度过，根本没有私人的时间。漂亮的女子他见过不少，却从来没有机会了解一品堂以外的女性。

　　三个时辰，三个时辰而已。他就被这个武功低微，却在他眼里单纯美丽的女子征服了……所以他保护她，没有计算他们的重生，谁轻谁重。他下意识的不愿意看见女子血溅五步，不愿她受到一点点伤害。

　　“我，能不能知道你的名字。”鲜血，徐徐自他口中流出，女子悲伤的哭泣着，脸上的泪水与雨水混杂一起，那一品堂高手却觉得，他能分清哪些是眼泪，哪些是雨水……

　　“我叫花开。”

　　“花开……好美的名字……”致命的经脉在剑气破坏下断裂，那一品堂高手脖子一歪，毙命。

　　花开紧紧抱着他的尸体，声嘶力竭的悲痛哭喊。“你不要死呀，不要呀——都是我没用，害死了你，都怪我……”

　　周围，在生死中拼杀的一品堂高手，无言的哀伤，跟随依韵的都是一品堂里的高手，至今为止，重生的情况才发生过九次……却没有人有工夫在这时候分心。飞闪的刀光剑影每一个瞬间都能够夺命，如果夺不走敌人的命，那么，就会夺走他们自己的命！

　　花开哭喊一阵，愤然拔剑，朝着周围的隐士仙人、武当隐士愤愤挥斩，毫无章法可言。

　　“不要——”自发保护她的那些一品堂高手情急呼喊阻止，可是没有用，花开的情绪似乎已经失控了，不顾一切的胡乱挥剑，任凭保护的一品堂高手如何呼喝都充耳不闻，只是流泪悲呼着喊杀。“杀了你们这些坏蛋！杀了你们——杀了你们……”

　　一个个一品堂高手奋不顾身的挥剑，斩杀那些试图反击杀死花开的隐士仙人，剑阵却因此陷入混乱……

　　“怎么回事！”厉发觉保护花开的众一品堂高手阵势混乱不堪，激怒中，率三十多人杀出重围，飞落支援。看见花开哭喊着挥剑乱杀，地上，两具同伴的尸体，厉的拳头不由自主的握紧。手里的剑，照着哭喊乱走的花开便要刺过去的时候，身旁的一品堂高手大惊失色的抱住他，面前，两个一品堂高手横档在剑前。

　　“副堂主不可！”周围几个人，不顾形势危险，跪在面前。

　　“你们——”厉愤怒之余，眼前两个武当隐士杀进来，险些刺死了个跪地求情的兄弟，心知此刻纠缠不休反而会让局面更危险，当即厉声冷喝。“都起来，防守剑阵，击退敌人再说！”

　　众一品堂高手连忙起身，各就各位，执剑摆开阵势。

　　桃花林，一地桃花，在长久暴雨形成的积水中呈现糜烂破败之态，全然失去了本来的美感。

　　林中，一座庄园里，持续传出醉人的乐曲。

　　笑仙子跟随小剑飞落庄院，直入后花园的凉亭，沿途碰到的NPC侍从都认识小剑，个个恭敬作礼，目送他们过去。

　　假湖边的凉亭里，一袭雪白衣裙的女子，弹奏着悠扬的琴曲。

　　笑仙子露出欣赏的笑容，凭着乐曲带来的那种身临其境之感，悠然倾述。“群山之间，孤峰独高，连绵山林被雨幕遮挡，平添朦胧的神秘……孤独倩影，独立崖边，静观雨落，静待时光缓缓流逝……轻柔沉静的湖水之中，翻动着黑红两色的光芒……”

　　琴曲，戛然而止。

　　亭子里，一袭白衣的女子起身，回头，恬静的脸上，那双眸子，透出醉人的温柔笑意。轻，淡，柔，美……笑仙子眼里，这条倩影只能用这么四个字形容。

　　“她是？”

　　“笑仙子。”小剑端坐桌边，神情冷漠的接过花语递上的茶。“还好？”

　　“还好。”花语从容的微笑着，押了口茶，笑仙子不客气的随小剑落座，饶有兴致的打量着周围的景色。“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　花语从容的微笑着放下茶杯，没有言语。

　　“她想拜你为师。”

　　“逍遥山一门天资卓越之人，不修武学正道却来学我的心杀术？”

　　片刻接触，笑仙子已经发现，花语跟她想像中不同，十足那种看透了江湖事、厌倦了江湖事，最后超脱于江湖之外的隐士。让她难以想象，这样一个人，当初怎么会成为小剑的影子。

　　“人各有志。她舍长取短，苦求歧途，莫可奈何。”小剑不客气的话让笑仙子暗暗一阵愧疚，逍遥子的得意弟子，弃武学大道，专注于心杀术这种歪门邪道，此事笑仙子根本无颜对师父提起。小剑答应带她来，实则已经不再对她心怀什么期望了……

　　“学我的心杀术就必须青出于蓝而胜于蓝，否则……”

　　“她如果做不到，不需要你动手，我会亲手杀了她，给你一个交待。”

　　笑仙子一时心潮起伏，她并不知道花语的要求是什么，却知道小剑言出必行，这么说了，就一定会这么做。可是，在来之前笑仙子就经过深思熟虑，早就下定了决心，当即跪地。“那时不必师兄动手！”

　　花语静静眺望凉亭外雨幕中的桃林……忽然说了句，吓笑仙子一跳的话。“你娶了我吧，娶了我，就能救了我门下的弟子。”

　　“随时可以。”小剑说罢，自顾起身，留下笑仙子，消失在凉亭。

　　笑仙子暗暗轻叹，随时可以……其实是不可以。小剑对男女之事没有什么兴趣，江湖上让他感兴趣的女人只有一个——霄云喜。因为那是一个他至今战不胜的人，追求武道的他认为，一个拥有他无法战胜的强大武功的女人作为妻子，只会彼此促进。

　　如果一个女人想嫁给小剑，其实很简单，只要能够让小剑无法战胜。这似乎很简单，却又很难……

　　“当年我的心杀术败于正义传说之手，也因此至今收不回。学我的心杀术必须青出于蓝，证明这一点后无论你将来要用心杀术做什么事情我都不会管。在此之前，你是小剑的影子，必须服从我的命令。”

　　笑仙子恍然，又惊又喜。“我学心杀术，为的就是他！请师父赐教——”

　　花语脸上，流露一闪而逝的惊讶……片刻，脸上又流露出一丝怜悯的悲伤。

　　“心杀术，杀的是人心。江湖上心杀术的天敌只有一个——”

　　“师兄。”笑仙子不假思索的接话，没有感性的小剑犹如精密的机器，人性他有，但他的人性永远不会超越理智的范畴的。这样的小剑永远不会冲动，人性感受哪怕被放大千倍万倍，也无法超脱理智的掌控。一个永远不会冲动的人，当然不会心死，因为他永不会为希望而活。

　　花语语气轻淡的自顾继续说着。

　　“依韵不是小剑，心杀术存在杀死他的可能。但这建立在你们的心杀术修为超越我的基础上，人皆有七情六欲、皆有人性。感性越高的人，情欲、人性越丰富、越强烈。忘我意境抹杀人的感性，但那种压抑的抹杀又注定会让修炼者的感性爆发时更超出理智的控制，心杀术本是忘我意境的天敌。可是，偏偏一个修炼忘我意境的依韵，却能化不可能为可能，他的心，永远对任何人设防，他有深爱的人，有重视的人，同样会为这些人不计生死……”

　　笑仙子不由疑问，既然如此，为什么花语，当初会失败？

　　“……他超越这种通俗的境界，他可以为这些而死，却又绝不会为任何人牺牲自己。这——就是正义传说的魔心，欲胜魔心则必须在其中撒播道种。只有新的道种才可能成为心杀术利用的弱点，除此之外，心杀术没有战胜他的可能。”

　　笑仙子认真的记着，思索着的时候，突然又见花语微笑注视着她，轻轻说了一句让她愕然以对的话。

　　“但魔心种道本来就是近乎不可能的事情，我没有想出可行的办法。”


卷七：魔心种道


第一章 间隙

　　“没有……？”笑仙子愣了愣……旋即明白，忘我意境修炼者的感性被压制，换言之，从意境修炼成功后开始，就很难有新的、能够震动其灵魂的发光感情形成烙印。

　　忘我意境，念旧而不念新。

　　对于忘我意境修炼者而言，心杀术能够针对的灵魂情感破绽，都只在意境修炼成功之前，但那些破绽都已经被依韵变成了不是破绽的破绽。理论上在魔心种道，其难度可想而知……

　　“如果……”笑仙子思索着，正想说出想法，花语已经轻轻接话。“如果利用他重要的人和事，制造类似的闪亮，或许能有成功的可能。”

　　这正是笑仙子思索而得的可能……

　　“请师父赐名。”拜入花语门下，在没有得到自由之前，必须隐没原名，以花为姓氏。笑仙子期待尽快能够开始求学，当即磕头拜礼。

　　一个NPC男子，被山庄里的侍从领了过来。花语淡淡然望着那温文儒雅，形容清秀的男子。“就在这里。”

　　激射的千束深紫色剑魔飞剑气横扫最后一群隐士仙人，零零落落躲开了剑气的那些，在加和厉带领的一品堂高手围攻下，转眼死绝。一具具尸体，重重摔落在泥泞的地上时，依韵已经飞落地上，面无表情、却目光清明的注视着一地十三具一品堂高手的尸体。

　　“滚，否则我会杀了你！”雨水洗刷着厉头脸上的血污，看着一地死伤的兄弟，他满怀激愤，冰冷的长剑直指花开面前。一切都是因为这个叫花开的傻女人！他对女人没兴趣，只对兄弟感兴趣，一个只会是累赘、包袱的女人，在他眼里，不滚、那就杀的她再也不敢靠近！

　　加沉默的看着地上的尸体，一年来的伤亡加起来都没有这一次的战斗多。见惯了风浪的他也不由为一品堂今日的损失而痛心，这些，都是一品堂的佼佼者！加万万没有想到，众人会如此不遗余力的保护一个仅仅认识了三个多时辰的女人。

　　她美丽？确实——但仅仅是美丽不可能让这么人拼命相护，是什么力量？

　　花开的眼睛早就已经哭肿，沉默的一品堂高手们无法求情说什么，她既不是紫霄剑派的人，也不是让剑做主帮派的人。离开，没有人有理由挽留，在一些人心里，离开，对她更好。

　　“滚！”厉长剑前递，几乎抵上花开的脸上流淌的泪痕。十三个人，每一个人都拥有两百多年坚持不懈积累的修为，全毁在这样一个人身上！

　　“对不起……”花开的下唇被咬破，徐徐渗出鲜血。

　　众一品堂高手沉默着，无法安慰，也无法责怪。就在一片沉默中，花开突然朝前一冲，自己撞在了面前的剑上！厉平举的长剑轻而易举的贯穿了她的咽喉，周围的人，尽皆一愣。

　　“对不起！”花开的身体失去力量，颓然摔跌在地上。

　　厉握着剑，眼也不眨的看着她失去生机。一品堂高手目睹一切，其中有个刚才战斗中一直极力保护花开的神情激动的盯着厉质问“副堂主明明能收剑！”

　　“不错。”厉无动于衷的坦然承认，那样的距离，不仅是他，在场的一品堂高手中许多人都能来得及收剑。“她要死，我成全，我本来就想杀了她。”厉说着，一把揪住那个神情愤怒的人，按着他的头，让他的脸对着地上那些一品堂的兄弟。“你为一个认识三个时辰的女人愤怒，给我好好看清楚这些相识了两百多年的兄弟！他们的修为值钱还是这个小新手的修为值钱？啊！回答我——”

　　激怒的厉，一把推开手里的人，见那人胸膛起伏不定，半晌没有做声，不由怒视众人。“你们都中魔了吗？啊——一品堂什么时候会为一个莫名其妙的人不顾一切的战斗？”

　　“副堂主她只是个单纯的新手！一个单纯仰慕帮主的新手，一个连剑都不会用却拼命想跟我们一起战斗的新手，一个因为自责愧疚而自杀的新手——”人群中，另一个一品堂的高手激愤怒吼。

　　“她是害死十三个弟兄的祸害！”厉高声怒斥，不料，那人不仅没有因此闭嘴，反而更激动的大吼。“副堂主！十三个弟兄为了救她而死，现在她没有死在敌人手上，而是死在了你剑下！副堂主把十三个重生兄弟的心愿当什么？把十三个兄弟不顾一切保护她的奋战当什么？”

　　“当愚蠢！”

　　“够了！”加一声冷喝，喝阻了众人的争执。为了一个莫名其妙的女人，死了人，甚至罕见的激动争吵，加简直觉得匪夷所思！“人已经死了，不管该不该死，难道还要为这样的事情自相残杀打一架吗？”

　　众人沉默，情绪激动的自行调整平复着，一时间，只有倾盆大雨之声……

　　“庄主，重生的弟兄都没有替身娃娃，请庄主赐武功恢复卷轴。”

　　武功恢复卷轴分三种，分别需要一年、三年、五年的时间制作。江湖上只有逍遥山弟子懂得、能够制作。制作者的资质必须出类拔萃，否则即使知道制作之法也根本做不出来。

　　逍遥山弟子中，除了逍遥子，只有紫衫、蓦然、笑仙子三个人懂得制作。依韵手里的都是紫衫自己制作的，数量本来就不多，如今手上也只有三张中级，八张初级。初级卷轴制作一年，恢复武功耗费时间三到九年不等；中级卷轴制作三年，恢复武功耗费时间一到三年；高级卷轴制作时间五年，恢复武功时间十个月到一年。

　　依韵把卷轴交给跟厉争吵的那个一品堂高手，那人离开前，带上了花开死亡遗留下的兵器装备。看着许多人犹自心怀不满的神情，看着厉恨铁不成刚的激愤，依韵淡淡然挥手。“都回去。进攻仙山灵地速度加快，代理玉帝确定之后，形势变化难料。”

　　“我不走，帮主，我们来就是为了跟帮主同生！”厉说罢，冷冷扫视那些犹自想着花开的人一圈。“你们如果是为了女人来的，我无话可说。”

　　风雨，阵阵激烈。

　　一阵雨，打的人脸上生疼……

　　“副堂主自己对女人有偏见，请别以为天底下的女人都不值得怜悯！”

　　“真没把你们看出来，混了两百多年还如此天真！”厉反而笑了，一个花开让他惊觉一品堂竟然有这么多悍不畏死的人，原来敌不过女人表现的区区温柔。每一个女人曾经都很天真，可是，人会变，为一个将来会变的女人而不珍惜一身苦练的修为，这种事情，在厉眼里只能用愚蠢两个字形容！

　　依韵淡然挥手，众人见状，不敢违令，加率众飞走。厉落在最后，满怀忧虑。“帮主，一品堂的弟兄们这样，我、我很失望！”

　　“一品堂可以培植出武功高手，但不能培植心境高手。同样的事情，不同的人，做出的选择也不尽相同，同样的选择，结果也不同。人各有志，强求不得。多少年来，一品堂的高手都在受着你们三个人的影响，他们可以很像你们，但不会变成你们。”

　　依韵淡然说罢，厉沉默抱拳，追着加疾飞而去……

　　如果说教可以创造一切，早已没有了江湖，早已遍地皆神佛。

　　“你醒了？”

　　一条身影，突然出现在路边，依韵身旁。

　　笑仙子错愕的看了眼那男子脱衣解袍的动作，又望了眼神情纹丝不变的花语，终于才敢相信，她没有误会。“师父是什么意思？”

　　“要练心杀术，首先要让自己的心变的强大，弥补人性的诸多弱点。第一关，先让你自己抛弃对美好爱情的幻想，先让你自己抛弃对身体的幻想，身体只是一种工具，在必要的时候必须能够毫不犹豫的使用。”花语轻飘飘的一番话，让笑仙子的眸子里添上了恐惧……

　　心杀术。

　　心杀术？

　　这一刻笑仙子才体会到她原本的决心远远不够，甚至可以说是微不足道。她本自信以她的资质，不可能无法很好的掌握心杀术，但现在她突然明白，事情没有她以为的简单。

　　出身逍遥派的她，从没有想过这样的事情。人所以为人，源自于人性，大道求的是问心，问心之真，问心之假。弃虚浮，迷幻；拾真我，识本心。大道之本心以善为根本，脱离善既为邪道。

　　心杀术是邪道，笑仙子自觉本心已经脱离大道的善，所以在痛苦中下定了决心修炼。但现在她发现，她虽然脱离了大道的善，却根本走不进没有底线的邪魔之道。

　　看着那个NPC男子脱光了靠近过来，笑仙子毫不犹豫的挥袖，隔空封住了他的穴道。

　　“如果做不到就别指望学我的心杀术了。”花语的语气仍旧轻柔，言辞却冷酷严厉之极。

　　笑仙子紧紧咬着下唇：“心杀术只对武功不足以杀死的强敌使用，武功能杀死的人都不配被心杀术所杀，为什么必须这样？”


第二章 天帝剑灵

　　“心杀术是杀心的，不是你以为能够用来得到男人身心的法宝。抱着这样的念头，你不但无法杀死对方的心，还会杀死你自己的心。如果杀剑为了救人而拔，还能是杀剑吗？为了得到心而杀心，还能是杀心术吗？如果你求的是得到一个男人的身心，不如去丹仙子的阴阳交合神功吧。”花语长袖拂动，面色有些冷淡的注视着笑仙子。

　　笑仙子痛苦的闭上了眼睛，她错了，她错误的把杀心术幻想成能够得到人心的本领，更错误的以为，资质优越的她能够学习任何本领……她不甘心就这么离开，也做不到遵从花语的调教。这一刻，笑仙子发现自己如此可悲……

　　花语端坐桌边，从怀里取出三本秘籍，随手丢到笑仙子面前。“我没有办法教你，你也没有办法在我这里学到任何东西。我既然答应过小剑，那么波斯魔幻音、情人箭、心杀术秘籍就必须传你，拿上，走吧。”

　　“阴阳交欢神功跟魔欲经……不是一样的吗？”笑仙子默默拾起秘籍，说不出恳求的话，她确实无法跟随花语学到什么。仅仅得到秘籍有用吗？她不知道，可总比一无所获来的好。

　　“魔欲经是从阴阳交欢神功中剥离出来的，纯粹催发生理肉欲的篇章，可以说一样，也可以说天差地别。它们都具有理论上无限催发生理欲望的能力，作用效果在于修炼级别、意境修为的高低。”花语手指轻弹，一声清脆的弦音响彻周围。“你的决心不够，既不能维持大道之心，也不能投身邪道，武功级别能很高，意境修为也能很高，但实战能力完全配不上武功和意境的修为高度。既走不了白色的道，也不能追求黄昏的路。如今又为情所困，如果能下定决心修炼阴阳交欢神功，把所有可以转化的武功都变成阴阳交欢的级别，凭你的资质、意境修为，除了小剑大约没有能在你面前完全不受阴阳意境的影响。”

　　“多谢师父指点！”笑仙子由衷感激，她从不敢小看花语，花语在江湖中默默无名。但曾经杀死的高手有很多，终其过去江湖录一生，只有依韵配让她用上心杀术。因为，只有她的武功杀不死的人，才配让她动用心杀术。她的剑很快，她的武功也很高。花语未必是小剑影子中实际战斗力最强的，却一定小剑影子中出剑速度最快的！天刃队中走速度流路线的高手，全是花语亲自教授。

　　琴曲，响起……

　　笑仙子无言拜礼，怀揣秘籍，独自离开了花语隐居的山庄。

　　瀑布，飞流百丈，气势磅礴。

　　大雨让山湖、水流的水势高涨。

　　依韵蹲在瀑布下的水岸边，眼也不眨的盯着滚滚水浪。

　　剑如颜已经等了很久，她本在附近的仙山灵地，得到加的禀报后找了过来。一路跟着依韵，走到这处山中瀑布下。很久了，依韵在水岸边蹲很久了……剑如颜提着剑，半跪半蹲的停在依韵身边，顺着他的目光，望着浪花激起的水流。半晌，她也没有发现什么奇异的地方。“有什么好看？你看一个时辰了。”

　　“我也没看出什么特别的东西。”依韵一本正经的凝视着水面的浪花。

　　剑如颜默然，半晌，气结。“那你为什么看了这么久！”

　　“这里我过去没来过，为什么会经过，而且还蹲在这里看了很久呢？”依韵觉得不能理解，结束了意境主导的迷茫状态后，这几年走过的路，呆过的地方，做过的事情，有许多都印象深刻。于是，依韵决定原路折回，沿着走过的路再走一遍，在那些影响深刻的地方再仔细看看。而这里，就是一天前，他带着加和一品堂高手来过、而且呆了两个时辰的地方。

　　‘我为什么会来这里？为什么停留……是忘了，还是找不到理由，又或者根本没有理由……’

　　水，滚滚南流。

　　剑如颜四面找寻，却看不到任何特殊的东西。

　　“我一个人慢慢想。”

　　“还有两天代理玉帝的结果就出来了，反正陪着你积累杀气更快。”剑如颜思索片刻，还是不放心依韵一个人，更觉得仙山灵地的情况如果会有变故，少杀两天也无关紧要。“是紫衫有消息？”

　　“事关小剑她不会说，正如事关我的她也不会告诉小剑。”依韵突然挥手，滚动的水流，骤然化成百道水柱，冲天而起！“如果我是黑子和小剑，有两招足以教让剑做主支离破碎、足以让天盟一飞冲天。”

　　“什么也没有……”水底，仍然见不到任何值得在意的东西，剑如颜不甘心的追问。“当时是在这个位置？”剑如颜手指河对岸，“会不会在那里？”此时依韵逆原路方向走的，到达的河岸应该跟无意识乱走时的相反。

　　记忆模糊，依韵也不确定，只记得当时停留在岸边，看着水面的情景。

　　剑如颜一闪横过河面，停在对面水准边，打量了片刻，招手叫喊。“应该是这里。”

　　依韵过去后，很快发现，从这个位置看，水底的石头排布隐约呈剑形，水流激起的浪花连接中，颇有些类似剑气对撞形成的气劲散溢之状。再看跟瀑布的距离，以及另一头的山林。瀑布旁的山石突兀，隐约呈握剑平举姿态，而另一头的几颗山林树木则隐约像握剑挥动的姿态。

　　“机关奇阵？”剑如颜说着，一闪，出现在几颗树木之间，手中阳耀颜玉平举身侧。

　　“十之八九有场恶战。”剑如颜的福源高，但依韵知道自己的福源很低，两人合作下，十之八九是他拉低了剑如颜的，如果这真是机关奇阵启动指引，难免战斗。

　　“我习惯了。”剑如颜不以为然的保持着握剑姿势，看着依韵闪身在瀑布旁的石头前。

　　一紫，一白。

　　两束剑气，刹那、同时射出！一闪横过虚空，在河面水浪上，正面相撞，绽放一团璀璨的彩光！碰撞的剑气光华四射，片刻，消散之后，河里，亮起一团耀眼的金光……金光渐渐浮出水面，最后悬浮停飞在浪花之上。

　　那是一把金色的长剑，剑身刻满了两人都不认识的符号。金光，闪烁不定的，一阵亮放，一阵熄灭。

　　系统提示：天帝剑灵于沉眠中被惊醒，福源不足，杀气激起天帝剑灵之怒！

　　“什么东西……”剑如颜丝毫不敢大意的保持警惕，眼看那把金剑被突然出现的一团人形金光握住，那团金光又突然消逝无踪！

　　“退。”说话间，依韵的人和剑突然凭空消逝。

　　与之同时，金剑也突然凭空消逝无踪。剑如颜不明所以的催动刚融汇成功不久的太极特效，双脚下，亮起白玉颜色的太极光图。

　　突然，面前出现消逝的金剑。

　　毫无征兆，毫无可以捕捉把握的气息——剑气飞射，舞动的阳耀颜玉爆发的剑劲刹那摧毁三十多束金光剑气，剑如颜人也被突袭之下阻挡不及的一股剑气射中胸口！

　　雄厚的气劲震的她经脉创伤，喷了一口鲜血。

　　金剑，再一次从她眼前、意识中彻底消失……追着瞬影飞退的剑如颜，出现在她面前。

　　深紫色的剑光，刹那飞闪，横档在金剑面前。北落紫霄与金剑，剑刃正面相撞！

　　火花，四射飞溅……

　　“什么鬼东西！天外飞仙？”一击而伤，剑如颜难以置信，心头蔓延起强烈的恐惧。挥舞的剑劲爆发的刹那，眨眼吞没了金剑，但是，就好像鸡蛋砸在石头上那样，金剑纹丝不动、依然无损。

　　“剑体。”

　　周围，不见依韵的身影，捕捉不到依韵凭空消逝的灵魂和内气波动，只有北落紫霄忽闪忽现，一次次与金剑正面碰撞。每一次，都激起四面飞射的一碰火花。

　　得到提醒的剑如颜把握时机，眼看北落紫霄又一次即将与金剑相撞的时候，阳耀颜玉平华无实、剑气内敛的在太极特效作用下，闪电般划破虚空、狠狠斩上金剑剑身！

　　两股剑劲，顿时将金剑撞的翻旋着抛飞高空，眨眼化作渺小如尘埃般的黑点……手握北落紫霄的依韵，突然出现在剑如颜身旁，目光，在空洞与迷离之间，迅速变换。

　　“怎么回事？”直至此刻剑如颜仍然不知道发生了什么事情，江湖录上依韵跟剑无名的战斗她曾经听闻，却一直没有机会询问依韵究竟。此刻面对金剑的离奇状态，一时既疑心金剑用的是天外飞仙，又明知依韵根本没有修炼过飞仙神派的绝技。

　　“攻击剑体。”

　　抛飞上天的黑点，迅速变大，当勉强能够看清的时候，突然一闪，有一次凭空自剑如颜眼前消逝不见。

　　离石城。

　　复活点。

　　带着武功恢复卷轴赶到的一品堂高手看见花开抽泣着，被十三个重生的一品堂高手陪着。

　　“别难过，我们保护你是我们自己愿意的选择，跟你没有关系。即使再来一次，我们还是会竭尽全力的保护你！”


第三章 人剑合一

　　重生的一品堂高手的话让花开眸子里的泪水止不住的又如泉涌般流出，呜咽的声音，还是那般单纯，那般楚楚可怜，让人止不住的心生怜惜之情。“是我不好，我什么都不懂，帮倒忙拖累了你们……呜呜，我真笨真没用……”

　　“那不是你的错！”赶来的一品堂高手将武功恢复卷轴拿出来，其它人看见只有十一张，沉默片刻，有两个人主动表示弃权。其它人自觉那两个人的武功教自己略高，争执推让的时候，那两个人态度坚决。“你们拿了快回去，我们等下一批卷轴。”

　　众人沉默片刻，思量着最初为保护花开而死的就是他们两个，于是不再争执，各自拿了武功恢复卷轴和自己的兵器装备。送卷轴来的人递上花开遗落的武器装备，后者欢喜的抱在怀里，笑容灿烂。“谢谢，你真好……你们真好……”

　　送卷轴来的一品堂高手听了，迟疑的迎着花开的单纯的目光。“你的武器装备比较差，我有多的，送你一把剑吧……”说到最后，目光不由自主的飘移开，周遭其它一品堂高手立时争先恐后。

　　“是啊，我有多的战衣……”

　　“我有多的项链。”

　　“我有多的战靴。”

　　……

　　一件件装备武器不由分说的塞进花开怀里，她的脸上爬满感动的泪线。“这不好，这不行，这些装备武器很贵很贵的，我不能接受这么贵重的礼物。”

　　“呵呵，小意思。我们别的没有，就是钱多，是吧？”最先送剑的那人晒然失笑，望着周围的一品堂兄弟，一众人齐声大笑。“虽然这么说有点像暴发户，不过我们的确钱多没地方花。”

　　“反正你重生了不如加入紫霄剑派吧！”人群中，一个一品堂高手满怀期待的提议，立即让其它人纷纷兴奋的附。花开迟疑的环视着众人，眸子里，泪水泉涌而出，似感动，似受宠若惊。“你们、你们真的太好了……我害了你们，你们不但不怪我，还对我、对我这样一个新手这么好……”

　　“就这么定了！”见花开没有拒绝，一众一品堂高手都非常高兴。正热闹的时候，又来了五十多个一品堂的高手，听说花开要加入紫霄剑派，个个都十分高兴，热闹一阵，拿了武功恢复卷轴的十一个重生的一品堂高手随众人一并离开，只留下那两个暂时没有卷轴的陪着花开去入派。

　　“加入了紫霄剑派我以后是不是就能经常偷偷看看他，那个很厉害的副堂主还会赶我走吗？”捧着紫霄剑派的门派徽章，花开双颊绯红，几分羞涩的语气让两个陪同的一品堂高手的心不由自主的微微颤动。旋即，其中一个目光闪烁，面色犹豫迟疑。“花开，不是我想打击你，喜欢帮主的人有很多，但帮主对男女之事从来不上心，几百年来除了夫人能在他身边外，外面只有喜疯子一个情人。你趁还没有陷入太深的时候早点想开吧……”

　　花开神情添上几分哀愁，片刻，又露出灿烂微笑。“我很喜欢他，很想陪在他身边。虽然我也知道自己的想法只是一厢情愿，可是不想因为这样就放弃，喜欢一个人，真心喜欢一个人无论能不能得到的结果，喜欢他，那就勇敢的喜欢下去，就算他不喜欢我，可是，他若安好，就是晴天。”

　　两个听着的一品堂高手愣了愣，双双无话可说的同时，眼里的花开突然犹如添上了神圣的白光……

　　“放心，你想见帮主，我们都会帮你。你已经是紫霄剑派弟子，副堂主也绝不可能再把你当外人看待。”

　　“谢谢你们……你们，真好……”花开说着，眼眶，微微泛红。

　　金剑，越来越大。

　　横空飞射过来的距离，越来越近。

　　一把又一把一模一样的金剑突然出现在虚空，犹如分身一般，一分二，二分四……片刻之间，漫天都是数不清的金剑剑影。

　　“剑阵！”剑如颜催动剑霸称号与意境的能力——霸绝剑阵！手中的阳耀颜玉刹那飞离手掌，顷刻间，幻化出大片迷幻的剑影，晃动的无数剑影瞬间交错晃动，顷刻间又重叠在了一起般，只留下流动着强烈白光的阳耀颜玉。

　　手握北落紫霄的依韵一闪出现在剑如颜面前，双手按在竖插面前地上的剑柄。由杀剑魂阵·噬魂与紫雾剑气融汇进化而成的特效：杀剑魔神特效骤然催动，浓郁的深紫色护体真气伴随九佰九拾九把弑神剑飞出一束束深紫色的剑形剑气，环绕依韵和剑如颜为中心形成深紫色剑形剑气的弑神剑阵。

　　漫天金剑中，腾腾黑色的杀气，持续不觉的被依韵的意境特效吸收、转化成深紫色的剑阵剑气，瀑布下的河流之上，大片区域一时间只见环绕飞舞不停的、密密麻麻的深紫色剑影。

　　旋动的无数金剑突然化作漫天无数的连绵金光剑气，以泰山压顶之势，当头罩落大地！

　　如果金剑的剑阵是泰山之势，弑神剑阵旋动、平地升起的深紫色剑气就是一股龙卷风，一往无前，摧毁一切的龙卷风暴！

　　金、紫，两色剑气虚空正面相撞！无穷的金光呈包围之势将深紫色的剑气旋风吞没——呼啸的气流中，持续不觉的剑鸣之音犹如不屈的嘶鸣！一片片金光剑气在旋动的深紫色剑气风暴中被搅碎、化作漫天飘散的金色光雾……

　　爆炸的强光，照亮了几十里山群。

　　依韵突然消失不见，下一刻，消弭的光华，虚空中，金剑以力劈华山之势斩落在迎空飞斩的北落紫霄剑刃之上。破碎的剑刃碎片，带着咔嚓的声响，坠落地上。

　　剑如颜犹如闪电般平地飞起，手中的阳耀颜玉凝聚着霸绝剑阵的力量，狠狠砍在正与北落紫霄相持不下的金剑之上。

　　崩裂的短促声响犹如绝望的悲鸣，金剑断做三截，断处，一条能量的人形影子，扭曲抱头，发出痛苦的惨叫……片刻，变成了一缕青烟，消逝无踪……断开的金剑剑柄坠落地上，剑身飞旋着插进河岸边的树身之中，剑尖没入土中。

　　系统提示：成功击败天帝剑灵，得到天帝之剑。

　　断开成三截的金剑在一阵金光中恢复原型，修复如初，静静离地半尺悬浮，持续流动着朦胧的金光。

　　剑如颜长舒口气，调戏一阵，才得以开口。剑阵非常消耗内力、精力，从实用角度而言，如果不是为了对付强大的阵法根本没有施展的必要，一次剑阵的消耗足以用别的武功杀死数量多几倍、甚至十倍百倍的敌人。

　　“没白打吧？”

　　依韵随手将天帝之剑丢给剑如颜，淡淡然道：“对我们而言是白打了一架。”

　　剑如颜把玩了一阵，暗觉可惜。拥有神兵的他们不可能因为天帝之剑的剑灵强大而更换，天帝之剑是正道之剑。相较之下，他们本身长期使用的神兵剑灵威力虽然不如天帝之剑，却是契约自身武功意境的神兵，兵器威力本身并不在天帝之剑之下。“紫衫用得上吧？”

　　“即使是把斧头她也用得上。”

　　剑如颜晒然失笑，将天帝之剑丢了给依韵。紫衫什么兵器都能使用，也有办法用好，剑如颜相信，就是罕见的奇门兵刃扫把落在紫衫手里，她也能有相应的般配武功。“消失了是怎么回事？”

　　依韵信手一弹，北落紫霄剑身颤动着、发出一阵清脆的鸣音，紧随着，收入鞘中。“人剑合一。”

　　“人剑合一？”剑如颜错愕以对……三界开启前，人剑合一的境界就是任何一个用剑合格的人掌握了的境界，以意识与剑连接，实现对剑更如意的操纵，让剑便的犹如人延长的手臂，运用更灵活、速度更快、威力更强。

　　说白了，那是三界开启前，江湖剑客脱离新手阶段，踏入二流高手程度所必须掌握的能力，绝对不是什么了不起的东西。在人剑合一之后，还有许多更高明的境界。

　　“没什么神秘，人与剑融汇一体，所以，人不见了，只剩剑魂的意识。而剑魂的意识藏在剑身之中，对手当然捕捉不到。”

　　“这就是天外飞仙的奥秘？”

　　“是，也不是。”

　　剑如颜沉默，不由因此想起了更多……想起依韵犹如重练意境的举动，想起他坚持把这几年的路重新走一次的古怪的举动。本来这些都让她感到费解，因为如今让剑做主帮派的情况很需要依韵，天庭的事情也应该引起他的重视……此时此刻，一切都明白了。

　　三界开启后的意境能力都得到了提升，曾经的人剑合一不仅仅是过去的面貌，只有再来一次，从初级意境开始挖掘，才能够找寻到更多意境的能力。

　　“太极特效能控制了？”

　　一闪而现的深紫色太极光图中，依韵那张没有表情的脸已经出现在剑如颜面前，右手剑诀，轻轻抵在她咽喉前。


第四章 最后时刻

　　这，就是答案……

　　剑如颜怔了怔，这才知道依韵的太极特效配合武功完全状态的强大。她融汇了太极特效，但也无法控制那种速度，因此，选择了用修改武功，隐藏武功中速度特效的方式渐慢出手速度，如此一来的确让她的太极特效能够控制，但也等于没有发挥出最大的效用。

　　“很伤人。”

　　依韵默然无语。剑如颜叹了口气，旋即又笑了。“也让人很有动力。”

　　风，吹动林木，缓缓摇动。

　　树后的花开慌张闪身，躲藏在树后，树后陪伴她的两个一品堂高手见状，挂起微笑，鼓励。“不用怕的，副帮主跟帮主不是那种关系。”花开轻轻咬着下唇，仿佛受到鼓舞般轻轻点头，缓缓露出眼睛，远远注视着河岸边的那条深紫色身影……

　　“就是她？”剑如颜收剑入鞘，打量片刻，晒然失笑。“多纯的小美人，亏你的狠得下心看都不看一眼。”

　　“刚入江湖的时候大约每个人都很单纯。”依韵面无表情的看着河底摆成剑形的石头一块块粉碎。“也许明天，我们也会觉得今天的自己很单纯。曾经的单纯除了无聊的时候感怀唏嘘，还有什么意义？”

　　剑如颜本只是随便调侃，早知道依韵这样的人绝不会对这样的情感作出任何回应，因为不回应本身，就是一种回应。

　　飘渺峰，迷雾腾腾。

　　笑仙子回来的时候，听到许多灵鹫宫弟子都在谈论桀骜最近连续灭亡北海龙宫、南海龙宫，南鹰王仙山，北鹰人仙山的光辉事迹。桀骜用嚣张的实力，告诉了江湖，告诉了所有人何为天地第一凶兽。

　　江湖录揭秘桀骜秘境中有龙族公主九位，鹰神兽中声名远播美丽雌性神兽十二位也全都被桀骜抓进了里头，变成了桀骜的妻妾。那些被灭亡的龙宫、神兽仙山所有的财宝，全都藏在桀骜秘境之中。

　　今时今日，桀骜秘境已经成为江湖人心目中，最富有的地方。但是，没有江湖中人敢涉足。这些时日，已经有一百多个声名远扬的高手死在了桀骜秘境，根据那些重生的高手说，他们全都是被桀骜一击杀死，根本没有任何反抗之力。

　　最后一批是五十个高手带领一千多门派好手组成的队伍，也在踏入桀骜秘境后，片刻间就被纷纷的黑色羽毛杀死干净……

　　江湖中人都在等待着，等待着代理玉帝的最终落实。那时候联盟方面才有可能组织足够的人力进攻桀骜秘境。

　　“笑师姐，听说了吗？代理玉帝的票数好像是无血传说最高呢，让剑做主帮会可真疯狂，今天最后一天了，票价半个时辰、一个时辰一变，现在都跳到三十万一张了呢。”一个与笑仙子熟识的灵鹫宫弟子高兴的凑到她身边，挽着她胳膊说着最新的消息，却不知道为无血传说买票的，还有灵鹫宫的喜儿。

　　“还没到最后，恐怕没那么容易。”笑仙子笑着回应，她相信飞合庄不会轻易认输，投入许多，这一刻认输等于让过去的投入资金变成白费。只有赢了，投入才有回收的可能，才有价值。飞合庄如此，让剑做主和灵鹫宫也是如此。

　　正这时，又一个灵鹫宫弟子大声叫喊了起来。“飞合庄反击了反击了！一口气把票价提到了四十万一张！哎呀，我们如果能投票就好了，跟捡钱似得。”

　　“我老公真笨！叫他等等，他不听，十万两的时候就把票卖了，现在后悔的想撞墙——”另一个灵鹫宫弟子撇嘴抱怨着，显然也为少赚了钱心疼。

　　笑仙子看着，听着，微微一笑，独自穿过人群，径直停在丹心的居处门外。

　　“谁？”

　　“我，笑笑。”

　　“回来了呢？快进来。”门开时，丹心热情的拉了笑仙子入内。在灵鹫宫中丹心跟许多人的关系都不错，跟笑仙子来往的特别多，因为曾经都是天盟的缘故，在灵鹫宫中隐隐的派系势力中，她们自然而然的被归在了一起。如果不特别团结互助，自然会成为弱势的一派。坐定后，丹心沏茶，亲热的挨着笑仙子坐。“这几天忙什么呢？”

　　“求师兄带我去见了一位高人。”

　　“什么高人比你师父逍遥子更厉害？”丹心晒然失笑，好奇追问。

　　“道不同嘛。你不是问过我前些时候经常神不守舍是为谁吗？”

　　“今天愿意说了？”

　　“……是好意思说了！”

　　丹心掩嘴失笑，旋又正色，做倾听状。“好呀，你说。”

　　“依韵。”笑仙子干脆了当的注视着丹心，清楚的吐出这个名字。后者微微一怔，怎么也没想到，笑仙子跟依韵怎么会跟依韵之间发生感情纠葛。“那你就真是喜欢错人了……紫衫还不是活生生的例子？江湖中至今都有很多人说依韵根本不是真心在意她的，你爱上这样一个男人，不是自讨苦吃！”

　　笑仙子脸上的笑容淡了些，静静抱着茶杯，小口小口的喝着。丹心见状，轻轻抚摸她的头发，满怀关心的语气道：“好，不说这些。后来呢？”

　　“后来师兄拗不过我的苦求，带我去见了那位高人，学了波斯魔幻音。”

　　“波斯魔幻音？”丹心一怔，立即响起跟移花宫决战的时候出现的神秘助战者。精通阴阳交合神功的她听说过这种一般江湖人根本不知道的神秘魔音功，据说那是一种能让人的声音附带颤动人灵魂的神功，歌者精通能让无数听者痴迷癫狂，被歌声唤起灵魂深处的美好记忆，沉迷其中难以自拔。丹仙子曾经苦求而不得，后来知道精通此神功的小昭已死，三界开启后，小昭成仙，身在明教仙山，江湖中人根本无法见到她的面。“听说钱帮本是紫衫所创，她不会吗？”

　　“大师姐不会传人的，她跟小昭有约。”笑仙子如实回答，笑道：“莫也会，但没有秘籍，而且她不善音律，资质也不够，其实根本用不出来，自然也无法制造成能传人的秘籍。”

　　这一点丹仙子早就知道，因为她曾经试过请求莫教她，得到的就是这样的回答。“那你就有希望了，波斯魔幻音足以让任何人拜倒。”丹心笑容可掬的说着，暗暗盘算着是否有可能通过笑仙子学到这等同于绝版的神秘魔音功。

　　“可是，那个高人指点说，仅仅波斯魔幻音不足以让依韵迷乱，波斯魔幻音能够迷乱人的灵魂，却不能迷乱人的肉体。”

　　丹心恍然大悟，终于明白了笑仙子的来意，明白笑仙子说这么多的目的。

　　换，还是不换？

　　这一刻，丹心心里的天平，一头摆放着阴阳交合神功秘籍，另一头摆放着梦寐以求许久，又已经绝望的以为无法学到的波斯魔幻音。

　　“一定是魔欲经！那可容易，花妖就会魔君霸天的魔欲经，花妖把自己灵鹫宫当成永久立身的家，对同门并不吝啬。你如果跟她说说，希望很大。”

　　“如果是为了魔欲经我又何必来找你呢？”笑仙子面挂微笑，没有兜兜转转，而是选择单刀直入。“魔欲经无论哪方面也比不上真正的阴阳交合神功呀，魔君霸天得到的是你当年特意修改的，只有催情特效的伪阴阳交合神功，不是吗？”

　　丹仙子笑着，半晌没有说话。这是个秘密，却又算不上是没有人知道的秘密。两百多年后的今天，霸天的魔欲经已经不再是过去的模样，经过他多年的设法完善、修改，威力绝非过去可比，但魔欲经仍旧是残缺的，因为重心还是在催情特效的作用上。

　　催情作用不过是阴阳交合神功中的一种特效，原本也不是最中心的作用，创造阴阳交合神功的人，本来只是为了不影响武功的修炼，在房事时也能够练功，这一点才是主旨，后来增加了催情作用，让房事变的更愉悦。

　　阴差阳错，如今江湖上的人提起阴阳交合神功都只知道魔君霸天的魔欲经，并以为那就是全部。

　　笑仙子没有再催促，只是微笑的望着丹心，因为她很清楚，丹心在权衡，丹心这样的人不会因为花言巧语就头脑发热，结果如何，只有看她心里权衡利弊的结果……

　　天庭，大殿，人头怂恿。

　　天庭外，群山挤满了仙人，人太多，多的仙兵只能在天庭周围几十里外看守。

　　还有四个时辰，代理玉帝的结果就揭晓了。

　　黑子及联盟各神派的掌门人，长老，全都在大殿之中，跟许多仙山灵地之主一样，听太白金星不断报着当前选票数目。

　　原本许多参与竞争的人，伴随时间的推移，一个个绝望的放弃了希望。于是，那些仙山灵地之主回想起最初因为争执引发那么多仙山的斗争，造成超过数千仙山灵地在内斗中被灭亡，遗留许多仇恨，平白多了许多仇人，都觉得太不理智。

　　“好！盟主好样的！”听太白金星说黑子的票数暂时领先，各神派长老齐声振奋欢呼！


第五章 疯狂一击

　　“盟主必胜！”振奋的联盟各神派长老兴高采烈欢呼。听着太白金星的报数，激动的渴望着黑子的票数保持领先优势直到结束。

　　“拼了！副帮主别管价钱！”让剑做主帮派频道，叫响帮众疯狂的叫喊声音。

　　“收票收票！投无血传说立即能得到一百万两！一百万两！一百万两无血传说——”

　　各处城镇，甚至野外练功点的角落都有收票的人运功高呼大喊，激动的联盟神派弟子纷纷激动的欢呼大叫，奔向骤然开出天价的收票人，为无血传说投上一票……

　　时间，在一点点流逝……

　　“联盟弟子支持盟主黑子，飞合庄一张票给一百五十万两！”叫喊的飞合庄收票人刚喊出价钱，为让剑做主办事的收票人立即运功高喊。“投无血传说一百八十万两！一百八十万两无血传说——”

　　刚刚卖票的人激怒追赶收票人，不甘心的叫嚷。“补票价、补票价——”

　　但是没有售票的黑衣人理会，它们都是被雇佣的NPC武修者，无票无银票，有票有银票，江湖中人杀了他们也无济于事。

　　许多待价而沽却没有坚持到最后的这时候懊恼的抱怨、自责，片刻之间，票价又高涨三十万两，这种痛苦，让人难以心理平衡……

　　“支持盟主黑子，一张票两百万两！”

　　“无血传说一票两百三十万两！速度了，投票马上就结束了——”

　　各地城镇、练功洞，都有许多围绕在黑衣人周围，计算着时间，紧张等待着最佳时机的人，这些人周围，环绕了许多同门、朋友，一个个满头热汗的等待。要得到最大的利益，就必须等到最后一刻。

　　他们有的环绕在投票黑子的飞合庄雇佣的黑衣人周围，有的环绕在让剑做主雇佣的黑衣人周围。彼此都紧张的关注着价格竞争的对方，最后一刻，哪一方最后出价更高，也是他们选择队伍的关键。

　　“师兄，快了啊，别错过时机，时间过了就一分钱卖不掉了！”一些紧张的人按捺不住的催促着冷静计算着时间的人，唯恐错过了时候。

　　“最后报价支持黑子五百万！”

　　“最后报价无血传说九百八十万！”

　　天盟与让剑做主雇佣的黑衣人，在江湖各处地方，同时喊出最后一刻到来前的报价。

　　等待着一刻的江湖中人疯狂丢出手中的选票，一些位处中间的人在听到最后报价的同时用最快的速度飞扑黑衣人，投出选票……

　　系统公告：无血传说德高望重，获得仙门票数最多，荣升为天庭代理玉帝，西暮神派成为代理天庭大殿……

　　“有没有超时？”

　　“投出去了吧师兄！”

　　“钱呢！钱啊，我们投出票了！”

　　那些黑衣人根据票上的名字，一个个派发银票……

　　拿到钱的神派弟子簇拥着负责的师兄欢呼着离去，无数赞美感激，毫不吝惜的冠在那些负责一群人投票的人身上；另一些，少数计算准确了时间却没有计算最后一刻人群拥挤情况的，则面无死灰的看着巨大的财富跟自己错肩而过……负责计时的人惭愧的低垂下头脸，那些满怀信任既往于他们的人，个个愤怒的瞪着，激愤者失控的破口大骂不止。

　　“什么玩意！牛逼轰轰，原来是个傻货！早叫你快点非等最后，结果挤不进去把我们的票全浪费了！你赔钱啊？操！”

　　“我当初就说不能等最后啊，是不是？我是不是说过——结果你们都不信，非听这个白痴的！现在好了，全都竹篮打水一场空。”

　　在众人责骂责骂声中，没有来得及投票的计时者沉默不语，大多不想争辩什么，却有少数激怒的还击。“你说过，你说过最后为什么还让我代理投票！失败了就马后炮，让你计时你怎么不答应！”

　　“害我们一群人没拿到钱你还有理了啊！”

　　诸如此类的争吵声音让那些早早卖票，价钱没卖高的人心里稍稍舒坦了些，比起一点钱都没卖出去的不幸者他们觉得自己还算不错了，于是乐呵呵的环绕在这类人周围听着他们推搡争吵。用这些人的悲痛换取他们自己的快乐……

　　江湖中各城镇的城商联盟当家，无不苦笑。他们很清楚，飞合庄是败在了最后报价上，是的，没人想到让剑做主帮派的人如此疯狂，最后报价竟然高出预料那么多……

　　许许多多的城商联盟当家，几乎不约而同的在府邸里，叹息着说出一样的话。“低估了暴发户的疯狂，阴沟里翻船……”

　　让剑做主帮派频道一片欢呼沸腾之声。

　　“赢了！哈哈哈……飞合庄算什么，敢跟我们比钱多！”

　　“我们就是钱多！哈哈哈……”

　　“江湖上谁最有钱！”

　　“让剑做主！”

　　……

　　天庭，联盟各神派长老一个个面如死灰，绝望、难以置信的看着最后一刻无血传说票数暴涨、刹那反超黑子的结果。

　　联盟各神派的频道中，那些投票黑子的人愤然斥骂。

　　“王八蛋白眼狼！这么好的盟主你们不支持为了一点钱卖良心！”

　　……

　　沉默，那些投票无血传说的人大多沉默，只有少数人积分的、阴阳怪气的反唇相讥。

　　“有多好啊？盟主当选送你美女还是银子啊？你们当狗有好处啊，我们是小人物当然只管自身厉害……”

　　“放屁……”

　　“你放屁！哈哈……眼红我们票卖的好啊？你自己蠢！”

　　“唯利是图！猪狗不如！”

　　“你是蠢的连猪都不如！”

　　……

　　更多人，点数着收益，兴高采烈。许多长期做大型任务赚钱的团队，商量着集合储蓄资金有计划的购买总坛装备。

　　“大家看，我们的钱如果合起来能买五把七级总坛武器，这样以后任务的效率就高了，任务的钱集合起来，够了就买兵器，直到大家伙的兵器都齐全了再添置战衣，肯定比自己没有计划的储备来的好……”

　　这类人对门派中的喝骂声毫不理会，沉浸在喜得重金的狂欢之中。

　　江湖一偶。

　　海边，滔滔海浪吞没一片雨幕，涌上沙滩，礁石上，水花激射。

　　“想到原因了？”剑如颜注视着目光由迷离状态转为空洞状态的依韵，关切的询问，离开瀑布后，一路下山，来了这里，足足站了三个时辰，依韵才中迷茫状态回复清醒。

　　“想到了。”

　　“为什么？”

　　“又忘了。”依韵说罢自顾转身，沿着记忆中的路，飞闪而去。

　　剑如颜哭笑不得，眺望着海面的尽头，颇有些怀念的自语。“往南千里就是曾经带过的海岛……山洞大概已经被涨高的海水淹没了吧。”

　　海滩远处，花开在两个陪伴的一品堂高手教导下已经学会使用轻功，身法飞快的穿过虚空，追依韵离去的大概方向而去。花开一点都没有放弃的打算，一直远远的望着依韵，两个陪同的一品堂高手几番犹豫，终于还是忍不住在找寻依韵踪迹的路上问了句。“你打算这么跟着，看着，到什么时候？”

　　“到他不再孤单的时候为止。”花开展颜微笑，单纯的眸子里，流露出让人不容置疑的坚定。

　　又一座仙山灵地被灭亡，厉收剑入鞘，不容跟随的帮众休息，高呼打气。“别偷懒！这么好的生意不知道还能做多久，速度吃饭然后敢去下一处！”

　　众人振奋欢呼答应，一个个都相信，很快无血传说就会特赦所有的通缉犯，到时候这样的买卖就做不了了，趁现在理当不顾一切的拼一把，能赚多少是多少！

　　花无百日红兴高采烈的听着帮派频道兴奋鼓舞的话，是的，他们赢了，打败了飞合庄取得胜利。

　　厉神情一如往常，狼吞虎咽的迅速吃完了东西。花无百日红撅嘴“你别那么严肃不行吗？难得高兴。”

　　“高兴什么？你敢肯定代理玉帝的权力跟玉帝一样？”厉不屑冷笑。

　　花无百日红顿时愣住，紧张的抓着厉的手，凑近了小声追问。“你是不是知道什么所以才让我别出太多钱？”

　　“我不知道，我只知道帮主没有出钱，也没有让一品堂出钱。”厉说着，晒然一笑。“代理玉帝的权力我们不知道是事实，暮色会不会真的当这个代理玉帝，会不会管天庭的事情我们也不知道。”

　　“不可能吧……代理玉帝啊！无血传说怎么可能不当？”花无百日红的反应让厉疑惑的骤起眉头。“你出了多少钱。”

　　“……五千亿储蓄剩下一千三百亿……”花无百日红的声音越说越低，到最后，头也不敢抬起来。

　　“你疯了？”厉冷冷喝问，不顾花无百日红沉默忍受的低姿态。“把我的话当耳边风？”

　　从一开始厉就告诉过花无百日红不要为代理玉帝的事情投入太多储蓄，当时花无百日红答应，还因为他的提醒而高兴。如今这样，花无百日红自觉无法交待，分明让厉觉得她根本没有把他的话放在心上，不禁十指交错纠结，细若蚊蝇的弱弱自辩。“大家都很努力呀，个个都这么拼，眼看钱不够我怎么好意思一毛不拔……那天黑色禁地一个人掏出五千亿，我……”


第六章 相斥

　　“你脑子一热。”厉语气仍旧严厉、冷沉。让花无百日红不由闭上了嘴，由得他斥责。“我没有告诉过你，黑色禁地就是个笨蛋，暴发户？你知道什么叫暴发户吗？”

　　花无百日红沉默的摇头，默默忍受厉的斥责，虽然被斥责不太高兴，但心里却又觉得很欢喜。如果厉不在意她，自然不会理会她浪费钱的事情，责，是因为关爱，因此她不辩解，选择沉默。

　　“为金钱飘飘然，不知道自己姓什么，没有了对未来的计划，没有了对金钱的原则的笨蛋。如果明天就无法继续进攻仙山灵地，我们还能像现在这样收入金钱无数吗？我们的金钱来源还是会回到领取报酬、做大型任务的状态。这些年钱来的太容易你就忘了钱有多难赚，应该怎么花的问题了？”

　　花无百日红轻轻扯扯厉的衣袖，声音轻弱。“我知道错了嘛……”见厉仍然没有就此打住的意思，连忙又补充了句。“大家都吃完饭了，该出发了。”

　　厉冷着脸，飞起半空，挥手呼喊，发令出发。花无百日红长松了口气，想着自己之前的疯狂，还有厉的严肃，忍俊不已。又见到半空的厉看过来，连忙收起笑容，装出知错的模样，飞了过去……

　　西暮神派。

　　山上，以太白金星为首的许多仙人以及仙山灵地之主齐聚山上，让原本只有几千弟子的西暮山一时间热闹的令派众难以适应。

　　西暮山大弟子步出大殿，神情淡然的作礼。“掌门人、副掌门人仍在闭关，诸仙请回吧。”

　　“这……”虽然早就听说过西暮仙山暮色大仙的作风，但太白金星为首的众仙人仍旧难以接受，过去暮色只是一个神派掌门人，不理外面的事情一心潜修谁都无话可说，这样的仙山灵地之主多不胜数。但如今，她已经是三界之主，仙界的事务都需要她决断，怎么还能当一个世外隐仙！“暮色已是三界之主，仙界事务都需要她亲自决断，还请再行通报。”

　　“西暮神派立派宗旨从来是问无血之道，为此勤修不怠。无血之道并非空口白话，而是贯彻力行的信念，为此本派必须先修得能让理念奉行的武道。掌门人、副掌门人为此闭关练功，除非出关否则不会为别的事情分心。天庭代理玉帝非本派之意，谁愿做，请另选高明。”

　　太白金星为首，众仙愕然以对……重选？这一次是仙门共选，是天地浩然正气冥冥之中指引确定，三界之中谁有资格推翻、谁有资格说重选就重选？天庭之主之位从来没有活着的时候传承他人的情况，自然无从说什么传位！

　　“荒唐！”有位白发苍苍的老仙人愤怒呵斥。“代理玉帝说重选就能选？说让谁就能让谁？西暮神派过去如何仙界无人能非议，如今既然成为新天庭就不能罔顾仙界大事而只顾行一己理念！暮色大帝必须对仙界负起责任，必须对天庭负起责任！”

　　西暮神派的大弟子无动于衷，一副决议沉默僵持，绝不会再回报的姿态。

　　太白金星见状，思量片刻，提议道：“我等齐往暮色大帝闭关处说明情形，何必在这里无谓争执？”

　　众仙人纷纷附和称是，西暮神派的大弟子叫来个NPC杂役引路，自道了声“属我无暇奉陪，还要忙着修道。”说罢，真丢下一众仙，自管在大殿前的广场前虚空盘膝打坐。

　　广场上聚集的全是西暮神派的弟子，其中大多数来的时间都很长了，对于眼前的变化都能气定神闲，只有少数新弟子为掌门人成为代理玉帝而暗觉自豪，不时偷眼打量那些仙人，却也不敢公然打破修炼广场的平静。

　　时间，一点点流逝。

　　窗外的雨声，就没有消停过。

　　九天玄女被败，天地连绵大雨不止，本就多雨的飘渺峰的雨势更比多数地方的猛烈。

　　房里头的沉默已经持续了很久、很久……

　　波斯魔幻音和阴阳交合神功在天平上，左右晃动。

　　江湖上只有丹仙子懂得阴阳交合神功，阴阳门本就类似逍遥山，是隐门，仍然可以随意加入其它任何一个大门派。丹心是阴阳门的门主，阴阳门，也只有她一个人。

　　江湖上，除了她，再没有第二个人懂得阴阳门的阴阳交合神功。

　　深的阴阳交合神功精粹的丹心很清楚凭借催情特效，交合修炼武功的特效只能让人得到一个踏入相对较高起点的捷径，绝不能够成为武功修来的根本。当年利用阴阳交合神功得到风云江湖一时的寂寞高手的剑法心得，又利用霸天得到、积累了优越的武功根基，囊括诸多门派之长，最后创出阴阳神功，修成阴阳意境。自此，阴阳两极兼于一身，成就她至今为止的声明本事。

　　紫霄剑派的剑如颜创出阴阳两极神功，打破了江湖中只有阴阳神功才能办到的、内功性质转化的奇效，但还没有打破阴阳神功能够同时使用阴阳性质内劲的神效。

　　一旦阴阳交合神功有第二个人修炼，是否会传开，就难料了。

　　催情特效从不被丹仙子作为应敌的手段，那只是迫不得已的救命之法，绝不是阴阳神功的正途。在她眼里，只有霸天那种得了阴阳交合神功皮毛的傻瓜才会把救命手段当作主要战胜敌人的‘武功’。

　　阴阳意境催的是情欲，而波斯魔幻音催的人灵魂之欲念。如果两者完美集合于一身，提升的威力效果不是一加一等于二。这也是丹仙子一直梦寐以求渴望得到波斯魔幻音的原因。

　　“不败传说会支持你吗？”丹心终于打破沉默，笑仙子早就猜到一般，从怀里取出一页纸，递给丹心。那上面，是小剑的笔迹，末尾署名，盖的是小剑的私印。纸上的话很简单，只有一句。

　　‘我小剑担保笑仙子永远不得以任何理由泄露、私授阴阳交合神功，如有违信，亲斩之。’

　　丹心笑了。她喜欢笑仙子，喜欢她的聪明，早就揣摩透了她的心思，把她的顾虑准备妥当了才上门。“不败传说担保我丹心自然没有道理不信。”

　　山群中，山洞里。

　　洞中石壁上刻制了一幅幅形貌或凶神恶煞，或慈悲仁和的脸，那些人个个穿着兽皮围裙，看起来，有很漫长的历史。

　　这里也是依韵在忘我意境主导意识的时候曾经来过的地方，但在此之前，依韵从来没有来过。

　　“你为什么会知道这个地方？”剑如颜无法理解，从不知道这里的依韵为什么会在被意境主导意识的时候找到这里，停留在这里。

　　剑如颜不知道，依韵始终维持沉默，只是静静的观看着石壁上的画。他们已经逗留了两个时辰，但是，都没有从画上发现什么奇异之处。

　　他们想不到，于是问紫衫。

　　听说画上的详细情景后，紫衫立即说出估测。推测这些壁画是人类诞生不久的时代，部落聚居求生，一起狩猎，一起分享猎物，一起猎杀野兽以及其它部落，因为食物的紧缺，类似的原始人类也成为他们眼里的猎物。

　　接近于没有阶级分化的时代，自然也不存在什么道德约束，犹如至今为止自然野兽生存的模式，弱肉强食。

　　“依韵依韵！画上有没有什么兵器哩？都是石头吗？”

　　依韵打量壁画一圈，在诸多石头制作的武器中间，发现了一把形如弯月的长刀，看起来似为通体漆黑，跟其它的石制兵器的形状截然不同。而握到的，是个女人，形容凶恶，周围跪倒了大群人，还有大群挥舞着石头兵器的人在振奋高呼的模样，似乎准备触觉处决那些跪地的人。

　　“天月神剑！那应该是持有哩！有种传说认为天月神剑是上一次人类文明灭绝前遗留的东西，跟轩辕剑一样，所以那时候的蚩尤和皇帝特别厉害……嘻嘻，我画出来了咧！应该是附近山群大地变迁前的遗址，大约画里蚩尤的位置就在附近的大地里，试试用天帝之剑动天月剑灵呢？”

　　依韵毫不犹豫的将天帝之剑丢给剑如颜，然后他，飞闪消失在山洞，飞快闪出十五里之远，在一座高峰山头随便挑了处地方，端坐石头上，放开意识观察这剑如颜的情况，等着结果。

　　剑如颜拿着天帝之剑，哑然失笑。但确实，她也不想被依韵的福缘拖累，再无谓的进行一场激战。伴随剑意的催动，天帝之剑的剑魂渐渐释放出强大的力量，那种纯正的，接近道家的深沉能量越来越远的传开，与之同时，剑身在剧烈的颤动，叫响阵阵如滚雷般的声响……

　　剑的鸣音让依韵觉得非常不舒服，那种声音正气过强，绕的他腰上的北落紫霄剑魂都烦躁不安，仿佛时刻都想离鞘而出，粉碎了制造这种声音和散发这种能量气息的天帝剑魂。

　　剑如颜所在的山峰脚下，渐渐溢出越来越浓郁的腾腾黑雾，片刻变笼罩了山脚，缓缓逼上山腰……看起来，那些是黑雾，但依韵和剑如颜都感觉到了，那是煞气，浓烈的煞气！


第七章 无心无力

　　伴随煞气的释放，一把通体黝黑、似刀般的兵器凭空出现在剑如颜眼前，剑后，出现一条朦胧的女人身影，却又很快扭曲、变形成牛头的怪物……牛头怪物突然又变回女人的身形，化成一团黑光，刹那融入天月神剑剑身之中……

　　系统提示：由于你福缘过人，天月剑魂心甘情愿认你为主，成功收服天月剑魂，得到天月神剑。

　　直至此刻剑如颜才松了口气，一把握上天月神剑剑柄。与之同时，依韵飞闪回来，结果剑如颜递上来的天月剑，打量片刻。发现这剑跟倚天神剑、玄铁剑颇有些类似，材质一般，而且都不是未开封的封口。

　　但挥动中，剑上却会自然形成长达十五米的剑气，轻易贯穿山石，威力之强，竟隐约也与情衣手中的倚天神剑相当。

　　“太厉害了！”剑如颜不由动容，剑自带范围远达十五米的剑气，分明就是倚天神剑的翻版，虽然模样奇怪了些，但具备如此威力，谁还在乎模样？一时间，她都险些为此剑威力动容。

　　依韵递剑至剑如颜面前时，她犹豫片刻，还是摇头。“我怕会忍不住换了阳耀颜玉。”天月剑威力强大，自然附带的剑气杀伤距离超越门派神兵，与北落紫霄碰撞中推测，硬度相约。门派神兵在剑如颜拥有这么多年，剑魂自带的剑气在刻意催动下也不过数厘米，就是依韵的北落紫霄剑魂的附带剑气也没有超过十厘米。

　　但门派神兵的剑魂从开始就跟随他们成长，剑魂的意识与他们的融汇度达到毫无缺陷的百分之百。更换武器，剑魂必定需要重新融汇，否则融汇度超不过百分之八十，这是一项耗时耗力的工程，大多时候的战斗中看不出差距，但在某些凶险的时候就会出现问题。

　　剑魂在凶险时刻会根据原主人的战斗风格做出选择，对于剑如颜而言，即使剑魂的选择是救命的，那也绝非她能接受。一个连剑都无法控制的剑客，绝对称不上是真正的剑道高手！

　　“准备分配给谁？”剑如颜考虑着，她对黑色禁地的印象很不错，黑色禁地对依韵、她以及让剑做主帮派有一种异乎寻常的疯狂崇拜和忠诚，每一次帮派的事情，黑色禁地都一定是最热情积极参与，站出来做表率的那个。如果有天月剑这样的兵器相助，必然实力暴涨，弥补意境修为、实际属性值等与老江湖的差距，发挥更大作用。“黑色禁地如何？”

　　依韵丢剑给了剑如颜，无所谓的淡然态度。“你收服的剑，你决定。”

　　剑如颜不再啰嗦，当即才传音入密黑色禁地，告诉他这个好消息，以免剑留手中日思夜想是否爱不释手。

　　“呵……你这几年真没白过，我现在都有些迫不及待了。”剑如颜渴望着下一处的好运和际遇，天帝之剑，天月剑。还会有什么，在前面等待着他们呢？

　　“小老儿太白金星与众仙拜见暮色大帝！”太白金星为首，同来的一众仙人齐齐对着密室的门恭敬作礼。

　　半晌，密室中的暮色收功，推开密室的门，面对外面密密麻麻的一群仙人，神情仍旧从容不迫，单纯的眸光中仿佛时刻都流露着真诚的微笑。“代理玉帝职务责任重大，暮色从没有统帅之能，也没有统帅之心，对于天庭的事务实在无心也无力。尽管知道不闻不问有负司职，可惜半点也勉强不得。暮色已经请同门去了西天极乐，设法传位他人，请诸仙不要在勉强。”

　　暮色说罢，微微抱拳作礼，不理会众仙的挽留劝阻，关上了密室的大门……

　　“这、这……何等荒唐！”一向稳重的太白金星也吃惊的说不出话来，三界之主，竟然有人不愿意当，自称不会当也无心当！

　　“西天极乐帮忙？我看如来觊觎三界之主已久了吧！西天极乐野心勃勃，本属天庭统御的他们万年来无所不用其极的笼络有道之士，羽翼丰满后再没有听命于天庭，天庭过往几次劫难，西天极乐坐视不管，天庭不求就当不知道！哼，我倒忘了，暮色大帝本是西天极乐地藏王菩萨的高徒！”

　　“荒唐！”一个老仙人呵斥之下，那个年轻的仙人闭上了嘴，却犹自愤愤不平的激怒模样。

　　就在这时，人群中一直沉默的黑子越众而出，对着密室石门抱拳作礼。“在下黑子，久闻无血传说之名。暮色大帝既言无心无力，正所谓人各有志，在下也不能强求劝说。但眼前天庭的第一等大事——就是玉帝过去部署的全方位灭魔军防御大计，还请暮色大帝无论如何能主持此事。”

　　黑子一句话，说出了众多仙人眼前最忧虑的心事。

　　当初灭魔军的规模增大，仙山灵地数量减少后，在玉帝的主持下众多仙山灵地达成协议，参与全方位地域让剑做主的防御网计划，以此避免让剑做主疯狂的屠灭仙山灵地的罪恶行径。

　　如今形势变化，玉帝不在。当初玉帝承诺众多仙山灵地的事情变成一纸空文，众多仙山灵地之间的关系也因为竞选的内斗出现巨大变化，许多关键防御点在内斗中消亡。

　　如果没有暮色主持，调解众多仙山灵地复杂的关系、利益，防御网的谋划必定就此流产。得不到保障，不能确保众多仙山灵地投入战斗力的回报、安危，以及将来的收获等等问题，不能让关系复杂的众多仙山灵地之间携手与共，灭魔军必将——名存实亡！

　　“抱歉，暮色无心亦无力。”

　　众仙的惴惴不安中，最后等来的还是这样一句话……许多仙山灵地之主愤怒的拂袖而去，再不想继续耗在这里浪费时间。转眼间，密室外就只剩下过去那些在天庭担任仙官的仙人，他们的家就在天庭，如今西暮神派就是新天庭，别人都能走，他们却不能。

　　天机派的长老个个脸色难看的随黑子离开西暮神派。

　　“盟主，这该怎么办？灭魔军瘫痪，让剑做主会更加肆无忌惮！没有数量众多的灭魔军，单凭联盟和个别仙山灵地的力量根本无法重创让剑做主和灵鹫宫。”

　　黑子沉默的回到天机仙山，便有人来报，说副盟主紫衫求见。

　　“请。”黑子叹了口气，邀请紫衫坐下说话。“暮色不理天庭事务，灭魔军瘫痪在即，事到如今不但一举灭亡让剑做主的釜底抽薪大计成为泡影，飞合庄投入的重资也变成徒劳、枉然。”

　　“飞合庄从来不会做亏本买卖的哩！”相较于黑子的忧心忡忡，紫衫仍旧一如往常的笑容灿烂。

　　“愿闻高见。”

　　“嘻嘻……盟主当初离开天机派后走遍天下，记录了无数仙山灵地的讯息。飞合庄、天盟天机什么样的能人异士都有，盟主的消息能够投其所好。如果盟主跟飞合庄合作，虽然代理玉帝的竞选失败，但飞合庄和天机也跟赢了一样，灭魔军也能重振旗鼓咧……”

　　黑子眼睛一亮，立即明白了紫衫的主意！“好一招釜底抽薪！”换做过去，即使三派合力也不可能办成这件大事，因为仙山灵地太多、太多。但现在不同了，仙山灵地数量大减，而且还会继续减少，没有了玉帝众多仙山灵地各自为政，竞选的关系恶化让仙山灵地关系复杂，斗争激烈，被卷进去的那些全都在设法强化自身实力，这一切，让本不可能的事情变成了有可能。

　　这一刻黑子也不得不佩服，几百年来屹立不倒的飞合庄果然非同凡响，从一开始就做定了稳赚不赔的买卖，即使竞选失败也不过是回笼资金缓慢了一些……又或许，从一开始就有这种帮助天盟一飞冲天的庞大野心。如果参与竞选的是小剑，根本就没有了天机派什么事情。

　　“副盟主需要消息也罢，人也罢，我无不鼎力支持！只求事情尽快进行，晚一天，就多几座仙山灵地被屠灭。”

　　新一期的江湖录和江湖八卦录，公布了无血传说暮色对于继任大帝的态度，在江湖中引起轩然大波。

　　‘无血传说决意不理天庭事务，灭魔军瘫痪，让剑做主、灵鹫宫疯狂屠灭仙山灵地再无人能制了？仅凭联盟各神派的力量如何对抗两方势力？天庭未来，何去何从……’

　　‘总坛装备价钱继续高涨带动玄铁价格节节攀升，所有需要玄铁制造的装备价钱一应疯涨，总坛七级、八级武器装备本已天价，如今江湖众人穷的连江湖玄铁装备也穿不起了？有幸请来城商联盟当家泓泓城主详细解说物价高涨背后的阴谋，揭穿正义传说、灵鹫宫幕后的操纵……’

　　‘让剑做主帮派不愿公开姓名的神秘通缉犯传音入密诉说代理玉帝竞选中帮中通缉犯疯狂投入后的财产大缩水实情，只为买个洗脱通缉犯机会的他们，懊悔为没有结果的事情倾尽所有……’


第八章 物是人非？

　　‘大量江湖玄铁装备武器神秘流入各大拍卖行，耗费人力三千苦苦查勘，终于发现这些装备来自何处。是谁在趁江湖玄铁奇缺的今天大发灾难财？赢了竞选，掏空让剑做主帮众，金钱尽收，好处得尽的正义传说商道秘密大揭晓……’

　　‘众多仙山灵地新增许多天盟、天机、飞合庄三方势力的江湖中人，短时间内成为众多仙山灵地之主器重信任的弟子，背后藏着什么秘密？是江湖的逆袭？还是有计划的抗争？’

　　‘代理玉帝竞选时带动万人卖票让剑做主的天机派某长老深夜于天机大殿痛哭流涕，自责后悔当初不该一时利欲熏心收买票回扣五千万而出卖联盟利益，导致如今仙界四分五裂，让灵鹫宫和让剑做主横行无忌。是良心发现，还是因为其师门仙山灵地被灭亡？’

　　……

　　西暮神派。

　　密室中，看着暮色气定神闲，一如往常般平静的盘膝打坐。可名忍了忍，终于还是无法沉默。“真的看着天庭一团混乱吗？”

　　“暮色实在没有能力处理那么多仙山灵地之间复杂的勾心斗角和利益争斗，暮色的道本来就是没有结果，也不奢望结果的一力寻求美好的仁道。任何理由的杀戮都不是纯粹的仁道，任何理由的扬善也不能决人生死，暮色的道更杀戮无关，不管是打着什么旗帜的杀戮。也许师姐觉得暮色愚昧，不知变通，可是暮色确实想不了那么复杂的事情，也不想考虑那么多复杂的事情，只懂得顺应本心前行。”

　　“是可名的信念还不够坚定，大约康月他们当初也是因为这样的理由又离开了师妹的道，如果可名也这样，就白来了这里。”可名说罢，再不提此事，只一心一意的融汇着太极特效和暮色所创的无血仁剑。

　　飘渺峰。

　　笑仙子走出丹心的房里时，背后传来丹心关切的声音。“你去哪里？还要去找那个存在可能对付依韵的高人？”学得阴阳交合神功的笑仙子在丹心眼里，已经是亲近的人，她们是同门，同属于阴阳门的人，也是唯一她唯一的同门。

　　“嗯。”

　　“天盟的大事不管了？”笑仙子必定是天盟派来，身负特殊使命的人之一。灵鹫宫的弟子不会永远留在这里，将来形势有变，必定会有越来越多的人思念故派，因为本来就有很多人只是为了武功而来。时至今日，已经有太多人的弑神决级别修满。只是还没有人成功的修改、融汇成不怕叛派处罚的武功而已。

　　“这个使命很多人都能完成，你也可以。”笑仙子回头，微笑注视着丹仙子。丹仙子为什么而来灵鹫宫不重要，她如果愿意，仍然能够凭借影响力带着大群人风风光光的再回到天盟。

　　“呵……坦白说，我没想过。相较于天盟，我觉得自己在灵鹫宫更能实现自身的价值。天盟不适合我，天盟太深沉，深沉如海，而我是个锋芒毕露的人，不喜欢天盟那种内敛的深沉。”丹心并不对笑仙子隐藏自己的心声，也不在乎这番话会否传进小剑耳中，但她认为，笑仙子是个不藏话、不藏目的的人。如笑仙子所言，她希望自己永远不必说一句有愧于心的话，这样她才能无愧自己的名字。一个有愧于心的人，没有办法真正开心的笑。

　　“谢谢你。”笑仙子真心感谢丹心，尽管武功的交换是互利互惠，但没有丹仙子的点头，她的希望就根本不存在实现的可能。

　　“彼此彼此吧……如果需要帮忙尽管开口，别忘了，你是我丹心唯一的同门师妹。”

　　门，缓缓关上。

　　笑仙子心里，涌动着一阵无言的感动……丹心的事情她知道，自从当年接受条件，利用够霸天之后，再也没有运用阴阳神功的催情特效实现任何便利。因为从那时候开始，丹仙子已经视自己为江湖中人，不必再用柔弱的姿态、用逼不得已的手段寻求捷径；从那时开始，丹心觉得自己已经能够选择有尊严的江湖路，当一个有尊严的江湖高手！

　　笑仙子飞离飘渺峰的路上，传音入密花语。

　　“师父，我已经学到阴阳神功，虽然我对心杀术一窍不通，还是希望贡献微薄之力，跟师姐们协力战斗。”

　　“花开花落会告诉你能做什么。”

　　笑仙子身后的飘渺峰，都沉浸在疯狂之中。

　　屠灭仙山灵地的收入让派众越来越多的人，按捺不住对暴利收益的渴望，越来越多的人飞出飘渺峰，参与屠灭仙山灵地的战斗。

　　丹心走出屋外，许多以她为首的灵鹫宫弟子从最初的观望，变成现在的下定决心。她们渴望丹心能够站出来，跟过去每一次的战斗一样，带领她们屠灭仙山灵地！

　　她们需要中心，需要可靠、可信、可依赖的中心。

　　丹心没有让这些人失望的，毫不畏惧的冷喝下令。“走！”

　　胜利的欢呼声，在一座座仙山灵地的灭亡后叫响，欢笑的参战灵鹫宫弟子兴高采烈的为收入的大量金钱而激动。幸运杀死仙山灵地之主的人被其它人环绕在中央，在叽叽喳喳的声音中笑着高喊。“好好好！姐妹们，我请客，一定请客！你们说在哪吃就在哪，说想吃什么就吃什么！连请三天够不够？够大方了吧！”

　　“爱死你了！”

　　得逞的参战灵鹫宫弟子们纷纷跃起欢呼，虽然个个都嫉妒她接连八次都抢到最后一击的幸运，却也喜欢她每一次都散财的大方。

　　那个杀死了仙山灵地之主的灵鹫宫弟子感受着众人的欢喜，也挂起了一脸的笑容。却没有注意，周围人群中，几十个悄悄挤开人群，佯装在笑，在欢呼的人。

　　直到——七八支手掌同时击中她身体要害的那一刻，她才惊觉正面对着什么情况！

　　只要参战的人，就会背负对抗天庭的罪孽。这些人，偷袭杀她，为的必然是悬赏。那就是说，她们蓄谋已久，从来都只是跟随大众，实际上根本没有对仙山灵地的NPC出过手。

　　“师姐万岁！”

　　那几个偷袭成功的人默契的运功高呼的同时，一起将毙命的人丢上天空。其它人只见被偷袭杀死的那个灵鹫宫高手身体飞起越来越高、高的很快看不见身影了。

　　“有没有搞错啊！太夸张啦，丢那么高，云空上很冷的呀！”笑闹中有人半真半假的斥责着，是的，谁都没有想到飞上高空的已经是具尸体。

　　偷袭得手的人迅速没入人群，与那几十个合谋者飞离仙山灵地，逃逸而去。她们的弑神决也早就修炼满了，本来都是天盟的人，得到天盟内部的帮助，比别人更快的修改出不惧叛派惩罚的弑神决。灵鹫宫对她们已经没有意义，她们都有恋人在天盟，从来没想过在灵鹫宫扎根立足。她们当然不会对仙山灵地的NPC动手，一旦动手，就回不到天盟神派了，她们只想在离开之前，偷袭杀一个通缉犯赚取赏金，因为这是不赚白不赚的便宜。

　　当被蓄意丢到高空的尸体以古怪的速度坠落下来，能够看见的时候，许多灵鹫宫弟子都觉得疑惑，就算是玩闹，这时候也该施展轻功控制下落的速度了，距离地面太近的时候才对抗地心引力，会内伤的。

　　“不对劲……”几个觉得古怪的灵鹫宫弟子飞起，齐心协力化解坠落的身影附带的强大重力。

　　“师姐死了！”

　　无数笑脸，霎时变成了错愕……

　　“好漂亮的房子……”剑如颜看着静谧的湖水旁，一座山中别院，布局将就，干净的很，显然是定期有人打扫。房屋外面，还有空旷的木屋，木屋前，分别有几个大内高手。这里不但十个地点隐秘，景色怡人的地方，还是个适合打学点的好地方。“你以前修炼的地方？”

　　依韵微微点头，目光，落在一间木屋旁的几个大内高手之间。

　　很多年前，我初入江湖不久，就是在这里沉默的打学点渡过的新手阶段……

　　很多年前，是同样初入江湖的暮色告诉了我这个幽静的练功隐地……

　　很多年前，在这里，那条不食人间烟火般恬静，不怕孤单寂寞的倩影也是在这里，映入了他的记忆……

　　后来呢？

　　依韵目光迷离的注视着那几个大内高手NPC之间，仿佛，还能看见那条白色的倩影挥舞着剑，身姿妙曼，动作轻盈灵动的与大内高手战斗的情形……

　　永恒的美丽是许多人的追求，可是江湖中有多少能够永恒的额美丽呢？依韵不知道，但他记得，清楚的记得，很多年前这里的美丽倩影，也在很多年前消逝了。

　　今时今日的她，仍旧美丽，但今天的美丽只存在于别人的眼里，心里。

　　很多年前，在翠湖寒的那条美丽倩影，他心里，早已经彻底消逝，只剩下除了唏嘘感怀的，无聊的记忆。

　　“这里有什么呢？三个月了啊，三个月都没有收获了。”剑如颜欣赏够了这里的景色，没有发现什么引人注目的事物，最初的幻想早就被着三个月的一无所获现实所粉碎。

　　一阵风，带着雨，飘摆着吹打林木枝叶上。

　　剑如颜侧目，看见一条白色的丽影，湿法、湿衫在风中犹自飘摆着，疾飞过来……


第九章 眼睛和直觉

　　白色的丽影飞近木屋，立即引起屋前几个大内高手的注意，只见来人身形翻旋中长剑随身而动，每一剑都漂亮至极的用最短的距离抢在大内高手的武器攻到之前割断敌人的咽喉。

　　飘然落地的时候，毙命的几个大内高手已经刷新，白色丽影旋动中妙曼的身形避过两把挥砍的长刀，手中长剑随身形割断一个大内高手的咽喉，就势旋身刺穿身后大内高手的心脏。

　　“好俊的身手。”剑如颜不由赞叹，女子的功力自然不值得剑如颜喝彩，但是，无论功力高低，身手的高明与否却有共同的特征。平常江湖众人打学点靠的是武功的过人威力，这样的大内高手在弑神决威力下随便一剑就能连兵器带人一起斩成两截。女子展现出来的身手却并非如此，她把大内高手当作是与生死拼斗，在打学点的同时锻炼实战本领，经验。如此一来，效率不但更高，还同时积累了江湖厮杀的经验。

　　江湖上有大多数新秀高手，弑神决满级，但在实战中的表现却乏善可陈，却有极少数的新秀虽然同样是弑神决满级，却能在实战中发挥出轻易击败其它弑神决满级的新秀高手的水准。造成这种差距的根本，其实就在于那极少数人在打学点过程中就已经锻炼出不俗的实战身手。

　　剑如颜赞叹的就是这白衣女子表现出的优秀实战能力。

　　白影旋飞，剑光闪烁。女子全身灌注，只管杀敌，对于翠湖寒湖边立着的两个人视如不见。灵动的身子，飘飞的裙摆……这一切在依韵眼里仿佛都变成了记忆中的另一条身影……

　　很多年前，也是这里，也是那座木屋旁，另一个人影也是这般专注的练功打学点，许久的一些日子里，他们彼此近在咫尺，却未曾说过一句话。

　　“想不到现在还有人修炼古墓派的单剑。”剑如颜打量片刻，认出这女子用的是古墓派单剑路数的玉女剑法。古墓派驰名江湖的是掌法、双剑、暗器，单剑套路的极致是玄铁剑法，几乎已经没有人修炼。因为掌门人小龙女的离别长、离别剑任何一种威力都超越玄铁剑法，玄铁剑法还需要般配沉重刚猛的重剑兵器。

　　“不精于单剑则不能精于玉女素心剑法，掌握离别剑的难度更大。”

　　“呵……倒忘了，你对古墓派的武功了解很深。”剑如颜晒然失笑，想起依韵的第一个女人指间沙和第二个女人铭儿当初都出身古墓派。

　　“噢——有人啊。”一把突兀的声音，从雨空上方叫响，翠湖寒另一头的，一群五个男人似乎刚绕飞过山峰，换换朝翠湖寒湖边飞了过来。几双眼睛，在依韵和剑如颜面前短暂停留，便一起落在木屋前的白衣女子身上。

　　剑如颜眉头微皱，她觉得这几个男人的目光让人十分不舒服，似乎潜藏着邪恶的东西。

　　那几个人落下后，客气的问了两人一句。“你们打学点？”

　　剑如颜神情淡漠的微微摇头，那几个人当即不客气的直往木屋，五个人一组，配合着击杀大内高手，却明显有些不够。

　　如此过了片刻，那五个停下手，又朝依韵和剑如颜问了句。“两位，你们跟她一起的吗？”见剑如颜神情淡漠的摇头，那五个人朝那个白衣女子走过去。“姑娘，让让呗，我们一直在这里练，大内高手刚好够我们五个人打。你一个人好找地方啊，是吧？”

　　那五个人说话时，仍频频打量湖边的依韵的和剑如颜，确定两个人对他们的事情没有理会的兴趣了，这才将注意力都集中在那白衣女子身上。那白衣女子却仿佛充耳不闻般，自顾杀着大内高手，对于无理要求全部理会。

　　“喂！跟你说话呢！”

　　剑光飞闪，几个大内高手毙命倒地，女子身形凌空翻旋着飘退十丈外，立定，湿发下，那张略显清瘦的清秀脸庞上，一双冷淡的眸子带着几分愠怒。“凭什么。”

　　“我们是在跟你好好商量。”为首的男子说着，左手却轻轻的拂动着剑鞘上的雨水。

　　“不。”白衣女子不假思索的回了个字，为首的男子的中指，绕着脸庞，眸子里透出略显惊讶的神情，很快又变成了无奈的嘲弄。“深山老林，大雨天的，你一个漂亮女孩子应该爱护身体，爱惜皮肤，我们这种大老粗才会在这种鬼天气练功打点。”

　　九天玄女死后，大地上的雨季就没有停过。

　　“不。”白衣女子仍旧语气冷淡的拒绝。

　　为首的男子嘲讽的一笑，没有说话。他身旁的一个男子早不耐烦的模样，骤然拔剑，遥指那白衣女子。“臭婊子敬酒不吃吃罚酒啊！听懂话是不是？再不滚蛋把你先奸后杀！”

　　剑如颜眉头微皱，正想上前，却听依韵淡淡然道了句。“演戏。”

　　“什么？”剑如颜茫然不解，浑然不明白依韵凭什么如此判定，更不明白这样的地方，对方演这么一出戏有什么目的。英雄救美吗？剑如颜没有发现任何破绽，但犹豫片刻，还是没有上前。

　　剑光飞闪。

　　白衣女子用行动回答了那五个人的要挟，剑光刹那刺向举剑男子的心脏，却在最后一颗被男子退闪避过要害，传入胸膛。“臭婊子找死！”四把剑，一起出鞘，围攻刺向白衣女子。

　　女子犹如轻盈的风，那五个人犹如蛮牛，被带动着在雨幕中疯狂挥剑追击，但所有的攻击却都落在空出，没有一招能够碰着白衣女子飘飞的衣裙。‘咚！’一个男子要害中间，尸体跌落在积水的草地上。‘咚！’又一个男子咽喉被割断，坠落地上。

　　不惜内力爆发的范围剑气，轰中白衣女子，她口角溢血，显然受了内伤，行动明显变的迟缓，飞闪的剑光险些碰上她白皙的脸庞，战斗，变的更凶险。

　　“不像。”剑如颜一直仔细的观察，战斗没有任何表演性质，从剑气威力推断，那五个男人的弑神决都达到十到十一级的高级别，为了钱财演戏丧命，这完全违背常理。没有一个江湖中人会为了点钱财放弃好不容易快升满了的弑神决。女子的战斗表现很出色，但武功级别比那几个男子低，又是寡不敌众，内力较弱，在合击中承受内伤难以避免。

　　飞闪的剑光，刺进第三个男子的心脏，不等回抽，那男人愤怒的前冲，双手紧紧抓住女子握剑的手臂。片刻迟缓，白衣女子脸色一变，另外两个人的剑已经刺穿了她的身体，紧接着点穴术迅速封住女子浑身三十多处大穴。

　　激战，就这么结束了。

　　五个男人，毙命三个，轻伤的两个双眼几欲喷出火来。狠狠两脚踩在女子的双手手臂上，骨头断裂的声音，清晰的风雨都无法掩盖。

　　“臭婊子！没事找事！”

　　骂咧声中，一个男人一把撕烂了白衣女子的长裙。

　　“你的疑心病可能毁了一个女人的清白和人生观。”剑如颜说罢，眼看女子痛苦的皱起脸，偏偏倔强的拒绝无谓求饶，被撕扯烂了的衣裙根本已经不遮体，重要部位完全赤着。剑如颜再不理会依韵的判断，不管依韵有什么理由她也宁愿相信眼前的是真的，至少可以避免因为错误而毁了一个女子。

　　愤怒的男子还没有来得及骑坐在白衣女子身上，突然而至的剑气顿时将他的身体炸成了粉碎，另一个为首的男子见状拔腿就要跑，却刚飞起来，就被白玉颜色的剑气轰个正着，顿时爆成一团血雾。

　　剑如颜解开白衣女子身上的穴道，白衣女子紧紧缩着身体，抱着屈起的膝盖，明明害怕，却强自试图镇定，白洁的牙齿咬的下唇几乎渗出鲜血。“没事了。”剑如颜轻轻抚摸着白衣女子的后背，见她的情绪稍稍平静了些，就找话的分散她的注意力，让她脱离刚才经历的危险造成的恐惧情绪。“你叫什么名字？”

　　“心中雪。”白衣女子的声音十分轻柔婉转，跟刚才所表现的坚强不屈，截然相反。“谢谢姐姐。”

　　“一个女孩子在这种情况下何必冒险，他们人多势众。”剑如颜想起刚才的情况，觉得女子这样的性格会无谓承受许多挫折和伤害。如果开始她就忍忍，离开，也就不会有后面的事情。

　　“姐姐，因为是女的就要被人欺负吗？”心中雪轻轻咬着下唇，神情透出几分不甘的愤怒。“我不想让步，是我还不够强，如果我再强一点，就能打过他们了。江湖上有很多高手都是女的，我学武功就想像她们一样，不被人欺负。今天我害怕退让了，明天退让了，我只会越来越懦弱，永远不敢拔剑，永远不敢对抗。”

　　剑如颜怔了怔，没有说话。作为一个女子，她其实并不知道闯荡江湖的艰难。初入浑沌纪元就因为福源深厚拜入南海剑派，一直是南海剑派中佼佼者，被师父器重、被师弟妹们钦佩仰望。但是，她曾经经历过类似的可怕危险，很清楚女子的无奈。男人不过被杀，而女人，却可能承受侮辱和折磨。


第十章 我有你们没有的

　　所以江湖上的男人普遍显得比女人更不惧危险，男人不过一死，女人却可能活受罪，遭受精神上的痛苦摧残。女子中悍勇冷酷的高手，往往也显得更耀眼。

　　不屈，不愿因为害怕而懦弱的推却。

　　剑如颜无话可说，这是对的。

　　“你会更强，一定。”

　　“一定！”心中雪重复这两个字，眸子里的光，更亮。

　　“没事了，他们应该不敢回来。”剑如颜扶着女子起来，从真空袋取出件衣服为她披上，心中雪却坚持自己穿上。“他们再回来我也不怕，重生了他们只有一级弑神决。”

　　剑如颜微笑点头，回头看见依韵依旧目光迷离的望着这边怔怔发呆，心里虽然有些不快，但想到依韵本就疑心病重，老江湖还都有那种把经验看的比眼见的现实还真实的毛病，也就释然了。“你继续练功吧。”

　　心中雪没有追问剑如颜的名字，只是认真的看着她，仿佛要把她的模样，身影都清晰的刻在心里。

　　“她叫心中雪。”剑如颜说罢，见依韵仍然面无表情，不由有气。“我觉得这名字很有意思，你心里头就有雪。因为老江湖的经验否决眼前的现实对吗？就为了永远不中计。你救了她又怎么样呢？救了后不能远离吗？非要无动于衷的相信经验，经验也有错的时候。”

　　“我相信的不是经验，你跟她，还会再相遇。”依韵淡淡然说罢，肚子，发出一阵咕咕叫声。“吃饭了。”

　　剑如颜嗤之以鼻，受不了依韵死不认错。

　　翠湖寒的别院里，长年领着俸禄负责打扫，照看的NPC激动的做菜，上茶，上饭前点心。

　　剑如颜打量了一圈别院里头的装饰，晒然失笑。“多少年的老房子了？”

　　“忘了。”

　　“浪费钱。”剑如颜晒然失笑，在这种地方建座别院，几百年难得来一次，这不像是依韵的用钱风格，倒像是紫衫的。

　　“主人，请用膳。”年老的仆从端来热腾腾的饭菜和温热的酒，满脸欣喜。她祖上几代都在这里做事，一代死了，下一代为了丰厚的酬劳心甘情愿的来了这里，或者介绍年轻的亲戚来任事。她在即将入土前，终于能够见到这里的主人，比起前人，她觉得自己很幸运。

　　“这、这……”生平没有接受过赏赐的别院管事拿着十张千两面额的银票，苍老的双手止不住的瑟瑟发抖。“多谢主人。”

　　“分了。”依韵淡然挥手，老管事留下个年龄不大的小侍女负责斟酒招呼，退了下去。

　　“这样的别院有多少。”

　　“只有这一座。”依韵喝干几百年前存放在别院酒窖的飘渺无痕，发现味道果然跟平常的不一样，酒越久越醇，是真的。

　　剑如颜不再说话，这不是浪费金钱，显然，过去的这里，并不是一个依韵极少来的地方。

　　繁华的扬州城，宽敞的府邸。

　　花开花落身边，站着三个同样头戴面纱，遮挡容颜的女子。

　　笑仙子进来时，只看外表根本认不出谁是花开花落。直道中央的那个走出来，掀起脸上的面纱。“她们都是参与自由计划的同门。师父说，你不仅可以参与计划，还可以负责制定计划，来，这是准备了两百多年的自由计划详细。”

　　笑仙子这时候才知道花语门下弟子比她预想的多，这些人本来都是天盟的人，因为各种原因，知道了花语的存在，又得到小剑的认可和准允，得以拜花语为师。学习心杀术，就必须青出于蓝而胜于蓝，对花语而言，只有战胜了正义传说才能证明弟子的成就超过了她。

　　所以，每一个人都积极的参与自由计划。战胜正义传说，她们才能够自由施展所学本事做任何事情，在此之前，她们属于花语，属于小剑。

　　笑仙子翻阅着自由计划，发现这份计划非常周详，可以看出为了这份计划，花语搜集了多少关于依韵的资料和信息。基本上，可以调查到的事情，全都调查的清清楚楚、明明白白了。

　　“怎么样？”花开花落客气的问着，其实根本不认为笑仙子能够对计划提出任何有价值的修改建议。因为自由计划搜集的，关于依韵的事情已经太齐全，那些搜集不到的东西，都是不可能通过局外人调查到的隐秘。

　　“我能补全那些不可能调查到的有用消息。”笑仙子微笑着放下自由计划书，花开花落的脸色，因为吃惊、惊喜而变色……

　　走出别院，别院老管事为首的仆从，一个个泪流满面，依依不舍的送依韵离开。长久的无所事事并没有让人觉得清闲的幸福，宁可别院的主人常来，长居。初次谋面就得到重金奖赏的他们，更觉得这钱拿的心中有愧。

　　在湖边吃着干粮的心中雪站了起来，默默注视着剑如颜，却没有如江湖中人那样上前说什么依依不舍的感激话。剑如颜对着心中雪微微一笑，正要走时，听见湖边的心中雪道了句。“江湖再见。”

　　剑如颜微微一怔，笑了。“江湖再见。”便要走时，却看见依韵怔怔注视着湖边的心中雪，眼神，说不出的奇怪……

　　很多年前，我记得，在这里，指间沙也曾经跟我说话，江湖再见……江湖在哪里？那时候，我以为江湖就是在人多的地方，就是在刀光血影之中……不过，那是很多年前了，后来的我知道，江湖无处不在。

　　指间的沙握不住，越用力把握，它流逝的越快；心中的雪，它不能融化，越试图忽视它的存在，它的寒冷越冻的人心疼痛。

　　“依韵？依韵——”剑如颜推了把依韵，总算将他从目光迷离的失神状态唤醒过来。

　　依韵什么也没说，闪电般疾飞而去。

　　天机仙山。

　　六子沉默的看着天道一口气灌下一坛烈酒。这些日子，很多次喝酒的时候天道都如此酗酒。天道似乎有心事，但六子每一次问，天道都只是摇头。六子猜测，也许总没有伴侣的消息让天道耐心耗尽了。

　　酒坛，落地，四分五裂。

　　八分醉意的天道醉眼朦胧的注视着六子。“我想单干了，你走不走？”六子愕然以对，无论如何想不到天道会说出这么一句话。“多久了？多少年了！”天道的语气变的激动。“找不到伴侣是因为我们的人少，势力弱！霸天变了，他已经不是过去的那个他！”

　　六子默然无语，霸天变了，的确，他也觉得，但他无法因为这样的理由离开霸天，因为霸天对他的兄弟之情还没有变。

　　“过去的霸天锋芒毕露，勇敢无畏！现在呢？这么多年来一直都是那个字，忍、忍忍忍忍忍……你还没听够？我听够了！忍到什么时候，忍到何年何月？过去忍，现在忍，将来还是忍？如果这样我们重出江湖为了什么！”天道气呼呼的一拳锤的木桌四分五裂。“隐忍等待时机没错，但过度的隐忍就是乌龟！理想也会变成幻想！”

　　“你决定了？”六子无言相劝，天道心事重重是为此，不是一天两天了，自然不是冲动。

　　“对。”天道态度坚决，重出江湖的时候因为魔欲经他体会到报复女人的快感，但这么多年过去了，渐渐的，他对于玩弄女人身体和摧残精神的事情已经厌倦。

　　六子沉吟思索，他也不愿意无尽的隐忍下去，但也不会抛弃霸天，劝天道继续按捺也不现实。“天道，正所谓兄弟齐心才能成大事。你不愿意忍的心情我理解，但未必就非要单干。丢下霸天跟在他心头插一刀有什么区别？”

　　“没区别！”天道坦言，却没有因此改变主意。“但是我忍不下去了！”

　　“我不是想劝你继续忍耐，我是说，还有别的办法。我们跟霸天谈谈，你和我不忍，主动出击，就像过去一样的干！霸天就等到认为时机合适的时候再出手，兵分两路，互相助益。”

　　天道愣了愣，怒容变成了笑容。“好主意！”

　　六子松了口气，他自信，能够说服霸天同意这项计划。

　　飘渺峰。

　　一封书信被送到指间沙手里，仅仅展开看了一眼，指间沙遍一把握碎了信纸。

　　丹仙子推门而入，看见屋里飞散了一地的碎屑，俯身拾起一些碎片，却看不清任何笔画，碎片太小，小的近乎没有还原的可能。“听说最近不少情书送到你这里。”

　　“有事吗？”指间沙态度冷淡。

　　“是霸天的吧？”丹仙子晒然失笑，她早已经猜到这些书信来自何方，更知道，霸天在西夏城已经带了一个月。指间沙的沉默让丹心更明白推测无误，她不请自坐。“他修炼的虽然是魔欲经，但是，这么多年沉浸情欲，早晚也会体会到情欲的极限是空虚。阴阳神功是挚爱的夫妻所创，情欲不是追求的终究。没有感情的情欲满足了人的生理，却让人更觉得精神的空虚。你是他曾经真爱的女人，醒悟之后他当然会设法挽回。”

　　“你到底想说什么。”


第十一章 心不静故而清心

　　看着指间沙冷淡的脸，隐隐透出不耐烦的逐客意思，丹仙子咯咯失笑。“他是一块很好的垫脚石，你不这么认为？”指间沙眉头微皱，丹仙子呵呵轻笑，随手拿起桌上清心寡欲经文，翻着，漫不经心。“你一直在修炼清心寡欲，既然如此为什么不隐身山林彻底脱离江湖的漩涡呢？”

　　“这是我的事。”

　　“指间沙，对别人虚伪那是面具，对自己虚伪，那叫逃避。”丹仙子合上清心寡欲经文，换了副语气。“别人说你是惦记天盟的再造之恩，事实真是这样吗？你出身古墓派，如果真对江湖厌倦、看淡，最适合你的不是在天盟山当隐士，或者回古墓，或者隐居山林。别骗自己了，你不停的修炼清心寡欲不是因为你放下了，而是你在设法强迫自己放心。”

　　丹仙子拿起清心寡欲心经，冷冷注视着指间沙，轻轻晃了晃心经，手一松，心经坠落桌上……“你从来没有放下，你只是希望自己放下。你一直在想，如果当初没有喜儿的设计，如果当初依韵不是那么绝决，你的江湖人生会是什么模样，你、会不会像紫衫一样；你一直在想，如果当初没有我迷惑霸天，你的人生会是什么模样，霸天会是什么模样。你打不过喜疯子，也不想杀可怜兮兮的霸天，总对我不屑一顾，因为你不想被人说仍旧在乎我对你造成的伤害。”

　　指间沙听着，开始时试图反驳，伴随丹仙子的话语，她身心突然涌出一阵阵许久未曾出现过的复杂情绪，对往昔的遗憾，对喜儿的怨恨，对霸天变心的失望、绝望，对丹仙子的不屑……

　　‘不，我不是这样，不应该是这样。’

　　波斯魔幻音，引动人灵魂深处的烙印。丹仙子掌握着火候，没有过度刺激指间沙灵魂深处尘封的情绪，因为那会让指间沙察觉到异常。波斯魔幻音，勾动的人灵魂中本有的烙印，而非凭空制造，倘若丹心的判断不是一针见血的刺中指间沙本有的心结，也就没有足够的作用。

　　清心寡欲尘封的心结被波斯魔幻音缓缓打开，许多年尘封的心，燃烧着热情，一下下的，剧烈跳动了起来。往昔的幕幕，纷纷变成鲜活灵动的画面，让指间沙犹如身临其境般的又再体验了一回……

　　泪水，不由自主的涌出眼眶，滑落脸庞。

　　丹仙子松了口气，她知道，她推测的没有错。“古墓派十大高手，你当然没有忘记古墓，只是不知道怎么面对小龙女。你没有忘记过江湖，所以没有放弃过武功的修炼。指间沙，人骗自己很没意思，遗憾，仇恨，愿望，希望，只有竭尽全力的试图弥补、实现了之后，人才能真正看破，放下。佛说拿起，放下。为什么能做到的总是那么少？因为只靠道理创造不出真佛。”

　　指间沙杏牙紧咬，她不愿意承认，不愿意接受这么多年修炼的清心寡欲一朝尽毁，可是，身心涌动的那些复杂情绪却又明明白白的告诉她，这才是她清心寡欲心经之下隐藏的真实！

　　“你跟霸天过去那么多年的夫妻感情，最后是他背叛了你，为了他，你耽误了武功修行，耽误了师门情谊，从古墓派十大高手沦落为靠过去声明混迹江湖的伪超一流高手。这一切，当然应该拿回来，他以为感情是什么呢？想舍弃的时候就舍弃，想挽回的时候就能挽回？垫脚石，他应该成为你的垫脚石！”

　　……

　　西夏城，悦来客栈。

　　霸天执笔，专注的书写着第三十一封书信。

　　魔欲门的崛起需要等待契机，强而为之，霸天知道结果不会比过去更好。六子和天道丧失了耐性，霸天为此十分愤怒。但六子的态度很诚恳，天道的决心很坚定。霸天最终觉得不拂了六子的面子，答应兵分两路，他继续隐忍等待时机的同时与奇仁雾淑日夜不停的加紧修炼，同时利用心腹棋子继续有针对性的俘获灵鹫宫的女性高手。

　　天道与六子佯装跟他翻脸，公然举起旗帜，大干特干，扬名江湖，纠集势力。

　　奇仁雾淑无聊的打了个呵欠，衣服也不穿的靠躺在床上。她不知道霸天为什么对指间沙特别用心，每天一封书信，至今没有回复，却仍然坚持不懈。她觉得只要魔欲经出手，自然能拿下指间沙，何苦浪费力气。

　　不过她没有多事，她已经摸透了霸天的脾气，他是个不喜欢女人强势的男人。奇仁雾淑还不想失宠，魔欲经让她的人生完全改变。过去对武功从来没有兴趣的她，不是没有向往过高明的武功，不是没有向往过轻功施展，踏波而行，虚空飞走的潇洒快意。

　　但练功太苦，她受不了那种苦累。宁可让男人带着水波飘走，飞走云空。魔欲经简直就是她做梦都想不到的神妙武功，只要在床上，只要在不停的交合状态就能修炼武功熟练度，修炼阴阳意境，提升实际属性使用值。

　　奇仁雾淑看着手掌上亮起的、粉红色的朦胧内劲光芒。又一次幻想着，这只手什么时候能一把捏碎了龙剑的蛋，抓爆龙剑的脑袋，抓穿冰华月的胸口，掏出她的心脏。

　　‘不，还是用佛求欢让冰华月和龙剑在金刚面前上床来的好玩些……’奇仁雾淑又改变了想法。她恨龙剑，如果不是龙剑多事，她不会吃那么多的苦，她还是金刚的妻子，还在外面愉快的更许多情人幽会，过着锦衣玉食的高贵生活；她恨冰华月，本属于她的一切，现在，被冰华月渐渐占有；她恨金刚，恨金刚不念旧情，说翻脸就翻脸，一点余地都不留的跟她诀别。

　　不过这些，奇仁雾淑都一直藏在心里，从没有在霸天面前提起过。她相信男人不会乐意身边的女人还仇恨过去丈夫的狠心，在霸天面前，她装作感激涕零，无条件的顺从，愿意奉献一切。

　　‘江湖上的傻瓜真多，这么好的魔欲经他们不练，去练那些累死人的武功……’奇仁雾淑疑惑不解，想不通为什么江湖上的蠢人那么多。

　　书信写完，霸天审视了一遍内容，满意的露出微笑。

　　这些日子，从决定写第一封书信开始，霸天就体会到了一种，久违的，以为再也不可能有的特别感觉。那像什么？就像当年第一眼见到沙后，渴望进一步，又自觉般配不上，恐怕被拒绝的单相思……就像当年，关系越来越暧昧，明明相信指间沙是喜欢自己，却又没有勇气表白，唯恐是自作多情的自以为是……

　　霸天人有胸膛里的情绪蔓延，体会着这种魔欲经无法带来的滋味。是的，这才是真正渴望的，单纯的情欲没有意思，缺失的，缺失的就是催情无法创造的爱情。他不可能爱上在催情作用下沉沦的一具具丧失灵魂的肉体，曾经患难与共，经历风雨的女人只有一个——指间沙。

　　霸天对她有过单相思，有过幻想，有过期待，有过祝福，有过爱，有过遗憾，有过愤怒，有过不解，有过……“沙，只有你，只有你才配得到我霸天的爱，只有你是真的啊……”

　　“你想骚扰我到什么时候？”

　　突然而至的传音入密中，那把冷淡的声音十分陌生，但那声线却十分熟悉，刹那之间，霸天如遭雷击的楞住……是她，是她，是他梦寐以求再听到的、她的声音。“沙，你、你终于愿意跟我说句话了……”

　　“我问你到底想骚扰我到什么时候？有意思吗？没完没了的写信。”传音入密那头的声音，透着冷淡，透着不屑，藏着愤怒。霸天听出来了，却只激动高兴的想笑，不由自主的搓着手，一副手足无措的喜极模样惹的床上的奇仁雾淑奇怪不已。“你怎么了？”

　　“你给我闭嘴！”霸天寒声冷喝，奇仁雾淑忍着委屈，装着笑脸，沉默。呵斥罢奇仁雾淑，霸天快步走出屋子，站在屋外的栏杆，看着外面的雨幕，只觉得从来没有发现，原来西夏的雨景这么美丽。“沙，请你原谅我，请你再给我一次机会。这么多年来，我一直都在回忆过去跟你在一起的岁月，那些时光，虽然曾经落魄，曾经贫穷，曾经艰辛，但也是我江湖岁月中最快乐满足的时光……”

　　“魔君霸天，你以为我是刚进江湖的小丫头？被你骗过一次还会上当！怎么，灵鹫宫高手无数，魔君的魔欲经要吸收别人的武功心得随便找就是了，为什么非要来打我的主意。噢……我明白了，魔君玩厌了女人的身体，想换点特别口味了是吗？玩感情了？”

　　“沙，请你听我说……”

　　“滚。再骚扰，杀了你！”

　　传音入密，戛然而止，霸天再说话，那头已经关闭。失落的心情，蔓延霸天身心。沙的态度果然如霸天猜想的一样，恨他，怨他很深。但正因为如此，霸天又非常的高兴。因为沙，还记得他。


第十二章 非花

　　霸天深知，被女人怨恨不是最可怕的，最可怕的是，被无视。一时，霸天心情大好，本已收起的书信展开，添加了不少内容后，才被客栈小二请来跑腿的人带了去飘渺峰。

　　几个灵鹫宫弟子走进指间沙房里，看见指间沙目光一时冷沉，一时矛盾挣扎，脸上的表情时笑，时怒，时痛苦。浑然与平常不同，几个来自天盟，平素以指间沙为首的人都觉得莫名心惊。

　　“沙师叔？”指间沙拜入灵鹫宫后成为一代弟子，大多数灵鹫宫弟子都称呼她为师叔。

　　“什么事。”指间沙稍稍平复心情，直到此刻，她仍然在矛盾挣扎，丹仙子勾起她那些尘封的江湖恩怨情仇，打破了清心寡欲早就的平静淡然心境。她既不甘心苦练的心境就此支离破碎，又控制不住的跟霸天短暂联系。当听到霸天的声音，她虽然极力装作无所谓，却发现原来她仍然深深的怨恨着这个男人！

　　“这些日子大家都在为回不回天盟的事情发愁，有的说联盟现在的情况糟糕，应该多观望，有的觉得灵鹫宫的武功已经学满，等到修改成不怕叛教惩罚的了就该走。大家相持不下，就想问问师叔什么打算。”

　　加入灵鹫宫的各神派女子中，虽然有很多已经忘记了原来的门派，根本不打算回去。但也有不少人在多年的战斗中觉得疲惫，或者总忘不了身在别派的爱人，又或者态度不坚定，无所谓的跟随熟识的朋友摇摆，大家都走就走，大家都不走就不走。

　　过去这类灵鹫宫弟子因为可笑点武功级别没满，都伪装的如别人一样视灵鹫宫如家，对魔女命令遵从不敢违背。随着越来越多的人可笑点武功级别满，离开，还是不离开，一直是近期没有摆在明面上的，各方派系暗地里议论的中心话题。

　　深知这些情况的联盟各神派也在积极努力的秘密跟灵鹫宫的高手联系，劝说他们离开邪魔灵鹫宫，返回原本的门派。如果不是黑子竞选失败的一系列天庭形势变化，决议离开的人，至少占到两成。

　　“不着急。联盟的表现让人很失望，竞选不利，天庭无主，灭魔军瘫痪。”指间沙冷静的道出看法，那几个人很高兴的点头。“师叔说的是呢，我们也觉得现在的联盟让人好失望呢，乱七八糟的，天庭都不知道会不会灭亡。”

　　正说着，外面奔过来一个人，叫嚷着道：“沙师叔，沙师叔！冷月的人又没事找事！我们明明先订的客栈包间，她们去了，不由分说占了，还说就是故意占得又怎么样……沙师叔，大伙真不想忍了，冷月的人太过份了！”

　　灵鹫宫内部有许多派系，派系之间，大多和平共处，可也有些彼此看不起对方的情况。冷月就是其中之一，冷月的师父不是NPC，而是昔日江湖的一个退隐高手，名叫不如放手。不如放手当年刚出道的时候跟指间沙曾经有一场单挑战斗，胜负未分。

　　冷月因此对指间沙素来没有好脸色，纵容跟随的那些灵鹫宫弟子经常没事找事。过去指间沙素来淡然处置，同门不能厮杀，指间沙次次禀明执法的灵鹫宫弟子，冷月也无可奈何。但在私底下，冷月不止一次的放言，说指间沙就是个仗着老江湖招牌混江湖的废物，如果跟她比试切磋，绝对不是她冷月的对手。

　　崇尚强者的灵鹫宫门风长年影响下，灵鹫宫弟子普遍都敬重强者，同门比试切磋是家常便饭，但绝大多数都是为了提高而切磋，偶尔也有为争强弱而进行的切磋，败的一方，往往即使有道理也得低头。

　　指间沙过去对冷月的这些话素来不在意，更不会回应。

　　“既然她不知道天高地厚，告诉她，今晚飘渺峰山腰切磋场，我给她机会扬名。”

　　指间沙的态度转变让几个灵鹫宫弟子惊愕之余，又振奋不已！她们本来就相信指间沙的武功所以才会心甘情愿的以她为首，受冷月那种人的气，她们早就想给冷月个教训了！

　　“太好了师叔！您终于肯出手教训冷月了，让她好好见识见识师叔的本事！”

　　人都离开后，房门关闭，屋子里，光线突然变弱，陷入昏暗。

　　看着那几个人兴高采烈的模样，指间沙觉得，仿佛回到了很多年前，很多年前的时候，古墓派的那些小师妹，也是这样，因为她的一句话而振奋，激动。

　　“我……我的心，真的没老吗？”指间沙望着双手，感觉着许久没有过的，胸膛里流动的热血，激荡的情绪，觉得自己仿佛又变成了很多年前时那样，带着作为古墓派十大高手的自信和骄傲，带着古墓派高手的清高，对敌人总是毫不留情面、也不屑于婉转的直面痛击！

　　桌上的清心寡欲，在窗外一阵风吹来时，一页页的飞快翻动……

　　狭窄的山洞里，依韵和剑如颜紧挨在一起，挤在里头。挤的剑如颜身体手脚从疼痛、到麻木。这也是依韵曾经独处过的地方，虽然没有什么发现什么特别的地方，但剑如颜仍然坚持如依韵一样，静静呆在山洞里头找寻他曾经在这里停留三个时辰的理由。

　　剑如颜通过与依韵沿路找寻中，得到了许多珍贵的认识。她的意境修炼过程很苍白，没有多少值得重拾，思索的价值。南海派，孤岛，江湖中的日子过的很少，与其回孤岛静思还不如陪依韵一起。

　　“我觉得很多老江湖都有一种毛病，经历太多，心沉甸甸的，瞻前顾后，说好听点是稳重，说难听点是胆怯没了热血。”

　　“经历漫长的江湖路还跟新人一样，意味着没有长进。”依韵语气淡然的随意回答着，犹自没有想到当初来到这个陌生又不起眼的小山洞的理由。

　　剑如颜轻轻的呼吸，呼吸的起伏会让人挤的更难受。“还没想到吗？快三个时辰了。”

　　“也许当时在这里发呆想别的事情。”

　　剑如颜挤出洞口，大口的畅快呼吸，揉着四肢、身体。“下一次我绝对不为了这种理由自找罪受。”

　　“呜呜呜……啊啊啊啊啊——苍天你不公！你不公！”

　　雨幕下的树林中，叫响一把悲愤的声音。

　　一条身影，渐渐在下方的树林中清晰可见。那是一个穿着蓝布长衫的男人，带着顶商贾喜用的，遮挡烈日又颇显文静气质的儒帽。他双眼通红，满脸悲痛欲绝之态，一时悲痛抱树哭喊，一时发足朝山上狂奔几步。

　　“小飞，小飞……是我害了你，都是我害了你啊——”男子哭喊着，喃喃念叨着这个名字，突然神情又转为悲愤。“恶魔心中雪，你不讲道理，牵连无辜，一人做事一人当，古墓派迁怒小飞算什么名门大派！你心中雪不辨是非一味遵从师门命令算什么人！”

　　依韵仍然猫在山洞里，对外面上山的奇怪男人没有理会的兴趣。本来不想多事的剑如颜听到心中雪这个名字的时候，又惊又奇，她印象中，心中雪不该是个十恶不赦的人，古墓派更不是恶派。

　　“古墓派怎么得罪你了。”当那个男人经过的时候，剑如颜语气淡漠的问了句，那男人驻足，敌视的盯着剑如颜，咬牙切齿的模样仿佛谁都是他的仇人。“你是古墓派的？”

　　剑如颜摇头，那男人神情稍缓，突然，扑通一声跪倒在泥泞的山地上。“女侠救救小飞！求求女侠救救小飞！”

　　短暂的愕然，剑如颜带着疑虑，叫那男人说出原委。随后便对男人的表现释然，他太无助，以至于见到可以求助的人就不顾一切的恳求。无数次这样的绝望之后他本来已经死心，准备独自去古墓派，救不了爱人小飞，也不愿意什么也不做的置身事外。

　　小飞本是古墓派弟子，正在修炼玉女素心剑法，拜的师父是古墓派执法长发虽别离。这男人名叫忧天，本是天机派弟子，因故重生后为了赚钱投身商贾行列，做些生意买卖，指望等将来金钱够添置他和小飞的一身装备后再从武道。

　　前不久，他听天机派里的师兄说，古墓派的新玉峰针是不传之秘，如果谁得到玉峰针毒的炼制、解药的法子，就能卖出天价，再也不必为金钱发愁。忧天心下一动，悄悄跟小飞的朋友密谋。

　　“秘籍手抄本是我卖的，跟我合谋的是小飞的朋友，小飞什么都不知道，心中雪受命追回的时候我说的很清楚，可是她不听不管，封了小飞的穴道把她抓走，说不管小飞知不知情都要把她软禁在古墓派一百年！要关就关我啊，关个我密谋的小溪啊！为什么是非不辩处罚毫不知情的小飞？女侠，求求你想想办法帮帮小飞，让我换小飞，是我的错，她没有错啊！”

　　剑如颜无言以对，并不愿意多管闲事，尤其是这种纠缠不清对错的闲事。忧天的一面之词不足以证明其爱侣是否参与，古墓派有自己的门规，派内之事旁人无权插手。

　　“只要能救小飞，不管多少钱我都愿意给，我还有知道一个天大的秘密，能让江湖天翻地覆的大秘密也一起告诉女侠！”


第十三章 秘密

　　剑如颜眉头微皱，视人为无知新手么？一个小商贾能知道什么让江湖天翻地覆的大秘密，无非是为了骗人救其伴侣而已。“我对什么秘密没有兴趣，另请高明吧。”本有探究兴趣的剑如颜听了这话决定不理会这个骗徒！

　　“秘密让人失望的话，你跟爱人分别的时间会不止一百年。”山洞里的依韵不知何时出现在剑如颜背后，面无表情的望着忧天，语气淡然。剑如颜错愕之余，哭笑不得的注视着依韵。“你疯了吗？这么糟糕的伎俩骗术你也信？”

　　依韵没有理会剑如颜，依旧面无表情的望着忧天。

　　“一定不会让你们失望！我保证。”忧天迟疑片刻，终于还是坚持的重复保证。

　　“你真帮他？”剑如颜简直觉得莫名其妙，心中雪的事情依韵没有改变态度，眼前这个明显是个骗徒的男人，他反而如此轻信。

　　“不费事。”依韵说罢一动不动的眺望着山外远空。剑如颜眉头紧皱，忧天等了片刻，情急催促。“我们赶紧去古墓派，小飞不知道在忍受什么样的刑罚，已经三天了，小飞肯定被点穴了到现在都没有传音入密说声情况……”

　　依韵充耳不闻，仍旧一动不动。就在剑如颜也觉得疑惑，忍不住要催促的时候，雨幕中，一行身影飞快接近……为首的正是心中雪，她肩头扛着个人，身后跟着十几个古墓派弟子。

　　“……”一行人飞近的时候，好几个古墓派弟子都发现山腰上的人，当看清忧天在内，一群古墓派弟子面若寒霜的按手剑柄，心中雪却抬臂，阻止其它人拔剑。“姐姐能不插手吗？”

　　“她有罪？”剑如颜犹豫片刻，终于还是开口。她不知道依韵为什么突然一反常态插手，却忍不住想起当初依韵的预言‘你们还会相遇。’眼前是巧合，还是必然的偶然？

　　“我不知道。暂时来看她的确没有参与忧天做的事情，但具体怎么样还要看师父审问结果。”心中雪语气冷静的缓缓作答，从神情来看，似乎并不关心小飞是否无辜。

　　“如果无关呢？”

　　“结果没有区别。忧天做的事情对古墓派影响深远，师父认为最好的惩罚就是让他承受百年相思、自责苦痛。”心中雪的语气仍然冷静，既没有对小飞的同情也没有对忧天的痛恨。

　　“……古墓派掌门人小龙女不是这样的人，你的师父倒是狠毒的罕见。”剑如颜想不到小龙女治下的古墓派竟然有这样的执法者，这样的惩治手段残忍的让人难以认可，即使要报复折磨也该针对忧天，哪怕送去黑山也不嫌太过。

　　心中雪还没有来得及回话，面前突然多了条深紫色的影子，紧接着，肩头一轻，原本扛着的人已经不见。惊怒之下，她骤然拔剑，剑刚出鞘些许，就被人一掌按了回去。

　　霎时，她愣住了。

　　小飞凌空抛飞落下，被剑如颜闪身一把接住。

　　心中雪身后的古墓派弟子纷纷拔剑，面若寒霜，目光中燃烧着愤怒的火焰。古墓神派门派威名遭遇这样的挑衅，她们都不能忍受。“大胆狂徒！敢劫夺古墓神派叛派弟子，不把古墓派放在眼里吗！”

　　“助手！”心中雪抬起双臂，阻止众人动手。“此人厉害，先回禀掌门人。”说着，带头飞走退远，一群古墓派弟子不敢违拗，愤愤然丢下“狂徒等着！”的话，跟着飞走。

　　忧天抱着小飞，惊喜交加的呼喊，始终不见小飞清醒，点穴本事他没有练过，小飞出事后才匆匆忙学了一级弑神决，运用的水平还停留在过去重生前有限的新手打学点基础上，面对封穴，根本束手无策。“女侠救救她吧！”

　　哀求的目光刚落到剑如颜脸上，就被闪现的深紫色身影阻挡。忧天看着依韵那张面无表情的脸，心里莫名畏惧，忙不迭的从怀里取出一大叠银票。“大侠，钱，这是钱！我卖玉峰针秘籍手抄本得到的钱……”

　　依韵拿着，甩了甩，却没有收起来，仍然面无表情的望着蹲坐地上的忧天。

　　雨水，落在银票上，汇聚成流，哗哗坠地……

　　“呼……呼……”痛楚让冷月眉头紧皱，她难以置信的盯着三丈外神情冷傲的指间沙。周围观战的同门们的议论声，清楚的传进她耳中，羞辱，奇耻大辱……“冷月师姐过去牛皮吹大了呢，才两招呀就被打败了。”

　　“冷月师姐啊，你过去不是说几招就能收拾沙师叔吗？你到时别留手啊，这才两招呢，你肯定不会站不起来吧！冷月师姐一定是尊重我们沙师叔的辈份故意让招来着，让两招就行了呀，快站起来显显真本事嘛，大家伙可都等急了——”跟随指间沙的一个灵鹫宫高手唯恐气不死冷月的嘲讽羞辱，把过去挤压的怨气一股脑儿的宣泄出来，相较之下，那些原本以冷月为首的灵鹫宫弟子则个个神情难堪的低下了头脸，听的又气又愤！

　　冷月站不起来，指间沙手下留情没有人杀她，却漂亮的把她重伤，别说马上站起来，体内的内伤，经脉的创伤，她今天都别指望能够靠自己站起来。

　　“杀你，一招就够了。”温柔，入鞘。指间沙头也不回的径自穿过人群，身后，大群振奋的灵鹫宫沙派肆无忌惮的欢呼喝彩，浩浩荡荡的追着去远。冷月无颜抬头，过去追随的一些灵鹫宫弟子，一半都在她落败时散了，剩下的人中，又有一半在沙派的嘲讽声中羞愤拂袖而去。许久，才有几个人同情的上前，扶起无法靠自己的力量站起来的冷月……

　　雨水，在银票上汇聚，哗啦啦的流落地上。

　　忧天终于又从怀里掏出一叠银票，厚度是刚才给依韵的一倍。当爱人还没有救出来的时候，他愿意倾尽所有。当爱人已经脱离古墓派魔爪的时候，他不由开始为他们的将来考虑，多留一些钱，是一些钱。“就这么多了。”

　　依韵反手将银票递给身后的剑如颜，忧天终于开口。“我福缘高，初生有五十，一个月前行商的时候遇到过一个被邪气缠身将死的老仙人，他临死前告诉了我一个秘密。说天地的正气、邪气本源就在这座山里……”忧天说着从怀里取出副地图，递给依韵。“……这是他临死前给我的地图，他说正邪气息的本源能够改变天地，到底是怎么改变我不知道，我来这里就是想碰碰运气，看会不会凭空得到什么厉害的力量救小飞。”

　　依韵看了眼地图，收起。从怀里取出张面额五百万的银票，递到忧天面前，后者看清了面额，犹豫着问了句。“能、能多给点吗？”

　　“三十里外又做小镇，把镇上大小客栈的酒菜全买了带过来。”

　　忧天愣了愣，这才明白，钱不是赏他的。他沉默的看着怀里的小飞，半晌，才伸手接过银票。

　　“有麻烦的情况下也许我们没办法带着她走，但至少来得及撕烂她的衣服。”依韵面无表情的注视着忧天，说着并没有厉声威胁语气的话。忧天一怔，急忙摆手。“不、不不！你们放心，我一定不会对任何人说在这里遇到了你们，我就带着车队送酒菜，绝对不会做多余的事情！我保证，我保证——请你们不要伤害小飞！”

　　忧天连滚带爬的下山去了，剑如颜噗哧失笑。“这人遇上你，算是遇上克星。你倒挺会使唤人，又能存些日子的酒菜了。”

　　依韵将地图递给剑如颜，淡然一笑。“应该就在附近，可能跟山洞有关。”

　　剑如颜一怔，笑了。“原来有这层考虑，我算服你了，难怪紫衫说你当年做买卖的时候人称小狐狸，还真是不做亏本买卖。”剑如颜对照地图，发现地图标记的位置的确像是那个小小的山洞，但山洞看起来，实在没有奇异的地方。洞里五面都被阳耀颜玉刺进去过，阻力感觉判断，全是土石。实在没有新发现的剑如颜只好传音入密百事通紫衫，细说了地图的事情，以及忧天的话。

　　“正邪之气本源……天帝之剑和天月剑应该会有特别感应哩！”

　　剑如颜取出天帝之剑，果然感觉到天帝之剑的剑魂特别强大，剑出的同时，突然出现源源不绝的正气能量疯狂涌入剑身之中，偏偏那些正气能量又让人根本找不到来自哪里。换了天月神剑，结果还是一样。

　　“那就是哩！正邪能量碰撞试试咧，说不定能打开看不见的门呢？”

　　剑如颜考虑片刻，回头。“你真不来？万一有什么特殊奖励我可得独享了。”

　　依韵沉默片刻，叫了剑如颜回来。“酒菜送到再说。”

　　三个时辰后，浩浩荡荡的车队在忧天领路下怕上山，木盒封好的酒菜堆成一座座小山。

　　“大侠，小镇上就悦来客栈，我打听过，镇子偏僻平时根本没有多少人经过，镇上的人又少，悦来客栈一直都在亏本经营，别的小饭店根本就没人能开的起来。”忧天唯恐依韵疑心自己敷衍，忙不迭的说明情况。


第十四章 怨气

　　忧天付了牛车、马车，人力车的钱，打发了那些人回去，帮忙把酒菜装进张开的真空袋里，最后一盒酒菜也放进去后，剑如颜解开小飞的穴道，又改为一个时辰后自然会解开的封穴手法。

　　不等依韵说，忧天就识趣的乖乖抱着小飞，站在树下，一副等不到允许就绝对不敢走的模样。

　　“商人都这么识趣吗？”剑如颜晒然失笑，递上天月神剑，自己握紧了天帝之剑。

　　两把剑，刹那碰撞。剑身与剑身相触的同时，炸响奇特的声响。伴随的还有金、黑两色的强光。光亮起，山洞中的景象突然发生一阵扭曲的变化，模糊而看不清的景色，一闪而逝。

　　不消说，紫衫的推测是对的。两把剑，再一次碰撞在一起。

　　奇特的扭曲，模糊景象再一次亮起。

　　“力量不够吧。”剑如颜狠了狠心，灌注更多内劲于剑中，两把剑，再一次相撞！

　　扭曲而模糊的景象一闪而逝，但情况仍然没有进一步的变化，仿佛总缺了些什么似得，让山洞里暗藏的隐秘始终无法完全开启。

　　“剑刃试试？”剑如颜忍着疼惜之心提出建议，这样的宝剑，在他们手里剑刃直接碰撞必有损伤，损伤轻微的话还能够修补，损伤如果太严重，这类特殊兵器就跟报废无异，凭江湖铸造大师的能力根本不足以修复。

　　剑刃，碰撞。

　　扭曲而模糊的景象一闪，片刻，逝去，停留的时间明显长了些，但仍然没到能够开启秘密的程度。

　　“再加把劲？”剑如颜有些迟疑，力量再大，十之八九会损毁严重。

　　“福缘问题。”依韵收剑入真空袋。

　　“让群芳妒还是紫衫来？”剑如颜也觉得勉强尝试毁了两把难得的宝剑有些可惜，群芳妒的因为葵花宝典的缘故，福缘十分出众，江湖上别的武功提升的全属性都不包括悟性，福缘这两种特殊属性，唯独葵花宝典例外，能够提升福缘。

　　“紫衫，初始福缘毕竟可靠。”

　　剑如颜没有反对，群芳妒的葵花宝典提升福缘不少，但是，过去就有过一些特殊情况表现出后天提升的福缘无用化，确实不比初生高福缘来的可靠。

　　依韵拿了张千万两的银票，递到树下忧天面前。“你以前来过这里几次。”

　　忧天看着银票，毫不犹豫的如实回答，秘密已经说了，也没有什么不需要说。面前的人是谁忧天有大概猜测，但无法确定，可是他能确定一件事情，这个人不好对付，他的钱，也绝对不容易拿。早前忧天掏出了六千万两的银票，至今还在心疼。过去他只能做小买卖，出售玉峰针秘籍手抄本得了一亿两，终于能做大买卖，眼前的一千万当然让他非常在意。“其实我来过很多次，这个秘密是三年前知道的。”

　　“她呢？”

　　“小飞也知道，但她一直不怎么在意，完全是陪我来的。”忧天不明白依韵为什么这么问，只是如实回答，他相信，大约拿到面前的银票时，就是他和小飞能够离开的时候。

　　“你们可以走了。”银票被依韵塞进忧天手里，后者迟疑片刻，突然鼓起勇气。“古墓派还会找我们麻烦吧？”

　　依韵充耳不闻般的转身，忧天扑倒地上，苦苦哀求。“大侠既然能震退心中雪一定也有办法救我们，求求你救人救到底！”

　　依韵没有兴趣理会忧天的恳求，从他当初利用小飞的朋友盗取古墓派玉峰针秘籍手抄本出售起，就注定要承载必然而至的结果。只是，忧天错误估计了结果，事实比预料中的结果更残酷而已。

　　隔空气劲，解开小飞身上的穴道，当她悠悠醒来的时候，忧天连忙从地上爬了起来。他不想在小飞面前毫无尊严的苦苦哀求他人救助，也不希望把未来的恐慌带给刚刚清醒的小飞。

　　“这是哪里？”小飞被枝叶间滴落的雨水浇的清醒了过来，却不知道如何来到这样的荒郊野外。当看清身旁的忧天时，小飞哇的一声哭了出来。“呜呜……到底是怎么了呀，怎么了呀。小溪突然被废了武功，关了起来，雪师姐说她跟你同谋盗取玉峰针解药秘籍手抄本，天，到底是怎么了呀……”

　　依韵的身躯不由自主的微微一阵，小飞的声音，太像一个人了，此刻的话，此刻的精神状态，也太像当年小琳被他就出来时那样了……她们如此，相似，连声音都几乎一模一样……

　　“没事了，没事了。”忧天极力伪装出笑容，表现的镇定，让小飞不致太过恐慌。

　　“推倒！推倒！推倒——”闹哄哄的叫嚣声中，黑色禁地一剑砍翻了仙山灵地的女仙主，一众跟随黑色禁地的人纷纷欢呼喝彩。“推倒咯！”黑色禁地不屑一顾的冷冷一笑，看着倒地的女仙美丽的脸上流露出的，掩饰不住的恐慌，全然没有了开始时的孤芳高傲。

　　“这女仙挺漂亮的啊……”一个男帮众打量着衣衫不整的女仙主，发现黑色禁地注视了她半晌都没有补上最后一剑，便故意说了这么一句，小心的观察黑色禁地的反应。

　　剑动，一闪，割断了女仙主的咽喉，黑色禁地冷冷收剑入鞘。“漂亮的女人多的是，想女人去青楼！”

　　那男帮众忙不迭的点头称是，再不敢起唆使之心，心里头却觉得黑色禁地吃饱了撑的。反正是NPC，有便宜不占白不占，这么漂亮的女仙主可不容易遇到……

　　“总堂主！三百里灵鹫宫的人在跟联盟的人打架，联盟的本来想阻止灵鹫宫屠灭仙山灵地，反过来被灵鹫宫的人打的喘不过气啊！我们要不要去参一脚？”一个帮众疾飞过来，兴冲冲的禀报情况，灭魔军瘫痪不存在，仙界失去数量庞大的抵御力量，灵鹫宫的参战让联盟本来就处于劣势，让剑做主帮众早就想让联盟知道厉害，但过去依韵明令禁止，代理玉帝的选举开始后，依韵解除了禁制令，有限度的允许让剑做主投入必胜之战。

　　“走！痛打落水狗，让反灵鹫宫联盟的混蛋知道知道我们的厉害！”黑色禁地振臂高呼，率众疾飞三百里外的激战场。

　　漫天遍野的反灵鹫宫联盟各派弟子正跟灵鹫宫厮杀的激烈，说是激烈，其实是挣扎的激烈，人数上本来就处于劣势，而灵鹫宫弟子的可消点武功级别本就比反联盟高，过去因为移花宫的长期战斗送学点，让灵鹫宫的学点获取更快，平均等级远远在反联盟各神派弟子之上。

　　能跟灵鹫宫相比武功平均等级的，只有让剑做主。长年屠灭仙山灵地除了有巨量的金钱收入之外，还有大量的学点。这也是黑色禁地等许多新人出身，却能早早把可消点武功级别练满的根本原因，也是让剑做主能够吸引许多人加入的重要原因之一。

　　有钱，可消点武功级提升的更快，足以让太多人敢于承担当通缉犯的风险。

　　“杀啊！”黑色禁地率众加入激战，专盯联盟各神派弟子攻击。

　　让剑做主跟灵鹫宫并没有同盟约定，但同样是屠灭仙山灵地的灵鹫宫战斗团队，说白了全都是天庭通缉犯的身份，通缉犯之间杀死对方得不到任何好处。自然，共同的敌人就是甘为天庭鹰犬的联盟各神派。

　　让剑做主帮众加入战斗，灵鹫宫弟子默契的不予攻击，双方在沉默中联手，本就吃力的联盟各神派更不能应付，战斗持续了一个时辰就开始撤退。灵鹫宫和让剑做主追杀了百里，又骂又笑。

　　“天庭的走狗就这点本事！有本事回来啊——”

　　“哈哈哈……联盟的都是狗，能有什么本事，都拿过咱们的银子啊，全是咱们的儿子，儿子吃老子的用老子的，还敢打老子？那就是畜生啊！”

　　“哈哈哈……对对对！畜生，联盟的都是畜生。”

　　“畜生儿子们别跑啊，虎毒不食子，咱们当老子的最多打断你们的腿，不会杀你们！哈哈哈哈……”

　　狼狈败退逃走的大群联盟各神派弟子忍受着那些辱骂的话，远远逃逸。许多人内心都燃烧着愤怒、屈辱的火焰。一些支持黑子的人，忍无可忍，无处宣泄的发怒乱骂。

　　“好了吧！都是你们那些见利忘义的王八蛋，为了点钱出卖良心。卖票啊，继续卖票啊，卖票的钱让你们发财了？让你们当富豪了？让你们换上全套总坛装备了？操，现在的结果就是你们那些王八蛋卖出来的！如果黑子当上代理玉帝，灭魔军怎么可能瘫痪！我们现在怎么可能受这种气，狗日的让剑做主和灵鹫宫怎么可能敢这么张狂！啊，你们卖票啊，把你们自己都卖进去了，傻货！”

　　绝大多数人都沉默不作声，因为反对就等于承认自己曾经把票卖给了让剑做主和灵鹫宫。那人越骂越气愤，越骂越觉得周围那些见利忘义的人面目可憎，虚伪无耻。


第十五章 正邪歧途

　　终于，有人愤然接话，反唇相讥。“骂够了没！你算什么东西！有本事早干嘛去了，怪我们卖票？卖票怎么了？有本事当初就出高点价钱啊，管事的自己没本事跟让剑做主拼钱就赖我们的错！什么狗屁逻辑。”

　　“卖票还有理了！”愤然大骂的人满心愤怒仿佛突然寻到宣泄口，燃烧着火焰的双眼恨恨盯着那人。

　　不料那人的朋友站了起来，冷笑帮腔，语气讥讽。“投票盟主的就不是卖票了啊？几个投票没收钱啊！我看你是嫉妒吧，卖票卖早了，没想到最后让剑做主开那么高的价钱吧。谁让你选卖错了家啊……”

　　“放屁！我就没收钱！”

　　“谁信。我就看见你的好朋友收钱了，最后一颗就站我们旁边，卖了飞合庄后悔的大叫选错了队。物以类聚，你也不是个什么好东西，肯定也悄悄叫别人帮你卖票了，人前还装什么卫道士……”

　　“放狗屁！见利忘义的垃圾眼里所有人都是垃圾！”那人激怒之下拔剑，却被其他人拦住，两方骂咧着眼看要变成群架，其它人纷纷劝阻、拦阻，一时间，吵得不可开交。

　　诸如此类的情景不但发生在这里，还发生在许多地方。

　　没有了灭魔军，天庭只剩联盟和少量仙山灵地在积极对抗灵鹫宫和让剑做主，显然是寡不敌众，独木难支。能阻止灵鹫宫和让剑做主屠灭仙山灵地的时候少，大多被杀的落荒而逃的时候多。

　　人数往往比两方少，可消点武功平均等级又低，除却那些有不少老江湖震场的情况，联盟方面根本就不是灵鹫宫和让剑做主的对手。长期屠灭仙山灵地的让剑做主形式一套熟练的战斗方式，逃的比谁都快，还是一哄而散，遭遇打击的人员损失大多很少；一旦发现合适的攻击目标，行动规划中附近的队伍全赶过去围歼。

　　从代理玉帝选举结束至今的半年，联盟方面的士气一落再落，有些各神派的弟子都学会阳奉阴违，表面上积极对抗，实际上消极避战，只有在遇到敌寡我众的情况下才会振奋冲杀，指望能碰上个悬赏身价不菲的通缉要犯。

　　相较之下，长年选择避战的让剑做主早挤压了太多战斗的渴望。尽管杀死联盟各神派的弟子并没有什么好处，却也少有人不积极。有了钱的他们，更渴望通过虐杀、挫伤联盟各神派的弟子来寻求胜利的满足感。

　　初尝甜头的灵鹫宫对联盟的碍手碍脚恨之入骨，遇到联盟碍事的人人积极冲杀，只想快点解决了碍事的人好屠灭仙山灵地赚钱。

　　渐渐的，联盟各神派弟子意识到根本不是灵鹫宫和让剑做主的对手，许多高手不想再无谓浪费时间，越来越多的高手抛弃实力低下的师弟，跟实力相当的人组成猎杀通缉犯的团队。这种风气越演越烈，到最后，八成高手都在这么做。

　　联盟各神派的中、低级弟子遇到灵鹫宫和让剑做主的时候，被虐杀的更惨不忍睹……而那些高手组成的战斗团队，因为摆脱了许多累赘，杀死的让剑做主和灵鹫宫屠灭仙山灵地的队伍越来越多。

　　众多通缉犯也开始如联盟的高手那样，开始进行强强联合，却没有必要抛弃实力较弱的那些人，屠灭仙山灵地的战斗团队规模因此比过去更大，一时倒也让许多人数有限的联盟高手团队望而却步。

　　强强联合的规模越来越大，到最后，让剑做主和灵鹫宫屠灭仙山灵地的效率因为战斗团队的减少和过分臃肿，导致效率越来越低下。但联盟方面高手组成的大团队猎杀双方屠灭仙山灵地的队伍也变的更难。

　　数量的差距，双方平均武功级别的差距，又变成了无法改变的残酷现实。往往激斗一场，双方死伤惨重，最后还是联盟高手惨败退走，被追杀数百里，抛下一路尸体。

　　类似的情形发生的多了后，许多高手也都不愿为风险大于好处的战斗过分积极。

　　长久的失败，以及众多各神派中低级武功弟子的被虐杀欺凌，积累了越来越多的怨气。让进入江湖的许多新人女入灵鹫宫，男入让剑做主，加入联盟各神派的弟子，越来越少。

　　士气低落，人心散乱。高手抛弃弱者，弱者怨气冲天，各神派门派频道终日都被各种抱怨声音充斥。各神派掌门试图调和，却有心无力，作用有限。情况稍微好些的只有峨嵋派和古墓派。

　　两派弟子驻扎仙山灵地很少外出的一直都有，那些外出的，门派也不过多干涉她们做些什么，大多都被联盟各神派清一色的男人众星捧月的保护着，也很少有人寻求驻山的同门相助。

　　众多仙山灵地仍旧在内斗，各自为营的扩张自身的实力，因此而吸收了不少条件合适的江湖中人成为仙派弟子。这些加入众多大仙山灵地的江湖中人里，总有一两个特别优异，在极短的时间内就得到仙主的格外器重，总是跟随在仙主左右，跃居仙山灵地中的当红之人。

　　联盟各派弟子抱怨连连，各神派掌门人莫可奈何。唯独黑子始终沉得住气，每日仍旧积极主持对抗让剑做主和灵鹫宫的大小事务，拼拼与众多士气低落的高手谈心，鼓舞打气。

　　但天庭群龙无首，各自为营的现实无法改变灭魔军解散的事实，一座座的仙山灵地每天都在不停的被屠灭，除名……

　　自古邪不胜正，如今的局势在天庭诸多仙人心里却变成邪压正。

　　紫衫赶到小山洞的时候，已经是第二天了。

　　紫霄马乖乖钻进变大的真空袋里，剑如颜将天帝之剑丢了给紫衫，自己拿起天月剑。

　　依韵自觉走远了些，避免低福缘影响了她们。

　　天月剑和天帝之剑，一闪，剑身再一次相撞。

　　扭曲的模糊景象再现，但这一次却没有很快消失。模糊的景象缓缓旋动，速度越来越快、越来越快——几乎让人眼晕的时候，突然排列组成一副清晰的景象……

　　紫衫和剑如颜仍旧身处山洞之中，但山洞的一面墙壁，多了条漆黑倾斜朝下的通道，通道中传出浓烈的正、邪能量。

　　“呵，还真是福缘问题。”剑如颜哑然失笑，她跟依韵握剑对击多次不能开启，换成紫衫一次成功。福缘低的人很可能要废了两把剑才能通过两剑的剑魂引动这条通往地下深处的秘密通道。

　　依韵径直走入漆黑无光的地道，紫衫和剑如颜紧随其后，鱼贯而入。“依韵依韵等等我咧，好黑好吓人呀！”

　　依韵驻足，回头，等了半晌，感觉不到身后有人的气息。那条进入的通道口，已经消失不见。不知就里的他还以为从走进来后通道口就已经关闭，却没想到，同样置身与漆黑通道中的紫衫和剑如颜，正疑惑为什么失去了他的踪影。

　　通道中原本浓烈的正气能量早就已经消失不见，有的，只是浓烈的煞气。依韵拔剑在手，催动功力之下，人和剑都附上一层浓郁的深紫色幽光，一团团燃烧着紫霄炎的剑魂缓缓飞在前方开路。

　　光亮，好像根本射不出多远，通道仍旧一团漆黑之色。依韵伸手摸了摸通道，发现是由类似烛龙沉睡之地的漆黑物质组成。

　　另一头，紫衫和剑如颜追赶半晌，意识中仍然捕捉不到依韵的踪迹。两个人很快意识到古怪，漆黑的通道，突然变成白亮的颜色。一片朦胧的白光通道中，除了神圣朦胧的白，还是朦胧的白，再见不到别的事物。

　　“正邪歧途？”感应不到通道中的煞气，剑如颜恍然明白她们进的似乎是只有正气能量的通道，那么消失的依韵很可能是走进了只有煞气的通道。“呵……荒唐。”剑如颜觉得可笑，她浑身杀气，这么多年来的努力，让她的杀气已经超过九亿，即将踏入杀境，竟然还能跟着紫衫一起进入正气之路。

　　“咦？唯剑意境是正气意境哩。”紫衫笑着解释了剑如颜的疑惑，后者噗哧失笑。“杀气也不影响？”

　　“可能没到时候哩！”紫衫眨巴着眼睛，欣然一笑。“仙人、佛杀戮叫降妖除魔咧。”

　　剑如颜一阵娇笑，再不纠结这个问题。两个人，肩并肩，顺着白光的通道一路前行……

　　前面是什么？

　　要，走多久……

　　不知道。

　　但是，她们已经吃了六餐饭，可是眼前的路仍然看不到头，除了朦胧的白光，还是朦胧的白光。

　　“用轻功吧！”剑如颜见紫衫始终不疾不徐，慢慢的走，周围根本没有什么值得欣赏，她却总好像看见新大陆似的，面挂欣然微笑，左右打量。

　　“正道循序渐进，在稳不在急，求迅快则入邪。正道初缓，一朝得悟，豁然贯通。慢慢走，不着急哩。走到了悟道时，路自然开。”紫衫欣然微笑，当真是一点都不着急。

　　剑如颜本出身南海剑派，修学过无为道法，紫衫一说她便明白，当即也不着急，却仍然好奇紫衫为什么能对苍白的通道充满打量的兴趣。“你看到什么？”


第十六章 欢喜佛宗

　　“什么也没有呀。”

　　“那你为什么看的那么高兴。”

　　“想呀，想些很有趣很高兴的事情就忍不住想笑了哩！”

　　剑如颜没有笑，她觉得这是个不错的主意，反正不知道要这么走多久，倒不如借此回忆回忆人生，也许，这也是一种悟的契机。

　　依韵吃了四顿饭，身处的，仍然是漆黑不见尽头的通道。他并不着急，除了吃饭喝水，就是一直不停的施展轻功，在太极特效的作用下流星闪电般的前进、前进……‘如果这是邪道之路，竭尽全力不停的前进就是唯一的路，不问终点，不问多久。’

　　一个个头戴面纱的人带着银票进入天道居住的地方，片刻，出来时穿过曲折的走廊离去。短短一个星期，来寻天道的人已经超过三百多个，其中多是女子，多是天机派的长老，天机子级的高手。

　　六子来时看见天道笑容满面，十分开怀。“多少了？”

　　“四十亿。”天道说着将银票全取出来，堆满一地。“你那边怎么样？”

　　“都没什么钱，勉强凑了十一亿。”六子苦笑，他负责去寻这些年暗中收服的男弟子，那些人暗暗修炼魔欲经，表面上却装作跟他们没有什么来往，听说六子和天道准备立派，这些人都积极设法筹备资金，一个星期里，数千人努力之下也只凑出十一亿，相较于这些年他们俘获的那些天机派女长老、女高手的阔绰，确实有些可怜。

　　“反正立派的钱够了，这些女人还真是有办法。”天道满心欢喜，对未来充满重振雄风的信心。黑子这样的盟主有一个好处，在他手下很容易能够稳步发展，如伤心断肠的剑宗，虽然是天机派的附属支派，但因为黑子对全联盟共享了可消点武功等级，所以让各神派都不存在武功方面的差距，只要用心、有手段，就能招收到弟子。“霸天怎么说？”

　　“霸天认为我们不能像三界开启前那样发展，虽然那样扩张速度飞快，但根基不稳，而且树敌太多。霸天已经跟密宗的锤王呆谈过了，锤王呆答应替我们联系佛宗所属的佛系仙山灵地欢喜佛主，以属于欢喜佛主密弟子名义创派，魔欲经改名佛求欢神功，以宣扬交欢欢喜佛大法为门派理念。”

　　天道暗暗赞叹霸天这一套深思熟虑的高招，嘴上却不甚满意的抱怨。“欢喜佛主算什么东西，不过是西天极乐欢喜佛坐下的一个不算出众的弟子，让我们委屈当他徒弟！”

　　六子晒然失笑，知道天道抱怨归抱怨，其实很清楚霸天的主意的高明绝伦。“谁管他，反正每年给他一亿银子就行了，他也不会傻乎乎的真拿自己当我们的师父。”

　　“锤王呆倒也有点门道啊……”天道想起密宗的掌门人模样，印象颇为深刻，外表看起来粗壮，像个傻瓜，言语粗鄙，似乎典型的四肢发达头脑简单，但看他做的一些事情，其实心急深沉的很。

　　“别小看密宗，锤王呆毕竟是西天极乐金轮法王菩萨最得意的弟子，金轮法王在西天极乐中弟子不少，有些些影响力。”其实不必六子说天道也明白，西天极乐里的佛，很多都是曾经威名赫赫的角色，就说斗战胜佛孙悟空的名气，人尽皆知，但放在西天极乐也未必是如来之下最强的佛，能在那种地方占据一席之地的，没有一个不是厉害角色。

　　孔宣威名赫赫，江湖中人至今提起它，都忘不了当初一招五色神光杀无数亚传说级高手的恐怖。孔宣投身西天极乐后成为孔雀大明王，凭借新地狱魔族的无数弟子，成为西天极乐中声明赫赫的大佛。但在西天极乐里面收的弟子，却至今还不到一百，至今也还没有成为能够决定新地狱信徒能否飞升西天极乐的真正大佛。

　　仙界的众多仙山灵地犹如是八九流至于二三流仙人的世界，其中的一流、超一流高手个个光华闪耀；而西天极乐就犹如是二三流以上的高手聚集之地，二三流人物多如狗，到处走，只配当别人的弟子，一流高手、超一流高手随便抓一个就是。

　　借用佛宗的招牌，行魔欲经之实，只要尺度掌握得当，天庭仙界的众多仙人谁都无话可说。

　　系统公告：天道创立门派佛求欢……佛求欢成功升级为神级门派，佛求欢神副门主六子共享佛求欢弑神决……神派佛求欢成为天机神派所属支派。

　　天道意气风发，在房里哈哈长声大笑不止。“兄弟！我们的江湖霸业开始了！哈哈哈……”

　　六子也大有扬眉吐气之感，隐忍多年，终于，终于走到这一步了……

　　佛求欢神派成功创立，许多早与天道和六子约定的，早就在暗中修炼了魔欲经的人全都加入了进来，带头的都是天机神派中颇有些声名地位的人，跟随在那些人左右的许多人大多都已经早被说服，毫不犹豫的加入佛求欢发展。

　　自从黑子接掌天机派后，早有明文规定，天机派弟子加入所属支派、或者所属支派的弟子转变门派，一律畅通无阻，不受任何处罚。伤心断肠的剑宗的如此，佛求欢也是如此。

　　霸天过去创立的魔欲门这些年积累的弟子十数万也全部迁入佛求欢，魔欲门俨然成了空山。

　　创派不过一天，佛求欢神派弟子数目超过五十万。

　　当江湖录披露佛求欢创派的情况后，江湖各派都为其声势所惊。

　　‘……佛求欢是改了名字的魔欲经，还是宗旨相违追求交欢欢喜佛宗旨理念的新产物？天道、六子带走魔欲门所有弟子，魔君霸天震怒，痛斥佛求欢背信弃义……’

　　‘佛求欢以魔欲经入佛，以小真爱探求佛之大爱佛道，宣扬男女私爱既小爱，知小爱方得以知大爱的理念……佛求欢，还是魔欲经？江湖拭目以待。’

　　支派佛求欢仙山之顶，大殿前，大群弟子振奋高呼“拜见掌门人、副掌门人……”的时候，天道和六子胸膛中同时涌出万丈豪情！这，只是佛求欢的开始，只是江湖霸业的开端！两人坚信不疑。

　　“咦？变了。”紫衫突然驻足，朦胧白光的通道中的光亮渐渐增强，亮度的提升，渐渐刺得剑如颜睁不开眼……瞬间，合上眼也感觉到那种强烈的白光一闪而逝之后，剑如颜缓缓睁眼，周围的景象已经完全变了模样。

　　她们不再身处白光的通道，周围，是一片白茫茫，暖洋洋的云雾，视野前方的云雾中，一团忽大忽小的白光，不断变化着大小，闪烁着或强或弱的光亮。

　　两人打量着周围朝那团白光走过去时，空间里叫响一把柔和的声音。“紫衫，剑如颜深得正道修炼之精髓，成功跨过重重障碍，抵达正气本源。”剑如颜哑然失笑，暗觉这一趟来的还真不容易，她记得，共吃过三百餐饭，时间过去多久不知道，计时装置在白光通道中停止了运作。漫长的前进中始终不疾不徐，没有尝试轻功快走，如果是她自己一个人，剑如颜觉得不会如此容易到达这里，甚至未必能够到达这里。

　　“咦？软软的耶。”紫衫伸手戳着那团实质化的白色光团，剑如颜错愕间，手已经被紫衫抓着摸上白光，入手感觉的确柔软之极，犹如棉花团。“为什么一会大一会小哩？”

　　“正邪之气变化无穷，心之正气多，则正气强。”白光中传出那把仍旧柔和的声音。

　　“咦？棉花团会说话咧！”紫衫欣然笑着，兴致勃勃的揪、拽，拉扯棉花团外表，剑如颜目瞪口呆的看着那棉花团外表被紫衫眨眼拉出三百丈外，又猛然松手，看着拉长的棉花团表面弹回时，紫衫在迷蒙的白雾中哈哈大笑，犹如孩童……

　　剑如颜未曾见过紫衫这样的一面，一是觉得难以适应，跟她的身份完全、完全不相符。

　　紫衫飞闪回天地正气面前，一手揪一团白色、充满伸缩性，又软绵绵的表面，拽长……不过片刻，直径一丈的白光圆球已经变了模样，面对他们的，多了死结扎出来的鼻子、一双眼睛，一张嘴，两条眉毛，两侧，两个肥大耳朵；头顶上一条条的辫子形成一头扎辫的头发……

　　如果刚才的玩闹是让剑如颜难以适应，此时此刻剑如颜除了汗颜，还是汗颜。

　　紫衫满意的绕着正气走了一圈，欣然笑道。“漂亮了咧。你看，有眼睛、鼻子、嘴巴耳朵和头发啦，你喜欢吗？”

　　“你的手艺真好。”白光蹦出一句让剑如颜无语的话。

　　“还没完咧！”紫衫说着又继续动手操作起来，片刻，脖子，身体，双腿，双臂，全都通过拽、扎的方式被紫衫做了出来，甚至连手指、脚趾都分明清楚，最后紫衫从真空袋取出一套紫色的裙袍，材质是那种弹性、伸展性极其卓越的天蚕丝所制。

　　圆形的正气白光，变成了三围比例凹凸有致，体态迷人的‘女人’，裸露的手足、脸的白皙配合那身紫色的衣袍，尤其显得艳丽，隔着迷雾观看，绝对以为是个‘漂亮的女巨人’站在那里。


第十七章 回头即岸

　　“漂亮吧！”紫衫美滋滋的欣赏着杰作，一旁的剑如颜早已如木头人般不言不语，面无表情……

　　“我觉得佛的模样更好看……”天地正气的话还没有说完，紫衫就已经紧握粉拳打断。“谁的说哩！大肚子光膀子又什么好看哩！女人比男人好看的常识你不知哩？”

　　“……佛的正气力量最强，我更喜欢佛……”天地正气第二次开口的话还是没有完全说完。

　　“佛怎么都是男的咧？叫什么普渡众生哩？男人能成佛，女人怎么办哩？”

　　天地正气沉默，没有做声。紫衫又东上手，在天地正气的额头上扎了个佛字，然后又提笔在衣袍后面写下金漆的两个字。

　　‘如去’

　　“好咧！你就当女佛呀，天下第一的女佛，佛号如去，普渡女人咧！男入西天极乐，女入东天极乐。这主意是不是很好咧？你看，现在你多漂亮，还是天下第一个女佛，普渡西天极乐不能普渡的女人。多好哩？”

　　剑如颜长长的叹了口气，突然觉得她们面对的不是神秘、神圣的天地正气本源，而是一个，跟紫衫一样胡闹的无知孩童……

　　“如去，女佛，恩，很好很漂亮。江湖数百年，一颗赤子心，大道前行不言听，万千诱惑不离宗。以天地正气之名，赐予白色黄昏建立东天极乐令，普渡众生，不分男女。”

　　系统公告：天地正气本源感念紫衫大道赤子之心，建立东天极乐，紫衫成为东天极乐佛宗圣地女佛主，佛号白色；小剑成为东天极乐佛宗圣地男佛主，佛号黄昏。东天极乐获得正气本源之心成为圣地力量之源，驱逐一切邪恶，光耀万里……紫衫获得卐法正气经。

　　剑如颜愕然以对，紫衫就这么胡闹一通，胡闹一通，竟然就得到了这样的好处？一种荒谬绝伦的感觉，在剑如颜心里，油然而生……

　　“无为道法，大道真经。心本善，误入歧途，陷身杀道。岸在眼前，回头救赎，一意孤行，难得善果。”

　　天地正气说的时候，紫衫在一旁摇头晃脑的连连附和。“是哩，是哩……邪道不归路，正道光明途。女佛如去是在渡化你哩，杀气洗净，化为争气，敕封东天极乐执法女菩萨。多好哩？”

　　“杀气威力偏激，正气威力浩荡。剑如颜，你本向道，奈何中途弃道。冥冥宇宙，自然运转，邪不尽而不扬，正为主用颂扬。自古如此，弃正入邪本歧途，今日机缘面前，你——回头即岸。”

　　剑如颜怔怔失神……恍然间，面前的天地正气不再可笑，不由自主的，往昔初入江湖时在南海剑派修炼无为道法，与许多同门相对的诸多情形，一一飞闪眼前……跟那些幸福、快乐安详的时光相比，自从离开孤岛跟依韵同路之后遭遇的无数凶险、磨难，以及依韵许多让她难以认同的处事方式和手段冲突矛盾，也都纷纷飞闪眼前……

　　回头即岸……

　　回头即岸？

　　回头即岸——

　　这四个，越来越响亮在剑如颜脑海中，意识中，甚至灵魂中叫响，震荡……

　　漆黑的通道，突然宽敞。

　　漆黑的虚无，充斥着寂静的深邃，无穷的煞气，充斥着几百丈方圆的漆黑空间。

　　无穷尽的煞气，缓缓的被北落紫霄，以及依韵额头亮起的剑印吸收。依韵的意境、称号，剑魂都具备吸收杀气的力量，煞气不是杀气，但煞气中又含有煞气。煞气是魔气，包含所有负面的灵魂力量。

　　魔气无限，因为魔气包罗万千；杀气有限，因为杀气只是纯粹的杀戮战斗力量。

　　煞气中最多只有百分之三的纯粹杀气，剩下的，都是杀道所不能吸收的负面灵魂力量。煞气是魔道的象征，魔道的各种无下限的作恶手段形成的统合力量就是煞气。

　　“正道虚伪，以虚幻迷惑众生，人性本恶，天地自然之道本残酷之道，生与死，痛苦与泪，离别与失去，渴望而不可得……一切一切，无不是自然之道最真实的体现。懦弱的愚者畏惧于直面残酷的真相，选择懦弱的正道沉迷于虚幻的幻想满足；勇敢的智者敢于直面残酷的真实，选择无畏的邪道之路，经历无数残酷的洗礼，获得天地自然真正最强大的力量！勇敢的智者依韵啊……天地邪气本源力量是你强大之源，是前进之道。看着你成长，看着你勇敢无畏，绝不回头的求道之心。杀道有限，魔道无穷。跨入魔道，将赐予你引领邪气之魔气本源力量！你看——虚伪的正气本源又创造了东天极乐宣扬那虚幻无耻虚伪的正道！邪气的发扬，只有像你这样勇敢的智者才能肩负起沉重的使命，魔道圣地北落极乐魔主之位必将是你！跪拜吧，在无限强大的魔气面前，敬畏的跪拜吧！”

　　九百九十九把弑神剑，尽数自依韵额头的剑印飞了出来，每一把，都亮起深紫色的浓光，空间中的煞气，速度更快的聚拢过来。

　　依韵面无表情的淡然道：“煞气种类繁多，我想了解每一种煞气的种类，威力，作用。”

　　漆黑的空间，陷入沉寂。

　　许久，漆黑中的那团黑色，发出一阵阵的怪笑。“你在拖延时间。在强大的煞气面前，竟然不舍得放弃区区杀气，杀气有限，煞气无穷。固守有限的杀气力量而舍弃无穷的煞气力量，你，很愚蠢。”

　　邪气本源轻易识破目的，依韵一点都不觉得意外。身为邪气本源如果还那么容易被欺骗，那才可笑。

　　“天资有限，无限的煞气练不过来。”依韵淡然回应，自顾继续竭尽全力的疯狂吸收这空间中仿佛无穷无尽的、煞气中包含的那些杀气。这样的机会，做梦都想不到，源源不绝的杀气送上门，任由吸收，就跟伸手在不停变钱出来的聚宝盆里捡钱差不多。

　　“不是勇敢的智者，那么，你就走吧。邪气本源力量你不配拥有！”

　　惊雷般的愤怒大吼，在漆黑的空间里，猛然炸响，愤怒的邪气本源散发出强大不可思议的浓烈煞气，让人，不由自主的、恐惧！仿佛随时它都会把渺小的依韵，生吞下去一般。

　　“原来我不走，你就没有办法让我走。”依韵淡然说着，心下大定，原本还担心邪气本源力量随时能够把他送走，听到这番装腔作势的恐吓话时，依韵就明白了。邪气本源如果要赶他走，不会好心的用声音，偏偏它只动嘴，还用上恐吓的手段，那说明，其实依韵如果不走，邪气本源就拿他没有办法。

　　“念你是魔道中人，修行不易，再不走，让你修为尽毁！”

　　“难得，邪气本源还有佛的慈悲心肠。”依韵不屑冷笑，已经不需要再跟邪气本源玩弄心计。

　　“你，必将后悔……”

　　“嘻嘻，还想什么哩？多好的事情呀！”紫衫欣然笑着，抓着剑如颜肩膀使劲摇晃。失神的剑如颜骤然清醒，看着面前紫衫的脸，她内心，原本挣扎的矛盾，突然一点点的，变的清晰。“我没兴趣走回头路，选了杀道就只想在这条路上一直走下去。”

　　“咦？”紫衫欣然笑着，语气惊异。“为什么哩？”

　　剑如颜轻咬下唇，还没有开口，天地正气突然说话。“为一己之私而舍弃本心大道，难得正果。剑如颜，正道当前，何去何从，慎之慎之！”

　　“咦……你是为一己之私呀？难道是为了陪依韵哩？”紫衫仍旧欣然笑着，语气里，满藏不确定的惊疑猜测情绪。剑如颜迟疑片刻，突然直视紫衫那对大而圆，闪动着明亮、纯洁光亮的眼眸。“是。”

　　“剑如颜，你这样会让我很讨厌的咧……”紫衫撇撇嘴，表情困惑。

　　“你是白色黄昏，你走的是正道，他走的是邪道，不管你多努力用心，正邪歧途，注定了你难以真正陪伴在他身边。他总是一个人孤独的前行，除了我，没有别人能跟他在杀道上走下去。”剑如颜语气淡漠的说罢，不等紫衫接话，又淡淡然问了句。“聪明的你有没有想过，他从要求别人为他改变自己，但是否意味着他也并不会拒绝。你是白色黄昏，这个选择你永远做不了。”

　　“可惜哩……江湖上，又少了一个高手咧……”

　　紫衫欣然笑着感叹的话，犹自在剑如颜耳畔回响的时候，系统提示也同时叫响。‘剑如颜执迷不悟，拒不回头，唯剑剑霸称号变更为邪道属性，成为入魔唯剑意境，入魔剑霸……’

　　眼前的景象急速旋动，模糊，片刻，剑如颜发现自己已经回到小山洞里。身边的紫衫已经不知所踪，她走出洞，极目眺望找寻的时候，发现雨幕中，远远，是紫衫疾飞离去的背影……

　　剑如颜轻舒口气，自嘲的一笑。她骨子里果然是个不善人际的人，紫衫不喜欢她，她早就知道。但是因为依韵的缘故一直还没有撕破脸，但今天开始，她们之间已经彻底决裂。


第十八章 魔乱

　　原本不必如此，紫衫清楚她修炼的是纯阳真气，所谓的陪伴，不过是同道的陪伴而已。剑如颜心知肚明，正因为如此，了解她对武道追求之心的紫衫虽然不喜欢她，却一直没有因此视她为情敌。

　　如今，因为她一番没有技巧的言辞，彻底把她们之间变成了情敌关系。紫衫不会对一个情敌假以颜色，喜儿就是佐证。剑如颜淋着冰冷的雨水，满不在乎的笑笑。她已经不止一次的，拒绝了成为紫衫同道的潜在邀请，本来也无所谓与紫衫的关系是否恶化。

　　传音入密，无法联系上失去踪迹的依韵。

　　小小的山洞里，突然出现一条红色的身影，紧接着，漆黑的通道一闪，开启，剑如颜毫不犹豫的闪身，紧随红影之后，冲了进去……

　　“你，必将后悔……”

　　漆黑的空间，冰冷的声音，透出明明白白的威胁和恐吓之意。

　　依韵充耳不闻，自顾放开意识，时刻留意着空间内的所有状况，飞快的吸收着煞气中的杀气。

　　系统提示的声音，不断在依韵耳畔叫响。‘吸收特殊杀气达到一千万，得到千万杀气之心……吸收特殊杀气达到一千万，得到杀气之心……’

　　平常战斗中吸收的对手杀气只能储存为提升剑气杀伤力的能量，或者留着让剑魂吸收为剑魂的杀气力量。但邪气本源煞气中的杀气吸收后却能够变成杀气之心，服用直接提升杀意熟练度。

　　这样的好事，依韵不会错过。

　　漆黑的空间，突然多了一条灵魂波动，紧接着，又多了一条灵魂波动。

　　“杀戮魔神霄云喜，命你击退挑衅邪气本源的狂妄杀戮魔神依韵，完成任务赐予南极飘渺极乐圣地魔主之殊荣，赐予魔煞经，引领魔道，江湖独尊！”

　　“呵呵呵呵……魔煞经？”喜儿的笑声，在虚无的漆黑空间里清晰响起。

　　依韵发现他错了，邪气本源原来还是有办法的，不过，他虽然错了，邪气本源也错了。

　　“杀气之心，服用提升千万杀气。”

　　血红色的闪电，噼啪炸响中，刹那笼罩百丈方圆，漆黑空间中无穷的傻气，疯狂朝不绝炸响的闪电中聚集……不错，喜儿也在吸收这里的杀气。邪气本源聪明的找了一个强大力量，却又愚蠢的招来了这个比依韵更渴望吸收这些特殊杀气的人。

　　剑如颜捕捉到依韵的方位，一闪，停在他身旁。“怎么得到？”

　　依韵二话不说，授权剑如颜能够随意在他真空袋里取东西。一把把的杀气之心被取出，被剑如颜饥渴无比的喂进嘴里……杀气，终于突破十亿，冰冷彻骨的寒意流遍剑如颜身体，经脉突然膨胀的仿佛要炸开，突然又紧缩的仿佛要绷断，脑海中，过去无数张死在她剑下，或仇恨或悲哀或愤怒的脸，纷纷在她脑海中飞闪。

　　痛苦让剑如颜不由抓着依韵的肩膀，不由自主的狠狠咬紧依韵的肩头……仿佛随时她都会被身心、精神上的痛苦折磨的崩溃、疯狂……

　　“你们一定会后悔！你们会后悔！”暴怒的狂吼声在漆黑的空间中持续不断的叫响，邪气之源愤怒的无处宣泄，依韵没有跪伏在强大的魔道煞气面前，召来的喜儿不但没有如它期望般的听命与依韵战斗，反而以更迅快的吸收杀气速度，变成了依韵一伙。

　　它还能召来更多的邪道中人，更多、更多……但是，它找不到江湖中能够驱逐依韵和喜儿的邪道中人。

　　“住手！快住手——魔煞之气大量失却杀气，天地力量必将因此震荡，混乱，必将引发难以预料的无穷祸患，你们的力量会因此削弱，会削弱！快住手、住手——”

　　依韵充耳不闻，何谓邪道？邪道自私求强，为此，哪管天下大乱！别说邪气本源的话真假未辨，哪怕是真的，他也不会理！

　　雨幕中，山林中，小飞带着忧天飞驰奔走。

　　“小飞，歇会吧。”忧天心疼的劝着，他武功低，轻功应用几乎一窍不通，此刻逃亡只能依靠小飞，一个男人，危险时候却让爱人背着狂奔，他既惭愧又疼惜。“没事的。”心中雪等人什么时候回来没有人知道，这里是终南山，本是旧古墓派遗址，这些年一直在扩大重建，以期能容纳更多的门众。

　　绰绰白影，突然出现在前方，小飞想掉头的时候却发现后面也出现了一群，紧接着，左边，右边，头顶上空，全是一身白裙的古墓派弟子。带队的，俨然是心中雪的师父，执法长老。

　　小飞意识一黑，后背遭隔空气劲点穴……

　　当她情形的时候，身边是穴道受制的忧天，面前，是神情平淡的掌门人小龙女，掌门一侧，是眸子里燃烧着熊熊仇恨火焰的执法长老。

　　除此之外，再没有别的人。

　　“还不谢过掌门！”执法长老厉声呵斥，小飞懵懵懂懂的磕头道谢，却不知缘由。

　　“事情既然跟她无涉就不必追究了，她还是本派弟子。至于忧天和小溪，该如何处置，就如何处置。”

　　“启禀掌门，小溪和忧天罪不可赦，理当软禁本派百年以儆效尤！”

　　小龙女默然点头，执法长老当即叫来古墓派弟子，将忧天拖了出去。小飞哭喊不止，抱着小龙女的腿，苦苦哀求。“求掌门人开恩，让我做什么都行，求求你放过忧天……”

　　小龙女轻手抚摸着小飞的头发，暗然长叹。“适可而止吧。本来我不应该干预执法长老的处决，因为故人相托，再者你却是不知就里，这才为你开罪。人做错了事情难免要付出代价，囚禁百年毕竟他在本派，你们还可以见面。你好好练功，将来如果立功可以用功劳换取忧天的减刑。”

　　小飞抽泣痛哭，却心知掌门人素来有原则，便是同情也不会无视门规，事情毕竟是忧天太过。

　　正这时，执法长老带着忧天回来。“掌门人，忧天说了买家的信息，他当时留了心，打探到是天机派一个好用暗器毒药的长老买去。估计手抄本还没有泄露出去。”

　　“我知道错了，请掌门人开恩，我愿意献上三千万两表达歉意。”

　　执法长老知道门派缺钱，扩建旧古墓派耗资很多，小龙女不是逼不得已素来不愿意伸手向别人借，如果手抄本没有泄漏，事情能够补救，自然就有轻罚的余地。“启禀掌门，只要抓了那天机派长老回来，秘密就不会泄漏，我看……”

　　“先把忧天压下去吧。手抄本没有泄漏关他一年小惩大诫如何？”

　　刑罚的事情，小龙女素来尊重执法长老的态度，此时虽然已经有意放过，仍然要征询执法长老的态度。

　　“事情太大，我本意以为至少要关忧天十六年以儆效尤，既然掌门人以为轻罚即可，那就五年。”执法长老松了口风，小龙女知道已经难得，执法长老忙又冷冷盯着忧天道：“如果手抄本的秘密泄漏不可挽救，八十年，你跑不掉！”

　　“谁能带队。”

　　执法长老信心满满的举荐。“那天机派长老武功本事有限，不过擅长暗器和毒，本派面前他那些暗器不算什么！我认为让心中雪带队足够办成此事。”

　　小龙女微微点头。“把小飞带上。”

　　执法长老心知小龙女有意让小飞替忧天立功赎罪，便也没有拒绝。

　　众人都去后，小龙女传音入密，脸上挂起一丝苦笑。“你倒算的准，连忧天一定会拿银子的事情都聊到了。说起来，这趟为什么管起闲事？”

　　“结果两全其美就够了，改天聊。”依韵关闭了传音入密。

　　漆黑的空间，只有邪气本源从愤怒，变成惊慌失措的喝阻。

　　依韵也不知道已经吸收了多久的杀气，但空间里，还有，还有很多，很多。杀气值突破十亿，踏入唯剑杀境的剑如颜的意境也具备了吸收杀气的能力，三个人，呈三角方位占据漆黑空间之中，不停的吸收着煞气中的杀气。

　　系统提示：魔煞之气损耗杀气过多，即将陷入混乱状态……

　　“你们不能再吸了！不能再吸了——快住手、住手，否则你们会后悔、会后悔！”邪气本源的声音变成了惊急……

　　系统公告：邪气本源煞气混乱，导致天地之气絮乱，武功特效踏虚如地、飞行术、遁地术……共计三百种武功特效、法术失去效应。

　　伴随系统公告叫响，江湖中，许许多多正用飞行术在空中飞移的人，突然丧失了飞行能力，从或高或低的空中流星陨石般飞撞落地……那些幸运没有飞高的，心有余悸的忍受着素摔地的痛楚爬起来。“什么啊……邪气混乱关飞行术屁事啊，有病啊——”

　　那些不幸的，直接摔了个粉身碎骨，在成立头重生……一对飞走云空中嬉笑看着山河大地风景的爱侣，突然坠向大地，惊恐大叫声中，手牵着手，一起摔死、重生。

　　“怎么回事，让不让人看风景了！邪气混乱关仙法什么事情……”

　　“呜呜……老公我的武功没了，我们的装备武器，快回去捡装备武器呀——呜呜……”


第十九章 二变

　　江湖中，各处大小城镇，荒山野岭，一时间都见不到在天上飞走的人，大地之上却热闹了起来，徒步施展轻功奔走飞驰的人到处都是。意识到发财机会，在到处找寻摔死者遗留下装备武器的江湖中人更是多的难以计数。

　　最不幸的，却是不少灵鹫宫、让剑做主的通缉犯，因为死亡而被送入天庭的天牢秘境。

　　大变，让江湖中人乱成一团。

　　树枝，弯曲，猛然弹起。

　　紫衫拍着胸口，长舒口气，撇嘴。“讨厌哩！”

　　深邃的悬崖，孤独的树救了在半空飞行的紫衫一命。

　　剑王仙山，天机派闻名江湖依旧的高手，飞天迅雷剑身形迅快如电，在高空飞移奔走，不敢靠近剑王剑气的杀伤力范围之内。剑王被封为仙界剑神后，许多江湖中的用剑高手都不服而上门挑战，一个个，都没有接下剑王的一击。

　　飞天迅雷剑江湖战斗精准丰富，在来之前早做足准备。剑王的出手速度很快，剑气的杀伤力强悍惊人，从过去失败者的情况来看，或许根本没有人能正面迎接他一剑。因此，飞天迅雷剑制订了有效的挑战计划，那就是，消耗战！

　　剑王的剑气非常消耗内气，不可能长久支撑，利用剑王没有移走能力的弱点飞天迅雷剑身处空中，不断尝试接近，引剑王出手时又立即退避。一次又一次，足足持续了一个时辰。

　　飞天迅雷剑通过剑王剑气的杀伤范围判断出，剑王的内力已经被消耗的差不多了……‘哼！什么剑神，不过如此。’飞天迅雷剑再一次飞近，准备利用内气优势施展远距离剑气继续迫使剑王反击。

　　突然，系统公告叫响……

　　飞天迅雷剑的身体不受控制的下坠，眼睁睁看着剑王的剑气刹那吞没了自己！

　　惜若欢呼喝彩，剑王暗然长叹，语气落寞，目光忧郁。“呜呼哀哉！长刃空挂，如此无胆鼠辈何苦来做跳梁小丑自取其辱？江湖之大，也不过我一剑范围而已。”

　　众多剑王弟子，纷纷高呼庆贺胜利。

　　“啊啊啊——天啊，怎么办！我赶着去练功洞帮忙打架啊，走过去人都走完啦！”

　　“完了完了！好不容易遇到便宜货，刚凑够钱说好去交易赶不上了，那人卖别人了！呜呜呜呜……”

　　飞天成曾经的梦，江湖大乱。

　　漆黑的邪气本源之地，依韵落在漆黑的地面，却仍旧在源源不绝的吸收着空间里煞气中的杀气。

　　“我说过你们会后悔！你们在干什么？在干什么？疯了吗！再吸下去还会有更可怕的事情！你们疯了吗？你们已经不会飞了，不会飞了！还吸？还吸——住手，快住手！你们这些疯子——疯子……”

　　咆哮的邪气本源没有等到预料中懊悔的沮丧，渐渐又变得恐慌，最后，肆无忌惮的犹如暴躁的莽夫，不停的大吼大骂。可是，这一切都没有用，依韵充耳不闻，喜儿毫不理会，剑如颜迟疑片刻，也在继续。

　　依韵气定神闲的自顾吸收杀气，对后果满不在乎。如果全江湖的人都不会飞，那他，有什么值得后悔？

　　大理，城外三十里的树林，群芳妒看着许多人从天空掉下来，一些女子摔的灰头土脸，狼狈不堪，禁不住长袖遮面，一阵失效。“呵……可真是狼狈呢。”

　　几个人从地上爬起来，蹒跚着腿走到群芳妒面前，骂咧抱怨了一阵，从怀里掏出银票。“买三把七级总坛剑。”

　　“呵……”群芳妒无聊的打了个呵欠。“涨价了，差三千万。”

　　“又、又涨价了？早上我朋友来还没涨呢！”那人又惊又怒，简直对价钱增涨的幅度觉得难以理解。“你不会是欺负人吧！哪有大半天一把涨一千万的道理啊！七级武器本来都三亿三千万一把了，比过去涨多少了啊都！”

　　群芳妒呵的一声轻笑，手指虚空。“人都不会飞了，玄铁开采效率更低，能不涨吗？明儿来，更贵。”

　　那三个人无可奈何的抱怨了几句，商议半晌，先买了两把，另外两个人飞跑下山，回城借钱……

　　剩下那人犹自窝火的嘀咕抱怨。“你们这钱也太好赚了！一千万，我们一群兄弟得忙乎多久啊，你们倒好，说涨就涨！”

　　群芳妒呵呵失笑，也不接话，心里头暗暗好笑。拿把百万两的剑遇到总坛兵器、只要功力不弱于人也能对砍好几下，剑用的好根本就不需要兵器相撞，明明武功提升比武器重要多了，这些武功都还没满的人却忙乎着着急弄武器，自己吃饱了撑的，怪谁呢？

　　群芳妒无聊的叹气，实在不喜欢做这卖兵器装备的差事，奈何许多贵重的东西，不是谁都能托付。人手不足，群芳妒只能忍着无聊，好在不需要她去兜售，只要等着别人拿钱送上门就好。

　　系统公告：仙山灵地火焰山仙主铁扇公主将仙主之位传给大弟子单思丽。

　　一时，为飞行术等诸多法术、特效无效而纷纷议论的江湖众人沸腾、震撼不已……联盟各神派频道，许多人都在议论追问。

　　“单思丽是谁啊？明明不是NPC啊，能传音入密的！”

　　“靠！太变态了吧，怎么能让铁扇公主传位的啊？”

　　“……太牛逼了，第一让仙山灵地仙主传位的神人。”

　　“她好像是天机神派的女长老吧？有回跟师兄去天机派大殿的时候见过，名字有意思我印象特别深，王师兄，那回见的是她吧？”

　　“是，不过我也不知道怎么回事……”

　　纷纷议论中，人人猜测，但绝大多数都根本不知道是什么状况。只是羡慕的谈论着单思丽成为火焰山仙主就能统管火焰山十多万仙兵仙将，据有火焰山金钱宝物了等等……

　　“呵呵呵呵……依韵，他们，反击了。”漆黑的邪气本源之地，喜儿的声音，幽幽响起……

　　“真有一套。”依韵淡然称赞，想也知道，这十之八九是天盟和天机精诚合作的结果。除了他们，没有别的势力能够办成这种不可思议的事情。第一个被拿下的竟然是铁扇公主，却让依韵不由感到疑惑。

　　“这、这是怎么办到的？”剑如颜听说过铁扇公主的个性，性子火爆，谁的面子也不卖，据说，只在孙悟空面前会换了个人似得，但孙悟空对她从来没有兴趣，成佛后更是连面都不见。

　　“呵呵呵呵……千面神功，无面无心。”

　　依韵恍然大悟，记起喜儿当年给他的千面神功里，残缺不全的、记录无面无心的一页。那可以说是千面神功的精髓，也可以说，是千面神功的糟粕。修炼无面无心者，能够变化万千，惟妙惟肖，但却会从此失去自己真是的面目，失去自己真实的心……

　　火焰山，后山，铁扇公主的香闺。

　　一只猴子，赤裸的躺在床上。

　　猴子的怀里，抱着赤身的铁扇公主，她疲惫的打着呵欠，却不舍得睡着，眸子里，滑落激动、又幸福的泪水。“你为了我，连斗战胜佛都不当了，不枉我这么多年对你的深情思念……”

　　“哈，你为了我舍得不当火焰山的大王。一个破和尚我有什么舍不得，吃不好睡不好，整日打坐念经，早受够了！现在我可不怕如来了，还呆在西天极乐干鸟啊！”

　　粗鄙的话却让铁扇公主听的欢喜之极，这才是她心目中的那个妖王。“我睡着了，你不会就走了吧？”

　　“爱睡不睡，老子累了。”猴子说着，双腿交叠，翘着，倒头便睡。铁扇公主靠在他怀里，渐渐，也安心、疲惫的合上了眼睛……当她睡熟的时候，猴子突然醒了，从怀里取出支香，点燃，放在铁扇公主鼻子前晃了晃。

　　房门被人打开，从外面，走进来个女人，神情呆滞的看着床上的猴子渐渐变成了人形，一张平凡，又同样呆滞的脸。“走吧。”

　　男人表情呆滞的点头，跟着那女人，一路飞驰着下了火焰山，远远去了……

　　西夏城。

　　霸天大口喘气，体温时高时低，陷入意识模糊的状态已经一个月了。六子和天道都悄悄来过，守了些时候，不见起色又帮不上忙，佛求欢门派事情繁忙，就把霸天交给了奇仁雾淑，双双离去。

　　奇仁雾淑却也全然没有办法，除了每天守在旁边，根本无事可做。六子和天道断言不是走火入魔，奇仁雾淑无可奈何之下还去请了NPC郎中，却说霸天是中了邪。

　　霸天体内的真气絮乱不堪，到处乱窜，情形实在像极了走火入魔。但那些乱窜真气又对经脉根本没有造成损伤，反倒是霸天的阴阳意境散溢的粉红色气劲，时不时的变成了黑色的煞气。

　　这天，奇仁雾淑从隔壁客房里出来，那客房的江湖中人意犹未尽的捏了把她丰满的臀部，做梦也想不到，住店还会遇到这样的飞来艳福，无端端一个风骚的美人主动投怀送抱。

　　奇仁雾淑抚媚的回眸一笑，看见一条白色的身影，径直过来。


第二十章 至尊煞气

　　这人，奇仁雾淑隐约觉得有印象，却又想不起来是谁。“找谁呢？”看见她神情冷淡，神情间自然流露出几分倨傲之态，看的奇仁雾淑心里十分不快。她一直都讨厌那些高高在上，倨傲的江湖女高手。

　　“开门。”门口的白色丽影却对一旁的奇仁雾淑理也不理，自顾敲响霸天的房门，语气冷淡的说了这么两个字。

　　“呵……”奇仁雾淑晒然失笑，鄙夷的瞪了一眼，只当是被霸天在床上俘虏的、外表正经，内心淫邪的婊子。施施然推开了关着的门，走进去的时候还不忘回头冲门口的人嘲弄的笑。“婊子进来吧……”

　　不料她话没说完，眼前一花，脸上，热辣辣的痛。‘啪——’响声中，惊愕的奇仁雾淑难以置信的意识到，她被人，结结实实的抽了一记耳光……“你——”

　　‘啪——’

　　五指印，清晰出现在奇仁雾淑的右脸上。指间沙径自入屋，神情冷淡的望着床上，状况异常，脸色通红，神志不清的霸天。

　　奇仁雾淑恨的咬牙切齿，却也意识到，这个女人很厉害，而且，来历不明……

　　“多久了？”

　　“什么。”奇仁雾淑心不甘情不愿的答着话，不愿自讨苦吃。

　　“他这样多久了。”

　　“半个月了，你是谁？”奇仁雾淑猜测半晌，还是不知道面前的女人是谁。

　　指间沙充耳不闻般，如来时那样，自顾穿门而去。半晌，房里的才奇仁雾淑恨恨呸了一声。“臭婊子，早晚让你好看！”

　　“她怎么样了？”黑子匆匆赶到天机后殿，天机派资历高，精研武学理论的经脉图长老摇了摇头。“她体内真气暗藏魔煞之气，似乎……”经脉图迟疑片刻，走出门外，黑子见状跟了出去，一直穿过走廊，走下台阶，见周围没有别人的时候，经脉图长老才低声说了下去。“跟其他那些情况一样。”

　　黑子眉头一沉，颇觉难以置信。“她不该是那种人。”

　　经脉图长叹口气，的确，月非不应该是那种人。但事实就是如此，经脉图一声精研武学理论，对各种内气，经脉状况了如指掌，含有他不能确定的内气状况，自信不会看错。

　　“这种魔煞之气只有旧十八层地狱才有，观其经脉真气中隐藏的煞气质性，该是魔君霸天的魔欲经在十八层地狱百多年积累所成。旧十八层地狱的魔煞之气跟其他煞气决然不同，质性更杂，对人危害更甚。料想这半个多月发生的七百多例类似走火入魔、实则又不是走火入魔的魔煞之气絮乱情形，很可能跟邪气本源的混乱有关。掌门人要小心哪，对这些被魔君霸天魔欲经所掌握的女人，绝不可掉以轻心……”

　　黑子惋惜的一声长叹，痛苦的闭上了双眼。

　　月非，是他和百晓生的小师妹，跟随他们多年，为人痴情。当年为情所伤后，再不言情，多年来，始终埋首于江湖录的制作，痴迷其中，热情洋溢，以此为乐，以此为寄托。

　　黑子做梦也没有想到，她，竟然也早已沉沦在魔欲经之中……

　　“是我的错，天机派号称知遍江湖事，偏偏连天机派内的事情却疏忽了……”

　　经脉图长老轻轻一叹，沉默着，缓缓摇头。

　　“想到破解之法了吗？”半晌，黑子收拾起情绪。自从出现第一例这种情况开始，经脉图长老就在思谋对策，现在半个多月过去了，本来不想催促的黑子此时再也按捺不住。

　　“难呐……”经脉图长老面有愧色，被这种事情难倒，这些日子以来让他没有一刻安宁过。沉浸真气、经脉之类理论多少年的钻研，在关键时刻，竟然一筹莫展，实在羞愧。“……旧十八层地狱的魔煞之气是最纯正的魔道邪气，质性复杂、包罗之广难有出其右者。欲破此气，必须以性质极端纯粹的气性驱逐……”

　　“纯阳真气办不到吗？”

　　经脉图长老苦笑摇头。“掌门误会了，纯阳真气固然性质极端纯粹，但纯阳真气是内气性质。魔煞之气并非内气，魔君的魔煞之气是在旧十八层地狱中吸纳许多地狱妖邪的煞气形成，换言之，这魔煞之气跟各神派派学练成的意境之气类似，却又不同，更强，更凶。意境之气只有用意境之气相克，武功所练的经脉之气无可奈何。掌门修炼的是无为道法的意境之气，道家意境之气质性温和，无咄咄逼人之锋芒，有内敛之醇厚，逼退魔煞之气自保足以，驱逐却办不到。”

　　“是不是……”黑子沉吟不语，因为月非而感怀自乱的情绪终于收拾妥当，思绪恢复了往常的冷静。

　　“是啊，魔煞之气包罗之复杂只有紫衫副盟主的万法全通意境之气能够匹敌，但驱逐魔煞之气风险重重，一不小心就会危害紫衫副盟主。而且……”经脉图长老沉吟片刻，叹了口气。“魔欲经的魔煞之气引动人生理欲念，就算魔煞之气驱逐出了体外，除非被驱逐者能够固守清明，不再动欲念，否则，必然难以自制，又会主动去寻魔君啊！心瘾难驱。”

　　黑子默然不语，意识到了其中的为难。驱逐风险很大，而且驱逐了魔煞之气并不能确保被救者从此就能脱离欲海，这样的情形下，让人怎么向紫衫开口请求呢？

　　邪气本源。

　　漆黑空间之中，煞气中的杀气持续下降。

　　“住手！再不住手就晚了！你们这三个疯子，疯子——”

　　邪气本源的咆哮怒吼剑如颜都已经听麻木了，在这里，已经不知道呆了多少天。邪气本源所有的话都喊过无数遍，剑如颜觉得它挺可怜的，听起来威风凛凛的邪气本源竟然拿三个入侵者毫无办法，威逼利诱全不管用，除了歇斯底里的脱口大骂和徒劳的呼喊住手，再没有别的话可说了。

　　喊住手如果有用，江湖上就没有人重生了。破口大骂如果有用，江湖中人也不必练武功，改练骂人好了。

　　系统提示：邪气本源魔煞之气中杀气即将殆尽，将引发不可预料的变故。

　　“天下魔道绝不会放过你们！绝不会——绝不会……”

　　漆黑的空间，骤然亮起红光。

　　系统公告：依韵，霄云喜，剑如颜搅乱邪气本源，导致煞气本源混乱失序，阴气失调，正气受扰。所有仙山灵地失去灵气庇佑，江湖所有神派、西天极乐、东天极乐守护圣光尽皆失效，门派修炼增强效果全部消失。邪气本源支离破碎，邪气飞散天地之间，祸患无穷。煞气混乱，正气失调，江湖所有武学、法术特效尽皆消逝……

　　系统公告：依韵，霄云喜，剑如颜三人搅乱邪气本源，祸害苍生，仙佛道妖共愤称之为江湖三邪，江湖新增三座邪城，坐落西夏城飘渺峰的乱邪城，坐落天煞坛旁的破邪城，坐落南陆海岸的追邪城。江湖三邪城新增杀道学，修习可增加杀气，与神派学道效果类似。江湖三邪城受杀气影响，城中增添杀道高手千万驻守。

　　邪气本源爆炸的红光中，依韵、喜儿，剑如颜三人尽皆被爆破的煞气炸的横空抛飞……无数黑红的煞气之光涌起九霄云空，四面八方、或远或近的抛飞坠落大地……

　　江湖中人看见那些光亮飞坠落下，纷纷惊恐的奔走闪躲，唯恐被煞气沾身。却有一些人，好奇的专门让坠落的煞气之光落到身上，只想试试会不会得到什么神奇的力量。

　　西夏城上空，聚集了尤其多的煞气光亮，纷纷涌入悦来客栈三楼的一间客房。

　　奇仁雾淑恐惧的退后，眼睁睁看着源源不绝的红黑煞气不停飞进霸天的身体，霸天的身体如同充气一般，越来越大，越变越涨……“霸天，霸天你怎么了，你快醒醒、醒醒啊！”奇仁雾淑不敢靠近，又唯恐这么下去霸天的身体会炸开，只有不停的呼喊，害怕失去这个改变她人生命运的依仗，她不敢想象，如果这时候霸天重生了，她的命运会变成什么模样……

　　‘杀死依韵，杀死霄云喜，杀死剑如颜，杀死她们，杀死她们……我赐予你邪气之心，赐予你傲绝天下的地位，赐予你无上魔功，赐予你圣地……跪拜吧，在邪气本源的煞气力量面前跪拜吧！’

　　意识中，霸天看着红黑的意识空间里涌动汇聚成的一张脸，体会着让他不由自主恐惧的可怕威压，缓缓跪在地上，用颤抖、又激动的声音回应邪气本源。“霸天永远忠诚追随邪气本源，必杀依韵，霄云喜，剑如颜！”

　　“好，好——哈哈哈……你是聪明的智者，你的选择改变了你的人生！”

　　系统公告：霸天得到邪气本源之心，获得魔煞经。邪气本源之心的力量建立中魔圣地，霸天成为中魔圣地之主，中魔圣地新增至尊煞气道学属性……

　　霸天膨胀的身体，迅速变小、变小，恢复了原本的形态……当他睁开眼睛的时候，激动的感受到意境的力量得到不可思议的提升，激动的意识到魔欲经的阴阳意境威力变的更强大、更可怕。

　　“哈哈哈哈……这是天意！天意！哈哈哈……依韵，我感谢你，感谢你的愚蠢让我霸天在魔火中重生！江湖至尊，舍我其谁！”


第二十一章 数百年，一朝毁

　　系统公告：邪气本源崩溃，正气混乱，诸般无形、佛道大法尽皆丧失作用。取消所有装备武器、法宝首饰附带的五行法术力量，纯五行作用装备兵器首饰尽皆取消制作配方，全部总坛制作装备级别重新调整，取消无用级别，调整为三级装备系统，加入拥有总坛的帮派、门派即可得到一级总坛套装，少量玄铁可制造二级神级总坛套装，适量玄铁可制造三级总坛弑神级套装……江湖技能师制作装备调整为五级系统……

　　江湖各地拍卖行中的宝马，全都被人一扫而空，还有许多人在到处叫喊着收购宝马。加和厉领着一品堂的高手，将早已经收购到手的宝马寄存在钱庄的储马原。

　　“真不习惯，强制穿越、瞬影、加速之类的特效全没了，现在跑步像慢动作。”一个一品堂高手叹了口气，无法适应现在的移动速度，另一个人挥舞着剑，苦笑道：“不敢打架了，看，这挥剑速度跟龟爬似得！”

　　加淡淡然一笑，不以为然之极。“全江湖的人都没有了这些武功特效，也就差不多了。”

　　厉嘿的挥了挥拳头。“好啊！那些伪意境都是武功，全变垃圾了，现在是真正意境的时代！让那些位高手好好认识认识，意境真伪的天差地别！”

　　城里，聚集了许许多多愤怒的江湖中人时，加他们一行带上斗笠，鱼贯出城而去，背后的城市里，路上行走的江湖中人，都在愤怒的抱怨骂咧。“祸害！他们三个祸害害了全江湖！”

　　“几百年积累创造的武学成果都被他们毁完了！”

　　“轻功像乌龟竞赛！搞个屁啊！”

　　“瞬影和强制穿越特效没了怎么打架啊……”

　　“轻剑、轻身特效也全没了。”

　　“意境的力量也没了……”

　　……

　　爆炸的红光中，依韵炸的抛飞了出去……穿过不知道多远的雨幕，眼前乌云覆盖的天空，噼里啪啦的炸响不绝于耳的雷鸣闪电。激起的海浪，涌起百丈之高，吞没了在海面上抛飞的依韵。

　　海水，让依韵迷糊的意识骤然清醒，海水，灌进他的口鼻……忘我意境操纵海水的力量骤然发动，让浪涛涌动的海面，形成百丈直径的巨大旋窝，旋涡中激起的水柱托着依韵的身体疾飞而动——一路穿过百里距离，最后，将依韵丢在孤岛的山石之上。

　　系统提示：邪气崩溃，正气失调，武功特效调整……

　　‘北落紫霄弑神决等级提升至十八级，内功提升速度属性700，提升根骨属性600，胆识属性升700，提升敏捷600，提升力量400。内法属性：极，凝聚度一百三十五级，无相生相克属性；

　　紫霄魔神剑意五级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升实际可使用属性，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄炎·慑龙·弑邪，八十八级，提升根骨、力量、速度、敏捷各八十八点；特殊武功称号‘北落紫宵杀戮魔神’提升内法凝聚度十五级。

　　意境称号变更为：北落紫霄弑邪剑魔神。意境称号附带内力凝固特效六阶，噬魂焚化特效六阶，阴属性内功凝聚度提升三十五级，阴属性内功固化提升1100%，全属性提升300；

　　意境特效受杀气影响，九百九十九之数的剑魂受杀气影响，融会炼化为弑邪魔神剑气，与剑魔神印记融汇一体：

　　如意收纳剑魂寄宿剑体；破诸般阵法幻象；剑魔神飞剑受杀气影响变为弑邪魔神剑气，受剑魂融汇影响大幅度飞剑气消耗的精力、内力，可攻击距离二十里范围内任何意识能捕捉到活物。杀伤力等同于全武功、意境最大化状态的全力一击，锋利度、破坏力与武器挂钩。剑魔印记绝招，十成功力状态下可施展剑魔乱舞，千数剑气齐飞。

　　受剑魂融汇影响，任意剑气攻击均附带紫雾剑气威力，剑气具备吸收杀气、提升剑气威力作用，剑气杀伤力提升二十重威力叠加。杀剑魂阵·噬魂转变为特效攻击。

　　太极特效完全融会为意境特效：太极光图提升任意动作变化灵活度、提升动作速度、提升身法灵活度、提升内功凝聚度、提升动作杀伤力、提升轻功效果。

　　吸收邪气本源杀气，致使魔煞之气丧失杀气质性，杀气进化为独立属性体系，脱离魔煞之气范畴，不受真仁意境以外的任何意境之气影响。’

　　依韵运功逼出入腹、入肺的海水，整个人立即变的精神气爽。武功特效尽数消失，对依韵而言当然有一定影响。幸运的是，紫霄魔神剑意本不属于武功附带的特效，在变化后也没有消失；意外的是杀气变成了独立属性，并且让意境的能力发生了很大的变化。

　　大约是系统出于相对平衡考虑，失去武功特效，不能允许九百九十九之数的剑魂存在，但虽然失去剑魂，却让魔神飞剑气变成能够频繁、连续长时间使用的战斗手段，算是有利有弊，剑劲威力提高了，本来属于武功、意境同时生效的太极特效完全变成了意境特效。

　　依韵随意挥了一剑，发现无法制造出超大范围杀伤力的剑气了，估摸也是如同剑魂那样，系统出于武功特效全部消失修正的改变。没有了强制穿越和瞬影，如果运用数百丈、甚至千丈的超大范围剑气攻击，任谁都无法来得及逃出杀伤范围。

　　这一点的改变对依韵而言是件有利无弊的好事，他的武功素来不追求大范围杀伤性攻击。

　　“江湖大魔头……”依韵想着，忍不住笑了起来。全江湖的武功特效都因为邪气本源的崩溃影响而消失，换言之，他，毁了全江湖中人的武功特效。没有了特效的武功，对实力影响的程度比起过去大幅度降低，与之同时被提升的，是实际属性值和意境对实力影响的程度提升，以及——个人实战的能力！

　　“还真疼……”依韵揉了揉身上在爆炸冲击中落下的伤痛，却只是想笑，随便想想他都知道，江湖中人面对武功特效尽数消失的巨变，会把他这个始作俑者骂成什么模样。

　　依韵打开传音入密，果然，无穷尽的唾骂声音不停的叫响，不知道有多少人在不停的传音入密唾骂着他。好不容易从无数的信息中找到剑如颜的，却没有找到喜儿的。

　　剑如颜很明智的传音入密中留下坐标和情况后就关上了吵死人的频道。

　　“521323.532312，伤的很重，三十七处骨头粉碎性骨折，但愿你还能踏波而行。”

　　面对汪洋大海，依韵有种当初轻功初成，尝试踏雪的新鲜感觉。身体的重量，全凭轻功能力支撑，这种情况下，能够踏雪无痕就是罕见高明的轻功境界了。

　　风雨中，涌动的浪尖上，依韵奔驰而去的身影越来越远，越来越小……

　　剑如颜被海浪冲在沙滩上，一动不能动，每一次海浪铺上沙滩，她都只能鼻息才能避免口鼻灌入海水。如果不是她的福缘较高，依韵相信她一定会被大海淹死。拖动的时候，剑如颜疼的面容扭曲，就差叫了出来。

　　“上药！”剑如颜浑身疼的难受，骨伤如果不用药，好的很慢。偏偏依韵蹲在她身边半晌还没有上药打算似得。

　　依韵观察剑如颜的伤势，他实在不适合动手。

　　“你什么时候这么啰嗦了！不吃亏白占便宜的事情我还没不愿意呢！”剑如颜恨不得揍气定神闲的依韵一顿，她都快疼的发狂了，他却悠然自在的蹲那发呆。

　　“不吃亏白占便宜的事情我当然愿意做，但眼前的情况不是。”

　　“你吃什么亏？”

　　“呵呵呵呵……”孤岛的礁石上，一袭红影跳下来时，脚步蹒跚，若非依韵及时扶住，必定摔倒。吊着的左臂，双腿断骨突出血肉的惨状足以说明喜儿伤势的状况。“呵呵呵呵……直接撞在山上了。”

　　“就你那跟我差不多的福缘，没死就谢天谢地了。”依韵取出药，扯开喜儿的裙袍，拉直了双腿，涂抹上加快骨头愈合的伤药。不过片刻，喜儿已经恢复了基本行动能力，顺手拿了依韵的药瓶，替剑如颜处理浑身上下几十处的碎骨伤势，依韵躺倒沙滩地上，自顾淋着雨，沉默的望着天空……

　　阳光，江湖已经很多年没有见过阳光。

　　邪气本源的混乱，让江湖觉得连续的阴雨，更增添了让人难受不安的躁动。

　　“灵鹫宫的贱人！”一个天机派的高手受不了丧失武功特效的奔走速度，骤然见到城中街道一个灵鹫宫弟子施展轻功奔走的坦然自若，胸膛顿时燃烧起愤怒的火焰。灵鹫宫当然坦然，她们的掌门人害的江湖，她们当然坦然……这样的念头让那个平素不喜欢争斗的天机派弟子拔出剑，骂咧着冲了过去。

　　两指，夹住劈落的剑刃，拳头，击向那天机派弟子的咽喉。那人习惯性的施展瞬影闪避，却没有反应，立即又施展强制穿越，结果还是没有反应……拳头这时已经击中那天机派高手的咽喉，拳劲震碎了他的骨头。

　　‘不可能，这么慢的拳头我怎么会躲不过！’

　　扑通，坠地的时候，他犹自圆睁双眼，死不瞑目。

　　小杀戮不屑一顾奔驰而去，这种找死的人她遇到的多了，许多联盟各神派的弟子看着她的外表都柔弱可欺，路上遇到喜欢找她的麻烦，但那些人，无一例外的都在后悔中重生。因为她不是柔弱可欺的人，她是灵鹫宫的小杀戮！

　　西夏城，悦来客栈。

　　霸天已经从激动中平复了情绪，魔煞经没有他想像中厉害，同样如所有江湖人的武功那样，不存在任何特效，属性加成虽然不俗，但当今江湖上还没有人的基础属性练满，高也无用。

　　唯一值得说道的，是对内力提升幅度很高，提升的内力凝聚度很高。

　　奇仁雾淑惊慌的，一次次尝试催动阴阳意境的催情特效，但是，无一例外的都失败了。“霸天，我、我的阴阳意境怎么不管用了？”

　　“伪意境只不过是武功，当然不管用了。”霸天收起魔煞经，看了眼还在不断运功、尝试运用催情特效的奇仁雾淑，不由觉得她像个傻子。全江湖都没有了武功特效，再试一万遍也不会有奇迹出现。“我昏迷多久了。”

　　“二十天。”

　　“天道和六子来过？”

　　“还有个白衣服的女人，像是古墓派的，但腰上配的是把刀……”

　　“她来过？”霸天又惊又喜，一把按着奇仁雾淑的肩头，迫不及待的追问。

　　“是、来过，刚走没多久……”奇仁雾淑的话还没说完，霸天已经丢开她，从窗户一跃而出。但跳出去后才想起如今武功特效尽失，于是，颇有几分狼狈的重重坠落在了地上，震的他双腿隐隐发麻。

　　客房里的奇仁雾淑追到栏杆旁的时候，看见霸天已经飞跑去远，转过街道尽头了……“没多久也过好几天了啊，还追什么追。那个臭婊子有什么好，胸没我打，臀没我翘，板着张脸一点风情都没，哪像个女人，哼，没眼光！”

　　“见到了？”指间沙刚回到飘渺峰，丹仙子就来了，仿佛一直在等着她回来似得。“越看越可恨的脸！”

　　丹仙子晒然失笑，她喜欢现在的指间沙，脸上有了表情，有了喜怒哀乐，不再是那副让人看着就无趣，总没有什么表情的超凡脱俗模样。“可恨才好，天都在帮你呢。”

　　指间沙没有说话，不由自主的想起，当初所以离开天盟，就是因为许多长老跪求的那句话。‘天意！这是天意……’

　　“天意？什么不是天意！”指间沙冷冷然的语气中，藏着几分愤怒。如果离开天盟，到今天，这些都是天意，那么，是否所有的过去，所有的一切都可以归结为天意？


第二十二章 可怜人

　　“就算所有的一切都是天意，呵……不往前走下去，我们也不会知道未来的天意是什么，不是吗？”丹仙子悠悠然笑问，末了。“你上次问我的目的是什么，今天我可以告诉你，我的目的很简单，希望你把未来的光辉，稍微分给我一些。”

　　“凭什么。”指间沙语气冷淡，目光中，流露出几分高手居高临下的倨傲。这中眼神让丹仙子十分不舒服，若干年前的指间沙，也曾经用这样的目光，这样的表情面对她。若干年前，有许多江湖女子都曾经用这种眼神、这种表情面对她。

　　双剑，骤然出鞘。

　　剑刃相撞，激起一阵耀眼的气劲。

　　丹仙子怒视面前的指间沙，从牙缝里，挤出森冷的话。“别用这样的眼神看着我！”

　　“可怜。”指间沙晒然轻笑，语气里说不出的嘲讽。“一直渴望扬名立万让江湖高手景仰，因为只有这样才能消除你的自卑？”

　　“可怜？可怜的是你——”丹仙子不屑一顾，平素脸上的笑容消失殆尽。“知道今天你还要用这种态度来找寻当年自尊被我创伤的平衡！谁更可怜？”

　　杀气，一闪而逝。

　　丹仙子收剑入鞘，开门出去前，头也不回的丢下最后一句话。“说白了我们都是可怜人，这理由就不是挺好？”

　　门，缓缓关闭，昏暗的屋子里，指间沙的脸，变的模糊不清……

　　屠灭仙山灵地的战斗仍旧在继续。所有武功特效的消失让江湖中人都变的很不适应，但是，仙山灵地的仙人、仙兵仙将的感受比江湖中人更痛苦，以内法为基础，以法术为战斗主要手段的他们，简直变的不知道该如何战斗了。

　　相较于过去，仙山灵地的抵抗力量变的更脆弱，但屠灭仙山灵地的效率却在降低。过去偌大的仙山灵地，小则几十里，大者数百里。由于人人都有诸多武功特效，即使奔走能力最弱的，也拥有加速、轻身这样大幅度提升轻功效果的武功特效。几百里地，不算什么太遥远的距离。而现在，徒步从山脚杀上山顶，就算没有人阻拦，能够一口气跑上去不累断气的人，也没有多少。

　　过去老远见到奔走的仙兵仙将，潇洒的一个瞬影或者强制穿越，哪怕是加速轻身的飘逸飞驰，也能很快追上，一招杀死奔走中的仙兵。现在，好不容易追上个使足吃奶劲狂奔的仙兵后，自己也累弯了腰。

　　在过去种类繁多的武功特效帮助下，无论挥剑速度，剑气杀伤力，杀伤效果，移动速度，全都因为武功特效而变的轻松、容易。而现在，全都没有了。人人都有一种在拿着刚入江湖学习的基础剑法挥舞的感觉，什么特效都没有，手臂挥舞的有多快、兵器就有多快。

　　过去被绝大多数没有经历过三界开启前初中级武功时代的江湖中人，在战斗中都发现奇怪的现象，挥舞一剑或者数剑后，丹田凝聚的内力突然提不起来，于是，眼看着还能挥剑，却使不出内劲；奔走中，明明体内内力充沛，偏偏经常性提不起来，以致内力无法持续性的转化为身体消耗所需的能量，体力因此而大量消耗。

　　这些奇怪的现象让许许多多的江湖中人一头雾水，但在少数老江湖眼里却是平淡之极的东西。内力凝聚度，内力持续性，内力凝聚速度，内力流动速度。这些名次，绝大多数江湖中人不知道，即使知道也不从不关注。因为过去的武功特效、伪意境特效掩盖了这些的重要性。

　　各门各派的高手，都在彼此切磋演练，试图尽快熟悉、掌握眼前的情况。

　　一个个，过去在灵鹫宫中声名赫赫的高手，全都被一剑击败。她们难以置信的望着那些，过去做梦都想不到如此强悍的对手。

　　“指间沙师叔太强了！”

　　“怎么妖瞳的人都变的这么可怕……”

　　“那个家伙以前跟我切磋打几十招才分胜负，怎么现在一招就把我打败了？”

　　飘渺峰上，到处都有人在切磋比武。那些老江湖被新人缠着实战演练传授本事，一场场比斗下来，无数灵鹫宫弟子眼里，那些老江湖全都变成了神一样不可思议的强大存在。

　　妖瞳擦了把汗，叫了个一品堂的高手接替自己，长舒了口气，挨着茗身边坐下，边自喝茶，边自叹气。“总觉得自己胖了，打一会就喘气。”

　　茗噗哧失笑。是啊，没有了轻身、轻物之类的特效，每个人都觉得自己身体的重量增加了许多，兵器也变的沉重了许多。过往在武功特效作用下，高手根本感觉不到自身的体重，无论兵器大小也都感觉不到重量；即使是一级弑神决的新人，也都拥有各种效果极佳的各类特效。

　　现在，突然感觉到自身的体重，兵器的重量。人人都有变胖了的感觉，对于女人，尤其是身材不错的女人，这种滋味当然尤其不痛快。

　　茗的手，滑过妖瞳的丰满的胸口，小腹、大腿。“美着呢。”

　　妖瞳看着比武场上跟一品堂笔试的那些同门，表现实在惨不忍睹。没有伪意境，没有了武功特效，简直……不堪一击。“我觉得自己能一人一刀轻轻松松把她们全杀了。”

　　“人潮能压死你。”茗淡然轻笑。

　　“艺术性夸张。”妖瞳受不了茗的认真，从来不擅长戏言，但也正因为如此，她总让妖瞳觉得非常可靠，可信。而这，也一向是茗给别人的印象和感觉。

　　“再过五天小晴的武功也满级了，终于能回去了！”茗的语气十分轻松，是的，对于离开灵鹫宫，回去紫霄剑派这件事情，她一直充满期待。

　　“呵呵，这里是地狱？”妖瞳故作轻松的挂起微笑。

　　“家以外的地方都是地狱。”茗的回答仍然那么认真，妖瞳陷入短暂的沉默，这个话题她曾经多次委婉的谈过，意识到不存有在跟茗商量的可能。茗对依韵的忠诚近乎于盲目，而一切，都只是为了当初的承诺。在仙界死守紫霄剑派是如此，来到灵鹫宫多年却一直期待回去也是如此。“怎么了？”

　　“我有一个计划。”妖瞳笑着说了不久前，乐儿找她谈的事情，末了，拍了把腰上的魔刀小楼一夜听春雨。“你知道，这把魔刀是当年做任务从丁鹏手里得到的，江湖上没有人比我更适合走进圆月山庄。灵鹫宫想让我打入仙界内部，这件事情对依韵而言难道不也是必要的？”

　　茗沉默的思索片刻，笑着点头。“是，你跟我不同，你不是只会战斗的高手。”昔年江湖上妖瞳创立自由帮，曾经在江湖中风云一时，但跟依韵合作后，不知不觉自由帮变成了依靠紫霄剑派存活，不知不觉，妖瞳就变成了依韵的心腹，得力臂膀。茗一直觉得，妖瞳比她优秀，她只是个武功出众的高手，所以多年来一直掌管以战斗为主旨的一品堂。妖瞳却能够做更多的事情，过去也一直是副掌门人。妖瞳的江湖，绝不该仅限于在战斗中发光。

　　“你同意？”茗的痛快支持反而让妖瞳错愕之余，隐隐升起愧疚自责。她去圆月山庄为的可不是依韵，也未必是灵鹫宫，而是自己。

　　现在的江湖形势让妖瞳看到了机会，过去，这种机会不存在，过去，依韵也未曾亏待过她，素来是依韵势力中接近于一人之下万人之上的位置，所以她从来没有想过单飞。现在的江湖，依韵的势力不稳，江湖的形势也不再是单纯的几方做大，未来变化莫测，显然会在纷乱后演变成群雄并立的局面。

　　妖瞳不想错过机会，她要成为未来的群雄之一。

　　茗微笑点头，妖瞳笑着，在她唇上，轻轻一吻。

　　“哟——再来一个！”

　　本来在观看比武的许多灵鹫宫弟子闹哄哄的叫嚷，茗脸上的羞涩红晕，一闪而过。她早已不如过去羞怯，在灵鹫宫唯一让她觉得自在的，就是她和妖瞳的感情不但不需要躲躲藏藏，反而会引来许多羡慕的、祝福的目光。

　　“呵呵呵呵……依韵，像不像，回到过去。”手指，交错，互握。轻松躺在沙滩地上的依韵，看着趴在胸膛上喜儿从远空收回的迷茫眸子，一时，恍惚。“像，也不像。”

　　很多年前，刚涉足江湖的时候，不存在什么武功特效，武功的修炼就是剑法级别，内功级别，身法，基础武功，最后就是个人应用。那时的江湖，意境是极少数人掌握的秘密，极少、极少数的人。

　　“呵呵呵呵……依韵，别再逞强。”喜儿的唇，在依韵脸上一碰，即离。长身而起的时候，片刻前脸上的几许温柔已然消失殆尽，取而代之的，是惯常的，妖美浅笑。

　　“天盟修炼无面无心的有多少？”

　　“呵呵呵呵……两个。”

　　区区两个人，还不足在短期内改变联盟的局势。

　　“依韵，那群家伙又来了！”


第二十三章 放刀

　　剑如颜从孤岛礁石上一跃而下。

　　北面的海面上，一群头戴斗笠，腰悬细窄长剑的人，立在一艘大船上，乘风破浪而至。这群阴魂不散的人，底细不明，过去剑如颜从加的汇报得知。此时此刻，她骨头伤势还没有痊愈，根本不能动手。

　　“呵呵呵呵……依韵，不要死。”说话间，喜儿飘然飞走，穿过雨幕，在那群人跃离船的同时，跳到船上，一把扼住穿上正要落下船锚的NPC咽喉，示意开船。飞落沙滩上的那群人正待回头，弥漫的杀气破得他们谁也不敢离开渐渐去远的船只。

　　“辟邪剑法。”依韵淡淡然吐出这四个字，剑如颜瞪大了眼，恍然明白，难怪那些剑法路数一品堂的高手全不认识。辟邪剑法，江湖中只闻其名，过往练过、练成的人只有群芳妒一个，见过其实的也没有多少。

　　“嘎嘎嘎……正义传说清醒了？好事、好事。主上对阁下的剑法钦佩之至，一心想跟阁下共商大事。”这群人，无一有动手拔剑的意思。

　　剑如颜冷冷然嘲讽。“一次次来找死的‘诚意’，当真少见的很！”

　　“嘎嘎嘎……这位必然剑如颜夫人吧？主上喜欢跟真正有本事的高人合作，略加试探在所难免。”

　　“岳不群想争玉帝，凭什么？”辟邪剑法当今江湖，NPC中也没有几个人懂得，从这群人来意推断，最可能的就是背叛了九天玄女的岳不群。当初岳不群奉命剿灭天机派和灵鹫宫，林朝英身死后，九天玄女震怒，天机派交出了林朝英的尸体，岳不群见势不妙，弃妻女逃逸而去，多年不知所踪。

　　“嘎嘎嘎……正义传说看不起辟邪剑法？”

　　“我向来对伪君子没好感，尤其是利用感情作为手段的无胆之辈。”说话间，北落紫霄骤然出鞘，依韵的身形突然化成一阵风。

　　长剑出鞘之声，络绎不绝。最先的三个人，剑刚出鞘，咽喉已经被剑刃割断，飞闪的三把剑挥出，依韵却如同早料到般，变动的身法中身体小幅错动，三把剑，接连贴着他的身体，差之毫厘的落空。

　　剑光，洞穿心脏、隔断咽喉，依韵左手的剑指附带内劲光亮刺进第三个人的咽喉。

　　剑如颜看在眼里，倍觉叹为观止。三界开启前，她修炼的是纯粹刚猛路数的剑法，未曾经历过这样的战斗。武功特效突然消失，剑如颜本以为依韵也难免需要时间适应，绝没想到此时此刻，面对这群精修辟邪剑法的高手，竟然应付的如此从容、杀人麻利，仿佛跟过去没有多大的区别。

　　环绕的数人，附带黑色剑气的长剑齐出时，依韵拔地而起，砍砍贴着剑气边缘翻旋起跃间，深紫色的剑气斩开个人的天灵盖，横空旋动的身体，一脚踢上个人的太阳穴。借力间，身形虚空转向，速度极快的接连穿过四把挥舞的长剑之间。

　　手指，在剑身一弹，吟声中，深紫色的北落紫霄缓缓入鞘。

　　抛洒的血花四面飞溅，最后四具尸体颓然倒地。

　　“看的手痒了。”剑如颜轻呼了口气，战斗短暂迅快，却让她热血沸腾，失去诸多特效，交手变的更凶险，再没有办法如同过去那样，瞬间飞闪去远躲避危险。剑光中，错误无可挽回，一个瞬间都是生与死的试练。“刚才——”剑如颜记忆着刚才的战斗一节，比划着。“你从这里冲过去的时候力量应该已经尽了，怎么能突然变向、侧滑的？”

　　依韵一脚踢开地上的沙，下面，露出一块扁平的石头。剑如颜回忆刚才的情景，恍然大悟。最开始，其中一个高手踩在那个位置，依韵显然是通过那人落脚的情形判断出沙中有石片……

　　“明白了，没有了武功特效必须充分借助环境。”剑如颜按暗叹口气，发现经历这么多年的生死战斗洗礼，面对如今的情况，她仍然是个实战、生死拼杀经验不足的人。

　　……

　　灵鹫宫，飘渺峰山群之中，霸天按捺着激动的心情，独自在山中小河边徘徊踱步。这一刻，他觉得如同回到若干年前、第一次期待指间沙应邀跟他们外出做任务的时候。

　　美妙绝伦的滋味……绝不是、绝不是跟任何女人肉体摩擦能够获得的满足和快乐。

　　‘不错、不错，这才是魔欲经追求的真正境界！丹仙子那个贱人当初隐藏的阴阳神功的真谛就是这个。’

　　白影，穿过树林，一跃，飘然落在小河对岸。

　　霸天试图过去，发现指间沙冷淡的脸色，忙又驻足，紧张的心情竟然让他手心不由自主的渗出汗迹。“谢谢你来看我。”

　　“求我出来就是说这个？”指间沙冷冷淡淡的态度并没有让霸天却步，他太了解指间沙，这才是她。她不会发疯发狂般的破口大骂，也不会拿起剑不顾一切的拼个同归于尽。

　　“沙，我在重新努力。上一次，我总说保护你，可是每一次帮里遇到危险都只能靠你出手解决。这一次，我要当你的依靠。过去的错误我没有办法弥补，但是我一直很后悔，即使在我当年最春风得意执迷不悟的时候，我仍然很气愤的在想，为什么落魄的时候你都愿意陪伴，而我什么都有了的时候你却离开。这么多年过去，我终于明白，你在，因为爱；你走，因为不爱。”

　　“说这些有意思吗？”指间沙不屑冷笑。“我不知道你为什么又来骚扰我，但我自问没有什么值得你魔君霸天利用，我今天见你只想跟你说明白，别再来打扰我的宁静，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　眼看指间沙转身要走，霸天急忙叫喊挽留。“沙！是，过去我总说为了我们的未来，这一次，是真的！我会用行动让你相信，为了你，江湖至尊也能够舍得下！”

　　白影，飘然离去。

　　霸天帐然若失……即使是这种滋味，失落之中却也让他觉得十分美妙。如果没有爱又哪来这样的滋味体验呢？‘爱的魔力，沙，这一次，我为了你。’

　　西夏城，悦来客栈。

　　奇仁雾淑面挂微笑，热情的为霸天脱下长靴，端来热水。“你去哪里了嘛，把我一个人丢在这里担惊受怕！”

　　‘啪——’清脆响亮的耳光声让奇仁雾淑愣呆，难以置信……她难以置信的看着面前，那张冷沉的脸，不屑的眼神。“你，只是个练功道具。安分的做你该做的事情，不该说的话别说，不该管的事别管。否则，我随时都能把你打回原形。”

　　奇仁雾淑忍着一肚子委屈，陪笑着，连连点头称是，心里，恨透了眼前的霸天，却不敢流露丝毫不满的情绪。

　　圆月山庄，仙兵五十万。玉帝竞选期间的内斗让过去一直低调处事的丁鹏一举扬名仙界，被他灭亡的仙山灵地的仙兵全跟随了他，各路仙山灵地的仙人，托付关系，恳求拜在他门下。

　　如今的圆月山庄已经是仙界诸多仙山灵地中的大地方，丁鹏也被敕封为刀神。

　　但是，玉帝竞选引发的最激烈内斗形势过去之后，丁鹏又恢复过去低调的作风，很少离开圆月山庄，除了跟神剑山庄的谢晓峰来往，也不跟别的仙人见面，许多仙人上门拜访都被他拒之门外。

　　偏偏，这一天，丁鹏却带着妻子小青，在圆月山庄所处的忘忧岛上摆开隆重的场面，只为表达对一个来访者的重视。

　　银色的刀兵，银色的刀鞘，弯曲的刀型。

　　妖瞳喝着酒，眼睛却一直盯着丁鹏腰上挂着的这把刀，刀的形状，看来跟她腰上的魔刀实在像极了。

　　“我没有什么可以教你，为什么突然回来。”桌上，只有他们，小青不愿打扰他们之间的谈话，也不便打扰。丁鹏从来没有说过当初为什么把魔刀给了妖瞳，但那是小青本来就希望的结果。魔刀，让拥有者心志迷乱，拥有魔刀的丁鹏说不定哪天就会离开忘忧岛。

　　小青很清楚，当年妖瞳救了一个女人，一个丁鹏曾经很爱，也曾经恨之入骨的女人——秦可情。爱过恨过，爱恨交织，丁鹏报复了她，事实上，在报复之后又陷入激烈的矛盾挣扎。但丁鹏不愿为秦可情这样的女人负了小青，于是，一直选择在矛盾中独自痛苦，却什么也不做。

　　妖瞳做了丁鹏渴望做的事情，并且妥当的安置好了秦可情，丁鹏的心愿了结，不再需要魔刀，因为，不再需要离开忘忧岛。小青全当不知秦可情就在忘忧岛的事实，自然也从来不问，魔刀为什么给了妖瞳。

　　“因为我听说，忘忧岛已经不忘忧了，你打算带着小青和秦可情去另一座忘忧岛。”早对丁鹏有了解的妖瞳痛快的道明来意，跟丁鹏玩弄把戏没有多少成功的希望，也不需要。

　　丁鹏冷淡的脸上，扬起一抹玩味的微笑，他的目光，落在妖瞳腰上那把魔刀之上……“握着它的人，的确应该春风得意，没有立足于巅峰就放不下这把刀。”酒，已经喝干，丁鹏放下空杯，头也不回去的去了。“圆月山庄给你，当你能放下魔刀的时候再来找我喝酒。”


第二十四章 名，温柔

　　系统公告：仙山灵地圆月山庄仙主丁鹏传位妖瞳……

　　乌云蔽日，不见月光。

　　妖瞳的刀流动着朦胧的白光，她缓缓抚摸着魔刀刀身，眸子里流露出极力按捺的激动。“呵，你迫不及待了吧，迫不及待的让江湖重新认识你，重新传诵你的名字了吧……”

　　魔刀，叫响阵阵颤动鸣音，雨中，刀柄另一头骤然多出弯曲的刀身，让整把刀变成圆月之形。

　　刀光，飞闪。

　　快，太快，快的让奔雷剑手心捏汗，握剑的手也变的不由自主的颤抖。“上！快上——”他挥舞着手臂，吼叫着命令周围的人冲上去。进攻仙山灵地的一众让剑做主帮众奋勇前冲，人人都觉得凭借人数又是淹也能把面前那条身影给淹死！

　　刀，随人动。刀无名奔走如风，将背后追赶的大群人越甩越远。

　　奔雷剑稳了稳情绪，想起刚才险之又险的一刀，如果不是师妹用命挡住、此刻死的一定是他。“狂妄之徒！”奔雷剑看着倒地毙命的师妹，纷纷大骂，周围，出自同门的那些人个个心情沉痛的看着地上的尸体，每个人都知道，她已经被送进了死牢密境。

　　“装腔作势的人最恶心，既然你这么愤怒，为什么不对我出剑？”夹杂着嘲弄语气的声音突然从奔雷剑背后响起。刀无名手中握着长刀，头上带着斗笠，立身雨幕之中，目光满是不屑的注视着三丈外奔雷剑为首的一众人。

　　其他人都追远了，唯独奔雷剑为首的复兴会众人落在原地。奔雷剑本来以为这样是安全的，现在他发现，错了，错的很厉害。刀无名敢来就根本不打算轻易退走，他的轻功很高明，远在他们之上。

　　“偿命！”六七个奔雷剑的是师弟妹飞冲而出，出鞘的剑，带着沉闷如滚雷般的声响，剑光飞闪，快如一阵疾风。

　　刀无名动了，刀随人动，却比人动的更快。抢在最近的那把剑及身前割断了对手的喉咙，旋动中，飞闪的刀光几乎不分先后的将左右包抄过来的两个人斩成两截，剑折的同时，一个脑袋抛飞上天。

　　奔雷剑握剑的手在微微发抖，刀无名突破拦截，人与刀杀到面前。奔雷剑不能躲避，不能退，刚才他已经怯懦的选择了驻足。但师弟妹们会以为他是伤心难过，此时此刻如果退，他就不再是奔雷剑。

　　刀剑相撞，奔雷剑的招式才出了一半，凝聚不足的内力让其力量严重不足，人与剑同时被震的连连后退、数丈不能拿稳势子。周围奔雷剑的师弟妹围攻合击的剑及时递出，彻底封杀了刀无名乘胜追击的可能。

　　割鹿刀绕身旋动，飞离出手，割断半面进攻的敌人同时，刀无名的手握上背负的，黑布包着的那把重刀。刀动，闪亮的刀风化作扇形的寒光，随刀无名旋身斩出，一把把总坛弑神剑应刀光而折，飞闪的扇形刀光杀伤力犹自不减，刹那斩断半圈七八个人的身体。

　　飞射离手的割鹿刀旋转着回飞，入鞘。

　　被震退的奔雷剑这时候才拿定了势子，面露恐惧之态的看着一众师弟妹尽数死绝，毙命倒地，一地的断剑，是的，总坛最强的弑神剑级别的宝剑断了一地。刀无名背上去下的刀，包刀的布早已经裂开，湿布在夜风中猎猎飘摆，布里面的是一把通体漆黑的长刀，刀无锋，刀身上有一头头怒目圆睁、威风凛凛的龙。

　　奔雷剑的斗志丧失殆尽，手中的剑，无力的缓缓垂落。他不是面前这个人的对手，割鹿刀的一击已经让他的剑刃出现豁口，师弟妹尽数死绝，他已经不配再被称之为复兴会的巨头。“这是什么刀？”

　　“胜者才有发问的资格。”刀无名的嘴角扬起一抹轻蔑的嘲笑。“我听说复兴会的雪菲曾经在神剑山庄学过一段时间的武功，是真的吗？”

　　“是。”

　　“听说谢晓峰传了她一套很特别的剑法，原因是她长得很像一个女人，是真的吗？”

　　沉默，直到刀架上脖子，奔雷剑冷笑的看了眼脖子上的漆黑重刀。“说不说都是死，我为什么要告诉你。”

　　“你说，我放过你。”

　　奔雷剑沉默，许久，终于开口。“是。”

　　“听说那套剑法就是当初谢晓峰领悟自魔刀小楼一夜听春雨所创，其实就是魔刀刀法改成了剑招，是吗？”

　　“是。雪菲练的就是这套剑法。”奔雷剑有问必答，旋即又冷笑道：“如果你以为赢了我就能挑战雪菲，只怕你就错了。复兴会中武功比我高的至少有三个，只是李狂放的剑你也没有必胜的把握。雪菲从来没有用过那套剑法，因为没必要，你也无法逼她用出那套剑法。”

　　“这么说，你根本没有亲眼见过那套剑法。”刀无名眉头微皱。

　　“雪菲的师父风清扬见过，我师父也见过。”

　　“他们怎么说？”

　　“剑法本身接近于无敌。”

　　“接近？”刀无名的眉头继续紧锁。

　　“如果你的对手剑法接近于没有破绽，你怎么赢？”奔雷剑嘲讽的冷笑。

　　“接近就是还有。”

　　“你打听谢晓峰魔刀领悟的剑法是为了挑战魔刀妖瞳吧？我劝你最好别尝试，你赢不了她。用魔刀使出来的魔刀刀法没有破绽，没有丝毫破绽，这是唯一一套永远没有破绽而且能够招式无限变化的刀法。”

　　这句话刀无名很不高兴听到，许许多多的老江湖都说，妖瞳是江湖第一刀。“她曾经败过。”

　　“那时候刚出道的妖瞳内力远远不及当时的江湖第一刀血刀刃，败的是内力的差距。如果你以为自己能够能凭借内力差距击败她，那就太可笑了。”奔雷剑不屑一顾，内力是做不得假的，老江湖的根骨实际属性值普遍都高，即使武功级别相当，内力深厚程度也不一样。妖瞳那样的老江湖，如今江湖上能凭借内力绝对差距击败她的，或许根本不存在。至少用单刀的人里，一个也没有。

　　刀无名沉默，挑战妖瞳是他用刀之路上必须完成的事情。不存让他认识到不是所有的老江湖都不堪一击，老江湖口中的天下第一刀妖瞳自然不可能是浪得虚名，魔刀也绝非浪得虚名。没有对妖瞳的足够了解，刀无名不愿意挑战，因为胜负，只有一次机会，而他不喜欢失败。

　　“你走吧。”刀，重新绑上后背，刀无名头也不回的迈步而去。

　　直到他的身影消失在雨幕，奔雷剑才终于松了口气，早前追赶刀无名的人还没有回来。因为那些人追的不是刀无名，而是一个假扮刀无名的轻功高手。奔雷剑愧疚的看着躺倒一地的师弟妹，难过，又自责。“对不起了，我不会让你们白死，总有一天会为你们报仇……不要怪我贪生怕死，有今天，你们知道我曾经付出怎样的努力，我不能因为意气用事而把这么多年苦练的努力葬送！原谅我……”

　　雨，一直在下，地上的血，稀释，淡化，随地势缓缓下流……

　　天盟山的雨特别小，细雨蒙蒙，如一层淡薄的雾气。

　　天盟山上只有小剑在，东天极乐还在改建之中，当改建完成之后，天盟山上绝大多数人都会过去。

　　刀无名在山上见到许多女人，都是这些日子离开了灵鹫宫回来的，过去天盟的弟子。这些人不认识刀无名，对于头戴斗笠，身穿蓑衣的刀无名除了觉得古怪有趣，再没有别的探究好奇。他看起来太落魄，一个落魄的人，走到哪里都很难得到重视。

　　一袭紫色的丽影唱着歌儿远远走来，一路经过，见到她的人无不恭敬作礼、又或热情招呼。刀无名看着那条越来越近的身影，深深吸了口气，才让急快跳动的心变的平稳。是的，紫衫太美，江湖公认的第一美人，少有男人不为她的美貌倾心。

　　“咦？刀无名回来了哩。屠龙刀好用吗？”紫衫远远看见石头般沉默静立的刀无名，欣然欢笑着过来。

　　“很好。”

　　“嘻嘻，那就好哩。屠龙刀摆了好多年总算有用刀的高手使了呢。”

　　人群，沸腾议论，许多不认识刀无名的人这才知道，原来他就是这些年江湖上风头最盛，被称为新秀中第一高手的人物。屠龙刀存放多年，一直没有人用，不是没有人想用，而是过去许多想用的人都用不上。

　　如今，这把天下第一锋利的刀竟然给了刀无名，这无疑是一种肯定，对刀无名实力的肯定。

　　“你就是刀无名呀！可算见到真人了。”一群女子，靠近过来，围着刀无名热情的说着话，其中一个更大胆的凑到他面前，笑吟吟的眸子里又带着几分好奇。

　　“是。”

　　“紫衫副盟主呀，你看刀无名也喜欢你过去玩闹的打扮呢。”那女子嘻嘻笑着，似乎跟紫衫关系很熟稔。紫衫嘿嘿一笑，得意夸张的挥臂。“多酷呀！落魄之身，浪迹江湖，路见不平拔刀相助，在敌人不屑一顾的轻视中，唰——寒光一闪，恶人人头落地！好酷哩！”

　　一群人各自欢笑，许多人都受不了紫衫各种胡闹的恶趣味。

　　“喂，刀无名。请你喝酒呀，赏不赏脸？”那女子含笑，弯腰，偏起脸，直要把刀无名斗笠下的脸庞看个清楚明白，看清时，惊喜叫道。“好帅呢！戴斗笠是怕缠你的美女太多哟？”

　　“我的眼神太张扬，不擅长隐藏情绪，经常因此惹麻烦。”

　　“吾……那，喝酒的时候让我瞧瞧呗。”

　　刀无名短暂犹豫，点头。那女子欢喜笑道：“那就说定了！明天中午，京城悦来客栈三楼天字号，不见不散。紫衫副盟主一起去嘛，我们大家伙回来这么久还没跟你一起热闹过呢。”

　　“再议。”紫衫欣然一笑。

　　周围其她人知机的一起起哄。“副盟主不去就请客呀！”

　　“坏死你们这群丫头哩！又想坑我大出血咧！我才不干，去就去呗，吃穷指柔！”紫衫手指那个邀请刀无名的女子，捧腹大笑。指柔笑着高举双臂，运功拍掌，柔声叫喊了起来。“副盟主发话了，让我请客呢，明天中午，大伙都来。”

　　“耶！副盟主万岁！”

　　高呼声中，众人笑的高兴，她们都熟悉紫衫的个性，说是要吃穷指柔，实际上去的人多一定是她结账的。

　　“副盟主，我能拖家带口吗？”

　　“指柔请客哩，问她呀！”紫衫一副置身事外的模样，指柔哪里不知道紫衫意思，当即笑道：“带、尽管带！把我吃穷了再吃你们的就是了。”

　　刀无名在人群总沉默，斗笠下的目光，落在紫衫身上，暗暗，叹息……

　　火焰山，早已不复过去的模样。

　　五行力量的丧失让火焰山上的天火都已经熄灭，再不具备过去的熊熊燃烧于虚空，永不熄灭的威势。

　　赤风马奔走如电，穿山越岭如履平地，载着剑如颜，停在山脚下。

　　依韵仍旧在沿着走过的路找寻意境主导时停留在那些地方的理由，但他不认为应该对天盟和天机派在筹划的大事沉默。孤岛上依韵的短暂战斗让剑如颜心痒难耐，于是，来火焰山的事情剑如颜主动包揽了。

　　过去，独自屠灭一座仙山灵地的经历有许多，但现在武功特效尽失，凭一己之力面对无数敌人的难度绝不是过去能比。那时候，他们没有打过动火焰山的念头，因为铁扇公主不是易于之辈。如今火焰山的仙主变成非NPC的单思丽，威慑力已经不存在。

　　“怎么没人……”山脚周围，不见一个仙兵。剑如颜暗觉疑惑，火焰山的仙兵数量不少，到处都应该有境界的仙兵，偏偏极目望去，山脚下不见一个人影。“走。”

　　赤风马四蹄疾动，飞驰疾走，攀上山地，一路疾走，剑如颜发现山上横七竖八的躺了许多仙兵以及仙山上的杂役。

　　不是没人，而是有人早就来了，目的似乎跟剑如颜一样，意图杀死单思丽，给天盟和天机派一个下马威。


第二十五章 心，会变

　　越往上，山上的尸体越多。

　　剑如颜从尸体上的伤势判断，上山的人数量很多，但兵器全都是刀。

　　山腰以上，两色服饰的NPC仙兵正厮杀的激烈，一方衣衫火红，一方黑衫、银月。

　　‘好大的动作。’剑如颜心下大定，驱马直上山顶时，看见了火焰山顶，火红色的宝座上，端坐着个一袭黑色长裙的女人，那女人单掌托着下巴，悠然自在的坐着，脚下，踩着一个伤痕累累的女人，女人的身上，不知道受了多少刀伤，伤痕大多很浅，只有手筋、脚筋的地方入肉较深，从她全然没有反抗挣扎的力量看来，显然手脚经脉都已经被挑断了。

　　赤风马一跃落在山顶火红色的宝座前，剑如颜翻身下马。“好大的动作，这女人就是单思丽？”剑如颜语气随意的说着，蹲下，查看了番单思丽身上的伤势，发现那些并不是激斗的结果，分明是故意，犹如猫捉耗子戏弄般留下的伤，深浅控制的非常巧妙、平衡。“至于吗？”

　　什么样的深仇大恨值得如此折磨对手？剑如颜眉头微皱的同时，感觉刹那飞闪而逝的杀气，本能的抬头，望向犹自端坐的妖瞳。

　　妖瞳有些奇怪，是的，这么久，一个字也没有说。这不像她，此时，妖瞳的目光很平淡，但平淡的眸子深处，却流露出掩藏不完全的，一种异样的东西在里头。这种东西剑如颜已经见过很多——自信，野心。

　　于是，剑如颜沉默。她意识到这么多年之后，仍然把妖瞳看作当初认识的那个人，是一种错误。

　　就在这时，妖瞳却笑了，脸上挂着过往、惯常的那种微笑，语气显得十分随意，平常。“练刀。武功特效都没了之后还没真正找个敌人好好试试刀法，还好，一百零八式的基本魔刀刀法还能使完。”

　　一百零八式魔刀基础刀法……剑如颜知道，那是魔刀的基本式，最初修炼的就是那些，但精深纯属之后可以演变成越来越多的招式、变化，大成之时就变成无限连招的无穷。

　　单思丽至少承受了一百零八刀，却仍然活着，江湖上能办到这一点的用刀高手就没有几个。

　　妖瞳一动不动的端坐火焰山仙主的宝座上，这样的姿态，犹如高高在上的俯视着面前没有座位，只能站着说话的、地位不想等的江湖人。这种跟过去不同的微妙变化，剑如颜清楚的意识到了。

　　“早知道我就不必来了。”

　　“依韵身边的事情全靠你照应，我如果知道他也对单思丽有兴趣，也就不必费这力气了。”妖瞳笑着，看似跟过去一样，剑如颜却已经无法如过去那样随意，不掺杂心机的跟她交谈。

　　“你在外面忙，我是硬着头皮上。论能力，依韵身边除了紫衫可没有人能跟你相提并论，人手不足，群芳妒都忙上了。”

　　妖瞳终于动了，站了起来，眸子里藏着的情绪稍微柔和了些。“让群芳妒离开镜子可不容易，看来真是忙得够呛。再有这类费功夫的事情只管让依韵跟我说一声嘛，犯不着让你们辛苦奔波。”妖瞳笑着，手指周围在跟火焰山仙兵厮杀的那些圆月山庄的人一圈。“这么多的人，不用白不用。”

　　真的是不用白不用……？

　　剑如颜在心里冷笑，圆月山庄是仙界的势力，对其它仙山灵地的战斗，属于内斗。没有天庭之主的现状决定没有人能够管束仙山灵地，仙山灵地肆无忌惮，消灭了火焰山，火焰山除名江湖，但火焰山的一切却会原封不动的变成圆月山庄所有。

　　换言之，只要取得了胜利，这样的战斗就会让圆月山庄越战越强。

　　“这么久没见，一块吃顿饭。你创的多重剑劲确是高明，我跟茗在灵鹫宫忙乎了几年才成功修炼入门，这件事情一直都没感谢你呢。”妖瞳亲热的挽着剑如颜的胳膊，一时，仿佛如过去那样，轻松熟稔。

　　剑如颜却在心里升起一种后悔的情绪，如果早知道是这样、她，绝不会把多重剑劲的奥秘跟妖瞳分享。原本她一直以为，妖瞳是依韵身边最可靠的人之一，现在她才发现，她错了，她太不了解妖瞳。她向来不是擅长应付交际的人，这么会工夫，她心里已经挤压了强烈的不快，她本不必对妖瞳摆开低姿态，只是不愿意因为骄傲的个性落下成为妖瞳话柄的借口。

　　“改天吧，还一堆事情，火焰山灭了，我能带走火焰剑吗？”

　　“当然。依韵需要的东西我怎么可能有异议？”妖瞳笑着，眸子里却已经没有了笑意。她已经很肯定剑如颜踏入了杀境，所以，一定感受到刚才刹那闪现的、因为愤怒而产生的杀意。剑如颜对她心怀不满，只是在应付她而已。原本火焰山的事情剑如颜已经省了很多时间，吃顿饭的功夫当然有，拒绝只是因为以剑如颜的个性，已经不耐烦继续需于应付了而已。

　　一条身影，疾风般自山下飞驰上来，犹如鬼魅般穿过人群，一跃，飞落，悠然自在的端坐在火焰山仙主的宝座上。“呵……愣着干嘛呢？大热天，还不快来给我扇扇风。妖瞳，你太不会调教圆月山庄的下人了吧。”

　　剑如颜颇觉意外，来的是群芳妒，她本该在忙着出售总坛兵器装备才对，却突然来了这里。

　　妖瞳没有什么好脸色，语气冷淡的盯着宝座上的群芳妒。“你倒自在，拿圆月山庄的人当你的人使唤。”

　　剑如颜真担心时，却见群芳妒仿佛一点都不在乎妖瞳的话，自顾取出镜子，照着头发和脸。“呵……他们能给我这样的美人扇风简直是他们八辈子修来的福气。”

　　妖瞳没有生气，反而笑了。

　　剑如颜松了口气，既然群芳妒来了，她已经不必要继续呆在这里，当即告辞离去。一路离开火焰山后，剑如颜才显露出内心的气愤。“看不起我……”

　　“依韵叫你来的？”妖瞳望着群芳妒，犹豫片刻，还是问了出口。如果是，那证明依韵对她已经不放心，知道圆月山庄的动作后怕剑如颜拿不走火焰剑所以让群芳妒赶过来。

　　“呵……依郎还忙着练功呢，哪有这工夫，丑人多八怪，心思多皮肤怎么能好呢？”群芳妒擦去脸上一点、只有她能找到的，平常人几眼都看不见的些微尘埃，这才满意的收起镜子，转而朝左右待命的圆月山庄侍从吩咐道：“赶紧把火焰山的人都杀完了，热死人的鬼地方。”

　　妖瞳怒而上前，一掌按在群芳妒脸旁的座椅靠背上，愤愤然沉声道：“群芳妒！圆月山庄的仙主是我！”

　　“呵……我管呢？他们不赶紧把事办了给我准备酒菜和凉快舒服点的地方，我就马上把这个丑八怪杀了。”群芳妒看不见妖瞳脸上的愤怒似得，微微挪开头脸，啧啧有声的看着地上的单思丽，长袖掩面，一副不忍多看的姿态。

　　妖瞳长吸了口气，缓缓吐出。“我真想杀了你——”

　　刀光，飞闪。

　　一群天机派的新人，在一群用双刀的灵鹫宫新手围攻下显得左支右拙。这是一场规模不大的，灵鹫宫和联盟两方新人的遭遇战。都是新手，战斗本事稚嫩都算不上，对于实战而言，完全就还没有入门。

　　依韵站在地势较高的石头上，看着那些挥舞的兵器，笨拙而小心的挥动时，总有人离老远却还害怕的连忙后退，挥舞兵器招架，唯恐被伤。一个容貌清丽的女孩在混战的边缘，握着剑，稍显有勇气的在两个灵鹫宫新手的夹攻下，勉强招架着、退避着。

　　渐渐的，那女孩终于被逼到河边，眼看就快撑不下去了。混战的人群中，冲出一个天外飞仙神派的新手，他冷着脸，手举长剑，快步冲过去，自背后一剑贯穿了个灵鹫宫新手的身体。

　　剩下的那个陷入被夹攻的被动局面，那个男子虽然稚嫩，却显然有出众的冷静头脑，偷袭杀死了个人后立即以夹攻之势断了那个灵鹫宫弟子的退路，跟那个女孩一起，很快把她逼到没有退路的河边，眼看必死无疑，那灵鹫宫弟子干脆一跃跳进河里。

　　岸边的一男一女，松了口气，都没有追击的打算。

　　“小心！”

　　刚松了口气的女孩，急声叫喊提醒。男子的背后，飞冲过来一个灵鹫宫弟子，在他回头的时候，刀已经刺进了他的胸膛……

　　江湖新人多热血，是的，很多年前的我也曾经如此，可以为了救助别人而奋不顾身，不问名姓，不为什么……依韵目光迷离的看着河岸边发生的一切，思绪，不由自主的飘回到遥远的很多年前……

　　岸边重生的男子从附近不远的城镇跑了回来，偷袭他的灵鹫宫弟子已经被河边的女孩逼的跳进了河里逃生。女孩守着他的装备武器，见到他来的时候，满怀愧疚之态。“对不起，都是因为我……”


第二十六章 不死的轮回

　　“没关系，反正才两级弑神决，再说也是我自己不小心，别放在心上。”岸边的男子笑着穿上战衣，拔出长剑，朝着混战的战场快步飞冲过去，似乎经历了短暂战斗洗礼，剑已经握的更稳，出剑也变的不再那么犹豫。

　　女孩见状连忙打起精神，跟在他后面冲向混战的人群……

　　这些，不过是许许多多出入江湖的新人都会遭遇、经历的平常事情。依韵所以一直在看，只是因为激斗的战场是他需要停留，找寻曾经停留理由的地方。

　　可是河边的一幕却让他不由自主的追忆起很多年前的过去……过去，很多年前的过去，过去的他叫依韵，是一个跟不少新人类似的人，纵然天性、性格决定了他跟大多数新人有些不同，却仍然心怀对江湖的热情和期许，怀带同门互助，并肩杀敌的热血江湖生活。

　　很多年前……很多年前的我，去了哪里？

　　依韵目光迷离的注视着激战的人群中，那个保护着女孩，奋勇战斗的男子……很多年前的我，去了哪里？是了，在同门的利用和欺骗中破碎了热血；在残酷的江湖之血洗礼中认识到挥剑的资格；在被不屑一顾杀死的重生中体会到实力既真理；在同伴不屑的轻视和鄙夷中明白皆为利往的冷酷现实……

　　很多年前的我，在那里……在很多年前的那里……

　　在奔驰的马车，飞扬的纱窗里，白色的丽影身旁。“依韵，看来我不足以把你从寂寞中拉出来……”“依韵，看他们多热闹，如果重新来一次，我们会不会像他们那样，在熙熙攘攘的练功洞里，人群里相遇相识？”

　　战斗快结束了，联盟方面的新人数量越来越少，人数少的劣势在反复的重生后变成丧失战意的避战情绪，这像传染病，当意识到再来也是送死的时候，还有勇气继续战斗的人本来就没有多少。

　　男子还活着，保护着女孩，跟为数不多的十几个人一起陷入百多个灵鹫宫新手的围攻之中。乱糟糟的兵器让他们穷于应付，一个接一个的人，都倒下了。

　　女孩的手臂中了一剑，兵器落地。男子拽着她后退，后退，身上，被划了几刀。很快他发现，身边没有战友了，他和女孩是最后顽抗着的人，但马上也要重生，前后左右乱砍过来的兵器让他无论如何应付不过来，受伤的女孩除了等死，完全没有挣扎的力量。

　　自从仙界坠落后，大约江湖上每天都有这样的战斗，灵鹫宫与联盟形成对立姿态后，每天不知道有多少这样的战斗。一个奇迹般美好的故事背后，总有九百九十九个得不到奇迹眷顾的凄惨故事。

　　飞射的剑气，几乎不分先后的轻易贯穿了围攻的灵鹫宫新手，没人能躲避这种迅快的飞剑气。一圈、又一圈的灵鹫宫新手毫无抵抗能力的被剑气贯穿，直到剩下的人，飞快的退远，打量了几眼不远处的深紫色身影半晌，选择了退散。她们不需要知道插手的人是谁，对于她们这种新人而言，随便一个江湖好手都是她们不可挑战的‘高手’。

　　一地尸骨，劫后余生。

　　男子和女孩，相视而笑，然而一并朝着依韵抱拳致谢。“谢谢出手相救……”

　　依韵沉默，他自觉做了一件无聊的事情。每个踏入江湖的人都会面对重生，面对战斗，无可回避。从选择踏入江湖开始就注定了要面对这些，救助弱势群体就是正义？不，那是善良。代价却是，对另一群人的不公。

　　“能知道您的名字吗？”女孩有些拘束的开口，依韵的沉默让她更显得手足无措。这时，男子一声告辞，拉着她就走。

　　“我还不知道他的名字呀。”

　　“他不想让我们知道，或者说，不屑于跟我们这样的新人认识。”男子的语气带着不平静的，沉默的愤怒。没有人喜欢被轻视，即使是被一个救了性命的人轻视。

　　“不会的，你想多了。”女孩不愿意相信，她觉得，人与人不应该是这样的，她觉得一个救了他们的人也不会是这样的。

　　他们交谈的声音不大，但对于依韵的内功而言，哪怕声音再小一倍，距离再远一倍，他也能够听清。他懂这种愤怒，许许多多的江湖人都懂，因为有太多的江湖中人都是为了不被轻视或者得到尊重而不顾一切的疯狂练功。

　　依韵欣赏那个男子的明智，正因为如此，他愿意让他更早体会到江湖的残酷；他也欣赏那个女子心怀美好，更愿意相信世界是美丽的单纯……因为，很多年前的暮色就是这样，很多年前的他也是这样。

　　“我叫陈留。”

　　走着的两条身影骤然驻足，转身，脸上，写着错愕，写着欢喜的激动。

　　“我叫暮云！”

　　男子没有报名字，而是在短暂的错愕之后，目光说说的盯着依韵。“今天开始你就是我的目标，总有一天，我会像你一样强。”

　　“好名字。”

　　暮云激动的有些手足无措，但看见男子走了，她连忙朝依韵微微笑，追着去了。那男子看着暮云脸上激动的笑着，十分开心，于是，他也开心的笑了。他没有说，陈留是个假名字。

　　所以他没有报名字，因为他知道自己猜的没有错，也知道救他们的人报假名只是为了照顾暮云。他并不想认识他们，却不想让暮云受伤。男子觉得，这样的一个人就足以称得上是个好人。他也相信，这样的人一定是江湖上很有名气的高手。

　　但江湖上没有一个很出名的高手叫陈留，他是新人，但对江湖感兴趣的新人对所有高手的名字都有了解的浓厚兴趣。

　　今天他可以照顾暮云，明天呢？后天呢？人在江湖，只有自强，没有永远的施舍。

　　看着两条身影消失在视野尽头，依韵知道，重新挖掘意境能力之后，他变强了，却也变弱了，因为曾经的破绽再现。这已经是他第二次做本认为没必要做的事情了。

　　老江湖未必强，漫长的江湖路会让人丧失许多东西。不断的起伏变化中，往往会在不断的重复。绝大多数的人，都会在厌倦了江湖后选择当技能人，又在漫长的时光中，突然有一天厌倦了当技能师，然后又去经商，即便成功的，享受够了金钱带来的满足后，也会厌倦，于是，又去追逐金钱所不能带来的那些新鲜体验……因为生命没有尽头，总有一天会重复最初已经厌倦了的东西。

　　意境能力的重新挖掘，近乎一次意境的轮回；事实上，也到了老江湖都会经历的轮回关口。在这个关口，没有多少人能够跨过，多是选择了退隐，选择了退出。

　　天机山大殿、天盟山大殿有太多这样的老江湖。曾经雄心万丈的人，却甘于漫长的退隐般的生活。紫心人如此，萧浪也如此。漫长的退隐生活又让他们厌倦透顶，于是，轮回般的重新燃起昔日的雄心，又再积极的活动在江湖之中。

　　所谓的退隐又重出的江湖隐士在依韵眼里，不过是心不够强大，在迷雾中徘徊的弱者而已。至于真正强大，退隐而永远不再复出的江湖隐士，谁也不知道是否存在，因为只有走到永远的尽头时，才能够评判。

　　树后的脸，露出半张，那双眸子含情脉脉、又带着几分不敢靠近的慌张。

　　花开一直追着，至今还在追逐依韵，从没有上前，总是在不远不近的地方，默默注视，偶尔，会大胆的把半张脸暴露在依韵的视线范围内。她身旁，仍然是那两个一品堂高手在陪伴。他们早已经得到了武功恢复卷轴，武功也早就恢复了，却没有回归一品堂，仍然以紫霄剑派弟子的身份，陪伴着花开。

　　一品堂，他们没有忘，只是没有心情去想。他们的视线早已经离不开花开，犹如花开的视线离不开依韵那样。

　　“吃点东西吧。”依韵的目光变的迷离的时候，他们劝花开用餐。这样的情形他们都熟悉，依韵会在这里呆很久，绝大多数的最后，又如莫名其妙来时那样离开，极少数的时候会有特别的收获。

　　这种时候花开会放心的用餐，因为不必着急的赶路，找寻依韵的踪迹。

　　“谢谢。”花开吃着菜，语气里满藏感激。

　　感激，却不是两个一品堂高手要的。不知道从什么时候开始，他们发现，他们不希望花开继续这么下去。因为不值得，因为不配。依韵不值得花开如此一往情深，冷酷的他不配拥有花开这样美好的感情。

　　“花开，能不能，别再追下去。”其中一个一品堂高手说出这句，从半年前开始就在酝酿，却至今才有勇气说出口的话。

　　“为什么？”花开一副迷惑不解的模样，看的两个男人，心，隐隐生疼。这样一个美丽又痴情的女子，偏偏，爱上的是依韵那种冷酷无情的男人，一直，一直在承受着无言的伤害。这样的疼惜让他们越来越发觉，原来依韵是一个如此冷酷，不值得追随的人。


第二十七章 失败的价值

　　“值得吗……”

　　花开微笑着，很认真的点头。“值得。”

　　另一个沉默的一品堂高手决定不再沉默，他的心里同样酝酿了很多没有勇气说的话，他觉得，问是否值得没有意义，痴情的花开根本不会考虑这种问题。“花开，如果有人，像你一样爱着依韵，你会怎么样？”

　　花开困惑的思索片刻，笑了。“怎么会呢？我不是什么江湖绝色美女，没有财富，也没有高超的武功。怎么可能有人那么爱我呢？”

　　“如果。”

　　“嗯……”花开思索片刻，表情很认真。“如果真有人这么爱我，那我一定会很感动，而且也会同样爱他，会很珍惜这么幸运的感情。”

　　那个一品堂高手突然觉得眼前全是光明……另一个闻言忙不迭的追问了句。“那么，如果有两个这样的男人呢？”

　　“嗯……”花开表情很认真的思索了片刻，才回答说“我还是一样会珍惜他们的爱，并且一样认真的爱他们。我想，我没有办法忽视和拒绝其中任何一份爱。不过怎么可能呢？这样的爱得到一份就是幸运了。”

　　沉默，良久的沉默中，两个一品堂高手彼此对视。不需言语，他们都从对方眼里读懂了心意。

　　两个人，一起起身，走开。

　　在花开看不到的地方，两个人驻足。

　　“我们两个，谁的武功高？”其中一个，沉默开口，做足了一战的心里准备。

　　另一个，不以为然的微笑，谁更高，只有生死拼杀才知道结果，他不怕为此拔剑，却不愿为此拔剑。“你对花开的爱，就只有这种程度？难道你以为，我们为她拼出个生死胜负，然后输的离开，她会高兴？”

　　嘲讽的语气没有让提出决斗的人愤怒，反而，让他难堪的说不出话。是的，他也相信花开不会，不但不会高兴，还会非常难过，认为是她害了他们。那不该是一心爱她而给的伤害结果。“那你说，怎么办？”

　　“像过去一样，一起爱她，照顾她。这本身就是一种竞争和比较，因为占有欲而无法忍受共享她的爱的人，就是输家，自动退出。”

　　沉默，片刻，两只手，击在一起，立下无言的誓约。

　　这在过去，是他们做梦都想不到会达成的约定；但在过去，也同样做梦都想不到，真能够得到回应。两个男人，共同爱一个女人，分享一个女人对他们的爱？曾经，这是他们根本不可能考虑的荒诞，现在，却如此心甘情愿，只为了让所爱的女人得到最大的幸福。

　　“如果，我们就是如你深爱依韵那样深爱你的男人，你，会怎样？”

　　回到花开身边，他们一起开口，认真的，带着激动的期待着花开的答案。

　　“副堂主……真的要这样吗？他们、他们只是一时糊涂！”一众一品堂高手明知不应该，却忍不住齐声求情。他们不希望两个兄弟，就这么被从一品堂除名。进入一品堂不容易，不容易……

　　“什么时候清醒了你们再求情吧！”厉冷冷然丢下这句话，自顾走了。

　　众一品堂高手沉默，无言以对。他们本就不该求情，武功早已经恢复的他们，始终跟随着花开，没有回来做一品堂该做的事情。但加没有因此开除他们，理由是，他们仍旧没有放下武功。

　　但是，现在变了。他们糊涂了，或者说，完全被爱情冲昏了头脑。还是离奇荒诞的爱情，两个男人，同时失去理智，做着让人难以理解的，犹如男宠般的荒唐、不知廉耻的事情。

　　他们跟花开形影不离，三人同塌而眠，堂而皇之的人前亲昵。这些，本来也只是私事，荒唐也不属于一品堂会干涉的事情。可是，他们已经忘了练功，负责勘察的人回报的结果，证明他们好几次在客栈里，荒唐的折腾了三日三夜！

　　“那个女人真的是个恶魔！”有人愤愤握拳，他们不是一直跟随花开的那两个一品堂高手，所以也不会因为对花开熟悉而相信她，盲目而迷乱。他们偏颇，只看结果。却也因此变的旁观者清，无论如何，一个这么荒唐的女人绝对背离了他们印象中的那个花开。

　　“杀了她！”不知谁，愤然怒吼。

　　一群人，不约而同的跟随，杀气腾腾的飞走……

　　厉看见了，却装作没有看见。

　　“你应该阻止他们。”加眉头微皱，不掩饰责备的态度。

　　“那个女人耍的人团团转，该死，总不能让她继续得意猖狂。”厉不以为然，尽管他知道现在杀了那个女人也没用，那两个鬼迷了心窍的家伙根本不可能清醒，至少短时间内不可能清醒。

　　“如果背后有阴谋，这是个陷阱呢？”

　　厉愕然……恍然意识到他或许错了，他一直把花开当作是个祸害，或许就是错的。如果花开是个阴谋，那么，此刻就已经没有更大价值的暴露背后，理所当然隐藏了后招，仅仅为了迷惑两个一品堂的高手这样的结果绝对不值得一个阴谋操纵者让一颗棋子耗费这么多年的时光！“我去追！”

　　厉奔出议事堂，少有的紧张焦急，急忙喝令那些已经走了十天的人立即回来，但是，全都联系不上！一个都联系不上！恐惧，弥漫了厉的胸膛……联系不上意味着什么？

　　那些去了的一品堂高手都是归属让剑做主帮派的，仍旧在紫霄剑派的那些一品堂高手都不是通缉犯之身，但归属让剑做主帮派的全都背负着天庭通缉令……

　　雨，漫天飘落。

　　大群一品堂高手在扬州外的庄园里，聚集。

　　这里是不久前花开要求下购买的房子，那两个一品堂高手陪着花开，在这里享受着世外桃源般的温柔。如果这是真正的温柔，他们会来祝福他们得到幸福退出江湖。

　　但这不是，这是魔鬼的迷惑。

　　弥漫的杀气，让房里头沉沦在花开柔情中的两个男人抓起许久没有握过的剑跑了出来。

　　“你们……这是干什么？”看清外面的人时，他们错愕，迷惑。

　　“你们还要被这个妖女迷惑多久！”带队的一品堂高手目光中燃烧着熊熊火焰，愤怒的等着站在门口，一副楚楚可怜，不知所措模样的花开。

　　“副堂主叫你们来的？”那两个一品堂高手愤愤拔剑，遥指一众昔日无数次同生共死的‘兄弟’。“副堂主就是个疯子！他自己被女人骗过把所有女人都不当好人！江湖上不是只有欺骗——这些年我们陪着花开，很清楚她是什么样的人！她单纯，单纯的只知道爱！副堂主为什么不肯放过这样一个女人？我们退出一品堂但也从来没有做过背叛紫霄剑派的事情，花开已经是我们的女人，副堂主凭什么杀她！”

　　“这一次，不是副堂主的命令。是我们看不过眼！你们被灌了什么迷魂汤？中了佛求欢吗？啊——这样的女人谁都知道不是好东西！一个好女人会做这样的事情？你们脑子都去哪了！”

　　“住口——”两个昔日的一品堂高手愤怒大吼，情绪异常激动。“你们懂什么？你们知道什么！对花开一点都不了解的你们根本不配对她评头论足！糊涂的是你们——依韵冷酷无情，视别人对他的一往情深为不屑一顾的垃圾，这样的人值得我们追随卖命？在一品堂为的都是什么！就算没有花开，看清了这一切我们也不会再呆在一品堂。你们如果要杀花开，就必须从我们的尸体上跨过去！”

　　“你们疯了……”带队的一品堂高手难以相信，面前的两个人竟然会变成这样，竟然会说出这么荒唐可笑的话。“为什么！加入一品堂谁都是为了追求更强的自己！帮主的感情态度跟我们无关，他爱谁不爱谁跟我们有什么关系？你们是忘了自己为什么练武功了！啊？”

　　“我们没忘！是你们还没想通。练功必须有目的，我们的目的就是为了爱。而你们呢？只是不停的修炼，在当别人的工具——”

　　带队的一品堂高手无话可说，他发现，面前的两个人根本不再具备理智。他不想再争论下去，也不想跟曾经的兄弟手足相残，沉默的抬手，正准备说走。外头，突然叫响一阵大笑声音。

　　“说的好！练功要有目的，为了爱而拔的剑才是充实可敬的剑。本来我不该理会你们的事情，但是我紫心人就是看不过这些甘心为他人爪牙还不自知，反而把得到真爱的人视为叛徒的无耻嘴脸，今天偏偏要多管闲事一回！”

　　说话间，庄院外，条条身影飞跃落入庄院，竟然有千人之多，而且，许多都是一品堂高手叫得出名字或者记忆中有印象的老江湖，高手。除此之外的，就是联盟各神派的高手。

　　这样的一支队伍突然出现在这里，是巧合？

　　不可能！

　　“你们竟然勾结联盟！”带队的一品堂高手难以置信的怒视面前那两个，曾经的兄弟。

　　“胡说八道！分明是你们的作为让人看不过眼！”那两个人愤然怒斥，更觉得一品堂的这些往日兄弟被厉影响的全无理智。

　　“我紫心人今天偏要路见不平拔刀相助！上——”紫心人煞有介事的挥手下令，包围一品堂的众多高手毫不留情的挥舞兵器涌了上去……

　　那两个一品堂高手见状，不忍心的叫喊住手，却根本没有人理会，仿佛根本就没有人听见。花开恐慌的一手一个拉着他们的衣袍，瑟瑟发抖，楚楚可怜又委屈。“为什么他们要来杀我？我做错什么了……我们、我们三个在一起，又没有害人，为什么他们不肯放过我们？”

　　顿时，那两个昔日的一品堂高手停止了叫停的话。是啊，为什么？今天如果没有紫心人插手，他们在劫难逃。既然这些人已经不念旧情，此时此刻，他们又何必于心难安？

　　京城。

　　一座庄园里，笑仙子和花开花落静静听罢情况的回报。

　　“呵，高明，利用联盟的力量一举消灭了一品堂四分之一的高手，还全是榜上有名的通缉犯。倒也不枉小师妹花费了几年的时光。”花开花落对笑仙子刮目相看，当初他们的计划单纯针对依韵，抱着一直努力到成功为止的决心。但经过笑仙子的修改建议，计划变的更有针对性的同时，还能让原本计划失败的‘角色’发挥失败后的价值。“那两个蠢货也可以丢了。”

　　笑仙子不太喜欢听花开花落这样评价那两个被花开迷惑的人，因为她从来不喜欢轻视、羞辱别人。

　　一地尸体。

　　紫心人为首的联盟高手已经扬长而去。

　　看着满院地上横七竖八惨死的，曾经的同伴，那两个人，愣愣呆着。战斗开始不久，他们就有疑问。紫心人的出现如果是巧合，为什么带着溶于水，在雨中发挥奇效的毒药，也像早就准备好了似得，被那些联盟高手带着？

　　蓄意的埋伏？

　　陷阱？

　　如果是，他们为什么会事先知道……内线，知道厉对花开的暗杀令？是，一定是这样。

　　“没事了，没事了……”他们轻拍花开的后背，柔声劝慰。

　　“他那时候也保护我过的，为什么又来杀我呢……呜呜，我这么让他们讨厌吗？”花开伤心的抽泣着，那模样，让她身边的两个男人看着，揪心的难受。

　　看着疲惫的花开睡熟的模样，他们疲惫的躺在她身旁，也疲惫不堪的合上了安静。他们已经学会了睡觉，自从跟花开一起后，他们发现睡觉原来是那么舒服、惬意、美妙的事情。

　　抗拒睡眠，用以自修武功的意志被丢到了九霄云外。

　　当他们睡熟的时候，两把短剑，割断了睡梦中的，他们的咽喉……

　　“不——花开，花开你在哪里？你在哪里……”

　　重生点，他们惊恐的叫喊，不知道发生了什么事情。突然重生了，是谁？厉、还是加悄然无息的在梦中杀死他们？

　　惊慌的他们到处奔走，呼喊，找寻花开的踪迹，传音入密里，不存在花开这个人。那只有改了名字才会出现这种情况，但是，花开怎么会突然改名字不知所踪呢？

　　不可能，不可能……

　　扬州城外从此多了两个疯子，一直在城里城外不停的走，不停的呼喊“花开……”


第二十八章 红眸

　　闻讯的一品堂高手尽数齐聚，沉默而紧张的望着厉。

　　雨，淋湿了他们的衣发，长久的沉默中，厉抬头，眸子里燃烧着熊熊火焰。“走。”

　　“不必去了。”加的身影出现在门口，神情淡然。

　　“总该去看看……”有人红着眼眶，语气哽咽，说不下去。

　　“如果是陷阱，你们去就是继续往陷阱中钻。”加的语气依旧淡然，却不容置疑。

　　厉狠狠把握着的连鞘长剑插在土里，懊悔不迭，因为他的疏忽……如果他能多一些心思，当时就不会让那些一品堂的弟兄去。一个跟随依韵多年的女人，别有所图，本该能够想到是阴谋的可能。说到底，他也同样被花开所欺骗，跟其它兄弟比起来，不过是五十步和一百步的区别而已！

　　“这仇必须报！”

　　沉默中，一双双血红的眼睛，燃烧的怒火越来越旺盛，一品堂成立至今，第一次遭受这样的惨重伤亡，而原因还如此可耻、如此不值！

　　加长叹了口气，尽管不愿意泼冷水，却又不得不承认眼前的现实。“仇要报，但不是现在。敌人是谁？我们都不知道……”

　　沉默，屈辱。一群出道江湖两三百年的老江湖，江湖闻名的顶尖战斗力团体，被一个女人玩的团团转，到最后还不知道敌人是谁……这种耻辱，一品堂没有人人愿意接受！

　　“找到花开！”厉冷喝。“送进黑山，就没有不知道的事情。”

　　京城外，庄园里。

　　头戴黑纱的花开微微点头，叫了一圈“师姐。”

　　“说说吧。”花开花落语气淡然，一片沉默中，花开详细总结了这几年行动中的心得、总结。众人细心的记录花开观察的详细，包括依韵吃什么菜，喝什么酒，饭量变化，说什么话，会被什么吸引注意力等等，一一对照过去的记录，结合花开的总结……

　　笑仙子笑吟吟的在代表花开的计划书上划下一个红色的大叉。“他们要找到我们，唯一的线索是花开。所以，花开失败后就改为负责后勤工作，不再外出抛头露面，断了这条线，他们就不可能知道自己的敌人是谁。”

　　“是。”花开点头应命，立身在花开花落身旁。

　　一群黑纱遮面的人，没有一个人着急。因为从开始她们就知道，这不是件容易成功的事情，更不可能是一件一蹶而就的事情。为此，她们甚至制订预期最长可达百年的计划。

　　“为什么最近，你的眼睛越来越红？”

　　笑仙子笑着，似乎很惊讶。“戴了变色片还是能看出来吗？”

　　铭儿微笑，点头。笑仙子经常会到峰顶跟她们聊天，喝酒。因为她是灵鹫宫中杰出的人才之一，她的眼睛变的奇怪，是从很久之前开始的，那时候还不太明显，但伴随时日的推移，笑仙子眸子里的红光范围越来越广。

　　“你练什么武功呢？”容儿眉头微皱，想到的几种会改变人眸子颜色的都是邪功，但没有一种值得笑仙子这种出身逍遥山的人去修炼。

　　“不知道呀，我也很奇怪，不知不觉就这样了。”笑仙子有所猜测，但是不能肯定。

　　“嗯……根据本大师的推断，一定是意境出问题了！从你身上已经感觉到万法全通跟过去有差别。”月儿摇头晃脑的说着，被乐儿推了脑袋一把，却不以为然的仍然煞有介事的摇头晃脑的一副认真思索状。

　　“好像没有呀。”笑仙子说着，模拟着变换各种不同的意境状态。乐儿又推了月儿一把。“信这个懒虫的话？哼，她就对吃喝玩乐有发言权！”

　　众人嬉笑闹腾了一阵，铭儿提着剑，径自离开，旁人也不过问。铭儿不是在后崖舞剑就是跟她们在凉亭短暂聚会，随时都可能又去后崖。

　　后崖，铭儿眸子轻闭，衣发杂风中猎猎作响，半晌，眸子缓缓睁开的时候，一双眼睛，变成了血红的颜色……“是谁呢……”

　　群芳妒躺在圆月山庄，妖瞳房里的床榻上，旁边，一个模样俊秀的男侍从乖巧的跪在地上，端着清晰干净的水果，每一次那只芊芊玉手在眼前动的时候，那男侍从都觉得，喉咙里仿佛燃烧着烈火。

　　“你还不滚？”妖瞳进来的时候，看见群芳妒优哉游哉的模样就来气。

　　“哟……累了这么久，好不容易松口气呢，不多歇歇怎么行？”群芳妒似模似样的打了个呵欠，一副困倦的模样。妖瞳看着只想上去踹她一脚，群芳妒当然不会困，她只是喜欢展现各种姿态而已，眼前的慵懒就是其中之一，而每每这种时候，她总会让胸脯挺的略微高些。

　　“当我这是客栈？”

　　“你忙你的，又没让你侍候。”群芳妒拿起慵懒的侧躺在床上，缓缓玩弄着发梢。

　　“我忙什么？单思丽倒了，天盟天机哪里还敢急急忙的再让下面的人蹦出来找打。我就是看见你就有气，心情不好。”

　　“呵……不怪你，天底下看见我不生气的女子又有几个呢？”

　　妖瞳长吸了口气，决定眼不见为净，群芳妒在这里，那么，她走！

　　“看什么这么入神？……一群小鱼有什么好看。”剑如颜站在依韵身旁，顺他的目光打量了一阵水里游动着的一群小鱼。“不会那么好笑的要领悟游鱼身法吧。”

　　这当然是不可能的，从动物身上领悟武学招式，这是早几百年前的武学时代。所有的动物都被无数江湖中人观察、研究了不知道多少遍，能领悟、能创的东西早创完了，这年头，大约只有不知武学究竟的傻新人才会干这种自以为高明的蠢事。

　　“路，快走完了。”

　　“再不完江湖中人真得叠纸人扎你了！”剑如颜想着，好笑。江湖多少次被依韵整的天翻地覆，武功特效的事情出现至今，几个月了，江湖中的骂声仍然没听过。让剑做主帮里的人遇到联盟时，联盟方面的例行唾骂的话仍然是：江湖害虫的虫卵们……

　　“西天极乐有消息？”

　　“确定了，称三界之主的事情西天极乐无能为力。”暮色曾经派使者前往西天极乐，希望能找到传位的办法，这么久了，西天极乐最终回了这样的答复。仙界天庭目前的情况很悲观，内部的乱局稍微好了些，因为仙山灵地的数量已经没有多少。

　　妖瞳的圆月山庄几个月里大动作没有，小动静却不少，周围三千里内的中小仙山灵地全都被她所灭，如今圆月山庄有仙兵三千万，成为仙界仙山灵地中人数最多，占地最广的第一仙山，依附圆月山庄势力的仙山灵地越来越多，群芳妒的消息称，反灵鹫宫联盟方面跟妖瞳接触的很多，分明是想拉拢她成为联盟方面的力量。

　　仙山灵地如今的数量已经变成大、中仙山灵地远远多余小仙山灵地的局面。换言之，屠灭仙山灵地的战斗眼看已经不可能在持续太久。中魔圣地，东天极乐都还在建设之中，一时都没有特别的消息进展。

　　江湖如今的形势仍然是以灵鹫宫，反联盟，让剑做主为主的三分局势。并没有其它能够相抗衡的势力出现，眼前局势，没有特殊的变故，未来一段时期仍然是三方主导的局面。

　　但是，势必会陆续涌现出越来越多的新势力。妖瞳，只是这类代表的先驱者而已。

　　“西天极乐很自信，野心也很大，他们不屑于利用天庭的力量，三界之主西天极乐不感兴趣。”西天极乐的力量至今没有真正直接的浮出水面，却无法让人掉以轻心。

　　“妖瞳的事情，你怎么想？现在她倒还顾忌着你，但将来……”妖瞳对群芳妒无可奈何，剑如颜清楚，一是因为交情不同，二是因为妖瞳看得起群芳妒的武功。

　　“妖瞳跟茗不同，让剑做主没有足够让她施展自己能力的空间，适当放飞才能体现她的能力。回来了多少人？”陆陆续续，越来越多的人成功修改了灵鹫宫的弑神决，几乎每天都有为数不等的人离开灵鹫宫，回归原本的门派或者是被许以承诺的各神派邀请加入。

　　“不到五万……”剑如颜想起此事都觉得烦躁，根据茗所说，如果不是让剑做主后来的声势，现在回来的人，或许不会超过几百。当初从紫霄剑派走了几乎全部的女弟子，如今回来的，却只有可怜巴巴的一丁点……

　　剑如颜不想再提此事，茗已经竭尽全力，也不是她的错，形势如此，连妖瞳都在做着阳奉阴违的独立盘算，何况别人？“一品堂的事情还是没有进展，花开销声匿迹，各种渠道都打听不到她的去向。”

　　花开的事情给一品堂全体敲响了警钟，也给剑如颜敲响了警钟。当初她也没有想到花开有问题，更没想到会是一个为期如此之久的天大阴谋。尽管人人都知道江湖尔虞我诈，阴谋层出不穷。但是，每一次亲身经历的时候，仍然会有难以置信的、被震撼了的冲击。

　　阴谋，竟然可以实施到这种程度……


第二十九章 那种决然

　　一根芦苇杆，划过雨幕，飞过剑如颜的脸庞，没入地下。

　　树林中走出来一个提着酒壶，穿着身不值钱装备的男人，他喝着酒，一副放荡不羁的模样。腰上挂了两把长剑，似乎是不多的男子系双剑武功。他的目光很直接，带着对漂亮女人的欣赏，在剑如颜脸上、身上打量。“别人都说正义传说身边的女人很漂亮，我今天才相信。”

　　男人一步步走出树林，嘴角扬起一抹让其英俊增添色彩的微笑。“别人都说成名江湖的最快办法就是挑战传说级高手，但也有很多人认为那跟自毁前程没有区别。不过我认为，真正的男人就应该挑战最强的对手，懦夫才会准苟安！拔剑吧，否则，我怕你没有机会出手。”

　　男人很猖狂，手里的酒壶仍然提着，甚至不担心会影响出剑速度，似乎对自己的剑之快充满了信心。

　　但这些在剑如颜眼里，只能化成两个字——傻瓜。

　　阳耀颜玉出鞘的时候，太极光图的作用下，剑如颜已经扑到那男人的面前。酒壶离开那个男人的手掌的时候，白玉颜色的剑气已经割断了那个男人的咽喉。

　　“这样的傻瓜到底有多少？真烦！目中无人，自以为帅的惊天动地。”阳耀颜玉缓缓入鞘，剑如颜的语气充斥着不耐的厌烦，经常遇到这样的人，一次又一次。

　　“算好的。”依韵淡然一笑，对倒地的尸体连看一眼的兴趣都缺乏。

　　确实算好的，如果遇到了那种花痴一样纠缠不休，疯狂表达一生一世永远爱你这类话的男人其实更烦。剑如颜无法对这种人下杀手，最初还试图劝服，后来发现那是徒劳，索性当作不存在。那样的人，有些一段时间后会放弃，还有一些就在对隐士或者仙山灵地的战斗中奋勇助拳，最后都死得很惨。

　　经历了许多这样的事情后剑如颜才明白依韵为什么能够那么淡定的面对女人。剑如颜相信人的感情是有限的，如果每一次对于这种一厢情愿的感情都会以感动，那么，感动很快会被掏空掏尽，最终变成麻木。

　　第一个自己哭着喊着为她而死，至死不悔的莫名其妙的男人还曾经让她心中不安，但很快，她眼里，那些人全都变成七个字——莫名其妙的花痴！

　　酒壶，顺着地势缓缓翻滚，酒壶看起来很平凡，暗褐色，上面的绳子似乎是自己搓的麻绳。“这绳子……”剑如颜俯身，打量着酒壶上捆绑的绳子，眉头微皱。“……复兴会的人！”

　　复兴会都是隐士，加入让剑做主帮派之前都在深山中修行，一应生活用品都是自制，酒壶如此，酒壶上的绳子也如此。现在的复兴会成员个个都是榜上有名的通缉犯，全都是富豪。但仍然有很多人改不了多年养成的习惯，他们中绝大多数仍然对于日常起居方面没有追求奢华享乐的兴趣，注意力在武功上，在大事上。于是，还有很多人的酒壶仍然用着自制的麻绳。剑如颜曾经观察过，复兴会出身不同门派的男人的酒壶或许差不多，但绳子的搓法却有较多区别。

　　“三线穿一搓绳方式，是复兴会李狂放手底下的人，不是我们帮会的，估计是刚出山不久的新人。”判断出这人的来路，剑如颜反而又多疑起来。会否是离间计？又或者只是李狂放狂妄的一个新人师弟而已？如果都不是，那就意味着复兴会不安分了，很快会有大举动。“照理说复兴会现在不该会有出格动作，让剑做主现在没了你……哼，他们可扛不住无穷尽追杀的隐士仙人，全都得进天牢秘境！”

　　“对于早晚会不安分的复兴会不需要考虑他们在做什么，只需要考虑他们能做什么。”

　　剑如颜刚要说话，收到了加的传音入密，听罢，眉头微皱。“在邪城做工的那些NPC又要求涨工钱，说别处都涨了，我们不涨他们就去东天极乐。这都第三次了……”

　　“无所谓。”依韵态度淡然，这种事情他根本不认为有必要让他决断。让剑做主帮派上下，人人都过了漫长的颠沛流离、不敢进入城镇，即使进入也是匆匆入、匆匆走的艰苦野外生活。如今拥有了两座邪城可以做为立足之地，没有人不振奋激动的，一说建造邪城集资，谁都没有异议，反正是帮众集资的钱，无所谓。

　　“我觉得你太……”剑如颜犹豫半晌，还是忍不住指责。“……太不把帮里的人当自己人了。”

　　依韵什么也没说，不想跟剑如颜无谓争论。让剑做主是个什么样的帮派他很清楚，反而是剑如颜越来越糊涂。不管现在帮里的人说的多么好听，看起来多么充满凝聚力。但说白了，这就是一个因为利益而聚集起来的帮会。生存所迫而团结在一起，一旦将来有什么变故，必定各奔东西，真正会因为感情而不离不弃者，根本没有多少。依韵当然不会关心他们，他只关心一品堂的钱是否浪费。

　　风雨，不停的洗刷着大地。

　　荒无人烟的偏僻山道，崎岖难行。

　　转过弯，风雨中，听见一把女子的声音。弯道后面，是仅容两匹马并排通过的倾斜道路，路上，一男一女两个人，相对而立。白色的伞落在泥泞地上，脏了一片。

　　男人的表情很冷峻，抱剑在怀，眸子里流露出几分怒色。他面前的白衣女子的脸上，写满了倔强。

　　“你到底想干什么？”

　　“想你爱我。”

　　“哼，感情的事情无法勉强，我不喜欢你。”男人的脸上流露出几分不屑，似乎面前白衣女子的丽容一点都不被他放在心上。

　　“你可以忘不了她，也可以为了她糟蹋自己杀人发泄。可是，你不能说欺骗自己，我明明在你心里。”女子的语气很沉着，沉着的声音里却又透出坚定不移的倔强。

　　何其熟悉……

　　很多年前……我记得很多年前，也有一个人，如此倔强。而且，很多年后的今天，我记得，也知道，她仍然没有回头，仍然在倔强着……

　　“笑话。”男子不屑冷笑。

　　“拔你的剑。”女子仿佛看不见男子表情的不屑，仿佛听不出男子语气里的嘲讽。“你喜欢杀人宣泄，如果不爱我，就请你亲手杀了我，你杀了我，就不会再纠缠你。”

　　“我不是屠夫，没有理由要杀你。”男人说着，似乎厌烦了她的纠缠，转身就要走的时候，剑光，飞闪——他的剑飞快离鞘、挡住了女子挥砍到胸前的剑身。“你疯了？”

　　“我给你理由。”女子说着，身形疾动，手里的剑化作一片炫目的剑光，接连不断的追着男子移走的身体追击。“有理由了，反击吧，反击就能杀了我。”女子的剑追击的更紧、更快，已经在男子的身上留下三道剑痕，似乎她的武功不在那男人之下，但她的剑势却只攻不守，破绽百出，确确实实只要那男人反击就能轻易要了她的命。

　　“手段这么激烈，自信决绝的女人很少见。”剑如颜饶有兴致的看着，还没有见过追求一个男人，能够如此决绝的女人，步步紧逼，根本不让对方有婉转，思考的机会，不成功就宁可把自己逼死。“如果让你遇到这样的女人，你会怎么办？”

　　很多年前，的确有一个女人是这样，依韵当时很愤怒，于是，把她推出了断肠崖边，本来以为她会投降，以为她会退缩。但她没有，直到飞出悬崖的时候仍旧从容而自信的展露微笑。

　　于是，最后认输的是依韵自己，而她，变成了他的第二个女人。

　　那，是很多年前的事情了……最后的最后，她教会了依韵一件事情，如果决定拔剑，那么，拔出剑不需要有任何迟疑，无论指向的是谁；如果是一个根本不愿意杀死、或者不会杀死的人，那么，从一开始就不应该拔剑。

　　“会死。”

　　剑如颜无言的一笑。

　　男子反击了，剑刺向女子的心脏，但女子视如不见，没有回避，没有格挡，而是继续挥剑，砍向男子的咽喉——生死，一瞬间。男子反击在先，他完全能够抢先一步刺进女子的心脏，剑劲的伤害也必然能让女子失去继续攻击的力量。

　　剑尖刺破女子的衣袍，却骤然凝住。

　　女子的剑满了片刻才落在男子的咽喉上。

　　两把剑，凝而不动。

　　女子笑了，笑的很高兴，很幸福，很满足。“你宁愿被我杀死也不愿意杀死，把我的命看的比你自己的还重要，还要说你心里没有我吗？”

　　雨，一直在下。

　　男子的头脸，早就湿透。

　　“我忘不了她。”

　　“为什么非要忘了她？忘记一个曾经深爱、又伤害你的人很难，需要时间。我们相爱，我也能给你足够的时间去慢慢放下她。既然都是等待，为什么你非要等到自己完全放下了她的时候才接受我？”女子缓缓收剑入鞘，原本沉默的男子面露苦笑。

　　“我本来觉得遇到你是一种烦恼，现在才发现，是幸运。”


第三十章 草庐

　　风雨中，两条身影紧紧的拥抱，破开了伪装无情面具的男子，用力的仿佛要把怀里佳人的腰肢抱断。他们忘乎所以的紧紧拥抱对方，亲吻对方，仿佛恨不得从此二合为一，融化在一起……

　　急促的脚步声，打破了这份风雨中的甜蜜。

　　服饰各异的几十个人影从路的那头飞奔接近，各门各派的都有。其中，还有一张剑如颜熟悉的脸。

　　“帮里的人。”剑如颜说着，拔出腰间的阳耀颜玉，不疾不徐的迈步上前。她早就看见，深情拥抱的那对情侣肩膀上佩戴的，让剑做主帮众的徽章。

　　依韵怔怔失神，迷离的目光似乎看着那个女子，思绪却不由自主的飘飞到了遥远的很多年前……

　　拥抱的人，分开，长剑出鞘，平举。

　　本来的联盟各神派弟子，愤然怒视。带队的人，冷笑。“冷血双屠！看你们今天还能逃到哪里——欠联盟那么多的血债今天该还了！”

　　“哼，废话！有本事就来拿走我的命吧。”男子不屑一笑，却轻轻的拽着身旁女子，暗示她走。女子毫不理会，俨然同生共死，绝不独走的坚定架势。

　　“时机，追击的地理位置挑选都很不错。”阳耀颜玉亮起白玉颜色的剑气，剑如颜淡漠的脸上扬起一抹微笑，目光，不经意的在联盟高手里，心中雪的脸上多停留了一秒。“可惜运气不太好。今天我的心情不错，不想杀人，滚。”

　　“好大的口气！”那群联盟各派的弟子显然不认识、也没有见过剑如颜，一个个都是联盟各神派的新秀高手，锋芒毕露，自信满满，根本不把一个来历不明的插手者放在眼里。

　　“撤吧，我们不是她的对手。”人群中，心中雪突然开口，引的周围的人都望向她。即使在这群新秀高手中，古墓派的心中雪也是其中的佼佼者，她的话，让其它人难以无视。

　　“欺负你们只是脏了我剑如颜的剑，滚——”

　　剑如颜三个字出口，顿时让那群联盟各神派的新秀高手变了脸色，没有人再逞强，一个个保持着警惕、快速而又默契的快步倒退了一段，然后，转身飞逃而去……

　　“见过副帮主！我是剑堂的殇厉。”男子抱拳作礼，做梦也没想到会在这种地方巧遇副帮主剑如颜。

　　女子倒显得平静多了，从容抱拳，语气沉静。“剑堂叶涵枫见过副帮主。”

　　剑如颜问了几句，知道殇厉这几个月因为相恋两年的爱人跟他分手，所以没有参加屠灭仙山灵地的战斗，到处杀联盟各神派的弟子，因此激怒联盟，各神派的新秀高手自发组成报复追杀的队伍，刚才遇到的只是其中一支。

　　“副帮主放心，本来我也想回剑堂了，今天……呵，副帮主大概也看见了，有了小叶在身边我不想继续这么颓废下去，这就返回剑堂跟大伙一起战斗！”殇厉抱拳作礼，领着叶涵枫径自去远……

　　看着他们的身影远去，剑如颜微微一笑。“不是所有的帮众都无情无义见利忘义。”

　　“不是所有的情义都能永远不变。”

　　似乎认真，又似乎针对她的话而说的调侃，剑如颜无奈摊手，苦笑。“你最近的心情好像不错，变的有人味了。”

　　“小狗？”依韵晒然失笑。“回忆多了，麻烦少了。”麻烦少了，仙山灵地的数量越少，隐士仙人的数量也越少。不停追杀他们的隐士仙人本来就是在各个仙山灵地修炼的人。

　　“在往前就是飞黄山，江湖录上刊登的那个击败一千三百多位挑战着的剑王隐修之地。我对他倒挺有兴趣，听说他的剑威力很强、速度也快。剑王草庐就在这里。”

　　雨幕中，一座远高于周围的山群大山，轮廓渐渐清晰。

　　飞黄山已是江湖名地，不少江湖中用剑的人都会专程来这里，上剑王草庐看看，或是为了解剑王隐居的地方，或是为了找寻可能存在的、剑王练功留下的痕迹，期望从中领悟什么剑法绝技。

　　山路上，隔些距离就能看到三五成群或孤身一人下山的江湖中人，有的沉默思考状，有的激情洋溢的议论交谈着。

　　“……那道剑痕太有启发了！画龙点睛之笔啊——绝妙，那角度看着让我身临其境……”

　　“山石上的剑痕更高明，明明就是一套高明的剑法啊！”说话的人神情激动，握着剑比划挥舞了几招。“回去后我就潜心琢磨，一定把这套剑法的次序还原……”

　　抵达剑王草庐的时候，人更多。草庐里外，以及草庐周围的山林，后面的小瀑布山石壁前几乎挤满了人。草庐前的石桌围坐了一圈人在吃喝，旁边还站了许多人在等着歇脚。

　　剑如颜独自挤进草庐，发现里面简陋的不可思议，除了草铺的床，木头的柜子、凳子、桌子，就没有别的东西了。小小的草庐连厨房都没有，显然剑王隐居在此地的时候从没有自己做过饭菜吃。

　　静立草庐半晌，剑如颜的意识捕捉着草庐物品中遗留的，属于剑王的意境气息……一幅幅画面，在她意境中飞快闪烁。

　　孤独的草庐里，剑王抱剑胸前，低垂着头脸，一动不动的静静端坐……这样的画面，闪烁了许久、许久……不由让剑如颜想起昔日在孤岛山洞中的自己，没有别人，什么都没有，只有一把锈迹斑斑，满是缺口几近报废的破剑陪伴在身边，一天天，一年年的在孤独中静静追逐着武功的前进……

　　剑如颜走出草庐，感觉到草庐里驻立的身影中，还有其它拥有意境修为的高手。草庐外人来人往，大多却纯属看着热闹，没有意境修为的人不可能捕捉到剑王过去在这里遗留下来的东西。

　　“去看看？”依韵做在石桌上，在喝酒吃菜，没有进草庐，似乎也没有兴趣在周围转悠。剑如颜也不知道他是怎么在那么多人等待的竞争中这么快占着石桌位置的。

　　“上一次是为了吃饭，这一次的兴趣还是。”依韵斟满杯酒，自顾吃喝。剑如颜笑道：“你从来不错过这种欣赏的机会，今天怎么……？”

　　依韵沉默片刻，改变了主意。他不应该带着过去认识看待剑王，轻视任何一个江湖高手从来都不应该是他做的事情，也不是武学所应有的态度。

　　“卖座，价高者得，帅哥们，表示你们对爱侣情意轻重的时候到了。绝版挂饰，仙师级精美做工，买座赠品，任挑一件……”依韵从真空袋里取出一些各种形状的精巧挂饰剑，摆在桌上，立即吸引了许多女子的注意力。“……风雨见真情，一点关爱，让真爱的她悠然歇脚，把玩绝无仅有的挂饰，体会一份独特的爱意……”

　　“真是绝版的？”

　　“好像是啊，没在拍卖行见过，做工真漂亮，缠绕剑鞘的丝什么做的呀，好漂亮啊……”

　　……

　　“一万两。”

　　“五万两。”

　　“十万两。”

　　……

　　剑如颜无语的抱臂胸前，不可思议的看着依韵自得其乐的贩售座位……一张张银票，迅速在依韵手里翻动，顷刻之间数目已经点算清楚。“多有钱的人了还在乎这么几十万的小钱……”

　　“十万两买的位置，本钱得回收。”依韵不以为意，很享受这种售卖赚钱的成就感。

　　“那些东西哪来的？”

　　“紫衫过去玩厌的，没地放仍我这，很多年没动过了。”

　　“噢……我看那把白色的剑挂饰挺不错的。”

　　“喜欢，就直说。”依韵取出那把白色的精巧小剑，给了剑如颜，后者饶有兴致的拿在手上把玩，神情一时跟许许多多的江湖女子都没有什么不同。两个人离开石桌，走没多远，一些人追了上来。

　　“哥们，十万两单卖不？”问的男子身边都有一个神情殷切期待的女子，刚才他们迟疑着不肯出高价，现在却又改变了主意，决定咬牙赠送爱侣一把，琢磨着不带座位单买肯定得便宜些。

　　“不。”依韵淡然拒绝，剑如颜正不明所以的时候，有两个人失望的走了。剩下的人仍然不甘心，追着他们商量说“三十万，怎么样？”

　　一个男子听见，看了眼身旁的爱侣，希望她说算了，但看见的确实她热切渴望的表情，于是，暗暗咬牙。“哥们，四十万两卖我们一把吧！我女朋友真的很喜欢，帮帮忙。”

　　银票，在依韵掌中飞快翻动，收入怀中。“你就这么做买卖的？真够黑的。”把玩了一阵后剑如颜已经看出，这些剑饰确实精美，做工也不错，但实际上是出自神师级技能师之手，材料是漂亮的合金，并不十分昂贵，缠绕剑鞘的线看起来很特别，也只是经过几种技能职业渲染，提升韧性、加入某些材料的鱼丝。成本绝对不会超过一万两，跟拍卖行卖的那些看起来很不同，成本价值其实差不多。放在正常情况下，如果是拍卖行里，谁也不会出这么高的价钱买这东西……偏偏一会功夫就被依韵提升到这种价值，而且还有三个人疯了似的掏钱买了下来！“我敢肯定他们会后悔。”

　　依韵不以为然的淡然一笑。“掏钱的时候他们就在后悔。”说着，拍了把胸口，那里面，是银票。

　　草庐后面的树林里，有许多江湖中人立在树前，仿佛果然有所悟般的顶顶对着树身上的剑痕沉思。

　　“看不出来。”穿过树林的时候剑如颜眉头微皱，实在没有从那些剑痕中看出剑王的剑法，只看出剑痕的剑劲杀伤力很有特色，必定具备过人的威力。但剑痕之间并没有什么联系，分明不是连续留下的，自然不存在能看出剑法的可能。

　　依韵沉默不语，剑王还是过去那个人，没有变，唯一变了的，是比过去在乎出剑速度了。仍然没有所谓的剑法，其剑道还是那么直接，以没有人能从其手中接下一剑为立足之根基修炼武功。

　　剑痕当然不会有剑法，剑王根本不认为直接的一剑有人能够接下，又怎么会琢磨剑法、怎么会考虑剑招？

　　“绝妙！绝妙啊！”小瀑布旁的山石壁上，满是剑痕。一个穿戴的装备兵器卓越的人指着石壁上的剑痕，振奋不已的高呼大叫着，手里的剑迫不及待的比划着。“你们看，这一剑是这样、这一剑是这样，然后这样……绝妙的必杀绝技！绝妙啊，高明啊——”

　　依韵看了一阵，就没有兴趣再理会那群人。石壁上的剑痕还是独立的，根本不存在所谓的剑招，全都是单独留下，因为剑痕太多，单纯用眼睛不可能区分。这些江湖中人却非要一厢情愿的认为那些独立的剑痕之间是一套剑法招式所遗留。

　　“好狂妄的剑王。”剑如颜看遍石壁上的剑痕，十分震惊。“真不把别人放在眼里，修炼的似乎是一剑必杀之道，他从来没有练过剑招，看剑劲杀伤力似乎跟唯剑意境有些类似，难道他修的也是唯剑？”

　　依韵无话可说，他猜不到剑王修炼的什么意境，只是觉得，或许剑王在很多年前就已经进入了意境，一种，天地之间只有他剑王自己一个人的‘特殊意境’。剑王是个奇迹，这样一个人，数百年不改，大约也算是其‘本心’。

　　“我去趟剑王山。”剑如颜被这些剑痕勾起兴趣，另一个修炼唯剑的人，剑劲威力惊人对手，足以让她渴望试剑。

　　“能为江湖增色的人不多。”

　　“你认为他不是我的对手？”

　　“除非他能一剑杀了你。”

　　江湖中没有人能一剑杀了剑如颜，除非是紫衫和小剑合击的绝技，但小剑不会这么做。

　　“诸位认识、不认识的兄弟朋友们，既然我们来了剑王草庐，见识了剑王的绝世剑技，何不索性一起去投剑王门下！天庭敕封的剑神没有一个浪得虚名，西门吹雪、叶孤城、谢晓峰……等等，哪一个都是江湖中人梦寐以求而不得的高手，唯独剑王门下拜入容易，我们怎么能错过时机？”


第三十一章 祸从口出

　　听着那个一直叫喊最欢，在石壁前不断有‘发现’‘领悟’的江湖中人振奋高呼的话，看着一张张激动的脸……剑如颜不禁哑然失笑，恍然间明白依韵口中的增色意思。剑王，的确是一个为江湖‘增色’的奇迹。

　　“那就不去了，让这个能为江湖增色的人继续发光发亮。”剑如颜晒然失笑，原本被勾起的消失殆尽。江湖上没有人能一剑杀了她剑如颜，绝没有。是的，所以她本不该对剑王产生兴趣，一剑必胜而不能胜敌的时候，就是输。

　　“好啊！我去！”

　　“我也去！”

　　“剑王隐修几百年，出山就得到尊贵的剑神封号，一千三百多个挑战者没有一个能接下他一剑！当今江湖剑道至尊非剑王莫属。”

　　“对！我看什么不败传说也不是剑王的对手——不败传说在除魔卫道任务的时候跟灵鹫宫魔女打了那么久还没赢呢，没什么了不起。要是换了剑王早就一剑拿下了！大家伙说，是不是？”

　　“没错！剑王的剑道才是真正的剑道，男人的剑道。早晚有一天江湖只会剩下剑王一个人的传说，灵鹫宫大魔女喜疯子就会欺负弱小胡乱杀人，正义传说就会偷袭杀人，不败传说连灵鹫宫魔女都杀不死，神话传说我看就那张脸是神话，无血传说……”那人言辞激烈的说着，突然一顿，与之同时，许多双眼睛都盯着他，半晌，那人犹豫片刻，冷笑。“无血传说无视仙界水深火热，任由邪魔横行无忌，最浪得虚名的就是她！”

　　“就是啊！要不是无血传说让剑做主和灵鹫宫能这么张狂？咱们联盟各神派能被欺负成这样？仙界能沦落到这田地？她哪怕就是主持一下灭魔军的事情也不至于！什么无血传说，呸——”另一个人接腔，很恨骂咧，说出许多联盟各神派弟子的心声，成为了代理玉帝却不理事的无血传说是他们心中共同的怨愤。

　　“闭嘴——”树林中走出来一个神色冷峻的男人，剑如颜记得是在草庐中罕见拥有意境修为的高手，此刻见其神色不善，脸色阴沉，似乎并非寻常讲究礼仪客套的正派弟子模样。“对暮色毫不了解的你们，根本不配评论她！暮色没有争过代理玉帝的职务，联盟各神派弟子自己要把她推到代理玉帝的位置能怪谁？你们选了，她就必须舍弃自己的道、舍弃自己的原则去当别人渴望的代理玉帝？这是什么狗屁道理！”

　　山壁前的一众人不愤反驳。“愿不愿意是一回事，既然成了代理玉帝理当为仙界、为天下各派负起责任！她没有，那就该骂。”

　　“哼，那我选了你当猪，你是不是就该负起责任去当好一头猪！”

　　“找死呢吧你！”山壁前的勃然大怒，身边几个朋友愤然拔剑，一伙七八人气势汹汹的朝树林走出来的男子过去。

　　紫光，飞闪。

　　刹那，从那八个人之间飞闪而过……

　　湿法飞散落地。

　　八个气势汹汹的人愣呆着，半晌，才伸手去摸自己的头发，然后发现，他们的头发全都被割断了一大截……

　　剑如颜眸子里精光一闪而逝，她从没有见过这样的武功。

　　那个男人身上没有剑，两手空空，冷沉着脸背对着身后那八个心有余悸的江湖中人。“我没有无血传说的境界，所以容不得别人对她非议！如果是过去的我，你们已经死了。你们还能活着是因为无血传说暮色。”

　　那男人自顾说罢，打量着石壁上的剑痕。周围，鸦雀无声，没有几个人知道刚才发生了什么事情，他明明没有剑，却在冲过那几个人的时候，因为迅快而模糊的身形，模糊的双手，突然闪现紫光，然后，那几个根本没有来得及反应的人就觉得一阵风掠过，每一个人的头发都被割断了一截。

　　“剑王，浪得虚名之辈，误人歧途，不过如此。”那男人说罢，在许多人的注视中扬长而去。

　　直到他走远了，那八个沉默的人中才有一个开口。“呸——打过我们很了不起么？有什么资格评论剑王，有本事去挑战剑王啊！就会在这里装腔作势，老子就说无血传说，怎么着！”

　　深紫色的星芒剑气，刹那穿过雨幕，说话的人咽喉突然多了一点腥红。

　　他的表情仍旧积分，但张着的嘴巴已经发不出任何声音，扑通一声，跌倒在了地上……

　　“怎、怎么回事？谁！是谁——”剩下的七个惊恐的左右张望，根本没有看见剑气从哪里飞出来的，叫喊张望半晌，有一个人激怒杨剑骂咧。“什么东西！偷袭暗算算什么本事，有本事出来啊！出来啊——”

　　叫嚣的声音，戛然而止。那人的咽喉也多了一点腥红，仍然没有人看见那一点点、比雨滴还小得多的、微不可觉的星芒剑气是从哪里飞出来的……

　　“第一次看见你跟这种鼠辈一般见识。”

　　“没有对比的话他们就不知道劫后余生是种幸运。”依韵淡然一笑，许久没有做过这种恶作剧般的事情，莫名的心情大好。“我也不太喜欢听见别人说暮色的坏话，而我，喜欢见血。”

　　“很可惜，过去没有机会认识她。”剑如颜追上依韵，想起刚才那个男人奇特的出手，犹自觉得有意思。那一刹那的情形她看的很清楚，那个男人的确没有剑，却在出手的刹那，手中形成了实质化的气刃，以内气为剑，必须卓越的内力凝聚度，否则则不足以创伤敌人。

　　江湖中能够制造气刃的人有不少，但精修此道，能运用的如刚才那样高明的人，剑如颜只知道一个人——茗。茗的千绝杀其实就是气刃，所以才能在刹那之间同时出手那么多的弧形剑气，且每一道的杀伤力都可以达到十成功力的最强状态，成为江湖剑道一绝。

　　但茗也并不会不带剑，因为气刃一旦遇到内功凝聚度更高的对手就跟普通的剑气没有任何区别，自然无法替代剑，而且气刃消耗内力较多，不利于长久、连续的激战。“武功不像是一品堂的路数。”

　　“太岳三青峰，紫霞神功为根基融汇自创的武功，出身华山派气宗。”依韵淡淡然道出那人的武功底细，却让剑如颜更惊讶、更意外……

　　华山派气宗，古老的早被现在的江湖中人遗忘。三界开启前，华山派分剑宗、气宗两支。修炼气宗的人无法修炼完全版的独孤九剑，而且气宗的剑法全都不如剑宗的威力强大。岳不群的声明和江湖地位也让无数拜入华山派的人对其不屑一顾，紫霞神功在当时江湖上也没有被人太看重，气宗一支日落西山，到最后根本没有多少门众了。

　　三界开启后，华山派只剩剑宗，逐渐，只剩少数老江湖还知道曾经的华山派还有一个气宗。茗当初是华山派气宗出身，一直没有因为独孤九剑或者华山派气宗的剑法较弱而放弃。时至今日茗的紫霄剑法仍然是融汇了华山派气宗特点的、属于她自己的紫霄剑法。

　　“这就是茗内力凝聚度特别高的奥秘？”剑如颜恍然大悟，茗的内功凝聚度非常高，连内力凝聚度许多人无法比拟的依韵也不及，唯有群芳妒的葵花宝典的内力凝聚度能够相提并论。这一切完全归功于茗过去级别高绝的紫霞神功底蕴，紫霞神功唯一的出众优势就是内力凝聚度，特别高，堪比葵花宝典。“……老江湖高手？”

　　依韵淡然摇头，他过去没有听说过有这样的高手。或许那时候并不太有名，又或许是对江湖声名没有兴趣的人，又或者是在三界开启后才修炼大成的低调人物。

　　诸如此类的人有很多，难以计数。如果不是今天凑巧遇到，他们仍然不会知道江湖中竟然有一个华山派气宗出身、气刃精修到这种程度的无剑高手。

　　江湖太大，即使天机派也未必能够知尽所有事。

　　伤心断肠是个对生活很讲究的人，虽然不会拒绝淋雨，但从不会刻意淋雨。此刻，他抓着剑，衣发湿透的在雨中赶路。而且是，一个人。他出道江湖的年月很长，仇人多的难以计数，很多仇人还是他根本不知道、不认识的人。所以他外出很少一个人，今天他要去的地方很可能是陷阱，很可能有埋伏，那个人不是善类，而且也绝对不是他的朋友。

　　可是，他仍然选择一个人去。很多老江湖都在漫长的岁月中学会了谨慎的重要和必要，甚至因此便的被人视为胆小。伤心断肠从来视冲动莽撞为愚蠢，老谋深算，阴险狡诈从来被他视为赞美。

　　可是，今天却选择独自去见一个危险的人。甚至连可以信任依靠的金刚、龙剑、灭神他们也不邀请，不通知。

　　雨淋湿了他，他那张略显肥胖的脸上没有笑容，份外阴沉，份外严肃。他记得，当初出道江湖，当小角色，跟着有名的师兄在江湖打滚，第一次帮那个师兄去埋伏仇人的时候，也是雨天，也是淋着雨。


第三十二章 奇人

　　这是一座不高不矮的山。

　　伤心断肠对这座山的山顶很满意，很高的山他从不喜欢，他不是那种喜欢高处不胜寒的孤峰之顶的人。他喜欢超过绝大多数人的高，优哉游哉的看着巅峰上的人不断变换，看潮起潮落，风起云涌。

　　这座山的高度在周围的群山之中，显得刚刚好。

　　“前面，就是飞黄山。”

　　伤心断肠没有回头，脸色仍旧阴沉，没有一丝笑容，牙缝里，挤出几个字。“一百里外就是玉玲珑仙山灵地。”

　　山顶上，翠绿色的伞下，风吹起翠绿色的长裙，飘扬。

　　山道上，剑如颜极目眺望。“美女与胖子。”

　　依韵笑了，伤心断肠的确是个胖子，虽然笑的时候似乎胖的很可爱，实际上却阴险狡诈，心机深沉。意识中，周围并没有可疑的灵魂波动。“喝酒。”

　　“喝酒？”剑如颜莫名其妙，离开飞黄山还不到一个时辰，旋即，失笑。“认识？”

　　依韵已经取出酒壶，丢给剑如颜一壶。

　　“害怕为什么来？”莫微笑，笑容一如当初。曾经当凝望的时候，她在联盟里面很喜欢笑，因为钱帮本就是个与人为善，轻易不结怨结仇的帮派，作为钱帮帮主的她当然也不例外。

　　“哈……我伤心断肠需要怕你？当上玉玲珑仙山灵地的仙主有怎么样？就算有埋伏也奈何不得我！”长剑，骤然出鞘，伤心断肠脸色冷沉的我剑在手，语气森冷。“我们之间没有什么可说，出手吧。”

　　“我像是……”莫轻手夹着翠绿色的长裙，拉起，柔韧的腰肢犹如蛇般轻轻摆动，拽起的长裙下，没有惯常江湖女子都穿的中长裤，露出白皙的大腿。“……像是来打架的吗？”

　　伤心断肠脸上肥肉不由自主的抖动，眸子里燃烧着熊熊火焰，却仍旧强自按捺。“我没有兴趣跟你谈交易，你以为我伤心断肠会蠢的被同一个人骗两次？”

　　“亲爱的，消消气嘛，这么多年过去了你还在生气呢？”莫一副委屈的娇嗔模样，这在过去是伤心断肠最喜欢欣赏的姿态，如今却只让他觉得屈辱，可恨！“臭婊子别再跟我玩这套！”

　　莫仍然不生气，轻手抚着伤心断肠的胸口，语气轻柔、婉转，仿佛是一个温顺好脾气的妻子在宽慰暴躁爱生气的丈夫。“亲爱的别生气了嘛，当年的事情我不说你也明白，天盟的命令我只能照办，潜伏在天盟不容易，我能对上面的命令说不吗？这些年，开始的时候灵鹫宫的情况你也知道，我没时间向你赔礼认错，灵鹫宫一直是多事之秋，就是现在也没有清闲的时候，如果不是玉玲珑仙山灵地离的近真不知道什么时候才能见面。一别这么多年，我总在想你，你呢？见面就骂，就给人冷脸，那么无情……”

　　“啪——”伤心断肠甩手给了眼眶泪光泛动的莫一记耳光。后者却笑。“打得好，是我错，该打。”

　　“你可牛逼了，灵鹫宫副掌门人！现在又是玉玲珑仙山灵地之主，我伤心断肠现在算什么啊？可没有值得你利用的，玩这一出有意思？臭婊子，不带这么玩人的！”伤心断肠目光冷沉，莫脸上的五指印很清晰，可是她仍然挂着笑脸。

　　“亲爱的，还生气呢？当年你着道是因为你爱我，信任我。诚然，那时候你相信作为卧底的我是个错误，但是伤心断肠可不是傻瓜，有一点你很清楚自己是对的，我的确是真心喜欢你的。你很清楚所以这么多年来都没有找我报仇，我出道江湖三百多年，只有你一个男人，单纯利用一个男人不值得我用上身体的手段，你很清楚这一点。”

　　“婊子哪来的情义！”伤心断肠不屑一顾，手中的剑，缓缓架在莫的脖子上。“不杀你难解我心头之恨！”

　　“好——亲爱的非得杀了我才消气，那就杀了我。”说话间，莫骤然出手，夹住剑身，使力一带，剑刃轻而易举的割断了她的咽喉。鲜血，溅了伤心断肠一脸……血，在溅射，莫却依旧微笑着，一动不动。

　　峨眉神派闹哄哄的，许多当初离派去了灵鹫宫的弟子最近陆陆续续的都回来了，回来的人中，为首的是峨嵋神派的新秀高手——飘雪。在灵鹫宫的时候她就是峨眉神派过去的弟子的轴心，又凭借在灵鹫宫的功劳成为众多派系的一派之首，峨眉神派所有能有许多人回来，她个人的影响力至少起到百分之八十的作用。

　　峨眉神派的情况让回来的许多人觉得凄凉，峨嵋派的武功不该如此。但是这么多年过去了，峨眉神派仍旧四平八稳，不起不落，只是联盟中很平凡的一派，没有太多的发言权，在江湖中也没有让人仰望的声威。

　　很多年前，飘雪在内的众多峨眉神派弟子离开前，甘于在家一样的峨眉神派中呆着，不在乎门派是否在江湖上被人仰望。但这么多年过去了，在灵鹫宫的生活让她们变了，虽然她们没有被影响至离不开的灵鹫宫的地步，但灵鹫宫的许多思想，门风却都深深的影响了她们。

　　“掌门人！峨眉神派应该在江湖中打出威风，打出威名。江湖就是弱肉强食的地方，所有的一切都需要争，用战斗争，用血争！赢，胜利，才能带来一切。本派武功高明，过去一直安于守，以致得不到本该拥有的声威！请掌门人下令，我们一定能振兴峨眉神派！”

　　飘雪为首，众多归来的高手一起附和请命。

　　情衣，沉默。这不是她所希望的，她希望峨嵋派一步一个台阶，缓慢而稳定的发展。多年的江湖生涯让她很清楚，不论结果如何，急于争会带来什么样的过程。她不是那样的人，也不希望峨嵋派走上灵鹫宫那样的路。

　　“飘雪你们是什么意思？难道回来就是为了图谋不轨吗？这是在指责掌门人治理不力吗！”轻舞愤然怒斥，无法忍受情衣多年来付出的心血、努力变成了罪责，被轻描淡写的暗指为无能、无用。

　　“副掌门人多心了，我们只是为门派的将来考虑。”飘雪玉容平静的一句话揭过。

　　“哼！别以为你杀死灵鹫宫通缉犯带了大量金钱回来就成了本派救星，峨嵋派的发展一直都没有变，稳，缓。急于求成挑起纷争把门派弟子带进不必要的腥风血雨里从来不是峨嵋派的发展方向，别把你们从灵鹫宫学来的那一套当作真理！”轻舞气呼呼的训斥，却换来许多人沉默的愤怒。

　　飘雪轻描淡写的回了句。“副掌门人别忘了，灵鹫宫强大是事实，从来没有弱派能耻笑强派，本派的实力跟灵鹫宫对比，差了十万八千里。”

　　“还不闭嘴！”轻舞长剑骤然出鞘，却被情衣一把按住。相较于轻舞这类始终信任情衣，跟她长年累月齐心协力的人，数量更多、综合实力更强的归派高手，却一个个冷若冰霜。

　　她们在灵鹫宫学的另一件事情就是，有能者居之。飘雪的建议是真心实意，如果情衣接纳建议，她们会不怕战斗，不怕流血的为门派声威战斗；如果情衣拒绝，那就是说，情衣不但是个没有能力带领门派，而且没有作为领导者辨别能力的掌门人。

　　灵鹫宫没有废物能够成为居上者，魔女中最弱的月儿至少也是个能够具备统帅能力，极得门派派众人心的角色。其它的，每一个都是毫无疑问的江湖顶尖高手。包括飘雪在内，灵鹫宫所有派系的带头者都是用实力征服一切。

　　“我不赞同你的想法，峨嵋派不是灵鹫宫，也不会是灵鹫宫，就算峨嵋派走上如灵鹫宫一样的发展模式也不会变成第二个灵鹫宫。因为事实是，包括峨嵋派在内，江湖上没有第二个门派拥有如灵鹫宫那么多的高手。争斗，峨嵋派根本消耗不起。”情衣毫不回避的迎着飘雪沉着的目光，心里却已经预料到了拒绝的结果。

　　“她就是凝望……真不一般，潜伏天盟百年，成为天盟副盟主，成就江湖录中第一卧底的神名，人称卧底中的传说级。”剑如颜早就对莫印象深刻，江湖录中的传奇人物之一，同样出名的还有零儿，与莫为同时期的卧底，但因为潜伏在灵鹫宫的时间较短而屈居卧底传奇人物第二。

　　莫死了，死在伤心断肠剑下。

　　但是，没多久她又回来了，还是穿着翠绿色的长裙，还是笑吟吟的脸。“亲爱的，消气了吗？”

　　“我草！带着替身娃娃让我杀一次算个屁！”伤心断肠气的拳头紧握，捏的咔嚓炸响，如果不是皮粗肉厚，此刻必定青筋暴露。

　　“亲爱的别说这么没良心的话，替身娃娃现在多贵呀？市价一亿，还有价无市，不是爱你，不是知道自己错了，谁拿替身娃娃在这浪费呢？”莫笑着轻手理了理长裙，施施然在泥泞的地上，伤心断肠面前跪下，双手捧着杯从真空袋里取出的热茶，笑吟吟的递上。“亲爱的，替身娃娃我是真没了，下跪上茶请你原谅，你就别跟我生气了嘛……”

　　“想毒死我没那么容易！”


第三十二章 被洗牌的掌门人

　　莫微笑着从真空袋里取出只白色的小兔子，伤心断肠知道她一向喜欢养兔子当宠物，没想到这么多年了，这嗜好还没变。兔子，喝了口温了的茶水。“亲爱的现在放心了吧？”

　　伤心断肠一把夺似的拿过茶，一口气喝了干净，看见莫仍然跪在泥泞中，木着脸道了句。“起来吧，还跪那装什么乖巧温顺啊，你这婊子就是心如蛇蝎！怎么装都没用。草……”骂归骂，伤心断肠在人前愤怒，过去痛恨天盟，原本也确实如莫所言，被骗他很愤怒，但他从不相信莫对他没有真心情意。

　　蓝小营跟他曾经患难，虽然早在外面胡玩鬼混，但他本来也不是什么安份人，偶尔逛逛青楼，碰到有投怀送抱的漂亮女人，只要不吃亏一向来者不拒。蓝小营从没有因此让他难堪，他也就假装不知道。

　　伤心断肠所有相处过的女人中，莫跟他最合拍，而且，也只有莫从来没有别的男人。正因为如此当年伤心断肠才会对莫信任，不设防。此时此刻，他面子早回来了，也想不到莫还需要利用它的必要。

　　莫笑着起身，挽着伤心断肠的胳膊，柔声道：“我本来就是你的女人，想怎么草，那就……”

　　正说着，莫突然住口，怔了片刻，无奈叹气。“亲爱的，本来想着跟你好好温存一会，就你，非得生气这么久。看，又有事了。”

　　“灵鹫宫都派你骗了玉玲珑仙山灵地的仙主之位，你还有什么可忙？”伤心断肠奇怪的瞥了眼过去。

　　“玉玲珑只是开端，为的是在天盟天机嘴边尽可能抢夺更多仙山灵地，这事由我全权负责，你说事能少么？”凝望吻了伤心断肠一口，却被他不耐烦的推开，她笑着，伸手摸着伤心断肠下身。“死要面子，装什么冷酷呀。不知道想过我多少回了吧？我也想你。”

　　“我？笑话！我就想杀你。”伤心断肠不屑一顾。

　　莫晒然失笑，瞟了眼身侧的山道小路。“好好好，你英雄，从来不把女人当回事，我走了。”

　　“什么时候有空。”

　　莫噗哧失笑，也不笑话伤心断肠口不对心，因为本来就知道。“下个月会去京城一趟。”

　　伤心断肠神情冷酷的，不耐烦装挥手，仿佛驱赶厌恶纠缠的苍蝇一般。

　　山道上，依韵和剑如颜越走越近。

　　山顶上的伤心断肠惊喜交加的模样，高喊道：“真巧！”

　　“巧。”依韵淡淡然点头，懒得拆穿伤心断肠的装模作样。

　　“看到了？”伤心断肠一脸无可奈何的烦恼模样。“没办法。你也看到了。杀了杀了，还跪下求我原谅！临走的时候还纠缠着让我抽空跟她再见面！我是烦啊，不过呢，这女人嘛，谁嫌多！尤其是这种感情上对我忠贞的女人，赶也赶不走！人心都是肉长的，你也知道我这人从来重情重义，心又软，没办法，只能原谅她了！”

　　依韵的中指，缓慢的，在面无表情的脸上轻轻挠着。

　　伤心断肠没好气一把打开依韵的手，抱怨骂咧“草！你能别学灭神的可恶动作吗？”

　　“比较能表达心情。”

　　每当对伤心断肠的话表示鄙夷和不屑的时候，灭神就会用这样的动作和表情。

　　伤心断肠恼过后，又觉得好笑的叹了口气，感慨不已。“很多年了……自从灭神重出江湖后就变了个人，这个动作再也看不到了……”伤心断肠轻轻擦拭着眼角的液体，也不知道是泪，还是雨水。

　　依韵面无表情的抬手，继续用中指缓缓挠着脸庞。

　　“靠……我在追忆好兄弟，你、你就一点感觉都没有？”

　　“分明在转移话题。”剑如颜失笑插话，伤心断肠夸张的惊疑状。“美丽又有智慧的美女少见啊！”伤心断肠一脸下贱的搓着手。“该叫嫂子？”

　　“剑如颜。”

　　“哈……好，说明咱还是有机会的。”伤心断肠乐呵呵的一笑，明知他是转移话题的剑如颜淡然重击。“或许减肥之后。”

　　“啧……这就没意思了啊，胖子好，胖子下盘稳。”伤心断肠脸不红心不跳的吹嘘着肥胖的好处，调侃几句，三个人在山顶的石头上坐着，伤心断肠从真空袋取出酒，一人丢过去一壶。

　　“剑宗情况不错。”伤心断肠的剑宗稳步发展，弟子数量日渐增多，金刚的华山派情况比起剑宗则更好一些，昔日江湖上武功级别最高的盛名至今还能让他吃得开。

　　“花了不少钱啊——”伤心断肠苦笑耸肩，剑宗的发展有今天完全是因为他舍得投入，花钱买通不少天机派长老、高手，每每有些新人入派那些收了钱的人就会或明或暗的诱导新人加入剑宗。但这一切又建立在黑子对联盟共享武功可消点级别的基础上。“黑子的心胸宽广罕见，联盟的情况应该能稳定很多年。”

　　依韵不置可否，江湖几百年的历史中，的确没有第二个人如黑子这样的联盟盟主，看似过于宽容的豁达好像没能让天机派弟子数量得到应有的提升，但是，却让联盟各神派都紧紧的环绕在天机派周围，离开天机派，武功可消点级别就会降低。

　　“联盟的情况很稳定，但是，有些老江湖会被洗牌。”伤心断肠唏嘘感怀，猛灌了口气。“善良就是一种弱点。”

　　风雨，一时激烈，烈风阵阵，吹的人彼此说话都听不太清。

　　“你说什么？”轻舞难以置信的盯着飘雪，风太激烈，让她听的不太清楚，时有时无的字眼让她不能相信。

　　飘雪神情自若，抱拳作礼，十分严肃。“请掌门人让位，峨眉神派这么多年没有发展，苟安一偶，没有得到本该有的江湖地位，声威。这一切都说明掌门人的能力仅止于此，今天姐妹们一齐请命，掌门人如果接纳，我们一定齐心协力辅佐掌门人；掌门人拒绝，我们也不能看着峨眉神派继续半死不活的苟安求存，只能请掌门人让位了！”

　　怒极了的轻舞反而笑了起来，原本她指责飘雪的那些话只是警告，提醒她们谁才是掌门人，并没有真以为这些归派弟子竟然真会说出这样的话，竟然真敢公然造反。

　　一群群长年驻山，信任追随情衣的峨嵋派弟子纷纷拔剑出鞘，面若寒霜的激怒呵斥。“大胆飘雪！竟敢叛乱？峨嵋派的宗旨你们全都忘了？当初掌门人如何悉心教授的你们，今天你们就这么回报！”

　　飘雪运功高喝。“我们从没有忘，正因为如此才不能眼看着门派半死不活！”

　　“你想当掌门人，你想用灵鹫宫的那一套治理门派就自己去创门派，峨眉神派不需要灵鹫宫那一套，也不需要你们这种‘好心’！”练霓裳愤然上前，立身情衣身侧，寒着脸，压抑着愤怒。

　　“我们如果为了掌门人，当初就不必回来。我飘雪创建门派的钱，有！掌门人明鉴，峨眉神派必须光大。我记得掌门人说过，如果有一天大家认为谁已经青出于蓝而胜于蓝时，掌门人一定会退位让贤。现在门派里，分明是反对掌门人的人更多。”

　　“做梦——”一众信任情衣的峨眉神派弟子怒目而视，就等情衣一声令下便要跟飘雪为首的那些人拼命，每个人都很愤怒，情衣为门派做的一切，她们都感动，都信任。绝不允许飘雪为首的那些灵鹫宫回来的人如此抹杀、污蔑情衣的努力。

　　情衣抬臂，拦住众人。

　　风中，一身粉红色的门派服饰飘起老高。

　　“我可以让位，但是有一点，愿意相信你的发展之道的门派弟子我不会拦阻，同样，要跟我走的人，也不允许任何人拦阻！”面对数量众多，远远超过支持她的原驻山弟子的质疑，想着这些人过去的模样、面孔，情衣止不住的心中一阵凄凉。

　　多年的努力，一朝被毫不留情的贬低为无用，指责为拖累门派，那种滋味，十分不好受。她本该愤怒，本该毫不留情的拔剑杀了飘雪。换做许多人，情衣相信都会这么做。但她做不出来，让同门为一个掌门人之位而互相厮杀，这种事情她做不出来。

　　飘雪眸子里闪过一丝意外的寒光。“掌门人要离派？”

　　“我不想因为门派的治理权让身为同门的你们厮杀内斗，但是，我无法认同你的发展方法。你要峨眉神派掌门人的位置，我传你，我们走，你别拦。”情衣的决定让许多人激愤不甘——“掌门人不可以！峨眉神派是你的心血，凭什么交给这群叛徒！”

　　“掌门人的武功对于门派的将来能做很多的事情……”

　　“道不同不相为谋。”情衣不再理会飘雪“留去自决，今天我跟飘雪之间是治理门派的分歧，不是权利的争斗，谁也不准言叛派！”

　　系统公告：峨眉神派掌门人情衣将神掌门人之位传于飘雪。

　　看着一群群不甘、愤怒的同门跟随情衣离去，飘雪心中颇觉伤感，却硬起心肠，她相信自己没有错，时间和未来峨眉神派的振兴会说明一切。但她也知道，情衣等同门将来需要安身之地，而情衣从来不是个富有的掌门人。“掌门人如果要创派，资金方面飘雪鼎力支持。”

　　一众追随飘雪的归派弟子纷纷齐声高呼“我们鼎力支持！”

　　治理分歧之争，而非权利争斗。临走前情衣的话勾起飘雪在内许多人的回忆，触动了她们的感情。无可否认情衣的可敬，江湖上有很多掌门人、首领嘴上都说是为了大家好，但在权利争斗时，这些话都变成了虚伪的口号。情衣用言行证明了她这个人，面对门派反对者更多的情况下，为了避免无谓的内斗厮杀，她毫不眷恋的放下掌门人的权利。

　　“不必担心我们，希望峨眉神派的未来真能如你们期待。”

　　风雨中，情衣率领浩浩荡荡的大群跟随的弟子，下山了……

　　“情衣果然是第一个。”系统公告一点都没有让伤心断肠意外，他们太清楚情衣的个性，她相信人心，素来以身作则做好自已再引导、要求派众。正因为如此峨眉神派弟子的凝聚力在过去一直很惊人，峨嵋派不富裕，却总有很多人心甘情愿的围绕在情衣这个并不富有的掌门人身边，快乐的走着别具风格的江湖路。

　　系统提示：匿名神秘人存入一百亿两进你的钱庄……

　　情衣愕然，眼眶片刻泛红。左右的人以为她是为峨眉神派伤怀，纷纷劝慰的时候，她摇头，笑着。“我们有家了。”

　　系统公告：情衣创立门派峨眉山……峨眉山成功升级为神级门派……峨眉山加入反灵鹫宫联盟。

　　伤心断肠眼珠子轱辘飞转，旋即，一脸贱笑。“剑宗闹内乱啊，为了门派弟子不内斗我决定带人离开剑宗单干，好兄弟，支援我点吧！”

　　依韵轻轻拨开搭在肩头那只肥胖的手，默然从真空袋里掏出银子。伤心断肠愣了愣，毫不犹豫的一把结果，揣在怀里。“二百五十两我也要，有钱不要是王八蛋。”

　　“难得见面你就不打算请客？”依韵沉默半晌，很认真的问了句，伤心断肠骤然起身，煞有介事的皱着眉头。“收你二百五，让你吃几万两的事情我会干吗？会吗？不会——门派有事，改天再聊！”

　　剑如颜以为是在说笑，但伤心断肠真的走了……她今天才发现依韵其实也有朋友，虽然他的朋友不像通常那样，彼此经常相聚，大事小事一起商量、帮忙，甚至看起来身处对立阵营，但是，那种轻松愉快却是一样的。

　　“发什么呆？”

　　“刚才应该给一个铜板。”

　　“你身上翻得出来铜板吗？”剑如颜十分怀疑，甚至刚才的银锭都是奇怪的事情。

　　依韵真的在真空袋里又摸索找寻半晌，最终什么都没找到，旋即，哑然失笑。“想起来了，刚才的银子是当初伤心断肠给我的，他走之前的话也是我当时说过的。他记性倒好。”

　　“那时候是段美好的时光吧？”

　　“明天看今天也会这么想。”


第三十四章 杀人玩笑

　　天地雨幕，细雨霏霏。

　　江湖，很多年未曾见到过晴天。

　　情衣经营多年的峨眉神派一朝易手让剑如颜都为之不平，不忿。但想到毕竟还有不少人跟随情衣去了峨眉山，心里又替她释然。江湖形势混乱，野心者，不甘于平凡者纷纷浮出水面，峨嵋派的情况看似是当前江湖上的大事，也许如依韵所言，不过是未来的开端。

　　深紫色的火焰熊熊燃烧，大片范围内的仙兵全都在火焰中痛苦挣扎、很快，没了生息，很快，又变成了灰烬尘埃。欢欣鼓舞的许多灵鹫宫弟子纷纷叫喊，为创造奇迹的人。

　　江湖录称呼紫霄叫火神，灵鹫宫的很多人喜欢称呼她为奇迹的火神，因为她创造了很多奇迹。灵鹫宫可消点武功第一个满级，打学点效率第一，最短时间进步最快的灵鹫宫高手，江湖武功特效消失后唯一一个还能够施展范围性攻击的奇迹，屠灭仙山灵地的效率创造江湖记录，屠灭仙山灵地赚钱最快的人……

　　灵鹫宫中许多跟紫霄一样是派系之首的高手见到她，都亲热的叫一声“奇迹的紫霄去哪呢？”

　　没有人不服紫霄创造的许多奇迹和第一，也没有人不知道紫霄有多么爱到处乱跑，三天打鱼两天晒网是家常便饭。

　　“嘿嘿……小意思呀！钱怎么分你们先算，庆功宴我请啦，现在嘛我……”

　　不等紫霄说完，就有人嬉笑接话。“知道啦知道啦，现在你不出去晃悠几天透透气就没心情继续屠灭仙山灵地嘛！这借口都成口头禅了好吧……”

　　“嘿！还是你们善解人意。”说话间紫霄已经施展轻功丢下跟随屠灭仙山灵地的那些人，独自飞跑远去。连续十天，一路消灭三十七座距离相近的仙山灵地，早把她闷坏了。

　　紫霄带领的屠灭仙山灵地的战斗队伍制定的计划跟别人不一样，尽可能会挑选仙山灵地聚集密集，能够连续短距离奔袭的大片区域作为一段时间的进攻目标，因为这样才能让紫霄的能力发挥最大效率，也能适应她闲散的个性……下一个目的地距离很远，大家伙赶路到达要不少时日，她当然可以优哉游哉的晃荡做私事去。

　　“心若倦了，泪也忘了，今天的心情特别好啦……曾经不好，因为无聊……”紫霄优哉游哉的唱着胡乱临时改编的歌词，也不管前言是否搭后语，想啥唱啥，自得其乐。

　　跟随在她身边的，是一个黑衣加身，头戴黑色薄纱的女人。这个女人，从加入灵鹫宫开始就一直跟在紫霄身边，在许许多多的战斗中不顾一切的为她化解为难。紫霄跟她非常亲近，无话不说，但这个女人的话却很少。除非在飘渺峰，否则这个女人总会跟随在侧，只要紫霄离开飘渺峰范围，她总会出现在身边。灵鹫宫里的人都称呼这个女人叫做——奇迹的影子。因为她话很少，一向不交朋友，很少说话，连名字也没有跟别人提过。

　　“嘻嘻，黑姬，从天盟回来我送你一件礼物，你一定喜欢！”

　　“不必。”黑姬语气平淡，多年以来她对紫霄说话一直都是这样，一点不显得亲热。紫霄也不在意，习惯了她的各种古怪。

　　“必须要的！”

　　紫霄身后，远远跟着一条白衫的身影，始终跟她保持着不远不近的距离。紫霄回头看了眼，没好气的大叫“别跟啦好不好呀！我说啦，你不适合我。”紫霄曾经为了摆脱后面的人不顾一切的努力修炼轻功，但是，她在练，后面那个人也在练，于是，始终甩不掉……“黑姬你说他怎么这么缠人呀！”

　　“你为什么缠着小剑。”

　　“那不同呀，我又没指望小剑真会答应娶我，说白了，嘻嘻，就是带着见初恋情人的好心情见一个老朋友嘛。你也知道，别人在江湖中都有很多成长院时的老朋友，我呢，就小剑一个人呢！其它人早不混迹江湖了，人在哪里，现在叫什么名字都不知道……”紫霄打开话匣子就絮絮叨叨没完没了，黑姬不再接话，只听她说。

　　道路上，一群几十个灵鹫宫弟子不知聚集在一起做什么，看见紫霄，都显得有些沉默，直到距离很近了的时候，那群人带头的，也是紫霄认识的人，才微笑打招呼。“奇迹的紫霄呀，去哪呢？”

　　“嘻嘻，秦皇呀，在干嘛呢？秘密会议？”紫霄随意说着玩笑的话，最近一年灵鹫宫弟子离派而去的，陆陆续续又不少，而且大多都是呈规模的形式，全是大小派系整个一起走或者走一半以上。灵鹫宫就多出秘密会议这个词，开始专指那些商量离派而去的情况，后来演变成戏言。

　　这类玩笑话本来在灵鹫宫里习以为常，如果是在飘渺峰说，谁都会一笑而过。但紫霄万没想到，这群人真的是在开秘密会议，巧遇她来的时候，都疑心她是带着密令而来，因为零儿本就是灵鹫宫里掌管执法的人，而紫霄却是她的得意弟子。

　　于是，这句话在秦皇为首的一群人眼里，就不再是玩笑话……

　　“真会开玩笑，我们哪会开什么秘密会议，怎么，你在奉命追查开秘密会议的人啊？”秦皇微笑着，别放背后的双手，却暗暗打着手势的同时，飞快传音入密，让那些正赶过来的人暂时不要过来。

　　“嘿嘿……就是来抓你们这群开秘密会议的呀！”紫霄哈哈笑着，大大咧咧的说笑。

　　秦皇呵呵失笑。“诺，你过来看，我们刚得到一份古菜谱，正议论呢，你是行家，帮忙看看。真要抓人也等看过菜谱了再说嘛。”

　　“嘻嘻，呀，秦皇你今天心情真好呢，竟然会开玩笑了呀！”紫霄一听古菜谱三个字，立即两眼放光，飞快的跑过去。紫霄爱吃，每次去天盟见小剑都会带着自己烹制的美味菜肴，长年在灵鹫宫里收购各种菜谱，越新奇她越喜欢。

　　黑姬紧跟着她，跑到那群人中央的时候，紫霄忙不迭追问“哪里呢哪里呢？菜谱菜谱……”黑姬却看见，一个人，飞快的从袖口里取出一张菜谱，立即知道不妙！“小心！”

　　提醒声中黑姬腰间长刀飞快出鞘，毫不犹豫、毫不留情的砍断了紫霄背后那个灵鹫宫弟子的脖子同时，飞快前冲，却也没来得及完全避开背后、左右的攻击，刹那被五股掌劲扫中，背后被两把剑斩出尺长的伤口。

　　这时候，心思不如黑姬细腻的紫霄才猛然明白过来眼前的处境。秦皇为首的人真的是在开秘密会议，真的是准备判出灵鹫宫，所以把她开玩笑的话当了真……

　　紫霄想叫喊住手，黑姬已经冲到她身旁，一把拽着她，准备跃起避开危险，周围的拳脚兵器围攻而至，秦皇的双手各握一把短剑，分别刺向紫霄的咽喉和心口！

　　“喝！”黑姬长刀绕身急摆的同时，拽起紫霄一跃跳起五十丈之高，那些匆忙中根本来不及挡下来的刀剑，全都刺进了她的身体。秦皇为首的众人，齐齐朝半空出掌，合力的气劲拔地而起，疾飞上天！

　　“走！”黑姬全力将紫霄横空甩飞了出去，自己却刹那被几十股剑气掌劲吞没，眨眼间被炸的粉身碎骨、化成一团血雾……紫霄瞪大了眼，懵呆的看着那些气劲吞没黑姬，将她炸成粉身碎骨……“黑姬——”

　　道路上，一条白影闪电般急冲而至，蛤蟆功的白光刹那横过虚空，一路催的道路上飞沙走石，烟尘激荡。措手不及的秦皇等人飞退闪避中，七八人被袭击的蛤蟆功震的重伤抛飞。

　　“撤！”秦皇心知紫霄的本事，更知道她一旦遭遇刺激就容易暴走发狂的意境特征，袭击没能杀死，她们绝对难以把紫霄拿下。一众人扶起重伤的人，化整为零的四面八方各自疾奔飞逃……

　　“最近没什么收获，还会有那些好事么？”剑如颜自言自语的感叹着，天帝之剑，天月剑，天地正邪之气本源。这样的好事已经很久没有遇到过了，三个月前，在依韵发呆的地方捡到了两枚替身娃娃。

　　但比起天帝之剑那些收获，也算不上是太让人惊喜的事情，让剑做主帮派的人长年在拍卖行重金委托管事，但凡见到出售替身娃娃的，还没摆上拍卖行就会被管事买下来，转手给他们。所以，替身娃娃虽然很珍贵，但依韵也储备了有三十多个。天帝之剑却根本买不到，价值当然不能相提并论。“你为什么一直带着这个破旧的腰囊？”

　　依韵一向不带替身娃娃，但这个腰囊里装着的替身娃娃却被他一直挂在腰上。腰囊很破旧了，发现的地方是在水底石头下压着的，那条河，依韵游了三个时辰，一直游到落叶谷后崖底下的时候才离开。

　　“眼熟。”依韵语气平淡。“难道是你的？”剑如颜却觉得莫名其妙。

　　“也许。”

　　“你这样的人会遗失替身娃娃？一两银子都不会从你身上掉出来。”


第三十五章 情杀

　　剑如颜觉得很好笑，腰囊虽然破旧，但隐约还能看出来是女人用的，上面有绣图，却已经看不出本来绣的是什么，可是颜色显然不是紫衫喜用的风格。除了紫衫，剑如颜想不到依韵身边还有谁能把贵重的替身娃娃给弄丢。

　　“我掉过很多钱。”

　　剑如颜没有答话，因为雨幕中的远空，弥漫着惊人的浓烈杀气。意识中捕捉到的灵魂波动显示，有人飞快的朝这边过来。

　　手，按上剑柄的时候，雨幕中飞奔过来的几条身影已经隐约可见。

　　“灵鹫宫的人。”

　　看清的时候，那几个人对依韵和剑如颜视若无睹的自顾飞奔，错身而过之间，北落紫霄骤然出鞘。

　　飞闪的剑光毫不留情的杀死了四个招架闪避不及的人。

　　剑如颜收剑入鞘，擦了把脸上的鲜血。“灵鹫宫的高手，可消点武功级别满了的，还真不好对付，一招还来不及全收拾了。”纵然有太极特效的提升，面对灵鹫宫这种可消点武功级别满、经历长年鲜血洗礼的高手，一招也无法把四个人同时击杀，她们的实战反应能力绝对不再武当隐士之下，如果不是实际属性使用值有限，还会更费事些。“是紫霄吧？”

　　意识中捕捉的，数里外的灵魂波动很熟悉。正因为如此，依韵才会出剑，剑如颜才会出剑。

　　雨中，紫霄屈腿坐在泥泞的地上，呆滞的神情，突然变成了悲痛的淘嚎大哭……“黑姬！黑姬——都怪我马虎，是我害死你了，我不该跟秦皇开玩笑，她本来就不是喜欢开玩笑的人……是我的玩笑害死了你……”

　　传音入密中，淘嚎大哭的紫霄悲痛自责的道着歉，但那头的黑姬，却并没有因为重生而改变什么，语气仍然如平时那样平淡，说出的话，却让紫霄忘了哭。

　　“你不欠我，我本不是江湖中人，退隐江湖很久了。保护你只是受人所托，如今也算是忠人之事。正道侠士，一诺千金，保护你这么多年，我也很想念在竹林隐居的丈夫，重生了也没什么。黑姬只是临时用的名字，今日一别，大约相见无期，以后自己小心，江湖险恶。”

　　“黑姬、黑姬……”传音入密的系统提示，不存在黑姬这个人，是的，那头的黑姬已经改了名字。紫霄懵呆的坐着，恍然明白，许多人觉得不可思议的黑姬，为什么会这么多年来，一直沉默的跟随、保护着她……‘那个人，是……’

　　风雨中，神情阴沉、愤怒的欧阳无情，手里提着五颗脑袋，回来，丢在地上。

　　“是你……”紫霄没有见过欧阳无情如此愤怒，如此杀气腾腾。是为了她？也许，但更应该是为了黑姬，因为她没有受伤。周围许多的人，都在紫霄脑子里转了一圈，最后也想到一个人会做这样的事情。“……黑姬是你的朋友，是不是？”

　　“我害了嫂子……”欧阳无情自责的半跪在地上，当初灵鹫宫危险，他请求竹林居士帮忙保护紫霄，本以为竹林居士江湖经验丰富，武功高强，不会出什么大事。却万万没想到，会遇到今天这样的阴差阳错……

　　“你是不是疯了啊！为什么要让黑姬这么多年一直保护我，她也有自由，凭什么因为你一句话就得不顾一切的保护我这么一个素不相识的人！凭什么呀！你以为你是谁呀！我不需要你强加的关心，更不需要你强加的愧疚！”紫霄愤怒的推搡、斥责着沉默无语的欧阳无情，越说，哭得越厉害……黑姬说她不欠什么，可是，过去有许许多多的危险都是黑姬帮忙化解的，而今天如果不是黑姬，刚才她肯定会死！她怎么可能不觉得欠了黑姬？

　　而这一切，都是被强加的，被欧阳无情一厢情愿的情谊强加的！

　　哭喊，终于有累了的时候。紫霄不是过去刚出道的时候了，她有过许多经历，见过许多生死，已经不会为了身边朋友的重生而长久不能振作。“走、跟我走！把武功恢复卷轴带给她！”

　　紫霄拽着欧阳我无情，快步沿路走着的同时，传音入密着询问依韵的行踪。江湖中人都知道依韵这些年一直在莫名其妙的行走，有心关注的人通过江湖录披露的消息，结合大概的判断就能知道依韵大概身处的范围。但是，紫霄是地理白痴，只能问人。

　　雨幕中，两条身影远远可见的时候，欧阳无情突然驻足，眉头微皱。“高手。”

　　紫霄不耐烦的拽着他继续前进。“高手就高手呀！关我们什么事，我现在要去找人！”话刚说完不久，紫霄看见雨幕中更清晰的身影，不由自主的松开了拽着欧阳无情胳膊的手。“呜呜呜……大骗子！你来的太及时啦——”

　　欧阳无情冷着脸，看着紫霄一头扎进依韵怀里，肆意哭泣宣泄心中的悲伤，他的拳头不由自主的紧握，旋又强行放松，犹如石头般静立不动……

　　剑如颜眼神淡漠的注视着十丈外雨幕遮挡的形容模糊的身影，杀意，让她不能放松……许久，直到紫霄哭够了，那条身影仍然没有出手的打算，但内心透出的浓烈的杀意却一点都没有减弱。

　　“黑姬死了……”紫霄可怜兮兮的抽泣着，又哭了这么一阵，情绪总算稳定了些。

　　“不认识。”

　　紫霄愤愤然一拳砸在依韵肩膀上。“有没有人性呀！我的好朋友加恩人黑姬死了呀！”

　　“……不认识。”依韵面无表情的重复这三个字。

　　“我不管！给我武功恢复卷轴。”紫霄伸手，一点不客气的索取。末了，突然想起依韵的性子般，得意洋洋的拍了把腰包。“本美女有的是钱呀！你尽管开价！”

　　“不卖。”

　　“哼！少装了，你这个贪婪成性的坏蛋。替身娃娃价买一张。”

　　“不卖。”

　　“嫌少呀？十亿。”

　　依韵摇头，仿佛已经懒得开口。

　　紫霄毫不气馁，信心满满的得意笑着。“还嫌少？没事，本美女有的是钱。可是你说过的，价钱够没多少东西买不到。我这人呀，豪爽，凑巧钱还多，不跟你啰嗦，一口价五十亿！”

　　紫霄信心满满，却看见依韵仍旧面无表情的摇头。“啥意思呀！别太贪得无厌啦！都出五十亿了，我只要花十亿两就一定能通过关系让天盟掌权的长老给弄两张呢！”

　　“那你去吧。”

　　“喂！你怎么这样呀——”紫霄发怒，正要生气发作，突然又嘿的笑了，一把抱住依韵，极力前挺胸膛。“嘻嘻，帅哥你最好了嘛，卖我一张，要肉偿还是怎么的，你只管说，本美女送你都行！”

　　依韵手指路边，远处，一座木棚下，倦缩着两个病怏怏的NPC流浪乞丐。“肉我要了，去，完事送你。”

　　“想死呢你！”紫霄再也无法按捺，原形毕露的叉起腰。一旁的剑如颜终于看不过眼，插话。“他手上根本没有。”

　　紫霄双掌燃烧起深紫色的火焰，一副恶狠狠的模样，仿佛随时都要将火焰罩依韵头顶砸下去——“没货不早说！你耍本美女呢！”

　　“商人永远不会说没货。卷轴正在制作中，订单排到三个月后，你如果着急可以提供贵宾通道服务，在最短的时间拿到最新的精品卷轴。”依韵面不改色，一点不像开玩笑。

　　“切！说白了还不是坐地起价，说呗，本美女有的是钱。贵宾通道服务多少钱呀？”紫霄不屑撇嘴，鄙夷依韵绕半天还是要钱的动机。

　　“一百亿。”

　　“你抢劫呢？真欺负我不能等等找关系呀！”紫霄愤愤说罢，仰首阔步的径自前行，走出几步，回头。“真不卖我可走了。”

　　“不送。”

　　紫霄快步又走出一段，回头。“喂！我真走了呀！”这一次回头的时候她发现依韵跟剑如颜已经迈步继续反向前行了……“好吧，给你……”紫霄毫不犹豫的飞身追上依韵，一把拉住他，恨的牙痒。

　　联盟对灵鹫宫和让剑做主频繁战事，天盟也没有多的武功恢复卷轴，数量本就稀少，还没出产就有许多高手在等着要。紫霄根本不可能从天盟得到卷轴。

　　收下银票后，依韵从真空袋里取出一张。紫霄黑着脸，牙咬的咔嘣作响。“剑如颜姐姐，你也变坏了，帮着他骗人……”

　　“双簧很寻常，败家是种病。”依韵收起银票，无视紫霄愤怒的表情。“有什么！不就一百亿嘛！本美女十天就赚回来了！”

　　看着紫霄愤愤然带着武功恢复卷轴而去，欧阳无情连忙追了上去。剑如颜叹了口气，本以为依韵在跟紫霄说笑，没想到他真收了钱。“你还真收钱？”

　　“就算帮这个败家的女人存钱。”依韵迈步走没几步，剑如颜发现依韵脸上变了颜色，皮肤里平添一层灰黑的色泽。“你……”

　　“继续走。”依韵若无其事的如常前行，脸上的灰黑，色泽渐渐变淡。


第三十六章 第一飞剑气

　　剑如颜骤然惊醒，想起刚才追紫霄而去的男人跟他们错身而过时，是从依韵身旁过去的……江湖传言，迷恋紫霄的人中以欧阳无情最为疯狂。西毒欧阳锋擅长用毒，那就是说……“你中毒了？”

　　剑如颜的手突然被依韵一把握住，紧接着，她突然觉得全身的血液温度迅速下降，这才发现裸露的手上突然变成灰黑颜色……伴随依韵气劲引动，灰黑眼前全流向被依韵握着的那只手上。

　　剑如颜运功封住聚集在手指的毒气，思来想去也不知道合适着了道。“什么时候？”

　　“溶入水，渗透鞋、衣物的毒。”

　　剑如颜恍然大悟，却没有回头打量，已经明白毒下在道路的积的雨水里，欧阳无情奔走过去的时候脚上飞溅的水滴不少落在本已湿透，不在乎再沾水的他们身上。

　　此毒无色无味，显然是种潜伏期较长，潜伏过程中没有明显异样的暗杀之毒，如果不是依韵察觉，等到过了潜伏期突然爆发的时候，十之八九让人根本没有机会再运功逼毒了。

　　“周围有埋伏吗？”

　　依韵淡淡摇头，此毒确实厉害，厉害在于让人难以察觉。

　　“那还等什么！杀了他——”剑如颜说着，要回头的时候，发觉手指上的毒气突又有弥漫扩散之势，大惊失色之下，连忙平稳情绪，停止运功，毒气果然又变的安静。“要多久？”剑如颜惊觉这毒并没有那么容易全部逼出体外，或许这才是依韵一改常态没有追杀欧阳无情的原因。

　　“半个时辰。”

　　剑如颜的心，猛然一紧。半个时辰，即使没有武当隐士、隐士仙人追杀，下毒的欧阳无情也不可能错过这种绝妙的时机。依韵什么也没说，只是步伐稳定的继续前行，剑如颜也只能沉默的迈步前行，从来没有经历过这种被毒暗算的危机，不由让她心生步步为营，每一秒都变的特别漫长的危机感……

　　紫霄生气跑远，边跑边哼。“哼！哼——讨厌的依韵，连我的钱也坑！没人性，无情无义，讨厌讨厌——再也不想看见你！”这么走了一段，她突然想起要找到黑姬必须等欧阳无情，忙又驻足。

　　雨一直下，紫霄等了约莫半刻钟，还是不见欧阳无情追上来，不由觉得奇怪。“喂！你在哪里呢？我们去找黑姬呀——”紫霄原路折回，越来越快的奔跑起来，突然，看见雨幕中刹那闪亮起一道深紫色光束。不由心里一惊，疾步飞奔而去……

　　“你怎么了？”

　　泥泞的路上，欧阳无情掌按在胸口上，面色惨白，身体七处经脉穴道都已经炸开，真在徐徐流出鲜血。“我来帮你！”紫霄惊恐交加，顾不得地上的泥泞就那么跪坐在欧阳无情背后，运功输入真气。

　　两人的真气合力之下，片刻，终于成功压制住欧阳无情身体里扩散的摧毁性阴属性气劲，却只是暂时性的压制，治标不治本。“怎么回事呀！你怎么开罪依韵啦，这不是他的九绝焚化剑气吗？”

　　欧阳无情的脸色稍稍恢复血色，却仍然没有恢复行动能力，刚才追赶紫霄的时候他故意落后，估摸快毒发的时候回头准备追上依韵，突然，体内七出穴道被阴冷的气劲炸穿，如果不是他内力深厚，最后胸口的那股气劲已经窜入他的心脏和咽喉，夺了他的命。“九绝焚化剑气？”

　　这名字是紫霄自己起的，欧阳无情自然没有听说过。当年紫霄知道依韵战斗中根据实际情形能够制造一种特别的剑气，进入对手体内后，没有特别的反应，伴随对手气劲流转，专门在对手冲走之势改变，内力逆流时产生狂化中招者本身内气杀人的剑气，往往设计的是对手回身的时候发作。

　　大多应用在混战之中，让那些从身边冲过去的人，准备回头再发动合击时，突然被剑气重伤、杀死，专门破坏敌人原本配合默契的合击，利用这种刹那破坏完美合击的实际反击重创围攻的敌人。说白了，这种剑气的作用本是为破坏阵势、在被围攻时创造对手合击破绽的手段。

　　依韵没有对这种剑气命名，紫霄觉得很有意思，就起了九绝焚化剑气这么个自觉很威风、很厉害的名。

　　“你追我往回跑干嘛呀？不往回跑就没事了呀！”紫霄斥责着，扶了欧阳无情起来。“找他解，等我们运功逼出来很麻烦的，剑气本身是阴劲，隐匿性很强，你练的又是阴属性气劲，护体神功很难把它视为敌人。”

　　“想起黑姬的兵器装备忘了捡。”欧阳无情语气虚弱，一副自责拖累了紫霄的模样。

　　“是呀，我也忘了。”紫霄不再怪他，反而觉得他比自己细心多了，她只顾伤心难过，秦皇那些人跑了，她没追，是欧阳无情追着杀死了几个，黑姬的装备也是他记着。“等等呀。”

　　紫霄放开欧阳无情，飞跑出小路，捡起地上黑姬的遗落的兵器装备，回来又负起欧阳无情赶路。“你这人还挺细心的呀，除了太喜欢强加给别人烦恼，别的倒还不错。”

　　“惭愧。是我思虑不周，只顾自己放心不下，倒忘了紫霄不是一般的江湖女子，自己能够保护自己。你放心，以后我不会再做这种事情。”欧阳无情语气真挚的道歉保证，让本就不喜欢记恨的紫霄立即把本来的不快丢到一边。“是啦，如果我自己笨死了，重新练起来就是啦！可是让别人为我而死，心里很歉疚的呀，比自己重生还难过呢！”

　　说话间，雨幕前方，已经隐约能看见两条身影了……

　　欧阳无情一直在思索，回忆，却无论如何不记得依韵是什么时候出手、在他身上留下这种阴毒剑气的。中毒之后？不可能，如果是那时候，他不可能毫无觉察……思来想去，欧阳无情觉得，只有在错身而过的那个瞬间，那个瞬间他的注意力在脚上故意溅起的水滴上，只有那一刻，他的视线有死角、他的注意力过于集中于毒水是否溅着目标身上。

　　“依韵等等我呀、等等呀！快救人——救人救人啦。”紫霄负着欧阳无情飞跑追赶，呼喊大叫。

　　剑如颜吃惊回头，看见欧阳无情身上的伤势时，一切都明白了……错身而过的时候，对毒并不非常精通的依韵无法确定欧阳无情是否有歹心，却因为欧阳无情脚上带起水珠而疑心，于是施展了九绝焚化剑气。

　　如果欧阳无情没有歹心，就不会急快回头，九绝焚化剑气就会慢慢失去威力，到最后自然消散。否则，九绝焚化剑气足以让欧阳无情不死也重伤，绝不会还有能力趁他们中毒的时候捡现成便宜。

　　“快救救他啦，依韵你是多疑多心还是跟他有仇呀？”紫霄放下欧阳无情，轻舒了口气，不满的撇嘴。

　　“不救。”

　　“啊？为什么呀！”紫霄懵了，旋即连忙解释。“你们真有仇？”

　　“没有。”

　　“那……哎呀！你误会了啦，欧阳无情刚才是想起黑姬的装备兵器还没捡回来呢。你真是的，路上遇到个不认识的人就用九绝焚化剑气啊？谁倒霉凑巧回头走几步还不得冤枉死了！”紫霄说着抓着依韵肩膀使劲摇晃。“误会拉误会啦！快救救他呀。”

　　剑如颜沉默不语，正疑惑依韵为什么不说清楚的时候，意识中突然发现大量隐士仙人、武当隐士的踪迹……

　　“不救。”依韵淡然说罢，转身就走。剑如颜目光淡漠的忘了眼紫霄。“别浪费时间了，自己慢慢逼出剑气，反正也用不了一天。”

　　紫霄圆睁着眼睛，愣愣呆着，她不知道这是什么情况，依韵突然变了人似得，先是狠狠宰她，那也算了，反正依韵就是那种德行，以前就说她是败钱货，让她记得有钱让别人宰的话不如让他宰。可是现在，仿佛真拿她当了陌生人……这么想着，眼泪便不争气的流了下来，紫霄狠狠拿手抹了把。“你什么意思呀！是不是吃醋我总找小剑呀，吃醋你说呗！干嘛这样！”

　　剑如颜险些忍不住笑了出来，紫霄就是个活宝，总是能让人哭笑不得，杀伤力不再紫衫之下。

　　“喂！我真的生气了！”依韵沉默不语自顾前走的态度让紫霄心里更难受，眼看他们越走越远，紫霄眼眶里的泪水泉涌似的流出来。“依韵！我要跟你绝交——绝交！你太过分了，不拿我当人看呀！稀罕理你，我才不稀罕理你，剑气我们自己逼出来，有什么了不起呀！”

　　紫霄哭着扶起欧阳无情，掉头飞跑而去……

　　“因为我何必呢？我没事，自己把剑气逼出来就是了。他跟我素不相识本来也没有必要理会一个陌生人的死活，你不应该怪他……”欧阳无情气虚力弱权劝慰的话却让紫霄的眼泪更不争气，依韵对她没好脸色是家常便饭，但她一直知道依韵其实把她当作朋友，对她也很好，所以她从不计较。但今天，依韵的做法已经不是往常那样，简直就把她当作不相干的陌生人……

　　黑红的血，从指头的伤口飞射而出。

　　毒气逼至指头，原本缓慢逼出，并不消耗太多内力。如此这般割破手指让毒气强行排除虽然迅快，但同时也会导致内力大量耗损。不过，剑如颜很清楚，此时此刻如果不伤内力，那就会要命。

　　“你等等。”

　　“知道。”

　　这群武当隐士和隐士仙人如果依韵一个人实在应付不过来的时候，剑如颜才能如法炮制，否则，她必须留着内力，以防最后因为内力不支而续战无力。

　　深紫色的气劲覆上依韵身体，燃烧的紫霄炎中，北落紫霄出鞘，剑魔神印记亮起的同时，一束束飞剑气连续不绝的自依韵剑上飞闪射出……在雨幕中带出弧形轨迹的剑气，刹那横过虚空，追着一个又一个目标纷纷疾飞过去……

　　远距离的剑气攻击其实非常有难度，剑气出手的同时就必须清楚计算环境的影响，那一刻剑气的飞行轨迹、速度、杀伤目标都已经确定。倘若稍有偏差，最后距离目标就会差了十万八千里。武功都讲求精确度，高手非常在乎这一点，因为一次的偏差就可能要命。快、准、狠，其中快和狠相比准，更容易些，因为锻炼目的明确，而准，却因人而异，因经验、判断力、状态而定。

　　江湖中因为这个准字欠缺而导致实战能力降低几个档次的多如牛毛，因为这个准字而死于不该死的情况，更是数不胜数。

　　剑如颜从没有见过依韵的飞剑气偏离预定的目标，这是她办不到的事情，剑如颜自知剑气确保不失误的攻击范围不超过一百丈。

　　“飞剑气！”深紫色的剑气接连贯穿一个又一个的隐士仙人、武当隐士的身体。惊呼的隐士仙人纷纷施展身法，让奔走的轨迹变成曲线，尽量让奔走速度维持在频繁、细微变化的行对无规则状态，以此增加飞剑气预定目标的精确难度。多少年的争斗，隐士仙人、武当隐士都清楚追杀的魔头本事、武功特点。应付这厉害惊人的飞剑气，隐士仙人早就推敲研究了许许多多的办法。

　　“旋转横剑气！”疾飞而至的剑气骤然旋动，变成距离地面三分之一丈高度，拖带丈长尾巴横斩杀人的状态。隐士仙人命名为旋转横剑气，呼喊提醒声中，人人都以飞走跳跃的方式维持速度前进。

　　爆气产生的深紫色气劲，催动紫霄炎，刹那蔓延，北落紫霄飞射出的剑气粗壮数倍，朝着一个方向闪电般疾射过去！飞到那些武当隐士面前的时候，剑气突然爆开，化成连接成片，构筑成一张长达百丈、深紫色星芒剑气构筑的光网，兜头朝范围内的隐士仙人罩过去……不断蹦跳的、走着曲线的，全被这张网一网打尽，每一点网格上的星芒夺一命，每一截网线重伤一人！


第三十七章 岔道

　　“地网！剑气迎击——”一把把剑在奔走的隐士仙人面前举起，众人合力的剑气纷纷不惜内力的超前方激射，在冲锋的阵势前形成连续不绝爆破的剑气光墙。

　　意识中四面包围的隐士仙人、武当隐士数量一片片的迅速减少，然而，对于总体的数量而言仍旧显得不算什么。

　　流浪乞丐的木棚里坐着长袍覆身的剑如颜，原本木棚里头的流浪乞丐乐颠颠的拿着银票走了，十分乐意将木棚出售十两银子。

　　四面八方，蜂拥攻来的武当隐士、隐士仙人几乎覆盖了视野尽头的大地……

　　丛丛人影，穿过大道，穿过大道外的高低不平的坡地，在风雨中疾奔过去。紫霄看着那些NPC仙人高手，莫名的一阵心惊肉跳。“这些是干嘛的呀？”被她扶着的欧阳无情一副了然于胸的模样，笑道：“大约是去灵鹫宫的吧。”

　　“好像不是呀，很多是武当派的门派服饰呢，没见过这种仙人去攻打灵鹫宫……”紫霄说着，擦干了眼泪。欧阳无情手指往北的岔道。“这条路，很快就能见到黑姬。”

　　那些仙人飞奔去远，浩浩荡荡的队伍，颇为罕见。

　　紫霄疑惑的回头又看了眼，才带着欧阳无情加快了脚步转向往北的岔道。“谢谢你，今天如果不是你，我已经死了。”欧阳无情满是感激的语气“你不必担心我的伤势，黑姬的丈夫武功高强，内功深厚，到了竹林有他相助大约四个时辰就能化去剑气。”

　　“嗯……”紫霄一副有心不在焉、心思不在这里的模样让欧阳无情暗暗着急，于是，他寻了个话题。“紫霄，你觉得黑姬这人怎么样？”这是个很好的话题，立即把紫霄的注意力转移开了。“她人太好了，而且，真是侠士，黑姬这样的侠士才让人觉得江湖很美，一句承诺，就为我这样素不相识的人拼尽全力，重生不悔……你不知道她以前帮过我多少次！”

　　“确实不知道，能跟我说话吗？”欧阳无情语气真挚的、带着几分恳求之态，旋又叹气道：“黑姬这样的隐士侠士，朋友相托，一旦答应托付的人就再也不能过问事情进行的如何，因为任何一句多余的询问都是对他们羞辱和不信任，这些年来，我实在不知道她为了这份托付请求付出了多少……”

　　紫霄涉足江湖这么多年从来不知道江湖中还有这样的群体，在她认识的人里，唐彦就是最接近这种风范的人了，当年选择门派分别前许多朋友都对紫霄说过一句话‘无论天涯海角，如果有需要，尽管跟我们说！’但是，这么多年来，始终遵守着这句分别承诺的人却只有唐彦一个。

　　那几十个朋友中，超过一半在数次重生后选择了退出江湖，变成了技能师或者商贾，还有一个干脆在成立客栈工作，如NPC那样混日子。剩下的那些，女性过去都加入了灵鹫宫，男的都在联盟各神派里，立场敌对。曾经在战场上遇到过，虽然没有彼此竭尽全力的拼杀，但他们也都装作不认识她似得……曾经最让紫霄难过的，还是两个朋友传音入密的愤怒咆哮和指责，因为她杀死了那两个朋友关系很好的同门、朋友……于是，从此陌路。

　　这就是江湖，紫霄也渐渐认识了江湖。同门之间的情感大多都比跨越门派的感情重要，稳定、长久。如欧阳无情认识的黑姬这样不可思议的侠士，曾经是包括紫霄在内许多人进入浑沌纪元前的希冀。但在进入浑沌纪元后，却以为，那些只是幻想，根本就不存在于现实。

　　“你……为什么能认识黑姬这样的侠士呢？我看你一点也不像好人呀，进的还是白驼山庄，西毒欧阳锋可不是好人呀！”紫霄的质疑和不解，换来欧阳无情的苦笑。“你误会我太深了，或许我没有侠士不追求名利地位的淡泊之心，但能跟侠士相交者，又怎么会是西毒欧阳锋那样的人呢？我师父是谁不等于我是什么样的人吧，拜师学艺为是武功，福缘、因缘际遇，求的只是名师，机会放在眼前谁也不知道错过后还能不能遇到下一次，也就理会不得师父的德操。”

　　欧阳无情见紫霄沉默不语，不由一头雾水，万万没想到这句话又转移了紫霄的心思。“是呀，像依韵那种坏人就肯定一个侠士朋友都没有的！滥杀无辜，贪婪无度，总装酷，冷冰冰的，不长眼睛，以为视美色如粪土很酷！最让人讨厌了——”

　　欧阳无情听着十分不是滋味，从开始他就觉得紫霄对依韵的态度特别不同，唐彦这个人他知道，也曾经见过、调查过。确认他只是紫霄的朋友，两个人见面时从没有过份亲昵的言行举止，而且唐彦早已经有恋人，两个人的感情非常好。紫霄在依韵面前的时候却全然不同，一点也不在意举例，举止亲昵，额且，明明依韵对紫霄态度冷淡，紫霄却宁愿委屈受气！

　　这些，全都让欧阳无情难以接受，难以不愤怒……也难以，不嫉妒！

　　“别难过了，他不把你当朋友是他的错。江湖八卦录上也有不少关于他的流言蜚语，都说这人自私，没有人容人之量，毫无道德节操，曾经杀死一代大侠空前绝后，仅仅因为对方向紫衫表白而已……”

　　“别说啦！江湖八卦录的怎么能当真呀，都是胡说八道。”紫霄撇嘴，不乐意听欧阳无情如此谈论依韵，欧阳无情点头道：“也是，我也是看江湖八卦录上是这么说，对他这个人其实并不了解。”

　　“是呀，不了解怎么能公正的评价呢。江湖八卦录上很多胡说八道的事情呢！依韵虽然贪婪呀，喜欢装酷呀，杀人有些不留情呀，不过……其实对朋友挺好挺大方的，就是对我小气！总说我是败钱货——气死人呢！装酷虽然惹人厌，但如果不是这样他早就好多女人啦！其实呢他这人也是痴情，有责任感呀……”

　　说着，紫霄突然不说话了。本来听着不是滋味的欧阳无情见状以为她又想起刚才伤心生气的事情，正要劝解几句，紫霄突然停下了脚步。“怎么了？很快就到了。”

　　紫霄怔怔沉默半晌，咬了咬下唇。“我要回去找他问清楚，我觉得一定有原因……可能跟之前遇到的那些仙人有关，他们会不会是追杀依韵的呢？”

　　“他就算是神仙也不可能隔那么远就知道有人追杀，你想多了吧。”欧阳无情不轻不淡笑着。紫霄摇头，语气越发肯定。“不对！他能知道，残忍温柔修炼的也是剑魔印记，她的意识就能捕捉周围二十里范围内的敌人！”

　　紫霄说罢，当即扶着欧阳无情掉头。“我一定要回去看看，如果那些人是杀他的，那我得帮他！”

　　欧阳无情心中大急，灵机一动道：“也不差这一时吧，正义传说武功高强，照说那些人奈何他不得。我们再走半个时辰就到达竹林了，到时候把我放下，你再去不是比带着我更快？顺便也把武功恢复卷轴交给黑姬了。”

　　紫霄踌躇了起来，想了想，也确实既不方便把完全没有战斗力的欧阳无情丢在这里，或者带去危险的地方，依韵的身手本事本来也的确不需要人操心，只是她既然知道了就不可能不担心而已。“跑快些你受得了吧？”

　　“没问题。”欧阳无情暗暗舒了口气，他预料即使依韵能够用内功压制毒气也绝对不可能跟人动手，他用的毒是当初欧阳锋配曾经在海里一滴毒死鲨鱼，又化鲨鱼的血为更多毒液的改良毒药，其凶猛霸道必然是当今江湖上最强的毒之一。只要能够再拖延些时日，依韵必死无疑。一旦重生，城里已经有他托付的人在重生点‘等着’了！‘哼，正义传说从不带替身娃娃，高傲，会付出代价。’

　　剑光，与人化为一体，刹那从凌空翻旋的依韵身边飞冲过去。随身旋动的北落紫霄割断数人咽喉，最后一剑刺上个人的同时、借力之下带动身形立即转向，加速落在地上。

　　刚才飞冲而过，一剑落空的武当隐士冲势骤停，长剑带起一片剑光，骤然旋身，周围七八个武当隐士见状默契的抢先施展攻势凌厉、破绽少多的剑招，一心吸引依韵注意力为那个实力最高的武当隐士创造一击必杀的机会。

　　默契的合击形成，七八柄剑一往无前的流星般刺出，依韵仿佛看不见背后的危险迎那几个抢先攻来的人过去——原本背后的攻势会在前面之前刺到，所以那几个配合的武当隐士才故意施展这种破绽多的进攻拼命剑招。

　　不料，背后攻击依韵的人快冲到的时候身体七出穴道突然同时炸开，攻势戛然而止！紧接着，又两处要害从内被气劲炸穿，当场毙命……那几个原本是为配合才施展拼命、破绽多剑招的人顿时变成送死的炮灰！根本来不及变招，冲走之势中一个个的咽喉、心口全被深紫色的剑光割断、洞穿……


第三十八章 紫霄的誓言

　　依韵身形迅速移动中，迅快的步法每一次都巧妙准确的落在地上的剑柄前，落脚的力量踢的一把把隐士仙人遗留的兵器流星追月般激射飞出——洞穿一个个围攻的隐士仙人的身体！

　　在木棚中静静逼毒的剑如颜看着战况，不少次，都为依韵险之又险的化险为夷，摆脱陷入被限制在有限空间遭受无穷尽围攻的局面而庆幸。依韵的剑上的内力光亮丝毫不外放，以放弃增加剑刃杀伤范围的代价尽可能节省着内力，显然，强行排毒让他的内力耗损非常严重，无数次，为了节省内力而放弃本可以用剑气击杀的敌人。

　　一柄雪亮的长剑追着依韵的咽喉足有半丈距离，剑的依韵突然旋身，与剑错过的同时，顺手一指头轻点剑身，顺势朝前一带，握剑的隐士仙人冲势刹不住的一段前冲，那把从依韵脖子旁刺空的剑收势不住的刺穿了个武当隐士的咽喉……

　　超越可控制的速度极限，就是这样的结果，这些杀死同伴的隐士仙人的情况犹如当初不能控制太极特效增速的依韵。

　　依韵从容游走，旋身中，北落紫霄杀人，手搭、肩撞、腿勾下盘，极尽所能的利用那些冲势快的敌人的剑相助杀伤围攻的敌众。这些手法看似像极了武当的太极一路，却又并非不完全。

　　剑如颜最初对这种战斗方法颇有些排斥，觉得会被人说是偷学武当派的武功精粹，时间久了，经历的生死战斗多了，慢慢也就释然了。知道这些是依韵领悟自过去跟乐儿交手的心得，杀人技就是用来杀人的，无所谓技巧出自什么门派，也无所谓别人说什么，利用自身一切能够利用、挖掘的战斗能力，抛弃剑客只把手中的剑当作唯一杀人利器的固执认知。左手是速度迅快、杀伤力较弱的无剑，身体的所有部位都竭尽可能的利用起来。

　　实战的洗礼让剑如颜逐渐体会到这种技巧的厉害，曾经一度迷失的用剑不如用身体别的部位更多，后来又在依韵的提醒下修正认识，坚持不忘记，剑为主，其它手段只是技巧，以免长久积累下去，用剑的水平因此下降，落得个主次不分的误入歧途。

　　雨中的竹林，片片细长的竹叶颜色份外翠绿，在风中摇动时，落下的雨水更多，更密。

　　“黑姬就在这么好的地方隐居呀？”身处竹林之中，紫霄不由也觉得心旷神怡。退隐江湖，隐居于景色秀丽之地，不问江湖，鸳鸯双飞。这样的情怀本就是许多江湖中人内心的一种向往，拥有一种无法言喻的特殊魅力……

　　“可惜……可惜我还没有达到这种境界，虽然经常羡慕这种生活，但想到自己在江湖上还没有扬名，还没有一番作为就不甘心。是不是很可笑？”欧阳无情的感慨，紫霄听过很多，不少江湖中人都有一个梦想，有一天扬名立万，成就辉煌盛名，让江湖中人人尽皆知的时候，就退隐江湖过那隐士的悠闲生活，只在江湖中留下自己昔日辉煌的名字……或者收几个徒弟，或者不收，闲云野鹤。

　　紫霄曾经在闲聊时跟零儿说过，结果换来零儿的嗤之以鼻。“扬名立万难，急流勇退更难。一个想着留下永久辉煌盛名的人怎么可能急流勇退？这种矛盾又可笑的梦想亏你还羡慕。”

　　紫霄最不喜欢零儿的就是这点，有点像依韵，经常毫不留情的打击、摧毁别人迷醉的梦想。冷冰冰的把别人沉浸着的美好梦想撕碎，然后丢到血淋淋的地上，践踏，碾碎。

　　相较之下，紫霄特别喜欢跟月儿来往，她跟月儿太合拍了。月儿喜欢玩，真正的性情随和，跟谁都能打成一片，平时丝毫没有魔女的架子，也不会总谈论武功之类的事情。

　　“不可笑呀。”紫霄不觉得这种梦想可笑，就算真的不能实现，但让人心里空想着高兴高兴，有什么关系呀，干嘛非要那么认真？

　　“如果有那一天，我最希望有你在身边……”欧阳无情话没说完，紫霄就噗哧失笑着打断。“你怎么又来了呀！跟你说过不可能嘛，你不是我喜欢的类型啦。”

　　“那么，紫霄你到底喜欢什么样的人？”欧阳无情趁势追问。紫霄想了想，大大咧咧的坦然笑了。“其实我也不知道呀，反正喜欢就喜欢啦，第一眼就会特别有好感，说不清楚啦。如果第一眼就没有那种特别的好感呀，我就永远不会喜欢上的了，最多也只能当很好很好的朋友。像唐彦就是呀，很多人以为我喜欢他，其实不是，我对他没有男女之情的，就是觉得他是个很可靠，很值得信任，一定能够长久交往的好朋友。”

　　欧阳无情暗暗失落，却不甘心的微笑道：“紫霄说的是一见钟情吧？当然这是一种很美的爱情，但是，日久生情也是一种很美的爱情，不过是紫霄还没有体会过。”

　　“日久友情！”紫霄噗哧失笑，不以为然之极，自信对自己的秉性还是很了解的，否则当初出道江湖时身边那么多共进退的朋友，也有很多当时对她很好，追求过她，岂不是早就生情了？

　　竹林中央，一座木屋。

　　门关着，敲响，许久没有动静。

　　周围，转遍了也不见有人。

　　“怎么没人呀……”

　　“也许出去了？我问问。”欧阳无情说罢，传音入密，片刻，无奈摊手。“他们去城里了，一起城里找他们吧？”

　　“不了，我担心依韵。这个你拿着——”紫霄将武功恢复卷轴塞进欧阳无情手里。“嘻嘻，我知道地方就好了，下次自己来向黑姬道谢，跟她喝酒聊天。你一个人在这里应该没关系吧？”

　　欧阳无情点头微笑。“没关系，这里很少有人迹，而且他们过两三个时辰就回来了，你放心去吧。”

　　“那你替我跟黑姬说声呀……对了，黑姬真名字叫什么呢？”

　　欧阳无情无奈苦笑。“她不让说，见谅。没有她的同意我不能告诉任何人，就算是你也一样。”

　　“……好吧，知道了。侠士相交一诺千金嘛，以后我自己想办法问就是了！你自己小心些呀，别到处乱跑。”紫霄挥挥手，施展轻功疾风般飞奔而去……

　　紫霄离去不久，欧阳无情也离开了竹林木居。他内伤沉重无法施展轻功，只能徒步行走，足足走了半个时辰，还没走完一般路程。

　　林中，雨声淅沥。

　　闪电之后，滚滚惊雷。

　　惊雷之后，接连不断的闪电，一次次刹那照亮天地，让人眼前的景色频繁披上不同色彩的外衣。

　　又一道闪电照亮天地之后，欧阳无情驻足。

　　他的前方，竹林中，雨幕模糊的远处，出现了一条身影，静静的立在那里，一动不动。

　　雨，淅淅沥沥。

　　一滴滴，顺细长的竹叶流落，滴答，落地……

　　荒僻的山野小道处的激战仍旧在继续，依韵的反击、攻击越来越少运用拳脚，只为了节省内力，以求支撑更久。陆陆续续，又赶来了不少隐士仙人和武当隐士，而剑如颜体内的毒气还没有完全逼出。他支撑的越久，剑如颜就能够以更多的内力投入战斗。

　　这样以寡敌众的战斗，在武功特效消失后耗费的时间比过去更多，连续激战五天五夜也不是什么奇怪的事情。而依韵如今的内力连一天一夜都无法支撑，最终的关键就是剑如颜能够以多少内力状态投入战斗。

　　剑如颜刚站起来，就看见一跃而起的依韵的手势，于是，又继续坐下，在木棚里专心逼毒。

　　依韵双脚踏着频频闪烁仿佛未曾间断过的深紫色太极光图跃起，踏碎个隐士仙人的天灵盖，踏在飞身追击的隐士剑身之上，骤然转向，改投别处而去疾飞而去。

　　如此，一时间让那些隐士仙人和武当隐士都无法抓住他，原本聚集在他周围那些实力最强的隐士都被迫追赶在后面。

　　雨幕中，远远，一条身影飞身穿过许多隐士的拦截，如依韵那般借力飞跃过来，虽然身形速度不如依韵，但动作间却同样行云流水，丝毫不显得狼狈，把握借力的时机、在人群头顶上改变方向横飞的时机也把握的恰到好处。

　　身影，渐近。

　　一袭紫衣上覆盖着紫红色的护体内劲光亮。

　　闪电，划破天地的黑暗，刹那照亮。

　　“依韵，我来帮你。”

　　是紫霄。

　　尽管意识中的灵魂波动早让依韵知道是她，但亲眼目睹她战斗中行云流水的老练表现时，仍然觉得非常意外。很多年前，那个懵懂的女子，今天已经变成了一个真正的江湖高手，掌握了一身经得起实战考验的本事……

　　两个人，在丛丛隐士仙人头顶上空汇合的时候，双掌交握，彼此借力中两人的冲势突然改变为旋动的力量。深紫色的紫霄炎骤然爆发，蔓延的范围越来越广……

　　“帮倒忙？”

　　凭借旋动的力量，两人的身体升起越来越高。


第三十九章 士别三日

　　起跃高度不及的、身在离地半空的隐士仙人纷纷飞斩出道道剑气，但是，那些剑气没有一股能够突破紫霄炎混合内力形成的大范围防护屏障。

　　“小看人呀！知不知道我是谁？本美女是灵鹫宫的奇迹，创造无数奇迹的天才美女！如果我当初早进了江湖，早没有紫衫什么事了啦！”卍字的印记亮起紫霄额头，魔神意境的神意境状态大幅度提升了紫霄的内力凝聚度，以及内功深厚程度。高举的右手上聚集的紫红色内劲光球外面，燃烧起色泽浓郁成紫黑颜色的火焰……

　　玉手轻递，火焰中紫霄的脸上，红唇轻启。

　　“火。”

　　被紫黑色浓郁火焰覆盖的内劲球流行般飞投射出——穿过丛丛剑气之间的空隙，落在地上大群隐士仙人之间。紫红色的气劲爆炸催动下，凝聚压缩的紫霄炎顷刻间蔓延炸开，将大地五十丈直径方圆变成了一片火海……

　　火焰中的隐士仙人，武当隐士尽数变成火人，除了用深厚内功全力对抗火焰、飞快后撤之外再做不了别的事情。

　　半空的依韵旋动中引导紫霄的力量方向，看似仿佛被紫霄全力挥臂一甩，让他人如流星般飞坠落地，追着火焰中对抗紫霄炎而无力反击的人挥剑狂砍快刺，犹如追击屠戮一群全无抵抗能力的羔羊。偶有隐士仙人惊恐反击，内力顿时不足以抵抗紫霄炎，转眼就被身上的火焰烧伤倒地，痛苦挣扎了片刻，咽喉已经被割断。

　　半空，身形旋动中的紫霄维持着身体周围大范围燃烧的紫霄炎火势，如葱细指轻动，一团团深紫色的火焰飞射射落在那些退避着的隐士仙人身体。

　　一群，几十个修炼天火的隐士仙人浑身被天火烈焰包围，飞冲撞进紫霄炎的广阔范围，直扑凌空旋动着下落的紫霄过去！紫霄的身形突然加速下沉，与之同时，料理了地上来不及逃出紫霄炎杀伤范围的隐士仙人，依韵犹如炮弹般平地拔起！

　　片刻便飞过紫霄头顶，两人错身而过之际，依韵单掌按落紫霄肩头，借力加速拔高的同时，也让紫霄身形下落的速度更快。“漂亮。”

　　“本美女可不是吃素的呀！”身形交错之际，一群几十个隐士仙人奋勇的合击在半空因为紫霄身形的加速下沉而落空，与之同时，依韵身形正在那些隐士仙人头顶，飞闪的星芒剑气犹如四面飞射一片的深紫色繁星，眨眼没入那些隐士仙人的身体，身在半空，合击落空的隐士们根本无从借力、也根本来不及招架，依韵的取的时机就是在他们合击落空，无所依仗的刹那。

　　而这一刻，身在半空的依韵自身也陷入无从借力的境地，周围大群隐士仙人充分把握了时机，百多条人影四面八方的平地飞起，合击的剑光直扑向飞旋着下落的依韵。

　　落地的紫霄一头长发挣脱束缚，急骤乱舞中，刹那转成白色，银丝根根，飞射漫天——“白发三千丈，问尽负情心……”一根根绷直的白发飞射进那些跃起半空无从躲避的隐士仙人肤肉。紫霄神情含笑，十指看似缓慢，实则迅快之极拨动那些射中目标，绷直如弦的发丝。“青丝寸寸，芳华逝，愁断肠……”

　　一截截刺中隐士仙人的白发嘎然而断，断裂的那截发丝猛然燃烧起深紫色的紫霄炎，顺着发丝，顷刻就烧尽隐士仙人的肤肉里，痛苦的惨嚎叫响一片天空。

　　旋动下落的依韵身体，纷纷飞射一点点深紫色的星芒剑气，那些被紫霄炎烧伤一时完全没有战斗力的隐士仙人攻势无力，丝毫不能对依韵造成威胁，本来合击的时机这时候却变成了是自己送上门待屠，绕身旋动的剑光轻而易举穿过一把把失去速度力量的剑光之间，割断了握剑的隐士仙人咽喉。

　　闪动的太极光图上，一个个武当隐士蓄势待发已久，人与剑融汇一体，化作流星般飞扑地上的紫霄同时，将即将落下的依韵也算计在内，取的就是依韵身在空中、将落地而还没有落地、又无从借力时不能动的刹那‘静’。

　　深紫色的紫霄炎中，那群蓄势待发的武当隐士在太极特效作用下飞快冲入，身上燃烧着熊熊能够防护片刻的天火烈焰。就在他们冲入的时候，紫霄面上的笑意更浓。“痴心易改，新人笑，旧人哭，苍颜镜中哀伤……”

　　单臂划动中，紫霄炎中突然出现一道道金色的生死符。道道金光的生死符连接成诺长的、环绕在周围，犹如长链一般的阵势。

　　“生死符阵！”冲入紫霄炎的武当隐士们硬生顿住前冲之势，飞快后退。光链般的生死符四面舞动，甩摆，许多退避不及，闪移不开的武当隐士尽数在生死符面前饮恨九泉……

　　这功夫依韵已然落在地上，与紫霄背贴背。“士别三日，刮目相看。还有多少光彩？”

　　“嘻嘻，也不看看本美女的师父是谁！”紫霄得意洋洋，却已经知道这是一场持久的消耗战，用多了大范围杀伤性武功会让内力消耗太快，难以支撑太久，而这些隐士仙人都非常厉害，范围杀伤的武功也根本不可能一招杀死多少人，当即缓缓收起紫霄炎。

　　不等一面的紫霄炎收敛，人已随依韵朝另一面飞奔。

　　“我先，看本美女的厉害！”

　　依韵奔走之势立时落后些许，单掌在紫霄发力前冲的同时推上她的后背。紫霄交错胸前的双手上，凭空多了两把紫红色的气刃，气刃生成的同时被燃烧的深紫色紫霄炎完全把包覆，变成了两把深紫色的火焰长刀……

　　依韵暗暗惊叹，紫霄本也只能走内力路线，魔神意境的神境状态又能提升不内力凝聚度，修炼气刃的确是漂亮的组合，气刃配合高等级的紫霄炎提升杀伤力，其威力绝不是其它人人的气刃能比。‘零儿为紫霄确实费了不少心力……’如此漂亮的组合，依韵用脚指头想也能肯定不可能是紫霄自己琢磨出来的。

　　气刃生成的同时，紫霄发动学自零儿的刀法，人与刀，仿佛突然变成静止状态——与之同时，面前一群隐士仙人的身体却突然、几乎不分先后的被砍成了两截，刹那被气刃上的紫霄炎沾身，烧遍……

　　白发魔女刀——断情。

　　依韵早曾听紫衫描述过零儿的刀法特征，零儿的武功不同于白发魔女在内的其他白发魔女宫门众，其武功早已经青出于蓝而胜于蓝，一身得自白发魔女的武功在她手上变成极具特色，适用性极广的武功。零儿的天资属性原本比不得紫衫，也有不足处，但是，她的武功在实战中不但能有针对性的具备各种鲜明的特点，而且还能有针对性的避免了与特点同样鲜明的缺陷存在。

　　其中断情是零儿刀法中的精髓，追求的一击必杀，不求连招，不求后招变化。这样的路数原本极不适合跟同级高手的对战，因为以及不能必杀自身不死也重伤。但断情刀却偏偏不是如此，断情本无特定招式，也本不需要特定招式，只有刀意。一刀出，杀伤力、速度无不惊人。刀无后招，身法却有，身法的玄妙完美的弥补了断情刀路数的缺陷。因此让断情变成不断进攻，敌人明明知道捕捉刀式尽后的破绽，却又因为身法的玄妙而抓不到！

　　零儿一身武功当初纵横江湖，被满江湖追杀十几年杀死无数江湖高手。最后遇到小剑这个克星，白发魔女的诸多武功在零儿身上都是辅助断情，破坏敌人真是，干扰、伤敌的手段，但那些手段对小剑全都没效。仅凭无招的断情，跟小剑激战周旋了几天几夜，直到内力耗尽，再也无力为继。换言之，几天几夜的激战小剑也没能破了断情。

　　小剑没有杀她，两人立下约定。因此，江湖上才有了当年潜伏灵鹫宫的零儿，她的刀，被尘封了漫长的岁月。

　　这样的刀，不是具备玲珑心，不是具备一定天资，心境能力的人根本无法修炼又成，因为断情刀法本身并不强，犹如太极，只有配合了恰当的人时，才能绽放耀眼的光华。

　　刀势尽时，紫霄没有施展步法避退面前的攻击，剑迎面刺到，及时追上的依韵背碰紫霄，带着她身体旋动，武当隐士的那把剑几乎贴着她眼前落空。北落紫霄隔断那武当隐士的咽喉，旋动中，紫霄脚点地上，猛然发劲，人与刀从依韵肋下一闪冲出，火焰的气刃横挥中将一排隐士的身体连续斩断……

　　越战，紫霄越觉得得心应手。这样的配合感觉让她觉得畅快淋漓，很像跟喜儿并肩战斗的情景，但不同的是与喜儿的有限配合总是很短暂，而这一次跟依韵并肩杀敌却打的很久，很痛快。

　　银发化作寸寸飞丝，四面飞射……

　　“嘻嘻，还敢小看本美女不？”

　　木棚下，剑如颜安心的、专心的运功逼毒，她已经放心了。甚至觉得，或许根本没有她什么事了，紫霄承担了战斗中最消耗内力的部分，而且承担的很好，配合的很好。

　　剑如颜本来觉得难以置信，但想到过了这么多年，在灵鹫宫经历许多鲜血洗礼，多少江湖新手都变成了战斗经验老练的高手，紫霄成长至此，倒也不值得奇怪。

　　雨水，顺细长翠绿的竹叶，流落地上。

　　雨幕中，欧阳无情视线内，那条白色的身影静静立着，一动不动。

　　驻足良久，仍旧如此。

　　欧阳无情转身，往回走了一段又回头的时候，看见沐浴中那条身影的轮廓仍旧隐约可见。这一刻，他再没有了侥幸之心，这个人的确是有针对性的冲他而来的，否则，不会如此故弄玄虚。“不知是哪位朋友？”

　　雨幕那头的身影，一言不发。

　　欧阳无情原地留下毒液，转身又走。半晌，回头时，却看不见那条身影了。

　　但是，雨幕中，三面的远处却同时出现了一条身影，让他能够看清轮廓，却看不到更清晰的形容。欧阳无情暗暗握拳，如果他此刻能动手，一定会毫不犹豫的冲上前，但是，他不能，依韵的九绝焚化剑气造成的伤让他只要运功就会立即毙命。

　　“哪位朋友！请现身说话——”

　　沉默，三个方向雨幕中的人都保持着沉默。

　　“哼，这等猫捉耗子的把戏对我欧阳无情没有用，既然你们不急，我更不急。”欧阳无情双手垂放背后，一动不动的定定站立。

　　一个时辰过去。

　　两个时辰过去……

　　欧阳无情腰酸腿痛，失去内力支撑，只凭肌体能力连续在雨中站这么久，那滋味简直难受至极。于是他迈步，继续朝竹林外的方向行走。四面，都出现了人影，他走，那些人也走，始终保持着让他看不清的距离。

　　欧阳无情又饿又渴，但他没有真空袋，自然也就没有储备食物。尽管他坚持，但伤势，疲惫，终于让他再一次迈步时狼狈的摔跌在泥泞的地里。狼狈不堪，让他愤怒，却强自隐忍，大口喘气着捧起地上的水喝了解渴。歇息片刻，欧阳无情拖着疲惫的身体又继续前行。

　　附近城镇重生点接应的人，还没有到。欧阳无情带着不安，传音入密询问。“走到哪了？”

　　没有回应。

　　除非睡着了。

　　或者，昏迷、被点穴了……

　　欧阳无情驻足，他很清楚，没有人接应他不可能走出竹林，这些故弄玄虚的人就是在戏耍他，就是要让他身体劳累痛苦，还要他失控愤怒。他的人无法来接应，还有别的人？是的，他还有很多侠士朋友。

　　“我已经答应朋友不搀和你们之间的私人恩怨。”

　　“你不应该问是谁，如果是你先开了口，我们也不会对别人说是谁。”

　　……

　　一个个传音入密过去，得到的都是这样的回答，包括竹林居士夫妇。欧阳无情的身体，不由自主的冰冷，愤怒混杂恐惧，开始发抖。


第四十章 弃梦者

　　隐士侠士有一套为人处事的作风，如果都是相熟的朋友，谁先托请了他们，就会答应谁。承诺了插手的事情无论如何都会办到，同样，承诺了不插手的事情无论如何都不会插手。

　　“滚出来！我知道你们是谁——来杀我啊，我欧阳无情不怕！你们算什么人物，有什么了不起！一群抛弃过去的誓言和梦想甘为走狗的杂碎！滚出来——要杀就杀，故弄玄虚算什么！算什么？”

　　雨幕中的身影缓缓走近，渐渐清晰，与之同时，欧阳无情的情绪却没有恢复平静。“哈哈……果然是你们！傲世江湖呢？他人呢！我就知道他是个伪君子——什么狗屁复兴会！全都是依韵的走狗，俯首听命来杀我就是复兴会？”

　　隐士侠士的世界，是复兴会的世界，在这片天地里，没有哪个势力的影响力能够超过复兴会，甚至是与隐士来往频繁的天机派也不能。因为复兴会本来就属于这个世界，本来就是隐士侠士构成的组织。

　　“抛弃梦想的人，是你！”

　　“我？哈哈……荒唐可笑！我是复兴会入世派里第一个有成就的人！而你们呢？当了这么多年的狗，到现在还是狗！今天奉命来杀我这个入世派的第一功臣，反而说我抛弃了梦想？真没想到，复兴会变成狗之后连脸都不要了！把依韵的无耻学的真好——”欧阳无情自知难以侥幸，但死在复兴会手里却让他愤怒而难以接受，只管尽情唾骂。

　　“一个追逐在女人身后摇尾乞怜的人，还有什么梦想。如果不是嫉妒让你丧失理智，也不会有今天的下场。现在杀依韵跟灭亡复兴会没有区别，这道理连一头猪都懂，你不懂？”雪菲丢了把破铁剑在欧阳无情面前“复兴会的会规你清楚，自己动手吧。”

　　欧阳无情绝望的看了眼周围，另外三面是雪菲的同门师弟妹，每一个人，都面若寒霜。“我不甘心！”如果不是一身武功变形被废，欧阳无情自觉未必杀不出一条血路，如今，却全无抵抗之力。

　　飞旋的竹叶，划破雨幕，割断了欧阳无情右手经脉，毒，滴落在他脚下的积水中。

　　“动手吧，就算你没有受伤也不是我的对手。”

　　“复兴会负我欧阳无情，我绝不会就这么算了、绝不会——总有一天我要让你们偿还今天这笔血债！”最后拉人垫背的毒杀手段也宣告失败，欧阳无情再没有了挣扎的余地。复兴会的高手之间，彼此的本事原本都有六七分了解，他擅长用毒，自然也被雪菲防备。

　　握着破铁剑，欧阳无情又悲又愤，此刻的他就配死在这样的一把破剑面前？本欲横剑自刎的欧阳无情突然一把甩飞了破铁剑。“杀我总该付出点代价！”

　　“如你所愿。”剑光飞闪，刹那，消逝，剑光飞射三丈，割断欧阳无情咽喉的同时，消逝。

　　系统公告：雪菲杀死仙山灵地白驼山庄庄主欧阳无情，白驼山庄开启复仇，凡白驼山庄门下，杀死雪菲者可继任为白驼山庄庄主。

　　城里，复活点。

　　欧阳无情重生的时候，看见那些帮助他的朋友，全都被点了穴道，木头人似得在重生点整齐站立。一品堂的厉挥剑刺死欧阳无情，确认他的确没有带着替身娃娃后，一声令下。

　　早等着的一品堂高手犹如行刑般一齐挥剑，将相助欧阳无情的三十多号人尽数斩杀。

　　“为什么？”紫霄背贴依韵，借力旋飞中突然发劲，人立时飘飞出去，一掌震碎个隐士仙人的心脏，借力飞回的同时避过几个仙人合击的攻击，仍旧贴着依韵后背，旋动中，两人朝相反方向疾飞出去，先前几个合击紫霄的恰好一剑力尽，变招不能，轻而易举的被依韵一剑斩杀数人。

　　“战斗无关的事情回头再说。”依韵一剑得手，踢伤个隐士仙人的同时借力飞退，与恰时回飞的紫霄五指交错而握，借力间，一起旋飞十数丈外，脱离眼看要陷入武当隐士围攻的压力之中。

　　剑如颜长舒口气，毒气终于逼尽。没有依韵的相助，她一个人逼毒速度要缓慢的多，因为她并没有修炼过欧阳锋的绝技逆转经脉。

　　李狂放为首，带领大群人从外围攻击那些隐士仙人，战斗持续了数个时辰后，雪菲带领的剑圣风清扬门下师弟妹也赶到了。如此两股力量汇合一起，又厮杀了数个时辰，终于见到了剑如颜。

　　“事情办完就去忙你们的。”剑如颜一剑震飞个隐士仙人，身边的压力已经被李狂放和雪菲的人分担。“这里？”李狂放颇有些放心不下，恐怕中毒后他们的内力不足以支撑。“这里不用你们操心。”

　　李狂放没了话说，他素来不太喜欢高傲和骄傲的人，尤其不是复兴会的人。剑如颜是一个骄傲的人，因为素来直接，而且丝毫不掩藏自身的锋芒，所以在言行表现上比依韵给人的逼人威压感受更强烈、直接。李狂放二话不说，招呼同门师弟妹撤退。

　　雪菲却仍旧留在战场，继续杀敌……

　　“大事已定，大家辛苦了。”天机山大殿，书房。黑子一声长叹，对书房里聚集的几十个人抱拳作礼。

　　“盟主客气，有幸参与这件大事是我们的幸运。灵鹫宫和让剑做主猖狂的太久，联盟被欺压至今，如果不是盟主和副盟主定下反攻大计，联盟的未来希望渺茫！”说话的人语气激愤，这些日子，联盟受够了灵鹫宫和让剑做主的欺负。

　　黑子露出这些日子以来少有的轻松笑容。“很快这些都过去了……”

　　一众人抱拳告辞，都道回去安排。人都去了之后，棋盘端着茶水和点心进来。“该吃东西了吧？你都忙两天两夜啦！”

　　“好！吃，大事已定，能放松些了。”黑子拿起筷子，品尝着棋盘的手艺。后者已经吃过，单臂托着脸庞，看黑子有滋有味的享用，突然叹了口气。“当掌门人呀、盟主啊，其实没什么好嘛。累死人了，过去哥你多自在，很少锁眉头，现在呢，很少轻松的享受宁静时光。”

　　黑子苦笑。“过去白子支撑天机派，他现在不在我是责任所在，能推给谁？门派的事情繁琐，无可奈何。”

　　“我看不败传说就很自在呀。”

　　“没人分担。再说盟主的责任也无从找人分担，联盟有今天，各神派掌门人事事相寻，总不能推了让他们去找副盟主商量。”黑子拿起筷子，知道棋盘这些年也很累，各种或大或小的琐碎事情没少帮忙，难免会感怀过去的悠闲岁月。“门派的事务，联盟的事务，其实跟练功一样，谁受不了繁琐，失去耐心，撂担子了就如同是一个高手松懈自修了，停止自修了，重生了……”

　　“启禀盟主，峨眉山掌门人情衣，峨眉神派掌门人飘雪求见。”

　　棋盘皱起眉头，饭菜没吃几口又有事了……

　　“耽误盟主用餐了？”

　　黑子热情笑问“吃过了吗？不如一起。”

　　情衣本已用过，为了不影响黑子用餐，便落座入席，拿筷子象征性的吃了一小口，便只是握着茶杯。飘雪则一板一眼拒绝了茶酒、碗筷，只是坐在桌边，一落座就迫不及待的道明来意。“今天来，有件事希望盟主做主。峨眉神派仍然是联盟的一份子，但是，本派从今以后不参与对灵鹫宫的战事，除此之外，一切听从联盟调派。”

　　棋盘听的火大，反灵鹫宫联盟的一份子不参与对灵鹫宫的战事？那还叫什么反灵鹫宫联盟？相较之下黑子却显得十分冷静，微笑示意飘雪说下去。

　　“坦白说，本派不认为把灵鹫宫列为敌人是一件明智的事情。所以，不愿意为没有意义、徒劳消耗门派实力的事情浪费力气。”飘雪直接的话，气的棋盘七窍生烟，却又发作不能。

　　“反灵鹫宫联盟的一份子以灵鹫宫为敌是联盟的中心宗旨。如果峨眉神派不愿意跟灵鹫宫交战，那么就只能作为部分联盟神派一员对待，换言之，不可能享有跟其它神派同样多的联盟资源。”黑子的回复出人意料，既不一棍子把峨眉神派打出联盟，也不逼迫峨眉神派必须如过去那样。

　　飘雪沉吟片刻，一时犹豫不决。黑子虽然没有说明具体，但所指的，必然包括不能共享联盟可消点武功级别的资源，这一点，是联盟各神派的致命软肋。联盟各神派所有都能各自繁荣发展，依靠的就是黑子共享可消点武功级别。

　　飘雪陷入沉思，黑子也并不迫切要求她决断。“情衣掌门人百忙之中来天机山一定有重要的事情？”

　　“是这样的，峨嵋山建派的位置还是临时的，没有最终确定。派里的人希望能够建在绝情山，一是那里的景色跟峨眉神派相近；二是山名跟本派的学道绝情道法相似。但绝情山是天机派支派光华仙派的驻地，想请盟主帮忙跟光华仙派派主商量一下，移派的花费峨眉山会承担，力所能及范围内的补偿本派也一定尽量满足。”


第四十一章 诱饵

　　黑子恍然，半晌才记起光华仙派。仙界坠落之前就有一些仙派成为天机派的支派和附属门派，后来经历许多江湖大变，各种仙派都已经灭亡，但是，还有极个别的仙派至今存在。

　　光华仙派就是这样一个异类，如今门派里面其实只有仙主一个光杆掌门人在，门众早就走完了。天机派的大小事务，光华仙主还都会来参与，但从来不发表意见，时间长了，很多人都忘记他是一派掌门人，即使知道实际上没有几个人在乎。

　　显然，情衣是不想让光华派掌门人有受欺之嫌，所以才托请黑子从中周旋。

　　“好！情衣掌门人思虑周到，我一定竭尽所能。”黑子一向喜欢情衣的人品，对一个光杆掌门人还能顾虑对方感受，本来也是对联盟团结稳定有利的考虑。见飘雪仍然没有说话，显然是在跟派里的人商量，黑子立即传音入密光华派掌门人光华，客气的说了事情。

　　原本黑子估计，光华应该很好说话，却没想到，结果完全出人意料。多番交涉，那头的光华竟然咬定口气不放松，一点情面不卖。

　　“惭愧……实在没想到光华掌门人要价会这么高。”

　　“他怎么说？”情衣印象中光华为人寡言少语，但也没有什么恶迹，不像是难说话的人。

　　“要价七十亿，一两银子不少……”黑子说出光华的要求时，自己都觉得惭愧。这根本就是抢劫，即使是一个神派，可以有拒绝的理由，也没要价如此惊人的道理。

　　情衣默然无语，这样的价钱，没有人能答应，除非是一个以当冤大头为荣的傻瓜。“既然如此，本派另外再选地方，麻烦盟主了。”

　　黑子让棋盘送走情衣，叹了口气，觉得这件事情上没能帮上忙，实在很惭愧。

　　沉默许久的飘雪，终于有了决定。“就如盟主所言，本派不该得的联盟共享资源，一应不强求，相信盟主能够公道裁决，告辞。”

　　“哥！你理那飘雪做什么，分明是一群灵鹫宫的奸细，联盟的一员不打灵鹫宫算什么啊！”

　　“别这么说。也许是她们清楚灵鹫宫的战斗力，所以不愿意以卵击石。江湖未来的形势变幻莫测，正所谓海纳百川，如果一味要求别人必须遵循自己的规则，又怎么可能海纳百川呢？尽可能接纳、调和才是联盟未来的发展之道。”黑子微笑着摸了摸棋盘的头发，为她不时流露的孩子气无奈又好笑。

　　“启禀盟主，欧阳无情求见，说有重要的事情跟盟主商量……”

　　“请——”

　　“火……”红唇间，轻轻吐出这么一个字的时候，最后一群隐士仙人也被爆发的紫霄炎完全吞没，依韵、剑如颜、雪菲等人挥剑，切瓜斩菜般轻易将那些被迫运功抵抗紫霄炎伤害而全无抵抗能力的隐士仙人杀死。

　　几十具尸体坠落在染红的积水泥泞中时，紫霄收起紫霄炎，悠悠然飘落地上，得意洋洋的望着依韵挑眉。“本美女厉害吧！”

　　依韵淡然一笑，转而对立定待命的雪菲众人道：“说。”

　　“遵照副帮主之令处置欧阳无情完毕。”

　　一句话让紫霄想起此事，忙不迭的愤然手指依韵，质问“为什么杀他呀！他到底哪得罪你了啊，九绝焚化剑气没害死他还要派人追杀！你必须说个清楚明白——”

　　“你说。”剑如颜示意雪菲开口，料想能说的更清楚明白。

　　“欧阳无情用白驼山庄欧阳锋所创的毒霸天下暗算帮主、副帮主。”雪菲不卑不亢的静静姿态，让紫霄错愕愣呆，恍然间，回忆起欧阳无情带她去竹林一路的种种，尽管难以置信，却又不能不信。

　　因为她很清楚依韵这个坏蛋坏的很彻底，坏的很直接，在欧阳无情和依韵之间，毫无疑问她更相信依韵的话。“他、他怎么这么阴险啊，好虚伪呀，那不是一路都在骗我，就怕我回来帮忙盼着你们中毒后被隐士打死吗？”

　　“自从加入本帮，你的表现有目共睹，考虑江湖形势需要，本帮需要在孤星坛邪城旁边建立门派，由你担任掌门人，门派名字我不管，具体位置群芳妒会告诉你。”依韵没有理会紫霄近乎自言自语的惊怒，开始建立门派的构想由来已久，过去的形势没到这一步，如今仙山灵地数量大减，越来越多有自信的人都开始谋划自建势力，有邪城的战斗力量作为立足之根，已经可以确保建立门派不会被敌人轻易消灭。

　　剑如颜本来说过，雪菲完成任务后回来回报，届时会有特别的奖励等待，但她无论如何没有想到竟会是这样的喜讯！复兴会的目的就是建立门派，雪菲所代表的是风清扬，师弟妹们早就定好了派名，只等时机合适而已。

　　眼前的形势下建立门派，复兴会的人都不敢考虑，每一个人都是通缉犯，依韵如果不开口，谁也别指望能利用邪城的战斗力量，哪怕建立了门派也会很快被灭。

　　“启禀帮主，雪菲自觉威望不足，如此要职还是傲世江湖更适合担任。”短暂思索考虑之后，雪菲做出决断。依韵本可以将这种事情交给一品堂的心腹，或者群芳妒，若说是有意重用复兴会那也应该是交给复兴会的会长傲世江湖，为什么选她？

　　离间分化之策，作为复兴会公认的第一高手雪菲如果捷足先登，接受这项任命。复兴会内部难免会分成两派，出现裂缝。

　　“既然如此，我会重新考虑。”

　　雪菲抱拳作礼，领众告辞。

　　剑如颜晒然失笑，依韵的计策失败，这不是常见的情况。“这个雪菲没你想的那么笨，很明智，一点都不急功近利。”

　　“李狂放。”依韵果断舍弃雪菲，一个如此明智的人，指望她成为分化复兴会内部的种子并不现实，相较之下，有明显弱点可利用，在复兴会里又有与傲世江湖并列为第二高手的李狂放本也是仅次于雪菲的最佳选择。

　　“现在？”

　　“不，你过去。”

　　剑如颜点头，明白依韵让她亲自去一趟是有意以此显示对李狂放的重视。当机不再啰嗦，传音入密李狂放的同时，疾奔而去……

　　紫霄用酥软的身体抵了依韵一下，又一下，见他回头的时候，刻意抚媚动人的露出微笑。“怎么样呀？现在是不是对本美女动心了呢？漂亮，有钱，能打，集智慧和美丽于一身……”

　　“没有。”依韵答复的干脆了当，说罢从真空袋里取出食物，打了两天两夜，早饿了。紫霄见状连忙制止，从真空袋里取出桌椅，又取出热腾腾的酒菜。“嘻嘻，尝尝本美女的手艺！”

　　依韵望着装酒菜的木盒上面的字，对于紫霄递到面前的筷子，回以一动不动的沉默。

　　“啊……嘻嘻，这些细枝末节别管啦。这可是你的荣幸呀，要不是你，换了别人可别想吃这些本来给小剑准备的酒菜呢！”木盒上，写着‘最帅小剑的专用酒菜’字样，紫霄却脸也不红，只顾催促依韵动筷。

　　看着依韵吃了起来，紫霄也放开肚皮，两天两夜不吃东西，她早饿的前胸贴后背。

　　“嘻嘻，你觉得跟我配合作战是不是特别默契呀？”

　　“一级默契。”

　　“最高水准吧！”紫霄得意洋洋，十分满意。

　　“特级最高。”

　　“……”紫霄手里的筷子凝住，满脸不快。“什么意思呀！想说跟紫衫是特级默契是不是呀？”

　　“没并肩作战的经历。”

　　“没有？”紫霄难以置信的瞪大了眼，万万没想到会是这种答案，旋即，又十分高兴，立即觉得不管特级是谁，都没关系了，不是让她讨厌的紫衫就好。“跟宫主是特级吗？”

　　依韵淡然点头，他跟喜儿当初在幻境修炼的时候并肩作战的次数非常多，本又是武功路数，战斗风格近似的他们合作起来发挥的实力最强，两人合作大约能够战胜比一个人多五倍的敌人。

　　“剑如颜也是吧？”紫霄觉得剑如颜一定是，两人合作都已经闻名江湖很多年了，依韵也果然回以肯定的点头。“除了她们就是我啦！”

　　“情衣。”

　　紫霄愣了愣，突然想起这个人。她曾经在江湖录上看过情衣跟依韵的事情，曾经在江湖中被称之为钻石搭档，联手作战的威力没有其它人能相提并论。

　　但在紫霄印象中，从她出道江湖至今，也没有听说过情衣有什么脍炙人口的光辉事迹，如果不是身为一派之主，一定如许多曾经风光的老江湖一样，被江湖中人所遗忘，只被少数对江湖历史很感兴趣的人偶尔提起。

　　换言之，在紫霄心里，情衣如今的声名远远比不上很多当前江湖上的出名高手，也没有例如指间沙、丹仙子那类绽放过耀眼光华的老江湖厉害。

　　“我说现在啦……”

　　“一样。”

　　紫霄撇撇嘴，不服气现在的她会没有默默无闻的情衣武功高强，如果武功有差距，配合默契发挥的战斗力水平也有极限。“不跟你争，武功恢复卷轴还我！我把给黑姬的交给欧阳无情啦！”


第四十二章 知而不破

　　“欧阳无情的遗物归雪菲，你给谁了和我没关系……”依韵还没说完紫霄已经一把夺走他的筷子。“什么意思呀！还想敲诈我一百亿呢？”

　　“你可以不买。”

　　“你这人有没有人性啊！我帮你打架，把给初恋情人的专用酒菜请你吃，完了你还要敲诈我的钱？行，你把吃下去的给我吐出来。”紫霄双臂抱胸，愤怒的瞪着依韵。

　　“消化了。凭你的手艺算你五千两的友情酒菜钱……”

　　“五、五千两？”紫霄气不打一处来，“我、我……”紫霄气炸了肺，张牙舞爪，又蹦又跳。“本美女的手艺五千两？五十万两我都不屑做——”

　　“作为在大魔王城求着我吃的情况而言，没什么说服力。”

　　紫霄愕然半晌，想起过去苦求依韵品尝她的菜的情景，一时愣住，眨巴了半晌眼睛，又理直气壮了起来。“那是过去！过去——那时候我还没练烹饪呢！我不管，你吐不出来一模一样的就得送我张武功恢复卷轴。”

　　依韵从真空袋里取出几盘菜，逐一摆放在桌上，全是刚才吃过的菜式。紫霄不屑一顾的瞥了眼。“笨了吧，这些能跟你吃下去的一样吗？”

　　“如果你能证明有什么不一样的话。”

　　“根本就不是我做的嘛，当然不一样。”

　　“是吗？我吃下去的是什么味道。”依韵淡淡然喝着酒，对于紫霄这一套压根不当回事。

　　“不是我做的当然不一样！”紫霄简直觉得依韵无理取闹耍无赖不要脸之极……

　　“口说无凭。”

　　“你、你……”紫霄这才明白过来，东西依韵吃了，她当然不可能证明。激恼中，灵光一现的时候，发现几盘残羹剩菜已经被依韵全倒进了嘴里。“你，你这是耍赖！你不要脸——”

　　“没事就此别过。”依韵喝完壶里最后一滴酒，取出手巾，擦了擦，随手丢弃在路边。

　　“你——你是人吗？你是男人吗？亏你还是正义传说，太不要脸了！你给我站住——站住！……好，有你的！大骗子，不就是钱吗？本美女多的是，拿——好！我算认识你了，从今天开始，我要跟你绝交！绝交！老死不相往来——我再跟你说一句话，我就不是人！”

　　紫霄把银票塞给依韵，夺了武功恢复卷轴气呼呼的大步就走，走了一截，想起桌椅，又匆匆忙回头收起桌椅在真空袋，看见依韵已经独自走远，完全没有半点后悔知错的意思，直气的她恨不得一把火把他烤熟！“混蛋！你个混蛋——回来！不要脸的大骗子，贪婪无度的混蛋恶棍——好，好！让你装酷、得瑟，我跟你绝交！老死不相往来——我再跟你说一句话我就不是人！”

　　紫霄气呼呼的掉头去远，这一次，没有回头。

　　系统公告：傲世江湖率众屠尽白驼山庄仙兵……仙山灵地白驼山庄除名江湖……

　　立身白驼山庄的傲世江湖收到雪菲传音入密回报的情况后，对雪菲的做法称赞有加，与之同时，也陷入了忧虑之中。他很清楚，依韵既然有了动作，不会因为雪菲不上钩就罢休，未免陷入被动，傲世江湖立即逐个传音入密复兴会中各派主事人，约定面谈的时间地点。

　　竹林。

　　霏霏细雨，轻声润物。

　　紫霄在竹林的木屋徘徊散步，颇觉郁闷，木屋仍旧静悄悄的，似乎黑姬和她丈夫又出去了。紫霄决定继续等下去，无论如何都要亲口对黑姬说声谢谢，亲手把武功恢复卷轴给她。帮依韵的缘故，时间上是来不及跑一趟天盟了的，紫霄突然觉得有一批宝马很重要，能节省不少赶路的时间。

　　不过如今市场上已经买不到宝马，隔三差五出售的，价格都在高涨，出现了就会被人立即买走，如果不守在拍卖行，别指望抢到。即使守在拍卖行，在许多竞争者面前，也很难成为第一个出价成交的那个人。

　　“大骗子肯定有很多宝马，这种赚钱的机会少不了他，嘻嘻，回头一定要让他卖我一匹！”

　　紫霄想到此，立即开心的笑了。

　　竹林，静悄悄的，不见人迹。

　　紫霄百无聊赖的凑到木屋窗外，打量里头的情景，这时候才发现木屋的窗户里面甚至没有遮挡的窗布。“怎么回事呀！怎么里头空荡荡的呀，就几件没用的破家具，这、这能住人吗？”紫霄灵光一现，脑海里突然闪现一个念头，于是贴在窗户上仔细打量，很快发现，屋里头的灰尘积的很厚，墙角上的蛛丝网……许多的痕迹看来，这里至少有几年没有人居住过！

　　“欧阳无情！黑姬到底住哪？”紫霄愤怒的传音入密，本来打算再不理会这个虚伪的小人，此刻终于忍不住发作。

　　“……她不想告诉你。”

　　“不想你就直说！为什么骗我？你这人太虚伪了，你有心机、你坏，坦坦荡荡的不行呀！装什么好人呀，下毒，拖延时间怕我救人，不惜拿黑姬的假住址骗人。我生平最讨厌虚伪的人，从今以后你敢再出现在我面前，别怪我心狠手辣！”紫霄气呼呼中断了传音入密，对于那头欧阳无情的解释全当听不见，自顾想了一会，突然眼睛一亮，有了主意。

　　“剑如颜剑如颜，帮我请雪菲打听打听黑姬的地址嘛……呀，真名我不知道呀，不过……啊，如果欧阳无情没骗人，她应该住在竹林，是个隐士侠士哦，还有个丈夫……”紫霄惴惴不安的等着消息，既担心信息太少，又希望能有消息。

　　“雪菲有消息了，是竹林居士，本名青姬，已经替你约了三天后在西夏城的悦来客栈友情无价包间碰头。”

　　“呀！太好了太好了！下次送你份礼物喔。”紫霄兴奋不迭，罢了，又忙传音入密，嘻嘻笑着。“再求你件事呗，卖匹宝马嘛……”

　　“找依韵，宝马都是一品堂收购的……”

　　“呜呜呜……你忍心看我被他坑呀？他两回工夫都坑我两百亿啦！两百亿呀！我才不找他买东西，他心就是黑色的，漆黑漆黑的，比研墨还黑！”

　　“……你到西夏城了密加，他这几天在西夏城附近。回头别跟依韵吹嘘，否则下次不帮你了。”

　　“嘻嘻，知道了知道了，我保证不吹嘘！一定不连累人。”紫霄乐颠颠的飞跑出竹林，一路欢喜的高歌“啦啦啦，剑如颜好人好人好好人呀……嘻嘻，马儿马儿我来了……嘿，起个啥名好呢？嘻嘻，有了，最坏依韵。哈，这名字很好，气死他——”

　　连绵的山群，一山独高，山脚下的大路上，竖立着一座碑石。

　　‘绝情山’

　　这是江湖上颇有名气地方，许多江湖情侣分手，都会选择这里。聪明的，好聚好散的那些，彼此都不必明说，愉快的在这里游玩之后，离开时，各走各路，就此结束一段感情。

　　后来，这里不但是情人分手的地方，还变成朋友、兄弟绝交分道扬镳的地方，甚至一些任务团队解散前也来这里。

　　这就是绝情山闻名的理由。

　　这里恰好是依韵曾经走过，并且停留过的地方。绝情山有名，但山上很多地方平时来的人并不多，山群范围很大，不少都是需要高明轻功才能到达的绝壁险地，武功没有特效后，能到达那些地方的人，很少。

　　绝情山山顶，是陡峭笔直、高达五十丈的绝壁。依韵一跃跳上顶部的时候，发现上面已经坐了个人。

　　一个男人，穿一身彩色的衣袍，上面的图案看起来像极了各种颜色的华光。

　　依韵站稳的时候，盘膝打坐的男人睁开眼睛，清秀的脸上，一双清澈的眼睛，上下打量了依韵一阵，微笑。“江湖中轻功能攀上这里的人不多，看阁下的形容，莫非是有轻功冠绝江湖之称的正义传说？”

　　“光华掌门人？”

　　“呵呵，难得正义传说还知道我这么一号无名之辈。”光华掌门人呵呵失笑。

　　“你的轻功很好。”依韵看了眼他双脚落地的情形，改变了主意。

　　“我对打打杀杀的事情没兴趣，一直修道，修炼轻功，武功稀疏平常的很。道法自然，练好轻功就能保命，何必练打杀的本事。”

　　依韵手指绝壁外，三百丈外的那座山头。“打个赌。”

　　光华脸色微变。“正义传说开玩笑了吧？这样的距离，失去武功特效的轻功，江湖中没有人能跳过去。”

　　“如果我能，你解散门派；如果不能，输你七十亿。”

　　“好！君子一言驷马难追！”

　　于是，依韵俯身捡起一几块石片，然后，光华变了脸色。恍然意识到，他错了一件事情，赌约太模糊。于是，他苦笑的看着依韵接连丢出石片后飞身跃出，不过片刻，虚空力尽的时候，单脚在疾飞的石片上轻轻一点，借力再次飞跃的同时，石片速度飞快的冲前——再一次力尽点上石片跃出的时候，第一块石片追上第二块，为石片增加了新的推力，让第二块石片飞快追上第三块石片……

　　依韵稳稳落在三百多丈外的山头，但光华并没有看到这个结果。

　　“可惜……”

　　光华早就已经转身跳下了山顶，竭尽全力施展起轻功，跑进了山林里头。他对自己的轻功很自信，他相信等依韵从那座山头跃回绝情山顶的时候，连他去了哪里都不知道了。

　　“呵呵，任你正义传说狡猾如鬼，也别想为情衣出头。”光华自信慢慢的飞驰疾走。

　　一束深紫色的飞剑气，划破雨幕，穿过树林枝叶，流星般坠落在奔走中的光华天灵盖上……

　　系统公告：依韵击杀仙门掌门人光华，仙门光华派众为零，除名江湖。

　　依韵观赏了一阵雨幕中的绝情山群景色，已经把对光华的可惜抛之脑后。他欣赏光华的轻功本事，所以想给他一个不必重生的机会，可惜，貌似忠厚的光华选错了结果。

　　“咦？还是你的轻功高明些咧！”

　　“不知道，没有比，他选择了跟剑魔飞剑气比试快慢。”

　　“嘻嘻，依韵，我在绝情山呢，你打只野猪烤给我吃呗，我饿……”

　　依韵无语……

　　系统公告：李狂放创立门派气剑宗……气剑宗成功升级为神级门派……

　　复兴会，聚集在宽广的岩洞。

　　李狂放是最后一个到的，他到的时候，所有人的目光，都落在他身上。

　　“哈哈……大家要恭喜我啊！复兴会等了这么多年，终于创建了第一个门派——气剑宗！呵呵，没想到依韵也开始拉拢我们复兴会了……”李狂放兴奋的说着，直到落座，喝了口茶，才发现所有人看他的脸色都不太对。“怎么了？”

　　众皆沉默。

　　“恭喜李兄弟！诸位不必如此，气剑宗建派毕竟是件喜事，既然依韵如此，我们索性将计就计！只要他舍得下本钱，复兴会就来者不拒！”傲世江湖打破沉默，希望把依韵的离间之计扼杀在摇篮之中。

　　李狂放看见众多复兴会首脑个个沉着脸，有的甚至面带愤怒之态，不由动气。“到底怎么了！”

　　“没事，李兄弟别急。”傲世江湖忙打圆场，暗暗后悔不应该早早先跟众人说了雪菲的事情，万万没料到，最后到的李狂放突然就……

　　一个复兴会的首脑愤然而起，对李狂放怒目而视。“大家都不说，我说！亏你李狂放还得意洋洋，自己中了依韵的离间之计还不知道！雪菲看破依韵的谋划拒绝了担任掌门人的事情，而你呢？还沾沾自喜！复兴会当初约定，首先共同努力支持会长创立门派，然后是雪菲、然后是你——”

　　李狂放早窝了一肚子火气，众人不但不恭贺，反而如此态度，最可气的还拿雪菲说事。“哼！说了半天，原来是因为气剑宗抢在会长前面了啊！啊？复兴会的目的是大家都创立门派、复兴门派。谁早谁晚哪里能都像计划那样完美，等了这么多年终于等到机会，为什么要白白错过？”


第四十三章 蝼蚁

　　“李兄弟，你误会了……”傲世江湖话没说完，又被个性子暴烈，听不得李狂放诋毁众人的话所激怒的人打断。“会长何必藏掖！分明是他愚不可及。气剑宗建在邪城旁边，就是被依韵牢牢掌握在手里，不听话，随时可灭！这样的复兴是复兴吗？根本是他李狂放为一己之私，无视复兴会整体利益！”

　　李狂放愤然手指那人，气的胸膛起伏不定，激愤难平。“真可笑！门派不能改址了？说来说去，我看你是一心只想拍会长马屁，气不过有人抢在会长前头是不是！”

　　傲世江湖咱叹口气，明明知道这是离间，偏偏还是无法控制局面的发展，而且情况的恶化比他预料的还更快，如果不是刚才说了雪菲的事情，此时此刻，许多人未必能领会关键，反而还不至于会立即恶化成这样……如今这样吵闹起来，裂痕已经产生，争吵的人如同撕破脸，彼此必定没有了好感。

　　“都别吵了。”雪菲眉头微皱，压下争吵的声音。

　　李狂放听她开口，当即按捺不忿的火气，坐了下去。

　　“我认为盟主说的有理，不管依韵的用心如何，既然气剑宗已经建派，我们就应该视为好事，不该再无谓的争论已经无法改变的事情。”

　　雪菲一席话让李狂放火气消了不少，想起刚才争吵言辞过于激烈，便道：“我把掌门人位置传给别人就是了！免得被人误会我李狂放‘不顾大局’！”

　　“李兄弟说什么气话！”傲世江湖故作责备之态，旋又缓了语气。“刚才说了，依韵的目的就是离间复兴会，施以恩惠拉拢人心，挑唆复兴会内斗不合，现在争吵不是正中下怀？”

　　一席话，说的众人都没了脾气。

　　“还是会长公道，不像有些人……哼。”李狂放犹自耿耿于怀，却又小心翼翼，不着痕迹的观察雪菲的神色，唯恐因此被雪菲看轻。

　　天机山。

　　欧阳无情愤然快步走出大殿，对于跟黑子的交谈非常不满意。在他看来，黑子迂腐固执于不用阴谋，根本不足以成大事。“联盟也不过如此！”欧阳无情冷笑，正欲甩手而去，迎面被一个人拦住。

　　“佛求欢掌门人天道有请。”

　　欧阳无情微微一怔，换了过去他对佛求欢根本不屑一顾，但现在的他没有容身之地，联盟黑子跟他格格不入，留下也没有前途，复兴会已经将他除名，尽管心里仍然带着如许多江湖人那样对佛求欢的不屑，还是犹豫了片刻，决定走这一趟，听听有什么话说。

　　佛求欢山座落在距离天机派六百里外的地方。

　　走上山的时候，欧阳无情惊讶的发现，山上大多都是一对对的男女，一个个犹如沉浸在甜蜜的热恋之中，嬉笑说闹，好不温馨，与他想像中的荒诞不羁情形完全不同。

　　“这些……？”

　　领路的人笑着说“都是本门弟子，本门讲究阴阳双修，在爱中寻求修炼武功的捷径，这些都是在加入本门后寻求到心中真爱的弟子。”

　　一时，欧阳无情对佛求欢改变了印象，知道魔欲经不再是过去江湖上愚蠢依靠催情控制人欲望发展的门派，不由对即将见面的天道充满了认识的兴趣……

　　细雨霏霏的荒僻小路上，一群人追着联盟各神派弟子砍杀，突然一群灵鹫宫的弟子拦住去路，把那群联盟各神派弟子围在中央。厮杀一阵，联盟弟子本就人少，死伤惨重后，突然有人高喊投降求饶。

　　“投降？投降要跪下啊！”一众让剑做主帮派的人嘻哈大笑，举着兵器，刺死一圈蹲着，吓的瑟瑟发抖的联盟弟子。剩下的人忙不迭扑通跪倒在地，声音颤抖，仿佛要哭出来似得求饶。“放过我们，我们就是做团队任务的，没杀过你们的人，求求你们饶了我们，我们好不容才把武功练满……”

　　包围的灵鹫宫弟子许多不屑一顾的看着，却没有人阻拦让剑做主帮派的行径，她们仇视联盟各神派已久，平时虽然不喜欢做这种啰嗦的事情，却不介意在一旁看联盟各神派弟子的丑态。

　　“联盟都是垃圾，没脸没皮，想我们绕了你们啊，也行，都拿你泥巴把脸糊上一层，你们要脸干嘛啊！”

　　蔓延的恐惧中，有人开始动手，于是，越来越多的人效仿，不片刻，全部人脸上都糊上厚厚的一层泥巴。惹的让剑做主和灵鹫宫的人捧腹大笑，各种耻笑的话毫不留情的加诸在那群人身上。

　　“太欺负人了呀！太欺负人了！”紫衫在山头上看见，放下野猪腿，指着山脚下的状况咋呼大叫。

　　有人听见，回头，远远看见山头上有人蹦蹦跳跳的叫嚷，不屑一顾。“哪来的白痴！找死啊！就是欺负你们联盟的垃圾怎么着？”

　　有人内功深厚看的较远，看清山头上蹦跳身影的大概，笑着说。“是个联盟的婊子啊！上去把她揪下来。”立时有一群人兴奋的跟着朝山头飞奔过去，其他人犹自在戏弄欺负那群为了不重生而任由被践踏尊严的联盟弟子。

　　“依韵依韵他们上来了！他们要上来打我了呀！”紫衫抱着依韵的胳膊使劲摇，泪光闪闪的惊恐状。后者面无表情的转动着火焰上的野猪肉，无话可说。“哼！哼——你不保护我！”

　　“……肉熟了。”依韵取下烤熟的野猪肉，紫衫立即绽开笑颜，一把接过，嘻嘻笑着，烫的直吸气，却仍旧不远多等一会。边吃，边抱怨抗议。“他们太欺负人了呀！”

　　“你不折腾点事闹腾就不自在。”依韵木着脸，拿紫衫没法。江湖上这样的事情天天发生，大多数的胜者杀死敌人就作罢，却总有少数胜利者觉得那样太无趣，还得羞辱戏弄软弱投降求生着一番不可，好些的戏弄完了会饶一命，差些的仍旧会把人杀了。

　　联盟如此，灵鹫宫如此，让剑做主也如此。相较之下或许让剑做主的人做这种事情要更多一些。其实根本没什么值得说道，就像许多历史上所谓不伤民的军队，多是吹牛或在特定时期的政治手段，烧杀抢掠素来是多数战争中必然存在的现象。胜利者书写的时候却会描述的很美，很正义。

　　“讨厌！你才是闹腾呢！”紫衫说着取出联盟的徽章，挂在肩膀上。

　　不片刻，一群十几个让剑做主的人跑上山头，愣了愣。在下面的时候他们看不清楚，这时候才发现，原来山顶上的女人如此美丽……“咱们今天走大运了，艳福不浅啊，玩够了再把她弄下去？”

　　一个人提议，另一个人嘿的提出更高明的主意。“这么好的货色弄下去多浪费，干脆带走，圈养起来。”

　　“好！”一群人立即附和赞同，都不甘心就这么一时爽快之后就跟这种平时想都想不到的尤物没了关系。在他们眼里，佩带着联盟徽章的女人身边的男人，当然也是联盟的，就一个人，跟待宰的羔羊根本没区别。

　　“他一剑就能把你们全宰了！”紫衫嘻嘻一笑，悠闲自得的继续吃着野猪肉，处心积虑的把这群人往死里逼。果不其然，那群人听了，二话不说，拔了剑就一起朝依韵飞冲过来。“看谁宰谁？”

　　依韵抓起紫衫的胳膊，将她甩过头顶，与之同时，北落紫霄骤然出鞘，恰好被从他头顶上绕飞过去的紫衫一把拿在手里。飞闪的剑光，每一道都抢在此过来的剑及身之前，割断了握剑的身体。

　　转眼工夫，十几个人全躺在地上，却没有一个毙命，每一个人都被刺中同样的地方，不断的失血，身体一动不能动，只能静静躺着，体验着快速失血中等待死亡降临的滋味……

　　“你不保护我！”紫衫甩手将北落紫霄丢进依韵腰上的剑鞘，后者淡淡然割下块新鲜的野猪肉，放上火架。“你再闹腾把你丢下面去。”

　　紫衫眼珠子咕噜一转，突然有了主意……

　　飞闪的白光，刹那，从乌云中一闪，坠落大地——爆发的气劲转眼将大群灵鹫宫、让剑做主、以及中间那些求饶的那些联盟弟子一并吞没……

　　紫衫疲惫的打了个呵欠。“嘻嘻，看你还怎么丢咧！我好困，要睡觉——”她说着，做在依韵腿上，抱着他脖子，爬他肩膀上，果然就睡着了……

　　“猪也没你睡得快。”

　　野猪肉烤好的时候，剑如颜来了，很不客气的把烤熟的肉拿了吃，她正好饿了。“干嘛呢？”吃着，她看了眼沉睡的紫衫。

　　“明摆着，当床。”依韵面无表情的回答着，又割下块肉放上火架。

　　“李狂放很配合，复兴会的会议上一番大吵，复兴会里有人私下跟我联系，也想得到你的支持建立门派，效果初显，果然经历这么多年，复兴会里也已经不再是铁板一块，热情也不如当初。”剑如颜喝了一气温酒，肚子舒坦了。“联盟方面即将有大动作，暗地里已经准备妥当了。灵鹫宫方面步子跟的很紧，倒是我们，全是通缉犯，也没有足够的消息，妖瞳那种特例情况不可复制，只能眼睁睁看着。”


第四十四章 消失的沙漠

　　“一天天庭无主，联盟就难以反客为主。”

　　“也只能这么想，反正邪城的建造工程在加紧，又扩招了百万NPC劳力。”剑如颜伸展了个懒腰，颇有些疲惫厌倦。“在孤岛的时候觉得日子清淡了些，现在又觉得太烦琐了些，能只管练功该多好。”

　　这本事很多高手的心愿，却只能是美好的幻想。人在江湖，由不得想一个人清静就清静。你不找麻烦，麻烦也会来找你，不做未雨绸缪，等到麻烦来了才后悔，已经晚了。

　　但未雨绸缪本来就是一种能累死人的麻烦，无穷的变化，无数后进者勃勃的野心，无数势力高手的拼搏奋进，全都是压力。没有未雨绸缪的应对之策，等到一败涂地的时候，高喊“我什么都不想理，只想安静的修炼武功……”这种话的时候，回应的是，不屑一顾的鄙夷和毫不留情的刀剑加身。

　　后进者要前进，必须推倒挡路的老一辈。不想被推翻，只能习以为常未雨绸缪带来的繁琐和疲惫。

　　许多高手老辈高手无心经营势力，有些是不懂，有些是太明智。宁愿不断依靠大树，也要避免陷入这种累死人的繁琐之中。

　　“对了，听说小龙女有麻烦。”

　　依韵沉默，这本是可以预料到的必然，他相信，小龙女也早做足了心理准备，外人无从插手，插手也无能为力。

　　古墓派的情况跟峨眉神派很像，涉足联盟的事情较少，小龙女一心在派里教授弟子，很少参与诸多繁琐的江湖争斗。相较于飞天神派、密宗掌门人的热情，小龙女和情衣显得死气沉沉。

　　风情和锤王呆但凡派内弟子有事，能亲自出马的都会亲自去，因此，在江湖中的曝光率很高，不少人都见过，目睹过他们得武功本事。于是，他们的盛名之下，武功的强弱都很明白的呈现在江湖人眼前，人们提起的时候，都会谈论他们哪天什么时候亲手击败了哪些成名的高手，用了几招等等……江湖中人很容易的明白，那些层次的高手的武功大约就能从他们面前走几招。有名气的高手则通过其他被击败的高手名气程度，大约推测出自己跟他们的差距。即使没有跟他们交过手，更多的成名高手也心服口服，自知不如。

　　情衣，小龙女在江湖人心里，就是个大神派的掌门人，武功应该很高。但具体多高，无从对比，无从定位，自然也就没有谈论比较的话题。如许多沉默的老江湖一样，显得死气沉沉。许多成名高手对她们既有三分敬畏，又有七分自信产生的不服。都认为，没有交手，说不定自己会比她们更强。

　　联盟的高手如此，灵鹫宫的高手更是如此。信任实战，事实说话的灵鹫宫高手比联盟各神派的弟子更对只闻其名不见其实的‘老江湖高手’不屑一顾。这是一种风气，从江湖存在，就一直没有改变，也不太可能改变的风气。

　　曾经的小龙女，在大量从灵鹫宫回来的归派弟子心里，是强大、完美的掌门人。而现在，她们眼里的小龙女，是有名而不见其实的老江湖，是至今不能把古墓派壮大发展的无能掌门人。

　　飘雪夺得峨眉神派的成功，更是种让人振奋激动的先例。

　　古墓派，里里外外，挤满了人。

　　大量的归派弟子在古墓外面，古墓里头，一些驻派弟子满怀敌意的盯着那些神情倨傲的归派弟子。

　　古墓中央，小龙女端坐掌门人之位，面前两侧，站着驻派长老、高手。中央，是归派弟子核心人物白墓带领的一群高手。

　　“该说的，已经说了。掌门人是让贤，还是要一战定胜负。”白墓跟飘雪不一样，她很自信，在灵鹫宫的时候声名就比飘雪还略高些许。所以选择归派，本来就想有一番大作为，原本她没有如此直接的打算，飘雪却让她意识到，根本不需要隐忍待发。她根本看不起小龙女这种老江湖，在灵鹫宫的多年经历，让她觉得小龙女和灵鹫宫的高手比起来，根本不值得一提。

　　“放肆！”小龙女身旁的驻派长老愤然呵斥，尽管小龙女已经说过要冷静，但面对白墓这种人态度，她在内的许多驻派高手仍然觉得难以忍受。

　　白墓的态度，小龙女为之心寒，如果换了过去，根本不会发生这种事情，而且，她会毫不犹豫的出手教训她！如今，她已经没有了那种气盛，如情衣一样，会清醒冷静的认识到，内斗会造成多少死伤、多少无意义的死伤。同门争杀，为的是掌门人的权利。

　　“门派给你，我们走。”小龙女缓缓起身，早得到命令的驻派长老高手们，立即联络许多愿意跟随离开的驻派弟子叛离门派。

　　白墓冷冷一笑。“说什么呢？就算是你想走，也得依叛派论罪！”

　　一双双，愤怒的目光，聚集在白墓脸上。

　　欺人太甚！

　　是的，所有人心里都生出这种愤怒。

　　小龙女缓步走到白墓面前，驻足的时候，右手疾动，拔剑。白墓冷笑出掌，眼看要抓上小龙女握剑的手腕时，手里一滑，眼前一花，手腕旋动，淑女剑已经抵在白墓心口上。

　　白墓的脸色，惨白。不服，却又无话可说。她认为是小女龙有心偷袭，否则她绝不会一招受制。

　　“给你门派是不想无谓伤亡，如果以为是怕你，你就错了。”小龙女神情冷清，冷冷然道了声走。那些联络好了的古墓派驻派弟子纷纷推出门派，不片刻，驻派弟子走了八成。小龙女收剑入鞘，领着古墓里头的众多已经退派的驻派长老，高手径自出去。

　　“杀了她们！”有人愤然提议，白墓冷哼一声。“如果她走出古墓派还不传位，一个都别想活着下山！”

　　“掌门，刚才何不干脆杀了白墓？”执法长老跟其他驻派高手们虽然觉得除了点恶气，看见白墓吃瘪，却仍然不甘心就这么把门派拱手相让。

　　“杀了她，其它归派弟子也不会服气，还是免不了一场内战。你们修炼到今天不容易，为了一个掌门人的权利葬送在同门手里，不值得。”走出古墓，那些挤满古墓外面的贵派弟子，个个神色不善的小步上前，逼迫之意明白无疑。

　　系统公告：古墓神派小龙女将神掌门人之位传于白墓……

　　挡道的贵派弟子，默然不语的让开通道，冷冷然看着小龙女带领的人穿过人群，一路下山去了。

　　“掌门人，我去钱庄取钱。”一个驻派长老主动请缨，小龙女微微一笑，摇头。“不必，约了情衣掌门人在悦来客栈见面。”古墓神派的经济状况不必峨眉神派好，半斤八两，靠自身的财力根本建不起门派，因此，小龙女只能向情衣借钱。

　　系统提示：神秘人汇入一百亿进你的钱庄……

　　小龙女意外，又不意外的微微一怔，半晌，面露唏嘘感怀的微笑，不由自主的追忆起很多、很多年前的往昔……

　　“情衣，我不来了。神秘人汇了钱来。”

　　“其实我早猜到他会这么做……那好，你先忙建派、安置弟子的事情，我们改天再聚。”

　　关闭传音入密后，小龙女犹自怔怔失神……

　　雨幕中，小龙女，以及她身后诺长的弟子们的身影，都蒙山了一层朦胧……

　　剑王山。

　　又一个挑战者，绕剑王奔走几个时辰，疲惫松懈的刹那，被剑王一剑击杀。

　　周围，剑王的弟子振奋欢呼。

　　“好啊！看着跳梁小丑跑了几个时辰，师父理都不屑理会，一出剑就轻易要了他的命！”

　　惜若擦拭着剑王头脸上的雨水，笑了笑。“累了吧？”

　　“呜呼哀哉！不自量力，烦不胜烦，我本知江湖上没有人配跟我一战，只想安静的在这剑王山收徒授艺，奈何，奈何，却要无谓拔剑！”剑王神情忧郁，仰望天空，一声重重的长叹。

　　惜若挽着他胳膊，在许多门中弟子崇拜的注视下，进了大殿里头。

　　“很快会过去的，最近来挑战的人已经越来越少。将来弟子们成长起来了，也不需要总让你拔剑了。”惜若说罢，想了想，还是说了一些弟子的想法。“有些弟子觉得，如果你能出山找几个当今江湖上最富盛名的人试剑的话，一定没有人再敢来自讨苦吃。”

　　“呜呼哀哉！寻对手已成惘然，徒然浪费力气而已！”

　　惜若早知道剑王会不屑一顾，便也不再多劝，陪他歇息了会后，她便自顾出去督促门下弟子专心练功了。

　　金色的纱帐，在风中轻轻扬起。

　　一条身影，笑吟吟立在门口，注视着房里头，神情忧郁，自酌自饮的剑王。

　　荒凉的沙漠，已经变成遥远的传说。

　　长年降雨，让沙漠少数地方变成了绿洲，更多的地方变成了汪洋，极目望去，水浪阵阵，络绎不绝的雨水如无数颗小石头落入水面，连绵不绝的激起或大或小的波纹，一圈未绝，一圈又生。


第四十五章 联盟的反攻

　　昔日的炎炎的沙漠消失殆尽，变成一望无际的水地。回想起曾经在沙漠经历过的战斗，剑如颜不由觉得唏嘘感怀。

　　人生在过去后，回头，往往才能发现曾经经历中的那些美好。而在当时，从没有想过有一天拥有的会变成失落而弥足珍贵的东西，而那时，却只能唏嘘。

　　“还能找到迷宫吗？”剑如颜对于依韵的这一站，只能持怀疑的态度。

　　“大约变成了水宫。”

　　木筏在内力作用下在水面上飞驰，一路带起白花花的水浪前进……

　　进入水地深处，却发现不时能碰到人迹。芦苇丛中，一艘艘或大或小的船只在风雨的水面上面无目的的缓缓飘荡，大多是一男一女共乘，船兼具船舱改造的房。也有些是多人共乘，穿梭出入于芦苇丛生的神秘之中。

　　“不好意思，没看见。”一身白衣的女子忙不迭的道歉，笑容干净而纯粹，她的船，在穿过芦苇丛时碰上了依韵的木筏。

　　“没关系。”剑如颜发现，依韵的目光落在白衣女子身后的那个男人脸上，而那个男人，表情诧异，也在看着依韵。“真巧，很多年没见了……”那男人语气里带着几分莫名的唏嘘……

　　是的，很多年了……

　　依韵看着白衣女子的模样，一阵失神。

　　很多年前，我曾经也看着，她在他的身边。相遇，彼此无言的、沉默的错身而过……很多年前的今天，他似乎没有太大的变化，只是眸子里多了一分无言的哀伤，他身边，仍然是她，却不是过去的那个她。

　　船上的男人一点不为依韵注视船头白衣女子的目光而意外，反而沉默的，看着。

　　“的确，很多年了。在经商？”

　　男人微笑，点头。“江湖，我不懂，也适应不过来。很像吧？当年我吃惊发呆了整整有半刻钟。”

　　像，确实很像。船头女子像极了零儿，却绝对不是零儿。

　　木筏，缓缓退离木船。

　　船上的男人望着木筏上的依韵，唏嘘感怀。多少年了，他仍然在江湖，仍然是江湖巅峰的象征。闯荡江湖不容易，闯荡江湖很多年更不容易，闯荡江湖很多年却一直站在云端之上，那更难。

　　“能不能请你帮一个忙。”

　　“说。”

　　“如果是你，她大约会给我一个答案。”

　　木筏上的依韵沉默，这么多年过去了，离开了江湖的赤赢仍然惦记着她，这么漫长的时光，就算他是个笨蛋也能够想到无数种解释，无数种答案。可是，显然他至今无法确定到底那一个，才是真正的答案。

　　“好。”

　　“谢谢……”船上的赤赢看着木筏在水面远去，船头的女子轻轻立在他身边。“他就是你曾经最深爱的女人真正喜欢的人？”

　　“是啊……”赤赢微笑，点头。他的故事，身边的她知道。她不在意，也从来没有问过，他是不是因为她和那个女人长的相似，所以爱她。曾经赤赢以为是，后来他觉得不是，因为身边的她，性格跟曾经的那个女人，并不完全相同。

　　回首江湖路，彷如一场梦。是梦，非梦。总在疑梦时，又见故人颜。

　　“我们走吧，去你想看的水地沙山。”

　　“嗯。”

　　小船，在水波荡漾的水面，渐去渐远。

　　“那人是谁？”

　　“赤赢。”

　　剑如颜恍然，这是一个让她有印象的名字。灵鹫宫魔女零儿曾经的男友，相恋多年，却在后来无情的将他抛弃。很多江湖中人提起魔女零儿的时候都会想起赤赢这位悲剧的，曾经的武当派十大高手。“难怪船头的女人跟零儿那么像，这么多年过去了他还放不下？真是痴情人。其实有什么好问，风华冰心曾经说过的话就是答案，偏偏有那么多的男人就是不相信。”

　　“所以她才是风华冰心。”

　　剑如颜哑然失笑，好像是这么个道理。“那你还帮忙传话吗？”

　　“传。”

　　“有用？”

　　“没用。”

　　剑如颜失笑，如果没用，何必答应。“何必给他希望。”

　　“我只管传话。”木筏缓缓停下，依韵确定坐标方位。“到了。”

　　还没等依韵确认剑如颜是等，还是走，她已经跳出木筏，一头扎进水里。

　　曾经的入口早已经不见踪迹，似乎被流沙完全堵封，从水深远远超过别处的情形来看，也印证了这种结果。

　　浮出水面时，剑如颜趴在木筏边，甩去长发上湿漉漉的水。“迷宫估计被沙填满了。”

　　依韵跃上木筏，曾经沙漠迷宫里的连城诀秘笈，或许会从此成为绝响。而曾经来过的这一站，自然也没有办法重新找寻。“轰一剑。”

　　剑如颜点头，又潜进水里，拔出阳耀颜玉，插入水底沙中，骤然催动凝聚的剑气。片刻，拔出剑，浮出水面，跳上木筏。“实地。现在怎么办？”

　　依韵沉默半晌，终究无可奈何。他一个人被意识主导着走走停停多年，每一个地方本来都需要重新去一次，直到找寻到曾经被意境主导时停留的理由为止，只有这样才能够确保意境不会因为重新挖掘而留下自己没有发觉的破绽。沙漠迷宫是一个重要的地方，本来无论如何不能错过。可是，沙漠迷宫已经不存在了。

　　“恒山。”

　　木筏，飞驰疾去。

　　系统公告：仙山灵地无量山之主传位给虞美人……

　　系统公告：仙山灵地佛手之主传位给天机崛起……

　　系统公告：仙山灵地……

　　系统公告：……

　　……

　　连续不绝，足足持续了三个时辰的系统公告，震惊了江湖！

　　黑子与紫衫，天机派与天盟部署了多年的行动，终于用一鸣惊人的方式展示在江湖中人眼前。天机派掌握许许多多仙山灵地之主的癖好、性格特征，梦想，甚至人生经历中耿耿于怀的遗憾；天盟，拥有各式各样本领，性情的老江湖、高手。

　　双方的协力合作，完成了这套翻身计划。实现了让江湖中人难以相信得壮举，仅剩的仙山灵地中，超过一大半都变成由天机、天盟的人执掌的联盟势力。几年前单思丽创造的奇迹，被刷新。

　　直至此刻，许多人才明白，当年单思丽本也是受命于联盟。许多人才明白，当年灵鹫宫的妖瞳、圆月山庄的庄主屠灭火焰山，杀死单思丽，根本是给联盟一个下马威，迫使联盟在这几年，不得不选择隐忍谋划，最终以这样的方式，一举齐动！

　　“盟主万岁！”

　　“副盟主万岁——”

　　“天机派万岁！”

　　“天盟万岁！”

　　“哈哈哈……联盟的春天来了！灵鹫宫和让剑做主的末日到了！”

　　“被欺负这么多年，该让他们还账了！”

　　“灭魔军能重新成立了！”

　　“盟主，说几句啊，灭魔军什么时候重组，什么时候灭了让剑做主和灵鹫宫？”

　　“我就说盟主肯定有大计划，你们不信！现在知道了吧，盟主这么多年就在忙乎这个！”

　　……

　　联盟，一片欢呼沸腾之声。

　　多年来，联盟势单力薄，受尽灵鹫宫和让剑做主的欺辱。一切都因为天庭无主，众多仙山灵地的仙兵不能统合指挥，失去大量灭魔军的帮助，平均武功级别，联盟不如灵鹫宫，比让剑做主帮派还略低。人数上，联盟不如灵鹫宫，更不如灵鹫宫和让剑做主相加的力量。

　　这些年尽管有许多灵鹫宫高手归派，但相较之下，总体上没有占灵鹫宫弟子总数的多少。让剑做主帮派势力庞大，联盟任何一个单独的神派的战斗力都不可能相比。

　　如今，噩梦都过去了。灭魔军的重建，让联盟战斗力大增，仙山灵地也不再如过去那样随便让人屠灭践踏。玉帝曾经组建的防御计划重新启动，必定改写当前的江湖形势。

　　兴奋的联盟，甚至没有把紧接着不久响起一刻钟的新系统公告放在心上。相较于联盟的掌握的仙山灵地，灵鹫宫控制的那些，数量只能说少的太多、太多了，而且基本都是规模不大的仙山灵地，和联盟掌握的不可同日而语。

　　众人期待的黑子，很快在天机山大殿的联盟会议上宣布，玉帝的防御计划正式启动，将以联盟各神派的位置为中心，用统合的灭魔军构筑成能够及时支援覆盖当前仙界八分之八十仙山灵地的防御体系，联盟各神派弟子也归入灭魔军，游离于诸多仙山灵地之间。

　　紫衫同时宣布，飞合庄为了让联盟各神派弟子方便，会在所有仙山灵地建设客栈、酒馆、大小饭馆、商铺，拍卖行，钱庄，商业街，各种技能练习的场地等等设施，同时开放所有联盟掌握的仙山灵地的武功学习……

　　“嘻嘻，所有的仙山灵地呀，都变成联盟的公用门派了咧！”

　　联盟各神派弟子纷纷鼓掌欢呼，除了少数人，都没有意识到如此一来会为飞合庄带来多少的收入，那么多仙山灵地的各种资源开采，是一笔何等恐怖的财富……

　　联盟的沸腾，没有感染到剑王。

　　联盟再一次加盟的邀请，仍然被惜若回绝。“剑王山是潜心修炼剑道的地方，不会参与任何江湖势力的斗争，跟吹雪山庄，飞仙密境，神剑山庄的立场一样，绝不沾染世俗利益之争……”

　　联盟的使者无可奈何的拜别回去，惜若继续专心致志的教授着门下弟子练功。

　　广场中央，第一百层的阁楼床边，丹仙子笑吟吟的打量着广场上惜若忙碌的身影。

　　“呜呼哀哉！往日已成追忆，俱往矣。相见不如怀念，你又何必再来？”剑王叹了口气，自顾喝干了杯中的醇厚的酒水。丹仙子勾起他许多过往的回忆，她曾经是他当初第一个女人，但伴随当年被杀手偷袭重生，那份感情，就那么结束了。

　　“像你这么了不起的男人，本来就不应该只有一个女人呀。”丹仙子笑吟吟的坐在他身边，温柔的替他斟酒，笑容很亲切，也很真挚。但心里，却另有一番计较。她来，第一是带着使命，第二是带着个人的小算盘。

　　“情如剑，过犹不及。一人，一剑。一人双剑，剑必不能达极致。剑如此，情亦然。惜若身边，足矣。你我往昔尽皆成了追忆，何苦再提，何必再想？”剑王的拒绝一点不出丹仙子预料，她早知道剑王这方面的态度，他的剑没有变，人，当然也不会变，或许永远都不会变。

　　“听说你拒绝了天盟多番加盟邀请。”

　　“江湖之争，无聊透顶。呜呼哀哉！利刃空挂，天下无我一剑之敌，寂寞如斯！惜若警醒，让我离开草庐，一心再次教授江湖剑之正道，除此之外，一切无心理会。”

　　“如果，我邀请你加入灵鹫宫呢？”丹仙子笑着，又斟满了一杯酒。

　　“剑道不容悔，剑道既人道，是你，是他，是她，又有何区别？我心如剑，不必多言。”

　　丹仙子笑着，又一次为仰头喝干了杯中酒的剑王斟满。她眼里，剑王还是过去那个傻瓜，一个沉迷于自我构筑的世界，从不了解外面，自大成性的神经病。她本来就没指望剑王会答应成为灵鹫宫的附属门派，她所以答应前来，只是在想，是否应该击败这个疯子。

　　是否有这个必要？丹仙子在盘算着。作为第一个被NPC仙人敕封为剑神的江湖中人，剑王享有盛名理所当然，这些年击败许多江湖上成名的高手，更让无数江湖中人相信，剑王之名名副其实。

　　但在许多老江湖高手眼里，剑王就是个笑话，一个不值得理会的笑话。许多老江湖都知道剑王曾经的名字，自然也知道他曾经出道江湖，一时风云无二，最后变成笑掉人大牙的滑稽收场。

　　这样一个人，老江湖谁都不觉得挑战他，胜了是光彩、有意义的事情。

　　“拿去吧！知你已成江湖高手，虽你之剑道偏离正统，念在往日情分，盼你好自为之，倘若终有一日能够领悟剑道真谛，或能成与我论剑之人也未可知。逝去之情已不可追，呜呼哀哉……”


第四十六章 昨日重现

　　剑王唏嘘感叹着，将武功秘籍推到丹仙子面前，后者哑然失笑，第一次被人轻视自己的武功，却觉得一点都不生气。

　　“呵，我可不是为了你的神功秘笈而来，不过是想见面，叙叙旧。”丹仙子对剑王的武功秘籍没有任何兴趣，当年她对武功所知太少，才以为剑王是值得依靠、值得利用的绝代高手，如今在她眼里，剑王的武功一文不值。

　　“收下吧！不必觉得亏欠，昔日，是你第一个带我走出孤独，只凭这份情感，区区武学何足挂齿？剑王山本为修炼武学之地，我心本欲宣扬剑道真谛，予你，又何尝不是授剑？”

　　丹仙子笑吟吟的听着，暗暗嘲讽的笑着，嘲讽之余，又恍然觉得好笑，于是收下了那本秘籍。

　　金色的纱帐在风吹中扬起，房里，已经没有了丹仙子的身影。

　　剑王的长叹，在房里响起。

　　“唉……呜呼哀哉！利刃空挂，欲求一敌而不得，人生寂寞如斯！”

　　离开剑王山的丹仙子取出剑王秘籍，随手甩飞了出去，看着秘籍在雨中旋飞着的时候，突然想起剑王可笑的话，那可笑的言语，却莫名的让她觉得触动……她出道江湖，只有过两个男人，两个都只是为了利用而靠近的男人，第一个是剑王，第二个是霸天。相较之下，剑王虽然是个精神病，却让她更看得起些，霸天就是个傻瓜，背弃妻子，被欲望掌控，越来越疯狂的丧失理智……

　　旋飞的秘籍还没有落地，就被丹仙子又一把拿住。“罢了，就当做个纪念。”

　　昏暗的庄园地窖里，不见明亮的光线。但里面的人，个个沉默，却没有人昏昏欲睡。她们不能，也不会，有太多的事情需要做，有太多的事情需要专注。

　　墙上，朦胧夜明珠照亮的图上，一条条三色的线条，划过大地图上，形成几条鲜明的路径，路径上，距离或近或远，总有红、蓝、黑三色的圆圈标记。

　　花开花落下了地窖，语气厌烦而无奈。“百晓生最近越来越缠人，黑子向小剑求了个人情，我每次都不得不多陪他一两天。怎么样？现在他走到哪里了？”

　　“在去恒山的路上。”花开忙不迭的回答，末了，看见笑仙子沉吟不语，便又道：“笑笑认为可以尝试走发动蓝色计划试探这些年布局的成果了。”

　　花开花落看了笑仙子预测推算的理由说明，考虑片刻，点头。“我同意。”说罢，见笑仙子眉头微皱，仍旧沉吟不语。“笑笑还有什么忧虑？”

　　“他最大的破绽在这里。”笑仙子手指地图上划了三种颜色，留下着重标记的位置。众人的目光都落在昔日的沙漠，如今的水地。“为什么？”

　　“当初他经过时，这里是沙漠。他在这里停留的时间很短，应该是曾经逗留的地方因为多年降雨，被流沙淹没而不存在了。换言之，其它地方他或许都能够清楚的修复了重新挖掘意境能力过程中必然留下的忘我意境破绽，唯独这里——”

　　一众人，面面相觑，按捺不住的形成一阵小小的骚动。

　　是的，她们为此等待了这么多年，三线并进设计了许许多多、大大小小的陷阱，为的，就是等到一个明显可把握、利用的破绽。如果没有这个破绽，她们只能继续等下去，继续不断的设计更多的陷阱，直到这个可利用的破绽出现为止。

　　而这个破绽，仿佛天赐，如果不是九天玄女败后导致长年降雨，沙漠不会变成水地，也就不会有这个明显的破绽可供利用。

　　“天意！”

　　“不，是人为。”笑仙子露出许久没有过的笑容。她一点不觉得沉闷，跟其它为了自由而参与计划的人不一样，她很享受这个过程。只要是针对依韵的事情，哪怕只能造成一点点的小麻烦，也会让她全身心的投入其中，得到难以言喻的快乐享受同时，又有一种迫不及待的焦躁，意犹未尽的烦恼。“是我们努力的结果。”

　　“恒山蓝线计划还进行吗？”

　　“必须进行，无论如何也该对成果加以试探。”笑仙子语气十分坚决。

　　“不如同时进行黑线计划？可以利用联盟方面的高手——”

　　“不能动黑线，没有恰当的时机而动黑线就会暴露我们。现在我们最大的优势就是，他们不知道我们是谁，更不知道我们在那里，只能被动挨打而无从反击，也不可能知道我们做了些什么。”

　　花开花落思量片刻，点头认可，也觉得自己有些急躁了，虽然发现破绽，但如何利用，能否很好的利用，还是一个未知之数。“谁去？”

　　一群一模样黑衣蒙面的女人中，走出来一个，语气沉静而平淡。“舍我其谁？”

　　花开花落一时没有做声，她并不希望太早让这个师妹行动，因为她本是计划中最重要的武器之一。

　　“师姐放心吧，我不会轻举妄动影响了未来的大计。”

　　花开花落这才点头，准允。

　　笑仙子的眸子里流露出份外期待，享受的神色，花开花落看见，笑了。“你比任何人都享受。”

　　“大约，这就是恨一个人的感觉，心里只有他，跟爱不一样的是，你喜欢看到他痛苦，难受，希望看到他不断的失去。只有这样才会觉得开心，才会觉得惬意，才会觉得充实。”

　　“……唯恨。”花开花落嘴里吐出这两个字，尽管在很久之前她早已经有了猜测。“唯情者，无所不极，无所不可破，无所不可立。然唯情者，无己矣！灵鹫宫铭儿的唯情意境是如此，那么，你的唯恨呢？”

　　“唯恨者，无所不极，无所不可破，无所不可立。然唯恨者，亦无己矣！”笑仙子笑的很高兴，很畅快。“我心里也只有他，除了害他的事情，我对任何事情都提不起兴趣。他就是我唯一的破绽，而我，是他永远的痛苦纠缠！只有他的痛苦才能变成我的快乐和享受！”

　　“值得吗？”花开花落有些感叹，江湖上最强的意境，在过去，毫无疑问是万法全通和唯情。但唯情，江湖中只有灵鹫宫魔女铭儿修成，因为这本就是极其难踏入的意境，也是可悲可叹的意境。很早的过去就有研究意境的江湖高人猜想，是否存在唯恨？但是，没有人修成过，也没有人窥到门厅。笑仙子是第一个，唯恨的悲哀或许比唯情更甚，她不应该走入这条，原本修炼万法全通意境的她更不应该走入这条路。“为了他，毁了自己，值得吗？”

　　“我，很高兴，很高兴能够修成唯恨……”笑仙子的语气份外陶醉，甚至，透着隐隐按捺不住的激动……让花开花落，以及周围的人，不由自主的，微微颤抖。唯恨很可怕，但笑仙子这个人更可怕，这样的人加上唯恨的意境，已经疯狂……

　　本该是恒山飘雪的季节，但如今的恒山没有雪，只有雨。

　　恒山山脚，十分荒凉。

　　昔日江湖上的远古门派恒山派早已经不存在，恒山不是没有过杰出的高手，但杰出的高手或者离开了恒山，或者没能在江湖的风雨中支撑太久便凄惨的倒下。有限的高手没能造就恒山派的兴旺，但每一个高手的倒下却都让恒山派雪上加霜。

　　恒山早已荒凉，变成了江湖中的一处风景之地，却又不算特别出众的地方，于是乎，来此游玩的江湖中人不多。山脚下，只有NPC的村落，城镇。悦来客栈、青楼做的也是NPC的买卖立足，实在没有多红火的收入。

　　“这里有什么故事？”依韵在山脚已经驻立许久，剑如颜没有在这里发现什么特别的东西，于是知道，这里过去曾经有过属于依韵的往事和故事。

　　山脚下，两男两女，走出驿站，一路朝他们过来。

　　“像是决斗的？”剑如颜打量周围，发现这里的很适合决斗。难得的有一片平坦宽广，让人不存在对地势具有多少利用的可能。“那个女人……”

　　剑如颜有些诧异的看着过来的两男两女中，其中一个女子的容颜跟灵鹫宫的魔女铭儿竟然有七分相似。但很快，她的目光又被铭儿身边的那个男人吸引了过去。

　　那个男人，看起来不像是个老江湖，因为眉目中透出勃勃生机的激情，尽管他的神情很冷淡，尽管他的目光显得凝重、冷沉。但是，那种对江湖充满奋进活力的激情，仍然让剑如颜感觉得到，看得出。这样的激情，不是老江湖所具备的，只有江湖新手、尤其是江湖新锐高手才拥有。

　　但这，并不是剑如颜被他吸引了目光的原因。他不是很帅，穿着的一身装备却很不错，一整套的总坛装备，武器经过强化。这样的江湖新锐很少见，武功出众还有能力赚取惊人财富的，少之又少。

　　他给剑如颜的感觉，很像一个人。

　　很多年前她刚出道，在武当山第一次见到的依韵。

　　那个男人看见了他们，目光定在依韵脸上，嘴角，扬起一抹别有深意的似笑非笑……


第四十七章 决心

　　依韵险些就忘记了这个人，却仍然记得。几年前，具体是几年前依韵想不起来了，但很清楚的记得，当时这个男人还是个进入江湖没多久的新人，在激战中，为保护另一个女孩而重生。那个女孩，很单纯，依韵记得他是个很明智的人。

　　分别的时候，他说过一句话。“你就是我的目标！”

　　不过几年的工夫，他的变化很大，从一身新手装备变成眼前这样，拥有许多高手都穿不起的总坛兵器装备。几年的工夫，他是如何做到的？几年的时间，甚至不足以把武功可消点级别练到六级。几年的时间，即使经商中的高手也很难赚到这样的一身装备。

　　他望着依韵，别有深意的微笑。“终于知道你是谁了……看来我的眼光的还不错，挑了个很好的目标。”

　　他没有期待依韵回答，似乎也不以为依韵会回答。

　　两男两女，分庭而立。

　　酷似铭儿的女子，神情从容而平静的替那个男子脱下披袍，抱在臂弯，跟对面那个神情张扬的男人的伴侣一并退开一旁。

　　“永岁飘零，我比你多二十年的江湖路，我不认为你现在挑战我是一件明智的选择。”

　　依韵所见过的男人名字叫永岁飘零，这是一场匪夷所思的决斗，一个出道江湖几年的人挑战一个多二十年江湖路的人，而且，他的装备武器并不比对方更好。放在任何人眼里，这都跟自杀没有区别。

　　弑神决可消点武功级别练满需要大约二十年，这是江湖上的通行标准，如果是一个不睡觉的人，再不发愁金钱的情况下，通过打学点最快大约是十年。多二十年的江湖历练，纵然实战水平接近，武功级别也必然存在差距，一级的弑神决差距在武功威力上的差别就很大；除了武功级别，还有实际属性使用值的差距。

　　放在江湖中，这样的两个高手不可能在同一层次。这种例外是有的，却极少、极少。这样的例外，每一次都足以轰动江湖，让无数人侧目。

　　“不是一个级别，名气差了至少两个层次。”依韵很少关心，更不会记住江湖上许许多多的新锐高手名字，这方面的事情几乎一无所知，除非是新锐中极其耀眼的人物，譬如刀无名，剑王。但剑如颜却对这方面的事情很感兴趣，因为她本身没有别的嗜好，女人喜欢的服饰她没多少兴趣，技能她也没什么兴趣，她的兴趣就是江湖。“他的对手是紫小宝，次新锐高手中的佼佼者，天机神派的天机子，次新锐高手中的第一线人物。”

　　以二十多年江湖生涯就能够成为天机派的天机子，毫无疑问这本身就是少见的奇迹，实力、能力绝对不是寻常的同级高手可比，紫小宝本身就是一个创造了跨越出道时间，跨级数成名立足的极少数、极少数的高手。

　　这让永岁飘零本来就几乎没有胜算的胜算，变成了无限接近于零，近乎于必败无疑的结果。

　　“如果他能不输，下一期的江湖名人录的主题肯定是他。”剑如颜觉得永岁飘零能走出十招不败，就足以被江湖中人称颂钦佩了。武功级别，实际属性使用值，实战经验，装备水平全都差了档次。“挺可惜，永岁飘零也是很了不起的新锐，武当派门下，剑法据说非常特别，靠击杀悬赏通缉犯在最近一年里扬名江湖，服用的是少见的血心，极端速度流路线，新锐中极具名气的人物，我们帮里有十三个通缉犯都死在他剑下，虽然是偷袭。他身边的应该就是雪舞天下，美名江湖，古墓派门下，修双剑。”

　　让剑做主帮派的通缉犯非常多，武功有高有低，但从他一身装备的价值，以及雪舞天下一身完整的顶级总坛兵器装备价值，依韵大约已经能够估算出永岁飘零杀死的通缉犯的身价份量，每一个都绝对不应该是他能够杀死的人。杀死通缉犯能够获得大量学点，显然，这也是永岁飘零出道时间短，武功级别却远超别人的根本原因。由此大概计算，他的可消点武功级别的极限是满级，但相对于势必已经自修提升了一到两级的紫小宝而言，仍然处于明显劣势。

　　永岁飘零缓缓拔出腰间的强化天煞弑神剑时，出鞘的鸣音充满肃杀之气。“听说你要退隐江湖，如果今天不挑战，退隐江湖久了后的你已经完全失去高手应有的锐气，战胜你也没有意义，你也不会心服口服。”

　　剑，笔直指向紫小宝。

　　“因为我要赢得的是——尊重。”

　　沉默……

　　我要的不是杀死你的复仇，而是尊重……

　　“说的真好……”剑如颜深受冲击，这一刻，不由希望永岁飘零最后能够创造奇迹。注意力完全集中在永岁飘零身上的她却没有发现身边的依韵在这一刻，怔怔失神的表情……也没有看到雪舞天下目光中闪亮的那一点光芒，是落在依韵身上。

　　“无论如何，你是个值得尊重的对手。”紫小宝缓缓拔出腰间的长剑，雨水洗刷着剑刃，却没有一滴雨水能够在剑身上短暂停留。

　　很多年前，在高手眼里犹如蝼蚁般的我，愤怒的看着那种目光，却无能为力的死在高手不屑一顾随手挥出的一招之下……江湖上每天都有恩怨，每天都有争斗，很多的争斗是为一时冲动，一时意气之争，更多的争斗是为所处立场的利益争斗。

　　而这些所有的争斗其实都只是一种，弱者与强者的争斗。驱使无数弱者前进，奋发的力量就是强大自己，最终杀死曾经对自己不屑一顾视如蝼蚁的强者。

　　很多人称之为，仇恨。但很少有人明白，其实仇恨的不是被杀的损失，而是丧失尊严的不平等。没有人喜欢被当作蝼蚁，复仇的本质是证明不再是蝼蚁。于是很多人迷惑的追着杀死仇人，却在复仇的兴奋之后，感到空虚，失落。

　　有一种人，在强大之后能够平静从容的原谅曾经的仇人，这种人知道那时候的自己已经得到了尊重，不再是蝼蚁，也就不存在计较仇恨的必要；还有一种人，他们很清楚自己追求复仇的目的是尊重，却仍然坚持用战斗获得，因为他们相信只有战斗的真实结果才能证明一切。

　　但最多的一种人，却在迷茫的复仇，迷茫的在主动欺凌弱者中找寻根本不知道要找寻的东西，所以，直到有一天厌倦了的时候，仍然不知道在战斗中渴望得到的是什么。

　　“很快。”剑如颜由衷称赞，决斗已经展开，紫小宝展现的实力丝毫不辱其名，永岁飘零发挥的实力则远远超乎人意料。更让剑如颜觉得难以置信的还是，永岁飘零用的武当太极神剑剑意，使的却不像太极神剑武功！

　　永岁飘零就像一条魅影，没有片刻的停留，回避着对他不利的武器对撞，因为他的内力根本比不上紫小宝，武当神派也没有能够对抗天机派武功中包含化功大法招式的吸内绝技。

　　他就像一条魅影，飞快的奔移闪挪，手中的剑没有一刻不再动，也没有一刻不在攻。紫小宝并非速度流，而是江湖中最多人走的平衡流，所以他很少大距离的移动，也没有愚蠢的采取跟用永岁飘零比拼身法速度的追击反攻方式。他沉稳如山，从容不迫、有攻有守的应对着环绕身体周围不断移走、不停主动进攻的魅影。

　　两个人交手已经超过一百招，紫小宝不露败像，永岁飘零的进攻也没有衰弱之势。

　　剑如颜看的一点都不觉得沉闷，这是一场很有水平的交手，决斗双方都不急不躁的尽量回避自身的短处，发挥自己的优势。

　　就在看起来这场战斗仿佛要打到双方谁先内力耗尽的时候，永岁飘零有了新动作，因为他的内力不可能比紫小宝支撑的更久，进攻多、移动多的他消耗的内力、精力也一定比紫小宝更多。

　　又一次的进攻的同时，永岁飘零踏着飞溅的积水，前滑，把后背露在了紫小宝眼前。那只有一个刹那，也分明是一个充满自信的陷阱。

　　没有一个江湖高手会不知道把后背卖给敌人是大忌，那一刻所有的反击都注定了，必定会慢半拍。也没有一个江湖高手能够放过这种机会，紫小宝哪怕明知道这是一个充满自信的陷阱也不可能继续沉稳的守。

　　因为每一个高手都很自信，一个高手绝没有道理不敢对一个把后背摆在面前的对手进攻。

　　紫小宝人与剑刹那变成奔雷，夹杂全力一击之势递出了手中的长剑！

　　‘他怎么反击？’剑如颜迷惑的看着，无论如何想不到，这样的破绽永岁飘零能凭什么创造奇迹。

　　紫小宝的剑刺入了永岁飘零的后背，直至此刻，他也没有回身反击的动作。就在这一瞬间，永岁飘零的后背同时钻出来一把剑，这把剑贯穿他的身体，刺进了根本不可能闪避招架的紫小宝的心脏！


第四十八章 出鞘的剑

　　同归于尽……

　　剑如颜不由自主的轻呼了口气，她没有见过这样的战斗，自伤为代价，她见过，也做过这样的事情，同归于尽，即使在她的对手身上也出现的很有限，而且那种同归于尽仅限于不惜一死发动攻击而已。

　　恒山小镇，重生点，紫小宝大笑着飞奔而回。“好！你果然是个值得尊重的对手！我紫小宝在退出江湖之前能跟你畅快淋漓的大战一场，不负江湖路。”比他更先回来的，是神情从容的永岁飘零，他也笑得很开怀，完全没有恶战之后的介怀。“你也没有让我失望，明知有诈仍然对自己的剑充满自信。”

　　两个人，仿佛都不把这一战损失的、好不容易拥有的替身娃娃当回事。不像片刻前才不顾一切决斗的敌人，反而像是朋友。

　　雪舞天下脸上挂起微笑，抬手，拽下发带，一头湿法在内力作用下，水气化作了腾腾蒸汽。一身白裙在内力作用下，丝毫不受漫天落雨影响，反而在身体周围形成闪动的点点白光，仿佛是置身于一片雪中。“难得的一场决斗，飘零，你还没有看过我舞剑吧？”

　　发带，在风雨中飘飞了一段距离，翻旋变化着，落地。

　　飘扬的白裙置身于点点犹如雪花般的白光中，翻飞，舞动，剑刃亮放着朦胧的白光，在挥动中带出一道道交错纵横弧光，那张脸上带着从容的微笑，异常的专注……

　　雪舞天下的剑舞，吸引了众人的目光，没有叫好声，因为不忍在剑舞结束前打扰了这份绝美……

　　“依韵？”剑如颜轻声低呼，一把抓住依韵的手腕，却被他运劲震开。追上前的时候剑如颜发现，依韵的目光迷离，却直直落在舞剑的雪舞天下身上，一步步的，从容不迫的走过去。

　　“铭记……”手，伸向剑舞戛然而止的雪舞天下。喃喃自语般的声音，念叨着的这个名字，温柔的不像是依韵。

　　手，按上剑柄，杀气一闪而逝。永岁飘零的剑没有拔出来，因为在刚动的时候就被剑如颜一掌击在剑柄上而重新插进了剑鞘之中。“他的脑子有时候不太正常，练功练的。”

　　杀气刹那闪现的时候，依韵的手本能的握剑，出鞘，但是，还没有完全挥出去的时候，手腕已经被早有准备的剑如颜一把抓住。依韵的左手，停在雪舞天下的腰旁，似乎，再过片刻他就会将她拥着。

　　迷茫的目光，瞬间恢复了清明。

　　永岁飘零的目光中流露出复杂的情绪，却一言不发的沉默着。

　　“如果我说抱歉，有用吗？”依韵迎着永岁飘零的目光，语气淡然。

　　“你会说吗？”永岁飘零自嘲的反问，表情却出奇的平淡。

　　依韵笑了。“不会。”

　　“因为你很清楚，无论有没有理由，总有一天我都会拿着剑面对你，寻求我所需要的，值得被你尊重的证明。”永岁飘零斩钉截铁的语气，跟几年前离开前时没有什么不同。

　　依韵淡淡然注视了雪舞天下片刻，头也不回的走了。“也许，你等不到那一天。”

　　剑如颜稍稍松了口气，也转身走了。

　　沉默……

　　各有所思的沉默。

　　“难以置信江湖上有这么快的出剑速度。”紫小宝这句话说的当然不是永岁飘零，因为他们四个都很清楚，刚才的那个瞬间，依韵势必是后手拔剑，而剑如颜是在刹那之间同时阻止两个人。

　　永岁飘零的剑出四分之一被阻止的时候，依韵的剑已经完全出鞘，挥动了一半。他们轻易能够通过依韵的剑长、动作最短轨迹等计算出出剑速度的差距，差距很大，很大……依韵出剑的速度至少比永岁飘零快七倍。

　　“这才配被称为江湖第一快剑。”永岁飘零的语气里，只有兴奋，和期待的激动。他的目标不能是个轻易能够追上的人，本就应该是依韵这样的人，他不怕追赶目标需要走的路太长，只怕太容易追赶上。

　　“期待那一天——我的江湖路走到了尽头，但我很高兴在今天认识了你，将来你的消息就是对我退出江湖最大的安慰！”紫小宝牵着爱侣的手，吹响的口哨声中，一匹宝马飞奔而至。

　　“等着那一天。”

　　马背上的紫小宝接受了这个约定，留下道别的微笑，驾马飞奔而去。

　　风雨中，雪舞天下挽着永岁飘零的胳膊，与他一样目送马上的背影越去越远……

　　“你刚才怎么回事？”剑如颜回想起刚才的情形，犹自觉得难以置信，依韵在失神中把雪舞天下误认为是另一个人，这样可怕的破绽，会死的……

　　“花开有什么消息。”依韵目光冷沉，罕见的流露出腾腾杀气。

　　“没有。曾经加入过天盟，但没有多久就离派了，有说去了古墓，有说去了峨眉神派，也有说改名去了灵鹫宫。她在加入天盟期间并没有什么名气，而且不善交际，没什么朋友，练功很勤奋，似乎受天资所限没有什么值得圈点的特别。”剑如颜眸子中精光一闪“你认为雪舞天下跟花开背后的操纵者有关？”

　　“走过的路，遇到的人，大约没有多少是真正的巧合。”

　　“……可能吗？那得是多大的网，而且这么做又有什么意义？”

　　依韵手指头部，语气冷然。“触动被忘我意境的感性。感性会让人冲动，感性也会让人不由自主，这本就是忘我意境的破绽。”

　　“这更离奇了吧？你那么多的过去，而你从不喜欢对别人说自己的事情，谁能知道这么多？”

　　“喜儿，紫衫，还有——你。”依韵驻足，目光淡然的注视着剑如颜。后者回以沉默，她一直没有说，以为依韵不知道，因为说了，她担心再也听不到那些喃喃自语。依韵的忘我意境每每处于目光迷离的状态时，都会喃喃自语的诉说或多或少的事情，那些残缺，无时间前后次序的只言片语，都需要听到的人自行拼凑才能变成一副完整的画面。这些喃喃自语，当然只有长期在他身边的人才能听到，除此之外，就只有始终对他一举一动保持密切关注的喜儿才能了解的足够多。“如果我说，不是我呢？”

　　“当然不是你，否则，你早已经死了。”依韵面无表情的转身，继续前行，剑如颜松了口气，跟着一路同行，湿法下，雨水流过紧缩的眉头，滑过思索着的、认真的脸……

　　不是她，她也不以为是紫衫和喜儿。

　　“会不会……有别人也听到过？”剑如颜思来想去，似乎只有这一个结果。尽管这看起来很不可能，因为那种状态并不是一口气喃喃自语的说完很多话，经常性几个时辰的喃喃自语着同一个事件，甚至在长达一个月里，反复自语的话拼凑出来也不过是两三个画面。如果不是长期在依韵身边的人，实在没有可能知道这么多。

　　“如果有，我也不会知道。”依韵没有否定这个可能，因为这也是唯一的解释。但是……

　　剑如颜觉得这是一个多余的疑问，因为依韵根本不会记得自己喃喃自语的时候说过些什么，也就无法从这个疑问中找寻到答案。

　　“或许是百晓生。”

　　天机派的情报搜集能力很可能完成这件不可思议的事情，百晓生有太多针对依韵的理由，也具备这种能力。

　　“他已经是个醉生梦死的废人。”依韵很清楚一个心废了的人可以沉沦至什么模样。“虽然我不喜欢被动挨打，但在茫无头绪的时候也不介意等到他们自己出来送死的那一刻。”

　　分岔口，积水的三条路，通往不同的方向，不同的地方。

　　“启程的时候到了，联盟的欢笑应该画上句号。”

　　恒山是最后一站，剑如颜早就知道，她早就期待这一天。这是畅快淋漓的江湖风雨的开端，被动防守从不是依韵喜欢的方式。但为了让自己变的更强，他可以把江湖势力的争斗暂时放在较后的位置，如今这段漫长的旅程已经结束，出剑反击的时刻也就到了。

　　“朽木早该倾倒了。”剑如颜放出真空袋里的宝马，骑上，直奔南面而去。

　　赤风马走出真空袋，亲热的用头脸蹭着依韵，欢欣的绕着依韵小步奔走。它也等的久了，渴望放开四蹄，尽情奔驰的自由。

　　嘶鸣声中，缰绳微动，轻柔的落在它头颈上，赤风马化成风，疾风，踏着积水的道路奔向通往北方的大路……

　　灭魔军的重新建立的同时，让剑做主帮派又恢复到过去宁可放弃已经进行了一半的屠灭仙山灵地之战，也会立即撤退回避战斗的局面。这让联盟各神派弟子扬眉吐气，无数夹杂在灭魔军中间的各神派弟子冲着撤走的让剑做主帮众极尽挖苦耻笑之能，把过去遭到的羞辱尽情宣泄。

　　与之同时，灵鹫宫屠灭仙山灵地的队伍则跟灭魔军厮杀的异常惨烈，往往一支进攻仙山灵地的战斗队伍重则付出全军覆没的代价，轻则伤亡两三成人。但灭魔军的伤亡必然更重，少则多五六倍，多则甚至超过二十倍。

　　联盟各神派弟子喜欢跟灵鹫宫拼杀，他们死了，最多重生，而那些屠灭仙山灵地的灵鹫宫弟子死了，就会被送入天牢秘境。联盟各神派弟子夹杂在灭魔军中战斗的热血沸腾，畅快淋漓！

　　这样的情形，也导致灵鹫宫弟子许多原本游离于是否归派的人，陆陆续续，越来越多的叛出灵鹫宫，回到联盟的怀抱。

　　灵鹫宫没有因此回避战斗，收缩了进攻仙山灵地的队伍，所有的进攻战斗都选择约定时间，同时发动，以此避免单支队伍遭遇过多的灭魔军进攻。可是，却有越来越多畏惧天牢秘境的人陆陆续续的判出灵鹫宫，选择投入到唯一能够依靠的势力——让剑做主帮派。

　　就在联盟以为让剑做主帮派仍旧会像很多年前那样继续当抱头鼠窜，不敢正面战斗的狼狈窝囊废的时候，由让剑做主帮派中百强通缉犯带领的一百支战斗团队，在黑夜中同时抵达锁定的目标仙山灵地附近，所有进攻的目标都有一个共同点——仙山灵地之主并非NPC，而是联盟的人。

　　“畏惧天牢秘境？渴望改变头顶上通缉犯的紧箍咒？逃避没有用！消灭天庭，天庭不存在了也就不存在什么天牢秘境！为自己的自由，战斗！为解救天牢秘境里的朋友、爱人，兄弟姐妹，战斗！这就是唯一的路！”黑色禁地如往常每一次那样，在帮派频道激情洋溢的鼓舞士气。在帮里，他的威望很高，因为每一次帮里的事情他都出力最多，让剑做主帮派里的很多人都对他心服。

　　“灭了天庭！”

　　……

　　振奋的誓言，此起彼伏的叫响。笼罩在所有帮众头顶上的乌云中突然绽放了一丝光亮，尽管那丝光如此细小，却足以指引他们找到前进的方向。

　　天庭如果不存在，所谓的天牢秘境当然也不存在。如果是放在很多年前，面对多如牛毛的仙山灵地时喊出这么一个目标，没有人振奋的起来，谁都不认为能够灭亡那么多的仙山灵地，还是在处处危机，到处都是敌人的情况下。

　　而现在，不可思议的事情几乎已经成为现实，曾经无数的仙山灵地，如今没有多少了，数得清了。再加把劲、再拼一把，天庭就一定能够灭亡。

　　黑夜中，一把把雪亮的剑，高举过顶，在振奋的喊杀声中，涌上一座座仙山灵地……

　　本就在跟超过百出战线，与灵鹫宫屠灭仙山灵地大队战斗的灭魔军，突然又收到一百处仙山灵地遭遇攻击的告急求援。联盟各神派这才意识到，让剑做主帮派不会回到过去，联盟的大手笔根本没有让他们手足无措。

　　深紫色的影子，在山上鬼魅般移走。

　　掠过一队队巡守的仙兵仙将之间，十人一队的巡守，没有一个来得及发出惨叫，咽喉就全被飞闪的剑光割断，徒劳挣扎着手捂伤口，张大了嘴，却无论如何发不出声音。


卷八：血雨中的剑光


第一章 不可怜的人

　　呼啸的狂风掩盖挣扎的呻吟，暴雨冲淡了流出的血液。

　　漆黑的夜，只有闪亮照亮天地的刹那，草丛中横七竖八的仙兵尸体才霎那清晰。

　　哆年以前安坐大殿之中，跟许久未见的好友静喧对饮叙旧。

　　为了天盟的大计，他们加入仙山灵地，依照黑子的计划，成为原本仙山灵地之主的徒弟，再一步步的取得信任，极尽努力的跟仙山灵地中的NPC保持友好的关系，赠送一个个NPC喜欢的礼物，一步步的，最终取得了信任，变成备受仙山灵地之主器重、信任的高徒。

　　最终，凭借信任，凭借黑子提供的原本仙山灵地之主的资料，了却他们的遗憾，尝了他们的夙愿。让他们心甘情愿，了无牵挂的传位，自此不问世事，或者去了西天极乐追求真正的修行。

　　这当然不是容易的事情，但他们做到了，证明了黑子没有错误的寄予厚望。也证明他们不负黑子所托，他们本是天机派长老。扬名江湖的事情他们兴趣，为天机派竭尽所能，是出于感激天机派昔日的恩情。

　　“这件事后我打算退隐江湖。”哆年以前喝干了第三十七杯酒，静喧也放下第三十七次喝空的酒杯。他们都有了醉意，因为本没有运功逼去酒水。如果喝酒又害怕喝醉，那何必喝？气氛到了浓处，该醉则醉；对着可以一醉，值得一醉的人，本该一醉方休。

　　“好！一起。”静喧痛快的斟满了第三十八杯酒。“等到天庭之主易位，你我一起退隐江湖，就像过去说的那样，找个靠海的胜地，笑看浪起浪落。”

　　哆年以前开怀畅笑，又一口喝干了杯子里的酒。

　　然后，他看见屋顶的房梁上，坐着一个面无表情的男人。

　　同样仰面喝喝干了杯中酒的静喧也看见了。

　　“阁下是什么人？”

　　“如果你们渴望退隐江湖，那我就是帮助你们视线梦想的人。”

　　“哦？难道你有不必等的办法？”哆年以前一副惊异之态。

　　桌下，哆年以前和静喧的手，各自握着把悄然无声从袖口里滑出来的弯刀。

　　静喧笑着，手里握着的酒杯纹丝不动。“我相信他的办法不是叫我们重生。”

　　“当然不会，你说他是不是敌人？”哆年以前问的是静喧，但眼睛却一眨不眨的看着房梁上的人。

　　“不会吧？如果是敌人，为什么不在我们没有察觉的时候出手？”静喧的语气很惊讶，但脸上却没有任何惊讶的表情。

　　“反正不会是想逼我们解散仙山灵地。”

　　“我想也不会，鸳鸯刀的传人不可能做这种贪生怕死的事情，我们也从来不是不义之徒。”

　　哆年以前脸上的笑容渐渐消失，取而代之的，是自信的认真。“我们未必会死，鸳鸯刀，天下无敌。虽然这种无敌有条件限制，必须两个打一个……”

　　静喧脸上的笑容也消失了。“不过凑巧，眼前他正好一个人，而我们是两个人。”

　　空了的酒杯，在话音落下的同时被内劲推出去，射向房梁上坐着的人！

　　桌下，两只手上握着的刀，疾速朝上挥动，刀气斩断桌案，上扬的时候，两道金光一闪，射到两人面前——不容两人闪避，胸口双双被金光洞穿，奇强的冲击力量带着他们的身体不由自主的昂倒地上，两人手撑地面，试图提劲，却发现体内真气被收到的暗器攻击的冲击力量震荡的一时不能控制。

　　飞旋向上的空酒杯，以更快的速度，夹带更强的力量飞旋落下，分别砸在静喧和哆年以前握刀的手腕，爆碎的酒杯带着他们手腕的血肉四溅纷飞，刀，不由自主的双双坠地。

　　绝望，不甘……他们没有料到敌人会用暗器，还是如此奇特的暗器。否则，他们会在飞退的同时挥刀，如果能够出刀，未必会败！未必……

　　房梁上的身影，一闪落地。

　　静喧和哆年以前的左手，挣扎着握上鸳鸯刀的时候，身上穴道双双被点。依韵抓起他们，仿佛看不见面前的墙壁，径自前行。无声息的一阵紫光闪烁，墙壁犹如纸糊般多了个两手提人行走的缺口，没有纷飞炸开的碎石，只有弥漫飞扬的碎末。

　　“要杀就杀！我们可不是贪生怕死忘恩负义之徒！”哆年以前一脸不屈的冷笑，静喧哈哈大笑不已。“偷袭暗算，还不是怕了我们鸳鸯双刀合璧！重生也好，我们两兄弟正好退隐江湖。”

　　依韵一言不发，挑了个恰当的位置，一手一个，将两人甩飞出去——呼啸的风声，在静喧和哆年以前耳畔呼啸，两人飞出山顶，直朝对面的一座山头飞坠过去。

　　“哈哈哈……偷袭暗算，无胆匪类！”

　　“正义传说不过如此！”

　　涌动的仙兵聚集到山顶的时候，依韵已经跳出悬崖，朝着静喧和哆年以前坠落的地方飞奔过去。

　　系统公告：依韵击杀仙山灵地之主哆年以前……

　　系统公告：依韵击杀仙山灵地之主静喧……

　　死亡遗落的物品有保护时间，依韵无暇在这里跟大量仙兵厮杀浪费时间，当他赶到哆年以前和静喧摔死的山头时，一地遗落物品的保护时间刚过。鸳鸯刀，被依韵收入真空袋。

　　原本他最理想的结果是威胁这两个人解散仙山灵地，但哆年以前和静喧不畏死亡的勇气只能让依韵打消念头。

　　依韵离开之后，大量灭魔军赶到仙山灵地，却得知袭杀仙主的人已经跑了。

　　风雨中，奔驰的依韵面无表情穿过一众仙山灵地的巡逻仙兵之间，出鞘的北落紫霄划动道道剑光，入鞘，一群仙兵绝望倒地……

　　山顶的大殿，寝宫。

　　粉红色的纱帐，轻轻摇摆，帐中，两条紧紧相拥的身影发出阵阵粗重的喘息，呻吟。

　　剑穿过粉红色的纱帐，停在床榻上躺着的男人咽喉前。赤身的女人惊慌失措的双臂抱紧胸口，恐惧的瞪大了眼睛。

　　纱帐飘扬分开，依韵看了眼剑下的男人，眉头微皱。目光落在那女人脸上的时候，那女人脸上已经没有了惊慌，只有羞怒错愕。“你是什么人！好大的胆子，知道这是什么地方吗？”

　　“小山在哪里？”依韵的剑犹自抵在床上躺着，脸色发白，额头上冷汗直冒的男人咽喉前，那个男人，是个NPC，长的很英俊，身材高壮匀称。女人最后一丝底气也消失殆尽，一个专门为小山而来的人，自然不会在乎这是什么地方。“天、天机大殿。”说着，她察言观色的看见陌生的闯入者眉头微皱，忙不迭的又补充道：“赤赢退隐江湖后萧浪本来找了神州修炼阵法，可是成果很糟糕，神州的武功跟他们差距太大，请了小山加入。”

　　北落紫霄缓缓入鞘，白来一趟。依韵除了感叹小山运气好，再没有别的话可说。眼看依韵转身要走，那女人忙不迭的叫住他，迫不及待，语气急促的哀求。“你、你可不可以别把今天看到的事情告诉别人，我可以给你钱……”

　　依韵听到钱字的时候驻足。

　　女人披上件长袍，忙不迭的取出一叠银票，试着递上去。“十万两。”

　　“……”依韵沉默，小山本来或许并不富有，但成为了仙山灵地之主拥有了仙山灵地的许多资源，至少不会太穷，难道对他的女人如此小器？

　　“我，只有十五两万！真的，小山从来不会把钱交给我管，这还是前几天他给我买衣服的钱，真没有多的了！”那女人看出依韵嫌钱少，忙不迭的说着，害怕的跪在地上，不由拽着依韵的长袍。

　　依韵不客气的手下十五万两银票，那女人长松了口气，心里的大石头落下，感激涕零。“谢、谢谢你！谢谢……”

　　“你有多少钱的时候会不在乎离开小山？”

　　女人愣了愣，不太明白依韵的意思，但还是认真的想了想，咬了咬下唇。“够买一把总坛兵器，有兵器就好了，我就不用靠他，也不同看他脸色。”

　　依韵将一个小瓷瓶递给那女人，那女人惴惴不安接了，既害怕又恐惧，隐隐猜到瓷瓶里是什么东西。“……事成后，给你一把总坛武器。”

　　“是、是三级总坛武器吗？我是古墓派的……是双剑吗？”女子既担心又期待的小心问着，古墓派双剑总消耗的玄铁等其它材料都比寻常的单剑高，价格更贵。

　　依韵淡淡然点头。

　　女人欢喜之余，又有些担忧，唯恐这是空头支票，想到这个陌生人连她的十五万银票都收，不太像是个如此富有的人。“那、那到时候我该怎么联系你呢？”

　　“通知剑如颜。”

　　“剑、剑如颜？”女人吃惊异常，瞪大了眼。“那、那你是……”

　　“我是依韵。”

　　女人大喜过望，再没有了疑虑，信誓旦旦的保证。“我知道怎么做，一定做好！绝对不会让你失望的！”

　　依韵离开了，女人犹自激动欢喜的难以平静，做梦都没有想到的好事，做梦都渴望得到的三级总坛双剑。


第二章 长醉不醒之梦

　　曾经她以为当了小山的女人很快就能拥有，后来才发现，那种想法很天真，高手跟有钱是两回事。小山买不起，拥有仙山灵地后的小山也才仅仅买得起，却不舍得耗尽身家买一把送给她。

　　小山就是这样一个人，一次次告诉她，会送她一把总坛双剑。她明明知道不太可能，因为小山的武器装备都是天机派配发的，她却偏偏不甘心的守着，等着。如果离开了，那跟了小山这么多年的时间岂不是都白费了吗？

　　小山如此待她，仙山灵地的护卫仙兵却愿意为了她，把所有的积蓄，每个月的俸禄全存了交给她，竭尽努力的为她实现得到一把总坛武器的愿望。尽管那些钱，少的不值一提。她却为之深深感动，因为那是仙兵的所有。

　　“真的要这么做？”

　　“是！我早就想离开他跟你在一起，有正义传说撑腰，我不怕得罪他们！”女人的语气十分坚决，那仙兵沉默，这何尝不是他的心愿？

　　“多年不见，喝杯酒如何？”梅川内酷斟满一杯酒，推到依韵面前，对于突然出现的依韵他丝毫不感到意外，对于依韵这种身份，却做这种有失身份的、亲自出手袭杀一座座仙山灵地之主的仙主事情的行为，他也一点都不意外。他跟依韵谈不上是朋友，但很早就已经相识，所以，他很清楚依韵的性格。“你从来不是一个在乎声名和身份的人，这么多年了，一点也没变。”

　　梅川内酷仰首喝干了杯中酒，三百多年的江湖岁月，他出道江湖比依韵还早十几年。曾经也辉煌过，尽管那种辉煌跟依韵比起来犹如星光。但他不在乎，江湖的热血他早已经没有了，雄心壮志也早被磨灭，苟残延喘的在天机派当着长老，却当的越来越颓废。

　　他问过自己为什么仍然留在江湖，答案是因为无处可去，他对江湖以外的生活没有丝毫兴趣，退隐的情怀也从来没有。于是宁可当个江湖新锐眼里的朽木，仍然留在江湖。

　　梅川内酷又替依韵斟满了一杯酒，依韵什么也没有说，他不在乎，原本他们也无旧可叙，他只是觉得，能够见到一个旧识，一个至少愿意端杯喝酒的旧识，端杯，当然意味着还记得他这个人，那就够了。

　　“你喝酒，是希望我做出明智的选择吧？”梅川内酷举杯，喝干。非NPC成为仙山灵地之主后，仙主死亡不会导致仙山灵地消失，还要杀死许多仙山灵地的仙兵才能灭亡一座仙山灵地。解散仙山灵地，当然是更有效率的结果。

　　依韵举杯，喝干，他觉得没有必要说什么，梅川内酷很清楚。

　　“在此之前我想请教一个问题。”

　　“说。”

　　梅川内酷笑了，又斟满了酒。“是什么让你至今能够维持对江湖的激情？身边的旧识一个个都厌倦了，你仍然充满活力，仍然不厌倦的挥剑，一次次失去，又创造新的势力。”

　　“我不喜欢低头，不低头就必须让江湖上不存在让自己恐惧的力量。”

　　“江湖第一高手？”梅川内酷反问，疑惑，记忆中的依韵从来不是个追求天下第一高手声名的人。

　　“江湖第一高手也杀不死的人。”

　　梅川内酷想笑，觉得这好像一样，但很快又不想笑了，因为他发现，这的确不一样。“呵……”于是，他惨然一笑。“你跟我们不同，我们不在乎头上还有很多高手，理所当然的低头，而你不惜一切代价的追求前进。你没有选择，停下来就会失去一切，这不是江湖新人的激情，而是没有选择的压力。”

　　系统公告：梅川内酷解散仙山灵地……

　　酒已经没有了，因为伴随仙山灵地的解散，大殿也已经消失，他们站在空落落的荒山野岭之顶，原本属于仙山灵地的仙兵各散东西，没有人留恋，也没有人还记得梅川内酷这个刚成为仙山灵地之主不久的仙主。

　　依韵已经走了，梅川内酷无所谓的走向前往天机山的路。他不在乎被指责可耻，为了天机派的事情而不惜牺牲自己的激情他早就已经失去了。解散仙山灵地，他不必死，仙山灵地的钱财全入了他个人帐号。毫无疑问这是更显示的选择，因为他本就不可能是依韵的对手，也不在乎依韵比他强的多。

　　三座仙山灵地的赶路时间，就用了依韵七天。失去武功特效的江湖，宝马奔驰的虽然快，但也不如过去那样能够踏虚如地来的快，马不能飞了，也有了体重，奔驰速度也下降了，只是比人江湖中人的轻功要强。

　　如赤风马、紫霄马这种最顶级的宝马，平均奔驰速度甚至超过依韵的轻功水准，只是数量稀少，有价无市。

　　依韵在凌晨时候开启传音入密，这时间是他与剑如颜约定联络的时间。

　　“小山那头有消息了，三天后，你赶得及吗？”

　　“可以。”依韵没想到小山的女人办事如此麻利，七天的时间竟然就完成了约定。当即骑上赤风马，直奔小山所在的仙山灵地而去……

　　“来、尝尝我老婆的厨艺，她以前练过烹饪技能。”小山热情的招呼萧浪为首的一众古武当派高手、现天机派长老入座。送来热酒的女人殷切的为一桌人斟满热酒，小山拉了她坐下。“今天辛苦你了，一起吃，剩下的交给NPC侍从做就是了。”小山从天机派回来后，听从了妻子的热情建议，也觉得能够幸运的被邀请加入阵法修炼是件天大的好事，理当邀请萧浪等人过来吃饭，表示敬意，联络感情。

　　“那可不行，还有好几道菜呢。”女人温柔的笑着，殷切的请萧浪等一众长老多吃些，自顾退了出去。

　　萧浪带头，康月，飞逝的鹰，飞鹰，一剑东来，道法六个主阵一员一起举杯，另外几个与众人关系密切的长老也都乐呵呵的举起酒杯。“预祝小山长老早日熟练阵法，威名江湖！”

　　小山满脸受宠若惊的谦逊，连连道谢，一口喝干。

　　在厨房忙碌的小山妻子看到上菜的侍女回来，装作不经意的问了句。“开始喝酒了吗？”

　　“回仙主夫人，喝完半坛了。”

　　小山妻子的目光不由落在厨房一角，独自端坐吃菜的依韵，担心瓷瓶里的药会不会无效。

　　依韵吃饱，放下筷子的时候，从真空袋里取出把总坛双剑，递给接过时因为激动而止不住双手颤抖的小山妻子，后者唯恐到头一场空，此刻才如吃了定心丸。“谢谢、谢谢……”她捧着双剑在怀里，剑上冰冷的温度，她却毫不在意，仿佛拥抱的是深深爱恋的情人一般。

　　饭厅里，气氛热闹。

　　房门突然被人推开，没有人在意，都以为是忙碌的侍女。直到屋里的温度莫名其妙的下降，一股让人十分不舒服的寒意，压抑的每个人都莫名难受的时候，一桌的人才脸色大变的发现，一身深紫色衣袍，面无表情站在饭厅里的依韵。

　　一双双手，不约而同的按上宝剑，但是，没有一把剑成功拔出来。无论如何运功，他们体内的真气都根本不能控制，始终静静的在丹田、在穴道中沉睡……

　　“长醉不醒之梦！”萧浪脸色惨白的吐出这么六个字的时候，一桌人的脸色都变成了绝望……长醉不醒之梦，威名江湖已经超过两百年。仙界的时候由紫衫用太上老君的炼丹炉配制而成，此毒无色无味，中毒的人不运功永远不知道自己已经中毒，潜伏期能够长达百年。一旦运功催动毒性发作，除非由别人帮忙逼毒三天三夜，否则凭自己是根本不可能将毒逼出来的。

　　因其可潜伏期长，中毒后不逼毒的话毒效可以存在长达十年，因此被紫衫取名为长醉不醒之梦。本是天下十绝毒之一，无药可解，炼制配方密不外传。

　　没有人认为，更够在长醉不醒之梦的毒性作用下侥幸。

　　“依韵你过去就卑鄙无耻，不择手段，想不到如今比过去更甚！连毒药都用上了——哈，怎么，不敢跟我们堂堂正正的正面交手？”萧浪心知依韵手段，索性也不抱幻想的摆出无惧生死的凛然姿态。

　　“机会也许有，我不喜欢用毒药杀人，当然，逼不得已的时候也不会浪费了昂贵的毒药。”

　　“你想怎么样！”一剑东来听出这话里的转机，故作无畏的一声高喝。

　　萧浪冷冷然一笑。“你要的，大概是真武七截阵秘籍吧？妄想——”

　　深紫色的剑光刹那飞闪，萧浪翻到在地上，半晌，脖子上才出现了一条红线……

　　依韵淡淡然忘了眼小山。“你们之中，只有曾经跟我在武当山同住的小山，今天不必死。”说话间，北落紫霄指向道法，后者犹豫片刻，用一声不屑的冷哼当作回应，于是，他也成了紧随萧浪之后翻倒在地上的人。

　　康月冷然一笑，不屑一顾。“别浪费时间了，我们不会受你威胁！我康月过去还钦佩你依韵的武功，今天看来，任你武功如何，你永远都不值得江湖敬仰！”


第三章 传说之剑

　　没有飞溅的血，有的，只是冷。

　　依韵的真气很冷，剑也很冷，面无表情的脸不冷，却比阴冷更让人可怕。

　　康月也倒下了，这位昔日武当派十大高手，曾经依韵的手下败将，曾经跟随暮色修炼无血之道又半途而废的高手，带着满腹的不甘，倒在道法的尸体旁。

　　“要杀就杀！我不……”飞鹰的话没说完，就已经在飞闪的深紫色的剑光中翻到地上，头落地时，撞在尚未毙命气绝的康月头上。

　　飞逝的鹰显得最从容，镇定的微笑着，端起毒酒，一口喝干。酒是好酒，既然已经中毒，已经必死无疑，又何必在乎多喝一些？

　　一剑东来飞逝的鹰倒下，内心的矛盾挣扎终于有了结果。他实在不甘心就这么重生，葬送两百年苦修的武功。但是，为此屈膝求生，出卖朋友，从此以后他如何做人？如何见人？

　　一剑东来闭上眼睛，一言不发的引颈待戮。

　　依韵成全了他。

　　至于酒桌上另外几个根本没有修炼过真武七截阵的人，依韵问都不问便挥剑全杀。

　　片刻前还热闹的饭厅，此刻只剩下小山一个活人，他头脸上有一层冷汗，却没有乱，看了眼最后倒下的一剑东来，小山开口了。“你愿意看在过去的情义上饶我一命，我很感激。但是，我小山不愿苟活，来，杀了我吧！”

　　依韵一动不动，一言不发，半晌，北落紫霄缓缓入鞘。

　　小山松了口气，擦去头脸上的冷汗，然后，离开作为，扑通跪在地上。“依韵，当年我不是故意的，真不知道……”

　　“正题。”依韵说着，踢了一剑东来一脚，他已经气绝毙命。

　　“好、好！”小山说着，从怀里取出真武七截阵秘籍，递上。“就是这本。”

　　依韵收入怀中，却没有走的意思。

　　小山的头脸，不由又渗出一层冷汗。“还需要什么？”

　　“你死，跟活，对我而言只有一种区别。”

　　小山怔了怔，明白过来之后，又禁不住急道：“这、这样不好，我不好跟别人解释啊……”说完，他看着依韵面无表情的脸，犹豫片刻，终于不在说什么求饶的话，而是沉默的取下兵器，装备，一件件的丢在地上。

　　系统公告：小山解散仙山灵地……

　　小山没有真空袋，买不起，也根本不敢想。脱下装备武器后，身上再没有别的值钱东西，随身携带的银票也只有三十多万两。

　　依韵不着急的逐个收拾其他人尸体上的遗物，修炼了真武七截阵的那些全都是一身总坛未经强化的装备。另外几个长老的装备则都不值得看，显然天机派只把好装备分配给最值得拥有的长老，也不可能给所有长老都装备齐全优良装备，而这些长年不涉足江湖争杀的长老也不太在乎摆设似的武器装备，根本不舍得自己花钱添置，坐等哪一天天机派配置装备武器时轮到他们自己。

　　依韵把不值钱的遗物丢到一旁，这种守尸、收尸的乐趣他已经很多年没有体会过。真空袋的空间不足，依韵把赤风马放了出来，才把武器装备全装了进去。收拾妥当，依韵翻身上马，头也不回的飞驰远去……

　　变成荒无人烟的山林上，小山穿着单薄的贴身衣裤，抓着一截树枝漫山遍野的找寻妻子的踪影……

　　重生后的萧浪等人从附近的城镇赶回来的时候，道法怒气冲冲的找上山顶，却看见小山趴伏在地上，痛哭流涕！一众人不由愣住，面面相觑间，康月上前扶起小山。“到底怎么回事！我不相信你是为了贪生怕死之辈！”

　　“都怪我……怪我蠢，蠢啊！”小山淘嚎悲哭，不停的捶打着自己的头和胸口。“那女人……那女人就是奸细啊！我还相信依韵的威胁，还以为他真会侮辱那个婊子！结果——结果，怪我啊，我蠢啊，蠢的想猪啊——”

　　毒从何来，酒中？饭菜？

　　众人，默然。他们早就想到，一定是小山妻子所为，联系小山妻子不肯坐下同吃同喝，这种判断足以达到九成。小山偏偏没想到，又或者说是，被爱蒙蔽了眼睛？

　　萧浪半信半疑，却也无话可说。

　　一个男人，如果为了自己的女人而接受要挟，或许他的行为不值得称颂，但也很难被人指责。

　　“小山，阵法秘籍你没有给过那贱女人吧？”

　　“秘籍没给，但她看过……天啊，她如果记住了，那、那……我真是头猪啊！白混了这么多年江湖，被一个女人耍得团团转，杀了我吧，你们杀了我吧！我没脸见你们，更没脸面对盟主！我这头猪，我就是头蠢猪……”

　　“也别想的那么糟糕，只是看过不碍事，除非她有过目不忘之能。”康月劝慰着，其实心中也拿不准。这样的江湖上虽然不多，但也不是没有。如果能够全部记得，手抄本经过阵法高手的研究，创造成秘籍的可能性并非没有。

　　小山一路颓废的痛哭，自责，被众人劝慰、扶着，陪着回了天机山……

　　仙山灵地无量山。

　　仙主是闻名江湖两百年的高手，小三义之一的佳何殇。师承三义之一的虚竹大仙，尽得虚竹真传。虚竹武功以古灵鹫宫武学天山六阳掌、生死符为基础，融合仙界武功而成，因此佳何殇的武功又有男版灵鹫宫神功之称。

　　昔年威震仙界，扬名江湖，与风情声名相当的小三义自此剑飞仙被依韵所败，小三义就视依韵为敌人，只是这么多年来也没有主动挑战过，但在江湖中人听人说起依韵的时候就必定怒然道小三义与正义传说早晚必有一战，以雪前耻。

　　佳何殇因为虚竹的关系，得以继承无量山仙主之位。

　　当依韵上了无量山山顶的时候，大殿周围，涌出来百余江湖高手，为首的正是剔着光头，但既没有挂佛珠，也没有穿戴佛门衣饰的佳何殇，他身边是小三义为首的，乔峰得意传人——不言情。

　　“正义传说果然来了！”

　　人群中，有人冷笑。

　　“斩无敌鸳鸯刀，威逼长老梅川内酷……毒杀天机派真武六长老及八位武当派高手，江湖人都说正义传说近二十年来被隐士仙人逼的走投无路，怎么，以为自己还能永远纵横江湖！独身一剑杀遍高手？哼，今天就是你的末日——”

　　依韵意识中，周遭二十里范围陆续出现越来越多的隐士仙人、武当隐士。显然，不言情、佳何殇早有准备，防备他早晚有一天会傻到这里，因此邀请了诸多江湖中的朋友常驻山上，日夜防守，还通过他们师门的关系邀集了许多本来就在追杀他的隐士仙人、武当隐士在周围埋伏。

　　“阿弥陀佛，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。从此江湖上再没有正义传说，可惜，可叹……”佳何殇说着像和尚说的话，但他脸上一点和尚的正经模样都没有，挤眉弄眼着，手还在身边握剑的女人身上乱摸，全然一副瓮中捉鳖，有恃无恐的模样。

　　不言情人倒显得正派，目光炯炯有神，一眨不眨的紧盯着被人群包围着的依韵。他没有片刻的松懈，因为他从来都是个相信盛名之下无虚士的人。“正义传说请回吧，我们早有准备，恐怕阁下难以得手，在场的每一位都是江湖中声名赫赫的高手……”

　　不言情的话没有说完。

　　大殿台阶下的广场上，激起阵阵水花，速度飞快的从广场中央一路冲近台阶。

　　因为依韵动了，他每一步落地的时候，都在地上积水中激起一团水花。

　　人群，蜂涌冲向疾奔的深紫色身影，每个人都很激动，也很兴奋。杀死正义传说，犹如屠神的沸腾热血让他们每一个人都觉得很热，让他们握着兵器的手异常用力。

　　“杀啊！江湖不需要一个只会偷袭暗算下毒的小人当传说！”

　　“你的时代早就结束了——”

　　“让剑做主帮派的魔头，今天就是你的死期！”

　　高举的兵器，伴随杂乱的脚步声，飞快涌向冲上台阶的深紫色身影。台阶上佳何殇、不言情为首的高手各自凝聚招式绝技，迎着飞冲上来的依韵涌下来！

　　人群中，不知道谁施展中远距离的剑气，飞奔中的依韵微微错身摆头，便轻易闪了过去。

　　距离，越来越近……眼看，就要到了双方近距离出招的距离的时候，佳何殇的拳掌准备的招式就等毫不留情的出手，这么多的人，一起发招震也能把正义传说震死！

　　如此飞蛾扑火般的面对这么多人的围攻，正面飞冲，简直跟自杀没有区别！

　　就在双方的距离靠近至要出手的时候，深紫色的太极光图一闪而逝。

　　依韵的飞冲之势在太极光图作用下突然加快，于是，原本迎面涌来的那些人预料中的出售距离突然消失了，迟缓片刻而匆匆出手的时候，既失去了准头，也已经晚了。

　　多重杀伤力的弑神剑气化作一道横斩的深紫色弧光剑气，刹那划破连绵不绝飞坠的雨幕，激荡的气流化成一阵强烈的疾风。

　　一排晚了一步，匆匆欲出手的人惊恐的眼睁睁看着深紫色的弧形剑气斩上自己的身体，更高内劲凝聚度形成的剑气化成气刃，刹那，将一排江湖高手的身体斩成两截！

　　佳何殇的身体分成两半，上半身被疾风吹的抛飞，撞上后面的人，刹那，他眸子里闪现一丝疑惑，看着没有半个身体的下肢，缓缓倒下的时候，他的头，在碰撞中重重摔落在台阶上。

　　一排江湖高手，顷刻之间尽数惨死。唯一逃过一劫的是不言情，在依韵飞冲之势突然加快的同时，他施展飞龙步法，翻旋着后跃，堪堪躲过一劫、但他身后的江湖中人却替代了他的位置，被深紫色的剑气一击斩断。

　　一击得手，依韵骤然后跃，身形飞离台阶，在雨幕中飞旋着后退，稳稳落地的时候。台阶上惊愕回神后的高手愤怒飞涌下台阶，广场周围的敌人仍旧在奋勇飞冲，而他，恰好立身在包围圈的中央，面无表情的静静立着，仿佛准备就那么任由四面八方的敌人飞冲过来似得。

　　不言情抱着佳何殇的半具身体，悲痛的留下了热泪，但眼泪却在雨水中迅速变冷。

　　“是大意了吧？我、我是大意了吧……”佳何殇口中没有血，声音也微弱的几乎被雨声完全掩盖。

　　不言情沉痛以致无言，只能缓缓的，一次次的点头。大意？当然不是大意，从头到尾都是掌握了战斗局势，战斗节奏的算计。但他说不出话，也不愿意说出事实打击结义兄弟佳何殇的自尊。

　　“小三义……只剩下大哥了，大哥，我跟三弟给小三义蒙羞了，小三义的声名只能靠大哥独立维持……”佳何殇圆睁着眼睛，声音戛然而止，气绝毙命。不言情无话可说，小三义，剑飞仙被依韵一剑击杀，佳何殇在围攻中也被一剑击杀。声名尽毁，如今，只剩他没有重生，小三义的声名只能、也只剩他维持。

　　不言情放下佳何殇的半具尸身，目光炯炯的紧盯着包围圈中央，深紫色长剑高举过顶，一动不动，仿佛对即将面对的围攻合击一无所惧模样的身影。不言情的拳头紧握，双掌凝聚起十成功力，决意不顾一切的发动全力一击！

　　包围的人群，距离一动不动的依韵越来越近，又快接近出手的距离了。这一次，人群很谨慎，刚才的战斗让他们意识到依韵的手段，每一个人都做好了准备，只要依韵一动，就立即出手。

　　雨，越下越大。

　　但是，那些注意力集中在依韵身上，朝他飞冲过去的人却根本没有意识到，雨雨下越大，偏偏却没有雨水落在他们身上。他们眼里只有一动不动却随时可能对他们发动致命攻击的敌人。

　　雨，为什么没有落到他们身上？

　　台阶上犹自在凝聚功力的不言情的眼睛猛然瞪大，惊急的脸上，急切吼叫声音突然如惊雷般炸响！

　　“退——”


第四章 渺渺

　　“退——”不言情惊急大叫，但是，已经晚了。

　　紫霄魔神剑意催动依旧，依韵凭借剑意将自身战斗属性提升至最高状态，与之同时，与剑意融汇一体的爆气催动！

　　覆体的深紫色气劲突然炸开——他高举的长剑之上，无数飘雨猛然炸开，在意境催动下、远超周围高手的实际属性使用值附带的力量作用下，爆气产生的气劲作用下，多重气劲杀伤力作用下，纷纷化成四面八方激射的暗器！

　　广场中央，依韵脚下的积水，在爆气的气劲催动中炸开成一圈疾射的水光。雨滴成积水，积水化作万千雨滴，刹那，自地上四面八方疾射炸开……

　　雨，又飘落了下来。

　　北落紫霄缓缓垂放依韵身侧，依韵面无表情的迈步。周围，是一地惨死的、哀嚎的人群。

　　他靠近了。

　　一些人满面惊恐之色，蹬足，爬动着躲往两旁。“啊，别过来，别过来，别过来啊！”更多的人，惊恐的看着双手，胳膊上、大腿上，身体上密麻麻的血洞，想象着自己的脸上也是如此，难以接受的升起恐怖的情绪。“怎么回事，怎么回事啊！我怎么变成这样了，怎么变成这样了啊——”

　　“怪物！怪物——”有人挣扎乱叫着试图站起来，但满身是伤的他们根本就站不起来。只能徒劳的爬行，挣扎的挪动，唯恐避之不及的躲开走过来的深紫色身影。

　　“意境能力？这、这是老江湖的意境能力？为什么他还有意境，武功特效消失了啊，为什么他还有老江湖的意境能力啊——”

　　挡道的人群自发的让出一条路，没有人阻拦，只有人唯恐躲避不及。他们彷徨，他们惊恐，原本的骄傲和自信在顷刻之间被摧毁殆尽，他们更无法理解亲身经历的一切！

　　他们每一个都是江湖中有名的高手，却在转眼之间，被一招杀的超过大半人都丧失了战斗、反抗的力量。

　　赤风马走出真空袋，雨落在身上让它觉得舒服，又难受，摆动中，毛发的水滴四面抛飞，落在周围的一些人身上时，有人惊恐抬臂挡着头脸，甚至有人惊恐大叫！

　　“别、别……”

　　依韵翻身上马，疾奔下山。

　　路上，他服下颗帮助内力迅速恢复的丹药，十成功力搭配爆气的一击固然厉害，对内力的消耗也极多，若非没功夫在山顶上浪费时间，平时的依韵绝不会做这种性价比不高的攻击。

　　意识中四面八方的隐士仙人、武当隐士距离尚远，但无缝隙的包围却绝了人能够轻易摆脱的可能。换做过去依韵会毫不犹豫的杀光这些隐士仙人和武当隐士，因为突围逃走也无法彻底摆脱他们的追踪，反而会随着时间的流逝导致背后聚集越来越多的隐士仙人和武当隐士。

　　但现在，有更重要的事情，必须抢夺时间的事情做，依韵驾马飞冲北面。

　　无量山山顶大殿的广场上，不言情愣愣看着一地的惨状。这样的结果，他没有想到，所有人都没有想到。

　　依韵走了，一地伤号中还能勉强爬起来，站起来的，取出药，为重伤的人涂抹。沉默，广场上始终维持着无言的沉默。重生很可怕，但自信心遭受彻底的打击，也很可怕。今天之前，这一刻之前，每一个人都相信，总有一天他们继续努力，很快就能成为江湖上顶尖的高手。

　　丛丛人影，穿过树林，一路切瓜斩菜般的屠戮山上巡逻的仙兵。

　　一条条身影，四面八方的跃上山顶广场周遭，一把把寒光闪闪的兵器，任凭雨水洗刷。

　　带队的，是黑色禁地。

　　他神情倨傲的打量了一圈山顶大殿上伤重的人群，冷冷一笑。“虽然有点可惜，不过——宰羊也是种乐趣！兄弟们，让无量山成为历史！送这些平时不可一世的家伙回重生点！”

　　仿佛是片刻前的历史重演，潮水般的人群挥舞刀剑，涌向广场中受伤的那些江湖高手，但不同的是，猎人和猎物变换了角色；不同的是，没有奇迹形势逆转的奇迹出现……

　　不言情挥舞着拳掌，奋勇冲杀，竭尽全力的保护着重伤的人。但是，在人潮的围攻中他自顾尚且勉强，只能眼睁睁看着身边的朋友们，一个接一个的如同羔羊般被宰杀……

　　天月剑，缓缓出鞘。黑色禁地冷冷一笑，剑魂的力量催动时，浓郁的煞气，弥漫了偌大的广场。

　　四面腾飞的气龙，逼退了一群人，又扑上来一群人。

　　两头气龙之间的空隙中，黑色禁地飞冲而过去，隔着三丈距离，射出手中漆黑的天月剑！

　　“威风够了吧？”

　　剑贯穿了不言情的胸口，强劲的力量带着他的身体，飞撞在台阶上……

　　飞闪的剑气，接连贯穿七八个人的身体，余势不消的撞在第九个人胸口上，那人口吐鲜血，身体失控的被剑劲力量撞的横空抛飞，撞穿墙壁，飞出悬崖之外……

　　剑如颜飞跃人群头顶之上，落在围墙，又一跃，人已穿过雨幕，横飞几十丈，落在崖边，一跃跳了出去。

　　仙兵追赶到崖边，以及失去了她的踪影，看着漆黑的悬崖，没有人敢下去。

　　厉和花无百日红落从崖外一跃跳了上来，杀退崖边的一群仙兵。“你们的对手，是我们！”山顶周围，一条条身影飞跃上来，飞闪的剑光，毫不留情的杀向仙山灵地的仙兵……

　　棋盘山。

　　遍布的白子中，又有零零星星的黑子点缀。

　　“哥，他们还在杀。”

　　“五路高手只去仙主，让剑做主帮派分作百路屠戮仙山林中大量的仙兵和NPC杂役。不会这么快停，正义传说的目的恐怕真是要灭亡天庭。”

　　棋盘眨巴着眼睛，小嘴张成鸡蛋形状。“哥，他们疯了吧……再怎么说现在也还有好多仙山灵地呐，大家都不会飞，全跑一趟都不知道得多久呢！”

　　“一个为了修炼能够远离江湖十几年，独自忍受无穷尽隐士仙人追杀，不在乎江湖如何谈论的人，你认为他没有这种耐心？”黑子长叹口气，让剑做主帮派会做出这种疯狂的决定，他没有料到。如棋盘所说，如今行动速度远远不及过去的情况下，赶路必须跋山涉水，翻山越岭。过去日行几千里很平常，现在，宝马走平坦大道的极限也不过日行千里，如果是翻山越岭跋山涉水，能走五百里就不错了。

　　行动能力的放慢带来的还有战斗节奏的变缓、变慢，过去一场屠灭仙山灵地的战斗最快可以在两三个时辰内结束，统计的数据观察，平均不会超过八个时辰。

　　现在要屠尽在仙山灵地的仙兵，杂役，就算没有灭魔军支援搀和，也得杀上三天三夜，但灭魔军一定会搀和，一场厮杀激战，即使最后赢的是灵鹫宫或者让剑做主，耗费的时间少则七天七夜，多则半个月都有。

　　让剑做主帮派里如今采取的战斗方式是两路并进，第一路分五队，依韵，剑如颜各自一队，茗、加一对，复兴会的雪菲、李狂放一队，复兴会的傲世江湖带领的其他复兴会高手一队。这五队人专门收割仙山灵地仙主的性命，人少，却全是高手，只要击杀了仙主，就立即赶往下一座仙山灵地，毫不恋战。

　　第二路人马则是由让剑做主帮中百强通缉犯高手率领的，由全部帮众划分出来的一百支战斗团队，负责扫荡失去仙主，群龙无首的仙山灵地上的仙兵和NPC杂役。

　　失去仙主的仙山灵地，除非本属该仙山灵地的一员，并且亲手为仙主复仇，否则，就只能通过玉帝任命才能接掌仙主之位。而前者，很难；后者，根本没有可能。天庭无主，无血传说根本不管天庭的任何事务。

　　显然，依韵所针对的，就是天庭的这种无力。随着失去仙主的仙山灵地越来越多，灭魔军的数量也会越来越少。没有了仙主的仙山灵地本来派出去参与灭魔军的仙兵都会返回所属的仙山灵地，不接受别人的命令，直到有新的仙主了，才能改变这种状况。

　　“哥，不好了。灵鹫宫也在学让剑做主，灵鹫宫魔女齐出，除魔女外还组建了五十批专门猎杀仙山灵地仙主的队伍，带队的都是灵鹫宫里声名赫赫的超一流高手。”棋盘收到消息的时候，脸都白了。如果说正义传说的耐心很可怕，那么，灵鹫宫根本就是个决定了目标，就根本不考虑退缩的疯狂门派。

　　灵鹫宫高手如云，人数比让剑做主帮派多的多，高手的数量也是。让剑做主仅仅凑出五路专门猎杀仙主的队伍，而灵鹫宫，加上六魔女，一共有五十六路！

　　“这才正义传说信心十足的重要理由。”黑子的眉头紧缩，联盟，天庭正面临着庞大的压力。依韵用行动告诉了灵鹫宫，灭亡天庭的可行性，灵鹫宫看到了，于是，毫不犹豫的效仿。“如果等到大量的仙主被杀，联盟就完了。”


第五章 嗤笑着的对象

　　“哥！那到底怎么办呀？我们也凑高手对付他们猎杀仙主的队伍？”棋盘急不可耐，如果灭魔军再一次被瓦解，除非天庭出现新玉帝，否则再不可能有反抗之力，天庭灭亡只会是时间早晚的问题。没有了众多仙山灵地的灭魔军，联盟的战斗力根本不足以同时对抗灵鹫宫和让剑做主帮派，失去头顶上通缉犯紧箍咒的让剑做主会更疯狂，天牢秘境里许许多多出不来的通缉犯也无法继续关押……

　　“盟主，密宗掌门人求见。”

　　“快请——”

　　锤王呆一个人来的，进来后，大大咧咧的坐在黑子对面，谢绝酒茶，咧嘴一笑。“今天来就说一件事情，其实这话很多人都想说，但是嘛，很多人都不敢说。”

　　黑子眉头微微一挑，沉默。锤王呆见状，笑的更开怀，他本来就知道，很多人都想到过一个解决办法，可是，没有人说。因为很多人都清楚，这是直接有效的好办法，也是个必定会被唾骂，会被许多老江湖反对的办法。

　　“联盟形势危急啊，这么下去早晚天庭会灭亡。改变局面只有一个办法，天庭有主。杀桀骜不现实，很多人的尝试都证明桀骜的强大眼前江湖中人基本无望战胜，而且桀骜秘境里头聚集了无数凶兽，当然更杀不了它。”

　　黑子点头，没有做声。

　　“可是无血传说能杀啊！杀了她这个代理玉帝，肯定会发布新的复仇任务或者是竞选任务，过去联盟各神派的弟子不知道厉害，为了钱卖票，这些年都吃足了苦头，还会为钱卖票的人没多少了！”

　　“……不可能啊，天机、天盟的老江湖提起无血传说个个崇拜，不会同意的。而且无血传说即使仙界的人，也是西天极乐佛门的人，无缘无故杀了他，联盟算什么？不是变成卑鄙小人了！”一旁听着的棋盘高声反对，觉得锤王呆提的简直就是馊主意，这样的事情如果能做，早就不知道多少人提出来了。

　　“道理是这么个道理，现实是另一回事。没错，老江湖都敬重无血传说，是旧派老江湖人多，还是新派江湖高手人多？新派江湖高手人人都恨无血传说入骨，私底下一直在议论，认为联盟迂腐不化，难道为了那么一小撮旧派老江湖就不管新派江湖高手？不管联盟、仙界的未来？”

　　“联盟的意向一直是跟无血传说磋商，西暮山方面也一直在想办法让出代理玉帝之位的办法。我不认为联盟应该通过这种手段达到目的。”黑子终于表态，锤王呆并没有继续据理力争，咧嘴一笑，起身走了。“黑脸的话我说，决断还是盟主的事情，既然盟主觉得不行，我就不多说了。”

　　棋盘撇撇嘴，忍不住抱怨。“锤王呆真是的，怎么会提这种馊主意！”

　　“他是在提醒。”

　　“提醒？”棋盘莫名其妙，想了一阵，没发觉刚才那番话有什么提醒的意思。“提醒什么呀？”

　　“新派江湖高手在秘密组织刺杀无血传说的事情，而他，肯定是被新派高手推举出来的代言人，为的是在最后征求我的同意。”黑子眉头紧锁。“立即着手调查！”

　　“哥是怕？”

　　“新派高手不会就此罢手，我同意，他们就能有更多的力量实施行动；我不同意，他们就会自己行动。这件事必须阻止，尽量多派天机眼紧急调查，务必赶在他们行动之前！”

　　棋盘慌了神，忙不迭跑了出去……

　　“嘿，盟主不同意啊，你们还是别想了。盟主是什么人你们该清楚，不可能同意攻击一个非联盟的敌人。没有盟主同意，联盟的老江湖高手就不会出手，你们千万别做什么无谓的事情。”锤王呆笑呵呵的说完，径自走了。

　　那几个人微笑着连连点头称是，送走锤王呆后，那几个人冷冷一笑。

　　“盟主不同意，我们就自己做！老江湖算什么？我们偏偏要让江湖知道，老江湖没什么了不起！他们不敢杀的人，我们敢！”

　　大群，早已等候在西暮山神派周围的人，全都走出了城镇，走出了藏身的山林洞穴。其中，有各神派的新派高手，强者如飞仙神派风情的几大得意弟子，锤王呆座下的得意弟子，天机神派的新锐天机子，新锐长老，天盟的新锐长老和高手，甚至还有峨眉神派、古墓神派的新锐高手。

　　而这时，棋盘调集的天机眼，才刚刚得到初步消息。棋盘惊呆的意识到，新派高手在请动锤王呆来天机山的时候就已经做足了行动的准备，一旦得到的消息是被拒绝，立即就对西暮山发动攻击。

　　阻止，已经不可能……

　　白色的手巾，擦去依韵脸上一道浅浅的剑痕。手巾随风，飘落路边。冲杀出隐士仙人和武当隐士的包围难免需要付出一点外伤的代价，这种代价对于习惯了受伤的依韵而言，轻微的算不上代价。

　　包围圈还很大，所以包围圈很薄。这让依韵能够迅速突破包围，不必被过度的包围纠缠的难以脱身。

　　尽管把背后追赶的人甩的很远，但这种方式会让未来击杀隐士仙人和武当隐士的压力更大，等于让一批、又一批的追杀者汇聚在了一起，汇聚成一路。等于把多场战斗的敌人一起集合在了一场。但是，依韵没有工夫如过去那样一次次跟这些隐士仙人纠缠厮杀，时间不允许。联盟不是傻瓜，危机的情况他们意识得到，也必定会设法扭转乾坤。

　　在此之前，能够消灭多少仙山灵地、能否灭亡天庭，无一不是在跟时间竞赛，谁快，谁胜。留给让剑做主和灵鹫宫的时间是有限的，在有限的时间能够做到什么程度，决定了他们的未来。

　　仙山灵地山顶的大殿里，桌上，有两个人在喝酒。

　　依韵来的时候，桌上的两个人都不意外。一个是不久前见过面的人，梅川内酷。另一个，是他的哥哥，梅川酷紫。依韵跟梅川内酷过去就算彼此了解，跟梅川酷紫就更熟悉了。

　　梅川酷紫在三界开启前本是江湖大帮派天涯帮的第一代帮主，后来退位让贤，自愿退居二线。其实是因为对帮主的繁琐事务厌倦，宁愿放弃权力而已。

　　但是，他从来没有离开过江湖。

　　空了的酒杯，放落在桌上。“本来想跟你多喝两杯，可惜不凑巧，赶时间。”

　　梅川酷紫笑了，由衷露出微笑。“你不怕酒里有毒？”

　　“对我下毒从来不是聪明人做的事情，印象中你一直很明智。”依韵放开酒杯，头也不回的走出了大殿。梅川酷紫是个明智的人，所以，他觉得甚至不必要再多说一个字。

　　“还有一坛好酒，别浪费了。”梅川酷紫替弟弟梅川内酷斟满酒水，两兄弟，碰杯，喝干。这些天，他们一直在喝酒，聊天，因为不想浪费了仙山灵地储存的那些好酒。

　　系统公告：梅川酷紫解散了仙山灵地……

　　当系统公告响起的时候，依韵已经骑着赤风马离开了梅川酷紫所在的仙山灵地一百里地……

　　“哈哈哈……说的好！老江湖算什么，都是一群朽木！”意气风发的男人，喝干了杯子里的酒。他们在谈论梅川酷紫和没穿内裤，耻笑他们的无能，懦弱。“哼！正义传说要是敢来我这里，一定让他好看！”

　　得意的笑声，一桌被邀请来助拳的新锐高手附和称是。每一个人面前都有一壶好酒，身边都有一个青楼里请来的当红女人。这样的礼待当然是种重视的体现，所以，这一桌人，都热血沸腾，摩拳擦掌的期待一展身手。

　　“什么小三义！酒囊饭袋，死了那么多人连正义传说一根头发都没伤着，饭桶一群！当初剑飞仙就是个笑话，那时候我就看穿了他们小三义，现在事实证明，果然如此！”

　　“是啊！他们算什么东西？就比那些朽木一样的老江湖稍微好些。”附和的人没有忘记肯定小三义敢于战斗的勇气，小三义是新派高手，再怎么贬低，也不能贬的比旧派老江湖更低，因为他们也是新派。只有猪一样的新派才会把其它新派高手贬低的比旧派还不如，因为那等于是在贬低自己。

　　他们意气风发的吃喝着，享受着怀里善解风情的女人们温软的身躯，恣意谈论。

　　当飞闪的深紫色剑气突然闪现的时候，他们的手，甚至还来不及从身边女人的衣服里、腰间抽回来，更别说是拔剑了。

　　桌上，趴了一圈片刻前还意气风发的死人。

　　那些青楼女子，个个吓白了脸，不敢作声的看着突然闯进来杀了人，又若无其事从容走出去的深紫色背影。

　　这是一群完全堕落，根本不再是高手的新派高手。即使再没有实战经验的新派高手都不会忘记一个重要的道理，握剑的手，即使不永远按在剑柄上，也不该比不握剑的手更忙。

　　即使是放在女人身上，许多高手都会记得，尽量用不握剑的那只手。


第六章 北落山

　　新派中有高手，但是，也有很多酒囊饭袋。他们成名后做着跟许多腐朽老江湖一样的事情，吃喝玩乐，到处享受众星捧月的意气风发日子。嘴里却唾骂着老江湖都是只会吹嘘过往，只会玩女人装老沉、没胆量的酒囊饭袋。从来没有意识到他们自己在成名后也不再如过去那样，刻苦勤奋的自修武功，不停锻炼实际属性使用值的事实。

　　而这群，更是彻头彻尾的酒囊饭袋。因为他们完全丢失了过去的自己，竟然用握剑的手放在女人身上，把剑，都放在餐桌后的兵器架上。

　　“真无聊。”李狂放骑着汗血宝马跑在雪菲旁边，一次次，他都渴望见识这些成名高手的本事，但每一次，都是失望。遇到的那些仙主中，有些本来就是名不见经传的人，有些是江湖上有名的高手。每一个人在交手前都很张狂，或者沉默。但在交手后，李狂放都失望的发现，练剑都算不上，因为他身子都还没有打热。“亏他们还有脸牛皮哄哄的说什么正义传说来了也照杀！”

　　相较于李狂放的不屑一顾，雪菲倒显得很平静。“每一个高手成名前都经历过艰辛的努力，很多高手过去都没有输过，任何人都有理由对自己自信，这很平常。”

　　“但是、但是他们的本事根本不算什么！”李狂放虽然不想反驳，但最近交手的那些仙主的水平实在让他觉得太不堪入目。

　　雪菲没有再说什么，李狂放凡事太较真，但她不是喜欢凡事都较真的人，自然没有必要继续谈论下去。没有一个人不会为自己曾经的艰苦努力而感到骄傲，自豪，不认为自己的成名是理所当然。自信当然也是，谁也不会否决自己的未来。

　　那些败在他们手上的仙主是这样，他们自己，也是这样。强弱是一种相对，复兴会的他们，身边都是水平相差不致太过巨大的人，加入让剑做主帮派后，了解了正义传说的剑，见识了剑如颜的剑，认识了群芳妒的葵花宝典，知道了一品堂高手的水平……这一切，让他们心里衡量的相对标准变高了。

　　而江湖中的成名高手的相对强弱标准，是以他们身边可以见识的平均武功水平为基准，在他们的基础和眼界上，为自身远高于平均基准的实力而自信，骄傲，理所当然。

　　雪菲在复兴会中，是除傲世江湖外跟剑如颜、群芳妒、一品堂接触最多的人。她心里相对强弱的评判规则，早已经有了另一种变化。身手的强弱不仅不是唯一的标准，而且还因为另一种标准而仅仅能占上一半的比例。傲世江湖怎么样，雪菲不知道，但本该提升的李狂放的表现却让雪菲早已经感到失望。

　　李狂放的眼睛里，还是只是伸手。而雪菲却已经不是如此，许多人也许现在的武功身手不怎么样，但只要其还具备一颗前进自强的高手之心，高手态度，还能够忍受修炼自强的枯燥和寂寞，还没有被缤纷的色彩腐化，那么，这个人就是一个值得重视，值得欣赏的江湖‘高手’。

　　如果失去这一点，即便他的身手值得称道，也已经不值得重视。因为这样的人，已经没有了继续迅速前进的未来。

　　出道江湖更久的人，如果没有武功系统的变革，同样努力的情况下，早出道的人必然在武功级别，实际属性值方面占据优势。因此，以武功强弱作为唯一衡量标准，原本就偏颇。

　　雪菲知道，她如今看待其它江湖高手的方式，本也是老江湖的方式。而现在的江湖，正是一个会诞生许多耀眼新星的时期，弑神决可笑点武功级别，武功特效的消失，都让出道的老江湖跟后入者的硬性差距被大幅度降低。实际属性值的锻炼原本就受仙药选择方向限制，更受当今江湖中人最渴望得到的，非常有限的各种力量之心所影响。

　　剑神之心，魔神之心，武神之心之类大幅度提升实际属性值上限和实际可使用属性值的至宝早已经被江湖录披露，江湖中人人尽皆知，江湖录推测的总数目是一百颗，江湖中人通俗的统称为力量之心。

　　无论高手新手，谁能得到力量之心，谁的实力就能够突飞猛进。当今江湖最受人追逐，被无数人渴望拥有的宝物，就是力量之心，倘若谁服用过力量之心而被发现，等待他的，必然是无数不择手段的谋杀。

　　除了力量之心，神级功力丹也是非常值钱，数量有限，只消耗而无法再造的宝物。神级功力丹的威力不但没有因为弑神决的武功体系提升而下降，反而更强大。一颗神级功力丹就能让人得到预测上限为二十级，但实际上无法突破所在门派可消点武功级别上限的实力，放在任何门派都等于是得到标准练功二十年才能办到的事情。

　　毫无疑问，依韵是当今江湖中拥有财富最多的人。手里掌握着二十多颗力量之心，大量的神级功力丹，大量玄铁，总坛装备兵器，宝马等等价值惊人的东西。

　　雪菲早就认为复兴会不能将依韵列为假想敌，未来很长的时间内，复兴会都必须，也只能依存于依韵。她的想法跟傲世江湖不谋而合，但复兴会里许多人却以为应该摆脱，甚至设法取代依韵。

　　李狂放本属于这一派，尽管如今跟复兴会里的许多人关系不和睦，但他过往定下的目标从来没有放弃，仍然是要成为江湖第一剑。“前几天听到传闻，说依韵有考虑从帮里选择合适的人交付力量之心，你觉得是不是真的？”

　　雪菲摇头。“他不是个做决定前会先泄露风声的人。”

　　“消息来源很可靠，出自剑如颜之口。”李狂放很不甘心的补了句，力量之心是任何一个江湖中人都渴望得到的东西，他不例外，雪菲也不例外。如果不是真正能保护力量之心的高手得到，纯属是浪费。曾经就有一品堂的高手遗失力量之心的先例，所以才有许多力量之心被依韵握在手里闲置的现实。

　　“只是为了让我们更拼命战斗的假消息。”雪菲仍然维持最初的清醒判断。

　　“不一定，为了灭亡天庭，他可能会对我们复兴会进一步笼络。”李狂放仍然不甘心，让剑做主帮派的顶尖高手数得过来，茗，加，厉都已经拥有，群芳妒和剑如颜更不必说。还能有资格获得的，必然是复兴会的顶尖高手，少不了他和雪菲。

　　雪菲不再争执，由得李狂放怀抱希望，力量之心这样的东西，依韵宁愿放在真空袋里发霉也不会交给一个不确定能够长期信任的人。

　　马，越跑越满。

　　雨幕中，两条站在路上的身影，也越来越清晰……

　　赤风马在山洞里歇息睡眠，在真空袋里，它得不到任何休息，什么状态进入，就什么状态出来。依韵放下特质草料，拍了拍马头，径自出了闪动，继续朝北赶路。赤风马需要休息，但他不能，也没有时间，因为背后不知道有多少隐士仙人和武当隐士在追赶。

　　旋飞的石片飞出悬崖外，在旋动中，依韵单脚点在石片上，借力一跃，横飞穿过雨幕，落在崖边，将深邃的悬崖鸿沟抛在背后。这样的鸿沟，能够阻挡数量众多，被迫分批的隐士仙人和武当隐士一点时间，却无法逼迫他们绕道。因为轻功比他差距不大，他能跨过的天然鸿沟，他们也能。

　　根据路线，下一处依韵会抵达的仙山灵地，叫做北落仙山。仙主是个名不见经传的人，但根据从灵鹫宫获得的资料显示，这个人很不一般，他曾经是小剑的影子之一，因为完成了约定，所以变成自由身，选择当天盟的一个长老，很少参与江湖中的事情，用的兵器是枪，一个得到了枪神之心力量的高手。

　　他在三界开启飞升仙界后就变成了自由身，后来在仙界仙山灵地去向不明的消失了八十多年，回到天盟后继续以长老的身份呆着，从不参与天盟会议，不跟人交际来往，即使在天盟里，知道其武功修为水平的人也只有小剑一个。

　　灵鹫宫知道这个人，却不知道他曾经做过什么事情，连曾经是天盟副使的莫也没有真正见到过这个从不跟人合作的独行者。在小剑诸多的影子里，他是最神秘的人之一。

　　“北落山……”依韵放满了奔走的速度，为了保持内力的充沛状态。自从成功控制了得自可名的太极特效后，依韵心知肚明他的整体战斗力得到了大幅提升，如果用来类比，完全掌握太极特效前后的他，掌握太极特效的自己很可能在十数招内击杀没有太极特效能力的自己。但即使是这样，他仍然不会小看对手。因为江湖太大，可名的太极特效非常强大，但绝不会是唯一强大的绝技，犹如剑如颜的多重剑劲之强同样是江湖一绝，谁也不可能知道许许多多的高手藏着什么样的绝技。

　　北落山在雨幕中的轮廓，越来越清晰……

　　西暮山。

　　数万联盟各神派的新锐高手，杀气腾腾的冲上山。沿途被他们遇到的NPC杂役无一得活，尽数惨死在这些对西暮山充满怨恨的新锐高手剑下。

　　“反抗者杀无赦！”

　　冲上山顶的时候，新锐高手门面对大殿上打坐修炼仁道的人张狂放话。

　　西暮山的弟子数量一直不多，真正的正式弟子至今只有三千人，来了又走，忍受不了修学道法，佛法，仁道枯燥生活这关的人非常多。暮色成为代理玉帝后引发过一阵子的增员潮，最后能经历枯燥考验的人没有多少，慢慢被山上清静的枯燥无聊生活而赶走的很多，真正留下来的，融入了西暮神派的屈指可数。

　　时至今日，全部弟子都在山顶大殿上修炼，基本上除了吃饭，没有人会做别的事情。这也是联盟各神派的新锐高手以数万人的阵容就敢杀上来的根本原因，数万人不多，但全是新锐高手，数量又是西暮山弟子的十倍，足以有恃无恐。

　　面对涌上山顶，密密麻麻包围了大殿建筑，包围了他们的敌人，西暮山修炼的派众人，一个个神情平静，丝毫不见慌张的站了起来。

　　“叫你们掌门人从掌门密室滚出来！”为首的新锐高手威胁吼叫，包围了广场大殿西暮山派众的人群纷纷附和叫嚷，一时间，乱糟糟的。与之相反的，却是广场大殿上修炼的那些人，没有人回应，却有人拔出了腰上的长剑，于是，一把把剑全都拔出鞘。

　　“找死？”有新锐高手嘲讽的冷笑，完全不把这群只知道清修的人放在眼里。

　　“全都是没开封的剑？傻子啊，这样的剑打架？”

　　许多人都发现，西暮神派弟子拔出的长剑，没有一把开封，而且剑身特别厚，边缘圆滑。这样的剑，是棍子？却又没有棍子的打击力量，是剑？却又没有剑的锋芒。

　　“成全他们！无血传说不出来就灭了西暮神派，到时候一样宰了她！”

　　潮水般的人群，涌向被包围的西暮神派弟子，如此阵势，陷入被动四面被包围处境的西暮神派弟子似乎根本没有胜算，人数的差距，整体不可能存在太大武功级别差距，挤、似乎都能把陷入包围的他们挤死……

　　北落山。

　　空落落的，不见巡守的仙兵，山上大路连通的那些建造的居住房屋里，也见不到有人居住的踪迹。一如依韵得到的情报，北落山除了山顶大殿有几个NPC杂役外，其它所有人都被仙主派去灭魔军，包括许多侍女、杂役，全都在灭魔军负责后勤。

　　这里是江湖上许多仙山灵地中，留守人员最少的，只要击杀了仙主，仙山灵地北落山就会被除名。

　　依韵到达山顶的时候，看见雨幕中，大殿前偌大的广场上，有一条身影在独自舞枪，显然是在锻炼着实际属性使用值，枪法招式固定那几招，单调乏味，但却是有效按需要的比例提升实际属性使用值的招式。


第七章 惊艳奇功

　　江湖中用枪的人不算太少，但也不算太多，大多背枪的都是为了造型，腰上拿的仍然是刀或剑，刀剑拳之外，最多的兵器大约就是少林派的棍子。深紫色的长枪枪头随通体深紫色的枪身绕身旋动，隔着三十丈距离，遥指雨幕中一袭深紫色的身影。

　　“我不喜欢杀人，北落山只是一个清静修炼的地方，如果只是路过我会让路。”

　　这是一张平凡的脸，既没有值得圈点的地方，也没有让人看着不协调的地方，身材高壮，脸上却没有典型刚毅坚韧的阳气，单眼皮下的眼睛平平淡淡，一副与世无争，但求独善其身之态。

　　这是个少见的奇人，如资料那样，神秘。依韵很难相信一个从没有经历风雨的人能够长久如此沉浸于一个人的世界。即使如可名那样从进入江湖就精研道法，练就一颗能够耐得住孤单安宁之心的人，也免不了为传扬侠义之道而出入江湖。

　　北落紫霄缓缓出鞘，剑身叫响一阵阵鸣音。

　　“好枪。”

　　“北落紫霄枪，传闻用烛龙乳牙所制。”深紫色的长枪纹丝不动，男人脸上的表情也没有因为依韵的剑出鞘而变化。“一定要动手？”

　　“如果你解散仙山灵地。”剑已出鞘，依韵立身雨幕，一动不动。这样一个人，本没有交手的必要，但他的立场决定他无法彻底置身江湖事外，答应小剑接掌北落山，就是他与江湖事的交集。原本这样的人，是在力图尽可能远离江湖是非的，却偏偏又矛盾的是个重情义恩仇的人，所以他无法拒绝小剑。

　　“很抱歉，我办不到，只能杀了你。”雨，洗刷着深紫色的长枪，洗刷着男人的脸，但他眼也不眨。因为他不能眨眼，眨眼的功夫就可能致命。他不能眨眼，依韵同样不能，眨眼的功夫依韵能杀人，别人也能。

　　雨，突然变的猛烈。

　　广场上，旋动的雨幕全朝那个男人涌过去！

　　北落紫霄枪随主人而动，笔直如一道流星，直朝依韵飞刺而至。旋动的雨幕追在他身后，阻挡在他前方的雨幕随枪至而激荡抛飞向两旁。

　　他无视追击的雨幕，是不知道那些雨滴每一点都是杀伤力惊人的暗器？还是，根本不在乎？

　　深紫色的太极光圈一闪而逝，带着依韵身形飞快的贴着笔直的枪身抢进，北落紫霄闪电般斩过那男人的咽喉——多重剑劲同时发动。

　　男人的实际属性值很高，出手速度也很快，但快不过太极特效、紫霄魔神剑意双重作用下走速度极端的依韵。一个出手速度远不如依韵，又主动进攻丧失应对机会的人，基本没有可能躲过依韵的这一剑。

　　这一剑，也确确实实的斩上了那男人的咽喉。

　　两个人，刹那，错身而过。

　　笔直的长枪在男人手中旋动，脱离男人的手掌，流星飞向那男人的身后，撞向与他错身而过的依韵后背。一剑得手，正中敌人咽喉，换了许许多多的高手都不会再有任何防备，这一奇招必定会吃上。

　　但依韵在错身而过之际却没有停下脚步，而是继续全速前奔，于是，长枪追在他身后，飞出三丈距离的时候依韵侧身错步，身形旋动中避开长枪的同时，人如鬼魅般再一次冲过那男人的身旁，北落紫霄全力以赴的刺上那男人的心脏！

　　疾射的长枪，骤然回飞，落在男人的手掌中，挥舞中形成的气劲环绕他了身体，变成绕身飞旋，可攻可守的凌厉枪气。剑与枪，在雨幕中硬碰一记。交击的刹那，依韵松手，剑身受力之下，剑柄骤然旋摆，被俯身避过扫至的长枪，一把抓住剑柄，顺势又在那男人身上斩了一剑。

　　两个人错身而过，距离七丈，席卷的雨幕，这时候在蜂涌追至，连绵不绝的激射在那男人身上……一阵激烈的暴雨洗刷之后，两个人，一起转身，定定注视着对方。

　　“沾衣十八跌。”

　　“江湖第一快剑，名副其实。”

　　这是一把杀人的枪，也是杀人的枪法。依韵已经看出来，这男人的枪法走的是实用流派，倘若舍开太极特效、紫霄魔神剑意的作用，这男人的出手速度不会比他慢多少。他的枪法杀人的刁钻调度，也不必他的剑弱。

　　这样的枪法，般配精修的竟然是含有人修炼的冷门佛门武功，沾衣十八跌。依韵记忆中，三界开启前曾经有少林派的人练过这套武功，但那时并没有如此不可思议的惊人威力，只是能够通过我微小动作配合施展的特殊气劲将触碰到自己身体的敌人摔倒、甩飞。

　　如这男人这样，把沾衣十八跌修炼到这种不可思议境界的，别说未曾听闻，根本就没有人能想像。纵然是多重剑劲制造的气劲打在那男人身上，也完全不能着力的划到一旁，剑劲如此，连北落紫霄剑无坚不摧的剑刃也是如此。

　　泥鳅很滑？泥鳅不算什么，因为这个男人的沾衣十八跌气劲给人的感觉，比泥鳅更滑！

　　再强大的杀伤力，再锋利的剑，如果根本无从着力，又怎么可能伤人？

　　“我必须收回刚才的话，大约我杀不了你。”那男人语气平静的说出这么一句话，而这句话，又何其恰当的说明了他们两个人此时此刻面对的状况？

　　那男人的杀人手段，实战经验在依韵面前没有劣势，可是也没有任何优势。他的枪很快，却比依韵的剑慢多了。两个同样精通实用流作战的人，必定是速度快的压制速度慢的。因此，短暂的交手中男人的枪根本没有办法伤到依韵。

　　可是，依韵击中了他三剑，割喉，刺心，拖拽式横斩。三种伤人的着力方式全都宣告无效，没有办法突破沾衣十八跌卸劲奇效。忘我意境操纵的雨水，碰上那个男人立即滑开，甚至连袭扰的作用都没有。

　　“你的沾衣十八跌可以称为江湖一绝。”依韵想不到破解之策，面对这样的奇功的无奈，简直跟当初遇到风情的天外飞仙一样让人头疼。

　　“我对扬名江湖没什么兴趣，只是不想让一身苦练的武功白费。”男人说的十分平静，却已经说了很多。江湖上最白费功夫的就是重生，越强的高手越是如此。纵然身为天盟的人，小剑非常重视的高手也不例外。

　　高手为了追求自强日夜不停的自修，锻炼，增强自己，不在乎几年才能提升一级武功，也不在乎漫长的枯燥锻炼才能提升一点点实际属性值。一次重生，即使用武功恢复卷轴也会浪费几年的时光，几年？似乎微不足道？但高手放弃一切追求的自强，为的就是争分夺秒，不浪费一点点时间。一次重生白费几年的时光，那么又何必不顾一切的把时间全放在武功修炼里呢？每天给自己一个时辰的自由，能轻松多少天才能凑够几年？

　　十次重生呢？就是几十年。

　　多少江湖高手在重生后难以重新振作，正是因为承受不住这种白费工夫的打击，正是深知时间的重要。

　　“你叫什么。”

　　“莫名，江湖中，你是第三个值得我通名的人。”

　　雨，一直在下。

　　涌动的人潮，饿虎扑食般冲向西暮山神派的弟子。

　　人群中，入派最晚的那些人，尽量维持着平静，却仍然免不了被这种第一次经历的大场面冲击的有些呼吸急促，手脚微微发抖。他们在最中间，被其他入派早的师兄姐们保护在中间，察觉他们的紧张时，有人轻轻握着他们的手。平静的声音，在他们耳畔轻轻响起。“不用紧张，就当是历练修道心境的成果。放下无惧重生之心，坚定不移的寻道，无须畏惧，无需为唾骂，嘲笑，伤害在意。我们的无我仁道不需要通过别人的认可作为证明，因为我们的道本就是没有结果，发自内心渴望追求美好的道，永远没有结果而只有过程的道。”

　　那些本来紧张的人，在这些轻轻的声音中，手上传递的温暖中变的平静。

　　剑光，闪动。

　　往往数把剑，同时挥砍、刺向一个人。但是，在围攻中，稳守外圈的西暮神派弟子却没有一个人胆怯。挥动的未开锋仁剑，附带着淡色近乎水般的剑气，迎那些斩落的兵器过去。

　　三把进攻的剑几乎同时架在一把仁者之剑剑身之上，另外四把，眼看就要刺上握剑的那人身上时，突然发现剑上的剑气被吸走，紧接着，失去内劲作用的剑身被一股强大的吸力带动下，刹那，被紧紧的吸附在了仁剑之上！

　　“发劲！”一个人的情况如此，一圈进攻之人的情况也是如此。七八把剑，无一例外的全都被吸在没有开锋的仁者之剑上，进攻的联盟各神派新锐高手惊愕之下，有人运功高喊提醒。其他人纷纷全力以赴催动内力，极尽全力的前压，每一个人的想法都一样，以一敌众，兵器交击，震不死、也足以震断了对手的胳膊！


第八章 峰回路转

　　但是，他们错了。无论他们如何用力，如何运功发力，剑都稳稳的被粘着，一动不能动，仿佛他们的合力根本没有作用到西暮神派弟子的剑上似的，连一把没有开锋的仁者之剑都无法推动哪怕——丝毫！

　　一次，又一次的竭尽全力催功的结果都没有丝毫改变，反而让他们催动的内力迅速的被剑上奇异的吸力带走。吸星大法？化功大法？北冥神功？似乎都不是，新锐高手们大多对江湖上有名的武功都有了解。

　　这种内力被吸走的情况跟那些都不一样，仿佛只有他们运功了，气劲才会被吸走，如果不运功，就完全不会出现内力被对方吸过去的情况。

　　僵持不下，长久的僵持不下让被挤在后面的人中，许多施展轻功一跃飞起，自高处朝外圈僵持着的西暮神派弟子发动致命攻击！

　　但是，他们的剑眼看快砍到的时候剑上的气劲立即被离奇吸走，紧接着兵器也丧失力量的被吸在了剑上，握着剑的他们，身体靠剑支撑着悬在虚空，拔不出、递不进！

　　“什么鬼门道！”

　　“大家伙一起上！内力一个接一个，震死他们！”

　　一双双手掌，抵在前面的人后背上，一圈接一圈，自内朝外，迅速蔓延。

　　被包围的，守护在外围的西暮神派弟子脸色骤然发红，仿佛承受不住周遭激增的内力似的，但他们的后背，也很快被一圈圈的同门的手掌贴上。一时间，仿佛演变成数万人与三千多人比拼内力生死的局面。

　　数万人新锐高手，每一个人的可消点武功级别都满的新锐高手汇合的内力，可能敌不过可消点武功级别比他们还低的三千个西暮神派弟子吗？除非三千西暮山弟子的根骨实际属性值是这数万人的十数倍。

　　或者，看似是内力比斗，实则不完全是……

　　一圈、又一圈的西暮山弟子在高负荷中脸色变的通红，清楚的体会到，身体随时会炸开的那种面临死亡压力的痛苦……

　　“无我仁道本是入世之道，必经无穷苦难艰险，杀戮是罪，任何理由借口的杀戮都是罪，无我仁道永远与杀戮无关。以仁道之心，驱仁道之剑，以孤独踏上永无尽头之仁道决心，化解一切力所能及之杀戮。大家别忘了多年来的修行，此时此刻不过是无我仁道路上的小小考验而已，谁如果连这一关都过不了，就别提行道了。仁者无敌，我心不离仁道，仁剑永不离手；心若离道，仁剑非剑。”

　　一圈圈运功承受着进攻放众多高手合力攻击的西暮神派弟子纷纷跟随念诵，一些初经阵仗的，渐渐也能平静情绪。每一个人都知道，修炼无我仁道，一旦生起杀戮之心，无我仁者意境必破，修为尽毁。西暮神派选择弟子设立艰难条件，本就是因为仁道难行，非真心者修成了也无用，即便是真心的人，如果经历不起磨难的洗礼，一旦心志动摇，也是毁于一旦的结果。

　　围攻的新锐高手个个将功力催动到十成，根本不顾消耗巨大、不能持久。谁都不甘心、也不愿意相信这群无名之辈能够承受多十数倍数量的攻击。“全力以赴啊！加把劲，不信他们还能撑下去！”

　　“仁者无敌，以仁道之心，挥仁道之剑，消灭眼前杀戮——仁者剑出！”呼喊声中，内圈的半数人，纷纷手握长剑，纵跃飞起，脚踏前面人的肩膀借力疾飞而出，落在最前方的人头上，纷纷又借肩膀纵跃飞出，一路直去后面。

　　此时此刻，进攻的新锐高手们全都变了脸色。内力对拼，谁都不敢撤手，眼前的旗鼓相当局面，如果撤手就会导致参与内力比拼，连成一体的所有自己人都完蛋！

　　“不可能！他们一半人不可能挡住我们的合力啊！不可能——”惊怒的咆哮声，从一个又一个新锐高手嘴里叫喊出来，谁都不能相信，无法相信！纵然是江湖顶尖高手的内力，单纯的内力硬拼在武功特效尽失的现在也不可能同时硬拼十几个可消点武功级别满的新锐高手，这群无名之辈更不可能！

　　进攻的新锐高手眼睁睁看着近半西暮神派的弟子飞过他们的头顶上方，飞去后面……他们如果知道，即使他们撤手，也根本不会被震死的话，大约绝不会继续如木桩似的毫不抵抗。

　　北落山。

　　雨幕中的依韵和莫名，仍然隔着几丈距离，彼此眼也不眨的紧盯对方。依韵没有退，莫名就不敢放松警惕，随时，对方都有出手的可能。

　　如此匪夷所思的沾衣十八跌，让依韵大开眼界，正因为如此，他更想战下去。杀道者，不可能因为敌人难以杀死便罢手，正因为是一个难以杀死的敌人，才更有必须杀死的理由。

　　“可惜，时间不多。”意识中，追击的隐士仙人，武当隐士，已经出现在意识范围内的边缘，北落山之行花费的时间远远超过之前的仙山灵地。江湖上没有无敌的武功，即使强弱天外飞仙的无解，也是因为过去无法找到破解的线索而已。沾衣十八跌固然让人惊艳，威力可怖，但也不可能是无敌的武功。

　　各种攻击的手段依韵在最初的交手中已经尝试过，毫无作用，莫名的沾衣十八跌形成的滑腻、无从着力的气劲足以把那些攻击通通卸开。除非两个人的内功修为差距大到一定程度，否则，破不开。

　　但是，沾衣十八跌也只是一种武功。而且，还不是武功的特效效果，大约也不会是意境特效作用。那就意味着，支撑其作用的是内气，内气的运作形成特别滑腻的护体气劲。

　　内气的运作一需要内力流过经脉；二存在内力运输真气的量的限制；三受限于内气流过经脉的速度限制。阻断内力流动的手段破解沾衣十八跌不可能，以超过内力运输真气量承载极限的杀伤力硬生破解也不太可能，但内气流过经脉的速度极限呢？

　　那就如，一手丢球，一手接球换手继续丢球，有的人能应付三颗球不停的运动，有的人，能应付十几颗球……再多呢？几十颗、几百颗呢？那就超过了能够应付的速度极限。

　　内气迅速运载真气流过需要的经脉，形成有效的作用，如果同时遭遇过多打击，内气的运载就会应接不暇，无法做到供应在短时间内遭受的全部打击所需要的真气。

　　所有抗打击的武功，都存在这样的根本性限制。区别只是，其承受的极限高低。

　　“可惜？”莫名语气平淡，用毫不张扬的语气，平静的道：“你的剑很快，但是，就算我一动不动任由你连续攻击，内气也足以应付你剑击的频率。”

　　“可惜没有时间，否则，我的确要试试。”依韵说时，莫名的意识中也捕捉到靠近到十里范围的大量隐士仙人和武当隐士，但他没有因此放松警惕，却也知道，对手十之八九今日会作罢，面对那么多的隐士围攻，如果再加上他这样的一个对手，跟自杀没有区别。“剑，留下。”

　　北落紫霄，流动着深紫色的光芒，散发着浓郁的杀气，周围环绕着闪烁不断的深紫色星光，静静的半插在依韵面前的大殿地上。这举动，让莫名惊讶。“你把剑留在这里？”

　　“取走的时候，会同时带上你的命。”依韵淡淡然说罢，转身便走。

　　“你就不怕我拿了？”看着依韵头也不回径自朝悬崖边走去的背影，莫名难以置信。一个依韵这样的剑客，把如此珍贵的神兵，就这样插在这里？

　　“你不会害怕我回来，当然也不会让任何人拿走我的剑。”依韵一跃，跳出崖外。

　　莫名的意识中，依韵奔走的飞快……他无法相信，但眼前的事实，让他想不到任何不相信的理由。

　　深紫色的北落紫霄，安静的半插在广场地上。它的主人，越去越远。

　　莫名一直没有动，戒备的看着那把剑，戒备的通过意识捕捉越去越远的能量踪迹。直到，脱离了他意识可捕捉的距离……他的枪，缓缓垂下。这样的依韵，跟他过去所知道的，不同，太不同。完全不像是个不择手段，阴险歹毒的杀道高手，反而像个充满隐士情操的世外侠者。

　　北落紫霄是把好剑，还是一把本身就拥有强大剑魂力量的好剑，尽管静静的插着，散发的杀气，能量气息，仍然可怕的让人惊讶。

　　莫名眺望依韵离去的方向，一步步，经过北落紫霄旁边，止不住的触动唏嘘。“好！我等你回来，有你这样的对手，下一次，不管胜负，你都是我莫名敬重的人！”早已远去的依韵当然听不到这番话，但莫名却觉得自己必须说出来。

　　过去的江湖，莫名心里只敬佩小剑一个，除此之外，只服气交过手的，昔日的风华冰心，今日的灵鹫宫魔女零儿。现在，又多了一个……

　　雨幕的夜空，莫名的视线尽头，突然出现了一片，深紫色的星光。

　　‘剑魔飞剑气！’


第九章 非命

　　他突然意识到，他敬重的太早了！

　　莫名视线尽头的亮起的深紫色光芒从看见，到清晰无比的飞到眼前，短的只有片刻，短的让他的长枪甚至只来得及举起。剑魔飞剑气的强，不仅在于远距离的攻击和威力，更在于寻常剑气根本无法企及的迅快。

　　昔日天机山顶的时候，百晓生也来不及躲开，能躲开剑魔飞剑气的，或者有过人的玄妙身法，或者是速度流的顶级高手。

　　莫名的速度当然也不慢，轻功当然也不差。但在毫无防备的时候，突然遭遇一大片的剑魔飞剑气袭击，他也不可能全部躲开，而他，也不需要无谓的闪躲。

　　‘这种攻击频率，没有用的，正义传说你枉费心机！’

　　一束束深紫色的剑魔飞剑气，几乎不分先后的飞撞在莫名身上，却又在沾衣十八跌的滑腻的护体气劲作用下尽数滑开，射落在莫名周围的广场地上，留下一个个小小的深洞。

　　莫名的意识中，同时出现去而复返的、依韵的能量踪迹。

　　没有用，数百道剑魔飞剑气的攻击也没有用。莫名却变的更警惕了，阴险至此的正义传说难道把取胜的希望就赌在这数百道剑魔飞剑气上？为此不惜冒着被隐士仙人和他莫名一起围攻的风险？

　　‘不可能！’

　　莫名头也不回，突然发足飞奔，朝着前方的悬崖边，用上生平最快的速度飞奔！

　　深紫色的光芒，骤然笼罩了广场大片范围，将飞奔中的莫名囊括其中。

　　当然不可能，如果不是有十足的把握，正义传说这样的人绝不会冒这么大的风险。杀道承担的风险越大，也意味着杀死敌人的把握更大！剑魔飞剑气不是最终的手段，那么，一切的古怪就在被留下的北落紫霄剑上。

　　莫名飞奔的双脚，停住，因为已经无处可逃，已经来不及逃。一切的古怪在剑，剑从被留下开始，散发的能量就过于强大。莫名原本就为之吃惊，却以为，那仅仅是因为，剑叫北落紫霄，是正义传说的剑。

　　现在，他知道自己错了。

　　那是因为剑始终在催动剑阵，剑阵需要凝聚力量，过快的凝聚速度必然会被他莫名察觉，所以，正义传说选择了一个相对合适的凝聚速度。让剑散发的能量强的让他吃惊，却又不足以疑心；而时间上，恰好能让依韵跑出莫名的意识捕捉范围。当莫名完全放松警惕的时候，在他意识范围之外的依韵从容制造一束束剑魔飞剑气，发动袭击。

　　吸引莫名的注意力同时，为北落紫霄剑最终发动杀伤力强大可怕的杀剑魂阵创造完美的时机。

　　何谓剑阵？那就是足以同时对许多目标造成杀伤的东西。剑阵在单位时间能够造成多少次数的攻击？莫名没有时间计算，他除了竭尽全力的催动真气维持沾衣十八跌滑腻的护体气劲外，再没有思考其它事情的空闲。

　　飞闪的深紫色剑阵剑气，仅仅第一个刹那释放的攻击，就让莫名身上十数处穴道因为真气过度引流而不堪重负的爆裂了开来……当紧随释放的第二轮剑气释放之后，莫名不见了。

　　广场的地上，只剩一堆遗物，遗物里，除了那把北落紫霄枪外，衣服，鞋子，护手，首饰等等，尽皆被剑气摧毁至不可修复的程度……只剩那把通体深紫色的北落紫霄枪，静静的斜插在广场的地上。

　　北落紫霄，收敛剑阵，在依韵意念的操纵下，化作一道深紫色的流星，划破雨幕，横空疾飞而去……片刻，回到依韵身边的时候，旋动中斩杀一群追在依韵身后的隐士仙人，回到依韵手中。

　　雨，洗刷了大殿广场上血污，淡化了莫名残留的深红。

　　破损装备中，遗留的物品，被依韵奔过时一把抄起，还有那把斜插在广场地上的北落紫霄枪，也一并落入了依韵手中，除此之外，还有一颗，枪神之心。“可惜……”

　　重生点，莫名哈哈大笑不止……“好！好一个正义传说，好一个依韵！你果然不值得敬重，但我服你的阴险狡诈。”

　　天盟仙山。

　　大殿，后花园，凉亭。

　　莫名端坐桌旁。

　　不存觉得可惜，小剑如果见谁，除非有特别的理由，否则，从不会避开她。所以，她是有限知道莫名事情的人。他的重生很可惜，而他如今决定退出江湖，那就更可惜了。小剑仍然沉默着，不存却不愿意就这么沉默。“一年，现在最好的武功恢复卷轴不到一年就能让你武功恢复，你的枪就此绝迹江湖太可惜了……江湖上用枪的高手本就稀少，三百多六十多年的修为啊！再想想？”

　　莫名微微一笑，平静而坦然。“江湖上虽然只有我一把枪，但是，既然有比我更歹毒的剑，我这把杀人的枪是否存在，已经无关紧要。枪神之心已失，北落紫霄枪已失，重生后，我跟他的差距又拉开了一年。我从来不在乎江湖上有没有我的传说，沾衣十八跌的秘籍他得到了，我还有一本存在钱庄——”

　　莫名说着，从怀里取出，放在了石桌上。“不必告诉任何人谁是它的创始者，至于枪法，将来如果有合适的人，就传给他。”

　　许多高手的心血结晶都是不传之秘，除非到了，他认为没有必要藏放的时刻。

　　“武器，枪神之心，我可以替你换回来。沾衣十八跌的秘籍，设法至于他的手。”沉默许久的小剑终于说话，给予的承诺，都是他经过思考斟酌确定能够办到的。

　　“再想想，莫名，你不应该止步于此。”不存递上一杯热酒，温言相劝。江湖之大超乎想像，很多年前的不存就知道，在江湖上声名赫赫的高手绝不是全部，有许多的高手隐藏在不为人知的角落。他们或许因为某些理由在为某些人做事，或许自由自在的游走于江湖。

　　灵鹫宫魔女铭儿在出名之前，不存甚至不知道有这么一号人物；风情在扬名江湖之前，没有一个江湖高手知道他的厉害；锤王呆仙界成名前躲藏矿场几十载苦练力量实际属性值、苦修武功……

　　诸如此类的人物太多，谁也不知道还有多少。小剑有许多影子，每一个影子，都因为或者相同、或者不相同的理由，心甘情愿的成为他的影子。莫名是其中的佼佼者之一，仅次于昔日获得自由身之前的风华冰心。

　　这样的一个人，不应该就这么沉默的绝迹江湖，至少，不存觉得江湖上应该留下他的名字。

　　“不必了。我立过誓言，无论因为任何理由，如果死在别人手上就从此离开江湖。”莫名仰首喝干了被子里的热酒，这是今天，最后一杯酒，也是一杯道别的酒。“我准备学铸剑。”他微笑，望着小剑。“你知道，我本来学的是剑，也喜欢用剑，无意中得到北落紫霄枪却又找不到任何人把它炼化成剑，被迫改练了枪法。我想，希望有一天能变成个足以炼化锻造北落紫霄枪的铸剑师。”

　　石桌上，仅剩莫名留下的秘籍，他还是走了。

　　“去哪里？”

　　“见一个人。”

　　不存没有再问，沉默的看着小剑消失在视线尽头的雨幕中，她杯中的酒，倾倒在面前的地上。“敬你，沾衣十八跌。”

　　落地的酒杯，倾斜将倒，被子里，还有大半杯的热酒。

　　倒下的人，没有徒劳的用手捂咽喉，而是极力伸手，抓住了险些倾倒泼洒的酒杯，握上酒杯的那一刻，他笑了。但是，他却没有力气再把酒杯拿到嘴边。

　　依韵看着，俯身，扶起他，靠在桌脚上，把那杯酒端到他嘴边。如此嗜酒胜过性命的人，很少见。那人满足的喝干了被子里剩下的酒，面带微笑的毙命气绝。

　　系统公告：依韵杀死仙山灵地酒仙山仙主爱酒一万年……

　　“爱酒一万年，人如其名，江湖上人如其名的人不多。”依韵缓缓站直，望向门口那条熟悉，又陌生的身影。

　　门口的人，头戴一定斗笠，披了件很少江湖中人会使用的蓑衣，但他腰上的剑，不是凡品，很值钱，应该说，贵的用钱都买不到。因为那也是一把天将神兵，名字叫做——东升华山。

　　“的确不多。”小剑的语气一如往常的冷漠，站在门口，一动不动的姿态，平添了他那种冷漠入骨的气质感觉。

　　“劳动不败传说出山，让我猜猜是为什么……为了北落紫霄枪，枪神之心？”依韵笑着，那是一种等到了心甘情愿挨宰的豪客的笑容。

　　“枪，开价。”

　　“难怪有那么多人心甘情愿的替你做事，一个重生后选择了退隐的人，你仍然不惜送他一份喜欢的礼物。这种情义非常让人感动，面对这样的情义，你说，我怎么好意思开价钱？”依韵取下腰间的酒壶，仰首喝了一大口。

　　屋外，雨一直在下……

　　西暮山。

　　人，整齐的站在山顶的大殿前的广场上。

　　数万联盟各神派的新锐高手，沉默，又羞愧的低垂着头脸。

　　大殿的台阶下，有悲伤的哭泣声，身形看似柔弱的女子，低声抽泣着……一排，一百多个西暮神派弟子的尸体，整齐的摆放在台阶前。尸体面前，还跪着一百多个联盟各神派的新锐高手，他们心不甘情不愿，却无可奈何。因为逼迫他们的不是西暮神派的弟子，而是来进攻的那些同伴、联盟各神派的新锐高手。

　　“我们无话可说，你们没有杀我们任何一个人！可是他们，不，我们的同伴却偷袭杀死了你们的人……我们是你们的手下败将，但我们不是卑鄙无耻偷袭暗算的下三滥，更不是不知好歹忘恩负义的王八蛋！要怎么处置他们，我们都没有怨言……”

　　有人，紧握的拳头，指甲几乎都陷进了肉里。“难道，我们的命就不是命……难道，我们就该等着让别人杀，不管死的多冤枉，都必须强装慈悲的原谅、宽恕他们的罪行？”

　　一些，看着尸体悲愤的，在尸体旁边哭泣的，都抬起了头，看着，看着他们的大师兄——殉道。

　　殉道是西暮神派的大师兄，他不是第一个拜在暮色门下的人，但他是至今还在的人中，最早入派的人，他也在看着地上那一排，同门的尸体。“正因为是命才能够体会到仁道的意义，仇杀只会带来更多的争杀。仁道是一条没有结果的路，而过程却必须承受无穷的痛苦。选择仁道，放弃仁道，是你们的自由，无论是选择还是放弃，都不存在高尚与否、可耻与否。只不过内心的一种选择罢了，掌门人从不宣扬仁道高尚，也从不贬低仁道以外的路邪恶。她不止一次的说过，江湖路，自己选，但求所行是自己的本心，那就够了。”

　　“这么说，大师兄还是决定放过他们……”愤怒的那人，抬起头，紧紧盯着殉道，即使他不说，谁都能读懂他的目光，如果不处置这些本来丧失战斗力，在被他们救助疗伤的时候偷袭杀人的一百多个联盟各神派的高手，那他，就会离开西暮山。

　　殉道没有片刻犹豫，平静而坦然。“无我仁道的答案，从来不存在改变的可能。不能接受这样的现实，大约意味着你误会了自己的本心。”

　　“我想，是的。”那人不再多说，他不想责怨殉道，也不想责怨无我仁道，他只是很确定一件事情，无我仁道跟他无关，他无法眼看着身边重要的师兄弟妹被杀死，仍然平静的以无我仁道行事，相反，他只想杀了凶手！甚至杀一次还不够，而是见一次、杀一次！他脱下了门派的服饰，选择了叛派，虽然没有受到掌门人对他进行任何叛派的处罚，他也没有停下脚步。

　　西暮山，几十年清修练成的无我仁道意境，一夕毁去一半，他也不在乎。

　　“大师兄，对不起……”

　　一个，又一个西暮神派的弟子，站起来，依次在殉道面前，弯腰，致歉，然后头也不回的下山。


第十章 消息、命、剑、心

　　陆陆续续，不片刻功夫就离开了三百多人。

　　殉道没有挽留，也没有愤怒。西暮神派就是这样的神派，合道者留，弃道者走。江湖上别的人都是在选择门派，但西暮神派是在选择派众。始终如此，未曾改变。

　　没有人走了。

　　“诸位请回。”

　　杀气腾腾而来，垂头丧气而归的联盟各神派新锐高手中，没有多少人觉得败的耻辱。他们在想别的事情，在想西暮神派的仁道。他们切身体会到了一件事情，许多老江湖并不是畏惧无血传说而拒绝对她出手，不是，绝不是……因为今天之后，他们觉得自己再不会因为任何理由对西暮神派的人拔剑，不是害怕，因为这是江湖上最不可怕的门派。

　　联盟各神派的新锐高手将散未散的时候，一个人，驻足，回头，运功高声喊问。“我不想欠人恩情，今天欠了西暮神派一命，恩情不报，我心不安！”于是，许多人都驻足。这句话，是很多人的心声。他们是有身份的人，是江湖新锐高手，每一个人在各自的门派里，各自的圈子里，都是让许多同门仰望的人。欠人一命，不能不还。

　　“江湖恩怨争斗，本派不敢一言以蔽之，如果诸位他日在江湖中能够绕过一个可以不杀的人，就足够了。”

　　沉默……

　　直到那个喊话的人开口。“我记住了！的确，我没有贵派无我仁道的境界，但是，从今天开始，此生江湖路上只要有可以不杀的对手，我——一定不杀，我会告诉他，那是因为无我仁道。”

　　众多高手，齐齐效仿，声震九霄的立下了相同的誓言……

　　“无血传说应该当三界之主！”誓言之后，有人可惜的感慨。

　　“无我仁道本是没有结果的道，无论多么美好的愿望，如果试图强加给别人，那就不再是正确的道。大道万千，道法自然，天地自然，宇宙万物，无不包罗万千。本派但行仁道，不问结果，不求撒播。不是掌门人不愿，而是掌门人不能。强加于人之道，原本就是争斗杀戮之本源。”

　　殉道说罢，转身，径自穿过大殿……

　　仍然留下的派众，如常盘膝打坐，在雨幕中，沉淀这番亲身经历带来的冲击感悟。

　　数万联盟新锐高手，这一次，真的散了。

　　西暮山密室外，殉道平静的禀报罢了这场风波的经过。从一开始，他就没有通知闭关中的暮色和可名。“离派而去的一共三百六十一人，被偷袭暗算致死的一百三十二人，回来的只有一个。”

　　“是我耽误了他们，无我仁道本来就是入世之道，经历了入世问求的本心不变的，才适合在这条路上走下去。让大家在山上一直清修，到今天才能初问本心，是我的过错。”

　　殉道沉默，没有劝解自责的暮色，因为他很赞同这番话，也知道，事实本是如此。

　　人内心都有一个渴望成为的模样，渴望的未来。但绝大多数的渴望，事实上注定是不可能成为的模样。但很少能够从一开始就清楚的明白这一点，总是在付出许多时间，努力之后，才突然发现，原来他不是渴望成为的模样，甚至不可能成为那种模样。

　　从过去到现在，西暮神派都有这样的情况。“掌门人认为本派应该入世了吗？”

　　“一个月后，我们出关。”

　　“我不喜欢跟别人合作。”雨幕中，背负屠龙刀的刀无名，头脸都被低垂的斗笠遮挡。他面前，约定的地方，是一个跟他打扮相仿，同样头戴斗笠，身穿蓑衣的男人。不同的是，刀无名腰上挂的是刀，悲伤背的也是刀，而他面前的那个人，腰上悬挂的是一把剑。刀无名奉命来此，做一件事情，来了之后才知道，原来天盟还派了另外一个人，也做同样的事情。

　　“我也是。”

　　这样的回答让刀无名笑了，只是笑脸隐藏在斗笠下，对面的人看不见，可是他原本也看不见对面那人斗笠遮挡下的脸。“但愿你的理由不会也跟我一样。”

　　“我不喜欢跟别人合作，因为我不喜欢被累赘拖累，你呢？”

　　“真不巧，我们的理由惊人的一致。”刀无名抬手，竖起的手指，顶高了斗笠的边缘，露出了大半张脸。“我叫刀无名。”

　　那人，也顶高了斗笠，露出大半张脸，如他一样面带微笑。“我叫剑无名。”

　　刀无名开怀大笑……

　　刀无名，剑无名。是的，他们从装束到名字，都很像。江湖录上所描述的剑无名跟正义传说的一战，短暂，却精彩。刀无名没有想到，剑无名也加入了天盟。但他很高兴，跟这样一个人合作，因为他相信，剑无名至少不会是个累赘。

　　“听说这一次的目标很强。”

　　“至少是天盟判断，我们任何一个无法单独战胜的人。”

　　“你不知道他们是谁？”刀无名有些意外。

　　“我没兴趣知道对手是谁，这应该是他们关心的问题。”剑无名的嘴角，扬起一抹自信的微笑。尽管他曾经败在依韵剑下，但江湖录以及江湖中人都认为，他败的很光荣。所以当小剑亲自带着武功恢复卷轴找到他的时候，剑无名毫不犹豫的就接受了。

　　刀无名笑的很开心，他觉得剑无名是个很有趣的人。“我不一样，我总是习惯提前知道，下一个死在我刀下的人是谁。”

　　雨幕中，马急停的嘶鸣声，突兀叫响。

　　李狂放缓缓拔出腰间的长剑，同样在马上的雪菲，十分在意的打量着山道上那两条一模一样、头戴斗笠，身穿蓑衣的男人，尤其在意的，是其中一个蓑衣人背上背负的那把重刀。

　　‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。’

　　三界开启前，这把刀几经易手，最后被依韵派人交到武当派当时的掌门人萧浪手里，后来萧浪被天刃杀手杀死……至尊大会结束后，屠龙刀自行折断，不料在仙界的时候又经过云中子之手得以修复。

　　当今天江湖上，能与屠龙刀、倚天剑硬拼而无损的兵器有不少，但至今为止，也没有任何一把兵器能够与屠龙刀、倚天剑比试杀伤力。

　　“刀无名……”

　　“噢？那另一个是谁？难道是不败传说？”李狂放的眸子里流露出一阵兴奋的光亮，他对不败传说非常感兴趣。江湖上有三把剑，不败传说之剑，正义传说之剑，无血传说之剑。最后一把李狂放没有挑战的兴趣，因为他的师父令狐冲对无血传说十分敬仰。

　　正义传说的剑他有所了解了，很清楚那是把极端之剑，很难战胜的剑。不败传说的剑不极端，他很想知道，不败传说的剑为什么能被称为不败，他是如何能够面对正义传说的极端快剑的。

　　“让你失望了，我叫剑无名。”

　　“哦……被帮主一剑干掉而名扬江湖的剑无名？呵呵，天盟什么人都要吗？”李狂放顿时没有了兴趣，一旁的雪菲却很在意的注意到，李狂放对依韵的称谓。

　　“看来不必挑了。”剑无名腰间的长剑，缓缓出鞘。刀无名没有争，谁当他的对手，他本就无所谓。复兴会中号称最强的两大高手，李狂放，雪菲，相较之下，其实他本就对雪菲更感兴趣。奔雷剑曾经说过，他刀无名不配雪菲用上魔刀所改的剑法，他早就想试试了。“听说你有一套很特别的剑法，你说，今天会用吗？”

　　“你够格吗？”李狂放不屑一顾，骤然拔剑出鞘，一跃飞离马背，人在半空的时候，长剑已然被飞起的剑无名封住去路。“你的对手是我。”李狂放不屑一顾，落地时，长剑随身旋动，轻轻在地上一点，一手得自令狐冲亲传的独孤九剑瞬间出手……

　　刀无名没有动，似乎根本不打算首先拔刀，马背上的雪菲也没有动，她的耐心一向很好，也听说刀无名的刀很快。

　　雨幕中，李狂放与剑无名正面交手……

　　淅沥沥的雨声在门外持续叫响。小剑没有浪费时间，因为依韵不会首先开价，他还记得若干年前依韵说过的话，谁想换、谁非换不可，谁就只能给出远远超过平等交换的代价。“一个消息，两条命，三把绝顶兵器，四颗力量之心。”

　　依韵没有问小剑何来那么多的力量之心，他有他的办法，小剑自然也有自己的办法。他在乎的是小剑开的条件，很有意思的条件。“两条命，似乎你太小看我的人。”

　　“价钱我开了。”小剑不置可否，显然没有兴趣对两条命的问题讨论。

　　“消息很有意思，不过也得看是什么消息，我不是喜儿，不会因为是你给的消息就认为它一定有足够的价值。我可不认为那会是花开的消息。”依韵思量半晌，不觉得目前有什么消息非常需要，而需要的，以小剑的为人根本不可能吐露。

　　“我不知道花开的消息。”

　　依韵本意是确认花开背后的指使者是否小剑，结果不是。这并不然依韵过于意外，小剑向来不会做没有把握的事情。如果不是小剑，那么，是谁？


第十一章 白色黄昏的挑战

　　酒壶的盖子，随依韵手指的缓缓转动，紧合。

　　“消息来源，兵器名字。”

　　“天机派，乱邪、弑邪、追邪。”

　　如果这句话是别人说出来，依韵首先会怀疑这人在开玩笑，如果是依韵自己说出来，那肯定是三把材料特殊的剑，随便安上这三个名字。江湖中人都知道，天地煞气本源毁灭后，江湖上多了三座邪城，分别就是飘渺峰的乱邪城；天煞坛旁的破邪城；南陆海岸的追邪城。

　　“跟你做生意真是让人高兴的事情，痛快，开的价钱充满了让人不能拒绝的诱惑力……如果两条命的附赠品你给不了？”小剑是痛快的，四个交换条件中的任何一条，都有打动依韵的魅力，加在了一起，当然无法拒绝。但即使如此，依韵仍然没有放弃确保利益。

　　“一条命，一个消息。”小剑痛快的给予承诺，依韵很满意的取出那支北落紫霄枪，枪这种兵器很难找到合适的主人，这把枪的材料也决定了短期内江湖中很难有技能师能够融化锻造，除了收藏，其实没有什么作用。

　　深紫色的北落紫霄枪递到小剑面前，静静的等着他取。

　　装兵器的盒子，捆绑在一起，最上面还有一个小巧的锦木盒，盒子里面有装的是四颗力量之心。小剑丢了出去的同时，依韵的长枪，也飞射出手。盒子抛飞的速度不快不慢，而长枪飞射的速度却太快了些，在长枪离手的刹那，瞬间闪亮起深紫色的太极光图。

　　是的，长枪的速度太快，因为是在太极特效的推动作用下飞射出去的！其速度几乎接近于依韵飞射出手剑。

　　一丈距离、刹那，一闪而过。

　　长枪飞射出手的同时，依韵动了，前冲的同时一把抓住抛飞过来的木盒，塞进真空袋的同时，北落紫霄剑飞快出鞘！

　　门口的小剑，身形突然化作一片，而每一条身影都真实的让人无法分辨真假。凌波微步的玄妙，一直是小剑的依仗，犹如依韵赖以生存的身法速度。长枪穿过闪动的虚影，飞出门外——依韵的剑接连刺穿门内外的许多凌波微步生成的虚影，追着长枪而去！

　　一束束、一道道白光的剑气，灵动如蛇，迅快如电，骤然从依韵背后的一条影子左手推出！犹如怒动疾飞的群蛇，刹那笼罩大片空间，纵横交错一片的剑气速度飞快、追着长枪的依韵被迫错身横移，折身挥剑迎击。

　　激荡的气劲撞击，持续不绝的炸响闷雷般的滚滚声响……当剑气尽数被依韵击溃的时候，插在地上的长枪，已经落入了小剑的手中。

　　“这么多年了，你的武功路子似乎没有改变。”北落紫霄缓缓入鞘。

　　“你我一战，不在今日。”东升华山，悄声无息的入鞘，小剑冷淡的一句话，却让依韵的眉头，不由自主的皱了起来。他清楚小剑，这么多年来，从来没有来找他约战，理由很简单。昔日三界开启前的一战，依韵胜了半招，零儿在最后关头替他挡了一剑，小剑没有找任何理由的坦然承认了战败，并且说，他在喜儿的设计中走进了一个走不出来的圈。

　　一天走不出这个圈，小剑就不会贸然向他挑战。而且，小剑第一个要战胜的人不会是他依韵，而是喜儿。尽管三界开启前的那一战，小剑本来很有可能战胜喜儿，但毕竟没有构成事实。不败喜儿，小剑绝不会找上他依韵。

　　“你走得出那个圈？”

　　“我走不出，但白色黄昏可以。”小剑神情冷漠的注视着依韵，一字字，毫不留情的说破关键。“喜儿由白色战胜，而你，由我战胜。白色之胜、喜儿之败，皆拜你所赐。”

　　闪电，刹那照亮天地。

　　惊雷，滚滚……

　　紫霄剑派在天煞坛旁，距离天煞坛不远的，还有破邪城。破邪城还在紧张的修建之中，破邪城本是让剑做主帮派未来的主城，却与紫霄剑派距离不过两百里。

　　紫霄剑派是联盟之中的一个神派，但联盟里的人都很清楚，紫霄剑派属于联盟，又不属于联盟，许多人都知道这个事实，却没有人说破。

　　不存很多年没有来过紫霄山顶，但这里的情形她却并不陌生，很多年前，她曾经来过，一个人，在山上，到处游荡，那是她踏入忘我意境不久之后的事情。

　　如今再来的时候，她的心情已经变了，修炼的意境也变了。

　　“咦？你亲自来咧？”紫衫亲热的抱着不存的胳膊，十分欢喜，因为不存是她的嫂子，在仙界多年的相对中，紫衫虽然对不存这个嫂子不完全满意，但是，至少对她的武功很满意。一个完全般配得上小剑的女人当然不好找，只要有武功能够勉强般配的上，那也算是很难得了。

　　不存将秘籍塞到紫衫手里，颇有些唏嘘的轻叹。“如果不是依韵，大约还是没有必胜的把握……”

　　紫衫翻阅着两本秘籍，很快看完，十分信息的惊叹。“好厉害咧！莫名的沾衣十八跌，加上你的飘云劲，嘻嘻，怎么舍得咧？”飘云劲的名字听起来没有什么威慑力，但这却是不存至今为止独创的一种即是武功、又是唯我意境的一种特效，实战威力非常惊人！

　　不存微微一笑。“怎么能不舍得？我早就是小剑的人，即使不是为了这场战斗，你如果开口，我也不会吝啬。”

　　“嘻嘻，霄云喜这次输定了哩！”

　　不存颇觉唏嘘……沾衣十八跌的威力，取决于沾衣十八跌的武功级别，沾衣十八跌的效果，是内力运作产生的作用，就犹如依韵内劲运作方式能够带来速度特别迅快的作用一样。

　　所以，沾衣十八跌的作用几乎不存在跟其它内功融汇共存的可能性。每一种强大内功的运作方式都有不同的经脉路径，如果两种内功的运作路径存在冲突，就意味着不可调和共存，勉强调和只会导致两种内功本来的作用都变成鸡肋。

　　这就注定，沾衣十八跌在任何高手手里头都没有用，除非谁愿意放弃本来的武功从头开始修炼它。而且不够高的级别，根本达不到足够有用的效果。这样的难题，却在真正万法全通意境修炼者眼里，变的不是难题。

　　只要万法全通意境修炼者的意境修为足够高，就完全能够通过一级沾衣十八跌武功就模拟出堪比莫名重生前的级别威力。所以，这本在依韵、小剑、不存手上都不可能修炼的秘籍，到了紫衫手里，却是一件威力无匹的利器。

　　这就是万法全通，江湖录称之为江湖最强的意境，也是最完美的武功。意境威力与之相当的唯情虽然能够模拟万法全通意境的力量，却无法模拟出万法全通这种与大无相神功相契合的完美作用。

　　滚滚惊雷之声，渐远减轻，直至了无声息。

　　“说消息。”依韵没有兴趣就刚才的话题继续。

　　“让剑做主剩下的时间不超过一年。”

　　意识中，追击的仙人隐士又出现在二十里范围之内，是的，依韵在这里耽搁的时间本就长了点。

　　“你要对暮色出手？”

　　“消息只有一个。”

　　终结让剑做主，在当前的江湖形势，只有一个办法，天庭有了新主，或者，依韵重生。天庭出现新主的可能性只有两个，一：暮色重生；二：杀死桀骜。桀骜之强，根本不容当今江湖中人能够挑战。昔日紫衫与桀骜的一战，足以说明一切。

　　依韵再没有别的话说，径自奔走。尽管小剑根本不会跟隐士仙人围攻，但依韵也会在可能的情况下杜绝这种情况的出现。跳下悬崖的踏着陡峭笔直的岩面飞走直下，交换的条件里，还有两条命，这两条命能否变成消息？

　　激荡的水花，四面飞溅，积水中一双脚飞快前冲，突然消失——没有了能量气息、没有了灵魂波动！

　　人剑合一之境。

　　独孤九剑出手的李狂放丝毫不惊慌，嘴角扬起一抹冷笑的时候，他也消失了，跟剑无名一样的消失的无影无踪。剑与剑，出现在空中，剑刃与剑刃、碰撞中激荡起一团团火花……

　　马上的雪菲眉头微微一挑，为李狂放明显劣势的状况。人剑合一之境不是无敌的武功与意境融合的境界，只是一种阶段。如果是低于这阶段的人，几乎对人剑合一之境的对手毫无办法；如果两个人都达到了这种境界，是否运用人剑合一之境的特殊战斗方式，区别已经不大。

　　剑无名的剑和李狂放一样，但两人空中的一击对碰中，显然剑无名无论是力量、速度、还是敏捷度都在李狂放之上。换言之，这样战斗下去，不出意外，李狂放必败无疑，而且还会败的很快！

　　刀无名动了，就在李狂放跟剑无名交手对撞的刹那，他人和刀朝马上的雪菲飞冲过去！雪菲一跃落在马前，剑鞘后摆，身形伏低，踏着地上的积水毫不畏惧的迎刀无名冲上去！


第十二章 前进、障碍

　　斗笠在风中飘飞，露出刀无名那张刚毅、沉默的脸庞。

　　飞扬的长发下，雪菲的脸上出现刹那惊愕的失神……刹那，却已经是致命的错误！

　　刀光飞闪，雪菲匆忙回神——晚了，她心知肚明已经完了，却仍旧没有了任何选择，只能不顾一切的递剑。刀气入体，冲击的雪菲经脉一阵剧烈胀痛，鲜血，自雪菲嘴角溢出，流过下巴，顺粉白的脖颈流入衣襟……她的咽喉前，抵着割鹿刀的刀刃。

　　雨，淅淅沥沥的飘落地上。

　　正与剑无名交战中的李狂放在雪菲失神的刹那，浑然不顾正压制他的对手，脱出人剑合一之境的同时，手中的弑神剑划破雨幕，直刺向出刀的刀无名——但是，李狂放的剑却在险些刺上刀无名的时候，戛然而止。因为剑无名的剑，横在他咽喉前。

　　李狂放尽管不甘心承认，却又不得不承认，他输了。这一剑他本料定在逼退了刀无名的时候，剑无名的剑才能刺进他的身体。他本欲拼了命救失神的雪菲，可是现在，即使他拼命也救不了，因为剑无名的剑会先一步隔断他的喉咙！

　　所幸的是，雪菲还没有死，虽然她受了伤。

　　刀无名的刀没有继续砍下去。

　　“是你……”

　　刀无名神情平静的迎着雪菲复杂的目光，沉静无波。“是我。我也很意外，原来你就是雪菲。”

　　“你刚才就应该认出我了。”雪菲的语气里，夹杂着让李狂放为之不安，为之愤怒的怨愤。

　　“风太大。”

　　“是风太大，还是你的算计？”雪菲压抑着内心的愤怒，冷冷质问。如果，如果早一点看到面前的脸，刚才她不会因为震惊而失神。

　　“是，你们输的不甘心。但是你们输得理所当然，没有力量之心的你们今天根本没有胜算。跟错了人，只能说明你们的眼光不太好。”刀无名没有回应雪菲的质疑，因为不必要，如果一个问题回答过一次，对方没有相信，他不愿意再次强调。强调的信任太勉强，是否误会也就变的无所谓。

　　“要杀就杀！少废话。”李狂放异常愤怒，他清楚雪菲，所以知道能让她在生死交手中刹那失神的事情绝对罕见，而偏偏，他们似乎连对方叫什么都不知道。但这却是一件比彼此知道名字更让李狂放觉得可怕的事情……

　　“你们的生死在另外两个人手上。”

　　“谁？”

　　刀无名静静注视着雪菲，从她眼里，已经找不到片刻前的愤怒了。“正义传说和不败传说。”

　　李狂放一时愣住……雪菲却没有李狂放那般诧异，只是，她似乎在走神。是的，雪菲确实在走神。面前的那张脸，已经很多年、很多年没有见过了……很多年前刚入浑沌纪元不久的时候，她曾经跟他一起在任务中相遇，那是一场至今让雪菲刻骨铭心的、同生共死不离不弃的激战。

　　他对一起任务的同伴不离不弃，好几个拖油瓶连累了雪菲和他一次次无谓的受伤，但是雪菲没有离开那几个身手差很多的人，他也没有。在沙漠中，盗贼的围攻中，他们杀出了一条血路，经历十数天艰难的沙漠游击战，最终杀死了沙漠盗贼的头目，完成了平生第一的大型任务。

　　在杀死沙漠盗贼头目的那一刻，雪菲鼓起勇气，正准备问他的名字时，一个叫小安的女人的到来，让雪菲改变了主意。因为她看见刀无名与小安对视的目光中的浓浓深情，于是，雪菲沉默的告别……

　　多少年前的往事了……曾经，多少日夜里，不由自主的想起勉强这张脸，想起那惊心动魄，刻骨铭心的沙漠十几天。时光流逝，雪菲曾经想，他或许早离开了江湖，或许在江湖某个角落跟小安结成连理，过着只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活，或许早已经名扬江湖……或许如她一样，在仙人门下默默的苦修……

　　雪菲都忘了一共设想过多少种可能，却偏偏没有今天这种。很多师弟妹都疑惑她为什么这么多年来没有对复兴会里任何一个追求者给予回应，雪菲对此从来一笑而过。别人以为，她是沉浸于武功的追求，无暇分心。

　　没有人知道，真正的原因只是，当一个追求武功的女人心里已经有了一份刻骨铭心的思念时，就根本无法再为其它人动心。心中有情，手中有剑，别无所求。

　　剑与刀，同时离开雪菲和李狂放的咽喉前。

　　“下一次相遇，我希望能够看见那套剑法。”刀无名的刀，入鞘。他的声音十分平静，这种平静让雪菲心在痛的同时，人也变的尤其冷静。是的，如当年一样，沉默的分别，他对她，没有太过特别的念想。

　　“下一次，你会死。”雪菲缓缓抹去嘴角的鲜血，平静如常的语气，却带着自信的誓言。

　　“得到了力量之心再说吧。”刀无名不以为然的微微一笑，转身的时候听见背后李狂放愤怒的吼叫。“下一次！我杀你——”

　　刀无名没有回头，剑无名却笑了。“有趣。”

　　“你果然不是累赘。”刀无名似乎对剑无名口中的有趣丝毫不感兴趣。

　　“你也一样。”

　　分岔口，两人对视，一笑，各奔东西。

　　粗壮的大树，戛然而断。倾倒的树身被李狂放双手抱住，甩的抛飞出去……

　　“可恨！”李狂放希望雪菲能说点什么，至少说说，跟那个人的事情，然而，雪菲始终沉默，根本没有解释的意思。战败的憋屈，爱慕多年的心上人明显与另一个男人有故事的现实，无不让他痛苦难受，可是他不能问，什么都不能问，因为他从来没有这种资格，于是，他只能把所有的愤怒都解释为战败的屈辱。“如果不是我们没有力量之心——可恨！”

　　力量之心，本就难得。江湖有多少人？江湖录统计，如今人数超过三十亿，但江湖上的力量之心一共却只有三百颗，三千万人中，只有一个人拥有。而且，江湖的人数还在增加，加入江湖的人，近两百多年来一直比退出江湖的人多。

　　力量之心，得到的人，才能够真正成为顶尖高手之列。否则，即使你跟别人付出的一样多，资质相当，最后你也不是对方的对手。跟拿着木剑和拿着神兵的敌人战斗又有什么区别？实际属性可使用值注定比对方低了很多、很多——

　　雪菲默然不语……她理解李狂放战败的不甘。明明知道，如果他们去求依韵，等于是朝依韵的方向迈出了一大步，同时又远离了复兴会一大步。但这场战斗的结果，却又让他们痛苦的难以接受。

　　“我决定了——”暴躁宣泄愤怒的李狂放突然安静，目光烁烁的注视着雪菲。“我不在乎复兴会的其它人怎么想！反正被他们误会指责也不是第一次，明明有得到力量之心的可能，明明能够变得更强！就因为考虑他们的感受，就视而不见吗？我们修炼为的是什么！是变强，是振兴门派。没有力量之心永远别想成为江湖绝顶高手！我不在乎你怎么决定，反正，我已经决定！”

　　看着李狂放离开的背影，雪菲扬鞭催马追上。雨幕中，李狂放湿法下的脸上，一双眼睛，因为愤怒、屈辱而布满了血丝。“冷静点行吗？就算要去也该跟大伙商量说明情况，这样也不致跟大家离心。”

　　李狂放“哈……”的一声大笑。“有用吗？雪菲，你难道真不清楚复兴会的现状？那群人！现在全围绕在傲世江湖身边，谁也不愿意看到别人走的太远、太高。他们本事有限，不甘心拜倒在依韵脚下，只能依靠傲世江湖这棵大树。傲世江湖没有得到的东西不会愿意看见我们得到，我算把傲世江湖看透了，他简直就是左冷禅跟岳不群的合体！口蜜腹剑，既然我们的目的是振兴门派，他们选择继续等待时机独立，图谋未来的大计，我们为什么只能选择跟随？”

　　李狂放拍马疾去，在雨幕中奔走半晌，渐渐听到后面越来越近的马蹄声，回头看时，雪菲已经追了上来，不由得心下一暖。“你也去？”

　　“我跟大伙打招呼了，不管你怎么想，提前有声交代说明总是好的，没有必要过早把自己陷进孤立无援的境地。”

　　这一次，李狂放没有跟雪菲较真的争执个对错明白，雪菲愿意来，还不忘替他考虑，他已经觉得很感动……

　　“喝酒。”桌旁的侍女端着酒壶，替突然又多出的两位陌生客人斟满了热酒。桌边端坐的仙山灵地仙主——不问多余，没有问依韵这两个人是谁，因为他跟依韵本来就既不认识、也没有恩怨。所以同桌吃喝，只是因为依韵突然来了，似乎又渴又饿，于是坐下了就吃。不问多余不喜欢问来问去，也不喜欢说废话，依韵沉默的坐下吃喝，他就让侍女加酒。又来了两个陌生人，他就继续让侍女加酒。

　　“我们想加入一品堂。”李狂放没有擦头脸上的雨水，而是痛快的一口喝干了热酒，单刀直入的道明来意。

　　依韵沉默的吃菜，喝酒。

　　李狂放望了雪菲一眼，见她也拿起筷子，便什么也不说的跟着拿起筷子，沉默的吃菜，沉默的举杯，敬此地的仙主不问多余。后者沉默的接受敬意，举杯，痛快的一口就何干了酒水。

　　桌上，只有他们四个人，酒杯拼拼举起，酒，开了一坛又一坛。气氛却始终沉默，没有人说话。直到依韵放下筷子，随手丢掉群芳妒绣制的、脏了的手巾时，李狂放和雪菲也放下来了筷子。

　　不问多余开口了，望着依韵。“吃饱喝足了？”

　　依韵点头，淡淡然道：“不着急。”

　　不问多余拿起筷子，继续吃，继续喝。他很能吃，也很能喝。尽管体重超过标准已经三倍，但仍然没有减少吃喝食欲的打算，相反，还越来越能吃，越来越能喝。

　　“让剑做主帮派的人，以后何去何从不需要对我负责，但一品堂的门，进不容易，出更不容易。”

　　“我们知道，一品堂的人如果做了背叛你的事情，必定要付出代价。”一品堂的规矩很多让剑做主帮派的人都知道，却仍然有很多人渴望加入，只是加入的条件让很多人只能默然败退。

　　“那也不绝对，如果强的我也不能惩处，也就不需要付出代价了。”依韵说时，已经从真空袋里取出一把力量之心。每一颗都亮放着朦胧的光亮，色泽各异，色彩缤纷，异样美丽。

　　这些，就是江湖中人梦寐以求的至宝。

　　“拥有这么多的力量，缺没有足够多的人让它们发挥价值，的确是一件很可惜的事情。”依韵打量着雪菲和李狂放的眼睛，看出他们眼里流露的，对力量和更强，压抑不住的那种期盼和渴望，他很喜欢这样的眼神。“从我手里得到力量不容易，想清楚。”

　　想清楚……

　　想清楚？

　　“我们想的很清楚。”根本不必再想，在来的路上他们已经想过太多、太久。

　　依韵问了两人实际属性值的比例，确定了加成的需求后，手指轻轻在手掌上悬浮的一团力量之心中接连两弹，两颗散发着朦胧光亮的力量之心分别飞进雪菲和李狂放的口中。

　　“如果能留，它能发挥比替身娃娃更大的作用。”意识中，仙人隐士和武当隐士又追进了二十里范围，依韵离座站起，已经没有时间继续停留。

　　不问多余见状匆匆忙咽下嘴里的肉，抢时间般喝干了最后一杯热酒。

　　系统公告：不问多余解散了仙山灵地……

　　依韵从真空袋里取出一块烛龙肉，递给到不问多余面前。“你请我，我请你。这肉的饱足感特别不错，你应该会喜欢。”

　　不问多余接受了，而且毫不犹豫的咬了一口血淋淋的生龙肉……

　　“告诉茗，再组建十支队伍，宁可冒险也必须提高效率。”依韵虽然不认为小剑的话是绝对正确的一定，但也清楚小剑更不会无的放矢。

　　李狂放和雪菲沉默抱拳，转身去了。


第十三章 多事

　　天亮了。

　　黑沉沉的乌云中透出隐约可见的光明。

　　雨，什么时候才能结束？

　　舞动的剑停了下来，铭儿湿法微微摆动，一身水气尽随内劲作用飞离，刹那形成一团抛散的水雾，朦胧了她的身影，她的脸。

　　“莫名死了。”

　　凉亭里正谈论着江湖录新一期的内容，仙山灵地北落山上的战斗情形，在江湖录中被详细披露，奇妙的神功，承受依韵多番攻击而毫无受伤。

　　‘奇迹？还是神功！金刚不坏之体？不——金刚甲也挡不住北落紫霄剑的锋芒！神秘的男人，神秘的紫枪，神秘的武功，他创造了一个江湖奇迹，创造了一场精彩璀璨的决战！’

　　‘江湖录最强分析师解析北落山之战……正义传说如果不是成功暗算，剑阵难以成功发动，即使发动神秘紫枪也必定能够来得及退离剑阵杀伤范围……江湖决斗，不仅是武功的较量，更是斗智斗勇的较量，正义传说的阴险狡诈无出其右……结论，神秘紫枪的神秘武功开创江湖前所未有的奇迹，威力远远超过武当太极的卸劲、化劲作用，谁得到此神功，谁就能变成金刚不坏之躯！’

　　‘剑无名重出江湖，三招击败让剑做主帮派十大高手之一的李狂放……’

　　‘刀无名的刀，如此快？让剑做主帮派十大高手之一的雪菲一个照面败北？是武功，还是别有隐情，天机眼追踪调查结果揭露，刀无名与雪菲昔日沙漠同生共死，无言相忘于江湖之隐情……城商联盟当家之妻小安又在其中扮演了什么角色？’

　　莫名是灵鹫宫重点在意的人之一，知道其存在的只有零儿，而零儿却没有见过他的真面目。当初还是风华冰心时候的零儿在漫长的被追杀逃亡江湖生涯中，小剑出手之前，遇到的最危险的战斗就是跟莫名，那时候他的沾衣十八跌还没有如此恐怖，那时候他用的还是剑，而不是枪。但那场战斗很艰苦，激战两天两夜，零儿侥幸胜了半招，却没能杀死莫名。

　　成为小剑的影子后零儿才知道，莫名的真实身份，多年来，莫名不止一次的为小剑做了许多事情，但他从不参与人多的战斗，做的所有事情都孤身一人，不跟任何人合作，也不愿意让别人认识。

　　“如果你再遇到他？”容儿放下江湖录，被其中描述的战斗详细震惊，依韵的剑，接住不容易，多重剑劲、太极特效的双重作用下，江湖上还能避过的人就不多，被砍个正着而依然无损的，简直能用匪夷所思形容。

　　“除了撤，没有别的办法。”零儿坦言对那样的沾衣十八跌莫可奈何，她没有依韵那种剑阵的超高杀伤频率绝招。

　　“要得到沾衣十八跌预防万一。”铭儿的提议让众人面面相觑，得到沾衣十八跌，谁练？她们之中，只有容儿勉强合适，但代价却是通过用原本的武功转化成沾衣十八跌的心法熟练度，才能够在短时间内发挥沾衣十八跌的威力。如此一来，容儿得到了那种近乎金刚不坏之躯的不死身，却丧失了多少年苦练而成的强大破坏力。

　　“没有了破坏力容儿还有什么用？当盾牌吗？只挨打也不可能战胜紫衫！”月儿眉头紧皱，这也是众人苦恼的问题。

　　“眉间放一字宽，看一段人世风光……”紫霄乐颠颠的唱着歌，少见的没有乱改歌词。走到凉亭外时，嘻嘻笑着，抱拳作礼道了声“师姐们早！”末了，发现凉亭里所有人的目光都集中在她脸上，紫霄不由奇怪的摸了把脸，又取出镜子照了照，确定没有什么奇怪的地方，所以她更奇怪了。“怎、怎么了呀？”

　　素来冷若冰霜的零儿笑了。

　　乐儿绕着紫霄转动走着，上下打量。“零儿你要少个得意弟子了。”

　　“也没什么关系吧，反正她练的气刃，差距不会太大，就是用不了零儿的独特的身法轻功绝技了。”月儿眨巴着眼睛，单掌托着下巴。

　　“如果根本不怕攻击，失去零儿回避追击的身法绝技也没关系。”容儿微笑点头，觉得紫霄真的是灵鹫宫的宝。这沾衣十八跌除了她，还有谁练更合适？没有力量的她只能修炼气刃，主要杀伤力其实是气刃与恐怖紫霄炎的集合，金刚甲失去作用后紫霄丧失了近乎刀枪不入的防护力，沾衣十八跌，不正是比金刚甲更厉害的能力么？

　　“我去？”铭儿站了起来的时候，被零儿一把按住肩头。“我带她去。”

　　“去、去哪呀？”紫霄一头雾水，莫名其妙的看着几魔女的古怪。“哎呀——师父、师父你告诉我去哪呀，到底怎么了啦……”

　　看着紫霄一头雾水的被零儿拽着跳下飘渺峰悬崖，月儿忍不住噗哧失笑。“紫衫，紫霄……嘿，她们注定是死对头呢吧？嗯……我觉得呀，还真能拼一拼呢，紫霄的实际属性使用值也很出众，在烛龙那发神经时练了的，两个人都打不死对方的话怎么分胜负呢？……头疼！”

　　“铭儿，你去盯着喜儿，千万别让她跟紫衫决斗。”乐儿深知喜儿脾气，哪怕明明没有办法，倘若紫衫下了战术，她也一定会去。紫衫要杀喜儿自然不容易，但是，让紫衫得意的事情灵鹫宫没有多少人愿意看到。

　　铭儿点点头，提着剑径自去了……

　　“好像不轻松。”零儿带着紫霄出现在仙山灵地五花山山顶的时候，正看见七八个江湖高手捂着咽喉倒地的情景，而依韵的肩膀上，也有一道很浅的刀伤，显然山顶大殿埋伏的人都有些斤两，围攻之下还是让依韵不得不以付出轻伤的代价才能迅速击杀对手。

　　北落紫霄收入鞘中的时候，紫霄已经凑到依韵身边，拽开他肩头破损的战衣，看了眼刀伤，发现只是皮肉之伤才放下心。“能伤你呢？这么利害呀！”

　　“天机阵，有点意思。”依韵淡淡然望着零儿“她倒是个合适的人选，不过，拿什么来换？”

　　“保护你心爱的女人还需要条件？”零儿微笑反问，一副根本没打算交换、白拿的架势。

　　“那就让她自己来拿。”

　　“她回来吗？”零儿反问，仍旧微笑着。

　　一时，山顶上只有风雨之声。

　　风雨中的零儿跟依韵面对面，彼此静静注视，却谁都没有开口。

　　紫霄左看看、右看看，终于等的不耐烦。“怎么都不说话呀！依韵倒是快把沾衣十八跌秘籍拿出来呀！宫主的脾气你又不是不知道，除非你送过去，否则她怎么会来找你要呢？你现在又分身乏术，我们不就是跑腿的嘛！”

　　“他还没想好。”零儿晒然失笑。“保护喜儿应该，保护紫衫也应该。不给秘籍等于帮了紫衫，给了秘籍等于伤害紫衫。一个男人夹在这样的左右为难里，会困惑也是人之常情。”

　　“真、真的呀？”紫霄瞪大了眼睛，不信似得望着依韵，在她的认识里，依韵是个从来不犹豫的人，无论什么事情，无论什么状况，他总是能很快做出决断，好像根本不知道纠结是什么情绪。

　　“没意思，激将法没什么意思。我必须保护的是紫衫，而不是白色黄昏。她不来，带走秘笈就需要支付代价。”依韵语气淡然，一副打定主意，绝不松口的架势。

　　紫霄一听，气不打一处来。“不就是钱嘛！坑我钱坑的很高兴是吧！给你给你！你说多少就多少，等我练了沾衣十八跌打的你满地找牙，到时候全问你要回来！”

　　零儿轻轻别脸，低头间，风情万种的微微一笑。“还惦记着当初那笔钱呢？好，你说，给你多少合适？”

　　“五千万。”

　　“五千万？帅哥，五十万就能变成五千万？高利贷呢！当年你可是心甘情愿送的给我，现在当借了？”

　　“年少不识愁滋味，一腔真情化笑柄。”

　　原本气愤的紫霄不由噗哧失笑，头一次听依韵说出这样的话。

　　零儿轻轻咬着下唇，目光流露出复杂的情绪，有责备，有不甘，有哀怨……“你非要我逼我亲口说出来吗？你明明知道那一切都不是假的，你明明知道在江湖中，你是唯一让我看得起又惦记的男人……”

　　紫霄张大着嘴，懵呆当场……‘啥情况呀，师父什么时候也喜欢依韵了呀……’

　　“好，冲你这句话，少一千万。”

　　“那……我再几句？”零儿轻轻的，试探的反问，眸子里流露着羞涩的矫情。

　　“再说就涨价了，爽快点，隐士仙人就来了。”依韵意识中，追杀的隐士仙人、武当隐士已经出现。

　　紫霄等不耐烦的掏出银票，往依韵手里一塞。“四千万！快拿来拿来——”

　　“多事的丫头。”零儿一巴掌拍在紫霄脑袋上，见依韵已经取出秘籍，忙又道：“我还想问你借鸳鸯刀，等你手底下有人能用的时候就还你。”

　　“用鸳鸯刀法对付妖瞳？”


第十三章 檄文

　　“这主意不好么？”

　　“很有意思。我也想知道天下无敌的鸳鸯刀法和无敌的魔刀刀法对战是什么结果。”依韵说话间，手在真空袋微微一动，一长一短的鸳鸯刀旋动着飞出真空袋，被零儿一手一把接住。

　　“好刀！”凛冽的刀气，真气催动下的刀光，映在零儿眼睛上。

　　鸳鸯刀本就是好刀，单刀的力量不算什么，但双刀合璧的刀法却能达到没有破绽的不可思议境界，江湖上有武功无数，但能达到完全没有破绽的，却只有魔刀小楼一夜听春雨和合璧的鸳鸯刀。

　　但是，左右互搏之术施展的双刀合璧真能达到两个极其默契的人配合的施展的合璧刀法吗？

　　“我在沙漠水地遇到赤赢，他希望你给他一个答案。”

　　鸳鸯刀，被零儿放进真空袋。“他呀？呵呵，有事没事就传音入密问我，曾经有没有爱过他之类的话，我说有，他不信，一堆的为什么；我说没有，他不甘心，还是一堆的为什么。你说，为什么这些男人没有一个像你呢？”

　　“话带到，足够。”意识中的隐士仙人、武当隐士距离越来越近，依韵已经不能继续在这里停留下去，包围圈收缩的越紧，突破时需要付出的代价就越高。“江湖录几番重提风华冰心，其实他要的答案本在其中。”

　　依韵走后，紫霄还在玩着手指头，琢磨着零儿为什么说她多事。“师父呀，我怎么多事了？”

　　“说了你也不懂。”零儿晒然失笑，拿了秘籍翻看着学了一级，又塞给紫霄。“还行，虽然损失不少，不过气劲凝聚度不比我的心法低，莫名本是高手，这套内功心法以防为主，气劲凝聚度显然尤其在意，看来你的气刃威力不会受损，内功的速度敏捷加成也很优秀，胆识高，而力量本来就没有加成，还真是适合你。”

　　紫霄听的十分高兴，嘻嘻笑个不停，翻看秘籍学了一级，剩下的原内功转化为沾衣十八跌的级别需要花费点时间，眼前不适合进行。“师父，你什么时候也喜欢他了呀？我怎么没听你说过呢？”

　　“你也是个傻丫头。”

　　“为啥？”紫霄想了想，还是不明白。

　　“我喜欢他不笨。这理由够吗？”零儿拿紫霄没办法的摇头轻叹。

　　“他是不笨，不过……不笨的人很多呀。”紫霄还是觉得这理由不充分。

　　零儿仰面望着夜空，享受着雨落头脸的丝丝凉意，嘴角，扬起一抹微笑。“傻丫头。风华冰心喜欢的男人只有一种，永远不会对她痴迷的聪明男人。江湖录上记载了多少痴迷于风华冰心的愚蠢男人，你为什么也这么傻呢？”

　　紫霄一直没有忘记过，江湖录上的风华冰心曾经说过的那句话。‘……男人只有贪欲，世间唯有永不求得到的倾慕才值得长久珍重，你们，不过一群发情的野兽，全不配让我风华冰心多看一眼！……’可是，紫霄觉得那是对别的男人而言，不应该把依韵包括进去。“可是，他不是呀……”

　　零儿摸了把紫霄的头发，笑着转身而去。“傻丫头，人都以为自己独一无二，才有爱恨别离痴不悔。”

　　紫霄很认真的听着，思考着，最后，认真的注视着零儿。“师父，我还是不懂呀。”

　　“那就不必懂了。”

　　“不行呀！你是我师父，我不懂你懂的就一定要教懂我呀！”紫霄拽着零儿的衣服，异常认真的纠缠。零儿沉默半晌，微笑的捧着紫霄的脸蛋。“师父还有事，先走一步，飘渺峰见。”

　　“不行！师父又想甩掉我——”紫霄扯着零儿的衣裳，在后面费力的紧追不舍，宁可被带的脚步踉跄险些跌倒、就是不肯松手……

　　‘若干年前，正义传说一介武当派普通弟子，若干年后在黑木崖成就传说之名，杀戮江湖，剑斩无数以杀人为乐的屠夫，成就正义传说之名。今日，自地狱回来的正义传说早已成魔，不择手段，不惜杀害无数无辜，只为成就邪魔帮派——让剑做主。捣毁天地邪气本源，祸害无穷无辜，致使江湖武功倒退三百余年！仙山灵地之仙主接连被屠，正义传说非正义，何时——才有真正惩恶扬善的正义之剑！多少江湖高手为正义传说之名而痴迷于速度流剑道，此时此刻，不正是争夺江湖第一快剑之时？江湖录本期悬赏：击败正义传说者，既为天机派副掌门人，赠力量之心，天机派百位美女将倾心相许，自愿侍奉追随！五湖四海的江湖高手请现真身吧！不要让你们的剑藏在无人知道的角落——’

　　新一期的江湖录发布的悬赏讨伐正义传说的檄文让联盟中许多愤怒转变为期许，一年多了。离开江湖，漫无目的游走的正义传说重归江湖一年多了，死在他剑下的仙主超过八百多人，被威胁而解散仙山林地的超过两百。

　　如今联盟里回来汇报的仙主都流行一句话。

　　“跟小山长老一样。”

　　当初小山的‘惨痛’经历传遍江湖，江湖中许多人都很同情他的遭遇，被深爱的妻子欺骗，被正义传说以凌辱要挟解散仙山灵地。但随着时间的推移，越来越多解散了仙山灵地回来回报的仙主都用“跟小山长老一样”这句话作为说明，传开出去后，联盟开始对此事质疑，这句话变成了引人发笑的、怕死的借口。但是，黑子没有追究，许多人也没有追究，只是在联盟各神派弟子中私下流传，每每听说有仙主回来复命的时候，凑热闹的人就会嬉笑说一句“肯定又是跟小山长老一样。”于是，一阵哄笑。

　　一年多了，正义传说还在杀人，让剑做主帮派也还在杀人，灵鹫宫五十多路人马也还在杀人。帮助仙山灵地之主的联盟各神派高手去了一个又一个，一群又一群，全都铩羽而归……

　　直至如今，联盟各神派中还敢高呼叫嚷说要见识正义传说之剑的人，几乎已经销声匿迹。许多高手听人提起联盟的现状，不等提起正义传说的剑时，就已经悄然无息又或者借故走开，唯恐被众人寄予挑战正义传说之剑的厚望。

　　神秘的高手，神秘的紫枪，让江湖中兴起一阵讨论无名高手的热潮，许多人都相信偌大的江湖中一定还隐藏了许许多多如神秘紫枪高手这样的人物，其中即使出现一些实力超过传说级的也不奇怪。

　　刀无名，剑无名，神秘紫枪高手兴许也不过是许许多多不在乎名利的隐藏高手中的寻常人物而已。

　　联盟各神派弟子，就在这种长久的议论声中，联名上书盟主黑子，促成了这篇檄文。联盟各神派归派的女高手听说奖励的问题时，竟然踊跃报名，于是奖励里又添上了百娇倾心相许的一条。

　　‘正义传说死，独拥百娇美，江湖就是你第一！’

　　这样的口号，通过江湖录传遍了江湖……

　　黑木崖。

　　当年魔族破地狱而出后，只有傲红尘大魔王，也就是东方不败始终没有参与魔族与仙界的战斗，独自聚集地狱时的魔族手下占据东方距离海岸三百里的天云山，改名黑木崖，灭万里内的所有仙山灵地，独霸一方。

　　仙界曾经出兵讨伐，却大败而归，后来忙于跟魔神门厮杀战斗，见东方不败的黑木崖没有帮助魔神门，索性丢到一边，一时不予理会。再后来的时候，仙界衰败，一直穷于应付始终无法消灭的灵鹫宫和依韵为首的势力，根本没有工夫理会黑木崖这个安于一偶的庞大势力。

　　东方不败当初一心离开地狱所为的根本不是东山再起，在残酷的地狱中厮杀、建立势力，为的是生存，为的是期待终有一日能够破地狱而出，找花儿不败问一句话。

　　离开地狱，立足于东方后，东方不败也终于见到了花儿不败。那句本想问的话，没有问，因为在她见到花儿不败的时候，无意中听到了花儿不败吐露的心声，除了热泪，当时的她再没有别的话需要说……

　　花儿不败当年只为了得到葵花宝典而假装深爱东方不败，在其被杀死后，花儿不败带着西门无钱离开黑木崖，那时候只有离开东方不败后的解脱和对未来的向往……不料阴差阳错，修练葵花宝典宝典变成为他人做嫁衣，灰心丧气之下花儿不败在大理开了酒馆，自此不涉江湖。

　　多年的酒馆老板生活，突然让他发现，找到一个对自己痴心不悔，万般爱护的人原来是那么的难、那么的可遇不可求……于是，他在这种体会中日复一日的加深了对东方不败的思念，甚至不在乎她并不是真正的女人。

　　东方不败回来了，还带来了花儿不败万万想不到的惊喜。葵花宝典的精修让东方不败变成了一个真正的女人，而且还是一个绝色美丽的女人。

　　大理的寂寞酒馆关了，花儿不败带着西门无钱，又一次住在了黑木崖，多少年来，他一直跟东方不败享受着只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活，并且因为东方不败修炼了武功。


第十五章 树欲静

　　黑木崖，红帐飘摆。

　　东方不败缝制着衣裳，不时眉目含情的望眼雨幕中正与西门无钱舞剑对练的花儿不败，越看，她越绝的欢喜。“花郎进展真是快，天生的练武胚子。”

　　雨幕中，黑衣的黑木崖教众飞奔而至，跪地磕头道：“启禀教主、教主夫人，联盟神派发布檄文，广招天下高手讨伐正义传说依韵，胜者即为天机派副掌门人，赐力量之心，并可拥娇美百数。”

　　东方不败不以为然之极，对于江湖的事情她早就没有理会的兴趣，教主之位这些年也一直是花儿不败在做，但花儿不败也不怎么上心，宁愿把时间花在练功和陪东方不败上。

　　好在黑木崖其实并没有多少大事，那些被三尸脑神丹控制的魔族对东方不败忠心耿耿，大小事情都料理的妥妥当当，始终没有进一步扩张打算的黑木崖，本也没有敌人，仙界不来招惹，江湖中的势力斗的难分难解，谁也无暇来理会，偶尔一些不开眼的江湖中人来寻事，根本轮不到东方不败出手就被打发了。

　　“花哥！”西门无钱扑通一声跪倒地上，花儿不败见状连忙扶起他，转而望了东方不败一眼，面现无奈之色。他知道西门无钱所求为何，但现实却让人无可奈何。自从江湖上出现力量之心后，东方不败就亲自出手，杀了一个拥有力量之心的人，给了花儿不败。西门无钱一直渴望拥有力量之心，但一来拥有力量之心的人都学聪明了，绝口不对任何人说，二来花儿不败服用的那颗当初让东方不败花费了三十七天时间，独自在江湖中辛苦奔走，回来后，说再也不想离开花儿不败那么久。

　　花儿不败曾经提过几次，东方不败虽然没有拒绝，却幽怨的问他，舍得让她离开，舍得让她在江湖中奔波？花儿不败便没有办法再说下去了。

　　“花哥！我知道难处，现在有机会啊，我就想让花哥答应让我下山。”

　　“怎么样？”花儿不败冲窗子里的东方不败大声喊了句，芊芊玉手放下针线，施施然推门而出，立在屋檐下。“花郎，他要下山，你若答应我又怎敢又异议呢？只是他想挑战正义传说那实在还差了些火候，又岂能让他徒然送死？”

　　花儿不败一时犹豫不决，他跟西门无钱在黑木崖修炼了几十年，期间东方不败极尽努力搜索药材，宝物，甚至不屑抢夺仙山灵地的宝物，又传他们吸星大法抓来仙人给他们吸收内力。总说他们的武功已经是当世一流，但到底有多高，他们却根本心里没底。

　　西门无钱早就想下山，东方不败却总怕他惨遭横祸，花儿不败于是也总犹豫难决。

　　“花哥你就让我去吧！”西门无钱急不可耐，联盟的奖赏充满诱惑力，自从武功有所成他就很渴望到江湖上闯荡一番，不管能否有成就，总算见识过什么叫江湖，那时候再回来也不会心有不甘。花儿不败有东方不败陪伴，有忘却江湖夙愿的决心，他没有，武功练成后他才发现自己根本没有。

　　“去吧……”花儿不败从怀里掏出一叠银票，塞给西门无钱。“先拿着，钱用完了说声。”

　　西门无钱激动的热泪滚滚，用力抱住花儿不败。“花哥，等我甘心了就回来继续陪你练剑！”

　　花儿不败晒然一笑。“带个女人回来！”

　　“嘿！比嫂子漂亮的肯定找不到，老天保佑能带个有嫂子一半、不！十分之一漂亮的就好了！”

　　屋檐下的东方不败长袖掩面，一声轻笑。“就你嘴甜。”

　　送别西门无钱后，东方不败已经替花儿不败擦拭干净了头脸、身上的水迹，放下毛巾的时候，微微扬起脸，心情矛盾的问了句。“花郎，你是不是也想到江湖上闯荡？”

　　“我？”花儿不败晒然一笑。“我没兴趣，也不在乎武功到底有多高，喜欢练武功的那种感觉自己再一点点变强的感觉而已。你这女人就是多疑，总怕我厌倦了在这里是不是？放心吧，我对江湖没兴趣——退完一万步说，就算真有兴趣，你也得陪我去！想离开我身边那是不可能的。”

　　东方不败听着，笑了，不疾不徐的替花儿不败揉捏着筋骨。“花郎，江湖，入易，出难。花郎你是重情义的男子汉，我不想西门无钱下山是存着点私心，就怕他出了事逼得你不得不收拾善后，到那时，说不定我们就过不上现在这样平静的日子了……”

　　花儿不败眉头微皱。“这倒也是……”

　　“花郎，若真有事，你是一定帮他的吧？”

　　“那当然！”花儿不败说罢，又笑，手掌顺着东方不败头颈滑入他衣襟。“反正你是天下第一，他真打不过正义传说你帮忙杀了就是，之后的事情我们就不管了，让西门无钱在江湖上好好风光风光。”

　　“花郎说怎么办，那就怎么办。”

　　花儿不败对东方不败信心十足，三界开启前，三大传说联手才击败的东方不败，仅仅一个人，谁都不是她的对手，但他最希望的还是西门无钱能靠自己的本事一举成名。“西门无钱打的过正义传说吗？”

　　“难。”

　　“让四季陪他一起去呢？”花儿不败不甘心的又问。

　　“八成。”

　　“有八成就够了，反正有你在我们也不需要四季保护，就让四季陪西门无钱去吧，反正他惦记四季的美貌不是一两天了。”

　　东方不败想了想，点头。“就依花郎的。”

　　窗外，四条立在雨幕中妙曼身影垂首领命，眨眼就飞奔去远……四季使者，是东方不败座下战斗力最强，也是魔族中精挑细选出来的四个资质上上等的高手，经过东方不败多年调教，练成四季剑阵，个个伸手高明过人，本身修炼的也是如花儿不败一样的独孤九剑，长年来一直负责保护花儿不败，是唯一让东方不败完全放心的四个护卫。

　　西门无钱早就喜欢，但知道东方不败不愿意四季因为男女之事而疏忽分心，所以识趣的没提。

　　当四季使者带着命令追下山时，西门无钱高兴的嘴巴都合不拢了，便自大胆的抹了把春季的胸脯，便自迫不及待的追问“是把你们赏给我了？”

　　“四季奉命追随，命和人都是副教主的。”四季使者语气、声音一致的回答让西门无钱乐开怀，当即决定先找间客栈住他十天半个月享受够了四季的温柔再说上路的事情！

　　一头飞鹰，穿过雨幕，盘旋着飞落黑木崖顶，东方不败的屋居前。

　　花儿不败在闭目盘膝的修炼穴道，东方不败推门而出，那头飞鹰扑腾着翅膀落在她手臂上，放开胃口的吃着美味的蛇肉，任由东方不败取下脚上密封圆筒中装的信件。

　　‘既在世外，何染尘世？西门出山，必惹祸患。鸳鸯桃源，得之不易，好自为之，好自为之。’

　　东方不败握拳，震碎了书信，幽幽然忘了眼物理盘膝打坐的花儿不败。葵花皇后的关怀她又何尝不知？然而，花儿不败一味坚持，让她拂了他的心意，这种事情她万万做不出来。

　　‘娘娘关怀，不败感激，花郎意坚，奈何、奈何？’

　　吃饱喝足的飞鹰带着回信振翅飞上高空，风，吹起屋檐下东方不败的一身红衫，掩盖了她的幽幽轻叹……

　　飞溅的雨水，刚健有力的、强壮的腿，踏地一跃而起，力量，尽皆聚集在沉重的大剑之上，雨幕中，凌空翻旋的身体进一步提升剑上的力量。雨水洗刷着握剑之人的脸，一往无前的决心自这张脸上的眼睛里流露分明。这是他全力以赴的一剑，也是他生平自觉施展的最完美的一剑！

　　这一剑，他相信这一剑能够改变他的江湖人生，带来过去梦寐以求的一切。

　　挥动中的剑带起一阵雷鸣般的炸响，力量之强，异常罕见。

　　三个左右围攻的人，一个咽喉被割断、另一个咽喉被一脚踢碎，旋动的紫影，绕身飞闪的剑光——在大剑还没有落下之前，割断了握剑之人的咽喉，当丧失力量的大剑落下的时候，紫影已经闪开一旁。

　　北落紫霄，带着短促的鸣音，入鞘。

　　一地，装备廉价的装备，价值不值一提的长剑。依韵连捡的兴趣都没有，尽管这些兵器装备加起来也能买个万把两银子，但销售花费的时间却太多，运气好一天，运气不好几个月半年。

　　别说他，即使是让剑做主帮派里的任何一个人，都不会愿意为了这种连挂上拍卖行的资格都没有的装备兵器浪费时间摆摊兜售。

　　偌大的江湖里，谁也不知道藏着多少默默无名，却拥有惊人修为的高手。但这不表示默默无名的高手里，随便抓出来一个都能是莫名的级别。不出名的高手中，绝顶高手和三流好手的比例不会比江湖明面上的高。

　　这些日子，却有太多被联盟的讨伐檄文吸引出来的人。这些人本来都在仙人隐士门下修炼，有的跟随的是退隐的江湖高手，有的跟随的是NPC隐士仙人。许多人甚至本来还没有达到出师下山的资格，却迫不及待的，唯恐落后的偷偷离山，只为抢在别人前面杀死依韵。

　　但他们似乎忘了，不是所有的隐士都是莫名。这样的人不少，三个月里，依韵杀死的这类人，数量超过三百。

　　大殿广场的血，在积水中，逐渐变淡。

　　依韵一跃落下悬崖，顺峭壁飞奔疾走。走这种悬崖峭壁，不骑马比骑马更快。更何况在他意识空间的捕捉中，崖底还有五个人似乎是在等人，等的是谁，依韵还不能确定。

　　雨幕中，五条身影。

　　居中的是一个满脸虬须的壮实汉子，手里握着一把已经出鞘的宝剑，剑身泛动着暗红的光芒。

　　以他为中心，四角距离一剑距离位置分别站着四个身材曲线一看就是魔族的漂亮女人。分别穿着绿、红、黄、白四种颜色的短装、裸露的衣装。衣装的款式依韵认识，那是魔族女人传统的服装款式。

　　“四季使者，东方不败的安稳日子过的不耐烦了。”东方不败在地狱的时候就有这四季使者，每一个在地狱的时候就已经拥有杀戮魔王中佼佼者的实力，离开地狱多年至今，得到江湖武功的帮助，必定比过去更强。只是，依韵想不通早已经不问江湖事，过着只羡鸳鸯不羡仙生活的东方不败为什么会插手江湖事，还找上他依韵的麻烦……

　　“我叫西门无钱！站在这里，跟黑木崖、跟东方不败、跟其它任何人都无关。”西门无钱冷着脸，手里的宝剑缓缓平举，遥指三丈外的依韵。“我站在这里，仅仅是因为我想拿你作为闯荡江湖的开端！”

　　依韵眉头微皱，眼前，他在抢时间，时间一分一秒都异常珍贵。为这么一个人跟东方不败和黑木崖纠缠不休，完全是浪费时间，自找麻烦。但西门无钱的眼神他太熟悉，那是许多站在他面前的人刚开始都有的眼神——充满必胜自信的眼神。

　　这样的人，不存在浪费口舌的意义。

　　北落紫霄缓缓出鞘，依韵虽然不愿意为西门无钱惹上麻烦的东方不败，但也不会因为讨厌麻烦而为不值得转身的对手拔腿而去。剑，缓缓离鞘。依韵没有急于出手，四季使者绝不是可以小看的对手，地狱中任何一个杀戮魔王级别的高手都不容小看，融汇江湖武功的杀戮魔王，更不容人轻视。

　　雨淅沥沥的下着。

　　窗子里，紫衫展开一封挑战书，然后，她笑了。

　　“哪来的傻子？”不存这些日子一直在指点紫衫飘云劲的实战运用，突然来了个NPC送上封挑战书，这让人很意外。江湖上虽然有很多挑战成名高手的狂徒，但选择挑战紫衫的却很少。尤其是眼下，全江湖渴望成名的人眼里都紧紧盯着依韵的时刻。如果想成名，这种时候不去找依韵麻烦，却来挑战紫衫，那不是傻子、是什么？


第十六章 刮目相看

　　“是最美最强那个自恋又讨人厌的女人！”说起紫霄紫衫就没有好脾气，她不喜欢喊紫霄这个名字，更习惯、也更喜欢叫紫霄在成长院时候的名字最美最强。

　　“看来是怕你跟大师姐决战。”不存略一想便明白，紫霄早已扬名江湖，即使联盟各神派说起火神紫霄的时候，都不忘满怀期许的谈论她的美貌，她的身材，她的富有，以及独步天下的紫霄炎。

　　不存虽然没有见过紫霄的武功，小剑对紫霄的评价却很高。只是，相较于紫衫与紫霄的吵闹，小剑却认为那只是这两个人‘特别’的朋友相处之道。若干年来，这是小剑唯一让不存无法认可的判断。

　　“嘻嘻，看我揍的她满地找牙咧！最美最强——讨人厌！”

　　“呼……”紫霄伸伸手臂，扭扭腰，长舒口气，再一次回忆出发前师父零儿的叮嘱交代。“呼……嘿，师父放心，看我把那个女人揍的满地找牙！哼，在成长院的时候就老跟我唱对台戏！早就想揍她了——”

　　约战之地，在细雨山。

　　因为这里是江湖上雨势最小的地方之一，能够让紫霄炎受到的影响尽可能更小。紫霄来的很早，她把山头转了一遍，认真的记住环境的一草一木，因为那些都可以在决斗中被用上。

　　这是一场艰难的战斗，绝不会轻易结束。两个都有高级别沾衣十八跌的人，怎么区分胜负？想，都想得到。谁能让对方的内力更快耗空，谁的精力能够支撑的更久！

　　零儿的提醒，再一次响起紫霄耳畔。‘避免用大范围的紫霄炎，记住，她攻击你的时刻就是用紫霄炎反击的最佳时刻，紫霄炎足以确保你让她的内力消耗的更多。这是一场消耗战……’紫霄信心满满，她早不是当初的阿蒙，对依韵的了解也让她明白如何更有效的节省内力的使用。

　　“呵……”一声轻笑，一条身影从顺峭壁落下，长袖挥摆，身形旋动中飞落在依韵身旁。遮掩了鼻子以下半张脸的长袖后，传出一把温柔的声音。“依郎去忙吧，这些小事何劳依郎动手呢？”

　　北落紫霄缓缓入鞘。“别大意，四季使者任何一个在地狱的声明都不再蚩虹之下。”

　　“呵……依郎如此关怀，好生让人感动。依郎放心去忙大事，这里我理会得来。”

　　依韵不再啰嗦，头也不回的继续奔下一座仙山灵地而去。

　　没有人追他，因为包括西门无钱在内，都很清楚，眼前这个傲绝江湖的绝色女子是何许人。冠在群芳妒头顶上的外号有很多，但江湖上提起她，最喜欢说的外号是痴心不悔妖美绝伦羞煞群芳。这外号很长，但江湖中人却很喜欢提这个外号，甚至有许多江湖中人觉得，群芳妒不但美貌绝伦，武功说不定还比传说级更高。

　　尽管这样的看法代表的是一少部分特别推崇群芳妒的江湖人士，但足以让西门无钱记住这么一号人物。何况，西门无钱本来就记得她。当初到寂寞酒馆，提醒说东方不败要找他们麻烦的人，就是她。

　　“没想到群芳妒就是你……”西门无钱觉得有些可惜，这样一个女人，偏偏怎么就对正义传说痴心不悔，宁可一直被拒绝也不愿意对江湖上别的追求者多看一眼。

　　“呵……我曾经答应过娘娘不去惹东方不败，但前提是她也不来惹我。男的花儿不败跟东方不败在黑木崖过着只羡鸳鸯不羡仙的快活日子，你要闯荡江湖本也没错，可是——惹上依郎却大错特错！”长袖挥甩，群芳妒双手同时别放背后，脸上没有了往常的笑意，面含杀气，冷若冰霜。

　　这一刻，西门无钱莫名的生出一种奇异的错觉，仿佛面前站的人，不是群芳妒，而是——黑木崖上为花儿不败而要杀人的东方不败！

　　莫名的恐惧，刹那滋生，又在刹那消逝。西门无钱紧握手中的长剑，咬牙。“我说过！我西门无钱闯荡江湖跟东方不败没有关系，凭的是自己的本事，不凭黑木崖当靠山！生死无怨，胜负不悔！当今江湖一举成名，没有比击败正义传说来的更快。你如果非要帮他，就别怪我不念昔日恩情！”

　　多少年，多少年在黑木崖顶上的苦修，为了增进功力，为了提高实际属性使用值，什么样的苦西门无钱和花儿不败都吃过。什么样的毒物都服用过，什么样的仙丹妙药都品尝过，什么法宝制造的幻境都进去修行过。

　　江湖本是西门无钱最初的愿望，也是花儿不败的向往。阴差阳错，最终他们进入浑沌纪元三百多年了，却始终没有涉足过江湖。花儿不败看破世事，不再想闯荡江湖的事情，心甘情愿的呆在黑木崖，那是因为他有了爱，有了爱的陪伴。

　　但他西门无钱没有，他寡然一身，他无法忘记对江湖的幻想。

　　剑，亮起漆黑的内劲颜色。西门无钱眼也不眨的紧盯群芳妒，不为其美貌的分心，手蹑心神，全神贯注的沉浸于剑意。谁都不能阻挡他的江湖路，从花儿不败终于答应放他下山开始，江湖上就没有人再能够阻挡他！

　　“不知死活！”长袖挥动，一片漆黑飞针，刹那飞闪穿过雨幕……

　　“嘿，终于来了呀！还以为你不敢来呢，我想揍你很久了呢！”紫霄张开的双手掌中，骤然亮起紫色的气刃，气刃，刹那被熊熊燃烧的深紫色紫霄炎吞没……

　　紫衫双手，分别握着两柄短剑，窄如小指，薄如发丝。这不是两把普通的兵器，在江湖兵器录中名列一百之内，是昔日闻名仙界的神兵利器琉璃千幻，随薄，韧性却极佳，刺击的杀伤力异常强大。“今天非把你揍哭！”

　　“看谁哭！”紫霄的眸子里，骤然亮起猩红的光亮，魔神意境刹那切换为魔意境，胸膛里涌动的战意全部化成了愤怒，理智瞬间丧失，变成了专注于战斗、无畏的疯狂，意境的能力大幅度提升其实际属性使用值。让她奔走的身形快的犹如鬼魅晃动——粉红色的意境能量场，刹那形成，眨眼笼罩了紫衫身体周围数丈方圆。

　　气刃挥动飞闪，忽长忽短，紫霄一味进攻，紫衫却一味退避闪移。

　　交手不过数着，紫霄猛然后退，意境突然切换为神意境，胸膛起伏不定的呼吸才渐渐平息下来，眸子里，写满了愤怒和震惊。“你——你竟然用魔欲经！”

　　“咦？看不到你出丑了咧，意境修为还挺强大的哩。”紫衫不以为然的嘻嘻发笑，没有看到预料中紫霄承受不住魔欲经催情作用而丧失战斗力的情景虽然有些可惜，但也说明，今天这场战斗没有这么容易结束。

　　“你真不要脸！修炼这种不要脸的武功。”

　　“嘻嘻，我偏练，专门对付你这种不要脸的自恋狂。”

　　爆发的紫霄炎，刹那蔓延三十丈方圆！“烧死你个不要脸的！”暴怒的紫霄带着熊熊燃烧的紫霄炎，挥动着夹杂愤怒的气刃，飞扑上去！

　　火焰中，又一团紫霄炎猛然暴起，覆盖了紫衫的身体。

　　挥舞的气刃几乎贴着紫衫的头脸、身体掠过，紫衫旋动的身形，二合为一交叠的琉璃千幻变成一把刺，穿过挥动的气刃，夹杂身体旋动飞冲之力，准确无误的扎在紫霄的咽喉上！

　　气劲，刹那被沾衣十八跌的护体真气滑开，丝毫不能伤到紫霄的身体。凌空旋动的紫衫手里的琉璃千幻刹那分开，随身体旋动中，刹那间，接连七八次全砍在紫霄咽喉上！

　　紫霄不退反进，身体径直撞在紫衫怀里，冲撞力量下，她手里的气刃挥斩，一起轰在紫衫后背，暴起一阵阵内劲的光雾……一撞之力，两个人的护体真气彼此作用，几乎完全没有摩擦之力，就那么一起朝对方身侧，滑开了过去……一丈距离，两人回身，面对对方，眸子里，都添上了意外的赞许。

　　“紫霄炎级别也不低呀，有两百级了吧？”刹那交手，紫霄发现她的紫霄炎至今还没有吞噬掉紫衫的护体紫霄炎，由双方紫霄炎能量对冲抵消的速度上足以让她推断出紫衫紫霄炎的级别。

　　“不赖哩！会打架了咧。”紫衫没想到如今的紫霄一身实战水平已经达到这种程度，失利之下竟然还能够一举扭转乾坤，不但改变了陷入被动挨打的局面，还能成功反击。“嘻嘻，笨蛋跟天才的区别就是，笨蛋只能很努力的学习数量有限的东西。”

　　大范围燃烧的紫霄炎，骤然消逝。紫霄恢复了冷静，记起零儿的交代。她不能继续施展大范围的紫霄炎，应该使用集中的紫霄炎，不求范围，只求更强的杀伤力、对敌人能量消耗速度更迅快的作用。“你就得意吧！你这种优越感过人的天才最大的通病就是什么都懂，什么都不精！”

　　“嘻嘻，那你尽管来试试呀！”紫衫故意气紫霄，勾动手里握着的琉璃千幻，一副让紫霄尽管进攻的架势。


第十七章 四季剑

　　“哼，看看谁才是最美最强！”舞动的气刃上，呼啸腾动的深紫色紫霄炎，扫过落下的细雨，眨眼便将雨水吞没的无影无踪，连绵的细雨似乎根本无法妨碍紫霄炎的熊熊燃烧之势……

　　独孤九剑专破暗器的招式挥洒舞动，四柄长剑配合默契，出击节奏犹如行云流水，第一把剑力量刚尽，第二把出击的剑正好达到招式最强的时候，当第四把剑力量尽的时候，第一把剑又已经出招。

　　四季使者的独孤九剑配合的默契程度，简直让群芳妒为之惊讶。江湖上修炼阵法的、配合的本有不少，但能达到这种四剑化一默契程度的，前所未闻，仿佛她们的剑就是为了变成一把永远没有回招、变招间隙的剑而存在。

　　群芳妒需要应付的攻击，总是只有一把剑，但这把剑却没有回招的时候，也没有变招的时候。这意味着什么呢？意味着即使出手速度、变招回招速度即使能高出三倍，也只能勉强旗鼓相当而已！

　　但四季使者的出手速度慢不满？不慢——独孤九剑专攻破绽并不意味着出手速度慢，尽管出手速度不快也一样能够发挥出独孤九剑的全部能力，但更多的江湖中人修炼独孤九剑的同时本就追求迅快的出手速度。

　　群芳妒再快，也当然无法比四季使者快三倍……纵然依韵有太极特效支撑，也办不到。

　　挥舞的长袖中，芊芊玉指间的漆黑细针连续不停的变换招式，舞动中，群芳妒的身影化成朦胧的幻影，让人根本看不清其身形，也看不清她的动作，黑针一次次刺在不停紧追攻击的长剑剑身上，小小的漆黑细针，针尖轻轻一碰，立即就将刺到面前的长剑荡开一旁。

　　群芳妒一直在退，四季使者一直在追。四季使者的联手攻击非常默契，西门无钱想帮忙也根本没有机会，他变成单独的一个人，奋力跟随四季使者的进攻步伐，肆无忌惮的施展独孤九剑，追着群芳妒飞快追击。

　　如此交战片刻，始终无法伤着群芳妒丝毫，看着那些招式动作，西门无钱越来越清晰的意识到，这个绝色美女修炼的是——葵花宝典！

　　“是你？当年在孤岛上踩死了我和花哥的人！”

　　昔日阴差阳错，功败垂成的记忆浮起西门无钱脑海……当初他们带着葵花宝典手抄本去了孤岛，破釜沉舟，决心不练成神功不离开孤岛。结果却遇到乐儿，被打的瘫倒地上，只能静静等待血液流干而死，不料道上有来了个人，一脚踩死了花儿不败。

　　花儿不败知道那人发现了葵花宝典后他们再没有机会夺回，这才灰心丧气的开了寂寞酒馆，退出江湖。西门无钱每每想起此时都觉得愤怒不甘，他和花儿不败当初忍辱负重多年，最后却给别人做了嫁衣！

　　群芳妒“呵……”的轻声一笑，悠闲自得的飞身退着，挥动的双手滴水不漏的一次次震开攻到面前的长剑。太极特效、多重剑劲这些东西葵花宝典都无法学习，因为葵花宝典是唯一的，别人无法学习，修炼者也无法再学习其它功法。她知道西门无钱说的那个人是谁，那是一个，自宫后才发现手抄本根本无法修炼的倒霉蛋……“你不必生气啦，那个倒霉蛋自宫之后才发现原来手抄本不能修炼。当然如果是你们，最后也是一样的结果。”

　　西门无钱一怔，忙又挥剑追击。恍然意识到，当初他和花儿不败都忘记了，手抄本是否等于秘籍的问题……“那、那你到底是谁？”

　　“呵……你猜呀。”群芳妒抚媚一笑，旋身中气定神闲的看着刺来剑从脸庞错过，挥针荡开了第二把剑时借力微微错身，又避开了第三把剑，挡开第四把时又借力小幅移位，闪开了第五把。

　　“哼！剑架在你脖子上的时候，不说，也得说！”西门无钱缓缓平静下情绪，意识到四季使者虽然能够压制群芳妒，但眼前的局面还不足以击败。葵花宝典真气连绵悠长，战斗中极其节省内力精力，倘若不能制胜，消耗下去他们必败无疑。西门无钱决定不再留手，施展出他跟花儿不败在东方不败指点帮助下修成的特殊剑劲。“别以为你练了葵花宝典就天下无敌，比起东方不败你差远了！”

　　说话间，西门无钱剑上的剑气颜色缓缓开始流动……

　　赤风马四蹄奔走，过处地上的积水留下荡漾的波纹。山道上，一群江湖中人看见飞快过来的人和马，有人惊呼一声“正义传说！”一群人，唯恐跑慢了半步四散而逃。

　　赤风马疾奔而过，马上的依韵对于逃走的联盟神派弟子全当没有看见。风雨中，道路上，三个人追着个蹒跚、奔走不快的身影，刀来剑往，被围攻的人势单力薄，看起来似乎受了重伤，步走不稳，动作迟滞缓慢，身上接连又添新伤。

　　马蹄声，没有让那三个追击的人停下脚步，甚至没有回头看一眼。赤风马踏着积水飞冲而过，溅起的积水，射在那三个人身上，三人回头——就在赤风马奔过的时候，被围攻的身影权力一跃，伸手一把抓住了依韵长袍一角，人，随着奔走极快的赤风马在风雨中飘摆着前行，一举脱离了眼看必死的绝境。

　　那是一只纤细的手，被血染红了一半，极尽全力的抓着衣袍边角，却明显力量不够，一点点的在下滑。明明是在求生挣扎，却没有尝试开口求救，那双眸子，流露的光芒在黑夜里仍然异常明亮。

　　依韵低头看了一阵，嘴角扬起一抹淡淡的微笑。这样的眼神很少见到，没有愤怒，只有不顾一切挣扎求生的坚持，没有求饶，只是在竭尽全力的试图靠自己的力量，紧抓救命的稻草。

　　这人受了重伤，不但浑身上下都是伤，而且还中了毒，脸色发绿、并且逐渐在朝发黑转变，看起来，很快就已经毒入膏骨。

　　赤风马四蹄片刻不停，疾风般奔走。

　　长剑旋动着抛飞跌落路边，又一只手紧紧的抓上依韵飘飞的长袍后摆。是的，这个人没有放弃，眼看无法继续抓住的时候，丢弃了剑，用另一只手自救。

　　如果从奔驰的马上抛甩出去，以其伤势，必死无疑。

　　悬崖边，赤风马一跃而出，面对悬崖外的天然鸿沟毅然无惧，甚至没有丝毫的犹豫。距离的蹦跃动作，让紧抓依韵衣袍的人，手，不由自主的脱离了紧拽的衣袍后摆……

　　依韵旋身，抬手，施展隔空擒物，内劲的力量猛然将眼看要飞出去的身体吸了过去，紧接着又被拦腰一抱，甩放在马背上。

　　赤风马四体落地时，冲了一段化解重力，驻足。

　　依韵翻身下马，见那女人还没有昏迷，稍微试探了其脉搏，也认不出中的是什么毒。随便从真空袋里取出紫衫给的那些解毒药，捏开她消瘦的下巴，一颗颗往嘴里喂。

　　喂一颗，等片刻，不见生效，就继续喂下一颗……如此半晌，终于看见那张消瘦脸上的颜色从黑渐渐转白。依韵塞了些内伤药、以及帮助外伤恢复的药物在她嘴里，丢上马背。赤风马默契的带着那女人飞奔下山。

　　依韵穿过树林，跃到大殿的围墙上，望向一个在风雨中，打着伞，穿着仙山灵地普通弟子衣服的非NPC江湖中人，当即一跃飞落那人面前。“仙主在哪里？”

　　“穿过正殿，门后面是寝殿，寝殿里有首第三间房子。”那人畏畏缩缩的飞快回答罢，见依韵闪身奔走，忙快步去了……

　　依韵寻到那人所指的地方时，发现床榻上有男一女，但都是NPC。“倒是高招……”深紫色的剑魔飞剑气，一闪，自依韵额头亮起的剑形印记刹那流至捏做剑诀的手指上，飞射而出——一路轰传八面墙壁，穿过四根柱子，飞进厨房，射穿水缸上的木盖……

　　系统公告：依韵杀死仙山灵地之主多石策略……

　　当依韵不疾不徐的在走到厨房里的水缸旁时，水缸里，刚才指路的人已经气绝毙命。这人就是这里的仙主，看来一向穿着普通弟子的衣服伪装成在这里练功的人。遗物里，一件值钱的都没有。依韵兴趣缺乏的只拿了把价值不过几万两的长剑，离开大殿，跃出悬崖。

　　赤风马已经在崖下等着，见到依韵时欢腾的蹦跃。刚才救的女人，伤势虽然还没有痊愈，却已经能够靠自己的力量站稳。她的确是个很瘦的人，瘦的仿佛皮包骨，看衣服是天机派弟子。

　　“救命之恩，将来一定报。我叫魍魉。”见到依韵，那女子抱拳作礼，一本正经的语气犹如在是在宣誓。

　　依韵淡淡然一笑，翻身上马。那把刚捡来的长剑，旋飞着，插在那魍魉面前。他喜欢着女人刚才目光中流露的坚强，也喜欢她骄傲的好强。

　　赤风马仰首一声嘶鸣，撒开四蹄，如疾风般奔走。


第十八章 决、斗？

　　旧天庭，早已废弃。

　　麒麟野猪妖却时不时还来这里，为了采摘仙桃，也为了在这里回忆当初桀骜要杀紫衫的情景。从那天之后，他再也没有见过桀骜，只是听天庭的仙人们说，桀骜又灭了龙宫，又灭了哪里，又收复了四大凶兽的饕餮，混沌，穷奇，梼杌……

　　仙人们提起桀骜，都称之为为祸天下最深的天地第一凶兽。是啊，自古以来，四大凶兽威名赫赫，一直是至凶至恶的魔兽象征，却接连被桀骜击败，变成了桀骜秘境里，桀骜座下的四大战将。

　　仙人们都在担心，总有一天桀骜会卷土重来，都在担心，到时候如何抵挡。似乎除了西天极乐，再也没有可能抵挡桀骜，但西天极乐始终没有消息……

　　麒麟野猪妖也在担心，每天都为紫衫提心吊胆，如果桀骜再来，那怎么办呢？他不想桀骜有事，也不想紫衫有事。于是他只能不断的来旧天庭，采摘废墟中被仙人们遗忘的，仅剩不多的仙桃树结出来的果实。

　　麒麟野猪妖擦拭着眼泪，想到桀骜迟早要杀紫衫的情景他就难过的落泪，他也知道，不管准备多少的仙桃，桀骜也无法放弃复仇。桀骜对魔龙帝的情感，跟他对紫衫的情感，没有区别。

　　太白金星飘然而至，落在麒麟野猪妖面前，看见他泪眼汪汪的模样，不由笑了。麒麟战神，自古以来最威武雄壮的麒麟血统继承者，但与威武外表截然相反的，确实让人哭笑不得的个性。懦弱爱哭，懵懂不知事。正因为如此，尽管麒麟野猪妖曾经有拼死力战桀骜，保护天庭的大功劳，如今仍然不被许多仙人环绕。因为谁都看得出来，麒麟战神不可能有什么大作为，也就一直是个没地位、没前景的孤独仙人了。

　　“麒麟战神在担心战法大仙吧？”

　　“嗯。”野猪妖点头，擦了把眼泪。

　　“何不去劝劝桀骜？”

　　“劝不了……”麒麟野猪妖说着，带上难过的哭腔。

　　“那……要保护大仙，只能杀了它！”太白金星取出一把剑，漆黑发亮。“深渊之剑，如果是麒麟战神的力量，用它，应该能杀死桀骜。”

　　麒麟野猪妖没有接，只是低垂着头，他无法对桀骜动手，也知道自己不可能是桀骜的对手。

　　太白金星留下深渊之剑，长叹了口气，留下句话，径自去了。“麒麟战神好好想想吧，但不要太久。小老儿得到消息，桀骜准备在一个月后率领桀骜秘境的所有凶兽追杀战法大仙，不复仇，决不罢休。”

　　麒麟野猪妖身子不由自主的一颤，当初紫衫险死还生的情景，历历在目……

　　漆黑的深渊之剑，离地而起。

　　赤风马嘶鸣着立起，驻足。

　　雨幕的路上，一排汗血宝马，驻立在风雨之中。为首的傲世江湖，他左右分别立着两个心腹。雨水洗刷着他的头脸，但傲世江湖脸上的那双眸子，炯炯有神，一眨不眨。“帮主，属下有大事禀报。”

　　“说。”雨幕中，依韵静静端坐马背，没有问傲世江湖为何脱离预计安排出现在这里。

　　“仙界刚得到消息，有人指使太白金星唆使麒麟战神执深渊之剑刺杀桀骜，想必是联盟的诡计。此时隐秘之极，纵然仙界也没有几个人知情，为求保险，特来当面密禀。是否该派人提醒桀骜，请帮主明示。”傲世江湖抱拳作礼，一板一眼的继续道：“复兴会上下对帮主忠心耿耿，与让剑做主一荣俱荣、一损俱损，联盟如欲摧毁本帮，帮主只要一声令下，复兴会上下万死不辞！”

　　随傲世江湖同来的人，一起抱拳，振奋宣誓。

　　雨，洗刷着人，也洗刷着早已湿淋淋的马。

　　看着傲世江湖一本正经，分外严肃的脸，依韵心知肚明他要的是什么。如傲世江湖这种充满野心的人，不能一棍子绝了他的渴望，但也绝不能轻而易举的满足他的欲望。绝了渴望他就会思谋别的图谋，满足了他的欲望就会更不受控制。

　　“已经派人去了吗？”

　　“属下恐怕耽误时间，已经派了邪仙去了桀骜秘境，料想此举虽然擅作主张，不致会坏了帮主大事。”傲世江湖态度异常恭敬，他从来不敢小看依韵，也从不敢把依韵当傻瓜。

　　“复兴会莫非打算效仿李狂放和雪菲，加入一品堂？”

　　“帮主倘若看得起复兴会上下的本事，复兴会自然荣幸之至。不过……”傲世江湖略微停顿，又继续道：“属下认为复兴会的优势在于隐士方面的关系网，加入一品堂自然能复兴会上下士气振奋，办事更用心。但也会破坏了许多可用的隐士关系网。帮主如果认为这些可有可无，复兴会上下听从帮主号令。”

　　依韵早料到傲世江湖会有这么一番话说，复兴会隐士方面的人际网络的确非常重要，即使天机派也莫可比拟。得到这支力量，对依韵而言，未来有很大的帮助，一旦时局稳定，跟随隐士修炼的出山高手，大部分都能够变成依韵所用的力量。但这也是把双刃剑，控制的住傲世江湖多久，复兴会这把宝剑就能用多久。倘若失控，就成了替傲世江湖做嫁衣，成全了他内心的野心。

　　“时局将变，复兴会的表现如何，我等着。”

　　傲世江湖暗觉失望，却不敢表现出来，他很清楚，依韵没有好应付，这话说的明白，复兴会没有足够的表现，就别想得到想要的东西。

　　“请帮主拭目以待！复兴会上下必定竭尽全力，紧紧跟随在帮主身后，奋战到底！”

　　望着傲世江湖带领的人去远，依韵淡淡一笑。“我依韵的东西，没那么好拿。”

　　李狂放和雪菲得到了力量之心，傲世江湖坐不住了，明智的他很清楚，江湖实力为尊，如果他不能带给复兴会前进发展的希望，就会有越来越多的人逐渐朝李狂放靠拢。傲世江湖需要力量之心，复兴会也需要。

　　西门无钱的剑上，流动的内劲光亮逐渐形成一股吸力，这就是他跟花儿不败创出的漩涡剑劲，以内力的运作方式形成特别的吸引力场，影响对手的身法动作。这种漩涡剑劲充分契合独孤九剑专门攻击对手空门破绽的特性，专门用于克制身法速度出众的对手，曾被东方不败赞赏有加。

　　漩涡剑劲形成的吸引力量，果然影响了群芳妒原本从容灵活的动作和移动速度。应对四季使者的攻击时，压力明显变大，时刻都有来不及招架而被长剑穿身之危险。

　　“看你还能撑多久！”西门无钱信心满满，长剑进攻之势越发变的凌厉。

　　“呵……有些本事呢，不愧是东方不败调教出来的。”群芳妒的形势虽然更危险，但表情却没有因此而焦急。漆黑的独傲红尘，在群芳妒指间飞快绕指旋动，眨眼间从两根变成了十根，群芳妒呵的一笑。“不过，拜托你们下回拿好点的兵器跟我打行么？就这些破铜烂铁，怎么跟天降神兵独傲红尘打呀？我可玩够了呢……”

　　八根漆黑的针，飞射而出，疾射的火花中，冬使刺出的长剑剑身，刹那在独傲红尘两面齐攻之下，被刺穿了八个小孔——紧接着被群芳妒手里的黑针点上剑头，剑身距离剑柄处的小孔让剑身再也承受不住这一针的冲撞之力，嘎然而断！

　　断裂的剑身飞旋着射入积水的地面，完全没入土中。失去兵器的冬使者懵呆当场……总坛弑神剑，怎么可能如此轻易的就被钻出洞孔？

　　一把，两把，三把，四把……断开的剑身全都旋飞着没入积水的土里。四季使者拽着西门无钱，飞快后退、唯恐群芳妒追击。用剑的人，没有了兵器，怎么打？如果她们的内劲凝聚度极高，还能凭借空手凝聚内劲杀伤敌人，但是，她们内功的气劲凝聚度又怎么可能比葵花宝典更高？

　　西门无钱脸色灰白的被四季使者保护在背后，手里的剑，不由自主的颤抖……

　　群芳妒长袖掩嘴，呵……的一声轻笑。“啧啧啧啧……没了剑，你们可怎么办呢？”

　　“你、你……”西门无钱吭哧着说不出话来，单打独斗，他是万万不敢上去送死的。

　　群芳妒长袖挥甩，手里的独傲红尘眨眼间已经消失不见。“今天不杀你们，看在娘娘的面子上。我来呢，是叫你清醒清醒，要闯荡江湖可以，别找错了敌人。知道我练的是葵花宝典，就该知道，依郎要杀的敌人，就是我要杀的敌人，如果你不听劝阻非要跟依郎做对，就是娘娘也救不了你……”

　　西门无钱一句话也说不出来，此时四季使者手中无剑，战斗力如同被废去大半，这时候跟群芳妒硬来，无异于自寻死路。群芳妒口中的娘娘是谁，西门无钱自然是知道的，也只有葵花皇后才能让群芳妒和东方不败稍稍收敛那种目中无人的狂傲。

　　但这种收敛是有限的，跟修炼葵花宝典自我意境的人斗气，除非有足够的战斗力作为基础，否则就是自杀。

　　漆黑的独傲红尘，突然从冬使者的咽喉前穿出——紧接着，一阵黑色的内劲，窜入冬使者身体经脉，当场将措手不及的她杀死。

　　“我看你不太服气，大约是不会听劝阻的，四季使者死了一个，你也没有了挑战依郎的依仗。呵……”群芳妒一跃飞起，踏着悬崖峭壁，片刻便消失在了西门无钱的视野尽头。

　　西门无钱抱着冬季使者的尸体，又恨又气……他渴望已久的魔族美人啊，这才刚刚得到，还没有享受够她的美艳风情……“你们三个，教我独孤九剑剑阵，她的缺失、我来补！这贱人自以为了不起，哼，葵花宝典又怎么样？她不是东方不败，以为葵花宝典四个字就能吓退我西门无钱？”

　　闪电，刹那照亮天地的黑暗。

　　拳头和拳头，一起打在对方身上。蹒跚的脚步，险些没能够立稳。紫衫和紫霄，都在对方沾衣十八跌护体气劲的作用下滑开，错身而过。这场决斗打的比想像中久，五天五夜——还没有分出胜负。

　　彼此都无法真正伤害到对方，所有的攻击都变成滑稽的可笑。头三天，两个人还竭尽所能的争取让对方的内力消耗的比自己更快。但很快两个人发现一个残酷的现实，实战能力紫衫略占优势，攻击到紫霄的次数更多；但紫霄炎的威力却是紫霄的更强，紫衫总是在击中紫霄的同时，不得不承受紫霄炎的焚烧。

　　紫霄炎如此可恨，紫衫头一次体会到被紫霄炎影响的苦不堪言的滋味，作为护体作用展开的紫霄炎，让敌人根本无法绕开、无法无视、无法回避。只要攻击，就必定会被紫霄炎抵消气劲，近距离的战斗更无法回避承受紫霄炎的焚烧。

　　三天持续不停的决战下来，两个人，谁都没能占着便宜。连续三天三夜的决战让她们内力还没有消耗殆尽，但精力已经很疲惫。也不知道是谁先开始像不懂武功的人一样笔直挥拳，反正，另一个也很配合的应战。

　　于是两个人不再奔走，不再闪移，互相徒手攻击对方。一个攻击频率更快，一个紫霄炎的威力更强。就这么傻乎乎，狼狈之极的又互殴了两天两夜，都已经累的快趴下了……

　　又一拳的对打中，两个人站不稳的摔跌在地上，挣扎了半晌，谁都没能站起来。紫霄大口喘气，索性翻了个身，就那么躺在积水的泥泞地上。看见紫衫翻身时头脸沾满了泥泞，忍不住想笑，却只笑了一声，就没了劲。

　　“要不，平手……吧……呼呼——呼——我快断气了。”紫霄想起这两天荒唐可笑的对打，只觉得被任何一个江湖中人看见都会捧腹大笑，那架势简直连刚练武功的新人都不如！

　　打到现在，她们两个都还有些内力，但继续勉强下去，真的会一起因为精力透支而活活累死。


第十九章 没有胜负的决战

　　“我才不跟你平手哩！”紫杉气呼呼的挣了句，但事实上她却根本没有力气再爬起来。“有本事，有本事……爬、爬起来呀！”紫霄哈的嘲笑，挖苦紫衫的硬撑。

　　“你等着，下次我会创出破解沾衣十八跌的武功打的你满地找牙！”紫衫呼呼喘气，疲惫的只想睡觉，却又不敢在睡着。

　　“没意思……沾衣十八跌真没意思。”紫霄想到如果全江湖的人都修炼了这武功，岂不是变成谁也打不死谁，逢决斗就只能拼到彼此精力衰竭，累断气也伤不了对方的结果了？这简直就是天下无敌的武功了，如果传了出去，许多人都会舍弃本身的武功，通过武功转化系统把原来的武功变成沾衣十八跌，从此江湖天下太平啦，都不用打架了，也没杀人了，谁也打不过谁杀不死谁……

　　看见紫衫犹自挣扎着试图站起来，紫霄突然也不想笑她了。“你就省省吧，全江湖都知道你不适合长久消耗战，万法全通意境特别消耗精力，我都躺了你还撑什么呀！乖乖睡你的觉补充精力吧。”

　　“我可以！我可以！”紫衫调整着呼吸，极尽努力的试图操纵身体的力量让自己站起来，一次次徒劳无功的突然失力的跌在了积水泥泞，却又一次次尝试着努力爬起来……

　　“死撑！万法全通意境什么都能办到，注定精力的消耗不可能如别的一样少，你再怎么努力改善也有极限。能撑这么久我都服你啦，你撑什么呀，别以为你资质比我好了那么一点点就什么都能办到，宇宙不是为天才而存在的！”紫霄想起紫衫总把自己当作无所不能的神就来气，哼，她紫霄不就力量属性为零嘛，别的也不比紫衫差，偏偏从成长院开始紫衫就说她是天生残疾，进了浑沌纪元也注定残缺。

　　“你这种天生残缺的笨蛋是无法理解天才的，别拿你的认知来衡量我！如果天才只做跟你这种残缺笨蛋一样的事情就沾沾自喜，简直就是浪费才能！一个全能的天才满足于一方面的成就定点而沾沾自喜，那是蠢材！”紫衫仍旧一次次的试图站起来，但她的脸色已经变的惨白。

　　“嘿，你就得意呗！看你站不站得起来？”紫霄洋洋得意的挖苦嘲讽，舒服的躺着休息，等着体力恢复，看着紫衫一次次试图爬起来，又跌倒，开始觉得好笑，渐渐的……却又笑不出来了。不知道为什么，她突然想起依韵，虽然她并没有见过依韵这么狼狈的模样。

　　“喂，有意思吗？你站起来了也撑不到耗尽我内力的时候呀，我还有一成内力呢。你是天才，就不允许别人有任何一样本事追上你了呀？好处都让你占尽才行是吗？飞合庄真正的大当家，琴棋书画全都在成了圣典，战法双圣，神话传说，几百年屹立不倒的天盟，什么武功都会，什么技能都懂，分心多用同时做好多好多的事情……”

　　紫霄越说，越窝火，想起许多在拼杀的江湖中人，想起这么多年来在零儿严厉督促下付出的无数艰辛，不由的火冒三丈。“你还想非得要打赢我？我在烛龙肚子里关了两百多年呀！除了忍受孤独一次次发神经发疯，就只剩下练紫霄炎打发时间，你怎么可能追得上我的紫霄炎等级？出来江湖受了多少苦呀！你天天春风得意的，灵鹫宫天天拼杀，可是我们这么努力还是打不过你！凭什么呀？就因为你是天才！我们才觉得没天理呢！你还委屈——”

　　“笨蛋——成长的痛苦天才不需要体会！”紫霄刚想反唇相讥，却惊愕的发现，紫衫已经变成蹲在地上的姿势，原来就在她刚才愤愤然说话的工夫，紫衫已经成功完成站起来的第一步，她的双手按在泥泞的地上，没有急于立即站起来，目光，尤其冰冷。紫霄就什么也不说了，她知道这模样的紫衫没有交谈的价值，就跟她自己变成魔意境状态差不多。“你以为，我真的杀不了你吗？哼——”

　　紫霄忙不迭的试图挣扎站起来，但是，却如紫衫片刻前那样，徒然趴跌在积水的泥泞里而已，她发现自己站不起来，索性懒得尝试，翻了个身，悠闲自得的望着紫衫。“你杀呗，看你怎么杀我？”

　　“笨蛋总想着自己的努力就是一切，江湖上比你更努力的人多的是，天才的努力你不懂。”紫衫真空袋里，深紫色的北落紫衫缓缓飞了出来，散发出浓烈的杀气，蔓延的深紫色杀气，弥漫了周围大片空间……

　　那种气息，让紫霄熟悉、又不由自主的感到恐惧。那是依韵的气息，是北落紫霄的气息……北落紫霄、北落紫衫本是一对鸳鸯剑，本是魔剑，他们的力量是相同的，北落紫衫永远会跟随北落紫霄一起成长。

　　莫名死在北落紫霄之下，那么北落紫衫，能杀死她吗？紫霄吃不准……“你好意思呀！拿依韵给你救命的魔剑杀他的朋友？”

　　紫衫充耳不闻，脸上只有一抹冰冷的冷笑。北落紫衫缓缓出鞘，因为紫衫已经没有力气快速拔剑。出鞘的剑，通体燃烧着深紫色的紫霄炎，散发出浓烈的杀气，强烈的能量气息……

　　“别唬人了！你才用不出依韵的杀剑魂阵呢！我才不怕你——”紫霄脸色发白的看着那把飞离紫衫的手，缓缓散发着越来越强烈能量气息波动的剑……心里发怵，她可真不知道这把剑能不能施展剑阵。‘呜呜呜……不会、不会不会！这把剑一定不会，一定要不会——肯定不会一定不会绝对不会不可能会！’

　　剑上的能量波动，戛然而止。

　　是的，突然，没有了任何声息……

　　紫霄愣愣半晌，喊了几声‘喂？喂！喂——’，慢慢的，她发现紫衫虽还睁着眼睛，但其实她已经昏了过去。“哈……看你还硬撑，精力根本就不足以驱剑嘛！嘿，是我赢了耶！”紫霄伸手，正准备释放紫霄炎的时候，又发怔了起来……

　　山洞里。

　　火焰熊熊燃烧。

　　紫霄取出真空袋里随身携带之物盖在紫衫身上。“嘿，我不杀你是看在小剑和依韵面子上的啦！嘿，才不是同情你呢，你这个讨人厌的女人一点都不值得同情！我最讨厌你了——最最最最讨厌你！一点都不喜欢你，一点都不会同情你！”

　　火堆，熊熊燃烧，紫霄将随身携带的肉放上去烤，烤的是野猪肉。昏暗只有火光的山洞里，寂静无声，时不时，响起紫霄的自言自语。紫霄习惯了，在烛龙那里她很闷的时候就自己跟自己说话，因为不会有别人跟她说话，烛龙的话很少，经常睡觉，睡觉的时候她踢烛龙的胃也叫不醒，因为烛龙的身躯太庞大，任她怎么踢，烛龙都没有一点感觉……

　　火光中，沉睡数个时辰的紫衫缓缓睁开眼睛，看见面前摆着能保持温度、保持食物新鲜的木盒子。

　　“烤多了，爱吃不吃。”紫霄看也不看紫衫，自顾说罢，看见紫衫从真空袋里取出食物，真不吃她烤的肉，不由气恼的一跃而起。“你这讨人厌的女人！我辛辛苦苦烤了那么久你还真不吃？怎么又你这么混蛋讨人厌的家伙！我刚才真该杀了你——”

　　“杀呗，我又不在乎重生。”紫衫吃着常备的烤肉，一脸满不在乎。

　　“嘿！装什么呀？不在乎？紫霄炎万法全通能模拟等级吗？不能。媚功，音波功，化物功，易容术……这些乱七八糟的特殊武功你能模拟等级吗？重生了重新练起来累死你呀！”紫霄一把夺过紫衫面前的木盒，打开，自顾取出烤肉大口撕咬的吃着。

　　“这些有什么难的呀，笨蛋才觉得难，笨蛋就喜欢手下留情博取好感了，别浪费心思。”

　　“你——”紫霄气炸了肺，气的双手使劲抓头发，抓了半晌，突然又安静了下来，坐下了。“反正饶你一命是看在依韵的份上，我可不在乎你，不过嘛，不想让小剑难过，更不想让依韵生气。”

　　“死了这条心吧！”

　　紫霄懒得跟她吵，反正吵来吵去也不会有结果，从成长院开始她们就不对眼，看到对方的脸就会没有来的一肚子火气。“不想跟你浪费口舌吵架！沾衣十八跌真没意思，那个莫名怎么创出这么这样的武功呀，如果传开了……”

　　“你这种笨蛋总盼着公平。”

　　“你别故意气人！我说的不对吗？”

　　“人努力是为了创造，公平就可以抹杀所有的创造，人何必努力？坐享其成等待公平分配吗？高手的努力是为了解决问题，克服问题。庸手总在坐享其成，见到强大就叫嚷不公平。莫名三百多年专注沾衣十八跌，凭什么不应该创出傲绝江湖的神功！依韵专注杀道、不惜经历无数苦战，凭什么不能成为江湖第一快剑？”

　　紫霄哼了声，没有话说。莫名人如何她不知道，她只知道依韵人如何，专注杀到三百年，因为深知自身属性对比许多人都没有优势，因此从不敢松懈自己，每一天都在寻求突破，寻求自强，用战斗，用危险激发自己，不顾一切的提升杀道的力量。所以，即使沾衣十八跌很厉害，但莫名败给依韵，紫霄觉得理所当然。

　　“宫主也很努力呀，总是一个人在大家都不知道的地方找强大的敌人战斗修炼，大家都不知道她平时去了哪里，去做什么，可是我知道。我见到过她一次，她在桀骜秘境里跟凶兽厮杀练功！四大凶兽啊呀——你敢吗？我也很努力呀，你怎么就不承认我们呢！”

　　“你不在乎跟别人共享情感是你的事情。”紫衫语气冰冷，眸子里，尽是杀机。紫霄撇撇嘴。“对了，我记得依韵说过，败就是败了，不管因为什么理由都没有用呢。这么说，今天的决斗你也不会不承认是本美女赢了吧！”

　　紫衫随手一招，原本被紫霄靠在洞口放着的北落紫衫拔一闪，悬浮在她面前，自然而然的释放力量。

　　“干、干嘛呀？你当时都晕了。”

　　“我现在不动不还手，你来杀，敢吗？我看你根本不敢杀人。”紫衫头也不抬的自顾吃烤肉，让紫霄莫名其妙的摸不着头脑……“有意思吗？输不起就算了，明知道我要杀你早杀了，装什么不怕死呀！”

　　“笨蛋就是笨蛋！”

　　“你才是笨蛋！不知好歹——”紫霄愤然还口。紫衫盯着她，冷笑。“你以为我不知道自己的精力不能主动驱动剑阵？”

　　“什、什么意思呀？”紫霄本来就不明白紫衫当时为什么非要站起来，非要拔出北落紫衫，连她当时都觉得紫衫的精力不应该能催动剑阵。

　　“出鞘的北落紫衫会自动攻击试图杀死我的人，笨蛋现在明白了吗？”紫衫收起已空的木盒，从真空袋里又取出一个黑木盒，打开，里头还是烤肉。“凭你，能在我面前不死已经是奇迹，想杀我，永远没可能。你今天不是救了我一命，是救了你自己一命。”

　　“你、你这女人怎么这么阴险呀！刚才还故意气我想我动手找死是不是？你怎么这么冷血无情啊——我、我……啊啊啊啊啊！我瞎眼了，瞎眼了——”紫霄气呼呼的踩灭火堆，愤愤大步走出山洞，头也不回的飞奔飘渺峰方向回去了。

　　紫霄前脚离开，山洞口外，飞闪出现一条条身影。为首的，是天刃队的血刃。“怎么了咧？灵鹫宫好像没有埋伏呀！”

　　“刚得到消息，麒麟战神快到达桀骜秘境了，据说是太白金星怂恿他去杀桀骜。”

　　“是谁呀？这么坏！哥哥不是答应过没到期限就绝不用这办法扭转局势吗？”

　　“不是盟主——有不确切的消息称棋盘秘密见过太白金星。”血刃说罢，又自发请命。“已经派人去拦截麒麟战神……”

　　“我去！你们拦不住他！”

　　紫霄马奔出真空袋，嘶鸣声中，紫衫已经坐上马背，催马疾奔而去……天刃队每个人都坐上匹汗血宝马，紧随其后。


第二十章 兽之心

　　紫霄马飞驰奔走一天一夜，路上却遇到不少因为长年雨落，近期被洪水淹没的路，这些地方只能凭借轻功踏波而过，自然没有紫霄马奔驰的快，因此耽误了行程，天刃队的队员传来消息，麒麟野猪妖不听劝阻，反而加快了速度飞赶桀骜秘境。

　　“依韵你在哪里咧？”但回复过来的系统提示是依韵关闭了传音入密，紫衫只好又密群芳妒，知道依韵大致方位距离桀骜秘境更远，赶过去也是根本来不及的……

　　漆黑的桀骜秘境入口，一团发光的、黑漆漆的光门。光门背后就是桀骜主宰的世界，当今天下的凶兽几乎尽数被吸引而至，四大凶兽被桀骜击败后，都成了桀骜秘境的四大护法。

　　桀骜秘境早就被江湖中人称之为天下第一凶险之地，能够出入其中的，只有灵鹫宫门下弟子。除此之外，进去的人，没有能够活着出来的。曾经有许多艺高胆大的江湖高手组成数千人的大团队，进去后，却连桀骜和四大凶兽的面都没见到，就被其它凶兽杀的全军覆没。

　　已经有很多年，没有江湖众人再敢进入桀骜秘境了。

　　麒麟野猪妖站在桀骜秘境入口前，他的身体哆嗦着，他不怕桀骜，却怕里面许许多多的凶兽。“嗷嗷——妈妈保佑，凶兽不打我不打我……咦？我为什么要怕呀，我、我就是要进去的啊！嗷嗷——我不怕不怕不怕了！”

　　麒麟野猪妖钻进漆黑的光门……刚进去，几头看守门口的凶兽已经扑到他身上、却又刹那被他浑身上下燃烧的天火烧的皮肉焦黑，吃痛飞退，愤怒低吼的盯着他，一时都不敢上前。

　　“嗷嗷——我、我找桀骜啊，你、你们别打我啊！”麒麟野猪妖看着那几头高度才到他膝盖的凶兽，心里稍稍安定，琢磨着那么小个的凶兽应该打不过自己。说话工夫，昏暗的空间里，亮起一双双森冷、发光的眼珠子，大群凶兽，密密麻麻的将门口的麒麟野猪妖包围住。麒麟野猪妖心里发怵，连忙狂呼大喊“桀骜——桀骜，嗷嗷——桀骜是我啊！他们要打我啊——桀骜——”

　　“让他进来——”幽幽的声音，自秘境深处，传了出来……众多凶兽闻声退却，让出一条路。麒麟野猪妖心里发怵的左右张望着，一步步朝深处前进。

　　赤风马飞驰疾走，意识中范围边缘的隐士仙人、武当隐士尽数被甩远。依韵都不知道如今背后到底聚集了多少追杀自己的隐士仙人，但从时间上算起来，绝对是累死他也不杀不完的数目。

　　意识前方，二十里处，又出现了那条熟悉的灵魂波动。依韵不知道这个人是用什么办法，能够一直跟踪到他，明明甩掉很远，但是要不了多久，她又会出现，每次依韵在杀死仙主的时候，她总躲藏在附近，并不现身，也不靠的太近。就这么一直追着他，追着他……简直就像影子。

　　她不现身，依韵也不理她，不管为了什么目的，总有一天会明白。

　　桀骜秘境里，是一片广阔的天地，许许多多的凶兽都在这片阴暗的天地里生存，有山，有水，也有树木花草。但所有这些的颜色，都是黑红、阴冷的。这片天地里根本见不到任何暖色，亮色。

　　麒麟野猪妖也不知道走多久了，反正他吃过三颗仙桃了。

　　终于在一大片草原上见到桀骜的身影时，它正用鹰爪按着一头在草原地上拼命挣扎的龙——一头白如雪色般的龙，浑身上下散放着异常美丽的朦胧白光。

　　“她好漂亮啊，嗷嗷——为什么打她？”麒麟野猪妖十分不明白桀骜盯着白龙的眸子里为什么流露出凶狠、似乎下一刻就要把白龙撕碎的煞气。

　　“她是我的妻子，始终不听话，想逃！”桀骜没有抬头，按着白龙不能动弹的鹰爪正在缓缓用力，已经抓破了白龙的皮肉。

　　“她是你的妻子，你对他这么凶狠，她当然想逃啊！嗷嗷——”麒麟野猪妖搔着脑袋，觉得夫妻就应该互相对对方好啊，桀骜对妻子这样是不对的嘛。

　　“那你说应该怎么办？”桀骜血红的眸子，终于落在麒麟野猪妖的脸上，眸子里，冷冷淡淡，没有热情的欣喜，也没有片刻前对白龙的凛冽肃杀。

　　“对她好点呀，别打她骂她。”

　　“她不听话。”

　　“她是你的妻子啊，为什么非要她像你的手下一样听话？那、那不是变成手下了吗？如果你对她好一点，容忍她一点点的任性，她就不会讨厌你了。嗷嗷——”麒麟野猪妖觉得应该是这样，于是就这么说了。

　　“你说的对——”桀骜的眸子从麒麟野猪妖脸上，移落地上的白龙脸上。“——不过，我做不到。”声音落下的时候，桀骜抓着白龙身体的四只鹰爪，突然用力——爆散的血雾中，白龙的身体被撕裂成几截，抛飞而起，又翻滚跌落平原的草地上，挣扎着扭动，但伤口燃烧的黑色火焰，却迅速将白龙断裂的身躯吞没，片刻便烧的白龙没有了声息……

　　“你——”

　　“我跟你不一样。”桀骜没有丝毫的怜悯，看也不看燃烧着的白龙，目光静静落在错愕的麒麟野猪妖脸上。“我是凶兽！永远不会主动对别的生物好，妈妈没有教我对弱者怜悯。”

　　桀骜迈动几步，牛头上血红色的鹰眼，凑近到麒麟野猪妖面前。“你来做什么？杀我？用它——？”鹰爪，指着麒麟野猪妖腰上悬挂的那把，长达五百丈的深渊之剑。

　　“嗷嗷——是啊，太白金星说你要带凶兽出去杀我妈妈紫衫。”麒麟野猪妖低垂着头脸，提到这件事情，情绪就十分低落……

　　“凶兽的仇恨必须报！凶兽不会因为任何理由原谅自己的仇敌——永远不会。”桀骜冷冷的笑着，眸子里的光芒，阴冷逼人，伴随时间的增长，它越来越强大。如今的它，早已经成为凶兽中的帝王，没有人能够再告诉它应该做什么，必须做什么。

　　麒麟野猪妖取下背上的大背包，丢在地上，打开布包，堆起如小山般的仙桃，滚动着，散落在了一片的草原大地上。每一颗，都散发着能让所有神兽、凶兽流口水的浓烈香味。

　　桀骜盯着地上的仙桃，久久，沉默……

　　紫霄马在飞驰疾走……天刃队紧紧跟随在后。“棋盘此举其实也正是天盟所需，为什么你一直要阻止？”棋盘的做法，最初是小剑的构想，但因为紫衫的反对，小剑同意了十个月之期，如今，远远还没到约定的期限，却不知为何被棋盘用了。

　　“棋盘的目的没有那么简单……”马背上的紫衫，想起那个曾经站在她面前，用单纯天真语气说‘嘻嘻，我最崇拜你了呀！’的脸时，只有一阵寒意……因为紫衫知道棋盘的感性和理性都很高，天生属性非常卓越，比之黑子有过之而无不及。

　　“嗷嗷——我、我给你存的，摘了好多年。”麒麟野猪妖搔着脑袋，语气里，却没有一点的欢喜。桀骜的目光离开了地上的仙桃，落在麒麟野猪妖的脸上，这张脸，如此的陌生。是的，麒麟野猪妖跟过去的变化太大，过去它是野猪的身体，野猪的头脸，而如今，是人形，浑身燃烧着天火，威武、雄壮。但他，还是他……

　　“你走吧，你杀不了我，也阻止不了我报仇。”桀骜巨大的身躯，缓缓转了过去，没有人能让他改变杀死紫衫报仇的决心，因为它是凶兽。

　　“嗷嗷——我，我知道自己打不过你，也、也不想跟你打。我不想你杀死紫衫，可是，也不想你被别人杀死。”麒麟野猪妖望着桀骜的背影，一字字说着心里的话。

　　桀骜庞大的身躯，静静背对他，没有回头，但也没有继续往前走。“当我杀死紫衫的那一天，也许你就会想杀了我。”

　　“我、我不会让那一天来的！”麒麟野猪妖一声呼喊，紧接着，有剑，出鞘的鸣音。

　　没有杀气——但桀骜本能的迅速回头，然后，错愕的愣住。深渊之剑，刺进了麒麟野猪妖的心脏，是他自己握着剑，刺进去的……记忆中，那个在极北之地，饿一会就会哭，就会大喊大叫，怕疼，怕死，怕跟强大敌人战斗的朋友，在眼前，握剑刺穿了自己的心脏……桀骜的心，还有他的身体，不由自主的，微微的颤抖了起来……

　　“嗷嗷——好疼啊，怎么、怎么这么疼啊！我、我以为很快就没感觉，就死了……桀骜，我不想杀你，也打不过你，可是也不想你杀紫衫妈妈。你一定要报仇，我、我替紫衫还你妈妈的命好不好？我死了后，你不要去杀紫衫妈妈了，就、就当你已经报仇了好不好？嗷嗷——桀骜，你说这样，好不好？”

　　血液，能量，飞快的从麒麟野猪妖心脏伤口流入深渊之剑，漆黑的深渊之剑燃烧着漆黑的火焰，黑火——地狱之火，桀骜很熟悉那火的颜色，也很熟悉那火焰的力量。


第二十一章 遗忘的新心

　　麒麟野猪妖身上的天火，迅速熄灭，他快死了。“嗷嗷——我、我快死了啊，好，好可怕……桀骜，快死的感觉好可怕呀……”野猪麒麟妖庞大的身躯，轰然倒在平原草地上，身体，渐渐爬上漆黑的地狱火……

　　死亡，是桀骜司空见惯了的事情。凶兽不会为死亡颓废，凶兽也不会轻易为死亡伤心难过。魔龙帝的死亡曾经让桀骜伤心，难过，但没有让桀骜颓废，凶兽不懂颓废这种情绪，伤心难过最终回化成复仇的怒火。

　　天地间，本该只有魔龙帝的死亡能够让桀骜伤心。

　　但事实，并非如此。

　　桀骜的头，凑到麒麟野猪妖面前，看着他已经发不出声音，只有下意识的、有气无力的痛苦呻吟。

　　“我有很多妻子，他们给我生了很多孩子，可是没有一个孩子像我。妈妈说，我是孤独的，我是最强大的凶兽。妈妈说，总有一天会再为我创造一个妻子，但是妈妈没有来得及做到就死了。”

　　桀骜胸口，跳动的，漆黑的心脏，从鹰爪撕裂开的血肉皮鳞间，血淋淋的飞了出来。深渊之剑，被拔出麒麟野猪妖的胸口，丢甩在了地上。一颗漆黑发亮之物从桀骜嘴里飞了出来，飞进了麒麟野猪妖的嘴里。跳动的，漆黑的心脏，穿过被鹰爪撕开的血肉，落入麒麟野猪妖的胸口……

　　“凶兽，只有死了才会放弃报仇……我的生命只有悲伤和死亡，只有孤独和暴戾的痛苦。而你，有很多、很多的眷恋和不舍，让我在死亡中沉睡，让你在生存中快乐……再见，我的朋友。”

　　系统公告：麒麟战神得到桀骜之心，得到桀骜内丹，成为桀骜秘境的继承者。

　　系统公告：麒麟战神完成玉帝复仇任务，成功杀死桀骜，成为天庭新帝——麒麟帝……

　　系统公告：桀骜秘境更名为麒麟大帝秘境，成为新天庭。麒麟大帝秘境自动移换地址，新地址坐落于天庭废墟，新帝继位，天地一派勃勃生机，乌云散尽，神光普照，天地四季变换，阴晴雨雪恢复如常……

　　麒麟野猪妖睁开眼睛的时候，桀骜静静趴卧在平原草地上，巨大的头颅旁边，是堆起如山般高的仙桃。

　　“嗷嗷——桀骜，桀骜……呜呜呜……桀骜！你不要死啊，你不要死，桀骜——呜呜……”

　　麒麟野猪妖抱着桀骜的头颈，淘嚎大哭……他想不到会这样，他是为了死而来的，为了用一死换桀骜母亲魔龙帝的性命而来的。最后他没有死，死的却是桀骜……

　　漆黑的心脏，跳动，从撕裂开的血肉里传出来的声音，犹如闷雷。麒麟野猪妖的身体，仍旧燃烧着火焰，漆黑的地狱火与艳红的天火，奇异的交杂在一起，彼此不仅不排斥，反而还融洽的混为一体。

　　麒麟野猪妖的背上，突然生长出三对漆黑的巨大鹰翼，上面的羽毛，漆黑的犹如桀骜背上的。他遍布头脸、身体的火红色鳞甲，一片片都泛动着滑腻的光芒。

　　他的手指上，伸出弯曲、漆黑发亮的指甲，伸缩中，犹如桀骜那无坚不摧的鹰爪。他的头，泛动着金属的光泽，那双眼睛渐渐变成了鹰眼的形状……

　　麒麟野猪妖没有意识到自己的改变，他抱着桀骜的头颈，伤心欲绝的淘嚎大哭着，想救桀骜，如同桀骜救他那样救桀骜，可是他不知道怎么救，不知道怎么做！

　　“你能不能别哭了……”

　　虚弱的声音，在麒麟野猪妖耳畔突然叫响。麒麟野猪妖没有擦眼泪，抽泣着，循声望去。草原上，燃烧着黑色火焰的、白龙的头上，那双如星辰般美丽的蓝色眸光，虽然虚弱，却依旧清晰。

　　“你、你还活着？”

　　“我是龙，没有那么快被烧死。”

　　“那、那你为什么不求桀骜？”麒麟野猪妖记得刚才白龙由始至终都没有发出任何声音，没有惨叫，没有求饶，也没有在地狱火中燃烧的痛苦呻吟。如此倔强，如此坚强……

　　“当时想着，与其屈服在他的淫威下，不如死了。他杀了我的族人，强行把我变成了他的女人，我一直很恨他。”白龙的声音，平静而干净，没有多余的情绪感叹。

　　“嗷嗷——他不是你想的那么坏，不，不是……我不是说他杀你族人应该，反正他是我的朋友，最最最最重要的朋友，我不想听你那么说他。”麒麟野猪妖耷拉着脑袋，犹自抽泣。

　　“也许，我有了他的孩子。本来不想为他生下来，现在改变主意了，你快把我身上的火熄灭，再过一会就来不及了。”

　　麒麟野猪妖忙照着白龙教的办法，伸手贴着燃烧的龙躯，摸过燃烧的黑色火焰，他的手掌过处，黑火立即熄灭。没费多久工夫，白龙断开几截的身躯上燃烧的黑色火焰就全部熄灭了，伤口虽然被烧成了焦黑，但拼凑连接在一起后，没有多久血肉就蠕动着开始重新生长，慢慢的，重新连接成了一体。

　　秘境里原本昏暗的空间，在天空一轮绽放光明的烈日照亮下，充斥着光明。原本阴沉，昏暗的色调变成了色彩缤纷，清脆的绿草，碧绿的树叶，清澈的溪水、河流潺潺流动，飞舞的蜜蜂停留在竞相争艳的盛开花朵之上……

　　一头头凶兽看着这样的色彩，渐渐从最初的难以适应中变的平静。

　　宽广的草原，风吹过，从草晃动，形成经久不觉的草浪。一头头凶兽，聚集围拢在麒麟野猪妖周围，遍布了千里草原。它们眼里，麒麟野猪妖就是桀骜，因为他的身体里散发着桀骜的气息，他的心跳，是桀骜那每一次跳动，都让它们颤抖，畏惧的声音。

　　深渊之剑，静静的，躺在草原之上。

　　麒麟野猪妖突然看见一条身影，熟悉而亲切。他笑了，然后又难过的哭了。“紫衫，桀骜死了，他救了我自己死了，我怎样才能救他呀？嗷嗷——你帮帮我，我不想他死，你一定有办法。”

　　“我当然有咧！”紫衫的笑容一如往常那般灿烂，她的手挥动，草原上的深渊之剑，飞了起来。“你不要动哩。”

　　麒麟野猪妖忙不迭的点头，犹如捣蒜。“嗷嗷——我不动，不动！”

　　漆黑的深渊之剑，刹那，飞射刺进麒麟野猪妖的胸膛。然而在刺入的时候却因为鳞甲的滑腻而偏离了原本的位置，没有能够伤着心脏。燃烧的，漆黑的地狱火熊熊燃烧，麒麟野猪妖只觉得很痛，嘴里不停的叫唤，却仍旧强忍着一动不动。

　　白龙突然飞闪扑出，伸出的舌头，飞快将紫衫卷住。“她要杀你！”周围的凶兽，无不杀气腾腾的、凶狠的盯着白龙舌头上卷着的紫衫……

　　“嗷嗷——不是啦，不是啦！紫衫不会杀我呀，你们搞错了啊！”麒麟野猪妖忙不迭的叫喊阻止，唯恐白龙误伤了紫衫。“紫衫是要帮我救桀骜呀！”

　　“你被骗了！她刚才杀气浓烈，而且桀骜已经死了，从你醒过来的时候就已经不可能救活！她在骗你——”白龙坚定的语气让麒麟野猪妖只想笑。但是，他很快就笑不出来了。龙舌上被卷住的紫衫笑了，得意洋洋，说着让麒麟野猪妖难以置信、又陌生的话。“杀你不成功算你命大！本来就是利用你杀死桀骜，本来想着再杀死你，可惜，没成功是天意。对着你这种又蠢又笨又丑的傻瓜，我早就恶心透了！”

　　“紫、紫衫你在说什么啊？嗷嗷——你、你是不是吓傻了呀？不、不是啊，你胆子那么大，怎么、怎么会吓傻呢？那、那为什么说傻话啊？”麒麟野猪妖张口结舌……

　　“还没明白？我刚才就是要杀死你——太白金星就是我指使的，专门骗你来杀桀骜，我知道桀骜一定会被你自杀的行为感动，然后自杀，明白了吗？你这头整天自以为是麒麟的下贱野猪！又蠢又丑的野猪！野猪，就只配让人吃肉！”

　　漆黑的心，急骤，跳动……一种奇特的感觉，在麒麟野猪妖的身心蔓延，一种过去从来没有过的念头，在麒麟野猪妖的脑子里跳动……‘杀了她！她就是个骗子，杀了她！这样的人必须杀，必须杀，必须杀——’

　　麒麟野猪妖的眸子里，凶厉的红光，闪亮。他手指上弯曲的鹰爪，伸出，轻而易举的割烂了紫衫那相对渺小的脑袋……伴随紫衫的死亡，周围的凶兽，以及麒麟野猪妖的记忆，全都被系统刷新，改变。

　　它们记忆中的紫衫模样被改变，变成一个，已经死亡，永远不会存在的人……

　　紫霄马上，紫衫已经停止赶路，来不及了，已经来不及赶到。

　　“刚收到消息，有一个无心无面人重生了，是不是……？”血刃头皮发麻，恍然猜测到棋盘的手段。如果麒麟野猪妖记忆中的非NPC死亡，那么，相关的记忆都会被系统修改，从此，它即使见到紫衫，也会视为一个从来不认识的陌生人。


第二十二章 天罪

　　“回去。”紫杉当机立断，调转马头，率众飞奔赶往旧天庭。麒麟大帝继位，暮色的代理玉帝职务被自动卸任，仙界仙人、仙山灵地之主，联盟各神派掌门人、副掌门人必定会齐聚新天庭。

　　麒麟大帝秘境。

　　麒麟野猪妖嗷嗷呜咽哭泣，他记忆中最亲的人——紫山山死了，死在他手上。“呜呜呜……嗷嗷——我杀死了紫山山妈妈，呜呜……妈妈讨厌我，一直不喜欢我，她骗我来害死桀骜的，呜呜……”

　　麒麟野猪妖从出现到现在，一直让白龙惊讶，她没有见过这样的神仙，还是一个被称之为麒麟战神的神仙。他不像个神仙……“麒麟大帝请振作起来，桀骜有很多妻子，孩子的将来都需要靠大帝照料，这里的所有凶兽仍然在跟随大帝，它们的身份，将来的安排都只有大帝才能做主。”

　　麒麟野猪妖哭泣一阵，想到桀骜留下的许多配偶，子女，都是他必须负起照顾的责任。“我、我一定照顾好她们——嗷嗷，谁也不能伤害她们！这里就是桀骜的，就是她们的家，你们的家，我不许任何人伤害你们！”

　　“嗷——嗷——”

　　“嗷嗷——”

　　“嗷——！”

　　众多凶兽，齐齐仰天长吼，为庆贺大帝，为庆贺新生……

　　新天庭，众多仙人齐聚，黑子为首的联盟各神派，笑容满面的聚集在一起，议论着天庭新主。每一个人都很高兴，不管这个新帝是谁，只要比暮色好就行了，只要能负起大帝的职责就行了。经历过暮色不闻不问的仙界，除此之外没有了更多的奢求。

　　“呵呵，让剑做主完蛋了，天庭有了新主，他们跳梁小丑的行径从此宣告无效！”

　　“是啊是啊，有了新帝，只要采纳盟主的建议，让剑做主必灭，灵鹫宫必然伤筋动骨，损失惨重！”

　　紫衫到的时候，棋盘看见她，非常高兴、热情的笑着，扑到她怀里。“呀呀！神话传说你来了呀，嘻嘻！”

　　“是咧！好漂亮的棋哩。”紫衫欣然笑着，笑容的灿烂，不再棋盘之下。

　　“嘻嘻，你夸我呀？好高兴呀。被偶像夸奖的滋味真好。”棋盘欣喜的笑着，一副孩子般毫不掩饰被称赞心情的模样。“我是不是成长了呀？嘻嘻，我一直的梦想就是能像你一样，你有哥哥，我也有哥哥。白色黄昏，不败传说。黄昏永远不会做又必须做的事情，都是白色在做。我跟哥哥也是，哥哥永远不会做又必须做的事情，我会替他做。嘻嘻，我想了个组合名字，觉得挺好的，偶像能不能帮我参谋一下呀？”

　　“好呀。”

　　“黑色光明。”棋盘从真空袋里取出一副棋盘。“嘻嘻，你看，这是师父当初给我的，黑色的棋盘。你看，这是哥哥的黑子中的一枚，虽然是黑色，可是总亮着一层白光。”

　　“多好的名字咧！”紫衫笑着，点头。

　　“真的呀？嘻嘻，我也很喜欢，哥哥也说随我。”

　　两个人，笑着，笑容一样的灿烂，一样的单纯，一样的天真无邪……

　　“大帝怎么还没出来？哪位进去请一下呢？”有仙人等的有些不耐时，太白金星摸着长长的白胡须，悠然道：“我看是战法大圣去最好不过。”许多仙人的目光都落在紫衫脸上，点头称是。他们都知道，紫衫的妹妹紫山山死了的事情，太白金星的提议别有深意，但附和的仙人们都明白了潜藏的意思。

　　“好咧。”紫衫显然笑着，出了天庭大厅，径自前往麒麟大帝秘境。

　　仙人们齐齐环绕在黑子和棋盘周围，热热闹闹的谈论着仙界的未来，显然都把黑子视为中心……

　　依韵勒转马头，放弃近在五十里距离的仙山灵地，转向飞奔天庭方向而去。这样的结果并没有出乎他的预料，麒麟野猪妖去见桀骜的结果，对于知道麒麟野猪妖和桀骜事情的依韵而言，本来就可以推测。

　　但是，来的这么快，却出人意料。小剑曾经说过，不出一年。如今还远远没到时候，一切来的太快，让许多人都措手不及，原本的计划也因此被迫修正。否则，让剑做主帮派很快就会被彻底瓦解。

　　“进攻仙山灵地的行动继续，刺杀仙山灵地仙主的行动全部中止。”

　　命令下达，剑如颜、加，茗，李狂放，雪菲，复兴会等等负责刺杀仙山灵地之主的队伍全都停止了继续行进，各自召集调派人手，赶往邪城汇合。形势急变，邪城就是依韵未来依仗的根据地。

　　“我、我不会当大帝……”麒麟野猪妖耷拉着脑袋，一点都没办法高兴的起来。桀骜死了，紫山山也死了。他心里只有难过和伤心，过去为当上神仙就高兴的不得了，如今当了大帝，反而觉得无所适从，觉得责任太大，茫无头绪。

　　“你放心，我会帮你，我们也都会帮你。要战斗力，我们有！要智囊，我们也有。桀骜的妻子们曾经都是一方赫赫仙山灵地的娇女，懂得应付那些仙人，很多仙人既认识我们，也会给我们情面。你只管放手去做吧！”白龙劝慰的话，让麒麟野猪妖打起了些精神。

　　这时候，紫衫来了。

　　白龙在内，众多凶兽满脸警惕之色的盯着紫衫，因为她长的太像他们记忆中，刚刚死去的紫山山。

　　“大帝，大家都在等你咧。”紫衫的笑容，让麒麟野猪妖又难过的抽泣了起来。“嗷嗷——呜呜……我记得你，紫山山做的菜都是你教的，呜呜……我杀了紫山山，我本来不想杀她的，嗷嗷……”

　　“嘻嘻，不哭不哭啦。紫山山是大坏蛋，该杀该杀，你没做错咧。”

　　“真的吗？嗷嗷——可是，她以前对我那么好，我刚才太生气了，可是生完气了又不想她死，想她活过来……”

　　“不哭不哭啦！我请你吃仙桃。”紫衫从真空袋里取出颗仙桃，麒麟野猪妖愣愣看着，又想起紫山山……

　　城中，重生点。

　　七八个天刃队的队员，包围着重生点里，一个神情迷茫的女人。

　　她仿佛不认识一般的注视着自己的双手，打量着自己的身体、双腿，然后，又伸手摸着自己的脸，额头，下巴。渐渐，她脸上露出了笑容，然后她更惊喜的伸手摸自己正笑着的脸。

　　最后，她望着包围自己的那几个天刃队的队员，每一个，她都认识。她灿烂的对着每一个人微笑，微笑，然后，一个个的说出他们的名字……她挥舞着自己的手臂，大喊大叫，又蹦又跳。

　　“真的是我自己？你们看到了吗？这就是我——这是我自己！我有感觉了，这就是快乐、激动的感觉是不是？哈哈，嘻嘻，啊啊，呜呜……是我、是我！哈哈哈……我终于有感觉了，终于找回自己了！苍天啊，我回来了，这就是我自己！这就是自己的感觉——”

　　一张冰冷的脸上，一双冷漠的眸子。她来的时候，复活点的天刃队成员纷纷恭敬点头致礼。她叫冷刃，与血刃同样是天忍队四大负责人之一，只是平时的职务不同，大多场合都很少露面。

　　重生点的女人看见冷刃非常高兴，按着她的肩膀，满脸殷切之态。“你看，你看，我，是我！我找到自己了，我找到自己存在的感觉了！”

　　“那么，你是否找到当初立誓修炼无面无心，决不后悔的信念？是否找到当初宣誓绝不背叛天盟的信念？”冷刃的话犹如一桶冷水浇在重生点的女人头上。她想起来了，想起曾经在修炼无心无面之前发过的誓言。“天盟随时允许追随者离开，但是从不允许背叛，你如果那么渴望找到自己，可以离开。为什么，要选择背叛？”

　　放在冷刃肩膀上的手，缓缓推开……“我受够了当无心无面人的滋味！我能够变成任何模样，可是，什么感觉都没有！我忘了自己什么样的，忘记自己的模样，忘记自己喜欢什么，不喜欢什么，每天就是麻木的变换自己的脸，变换自己的性情和身形！我受够了——既然我要当回自己，我为天盟付出了那么多，天机给的钱足够我五百年挥霍，为什么，我不选择背叛？无面无心本来就是不断在让人背叛，选择背叛不是很理所当然吗？”

　　阳光下，反射着寒光的剑，缓缓出鞘。冷刃语气冷漠的一字字道：“那么，你一定也做好了付出代价的准备。”

　　“代价？不！你们抓不到我的。”

　　飞闪的黑影，从周围飞扑重生点，一蓬蓬天地搜魂针，四面八方的飞射出手！

　　飞闪的剑光，急退的身影。

　　重生点本被包围的无心无面人已经被两个黑衣人带着，一跃飞起。她犹自在得意的大笑。“天盟已经老了，现在开始江湖是天机的时代！白色黄昏早就该成为传说，黑色光明的时代来临，用你们的眼睛见证我的选择——”

　　袭击，刹那。天刃队跃上周围的建筑物上时，四面八方有黑衣人带着个女人在疾走，只看背影，完全无法分辨哪一个才是需要追赶的目标。

　　冷刃拳头紧握，无可奈何的传音入密紫衫汇报情况。“推测她用无心无面秘籍跟天机派做了交易，天罪的人埋伏救走了她。”

　　※※※※

　　更正说明：前面某章节出现的唐彦为唐非。

　　PS：回答前面章节系统修改NPC记忆问题。高一里，喜儿的师父天山童姥被数次刷新记忆，依韵杀剑任务王一行等绝学任务NPC定期被刷新记忆，高2地狱的天山童姥因为坠入地狱死亡也被系统修改记忆。这些都是很早就存在，只是一直沿用的设定而已。

　　有人问逍遥子，那有人记得管事大哥吗？很明显系统设定的某些部分记忆修改规则是根据实际影响需要进行的呀。逍遥子高一被喜儿重伤逼走，本来为的就是设置障碍让他跟蓦然分离，玩的也是规则。

　　因为系统内部分NPC因为本身不涉足江湖，或者功能上被设定存在某些特殊作用，这类极少数的NPC对浑沌纪元的背景认定是不同的，逍遥子从高1到高2的都是这种NPC的典型代表。而管事属于知道NPC是啥的类型，这类NPC其实很多，想想就知道了，那么多城市都有拍卖行，每个拍卖行都有管事，只不过京城特别热闹繁华罢了，只不过因为剧情有交集露脸了而已。

　　质疑麒麟野猪妖记忆修改，俺很无语，不能到紫衫头上就成BUG了吧？麒麟野猪妖作为天庭玉帝，跟江湖人物互动范围广，系统不修改才奇怪，让它记忆中的紫衫变紫山山，变个身份，再变个脸，已经死了，肯定是最容易的解决办法。棋盘暗地里收买无心无面人，做这么多，本来就是两手准备，杀不死麒麟野猪妖就根据系统规则灭杀紫衫控制天庭新帝的可能。对于拥有最强情报能力，对系统理论规则了解最多的天机派，NPC百晓生的三弟子棋盘，能够具备玩弄这套规则的能力，这不是理所当然吗？

　　至于还有书友发帖质疑，无心无面怎么混进去的……其实我不介意花费多点字数描述无心无面人怎么变成凶兽混进去再怎么即使变身紫衫的细节……不知道书友们介不介意为这个无心无面人多些半章一章。只是觉得无心无面的能力在前文已经说明的很清楚了，怎么进去的没必要浪费字数描述。

　　至于怎么驱动深渊之剑……天啊，深渊之剑既然是棋盘准备的，如果不是把能够驱动的武器，她就不会挑了吧？这个，这个真的也要花字数描述？

　　另：发现开书以来很多书友都质疑传说级的实力设置，可能是很多书友没看过高1的缘故，而我本人也忘了在本问侧面说明。传说级是一种殊荣，而不是实力划分的级别，正因为如此本文江湖中从没有划分一个传说级的实力水平线——传说级是高1中某些特别情况而得到江湖共同认可的殊荣，象征实力，更象征一个时代才存在的产物。即使高1的时候，武功实力接近传说级的也不少。最后，对于某些书友的关于实力的质疑个人表示无言，为什么会这样？在一个相关的武学体系更新修改的时候文中就特意描述说明过，包括莫名的沾衣十八跌特性，作为，优势等等，以及依韵破解思路。但少数书友质疑时好像根本没看过文中相关的说明……


第二十三章 人人自危

　　紫衫望向天庭大殿上启动大帝神光，变成三米高的麒麟大帝。

　　白龙化身为人，成了一个白衣翩翩，恬静美丽的女人，静静立身在麒麟大帝身旁，麒麟大帝的右手旁，立着一个金衣长裙的美艳美女，西海龙宫，是原西海龙王最宠爱的女儿，本也是桀骜的妻子。

　　大帝继位，群仙恭贺。欣欣向荣的热闹中，太白金星提议大帝理当立妃，许多仙人都知道麒麟战神的本性，料想他不足以很好的处理事务，即使仙人们竭尽所力的建议，说明，恐怕麒麟野猪妖也很难理解……更勿论说清晰明白的决断了。他不能，但另外出身龙宫的白龙公主、金龙公主能，如果有两位贤内助辅佐，一切不会是大问题。

　　麒麟野猪妖苦恼的搔了搔脑袋，没有任何主意，众人说应该，他就觉得应该。“嗷嗷——那，我该娶老婆啊？好啊，我也早想娶老婆了，然后生一群肥壮健康的小麒麟野猪……”

　　众仙人强忍着，强忍着，终于还是有人忍不住的扑哧失笑，只把嘴里的唾液都喷了出来。

　　太白金星轻咳一声，忙不迭道：“大帝所言差异，大帝是高贵的麒麟神兽血统，倘若有后，也必然是麒麟战神，而非什么野猪妖。”

　　“嗷嗷——是、是这样啊？那、那我为什么小时候是野猪啊？嗷嗷……不明白。不管啦，娶老婆就娶老婆嘛，谁肯嫁给我啊？我不认识漂亮的母野猪妖啊！”

　　喷饭般的笑声响起一阵，许多仙人们再也忍耐不住……好在太白金星仍旧镇定自若的拱手。“启禀大帝，我等以为，白龙、金龙两位公主就最适合不过。除此之外，秘境中许多美丽的女仙无不是出身高贵，贤良的仙界中人，理当都加封为大帝之妃。”

　　“嗷嗷——啊，那、那怎么行啊？她们是桀骜的妻子啊，朋友妻不可欺啊，我只能照顾她们！不能娶她们当老婆——”麒麟野猪妖的脑袋摇的如拨浪鼓，说出来的话，让许多仙人无语，却又不知如何反驳。桀骜这个名字，在仙人心里从今以后就应该是个被禁止提起的存在。天地第一凶兽桀骜的历史应该以不同的方式存在于仙界史册，所有被桀骜抢夺的那些美丽女仙兽、神兽，都应该变成在险些被玷污时被麒麟战神及时拯救，麒麟战神对桀骜理当是憎恶无比，代表正义，与之水火不容，更不可能存在什么私交……

　　白龙公主附耳麒麟大帝耳旁，窃窃私语。“我们当了你的妃子就没有人欺负我们了，桀骜的子女们都变成大帝的子女。如果不这么做，很多痛恨桀骜的仙人都会想方设法的杀死桀骜的子女……”

　　“嗷嗷——啊！是这样啊，嗷嗷——我娶、我娶！桀骜的妻子我全部娶！你们谁也不许欺负桀骜的妻子和子女！桀骜的子女就是我的子女啊！谁都不准欺负她们啊——嗷嗷！”

　　群仙忍着荒诞的心情，齐齐拱手领命。

　　太白金星与众多仙人早拟定了众多大帝妃子的封号，得到麒麟大帝的准允后便一一宣示，座椅上的麒麟野猪妖听了一会，就昏昏欲睡的打起了瞌睡，众仙人也只能当作看不见。

　　念完后，已经过去了一个时辰。太白金星故意提高声调的高喊一声“启禀大帝！”

　　麒麟野猪妖被惊雷一样的声音惊的猛然坐直，嘴角，犹自留着睡梦中滴下的口水。“嗷嗷——嗷——打雷了？嗷嗷——哦，哦，我在听，在听。”

　　棋盘上前，恭敬作礼。“启禀大帝，灵鹫宫、让剑做主帮派的通缉犯屠杀仙人无数，人神共愤，过去天庭无人主事，现在大帝继位，众仙针对灵鹫宫与让剑做主帮派的情况拟定了破敌之策，请大帝定夺。”

　　太白金星接过棋盘准备的大本文字书写的策略详细，麒麟野猪妖看了一会，被密密麻麻认识的字里夹杂的许多生僻字整的眼花缭乱，头晕眼花，哪里看得下去？一旁的白龙妃忙上前，细细解说了几句，就听见麒麟野猪妖嘀咕抱怨。“嗷嗷，你看行就行嘛，说这么多我都记不住几句……”

　　白龙妃微微点头，嘴巴仍旧在动，其实什么话也没有说，麒麟野猪妖觉得这样好，头也不疼了，耳朵也没有复杂又听不懂的话了。

　　“嗷嗷——那、那就这么办。”

　　“请大帝上印！”群仙齐齐请命。

　　麒麟野猪妖茫无头绪，不知道大帝之印在哪，白龙妃提醒后就要拿额头印在那份文字奏章上时，白龙妃忙附耳提醒了几句，这才知道催动额头的大帝印记发光，照落在奏章上。

　　群仙个个振奋激动，联盟各神派的掌门人、副掌门人也心里的石头也落定。他们都已经知道计划的详情，虽然也有人觉得太便宜了那些通缉犯，最终坚持反对的却很少。这些年，联盟各神派都受够了让剑做主和灵鹫宫欺压，只要能够重创灵鹫宫、瓦解让剑做主帮派，那就够了。

　　麒麟大帝秘境，饕餮静静趴窝在居住的山地，嘴里，呜呜有声。它嘴边，是一身红衣的喜儿，那些声音仿佛都能让喜儿听懂，她笑着，不时将真空袋里取出的烈酒开封，倾倒在饕餮张开的嘴里。

　　“呵呵呵呵……你们都变成了神兽，好啊，不用躲躲藏藏……呵呵呵呵……不用担心，下个月，我们再打……呵呵呵呵……酒，不会忘记的。”

　　秘境中夕阳的余晖倾洒在她们身上，拉出一大一小，两条长长的身影……

　　天庭麒麟大帝仙旨：大帝仁慈为怀，感念灵鹫宫、让剑做主帮派等天庭通缉犯许多是为魔头欺骗，故而予以特赦：凡天庭通缉榜上有名之犯人，只要缴纳一定数额的赎罪款，脱离灵鹫宫、让剑做主，宣誓效忠天庭，即可被大帝特赦，洗脱通缉犯身份。如果杀死冥顽不顾通缉犯后投降的，还能在洗脱通缉犯之身后补领击杀通缉犯的赏金！

　　天庭仙旨公开，江湖一片沸沸扬扬的议论之声，许多人觉得太便宜那些通缉犯，恨他们赚够了钱，如今花点钱就能免罪，便宜占尽……即使明明许多人知道如此一招能让让剑做主帮派被瓦解，让灵鹫宫受到重创，却也觉得不公平，得知这主意是棋盘提出，许许多多的骂声全都落在了她身上……

　　“釜底抽薪……”赤风马背上的依韵对天庭仙旨内容没有任何意外，很早很早之前，竞争代理玉帝的时候，他就想到一旦天庭有了联盟或者仙人方面的新帝，无论是小剑还是黑子，都一定会到这一招釜底抽薪！通缉犯说白了，基本都是为了钱。那些通缉犯里，基本都有了足够保障未来需要的金钱，他们渴望的就是太平安宁，天庭能满足他们的愿望，即使为此耗费大笔金钱也会有许许多多的人愿意。

　　每天过着提心吊胆，随时担心被杀死后送进天牢秘境的日子，没有多少人能够承受，豪言壮语背后，藏着的是一颗颗恐惧、发抖的心。

　　倘若当初代理玉帝竞选成功的是黑子，而不是暮色，让剑做主帮派早已经不复存在，根本不会有这么多年来的蓬勃发展之势。

　　“麻烦大了，已经有很多通缉犯杀死身边的帮众投奔天庭而去，再这么下去不要几天我们就完蛋了——”传音入密中的剑如颜罕见的语气紧张，谁都能够想像到天庭新策略出来后的结果，让剑做主帮派的力量如果全部互相厮杀内斗，叛逃天庭，灵鹫宫损失惨重，而依韵将会彻底没有了立足之地！

　　“设法稳住，告诉他们，八天，八天后会有好消息。”依韵催促赤风马更迅快的奔驰……他早早已经赶往天庭，但是，路程遥远，再快也有极限。事情的发展太快，远远脱离了小剑给予的期限预期。

　　“很多隐士仙人追击，你、你不先回邪城？万一……”

　　“绝地逢生，回到邪城一切都晚了。”依韵关闭传音入密，再一次催促赤风马，赤风马使足了劲，用上平生最快的速度、忘却疲惫，不顾一切的迈开四蹄，狂奔……

　　江湖中，无论灵鹫宫的通缉犯，还是让剑做主帮派的通缉犯，所有进攻杀死过仙山灵地NPC的人，都提心吊胆的，彼此防备着身边的人。从来没有一刻，让他们如此恐惧不安，身边的朋友，战友，都变成了必须戒备的潜在敌人。

　　没有人知道，谁会突然给自己一剑，也没有人知道，自己在下一刻会否给别人一剑……

　　“大家都散开吧，不相信帮主要花钱买自由的，看在多年的交情上，自行离开就是了，像现在这样对谁都没有好处！也许你能轻易偷袭杀死了谁，但是你敢保证下一刻被杀的不是自己？愿意相信帮主的，往右边走，然后一起回破邪城、乱邪城；等不及的，往左边走，没有人会阻拦你们去天庭。”


第二十四章 乾坤挪移

　　黑色禁地说着这样的话，一品堂的高手们也说着这样的话，复兴会率领屠灭仙山灵地战斗队伍的人，也说着这样的话……每一个人，都在天庭仙旨之后汗流浃背，神经连片刻都不敢松弛下来。

　　片刻之间，每一个人都在心里思量这番话，那些榜上有名，身价不菲的人都很快想明白了这个道理，一个个，陆陆续续，不约而同的表态。“没错，大家毕竟相识一场，好聚好散，真的动手，说不定就是自己被送进天牢秘境，划不着。”

　　一处处，屠灭仙山灵地的战斗团队，全都彼此保持着适当的距离，慢慢的、走向相同、或不同的方向。有的人相信依韵能够扭转乾坤，但更多的人不以为然，认为如果有办法，早就有了，何必等到现在？

　　很快，结果揭晓。选择投奔天庭的人明显、更多。

　　看着一群群多少年来一起战斗的人投奔天庭而去，留下的那些人，莫名哀伤。一场本该发生的恐怖内斗厮杀，似乎就在众多领队听从指挥的处理下，消弭于无形……但是，留下的人高兴的太早了；离开的人也高兴的太早了。

　　让剑做主帮派原本的百支屠灭仙山灵地的战队，留下的那些人，很快发现人数在减少，不仅有人改变主意逃走去天庭，那些逃走的人中，还在路上乘人不备杀死了别的通缉犯，全都选择在能够安然抽身的时候下手！

　　短短七天，留下的通缉犯中，大约五分之二的人被杀，大约五分之二的人杀人后逃往天庭……

　　留下的人情况如此，那些从开始选择离开的人，情况也丝毫没有好多少，大量的人在赶往天庭的路上被其它人偷袭暗算，甚至被朋友骗到大队伍之外杀死……在赶往天庭的路上，更遭到许许多多联盟各神派的弟子自发组织的队伍，骚扰，刺杀，暗算……

　　“你们这些王八蛋赚够钱了就想花钱买平安？这世界上有那么便宜的事啊！去死吧——天牢秘境才是你们的归宿！”

　　一个个联盟各神派的弟子，在杀死那些试图赶往天庭换取自由平安的通缉犯时，无不咬牙切齿，又或者不屑冷笑。没有人指使他们，他们也不需要人指使。谁都不愿意这些通缉犯便宜占尽！谁都不愿意看着这些通缉犯转眼花钱买来了平安，拿屠灭仙山灵地赚的暴利购买的优良装备站在他们面前，耀武扬威……

　　通往天庭的路上，无数通缉犯，在惊恐奔逃中被联盟各神派弟子追赶、杀戮，一个个，犹如仓皇逃窜的过街老鼠……一个个被杀死的人，被送进了漆黑的天牢秘境之中，孤独的，恐惧的淘嚎大哭，声嘶力竭的大喊大叫着“放我出去！放我出去啊！放我出去——”

　　“好吃吗？”紫衫望着风卷残云扫荡着食物的麒麟大帝，麒麟野猪妖忙不迭的连连点头。“嗷嗷——真好吃、真好吃！你做的太好吃啦了呀！能不能每天都吃到啊？”

　　麒麟野猪妖很喜欢跟紫衫在一起，她做的菜，太像他记忆中的紫山山了，笑容也是。虽然每一次想起紫山山的时候麒麟野猪妖都会觉得难过，悲伤，迷惑……但是，他更愿意想起她。

　　“天天吃怎么可能咧！有空的时候呀，就做给你吃还差不多。”紫衫嘴一撇，翻了个白眼。

　　“嗷嗷——是啊，嗷——我好大吃，每次你都要做半天啊！嗷嗷——那、那你有空就请我吃好不好？”麒麟野猪妖高兴的吃着，觉得周围的环境很怡人，一颗颗紫衫主持下栽种的仙桃树，让他想起过去无忧无虑，跟紫山山一起偷仙桃的时光。

　　“吃饱啦？”

　　“嗷嗷——吃饱了！”麒麟野猪妖摸着肚皮，却发现肚子并不凸起，他的身形变化成人形已经很多、很多年了。但是，他当野猪妖的时间有几百年，所以这习惯至今没有改变，至今也不能适应不凸起的肚皮。

　　“吃好了，就见个人呗！”紫衫笑着手指麒麟野猪妖背后，后者好奇的扭头，看清背后那条深紫色的身影时，脸上的表情、骤然呆滞，紧接着，咽了咽口水，沉默的拔出深渊之剑……

　　“我今天不吃肉，这么多年没见，聊聊吧。”依韵淡然一笑，如果那样，轻轻抹了把麒麟野猪妖的脑袋，后者一听，一阵心惊肉跳。“嗷嗷——不、不吃肉，那、那是要把我整个吃了？”

　　麒麟野猪妖畏惧，从来都畏惧着依韵……在地狱的时候，是这个男人，创造了不可思议的奇迹，挣脱了从来没有仙魔能够挣脱的锁魔链，杀死了无数的仙兵仙将，破了地狱守护神的锁魔链阵……最后还参与突破无间地狱，击败本不可能被几百的地狱守护神！

　　人类是什么模样，野猪妖本不知道，锁魔架上锁着的人，无法让野猪妖认识、明白。是依韵第一个让他认识了人类的力量，可怕，太可怕了，强大的匪夷所思……

　　从此，野猪妖恐惧所有的人类，在他心里，所有的人类都如同依韵一样强大、可怕！伤心断肠是第一个让他觉得原来和善的人类也是有的，紫山山是第二个，也是最重要的一个……

　　“我一直觉得，你很慈悲，很善良。一直都无法忘记我们一起在地狱锁魔场、锁魔架上的痛苦岁月……”依韵仿佛换了个人，眺望着晴朗的云空，满怀追忆的语气，让麒麟野猪妖也忘记了恐惧……

　　锁魔场，锁魔架……麒麟野猪妖眸子里留下了追忆过往的泪水，黑红的地狱，腥风不绝的锁魔场，以为，每一个被锁在上面的都以为永远无法离开，吃的少，整日、整日的体会着饿肚子的滋味，以致离开后，吃着地上的草野猪妖都觉得无比鲜美，无比兴奋和满足……

　　“嗷嗷……那时候我们好可怜呀，嗷——多亏你，救了大家……”麒麟野猪妖不断的擦拭着眼泪。

　　“你是最好的天庭大帝，对此我坚信不移，你有善良的心肠。在地狱的时候，一次次，我挣扎在饥饿的死亡边缘，都是你救了我，是你割下身上的肉，让我能够活下去……”

　　“呜呜呜……嗷嗷——我不知道你当时饿的快死了，那时候我还恨你为什么总欺负我，总要吃我身上的肉……早知道是这样我当时该多个点肉给你吃的！嗷嗷——”麒麟野猪妖泪如雨下……

　　“知道吗？天庭的通缉犯们，每一个人都很可怜，就想当初在锁魔场的我们那样，遭受着仙界的压迫，为了生存，为了不饿死，为了自由，他们战斗，战斗至今。但他们的渴望其实只有一点点，自由……吃饱。但是过去的玉帝不允许，像歧视无间地狱锁魔场的我们那样，歧视、虐待着他们，他们只能战斗……”依韵唏嘘感慨的说着，很多年，很多年都未曾说过这样的话，用过这样的方法……三界开启前，依韵对张无忌用过，对拥有九阳真经的NPC和尚觉远用过。

　　“嗷嗷……他们、他们原来那么可怜啊，呜呜……”麒麟野猪妖哭的眼泪断不了线，泪眼汪汪，感同身受的想起曾经饥饿的滋味，曾经没有自由被困在锁魔架上的滋味，那时候的他自己是多么的无辜，就因为在地狱出生，生下来就上了锁魔架，没有选择，却明明什么坏事都没有做过。

　　“是啊……但是他们现在迎来了希望，就是你。你懂得这种痛苦，懂得这种无辜，懂得渴望改过自新快乐生活的心情。许许多多的在深夜辗转难眠，忍饥挨饿，渴望自由和快乐的人，都等待着一个拯救他们的救星，是你，也只有你……”

　　“呜呜……我、我可以？”

　　“你可以。”依韵认真的注视着野猪妖，按着他的肩膀，被麒麟野猪妖肩膀上燃烧的黑火和天火，烧的不得不用紫霄炎抵挡。

　　“那你告诉我，我、我怎么做才能帮他们啊？嗷嗷——”麒麟野猪妖迫不及待的坚定语气，仿佛是要为了一件伟大、神圣的事情不惜马上牺牲自己。

　　“很简单，赦免所有天庭通缉犯，把天牢秘境里所有的人类都放出来。”依韵说着，背后的那只手示意紫衫教麒麟野猪妖如何操作。

　　“嗷嗷——我明白了！他们都是无辜可怜的，我一定要救他们！”

　　“我相信你。”依韵起身，骑上赤风马，驾马飞驰而去……意识中的隐士仙人，武当隐士已经追到十里范围内，他必须走了。紫衫嘻嘻笑着，指导麒麟野猪妖如何才能把所有天牢秘境的犯人释放，如何特赦所有的天庭通缉犯……

　　系统公告：麒麟大帝慈悲为怀，感念江湖争杀大乱，为平息江湖争斗，释放天牢秘境所有关押犯人，特赦天庭通缉榜上所有罪犯，过往一切罪责既往不咎。愿所有罪犯从此改过自新，与人为善，在大帝慈光照耀之下，从此摆脱饥饿，寻得自由……

　　仙界，所有仙人，以及联盟各神派弟子，全都懵呆了……当白龙匆匆忙找到仙桃园的麒麟大帝时，看见他正搔着头，傻傻的独自发笑。“大帝！你、你……”“咦？嗷嗷——是白龙老婆啊！”麒麟野猪妖记不住白龙的妃子封号，于是就称呼为白龙老婆，除此之外还有金龙老婆，黑龙老婆，绿龙老婆等等……“嗷嗷——我做了一件善事啊！好高兴哦，多亏他指点我呀！嗷嗷——做好事真快乐！”

　　“谁？”白龙忍着震惊的愤怒，知道麒麟大帝的脾气，耐着性子追问究竟。

　　“嗷嗷——是……”麒麟野猪妖搔了搔脑袋，恍然想起一件事情，他不知道依韵叫什么名字。在地狱的时候不知道，因为总是一个人，除了目睹依韵做的事情，他一无所知……“嗷嗷……白龙老婆，我、我忘记了啊！一直不敢问他的名字，刚才敢问又忘记问了……”

　　“有什么特征？”

　　“嗷嗷——深紫色的衣服啊，一直都穿深紫色，表情很可怕！嗷嗷——他的剑，剑很特别很特别，深紫色的，会发幽幽的深紫色光芒，很恐怖很恐怖，还会燃烧深紫色的火焰……”麒麟野猪妖回忆着锁魔场时候的情景，心有余悸的描述着。

　　“……大帝，他、他让你赦免所有通缉犯，释放天牢秘境的人？”

　　“嗷嗷——是啊，他说那些通缉犯都很可怜……”麒麟野猪妖还没说完，就被白龙打断。“大帝！他就是天庭最邪恶的通缉犯，大魔头，大魔王，魔神依韵！你怎么能够相信他的话啊？”

　　麒麟野猪妖茫然搔着脑袋，想了很久，还是没明白。“嗷嗷——那、那有怎么了？那他说的更对啊，他一定很了解那些可怜的通缉犯……”

　　“大帝，他是骗你的呀！为了让通缉犯逃避惩罚，骗你的呀！通缉犯哪里饥饿了？他们抢了很多仙山灵地的钱，杀了很多仙山灵地的仙人，连杂役和侍女都不放过！这些人丧心病狂，唯利是图，为了赚钱惨杀无辜，是天底下最最最该进天牢秘境、甚至该被处以极刑魂飞魄散的罪恶灵魂！他们一点都不可怜——”白龙想起当初桀骜对她的族人，做的也是这样的事情时，就愤怒的胸膛起伏不定，难以平静！

　　麒麟野猪妖茫然无语，不知道怎么会出现两种说法……

　　赤风马背上的依韵，一路飞驰疾走。他发现过去犯了个错误，如果最初买票不是投给暮色，而是投给麒麟野猪妖，现在的让剑做主帮派的实力大约会更强大。

　　“通缉犯身份不复存在，着令傲世江湖及帮里有意开宗立派的人立即执行下一步计划。”

　　追杀依韵的隐士仙人已经回去了，已经不再是天庭通缉犯的依韵，隐士仙人没有继续追杀的理由。但武当隐士仍旧孜孜不倦的在追赶，为了掌门复仇任务。

　　破邪城，隐约可见。城外，聚集了无数镇守破邪城，听命于依韵的，杀道NPC。

　　依韵在马上，挥手，指向背后。他没有兴趣跟聚集了一年多，聚集了不知道有多少数量的武当隐士拼杀，眼前也不需要他去拼杀。

　　“杀了他们。”

　　神情冷沉的破邪城杀道NPC，飞冲而动……


第二十五章 震古烁今

　　破邪城外聚集待命的杀道NPC，蜂拥冲出……

　　依韵驾马走入城中，碰上从新地狱运输物资过来，还没有回去的黎紫，他一身似模似样的总坛装备，从头到脚还搭配了许多夸张、显现威风出众的饰物，整个人闪闪发光，映的裸露在皮肤一时青、一时紫，一时蓝，一时白……乍一看颇有些妖魔鬼怪的阴邪之气。

　　黎紫嘿嘿笑着，把牵着的缰绳交到别人手里，取出扇子在一旁为依韵送风。“主上辛苦了，破邪城的大概修建都完成了，剩下的都是小事……”

　　“吃饱喝足再说。”一路驾马飞驰疾走，途中歇息的时间不多，为了把那些追杀的武当隐士完美的引入埋伏，颇费了些周折，现在依韵除了想好好吃顿饭，什么也不想说……

　　半个月前，麒麟大帝大赦天下后，那些在前往天庭途中、还没到达的人陆陆续续都赶返破邪城。一些原本距离天庭近，已经到达的，都懊悔不迭，他们为了洗脱通缉犯的身份，都向天庭缴纳了巨额金钱，许多人的继续几乎被掏空，情况好些的也被掏走积蓄的十之六七。仿佛负责额定赎罪款的天机派，知道他们有多少钱似得……

　　原本空荡荡，库房里穷的一个铜板都找不到的天庭，突然变的富有，天庭拥有的财富一举超越自天庭坠落、需要金钱后的过往，这一切当然源自于麒麟大帝的英明决策……除此之外，就是天机派副掌门人棋盘献策有功。

　　麒麟大帝大赦天下的决策，让许多人心中不满，但在太白金星、联盟盟主黑子等的维护下，仙人们只有把不赞同的话藏在肚子里，事已至此，多说无用。天庭得以重振声威，形式得以变化，本也算是喜事。

　　让剑做主投降天庭，缴纳赎罪款的人数占了帮众的五分之一，被杀死的占了五分之二，最后回到破邪城的还有五分之二。短短半个月，联盟釜底抽薪的策略就致使让剑做主帮派遭受前所未有的重创，如果不是麒麟大帝特赦天下，所有人都相信，让剑做主帮派必定土崩瓦解。

　　让剑做主帮派的形势没有彻底绝望，还保留了一定的战斗能力，人数损失超过一大半。灵鹫宫的伤亡却更惨重，就在棋盘献策之后，许许多多灵鹫宫的通缉犯仿佛早有准备，早就跟人约好了似得，带领大群心腹，杀死了许许多多对灵鹫宫死忠的那些派众，然后集体投奔天庭而去……

　　这些叛离灵鹫宫的高手带领的人，很快又陆续在诸多仙山灵地建立了门派，山庄，割据一地，成为反灵鹫宫联盟的一份子，奉黑子为盟主。

　　过往联盟各神派出去、加入灵鹫宫的女弟子，在这一轮行动中超过一半都发动了，带走大量灵鹫宫派众，有计划、有针对性的杀死了大量灵鹫宫派众。从麒麟大帝宣布通缉犯缴纳赎罪款可以洗脱通缉犯身份到特赦天下，短短八天，灵鹫宫就从拥有对抗联盟的战斗力，变成不可能独抗联盟的门派。

　　但与之同时，麒麟大帝特赦天下之后，灵鹫宫不再是邪魔门派，虽然没有正式被天庭敕封，但依照仙界的传统，只要不是邪魔，就理所当然的应该是天庭所属的门派。

　　麒麟大帝在白龙的建议下，很快敕封灵鹫宫天山缥缈峰为仙山灵地，敕封乱邪城为仙城，封喜儿为大仙封号乱邪魔武神，仙山灵地之仙主；紧接着，又敕封从让剑做主改名为古月山庄的破邪城为仙城，敕封依韵为正义联盟盟主，大仙封号破邪魔剑神；敕封追邪城为仙城，封剑如颜为追邪剑霸。

　　白龙的建议得到麒麟大帝准允后，天庭一时间再没有了敌人，整个江湖的势力，俨然都成了麒麟大帝天庭统管下的仙界力量。

　　江湖势力划分鲜明，被江湖中人称为，中天庭，北联盟，西飘渺，东方黑木崖，南方古月山庄，一千仙山灵地自称雄。

　　天庭为主，京城天机派中心的反灵鹫宫联盟已经更名为仙界联盟，盟主黑子，副盟主不败传说小剑，神话传说紫衫。旗下有江湖中人掌握的仙山灵地数量八百。被称之为北联盟。

　　飘渺峰，乱邪城，灵鹫宫势力为首，旗下有灵鹫宫弟子掌握的仙山灵地一百零八之数，单以门派实力而论，仍然雄踞江湖第一，但以综合实力而言，却已经在北联盟之下。

　　东方没有太大的江湖势力，唯独东方不败的黑木崖威震天下，让人不敢小觑。

　　南方大理城外，让剑做主更名古月山庄，以破邪城为据点，周围有李狂放的气剑宗，遍布南面大地上的，还有复兴会傲世江湖、雪菲等首脑新近建立的三十多个门派，全被天庭承认为仙界的仙山灵地，除此之外，还有原让剑做主帮派中声威出众，闻名江湖的通缉犯建立的门派，其中有黑色禁地、花无百日红等等建立的五十多个门派，共计八十八之数，奉古月山庄为首，称之为正义联盟，被江湖中人简称为南山庄。

　　除了这几大势力外，还有超过一千多个表面上没有归附任何联盟的势力，都是些各门各派的高手带领追随者创建的门派，其中绝大多数都是些看清形势变化后，意图实现野心之辈。

　　其中势力最大的，就是圆月山庄。江湖中人许多人把妖瞳视为灵鹫宫方面的人，有的认为妖瞳是正义联盟的人，但更多人觉得，妖瞳是独立的势力，根本不真正属于任何一方。

　　其中声明赫赫的，譬如剑王山等等，都是些高手所创，人数无论多少，联盟方面都很愿意给这些人面子。

　　天庭竖立了一块白金巨碑，高百丈。是由太白金星发起，黑子为首的联盟建造。

　　‘受命于危难，力挽狂澜于绝境，一战除恶雪前耻，一语定乾坤，继位八天决三界，一月三界归心。功震万古，光耀千秋，麒麟大帝，万古第一帝。’

　　灵鹫宫没有拒绝麒麟大帝的敕封，依韵为首的正义联盟也没有，天庭已经没有了敌人，许多仙人、以及洗脱了通缉犯身份的人，都歌颂着麒麟大帝的仁慈和英明。

　　西天极乐派使者前往天庭道贺，孔宣自荐为使者。

　　麒麟大帝见到孔宣的时候，从大帝宝座上飞奔跑下，扑到孔宣怀里，哭的鼻涕眼泪，一起流。“嗷嗷——呜呜呜……孔宣啊，呜呜……发生了好多事情啊，以前我好像跟着你的啊，就是怕……不，现在不怕他啦，知道他是好人啦……呜呜……你们还好吗？呜呜呜……”

　　“阿弥陀佛……大帝赤子之心一如当初，苍生之幸。孔宣昔日自以为能用战斗改变一切，今天见到大帝作为，才知道何为真正苍生之救星。大帝，你母亲可以含笑了……”

　　“嗷嗷——呜呜呜……我也好像妈妈！”麒麟野猪妖想起地狱中锁魔架上的母亲的模样时，止不住的更觉得悲伤。那时候，他知道生母答应蚩尤，离开锁魔架是为了有一天能够战功换得蚩尤把他也救出去，可是，残酷的地狱没有实现这个愿望……

　　天庭大殿上的仙人，许多人都难堪的低下了头脸，觉得麒麟大帝的表现简直不堪入目……却也有不少仙人习以为常，气定神闲。

　　“嗷嗷——孔宣啊，你快来看，我带你看哦，桀骜的孩子，有的脑袋像他，有的腿和爪子像他，有的一身鳞甲……嗷嗷——我看着他们好高兴啊，可是没有人分享，你来了太好了，我带你去看——”麒麟野猪妖兴奋的拽着孔宣离开了天庭大殿，直去麒麟大帝秘境，大殿上，留下许多仙人，无言的沉默……

　　让剑做主更名为古月山庄，以破邪城为根据地。帮里的高手大多常驻破邪城，部分常驻在剑如颜的追邪城。自从洗脱通缉犯之名，得到安宁后，帮中上下，人人振奋，对自由的新生活充满了热情。

　　所有归属正义联盟的仙山灵地收的弟子，都会来邪城修学杀道。邪城的杀道，跟大门派的学道很类似，并非如依韵修炼的杀气。但江湖中人不知就里，以为邪城的杀道，就是正义传说和杀戮传说名扬江湖的杀道，因此修炼者许多。

　　虽然有本质区别，但邪城的杀道有独特的能力，因此比较几大门派的学道而言，明显具备更强的优势。

　　正义联盟不再是被江湖追杀的邪派，源源不绝进入浑沌纪元的新人们通过江湖录了解了杀道最强，了解到正义传说江湖第一快剑之名后，许多人都选择加入正义联盟所属的门派，每一天，正义联盟所属的门派都有许多新人加入，过去在天庭通缉榜上排名越前的人创的门派，加入的弟子就越多。

　　正义联盟众多门派里，黑色禁地，雪菲，傲世江湖，李狂放，花无百日红，茗，加，厉八人所创的门派弟子最多，被江湖中人称之为正义联盟八大山。


第二十六章 虚无处的灵魂

　　正义联盟有八大山，灵鹫宫所属的仙山灵地有十六女仙，联盟所属有三十二绝，占据仙山灵地，不归属各方势力的仙主中有声名赫赫的十二仙主。

　　麒麟大帝特赦天下，让江湖一时间之间，难得的陷入了相对平静，门派派众之间各有私仇争杀的事情，但门派与门派之间，却一时没有了大动干戈的斗争。复兴会的首脑各自在忙碌着创派后收徒，宣扬教授武学的事情。

　　三大邪城中人来人往，越渐繁华。

　　城商联盟当家忙碌于抢占众多仙山灵地的商贸市场，齐齐入驻三大邪城抢占商铺，发展生意，收购资源，制作成品批发贩卖。

　　与之同时，天盟高手许多搬迁到东天极乐圣地，魔君霸天的中魔圣地也在天机派内部一些人的支持下完成修建，大肆宣扬，广招门徒。佛求欢表面上仍然维持跟中魔圣地的魔君霸天毫无关系的模样，私底下大肆宣扬阴阳交合的修炼之道，吸引了许许多多从灵鹫宫归派，本在联盟各神派有爱人的情侣。

　　东天极乐，中魔圣地，三大邪城，正义联盟，仙界联盟，众多刚创派组建自身势力的门派，全都在忙忙碌碌的联络朋友，拉拢新人，争相扩充自身实力……昔日让剑做主帮派的人，成为许多势力绞尽脑汁结识，拉拢的对象。为的，无不是他们鼓鼓的腰囊。

　　依韵呆在破邪城，早已经懒得数钱，黎紫非常高兴的代为效劳，每天都在忙碌着点算江湖中人学习杀道缴纳的高昂学费，忙着清点破邪城内特产的破邪恶结晶出售的银子和资源。

　　三大邪城特产一种结晶，无论是制作武器、装备，首饰，还是用于修复装备武器首饰，都具备特别强大的作用，加入结晶的兵器，韧性、硬度、锋利度都更出众，而且耐用度比不加入的高出百分之五十。

　　江湖中人称之为三邪结晶。

　　除了三邪结晶，三大邪城最闻名江湖的就是邪城里的杀道NPC，战斗力之强悍，让江湖中人闻风色变。出剑之快、出手之刁钻歹毒，让许多专门为了证明自己的江湖高手都体会到一句话——一失足成千古恨！

　　江湖录中的武学篇，都以三大邪城的杀道NPC作为衡量江湖高手出手速度的基准线，能够达到三大邪城NPC出手速度的，就被称之为超一流高手出手速度。

　　北联盟中，最初有不少主张该灭了破邪城的声音。但很快，这种声音消失了。

　　“正义传说有这样的三千万邪城NPC，足以笑看江湖了……”

　　三大邪城的治安，江湖之最。敢在三大邪城里惹是生非，拔剑动手的人，少之又少，曾经这么做的人，都死了。

　　“可惜。”清风徐徐放下江湖录，对身旁闭幕凝神忙着自修武功的加笑了笑。“可惜邪城的NPC不出邪城百里之外，要不然，大约能灭了天庭。”

　　“……好不容易安宁一阵子，你竟然还想着打架？”加瞥了眼清风徐徐，语气之淡然，几乎与依韵如出一辙，江湖中人都知道，加崇拜依韵，崇拜至无可复加的地步，一举一动，一言一行，一直都在模仿学习。

　　“说说而已啦——”清风徐徐伸展着手臂，笑着打量着杀人太极山上的景色，一脸的满足。“其实，我早就期待着有一天你能当一派之主，就像现在这样，把我们的武功本事传授给很多很多的人……比起在一品堂，真的愉快太多了。”

　　“我们没有离开一品堂。”加语气淡然，尽管清风徐徐的话，其实也勾动了他内心不知道潜藏了多少年的愿望。任何一个高手，都渴望有这样一天，一个能够开宗立派的高手才最能够体现苦修的武功价值。

　　“我知道！江湖不是真的平静了嘛，只不过是转入了另一种斗争的方式了。”清风徐徐长舒口气，片刻前的心情荡然无存。这就是江湖，谁也别想一直在江湖的顶点指点江山，无数的野心之辈，自信之人，不会因为强大而自愿匍匐，相反，强大会让他们更渴望追赶、超越。

　　没有人修炼自强是为了成为别人的工具，尽管绝大多数江湖人最后都会匍匐在强者脚下。

　　麒麟大帝继位，改变了江湖的形式，一个特赦，消弭了持续无数年的仙魔之争。灵鹫宫没有与麒麟大帝不死不休的理由，让剑做主也没有，于是，灵鹫宫变成仙山灵地，让剑做主变成古月山庄，变成了正义联盟的中心。

　　但是，这从不意味着江湖从此太平。正所谓天下大势分久必合合久必分，分分合合永无止尽。没有了仙魔之争，却又有了争强之斗。北联盟内的老神派在争相强大自己，天机派和天盟在暗中较劲，所有的门派都渴望看到仍然是江湖最强门派的灵鹫宫进一步衰弱，都在渴望自己在这样的形势中强大、脱颖而出。

　　仙界有没有内斗？从来都有，自从仙界坠落后，内斗更成为无法杜绝的事情，曾经仙界充满约束力的天轨，早已经因为现实而变成了一纸空文。毫无疑问，堂而皇之的势力争杀目前已经成为历史，但正义联盟，灵鹫宫仍旧是北联盟最戒备、敌视的势力，时刻都渴望瓦解的敌人。

　　斗争变成争夺资源，争夺高手，争夺经济，比拼门派实力的方式，流血少了，但斗争更复杂，也更险恶。争杀拼斗，刀来剑往，鲜血飞溅。这样的争斗，刀插进身体，没有血，背后挨刀，别人笑，你还不能大喊大叫，只能咬牙忍着，等待机会还回去。

　　广开门派，就是为了在门派众多的新形势中尽可能的吸收更多的新鲜血液。选择众多的时候，任何门派都可能有自己吸引人的地方，妄图靠一个招牌一网打尽，难如登天。

　　李狂放的气剑宗都是向往华山派气剑兼修的人；雪菲的剑圣派都是崇拜风清扬的人；傲世江湖的嵩山派都是喜欢寒冰神掌这种具有特色武功的人；黑色禁地的禁地派，都是些崇拜他人品德望而加入的人；加的杀人太极门都是喜欢太极剑法，又不喜欢被动迎击的人；茗的千绝剑，都是些相信自己，钦佩茗自成一家，创出江湖绝技的人，且多是女弟子；厉的重剑派，都是些有男人气概，追求义气相交的人，大多是男弟子；花无百日红的红宗，都是些胆识过人，独来独往，又相信爱情的女弟子，无不是被花无百日红从当初一个灵鹫宫小弟子，加入让剑做主，历经坚信成为江湖闻名高手，还得到一个值得托付爱侣的经历所吸引。

　　正义联盟八大山，弟子特色鲜明，彼此根本不可替代。如果不是有众多的选择，这些人，都会被迫割舍一些原本的希望，带着稍稍勉强的心情选择其他相近的门派。

　　“不怕开宗立派的多，就怕没有足够多的门派。”

　　依韵当初的话，决定了正义联盟的方向，陆陆续续，从最初只有少部分人开宗立派，发展到如今，那些人对比江湖录上的消息后，发现很多仙山灵地之主的名字还不如他们大，也开宗立派后，建派的人越来越多。

　　正义联盟和灵鹫宫方面的门派都有一个优势，全都是神级门派，相对于江湖上许许多多的普通门派、大派、仙派而言，神派优势明显，在条件接近的情况下，新人们必定会有限选择神派。

　　正义联盟和灵鹫宫，有钱，开宗立派的人，都花得起神级门派的几十亿两银子。反观许多仙界固有的仙山灵地，却都是仙派，更多自建的那些，好不容易凑出来的钱，绝大多数都并非神派。

　　黑子为首的仙界联盟，日思夜想的谋划着资助更多联盟体系内的仙山灵地，甚至不惜尽可能多的共享非主要门派武功的可消点级别作为那些仙派的优势。

　　“可消点武功级别是硬伤，尽管等级的差距很微小。”依韵放下近期统计的，联盟内众多门派招收弟子的数据，发现自从联盟共享可消点武功级别后，正义联盟内的众多门派都受到了影响。

　　这也是复兴会在内，许多人忧心烦恼的大事，傲世江湖被复兴会许多首脑簇拥着来到破邪城，变相催促依韵设法解决这个问题。否则——即使他傲世江湖不愿意，许多复兴会的首脑都会选择退出联盟，投奔黑子而去。

　　“我会解决。”依韵打发了复兴会众人，心里已然想到了一个解决途径。正准备动身，意识里，三里外，又出现了那个，至今还徘徊在他周围，不肯离去的灵魂波动。

　　依韵觉得有必要见见她了。

　　但是，当依韵找到意识中，灵魂波动明明存在于邪城主殿顶上，外墙位置的灵魂波动处时，却发现，根本没有人——没有人，但是，意识中仍然能够在虚无的地方，清晰的捕捉和看到她的灵魂波动。

　　“有意思……”


第二十七章 恩、情

　　明明站在意识中捕捉到的灵魂前面，但眼前却空无一物，挥动的手臂，也触摸不到任何真实。这是依韵从没有遇到过，也没想到存在的诡异情况。“出来吧。”

　　一条消瘦的身影，一闪，出现在依韵身旁的邪城外壁上。风中，她单薄的身体仿佛随时会随着飘扬的长发和衣袍一起，被远远吹飞……是她，魍魉，那天依韵在前往仙山灵地路上随手救了的女人。此时依韵已经通过别的途径打听到，那天他路上遇到的江湖中人，都是在追杀她。

　　那群人受命于另一个人，天机派的一个长老。那个长老本来跟魍魉约定，由魍魉出手刺杀一个同门派的女长老，谋的是那女长老的兵器，那是一对在江湖录上排名一百的名兵器——漆黑之眼。

　　但事成后，魍魉却在喝酒时中毒，发现中毒的那一刻，她毫不犹豫的一剑杀死了那个长老。之后，带着毒逃避那个天机派长老心腹的追杀，直到遇上依韵。

　　从很多方面的消息综合来看，魍魉这个人都不存在什么问题，从出道江湖至今的经历，几乎都能查到，真空期只有十年。这在充斥投身神秘隐士高人门下修炼的江湖中，只是平常，又短暂的真空期。

　　“你一直在我视线范围之内？”

　　“是。”

　　依韵不得不承认，他当初小看了魍魉，其它本事不说，一个能够藏身在他视线范围内，还不被他发现的人，就绝不能说没有本事。“你不算欠我一条命，如果跃出悬崖前你就摔下了马，我根本不会在乎你的死活。”

　　“我知道。因为我支撑的时间出乎你意料，所以你才会救我。”魍魉说着，脸上没有什么特别的表情，语气依旧如那次道别时般认真。“但是，事实是你救了我，否则我已经重生了。我觉得你应该能够理解，不喜欢欠人的感觉。”

　　“想救我一命，大约你等不到机会，想影子一样跟着，没有用。”依韵能够理解魍魉的感受，有的人，非常在意欠人恩情，这种在意分两种，一种是感激的不安；一种是排斥的不安。魍魉属于后一种，如果欠着恩情不还上，将来有一天，这份恩情可能会变成跟她生存原则相冲突的麻烦。所以，她排斥，必须先把人情还上。

　　“我学过特殊的本事，擅长隐匿，追踪，暗杀。暗杀受限于武功，大约跟你接近的高手没有成功的机会，所以我能替你办事，你认为我办的事情足以抵消救命之恩的时候，你我两清。丑话说在前面，我不是你的手下，恩情两清之后，即使将来有必要杀你，我也不会手软，请你到时候也别再拿已经偿还清了的恩情说道。”魍魉似乎就是个严肃的人，严肃到连很远很远、甚至可能不会发生的情况也要提前说个清楚明白。

　　不过，依韵喜欢跟魍魉这样的人打交道，干脆利落，一笔是一笔，清楚明白。恍惚间，依韵大约明白小剑的许多影子是怎么来的了……“我只需要你替我办一件事情，办成了，恩情勾销。”依韵从真空袋里取出厚厚一叠资料，还有厚厚一叠银票。

　　“我不要钱。”

　　“不是报酬，这件事情很难，也很耗时间，我不想你为金钱发愁而耽误效率。”依韵把资料和银票塞进魍魉手里，又取出一堆解毒药。

　　“我绝不会第二次栽在中毒上！”魍魉紧咬下唇，显然很为当初中毒被追杀的狼狈介怀。于是，依韵收起那些解毒丹药。

　　川流不息的破邪城街道上，一匹雪白的踏雪宝马，缓缓踱步，马背上，一身雪白衣裙的铭儿饶有兴趣的东张西望。破邪城的繁华不在飘渺峰的乱邪城之下，繁华的商市充满了竞争的激烈，乱邪城的商市早就因为灵鹫宫跟城商联盟当家轻别离的长期合作关系而被轻别离独霸。

　　破邪城有许许多多城商联盟当家的人，彼此竞争着这里的市场，破邪城接邻大理，异常繁华，也是理所当然的事情。

　　街道上来往江湖中人的目光，许多都不由自主的投落到铭儿身上，爱美之心人皆有之。但许多人都从她腰上悬挂的那把与众不同的佩剑上明白，她绝不会是一个普通的江湖女子，至少不是他们能够去搭讪、追求的人。

　　悦来客栈的三楼天字号包房的窗户边，挂着一条白色的纱，在风中轻轻飘扬，十分惹眼。铭儿看见时，笑了。

　　推开包间的门，里面的十人桌空着，被摆在靠墙位置，窗户旁边是一张五人桌，上面已经摆好了酒菜，菜式，都是铭儿喜欢的那些。酒，也是她爱喝的雪霜。雪霜是很冷门的酒，不是到处都能够买到。

　　“难得，你还记得我喜欢的酒菜？”铭儿轻身落座，在依韵身边，因为方桌的一面本就靠在窗户下的墙壁。依韵淡淡然一笑，举杯。“招待正义联盟的救星，理当周到。”

　　“是吗？那么，准备了帅哥吗？”铭儿说完，噗哧失笑。

　　“很抱歉，不知道你多了这种嗜好。”依韵斟满铭儿一口喝干的酒杯。“如果你不来，大约我没有别的办法了。江湖中武功级别修为很高的人本来就少，能够追得上黑子的更少。”

　　的确，江湖中这样的高手很少，黑子出道江湖很久，不必喜儿晚多少。一个那样的老江湖，一直不重生，而且还能专注于武功的长久自修，这本来就是一个奇迹，罕见的奇迹。

　　从时间上找这样的人，很难。小剑在三界开启前重生过，为了追求武功的适合还不止一次的重生过。让本来比铭儿出道时间更长，本该武功更高的他，武功级别反而跟依韵差不多。那时候的江湖还没有武功恢复卷轴，也没有武功转化系统，小剑重生，就只能重练。

　　容儿的武功级别也很高，但不可能会帮助依韵，不可能帮助正义联盟。

　　除此之外，就只有铭儿了，她的天生悟性本来就非常高，武功自修的速度比依韵、以及许许多多的江湖中人都更快。虽然她的武功级别不如喜儿和容儿，却绝对追得上黑子。

　　很久之前依韵就曾经考虑过借助铭儿的力量缩短门派武功级别的差距，但那时候没有必要，因为根本没有稳定的环境。

　　“但愿不会太影响你的自修。”铭儿帮主正义联盟，势必需要把自身的武功一次次转化为正义联盟各门各派的弑神决，然后再以自身的级别共享到门派，这当然是耽误时间的事情。

　　“我也不差这么点时间，否则也不会答应来了。”铭儿笑着，神情一如往昔的平静。这一刻，依韵发觉，雪舞天下虽然很像铭儿，但像的，是曾经的她，而不是现在的。雪舞天下的气质中透出的平静，缺少了一份岁月沉淀的深沉，那是雪舞天下的人生经历不可能模仿出来的东西。

　　“灵鹫宫损失很惨重，派内人心稳定了吗？”

　　“相对吧……麒麟大帝特赦已经救了灵鹫宫，否则情况会更糟糕，叛离的人更多，而且还要面对天庭为中心的仙界全力以赴的围攻，长久以往，不可能支撑下去。你这一手确实漂亮……”铭儿说着，微微一笑。“当然，紫衫这一手更漂亮。既没有违背答应你的事情，也没有放过灵鹫宫。”

　　依韵沉默，对此，他没有说什么的必要，也没有说什么的意义。紫衫与灵鹫宫的斗争不是他能够、也不是他适合插手的。因为没有劝阻，罢手的可能。

　　“你呢？下一步，大约要给黑子为首的北联盟一记迎头痛击了吧？按捺了那么久，很多人大概都等急了。”

　　依韵微微一笑，是的，他相信，的确有很多人都等急了。

　　等急了？

　　的确有太多人都等急了。

　　佛求欢等的太久了。天道看着门派日渐增多的人，看着如今江湖局势的变化，已经按捺不住了。佛求欢当初建立的目的，本来就是为了用尽可能快的速度发展壮大，而不是如霸天那样在稳妥中等待时机。

　　佛求欢必须主动创造时机，创造时局，否则就失去了存在的意义。

　　“我看差不多了，现在那么多的独自发展的仙山灵地，很应该从他们身上下手，既不会激怒当前几大势力，也不会受到太大的阻力。把他们都吃掉之后，我们佛求欢就是新的一方大势力了！”天道已经不想等待了，那些没有归属任何大势力的仙山灵地，每一个都是他眼里张口可吃的美味佳肴。

　　这一次，六子没有反对。事实证明佛求欢打着佛门的幌子非常成功，也非常有效。虽然江湖中还是有不少人对佛求欢的阴阳双修存在厌恶、反感的情绪，但是，更多人已经认为，佛求欢神功的确不是什么邪恶的东西，本就是给有爱的情人寻求更轻松简单修炼的一条特殊的道。

　　“先吃小，还是先吃大？”

　　“小！先吃大鱼还能对小鱼有兴趣吗？难得的快乐，应该慢慢的享受……”天道想着佛求欢未来的美好，不由露出了笑颜……

　　“恭喜恭喜！”伤心断肠、金刚、龙剑、灭神，四人一起踏上星宿山，与许许多多高手一样，恭贺紫心人开宗立派，重挂星宿之名。紫心人在三界开启前本就声威过人，这些年，自从雄心再起后，就开始积极活动，为天机派、为联盟做了很多事情，在众多老派长老里，声威一时无二。

　　“哈哈……伤心兄弟、金刚兄弟……你们大驾光临，让星宿山蓬荜生辉啊！……我这算什么？哪里比得上伤心兄弟的剑宗，更比不上金刚兄弟的华山派！”紫心人客气的寒暄着，请了一行四人进大殿。

　　伤心断肠四个人，寻了个清静的地方，围坐一桌，旁人都认识他们，大多自知身份不配同桌，自然也不来打扰。龙剑想起紫心人的嘴脸，就一阵冷笑。“那家伙，跟过去一模一样，看他得意的！哼，还以为是过去呢？开个星宿派又怎么样？能有多少人加入！”

　　龙剑讨厌紫心人，理所当然。三界开启前他们从来就不是朋友，而是敌人，还是彼此都渴望宰了对方，却始终没能成功办到的死敌。那时候的紫心人一身毒功加武功，威震江湖，除小剑和喜疯子外，江湖上只有不存的声名能与之相提并论。

　　后来紫心人重生，灰心颓废了一段时候，三界开启后，却没有受到多少羞辱就先入了天盟，得到武功恢复卷轴不久，又被天机挖走。从此借酒消愁，极少出现在别人眼前。那段时候，让龙剑好一阵自幸灾乐祸。

　　如今，紫心人眼看又爬起来了……而且，未来绝难跟他们成为朋友。

　　“早点走吧！看到紫心人的脸我就反胃！”龙剑没好气的摔了筷子，却很快有NPC侍女摆上一对新的。

　　“急什么？”伤心断肠冷冷然一笑。“这么多年都等了，还在乎这么点时间？哼，让他笑吧，很快他就笑不出来了。”

　　金刚没有他们那么仇恨紫心人，因为他本来就不喜欢仇人敌人，不过是立场不同罢了，没什么好恨的。“不过是选择立场罢了，谁选的对，选的准，还不知道。”

　　“你错了！”伤心断肠仰头喝干了被子里的酒，重重放落桌上的时候，自信满满的一笑。“从我伤心断肠做出决定的那一刻开始，结果就已经决定了，对的人只能是我！”

　　“哦？杀了你的老情人给你的消息？”龙剑哪壶不开提哪壶。

　　伤心断肠的拳头紧握，旋即，又松开。他不想跟龙剑发脾气，因为觉得没意思，龙剑从来都嘴欠。他跟莫和好如初的事情，金刚等人早就已经知道了，当然，伤心断肠也早就绘声绘色的描述过，当时莫如何苦苦哀求，不惜下跪的情景。只是效果不是太好，龙剑从来就没有相信过。


第二十八章 声势

　　“等着吧，时间会证明我的正确！”伤心断肠充满自信，傲然冷笑。“每一次，时态的发展都证明了我判断的结果！”

　　灭神沉默的喝酒，他重出江湖至今，仍然没有完全恢复当初的雄心壮志，因为当年的他，心中有爱，如今，心空荡荡的，纵然练功却也只是麻木、习惯性的那么做着，却根本没有充满渴望、充满向往的情绪。他不知道为了什么奋进，自强？不——自强没有终点，没有寄托，就只是一种空虚。成为了高手又如何？

　　“灭神发什么呆呢？”龙剑奇怪的推了一把，灭神笑了笑。“没什么。”

　　“金刚你别老想着你女人行吗？灵鹫宫十六仙之一很得瑟吗？”看到金刚沉默的眺望窗外的神情龙剑就气不打一处来，因为羡慕，因为郁闷。

　　龙剑觉得自己对身边的女人一直都很好，偏偏，没有一个女人能够跟随他长久。当年发现奇仁雾淑的事情时，身边那个发誓般说自己跟别的女人不同，会一直在他身边的新人美女，早在十几年前就已经离开了他，变成一个长期跟她做大型任务的男人的妻子。

　　金刚，对冰华月很好，可是……那样的开始，为什么两个人竟然还能维持这么多年的感情呢？

　　“你就别羡慕了，他也没什么好羡慕的，一直玩精神恋爱，冰华月至今还不肯跟他同房，可怜虫！”伤心断肠不屑一顾的打击金刚，早回了片刻前被龙剑挫伤颜面的心理平衡。

　　“爱，你们不懂。”金刚沉静自若的起身，放下酒杯。“我去峨嵋山。”龙剑拽上灭神。“我们去古墓。”伤心断肠点点头，阴阴一笑。“其它人交给我。”

　　江湖局势大变，让许多人的心思都发生了变化。麒麟大帝继位之前，依韵的势力是江湖公敌，追杀无数，许多人都觉得，让剑做主支撑不了多久，不可能支撑多久……但随着时间的推移，让剑做主帮派仍然还活着，帮众的成员还越来越多。

　　于是，许许多多的人都坚信，如果天庭有了新帝，让剑做主帮派必然烟消云散，在一夕之间瓦解也不是梦话。麒麟大帝继位了，江湖中的人，没有想到结果不是让剑做主解散，而是稳固的立足于江湖了。

　　这是，奇迹。

　　江湖录，近期的新闻，被挖掘了许多正义传说曾经的事情，江湖中人津津乐道，江湖录自然也印的津津乐道，除此之外还有许多长年名不见经传的老江湖也被挖掘出往昔风云江湖的事迹。

　　其中有紫心人，有血刀刃，有三界开启前许许多多的江湖人物。而这些人无一例外的，都是如今众多仙山灵地之主中的一个。

　　除却这些老江湖外，江湖新锐中，最让江湖中人陌生的，确是永岁飘零。一个出道江湖时间最短，却名列联盟三十二绝之一的耀眼新星。江湖经历中击杀天庭通缉犯数量超过三十七位，被江湖中人称之为通缉犯的克星。

　　永岁飘零非常得黑子器重，因此被破格提拔，任命仙山灵地红血山的仙主，联盟事务决策，大小会议，从来出席，成为了三十二绝中特别耀眼的人物之一，被江湖中人视为新锐高手中的传奇。

　　江湖中人的新人，少有不以永岁飘零作为奋斗、学习的目标。

　　“新人又怎么样！永岁飘零能战出奇迹，我也能——”诸如此类的话，成为江湖中新人广为流传的振奋口号。

　　黑子对永岁飘零器重有加，江湖传闻，天盟方面也跟永岁飘零走的很近，有拉拢之意……

　　三十二绝中，永岁飘零是一个极其耀眼的人物，他的爱侣雪舞天下也是一个新锐中的高手，虽然声明比起永岁飘零有所不及，但猎杀天庭通缉犯数量二十一的数字，也从没有人能够小觑。

　　剑如颜看着江湖录上关于永岁飘零的消息，不由自主的露出微笑。那的确是一个让人记忆犹新的人物，当年恒山脚下成功挑战出道江湖早二十年的高手的情景，至今让剑如颜清楚记得。

　　“真不赖，天机派有老江湖说他很有你当年刚出道江湖的风范。”

　　依韵淡然一笑。江湖很大，人很多。相似的人本来也非常多，但相似的人，相似的路，能否有相似的结果，却非常难说。因为人与人可以相似，却绝难相同，经历也是，不同的经历当然会造就不同的认知。

　　颇有正义传说之风，这样的评价，曾经出现过在很多、很多江湖新手身上，但那些人，最后都失去了这样的评价。

　　熟悉的说笑声音，从窗户外传来。不久，包间的门打开，鱼贯走进了几十个人。为首的是伤心断肠、金刚、龙剑、灭神，后面还有情衣，小龙女，以及其它都有印象的老面孔。

　　“哈哈哈……好多年不见了！我们在天机大殿当混吃混合的长老这么多年，本来以为没有什么东山再起的机会了！”说话的人开怀大笑，三界开启前，他是天涯帮的一位长老，当时在帮里很有权威，本也是颇有野心的人。“想不到天机、天盟双雄并立仙界，谁都不以为能够被撼动的局面就因为你，变成了现在这种局势！依韵果然是依韵，佩服！”

　　伤心断肠一屁股落座，洋洋得意。“哈——那当然，咱们都是老朋友了，谁不知道依韵的本事？我伤心断肠等了那么多年，等的就是这一天啊！双雄并立的局面已经成为历史，现在的江湖，撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　“我们来的，不晚吧？”情衣和小龙女说着，入座。

　　依韵微微一笑，没有客套的寒暄。但今天来的人，都是熟悉他性格的人，不但没有人觉得被冷落轻视，相反，还觉得熟悉。

　　局势不稳定的时候，朋友可以为了私交替你拼命，却不能把门派和身后许许多多的支持者带入险地。过去的江湖局面，依韵心知肚明，别人帮不了他，勉强插手也无法改变局面。

　　如今，江湖局势大变，正义联盟稳稳立足，如伤心断肠这样野心按捺已久的，当然不会错过这样时机，在黑子为首的联盟里，虽然发展稳定，但难以有进一步的突破，说白了，是竞争者过多，他们也并非联盟里的顶梁柱，与其继续窝在北联盟，不如加入正义联盟。

　　如情衣，小龙女这样的，原本在哪边都没有区别，因为本来也没有太大的野心。但出于交情，自然会选择帮助依韵。

　　剑如颜举杯，面挂微笑。“新一期的江湖录，必然是各位造成的爆炸性轰动。”

　　众人，齐笑。

　　‘天机派副掌门人伤心断肠率领剑宗脱离北联盟，加入正义联盟？是什么，让剑宗掌门人舍弃天机派副掌门人高位而去？’

　　‘天盟副掌门人金刚率领华山派脱离北联盟，加入正义联盟，是巧合？还是跟剑宗掌门人的密谋？’

　　‘昔日被门下弟子逼出峨眉神派，创立峨眉山的仙界百美之一的情衣仙子率领峨眉山脱离北联盟，加入正义联盟……是为情？还是为远离峨眉神派？’

　　‘昔日被门下弟子逼出古墓神派，创立新古墓神派的仙界百美，出尘仙子小龙女率领派众脱离北联盟……’

　　‘三界开启前的反神州联盟天涯帮第一长老威势无双率领三千七百人脱离天机派，加入正义联盟，创立门派天涯……’

　　‘联盟两大神派，天机、天盟两大附属神派，天机、天盟长老三十五位……一天之内弃北联盟而去，加入正义联盟，正义传说威势重现江湖？天机眼深度解析，幕后种种……’

　　正义联盟内的名人，因此添加了两美仙，情衣和小龙女，四剑神，伤心断肠、金刚、龙剑、灭神，加上原本的八大山，一时，威势陡增！

　　伤心断肠、金刚，担任正义联盟副盟主，情衣、小龙女，傲世江湖，李狂放和雪菲，加和茗及几位过来的老江湖担任了区域长老。破邪城，正义联盟召开第一次联盟会议的时候，众人面面相觑，许多人都想起三界开启前的反神州联盟会议情景，不由哈哈大笑……“终于又能并肩作战了！”

　　是的，终于又能并肩作战了。

　　“麒麟大帝为主的天庭仙界，不宜公然挑起大战，众多仙山灵地林立，联盟如何发展？”会上，剑如颜提出拟定的议题时，依韵笑了。伤心断肠等老江湖们，全都笑了。连情衣和小龙女，也忍俊不禁。

　　这样的斗争，他们太熟悉了，也太精通了！

　　“谁先动手，谁挨打！要让别人先动手，侵占他们的利益，激发他们的怒气！”伤心断肠得意洋洋的说出这一套永远有效的手段，最后，掌按长桌，站了起来。“在场诸位，大多数都懂这些永远有效的老手段。霸占他们的资源采集点，断绝他们的收入来源，让他们怒气冲冲的拔剑！拔了剑就好办了嘛，往死里打！”

　　“呵呵，现在的人啊，都看不起我们这些老江湖，是时候让他们明白，什么叫做——姜是老的辣了！”


第二十九章 狐狸的认真

　　从天机派过来的老江湖们都收敛的笑着，但语气里透出的是跟伤心断肠没有多少差别的自信。老江湖没有江湖新锐的那种热血，或许是胆怯，或许是成熟，他们见多识广，没有办法如新锐高手那样自以为有一天能够成为天下第一，无法自信的以为自己能够战胜任何对手。

　　这样的老江湖缺乏继续奔进的无畏，却多了能够在浮沉的江湖长久生存的本钱。

　　“其实没有开会的必要，我请客。”依韵站了起来，众人一阵失笑。的确如此，本就没有开会讨论的必要，但正义联盟迎来了新的形势，需要用一个联盟上下都知道的会议宣誓正义联盟的威势。

　　会议从开始之前就注定了很快结束，众人都留下个得力心腹，商量一些细枝末节，其它人全离开了会议室……

　　不久，江湖中许多仙山灵地范围内的资源采集点，陆陆续续的出现了许多正义联盟各神派的弟子。这些人，全都是可消点武功级别满，进入自修阶段的高手，对于他们而言，自修的同时赚钱就是唯一的事情。

　　开采各种资源，当然是任何一个门派都不可或缺的赚钱方式。伐木，猎杀动物的皮毛，骨肉为食材，采矿，钓鱼等等。对于每一处仙山林地而言，低级的资源开采地总是闲置的太多，但珍贵的、高级、热门的资源开采地却总是太少。

　　大门派总是能够通过占据更广阔的土地来满足所需，而小门派因为人数有限，技能高手有限，注定了只能看着宝贵的珍贵资源开采地被大门派的人使用。这本来也没什么，因为小门派都习惯了，他们的人手本来就不够，无所谓自己的开采地被分享。

　　但是，正义联盟的人不仅是无偿分享，而且还通过人数的优势强行占据所有高级、热门的开采地，让仙山灵地本来的派众根本无法开采。而且霸占的人许多根本就没有足够的技能级别，分明就是恶意霸占。

　　“你们正义联盟的人怎么回事？你们是剑宗的人吧？我们门派跟你们剑宗井水不犯河水，现在这算是什么意思？”

　　“没什么意思，正好路过，在这里累了休息一会而已。”占据着资源开采点的剑宗弟子倨傲的笑着，看也不看质问的人一眼，悠然自得的拿布擦拭着本就一尘不染的剑身。

　　甚至还有一座座帐篷搭建在资源开采地，一些男女在帐篷里放肆的调情，说笑，热闹的根本不怕帐篷外面的人听见。帐篷之间，一座座火堆上放着超大号的锅，沸腾的煮着食物，香气四溢。

　　“兄弟们，吃饭了！”

　　这些剑宗弟子根本无视那些仙山灵地的弟子，热热闹闹的吃喝说笑，就在那些资源开采地上面，仿佛是在郊游。

　　一天，两天……十天，二十天……

　　终于有仙山灵地的弟子忍无可忍，拔剑，竭斯底里的愤怒吼叫。“别以为你们是正义联盟的就了不起！欺人太甚，兔子急了还咬人！告诉你们，再不滚出本派资源开采地就别怪我们不客气！你们剑宗全是一群垃圾，过去躲在天机派庇护下，现在又像狗一样趴到正义联盟脚下——”

　　吃喝着的剑宗弟子中带头的冷笑，阴阳怪气的高喊了声。“兄弟们，仙鹤山的人拔剑要杀人啊，还辱骂本派，口是他们先动的，剑也是他们先拔的，那就怪不得剑宗为了自保出手伤人了——”

　　在资源开采地窝了这么多天，早等不及的剑宗弟子纷纷拔出剑，杀气腾腾的朝仙鹤派的派众杀了过去……人有仙鹤山没有动手的那些人如何高喊“有话好好说，大家都是仙界的人，别因为冲动伤了和气……”这类的话，也充耳不闻，人人都只是高和怒喊“仙鹤派要杀剑宗的人啦，辱骂本派啦！大家杀啊——”

　　与之同时，许许多多门派各异，同属于正义联盟的各派弟子，蜂涌冲上仙鹤山，每一个人都在高呼叫喊。“仙鹤派杀剑宗的人，不把我们正义联盟放在眼里，纵容弟子行凶，以为我们好欺负！灭了仙鹤山！让他们知道正义联盟的厉害——”

　　“正义联盟的人到底讲不讲理啊！你们先霸占我们的资源开采地，我们就一个让人动手你们要灭我们全派？”

　　……

　　诸如仙鹤派这样的情况，在江湖上，陆陆续续的在十几座仙山灵地上演。与之同行，破邪城的伤心断肠正在接见这十几座仙山灵地派来的掌门人、副掌门人。依韵、金刚以练功闭关为由，谢绝跟这些人见面。

　　隆重热情的洗尘宴后，伤心断肠一本正经，一脸严肃的倾听这些仙山灵地派来的使者描述事情的经过。末了，伤心断肠沉着脸。“太不像话了！竟然发生这样的事情！”伤心断肠愤怒的用拳头锤击桌面，眸子里，燃烧着愤怒的火焰。“你们放心！这件事情正义联盟一定会严肃处理！”

　　那些人听了，原本激恼愤怒的情绪稍稍平缓。

　　“既然如此，希望贵方能立即让这些人先住手，他们已经杀伤了本派很多人，再打下去——本派都要被灭了！”

　　“说的对！是我气糊涂了。”伤心断肠一副急急忙传音入密的架势，过了一阵，在那十几个仙山灵地派来的使者期待的注视下，颓然长叹。“这些混蛋都关了传音入密！不过你们放心，我会立即派快马赶过去——诸位先在这里住下，静候佳音！”

　　有的人含怒被领出议会室，有人不忿的激怒发作。“正义联盟到底是什么意思？巡视挑衅，乘机想吞并本派吗？”

　　伤心断肠眉头一皱，冷冷然道：“说这种话就没意思了吧……我积极处理事态，却遭这样的指责误会，既然如此，我还不如不闻不问！你们爱怎么着、就怎么着吧！”伤心断肠说罢拂袖而去，被其他仙山灵地的使者忙不迭的追上，劝住。先前发作的人也只有含恨保全赔礼道歉。“副盟主息怒，刚才是我失言。”

　　伤心断肠不咸不淡的道了句。“诸位耐心等待吧，快马要不了多久。”

　　这些人，耐心的在破邪城等了一天、又一天……但他们等来的，是几则仙山灵地被灭派的系统公告！当明明快马能够赶到，却没有消息，直到门派的公告响起的时候，这些人终于彻底明白了！

　　从头到尾，伤心断肠都是在忽悠他们，正义联盟根本就是要消灭他们的门派，就是要霸占他们的门派驻地！

　　“正义联盟等着，我们会到天庭讨要公道！”被灭派的仙山灵地丢下愤怒的话，召集灭派后仍旧没有离开，始终不离不弃跟随的少数人，齐齐奔赴天庭，求见麒麟大帝……

　　这些被灭亡的仙山灵地弟子，只有少数选择不离不弃的跟随原来的掌门人。其他人，或者选择了别的门派，或者索性加入了正义联盟的门派，都不愿意重蹈覆辙，再加入那种没有足够实力，一不小心就被灭亡的小门派。

　　正义联盟的门派，敞开大门，高高兴兴的接受者这些‘觉悟者’的加入。

　　“正义联盟团结互助，成为正义联盟的一员，是你们这辈子最正确的选择！”黑色禁地每天都例行在门派频道对派众进行一番义正言辞，情绪激昂高亢的发言。

　　“副盟主。”出尘的气质，美丽的面容，一张从容中透出几分冷傲的脸。心中雪跟随在小龙女身畔，不卑不亢的对着剑如颜抱拳作礼。“是你？不错，是个好样的——”剑如颜颇觉意外、惊喜。许多古墓派的弟子都在当初离开了小龙女，但也有很多，不离不弃。

　　小龙女让心中雪坐下了，那张仿佛永远犹豫、黯然的眸子里透出的哀伤，每一次都让剑如颜为之莫名赞叹。何等的不协调，超凡脱俗的气质，江湖录绝色篇，评价小龙女是江湖上最具超凡脱俗气质的百美之一，偏偏却因为修炼的意境和服食的龙女花，永远只能保持在黯然意境之中，用恒久的黯然忧伤面对人生。

　　“心中雪的武功不错，进步的很快。联盟的事情古墓派不能置身事外，虽然依韵不希望古墓派卷进这样的事端，但派里的弟子们却很积极，觉得作为联盟的一员，总不出力，心中有愧。心中雪被积极活跃的弟子们推举为领头人，以后联盟有需要，你尽管安排她办就是了。”

　　剑如颜没有推辞，古墓派有这样的情况剑如颜一点都不意外。古墓派上下因为当初的内部分裂，派中弟子心里都有怨气，对现在北联盟的旧古墓派充满敌意，尤其让她们的介怀的，是一股子绝对不能输给旧古墓派的志气。

　　但这种积极争取的心情，在北联盟的时候被压着，如今，得到了释放的途径。小龙女这方面如此，北联盟方面的旧古墓神派也是如此，双方派众都在暗地里较劲，希望用事实证明，自己所选择追随的掌门人，才是对的！


第三十章 情、恨

　　北联盟的旧古墓神派飞扬跋扈，充斥着热血激情的战斗力，在联盟内部，成为一支非常被江湖中人称道的战斗力。小龙女带领的古墓派弟子，每一个都不甘心被比下去，当正义联盟里浩浩荡荡的上演各种争端的时候，她们如峨眉神派的弟子一样，恨不得冲到前线，为联盟出力。

　　心中雪是新锐高手中的佼佼者，自然有一大批拥护者。

　　人是小龙女推荐的，剑如颜当然不会拒绝。她早就听说，因为心中雪跟指间沙的气质、脾气相近，模样也有几分相似，因此非常得小龙女喜欢，本事过人，武功又进展迅快，在江湖录的新锐高手里，也是排得上号的出类拔萃人物之一，小龙女于公于私，都有十分器重、喜爱的道理。

　　但剑如颜并没有忘记依韵曾经说过的话，尽管那是没有得到证实的事情，尤其不能证明所有遇到的人都有问题。考虑再三，为了观察心中雪是否对依韵藏着别的目的，剑如颜安排了心中雪到远离破邪城的地方做事情。

　　“副盟主，仙鹤在内的十数个仙山灵地掌门人都去了天庭告状，难道我们不怕天庭责罚吗？”

　　心中雪提出这番疑问的时候，剑如颜笑了，本来她也有这种担心，但是，在一群老狐狸的感染下，这种担心变成了有恃无恐。“我们的人绝对不能先动手，甚至不能先辱骂对方，做不到的人，当场、立即杀了！绝对不能手软。对方先动手，本盟弟子是自卫，是保护门派声誉，联盟各派弟子一起帮忙，那是团结一致，放在天庭也无可指责。”

　　心中雪点头。“明白了。古墓派弟子一定不负盟主所望！”

　　送走心中雪，剑如颜悠然自得的在追邪城主殿花园里潺潺流水的假湖旁凉亭里自修武功。多年野外的奔波，甚至上客栈吃饭的闲暇和轻松都没有，早就让剑如颜疲惫不堪，此刻难得的宁静轻松，她享受的十分满足……

　　“麒麟大帝的白龙妃是个人物，金龙妃也不愧是出身龙宫，很有大局观，至今没有跟白龙妃争宠，担心当大帝身旁的二把手，天庭的局面大约能长期稳定。”

　　伤心断肠对依韵的评价表示赞同，麒麟大帝的妃子全是桀骜的妻子，突然从天地第一凶兽的妻子变成最尊贵的麒麟大帝之妻，竟然没有发生争权夺利的内乱，这当然不得不归功于这群出身尊贵的妃子都有不俗的眼界和修养。

　　白龙妃很有些头脑，一心一意辅佐麒麟大帝，把天庭的事务处理的井井有条。可以说，如果没有白龙妃的辅佐，麒麟大帝根本应付不了继位至今的许多复杂事情，更无法处理仙人们那些争权夺利的小心思。

　　白龙妃器重黑子，与棋盘保持密切的往来同时，也没有把天盟丢在一边，同时也跟紫衫有频繁密切的私交。远在缥缈峰的灵鹫宫，她也没有忘记，时不时派人送去一些天庭的赏赐，以示对灵鹫宫的重视。对于正义联盟的依韵，更是绝口不提当初欺骗麒麟大帝特赦的事情，反而常派人邀请依韵到天庭做客，称麒麟大帝十分惦记。

　　这样一个龙女，无论是谁，都认为是麒麟野猪妖八辈子修来的福气。最难得的是，她从不在人前反对、指责麒麟大帝半句，时刻都在维护麒麟大帝的声名、威严。硬生生通过各种方法，把麒麟野猪妖许多让人发笑、喷发的笑点变成了麒麟大帝心底慈悲，不拘小节等等的优点宣扬。

　　“奶奶的，这头猪运气真够可以！”伤心断肠哭笑不得，他跟麒麟野猪妖关系亲密，天庭的仙人都知道，当年他们一起被玉帝敕封为仁义大仙。野猪妖至今还把伤心断肠视为最好、最好的兄弟……伤心断肠也至今还记挂麒麟野猪妖当初的饶命之恩，因为他至今不知道当初麒麟野猪妖为什么不但不杀他，还会割肉相救的真相。

　　“凝望也不赖。”依韵的话，让伤心断肠脸不红心不跳的、理所当然的得意大笑。“还行！这女人什么都好，就是太粘我了！烦不胜烦——”

　　龙剑打了个呵欠，然后，面无表情的望着伤心断肠，用中指，缓缓的在脸上扣动……直到伤心断肠抓起桌上的茶杯丢过去！“灭神你个王八蛋发明的恶心动作！”

　　一直沉默不语的灭神很无辜的闷声道：“……我都好多年没用过了，关我屁事。”

　　“能谈正事吗？”金刚没好气的轻手敲击桌子。

　　“有什么好谈！仙山灵地的派众就继续这么挖，这些人年轻气盛，就算他们掌门学乖了不让动手，这些人也受不了长久的窝囊气，肯定会离开门派。仙山灵地没了人，就算找不到借口灭派，他们的资源开采地也等于是我们的，也不会有人去入派，跟灭了没区别。”伤心断肠一双脚搭在桌子上，嘿的阴笑。“接下来就是吸引可消点武功级别级别满了的高手过来，这些人相信名声，喜欢跟着高手，大多数都不喜欢满足于长期呆在身边没多少厉害人物的门派。我们的高手到处找人挑战切磋，创名声！赢得江湖录上全是正义联盟高手又切磋战胜了谁谁谁的消息时，大把人主动靠过来！”

　　“下次开会我不必来了。”依韵淡然一笑，这些事情，他能想到的伤心断肠他们早就想好了，其实根本不必商议。

　　“不行！”龙剑面无表情的喝着酒，一本正经。“请吃饭是你的工作。”

　　依韵不见了，在众人眼前传窗而出。

　　“至于吗……真是越有钱越小气！靠！”龙剑没骂完就被伤心断肠鄙视的瞪了一眼。“叫你杀鸡取卵！上次他请客你把华山派和剑宗的人都喊去了，他还被你坑才怪！”

　　“不是你说要宰他一次狠的？”龙剑一脸无辜的反问。

　　“我是说，等我们吃够了，把联盟全部人拉上啊……”

　　依韵回到破邪城居处花园的时候，看见铭儿在凉亭里怔怔发呆，走到她面前，坐下，她仍然如同没看见似得。“在哪里学的奇怪意境？”唯情意境只需要刹那时间，就能够轻易领悟学会任何其它的意境。意境的能力各有侧重不同，虽然谈不上彼此间存在什么明显的克制效果，但能够自由变换意境的话，就可以确保在任何环境、形势中都处于绝对不会失利的不败之地。这也是唯情能够跟万法全通一样成为最强意境的根本理由。

　　铭儿回过神的时候，红色的眸子渐渐恢复如常，微微一笑。“记得我说过的话吗？”

　　“太多。”

　　“我对你恨不起来，所以只能修炼唯情。”

　　“唯恨意境？”依韵颇觉意外，他知道唯情、唯恨都是非常难踏入的意境，悟性、资质，心境，缺一不可。如果没有铭儿这种出众的悟性，就必须有非常完美的综合属性资质，但有这种资质的人，又怎么会选择唯情、唯恨这样的意境呢？

　　“嗯。”铭儿说罢，喝了杯酒，悠悠然道：“这里的事情差不多了，再有一个门派我的任务算是完成了。”

　　“门派有变？”铭儿是灵鹫宫的魔女，拥有充足的自由，离开门派做别的事情，只要不是特殊情况，谁也不会管，不能管。甚至于她可以为了私人的理由，去跟喜儿打架。这就是灵鹫宫的魔女所具有的特殊权利，如果不是有事，她完全可以在破邪城继续逗留。

　　“指间沙这些年很活跃，在灵鹫宫里有很大一批追随者，昨天她带着那些追随者伏击杀死了很多本派弟子，然后离开灵鹫宫，回了天盟。鉴于她的影响力，天盟提升她为副掌门人。”

　　这确实是件大事，指间沙被小剑如此重用也丝毫不让依韵觉得意外。当初邀月那一站，指间沙独创的武功绝技表现出来的威力，非常让人吃惊。那招让怜星没能破解的绝技，在依韵和莫名对战之后，被认为是目前江湖上已知的，唯一能够克制沾衣十八跌的绝技。

　　每一个瞬间，每一点的发光能量流沙都能够形成一次独立的伤害，虽然杀伤力较弱，但胜在数量众多，频率极块。用以对付沾衣十八跌的话，效果犹如依韵施展剑阵利用的短时间高频率攻击、以致沾衣十八跌不可能同时抵御的原理。

　　指间沙的武功达到那种境界，创出那种度特色的绝技，江湖上许许多多的高手都不得不为之赞叹。

　　“应该是笑仙子。”

　　“嗯。”铭儿轻轻点头。“带走天盟过来的那些女高手的人本来应该是笑仙子。谁都知道笑仙子跟小剑是师兄妹，谁都不认为笑仙子会真心、长久的留在灵鹫宫。指间沙在灵鹫宫的声望远远超过笑仙子，她留下，本来能够发挥比笑仙子更大的作用。”

　　事情反常必有妖，本该如此，却没有如此，背后一定藏着他们所没有掌握的原因。

　　“笑仙子这些年也很奇怪，门派里面的追随者一直在减少，她对门派的事务也越来越不上心，常跟月儿混在一起，到处游逛，显得有些不务正业。而且……”铭儿叹了口气，心里的疑惑至今没有得到解释。“唯恨，是从笑仙子身上学的。”

　　依韵沉默……这是一个，他绝对想不到的事情。唯情，唯恨，其实都是把心放在一个特定对象的身上，铭儿修炼唯情他能够理解，当年他们，曾经那般心心相印的携手同行。

　　但笑仙子，太莫名其妙了……或许，不是他？

　　“你不会告诉我，笑仙子是为了你修炼的唯恨吧？”很多年前的时候，铭儿就有一种本事，即使依韵的表情，动作，没有任何变化，但是她也能够通过依韵眸子里几乎不存在的细微变化，以及心跳的频率，判断出依韵很多的心思。很多年后的今天，铭儿仍旧如此。

　　“我认为没有道理是。”

　　“那就是说，很可能是你了。”铭儿的脸上，没有了笑容。“聊聊，连江湖录都不知道你跟笑仙子之间潜藏的如此隐秘的‘恋情’。”

　　“这么多年了，你终究还是个女人。”依韵只能苦笑感叹。

　　“是呀，那你赶紧说清楚明白，我相信你的话。”铭儿不咸不淡的说着，轻轻一指，把空了的酒杯拨的翻滚着跌落在地上。“不然的话，大约又多了一个为你练唯恨的女人。”

　　这玩笑不好笑，最重要的是，依韵从来不认为铭儿有什么事情不敢做。但是他绝对没有想到，很多年后的铭儿，还学会了一件事情，他没想到的事情。

　　“喔……原来是这样。那我刚才可真是误会你了。”铭儿笑了，拿了依韵的酒杯，喝了一口，然后，脸上的笑意更浓了。“我说呢，这些年的追查结果都显示，最可能、也很没道理的对象，应该是笑仙子刚进江湖时认识的一个男人。”

　　依韵无言以对，是的，他被耍了……但眼前，这一点不重要。“确定？”

　　“她每个月都会去见那个男人，在那个男人的妻子不在的时候。那个男人的资质很出众，但早就退出江湖了。当年跟笑仙子的关系很密切，是否恋人未曾证实，有人说笑仙子一直暗恋他，也有人说，他们不是那种感情。所以我吃不准，如果是那个男人，笑仙子早就应该为他修炼了唯恨。但如果不是，找不到第二个合适的对象。”

　　“时间。”依韵思考着其中的矛盾，发现最关键的问题，是时间，笑仙子踏入唯恨意境的具体时间。但是，铭儿没有回答这个问题。“花开谋害一品堂的事情我听说过了，虽然灵鹫宫方面也没有查到她后来的消息，但你有没有想过，或许她修炼的是心杀术？”

　　“没听过。”

　　“花语当年刺杀你失败后创出的。”

　　“她在哪里？”依韵原本的迷惑，骤然间明晰，花语……三界开启前，一个险些、差一点点就成功杀死他的女人。


第三十一章 神秘第三方

　　“花语隐居之地只有小剑知道。你的轻功虽然很高，但想不被小剑察觉的跟踪，大约还办不到。小剑的意识警戒范围不在你之下。”问题回到了开始，尽管知道了花语，却仍然找寻不到她的踪迹，也无法找到花开一干在幕后操纵的人的藏身线索。

　　“你是我的福星。”

　　“确定？”

　　依韵没有回答，他的心思已经飘到，如何挖出更多线索的事情上……

　　铭儿回到缥缈峰的时候，正碰到笑仙子离开。她驻足的时候，笑仙子也在她身旁驻足。“铭儿师姐好些日子不见。”看着笑仙子一脸的笑容，铭儿却已经早没有了亲切感，因为从很久之前，她就发现笑仙子的笑容已经变成了伪装，不复当初那种发自内心的真诚。

　　一个修炼唯恨的人，又怎么可能总在开心的微笑呢？

　　“我有一个朋友，他听说了一个故事，一个女人莫名其妙的爱上，又恨上了另一个男人。他们明明没有交集，没有感情，我觉得很奇怪呢。听说你熟知江湖事，有没有听说过这样的感情？”

　　笑仙子仍旧维持着微笑，她很清楚自己的唯恨意境瞒不过铭儿，只有唯情最懂唯恨，这两种意境就像是镜子的里外，虽然相反，却一模一样。笑仙子轻轻抱着铭儿，久久，一言不发……

　　彼此心跳的声音，如此清晰，寒风中，彼此的体温，仿佛变成了最温暖的唯一。渐渐的，天地之间似乎没有了别的，只有外面的寒冷，和彼此感觉中对方的温暖，孤独，唯一合成了充斥天地一切的整体。“这是不是唯情意境所渴望又不可得的永恒？”

　　风，吹起笑仙子的长发，发梢，在铭儿脸上轻轻拍打……铭儿脸上挂起微笑的时候，笑仙子已经走了。“真不幸，唯情和唯恨，注定了不能共存。”

　　京城的山庄，笑仙子到的时候，房子主人的妻子，又外出了。每个月都有二十天的时间，房主的妻子都会带领NPC佣工到山上采药，这时候，笑仙子就会来到这里。

　　房主是个男人，在一个人喝着闷酒。笑仙子来的时候，他没有任何特别的表情，仿佛不认识一般，他们彼此错身而过。

　　酒杯，重重落在桌上。男人嘲讽的一笑。“灵鹫宫的魔女铭儿来过了。”

　　“是吗？”笑仙子毫不意外，很早很早之前她就料到，铭儿发现她的意境是唯恨，就一定会追查。但是，这里很安全，除了逍遥山的弟子，笑仙子相信江湖上没有人能够发现房子里的密室。“你当然会很漂亮的打发她走。”

　　“她是很快就走了，但在走之前，说了一句话——”男人放下酒坛，脸色冷淡的站起来，摇摇晃晃的走到笑仙子面前，直勾勾的望着她。“一个男人，被一个心爱的女人拒绝之后，仍然瞒着深爱自己的妻子不顾后果的帮助曾经伤害自己的那个女人，真让人感动！”

　　这当然是句反话，至少这男人的语气，是自嘲的讥讽。

　　“的确，她说的不错，你对我的好，我很感动……”笑仙子的话还没有说完，就被男人嘲讽的冷笑打断了。“既然你还要跟我兜圈子，我就明说了吧！想让我继续帮你，就必须支付代价——”男人说着，伸手拿着笑仙子的一缕长发，凑近，深深的、一脸迷醉之态的吸了口气……

　　“这就是你想要的？”笑仙子笑了，发自内心的露出了笑容，只是那笑，是不屑一顾的嘲笑。

　　“否则呢？”男人满不在乎的回应着笑仙子不屑的目光，得意，写在他脸上。“你没有选择，拒绝的结果你很清楚，当初我答应帮你，为的就是这一天。你拒绝，地下室里藏着的人的秘密，就会流传出去——我不知道你在做什么，也不需要知道。”

　　“你果然很聪明。”

　　“如果不是当年我没带替身娃娃，哼，凭我的资质，今时今日在江湖中的声名一定在你之上。”男人冷笑，想起当初跟笑仙子一起遇到逍遥子，结果资质更好的他被冷待，犹自介怀。

　　“那可不一定——师父说过，你这人资质很好，可惜急功近利，不能坚定追寻武道，总喜欢寻求歪门邪道的捷径，意志脆弱，遇到挫折必然放弃，绝难有什么大成就，退隐江湖碌碌无为就是你的命数。”笑仙子说着，突然出手，一指头点在那男人身上的穴道上——看着那男人惊愕的表情，她笑的很不屑。“师父对你的判断很正确，所以，我早知道你总有一天会说今天这番话。你托付的人是谁我早就知道了，此时此刻，他跟你一样，被点了穴道，你们会被送去黑山，期待我早一点成功吧，否则，你们就只能晚一点从黑山出来。”

　　密室里，花开花落一行人看见笑仙子带着房子的主人下来，不太满意。“你为计划带来了好处，也带来了弊端。”

　　选择这里当藏身之处，最大的有点是，房主不是江湖中人，而且有许多NPC佣工，更能让铭儿错误的判断笑仙子唯恨已经的对象。但现在，似乎一切都成了徒劳。转移基地是风险极大的事情，这种危险，她们都不愿意承担。一旦有人被跟上，所有人都可能暴露。不转移，她们就不需要同时离开，即使偶然必须外出的人暴露了，也能随时掐断被追查的线索。

　　房主是什么货色，花开花落他们都很清楚，因为笑仙子遭遇的威胁，这么多年来她们早就经历过，但她们不在乎。而笑仙子，却在乎。这让花开花落等人，非常不满。

　　“撤离转移的计划我早有准备，你们不需要担心。”

　　“今天以后，你不能跟我们见面，有事情，传音入密吧。”花开花落甚至不需要知道笑仙子的撤离计划，无论多么完美的撤离计划，都难保能够瞒过有心人。笑仙子已经暴露了自身的不足之处，花开花落不愿意许多人的未来再一次因此承担额外的风险。

　　笑仙子没有坚持，带着房主离开，直往黑山。从此不再见面，也就意味着她不需要知道花开花落她们会转移到哪里。

　　“雪舞准备的转移地点怎么样？”

　　“很安全。永岁飘零虽然很细心，但他在某些事情上却很大意，绝不会知道仙山灵地的山脚里藏着的秘密。”

　　当一品堂感到山庄周围，监视山庄的同时，到处勘察周围有否密道的时候，藏身山庄的花开花落一众人，已经撤离了……

　　飘渺峰。

　　小杀戮在深夜时分，在山脚下的密林见到铭儿，细细禀报了行动收获。铭儿听了后，眉头微微皱起。这一招打草惊蛇的效果，快的出人意料，收获却少的出人意料。“至今没有新的动向？”

　　“嗯。第一批人是烟雾弹，第二批人分散在三十多座城市里，每一个人都蒙着头脸，大约在城市里的房子里还有密道，跟踪的人手不足无法及扩大搜索范围，到现在还没有从房子里出来，相信是通过密道离开了。”小杀戮颇有些自责，花开花落一行人的狡猾，出人意料，烟雾弹之后，还有第二手准备，甚至也许还有第三道、第四道保险，意图就是不停的分散追踪的人手，直到不可能跟下去为止。“我应该至少抓一两个人的，不该等着钓大鱼。”

　　“不怪你，是我给你的人手太少……”

　　“不过，追查途中发现了奇怪的事情，还有一群人也在京城的山庄外盯梢，这群人可能发现了什么，因为在她们分散到三十多座城市里的时候，这批人紧咬着其中一个而去，很可能会有结果。”小杀戮说罢，忙又补充。“好像是北联盟的人，看他们轻功，绝不是正义联盟的路数。”

　　铭儿一时也猜不出会是谁，从小杀戮汇报的情况来看，这批人背后的注视着显然对花开花落他们的手段有所了解，所以才会用全部人力紧咬一个而没有被化整为零的手段分散了人手。

　　“难道……这群人真的跟天机派或者天盟没有关系？”

　　回答铭儿疑惑的，只有夜里，寒冷的清风……

　　“依郎什么时候喜欢下棋了？”群芳妒如进自己房子那样，推开依韵的房门，站在依韵身边，看着他面前摆的一张黑色的围棋盘。然后她发现错了，依韵不是在研究围棋，因为围棋没有那么多种颜色的棋子。“原来依郎摆的是江湖大局，粉红色的这些，是佛求欢？”

　　正义联盟最近的情报显示，天道的佛求欢非常活跃，其活跃程度甚至远远超过了正义联盟近期的动作，而且成果也远远高于正义联盟。正义联盟至今拿下的仙山灵地才二十多座，但佛求欢吞并的仙山灵地却已经超过八十多座。而且佛求欢甚至没有动用过无力，那些仙山灵地的仙主全都如同得了失心疯一样，心甘情愿的被佛求欢吞并，兴高采烈、骄傲自豪的以成为佛求欢一员为荣。


第三十二章 出山

　　当今江湖局面，为许多江湖势力都提供了发展的机会。对大势力如此，对佛求欢也是如此。尽管许多人都猜到，佛求欢如此迅快的发展速度，必然是又动用了佛求欢意境，但是，那些被吞并的门派没有足够多的愤怒声音，天庭就不会责问，也没有理由责难，大势力也没有寻事的借口。

　　“呵……佛求欢可是心急了些呢，想一口吃个胖子，看架势是想一路吞并到西夏，对灵鹫宫下手呢。”群芳妒轻笑着拿起代表佛求欢门派的粉红色棋子中的一枚。“依郎不喜欢，我替你杀了天道就是。”

　　“佛求欢最终会为他人做嫁衣。”依韵的目光离开粉红色的棋子，落在七颗暗红色的棋子上。群芳妒只看棋盘山的大约距离，就知道那是仙山灵地红血山。“呵……三十二绝中的永岁飘零，倒也是个厉害人物，吞了两座仙山灵地，凭他的人力，竟然能吞并别的仙山灵地，简直是奇迹。”

　　不错，相较于佛求欢，依韵对永岁飘零更在意，因为这本来是不可能办到的事情。永岁飘零虽然被黑子器重，也得天盟赏识。但他毕竟是新锐高手，跟随者有限，而且大多是可消点武功级别还没满的人。被红血山吞没的两座仙山灵地分别都有上万人数，是血红山弟子数量的几十倍。

　　“至少有一个。”依韵的目光扫过颜色各异的棋子，那些不同的颜色，分别代表了当前不同的、扩展速度迅快的势力。正义联盟这些日子的行动引发了不少聪明的人在效仿，用冷手段，逼迫别的仙山灵地先动手，然后反击。顺理成章的把扩张战斗变成合理的门派纠纷。因此而发展迅快的势力多达十几个，这十几个中，疑点最大的，不止红血山一座。

　　“依郎这么在意花开的事情，我去替依郎查。”群芳妒说着就要动身时，却被依韵叫住。“有一个人，我想托你保护一段时间。”

　　“呵……只要不是依郎的女人，我可不会拒绝。”群芳妒长袖掩面，轻轻笑着。一把声音从门口突然响起。“小看人吗？”群芳妒头也没回，因为刚才那话，本来就是说给剑如颜听的。

　　一堆当初在邪气本源吸收的杀气丹被装在大布囊里，放在桌上。当初两人都没有时间消化这些杀气丹，最近局势稳定了，依韵决定通过这些杀气丹突破一万亿的杀气值。他在邪气本源吸收的那些，数量不够，剑如颜送来一些。剩下的那些，也足够剑如颜和群芳妒突破千亿杀气值。

　　依韵经历过百亿、千亿的阶段，估摸剑如颜未必能够在短时间内化解杀气值的负面影响，这才安排群芳妒和剑如颜结伴。

　　“呵……妖瞳的呢？”群芳妒收起剑如颜给的一袋子杀气丹，媚眼瞟向依韵，竟有意替妖瞳争取。

　　“她自己走出圈子，我不会留着东西等待她回来。”

　　“呵……依郎还是这般无情呢。”群芳妒数着桌上摆放的，零零散散的那些杀气丹，笑了。“呵……茗，加，厉。依郎还是更信任他们呢。”那些零零散散的杀气丹，恰好够三个人的杀气值提升到十亿。显然，依韵仍然不打算把杀气的秘密范围传播的太大。杀气的秘密能够保留至今，难就在于前一千万的杀气值。一千万前，没有任何效果，杀死一个人，只能得到一点。如果不是日夜不停、并且有针对性的杀戮，几乎就不存在能够积累到一千万的可能。

　　原本依韵考虑过提升一品堂整体的战斗力，但最后还是放弃了这个计划。花开的事件让他心存忧虑，一品堂的实力出众，但心境修为并没有达到他理想的程度，如今一品堂的高手被安排了频繁外出参与联盟的行动，本来也是依韵有意通过更多的经历，磨砺一品堂的心志。

　　“你怎么办？万亿杀气会有什么结果没有人知道。”剑如颜颇为放心不下，百亿、千亿杀气突破时的副作用依韵已经有经验，相比之下，万亿的未知，才更值得让人担心。

　　“不过是杀道路上又一次挑战毁灭冲击而已。”依韵收起杀气丹，径自去了。群芳妒和剑如颜叫来茗、加、厉三人，按依韵的叮嘱提醒，说了，分了他们杀气丹。“呵……一飞冲天，不过……也是一步地狱呢。”群芳妒看着三人各有所思的表情，笑着，跟剑如颜离去……

　　“原来，这就是庄主的秘密。”加笑了，多少年来，他极尽努力的模仿，追逐在依韵的身影背后，却始终觉得，那么遥远，无论他怎么努力，依韵的剑始终让他觉得遥不可及。他一直觉得差了些什么，查了些什么……一定是差了些什么！直到今天才终于知道，到底差的是什么……

　　“你为什么笑的那么奇怪？”茗盯着加脸上奇怪的笑容，复杂的眼神，不知为何，总觉得莫名的不安。

　　厉微微耸肩，接过话头。“大概副堂主难过吧，这么多年了帮主才透露自己最大的秘密给我们，那就是说，至今帮主才算彻底的信任我们咯。”

　　“是吗？”茗淡淡然追问了一声，心里却十分不以为然，加不应该会为这种理由在意，加的性格跟厉不同。加也早就清楚一件事情，依韵藏着很多秘密，多的江湖上或许没有一个人能够知道所有。

　　“重要吗？”加带着杀气丹，径自走了。

　　厉没兴趣另外找个地方服用，这么会功夫已经吞下了十颗杀气丹……伴随系统的提示，他兴奋的挥舞拳头，感觉着属性、内力提升后的、全新的自己！“现在除了杀人，我没有其它想做的事情！”是的，这种力量让他难言兴奋，兴奋之后，是对杀气力量提升带来的，深深的迷醉。杀人，只有杀人才能继续提升杀气，才能获得更强大的力量！

　　厉素来是个果断的人，所以，说完这句话的时候，他已经提着剑离开了。

　　茗独自在房里，静静呆立了许久、许久……

　　西暮山。

　　两千多西暮神派弟子，整装待发，齐齐列队在大殿广场。很多年了，他们之中的绝大多数人都加入西暮神派很多年了，一直在这里清修。尽管从入派没有多久的时候他们就知道，总有一天他们会入世。但一年，又一年……始终在山上，让他们几乎忘记了门派以外的江湖。

　　直到当初联盟的三万新锐高手杀上山，掌门人暮色终于给了明确的期限，一个月后，出关。事实上，暮色和可名也果然在一个月后就出关了。出关后，西暮山神派派众又把过去修炼的武功转化成了新的仁者剑法。

　　一些入派晚的，武功没有满的留在山上继续修炼。武功满了的，则分成五十队，随暮色、可名一起下山，入世修行。料理门派的事务，安排交代留在门派派众的修炼功课能事情，收拾东西，安排队伍成员等等，花费了很多时间。务求为的是每一队人员的战斗力尽量平衡，各种属性、特长不同的人搭配的比例尽量接近。

　　“掌门人一路小心。”分岔路口，可名率领五十人，踏上前往西夏方向的路，她想先去一趟西夏，而暮色，则领了五十五个人，朝东方而去……

　　‘无血传说重出江湖，仁者之剑再现光芒？闭关若干年后的无血传说，将释放何等光华——江湖和平不久，各方纷争不断，犹如野火蔓延，越演越烈，以消弭杀戮，行侠仗义为入世理念的西暮神派能否创造没有鲜血的奇迹？’

　　‘麒麟大帝敕封无血传说为无血剑神，赐天庭至宝仁爱仙袍，传达仙旨，称无血传说为天庭化解纷争之特使，江湖各处仙山灵地务必全力协助，为创建和平江湖而共同努力！这一切能否结束江湖如今处处纷争的形势？’

　　江湖录为西暮神派花费了许多篇幅，甚至于黑子表态，北联盟将会全力以赴支持无血传说，呼吁江湖各方势力停止不必要的争端，珍惜江湖得之不易的和平宁静。

　　西暮神派，一时间，成为江湖中人广为议论的话题。

　　飞雪，飘满山。

　　多年雨落，改变了西门吹雪山庄所在雪山的地势，天地季节恢复如初后，许许多多地方的积水都变成了寒冰。上山的时候，依韵的感受跟第一次来的时候，没有什么不同。

　　好在，西门吹雪山庄还跟过去一样，看起来没有受到多年积水的影响。

　　“可惜，这一次没有吹雪酒招待你。”依韵的突然到来，没有让西门吹雪意外，他神情冰冷的喝着天水酒。

　　“没有雪，当然没有吹雪酒。”依韵在凉亭里坐下，打量了一圈凉亭外光秃秃的雪地。长年积水，原本的梅林已经消失，新种的树苗还都幼小，距离成为大树还很遥远。

　　“虽然你不是为了喝酒而来，凑巧，今天还有一个人会来。”西门吹雪握着酒壶的手，十分沉稳，却始终没有抬头正眼打量依韵。


第三十三章 出师未捷

　　叶孤城很少离开天外飞仙秘境，因为那里，是叶孤城的王国。来的不太可能是他，最可能来的人，也最有理由常来的人，当然只有一个。

　　“风情很积极。”

　　“武无止境，不进则退，仅限于天外飞仙当然不会是风情追求的剑道。”西门吹雪喝着酒，终于抬脸，望向依韵。“你为何而来？”

　　“我在一个突破关口上，带着风险。也许很脆弱，也许很危险。”

　　“所以，你既不敢在无人的地方突破，也不敢在信任的人身边，那会死，或者会杀了不想杀的人。”西门吹雪斟满一杯酒，再没有了话说。该说的，已经说完了。他当然不会因为依韵或许会变的危险而害怕，更不会让一个能够走进西门吹雪山庄的人受到伤害。

　　依韵吞下了，最后一刻杀气丹……

　　“呵呵呵呵……杀气？呵呵呵呵……”落叶崖上，吞下最后一颗杀气丹的喜儿，后仰着跳出崖外，任由身体在激荡的气流中，急速下坠……这是个没有月光，没有繁星的黑夜，黑夜里，她一身的红色也融入了漆黑，迅速融入了悬崖外的深邃……

　　缥缈峰上的笑仙子，睁着那双红色的眼眸，静静端坐在悬崖边，眺望着夜幕的漆黑。她无处可去，只有留在这里。无颜回逍遥山，无颜再见早已对她失望了的师兄小剑，更无颜去见师姐蓦然，也不想、更不能加紫衫。

　　仇恨的代价，是过去未曾想象过的孤独。在漆黑的夜里，只能带着复仇的期许和幻想，寻求那一丝丝的慰藉，寒冷，炎热的难受，最终都会化成对复仇更强烈渴望的驱动力。

　　她玩弄着手里的木偶，她也越来越喜欢把玩木偶……

　　每一个人，都有属于自己的黑夜，有人在黑夜里，沉醉在青楼，沉醉在温柔的胸怀之中；有人醉死在麻醉而能忘忧的美酒之中；有人含情脉脉的沉浸在对情人思念的浓浓情意之中；也有人，在黑夜中独自孤守，沉默而习惯的静静自修……

　　这样的黑夜里，指间沙却在东天极乐里独自漫步。回到天盟已经几个月了，被提升为副掌门人的滋味，出乎意料的平静，也出乎意料的让她觉得更自信。丹仙子还在灵鹫宫，这是她们的约定，本该具有这份最大功劳的丹仙子，却意外大方的选择了拱手相让。

　　指间沙觉得很荒唐，最追逐成功的丹仙子忽然变的沉静，而她这个本来清心寡欲的人却喜欢上成功带来的自信。她早已经不再独自一人去海边，她现在喜欢的不是海，而是山。

　　仁者爱山，智者爱水。

　　但指间沙却不是因为变的仁慈，水边不会有无数双仰望她的眼睛，但山上有。漆黑的夜里，一双亮着朦胧红光的眸子，突然出现在指间沙面前。

　　“怎么又来了？”

　　“你的心情不太好？脸上一点笑容都看不到。”

　　“你以为我是卖笑的？”指间沙不屑一顾的冷笑，霸天沉默，尽管他胸膛里，燃烧着不平静的愤怒。但不知道为什么，每一次面对指间沙的时候，他内心的愤怒总能够被压制，按捺。“你知道，我只是关心你，希望看到你过的开心。如果在天盟呆的不高兴，就来中魔圣地……”

　　“这时候提这做什么？”指间沙冷冷然打断了霸天关切的语气。“我说过，什么时候等你威震天下了，就跟你和好如初。当初你说过，成为高手，不断努力争取更多是为了我，现在你自己说要用行动证明这是一句真话，那么，在事实没有构成之前就别提什么让我过去的话。”

　　“你放心！不会让你等太久。”霸天充满自信。但他的自信似乎丝毫也没有感染到指间沙，回应他的，是一桶冷水浇头。“用嘴说很容易。当年你不是也常说，总有一天你会追上依韵成为江湖绝顶高手，总有一天会成为江湖第一大帮的帮主吗？结果呢，帮里每次遇到高手，还是我出手；天下帮派最终也没能超越古月山庄，更别说什么第一大帮；春风得意了没多久，你就被一个用剑闻名江湖的依韵一掌拍死……”

　　“够了。”霸天深呼了口气，强自按捺胸腔里的愤怒。“我们就不能好好说说话吗？每一次见面都是挖苦，嘲笑，如果不是你——”

　　“受不了可以不受，没有人求你忍受。”

　　“算了，你今天心情不好，我改天再来。”黑暗中，霸天转身而去……如此这样的他，在多年前，他做梦都想不到。但如今，在品尝着痛苦的同时，却又感到异常的欣喜和满足，因为这也是一种，爱的滋味。没有爱，他绝不可能体会到这样的痛苦，过去只有那些沉浸在他的魔欲经之下的女人，才会如此，却从没有人能够让他如此。他决心要跟指间沙回到过去，为此，不惜用行动证明曾经那些，说过、却没有做到的承诺。

　　指间沙的心情很好，她很喜欢羞辱，折磨霸天的感觉。很多年前的那些委屈，那些痛苦和悲愤，曾经用清心寡欲的淡然去面对，如今她才发现，原来淡然不能真的释然，相反，以牙还牙才是快乐。

　　是啊，她本来就应该是这样。就如过去，每一次为同门师妹出头的时候那样，从来不喜欢跟欺负了师妹的人好声好气的和谈，而是喜欢用直接干脆的方式，以牙还牙的教训对方，让师妹们感到真正的出了口恶气。

　　感情上的事情，又何尝不是如此？曾经的她以为，对霸天好，有一颗真心，付出一切，就一样能够得到同样的真心。分别后，仍然带着女人固有的不忍，选择从此陌路，而不是施以报复。

　　此时此刻指间沙才发觉，原来感情的事情，是一样的。

　　漆黑的夜里，亮起了一双散发着白光的，圆而明亮的眼睛。

　　指间沙猛然回头，看见那双眸子，脸色淡了下来。“圣主。”东天极乐的圣主当然是紫衫，这样的称呼开始只是天盟和紫霄剑派的戏言，后来却变成全联盟的戏言，最后戏言又变成了统一的尊称。

　　“嘻嘻，想请你帮忙带点东西给永岁飘零哩！”黑暗中，紫衫只有那双眸子亮放着朦胧的白光，光芒如此圣洁。但在指间沙眼里，那双眸子，却跟恶魔之眼没有区别。很多年前她曾经问紫衫，当年是为什么。后来，终于有一天她想通了。那时候，只不过是她们，愚蠢的陪紫衫玩了一场游戏。为成功而欣喜的她们，就像是一群以为主宰了头猛虎生死的野狗。

　　“不知道是什么东西让圣主如此郑重其事。”指间沙虽然知道天盟一直在笼络永岁飘零，她也听说过不少关于永岁飘零的事情，但是，让她一个副掌门人当跑腿，绝不是一件能高兴起来的事情。

　　“一把名叫西天的宝剑，一颗力量之心。”一把深蓝色的长剑，在漆黑中流动着朦胧的光芒，一颗深蓝色的力量之心，在紫衫的手掌上静静悬浮。

　　“这么重要的东西……”指间沙淡淡然说着暗藏不满的话，但她的话还没有说完，一肚子的不满和不快，就消散了。“当然哩！还有一颗是属于你的力量之心咧。本来早就该给你的，可是哩，为了找到最合适的费了老大的劲咧！”

　　那是一颗散发着沙色的力量之心，指间沙没有犹豫就吃了下去，加成的属性的确如紫衫所说，非常适合她的需求。“圣主如此重视永岁飘零，只怕结果未必如意，我看此人野心勃勃，不会甘心被任何人控制。”

　　“是哩！可是他很聪明呀，嘻嘻……”

　　指间沙不再说什么，她已经明白了紫衫的心意。

　　红血山的黑夜，同样漆黑。

　　山顶的大殿里，雪舞天下静静端坐，看着沉默的永岁飘零一如往常那样，在大殿里专注的舞剑，锻炼着实际属性使用值。他是如此的专注，丝毫没有被黑子器重、提拔后一飞冲天而骄狂，更没有对武功的追求有半点松懈。

　　“能停一会吗？”雪舞天下突然站起来，轻轻握住永岁飘零握剑的手。剑，轻轻挥摆，带着永岁飘零的手挣脱了雪舞天下。他不喜欢握剑的手被阻碍，她知道。

　　“怎么？”长剑，缓缓入鞘，永岁飘零沉静的脸上，没有任何表情变化。

　　“我觉得，加入正义联盟前途更好。再说，你想追上正义传说的剑，最好的办法是先了解他的剑。”雪舞天下跟着永岁飘零在桌边坐下，如常斟水，沏茶。

　　“一味模仿没有用，我有属于自己的剑之路。勉强学习他的，反而会步入迷途。我从不以为像他那样的人，会把自己所有的武功秘密传授给别人。”永岁飘零端着热茶，却没有喝，似乎手有些冷，更需要暖手。

　　“我有一个好朋友，她是少数真正学到正义传说剑法精髓的人之一，如果我们过去，她会私自传授。更重要的是，你会得到重用，远远超过现在的重用。我考虑了很久，觉得不管从哪方面看，都是更好的选择。所以，已经答应了那个朋友的邀请。”雪舞天下神情平静，嘴角扬起一抹微笑。“我想，你不会为我的自作主张生气吧？”

　　“当然不会。”永岁飘零放下茶杯，淡淡然一笑。“你有权利决定自己的未来。”

　　“……你不去？”

　　“我没兴趣。”

　　沉默，泪水滑过雪舞天下的脸庞时，她含泪微笑。“看来我错了。”

　　“的确。”永岁飘零神情冷淡，仿佛丝毫不为情人的眼泪疼惜。“我从不干涉你在做什么，因为我宁愿相信，你做的事情，跟你是否爱我，没有关系。但今天我知道，这只是一个幻想。”

　　“什么意思？”雪舞天下眉头微皱，一副迷惑不解之态。

　　“那些人来了红血山，我可以当不知道。”永岁飘零淡淡然的一句话，让雪舞天下的自信心，刹那被摧毁殆尽……“你早知道？”

　　“我知道她们来了，当然也知道她们在哪里。但我不知道她们想做什么，也不知道原来你的目的一直是利用我。”永岁飘零深深吸了口气，这一刻，平淡冷静的外表下，终于透出一丝掩饰不住的伤心。“你不该小看我，也不该太自信，更不该忘了，当年恒山山脚下他说过的那句话。”

　　“你从来没提……原来一直记着。”雪舞天下当年没有忘记当年依韵说过的那句话，那句望着永岁飘零说的话。但这么多年来，他从来没有提过，仿佛根本没有把那句话听进去。

　　“我当然不会忘记，一个像他那样的人说出来的话，当然不会没有原因。”永岁飘零惨然一笑。“我一直希望，那只是个误会。”

　　“人太聪明，不好。”房里，突然多出三条身影，每一条，都穿着漆黑的衣袍，带着黑色的面纱，她们出现的很突然，却并不意外。永岁飘零是他们计划中，可以利用的一枚重要的棋子，也是一把正在打磨的剑。但这样的剑，有很多，绝不是唯一。剑是兵器，如果无法使用，不管这把剑多么有希望被铸造成神兵利器，也没有了留恋的价值，反而有了必须被毁灭的理由。没有人会喜欢，本该被自己掌握的宝剑，最后变成了刺向自己的凶器。

　　雪舞天下沉默的站着……她的心杀术，失败了，败在根本想不到的人、和根本想不到的时候，败在充满自信的时候。这样的沉重打击，让她觉得，多年的努力，全部毁于一旦！她不是败在正义传说面前，而是败在一个，本以为完全掌握在掌中的人面前……

　　“如果没有我们的暗助，你以为自己能够走的这么快？”现身的三个人，是雪舞天下的师姐，师妹。她们本就在附近，每一次的行动，无论大小，她们都会做好失败的准备，即使在认为不可能会失败的行动上。这一次，证明这种慎密是正确的。“继续跟我们合作，听从我们的指挥，你的江湖路会更顺利，更完美——否则，今天就是你的终点。”


第三十四章 只是、因为

　　“终点？”永岁飘零不以为然的看着那三个黑衣人缓缓拔出兵器。“雪舞，动手吧！这颗棋子已经没用了。”为首那个黑衣女人呼喊声中，雪舞天下按上剑柄。

　　永岁飘零仿佛对那三个黑衣女人根本不在意，只是紧紧盯着雪舞天下。“你应该知道，依韵说过一句话，如果需要拔剑，他的剑可以毫不犹豫的刺向任何人。”

　　“哼，无知狂徒！”带头的黑衣女人冷冷发笑。一个出道江湖没多久的新锐高手，还真以为自己有多了不起了？充其量也不过是新锐高手里的佼佼者，注定追不上许多老江湖的实际属性使用值差距，足以限制他的武功水平。别说她们三个人不把永岁飘零放在眼里，雪舞天下根本就不是什么新人，不过是一直在伪装新人，她本身是花语门下中武学资质十分出众的人之一。杀永岁飘零，也许一招就够了！“动手！”

　　雪舞天下拔出了剑，比那三个黑衣女人拔剑更快、身法也更快，动的也更快！

　　飞闪的剑光，斩在两个黑衣女人身上，贯穿了带头的黑衣女人的身体——剑柄，雪舞天下握剑的手，沉稳的没有一丝颤抖。

　　“你……”长剑抽出，带头的黑衣女人，扑通倒地，毙命气绝。

　　“为什么？”无法理解的情况，出乎意料的情况，本该跟三个黑衣女人一起出手杀死他的雪舞天下，却做了完全相反的事情。永岁飘零看着神情始终冷静的雪舞天下，突然觉得，他问了一个很蠢、很蠢的问题。

　　“不为什么。”长剑入鞘，雪舞天下旋身，头也不回的走了出去，不片刻，就消失在永岁飘零实现尽头的漆黑也夜幕之中……

　　“似乎，我来的不凑巧。”指间沙看着屋里，倒地的三个黑衣人，却没有兴趣揭开她们的面纱，因为她不知道这些人是谁，也没兴趣知道。

　　“天盟副掌门人驾到，有失远迎。”永岁飘零站着，说着，语气里没有客套虚伪的敬意，同样也没有暗藏不屑轻视的骄狂。这种自信的人不多，但也不少。剑和力量之心，放在桌上。

　　永岁飘零看了一眼，目光便又落在指间沙脸上，似乎他对指间沙的兴趣比桌上的神兵利器和江湖中人梦寐以求的力量之心更浓厚。

　　“江湖中学正义传说的人很多，下场好的很少。”指间沙见过许许多多如永岁飘零这样的人，他们奉江湖录中记载的那些，依韵曾经说过的话为真理。其中很多人只是在嘴上说说，能够做到的很少。但少数那些能做到的，至今为止也没有一个变成了第二个依韵。很多时候，指间沙都觉得荒唐可笑，仅仅因为依韵强，就让那么多人毫无理智的模仿？

　　“我本来就如此，不需要模仿谁。正义传说唯一让我感兴趣的，就是他强的理由。”永岁飘零并不在乎许多人说他像依韵，尽管那潜台词的意思也是在说他模仿依韵，因为这就是他自己，如果凑巧像谁，那不过是凑巧而已。

　　看着这样一个年轻人，指间沙没由来的想笑，东西已经送到，她本该走了，拉拢人的话不是她擅长的事情，从一开始，把这样的事情交给她来做就很奇怪，她根本不打算认真履行这个使命，她连一句奉承人的话都懒得说，或者说，不屑于说。

　　如她这种江湖时代出身的高手，没有一个人会真的把永岁飘零的武功放在眼里，这是残酷的事实。实际属性使用值的差距决定了永岁飘零的极限，或许他未来会很强，但那是很遥远的、未来的事情；同时，他更大的可能是，如许多高手一样，会很快就销声匿迹。

　　指间沙本该很快离开，可是永岁飘零对剑和力量之心的在乎，似乎远远在对她之下。“你为什么一直盯着我看？”

　　“因为我很好奇，你为什么会在外面偷听。”永岁飘零知道指间沙早就来了？指间沙却不觉得惊讶，因为她早就知道，房子里藏着不少人，即使刚才雪舞天下没有出人意料的举动，即使雪舞天下的武功或许比永岁飘零预料的更高，今天他也未必会死。

　　“因为我想知道，你会不会真的杀了她。”

　　“很遗憾，没有办法告诉你这个答案。”

　　“学依韵的果断冷酷很容易，但你能跟他一样，无动于衷吗？”指间淡淡然一笑，转身，她早该走了。

　　“我想你错了！”永岁飘零的声音突然变的特别响亮，或许是为了让指间沙能够听完他想说的话。而事实上，指间沙也的确停下了脚步，在等他后面的话。“果断未必等于无动于衷——事实上我很难过，从出道江湖就陪伴我一路走到今天的爱人……我没有可能无动于衷，我难过的恨不得大吼大叫，恨不得跳崖自杀。但是，这么做没有用。果断冷酷，仅仅因为我知道，怎么做才是对的。”

　　指间沙一句话也没有说，走了。

　　深蓝色的宝剑西天，在永岁飘零手中，散发着朦胧的光亮，那颗深蓝色的力量之心，被永岁飘零吞入腹中，却以内力制造了一层保护膜，避免力量之心与身体融合。这虽然是很强大的力量，却也是一个效果更胜替身娃娃的神药，就这么使用未免太过可惜。

　　“恭喜掌门人得到宝剑西天和力量之心！”屋子里，突然多出了一群身穿深蓝色服饰的人，看起来都是红血山的弟子，却又有些不寻常，他们不像是新手。

　　“跟丢了？”

　　“是……掌门夫人的轻功比很高。”

　　“画，保存好。”永岁飘零没有再说什么，跟不上是无可奈何的事情，斥责发怒也无济于事。相较之下，三个死了的黑衣女人面纱下的真容，才是眼前必须在意的事情。

　　“掌门放心，我们现在就去查她们的底细！”绘制的画像，被小心的收起。

　　“不——”永岁飘零微微一笑。“我对她们的底细没有兴趣。”

　　“那？”周围的人，都显得十分困惑，如果是这样，又何必留下这些画像？

　　“他们已经错过了灭口的机会，三张脸，或许不足以成为她们的死门，却足以让她们不得不主动找我谈生意。”

　　众人，恍然大悟。

　　“掌门人，不是四张脸吗？”

　　“不，是三张。”永岁飘零挥手，那群人不再多言，沉默退去……

　　漆黑的夜里，一袭白衫的身影在游荡，她的脸上爬满了泪，却没有哭泣之声，相反，她的脸上，却挂着笑。

　　雪舞天下突然驻足，因为面前，有一个陌生的女人挡住了她的去路。她没有拔剑，因为面前的女人虽然陌生，也不陌生，因为她太有名，她腰上挂的那把名刀——温柔也太有名。

　　“你的剑很快，凑巧，我身边缺人手。”雪舞天下的轻功确实很不错，但指间沙要追上她，却并不太难。

　　“你对所有无处容身的人，都这么感兴趣吗？”

　　“不一定，看心情。”指间沙笑了笑，转身就走。她不喜欢说很多的话邀请别人，那不是她擅长的事情……

　　“你今天……怎么了？”清风徐徐为独坐崖边的加披上一件外袍，这么多年来，除了最初相识的时候外，她就没有见过加如今天这样迷茫。一个人，独坐在崖边两天两夜，不吃不喝。清风徐徐本不愿打扰他，却不得不打扰。

　　加看了眼在身边坐下的妻子，淡淡然一笑。“你知道，庄主武功中最大的秘密是什么吗？”

　　清风徐徐摇头，他们学的紫霄剑法跟别人的不一样，似乎跟依韵的也不一样，这一点，在很多年前他们都知道了，也在很多年前，就被江湖录披露过了。依韵就是这样的人，很多人早就明白了。曾经，清风徐徐为此想不通，但后来加让她想通了，是否一模一样不重要，重要的是，他们是否因此而变的足够强。

　　“是剑意，紫霄剑意，连紫衫夫人也学不到的紫霄剑意。”

　　清风徐徐还是不太明白加想说什么，可是她很认真的听，也很认真的思考，却并不随便发问，纠结于不明白的发问，往往会让对方本来想说的话，说不下去。

　　“我一直想努力创出那样的剑意，因为我追求有一天能够如庄主一样强。”加淡淡然说着，突然，又笑了。“但庄主的秘密不仅如此。”

　　清风徐徐静静的听着，加却没有再说了，于是她无法继续保持沉默。“是什么？”

　　“无论发生什么事情，你都别帮我，绝对不能。”加说着，取出那些杀气丹，一颗一颗的，在清风徐徐担忧、疑惑的注视中，吞下、吞下……清风徐徐什么也没有问，只是担心、疑惑的数着、数着……十颗，八十颗……九十九颗……直到，第一百颗！

　　冰冷刺骨的痛楚，让加失控的锤击着地面，崖边的一片地，被锤的粉碎，带着加的身体，朝悬崖外滑落！惊急的清风徐徐刚想扑过去拉住加，却看见加已经拔出剑，刺进石壁里，因为痛苦而狰狞的脸上，那双眸子，透露坚定不移的阻止信号。


第三十五章 简单的关口

　　清风徐徐伸出的手，缓缓收回，看着加的大半个身体都掉出倾斜的崖外，全身的重量仅凭一只握剑的手支撑，而他脸上痛苦的表情越来越深……于是，她一跃而出，如同加那样，让大半身体掉出去，仅凭长剑插在土里，一只手抓剑支撑。“我答应你，你也答应我要撑过去，如果你掉下去了，我陪你重生。”

　　经脉一时膨胀、一时收缩的痛苦刺激的加根本听不见清风徐徐说了什么，什么已经看不见眼前的景象……

　　不知道过去了多久……加重新恢复神志的时候，看见清风徐徐仍旧在身旁，而他抓着剑柄的手，已经麻木的没有了任何知觉，体内的真气渐渐能够提聚的时候，加一脚踏着崖壁，拔出剑的同时身形一翻，跃了上去。

　　清风徐徐紧随飞上悬崖，在他身边稳稳立足。“刚才是怎么了？”

　　星芒剑气，一闪，飞射入大树树身。树身看似没有任何变化，直到，一阵风吹过，整棵树突然变成了一团粉尘，随风飘荡而逝，消失无踪……清风徐徐惊愕的睁大了眼睛，难以置信。

　　星芒般的剑气，不带任何声息竟然把一颗大树完全震成了粉碎？这样的阴劲破坏力，过去只在依韵的星芒剑气中见到过。

　　“这是？”

　　“庄主隐藏的力量，杀气的力量。”弑神剑，缓缓入鞘，加的脸色，变的尤其古怪。“如果，所谓的强大都不过是依靠隐藏的秘密堆砌而成，那是真正的强大吗？”

　　清风徐徐说不出话……星芒剑气，曾经让加无数次努力钻研，尝试，为的就是达到星芒剑气那离奇不可思议的杀伤力。但是，这么多年来加从来没有能够成功过。如今秘密揭开了，却如此简单，那只是杀气特效中连锁焚化的特效，若非如此，根本没有人的星芒剑气能够达到这样不可思议的杀伤力。

　　“十亿杀气……承受的痛苦比想像中大，但是，我活下来了，也撑过去了。如果仅仅是这种程度，我——也可以！”加抬手，视线内的一切，都蒙上了一层网状的淡淡红色，他自己的手如此，眼里的清风徐徐也是如此。这当然是杀气的副作用，但是，对于得到的力量而言，这代价加根本就不在乎。

　　“我陪你去！”

　　“不必，我自己去。”

　　“万一……”

　　“没有万一。”加头也不回的一跃跳出悬崖，这是跟依韵学的习惯，跳崖，顺悬崖飞奔下落，是最快下山的办法。当然，这需要有非常高明的轻功作为支撑才能办到。

　　大雪纷飞。

　　雪山上，大群武当隐士飞奔赶往西门吹雪山庄。一圈圈，一群群的，将西门吹雪山庄围了个水泄不通。带队的武当隐士没有贸然冲进去，而是立身山庄外，抱拳，运功高喊。“武当派追杀门派仇敌，不意打扰剑神，但请剑神行个方便，武当派上下感激不尽。”

　　凉亭里，西门吹雪犹自端坐，若无其事的自顾喝酒。“武当派的事情我没有兴趣插手，我只在意一件事，走进了西门吹雪山庄的客人，就绝不能够在西门吹雪山庄范围内哪怕掉一根头发。”

　　“既然如此，本派得罪！”丛丛人影，纷纷飞跃山庄围墙，穿过激荡飞舞的漫天白雪，直扑山庄后花园中的凉亭，四面八方，人影绰绰，一时，如潮水般涌向凉亭！

　　一把把冰冷的长剑，带着鸣音出鞘，流星闪电般直刺向凉亭中，趴在桌上，一动不动的深紫色身影。

　　酒杯，放落桌上。杯子里的酒水飞起，化成一滴滴水珠，刹那、四面飞射——每一滴都犹如无坚不摧的剑气，轻易洞穿一把把递进凉亭范围内的剑身，洞穿一个个握剑之人的咽喉！

　　凉亭外的武当隐士，神情肃穆的握剑而立。为首的人注视着凉亭里端坐的西门吹雪，看着一圈十几个被杀死的、睡躺在雪地上的同门尸体，眸子里都透出愤怒的火焰。“既然剑神不惜杀人也要庇护本派仇人，纵然武当派素来不愿多结仇敌，今日也客气不得了！”

　　“动手者——死。”雪般白的剑，也不知道从哪里被拔出来的，突然就出现在了西门吹雪手中，剑光，冰冷，冷如雪，冷如西门吹雪的脸。

　　一条身影，踏雪，一跃飞起，凌空凭借着足踏飘雪借力两次，翻旋着越过重重包围了凉亭的武当隐士，落在凉亭之中。长剑，闪亮着寒冷的光芒，直指凉亭外的武当隐士。

　　“武当派与飞天神派素为同盟，今日风情掌门人也要为本派仇敌拔剑？”又多了一个阻力，却也没有让这些NPC武当隐士而萌生退走之心。

　　“门派的事情是一回事，我风情虽然是一派掌门人，但也是个江湖人，岂有坐视朋友不管的道理？”风情站的很稳，手里的剑握的也很稳。他不可能冷眼旁观，他从来不是这样的人。

　　“你没必要插手。”西门吹雪神情依旧冷淡，轻轻擦拭着手中宝剑的剑身，虔诚的注视着剑身上的每一道纹路，犹如在欣赏世间最美丽的女人酮体那般认真、专注……

　　“有必要——因为他是我风情的朋友！”风情不在乎西门吹雪劝阻的好意，是的，他不需要出手，既然西门吹雪说了，那么，今天就绝不会让人伤着依韵一根头发。他本可以在旁边看着，也就不必要得罪武当派。

　　“既然如此，勿怪本派手下不留情！”包围凉亭的武当隐士，终于发动全面进攻，这一次他们的剑，不仅仅指向依韵，同时还指向西门吹雪和风情！

　　漆黑的空间……

　　伸手不见五指的漆黑，亮起的紫霄炎也无法照亮周围多远的距离，不是因为亮度不够，而是因为周围除了漆黑，再没有别的颜色。

　　“呵呵呵呵……依韵？”漆黑中，一把熟悉的声音，突然响起。依韵眼里，发声处，一条熟悉的灵魂波动，血红的颜色。黑暗中，两个人的手，准确的握上对方。“呵呵呵呵……黑色的，掩盖一切的漆黑？”

　　“大约还有别的颜色。”依韵苦笑，因为他已经知道这是哪里了。眼里，远处，有一尊巨大的、黑紫色的灵魂之光。

　　漆黑的虚无空间之中，突然亮起深紫色的日月，那光亮，照亮了大片漆黑的空间……两人的视线尽头，出现了深紫色的庞然大物，仰头望不见顶点的庞然大物。

　　冰冷的声音，在漆黑的空间上方突然叫响。

　　“依韵，霄云喜，突破万亿杀气之境的愚蠢人类，被罚送入太古烛龙之神空间，不悔、不出。”

　　烛龙的头，缓缓挪动，那颗巨大的龙头，正面对依韵和喜儿所立之地。“渺小的人类，念你我昔日机缘，可以送你回到喧闹的人间。”

　　“她呢？”依韵眉头微皱。

　　“渺小的人类，有缘的人是你。”烛龙深紫色的眸子，恒久闪亮着光辉，它的声音，一如当初那般飘渺，明明就在面前，却又遥远的仿佛自天际飘到。

　　“机缘既然只有一个，你送她走。”依韵松开喜儿的手掌，末了，微微一笑。“我来过，当然也出去过。虽然很费时间，但不是问题。万亿杀气的难关实在太简单了。”

　　“呵呵呵呵……烛龙？他，自己离开过？”喜儿没有理会依韵的言语，反而注视着那双犹如日月般的深紫色龙目。

　　“渺小的人类的确凭自己的愚蠢办法离开过这里。”

　　“一向是我多疑，今天你比我更多疑。”依韵语气淡然，自顾注视着烛龙那双日月般的眼睛，重复着说过的话。“机缘给她。”

　　深紫色的光芒，缓缓包围了喜儿的身体，光芒中，喜儿眼也不眨的注视着深紫色光芒照亮下的、依韵那张没有表情的脸……

　　刹那的黑暗，意识中，一切消失无踪。

　　当意识清醒过来的时候，喜儿睁开的眸子，看见游动的鱼……她从悬崖上跳了下去，坠落在落叶崖下的河水之中，水，早已灌进她的肚子里，肺里，真气自动转入内呼吸，维系着她的生命，真气也一直在飞快的流逝，流逝，倘若回来的再晚一些，她早晚会被水活活淹死。

　　爬上河里凸起的石头上，喜儿运功逼出体内的河水。选择坠河突破万亿杀气，为的是在必要的时候保持意识的清醒，过往杀气突破的经验大多与痛苦和意识的迷失有关。无论如何没有想到，这一次的关口，如此离奇。

　　为了帮助突破而做的预防万一，险些成了杀死她自己的原因。

　　“呵呵呵呵……紫霄？”喜儿脸色苍白，浑身水淋淋的，真气消耗很多，身体在水里浸泡了很久，此时此刻很虚弱，就那么趴在石头上，动也不想动一下。

　　传音入密中，突然收到喜儿的传音入密，紫霄吃惊之余，欢喜异常。“宫主！嘿嘿，我在呢！宫主有什么吩咐呀？尽管交给我，紫霄办事呀，宫主只管放心！”

　　“呵呵呵呵……依韵，上一次怎么，离开烛龙之地的？”

　　“踏虚如地呀！”


第三十六章 无奈的缘份

　　踏虚如地，是昔日高明轻功修为所具备的特效，能够让人足踏虚空如实地。但是，自从邪气本源不存在后，江湖上的武功特效都已经消失了，也就是说，如今的江湖，没有人会飞，也没有人能够足踏虚空借力。

　　北落紫霄剑在飞剑气力量的推动下，飞射漆黑的空间壁，锋利的剑身没有能够在漆黑的空间壁上留下任何痕迹，又飞回了依韵掌中。这里的材质如此特异，当年依韵没能斩破，很多年后的今天，仍然无法伤着漆黑的空间壁丝毫。剑插不进去，无从借力；吸壁功，无效；隔空擒物也无法在漆黑空间壁上形成抓力。

　　伴随飞行术的消逝，气劲御剑也无法载着人持续飞行。依韵取出真空袋里的一把把剑，朝上飞甩，一跃而起踏剑借力再度飞起的同时，甩出第二把剑……然而，情况如同他预料那样，直接对抗重力之下，力量不断衰减，根本无法长久的维持下去，到了一定的极限，踏着剑身无论如何也得不到足够的力量。

　　更何况，这根本不是长久之计，跑出这里当初在拥有许多轻功特效的情况也需要几年，如今只会更慢！路上，片刻不能歇息的一直借力，纵然内力能够支持，饿、也饿死了。

　　北落紫霄熟稔的切割着烛龙身上的肉，依韵端坐在烛龙背上。

　　“一别多年，你学了很神奇的法术。”

　　“渺小的人类，那不是法术，那是冥冥之中机缘所至，自然领悟之能。”

　　“其实我们很有缘，曾经的缘份你承认，今天的缘份你也应该认可。”

　　“渺小的人类，不要枉费心机，送她走，你留。”深紫色的眸子，缓缓闭上，烛龙的头，垂放腿上。

　　“我知道你不喜欢耳旁有嗡嗡作响的喧哗吵闹，我离开，对你也是件好事。”

　　“渺小的人类，安静，不仅只有驱逐一种方法……”

　　依韵什么也不说了，如果有炒人的苍蝇在耳旁嗡嗡嗡，赶走是一种办法，拍死，也是一种办法。烛龙不会理会他的言语，大约在这件事情上，犹如那传送的能力一样，是系统根据情况临时调整、赋予它的能力，它的态度自然也不会超过系统赋予的认定。

　　依韵吃着新鲜、刚烤熟的烛龙肉，思索着离开这里的可能……

　　破邪城，加静静坐了三天三夜。依韵仍然没有回来，传音入密无法联系，也没有任何人知道他去了哪里。三天三夜，加连一个相见的人都没有见到，他准备继续等下去，无论如何，至少，他需要见到一个必须见的人了，才能离开。

　　茗来的时候，加已经等了五天五夜。

　　“你来了。”

　　“你要离开？”茗听说加在破邪城等依韵的时候，心里就升起了不好的预感。她本来犹豫，是否应该回来，但最后，还是来了。如果加真的要走，即使拖，一直拖，又有什么意义？

　　“是，我要退出一品堂，退出正义联盟。”加语气淡然而平静，仿佛是在说，他要吃饭一样简单。

　　茗沉默，从那天开始，她就发觉加有古怪，他们彼此太了解对方了，因此，哪怕一个眼神的些微反常，彼此都能够读出潜藏的异样。茗想了很多理由，最后发现，无论理由是什么，都不重要了。因为，无论因为什么理由，加如果做出了决定，就没有人能够劝服。

　　“庄主回来的时候，替我说一声。如果有那些是认为庄主需要留下的，我会留下。力量之心我会设法还庄主两颗。”茗是一品堂的堂主，有权利批准加的退出申请，加需要见到的人中，茗就是其中之一。

　　“有要退出正义联盟吗？”茗没有转身，语气平淡的问着。

　　背对着她的加微微一笑。“有必要。江湖很大，既然已经没有了值得追逐的目标，那么就应该在浩瀚的江湖中翱翔，也许撞得头破血流，也许创造更多的机缘，无论如何那都是前进路上所必然遇到的。江湖中每一个高手都如此，庄主也不例外。”

　　“我不想说你是对的或者是错的，但我想，你或许过高估计了杀气的力量，又或者过低估计了杀气的修炼难度。”

　　“也许，但这个答案只有时间能够证明，等待是一种选择，解放自己也是一种选择，而我，只是选择了后者。”加没有再说什么，径自穿过了门，这一步，是离开过去的最后一步，也是踏上寻求自我的第一步。

　　茗希望加的选择至少不是错误的，她相信，加做了属于自己的正确选择，这个选择没有违背一品堂的任何规章。即使今天站在加面前的是依韵，也不会挽留。然而，共同奋战，彼此一步步经历了无数才走到今天的，以为永远会并肩而立的人就这么错身而过，那种滋味，却仍旧让茗莫名惆怅、莫名难过……

　　“我听说副堂主退出了一品堂，而且退出了正义联盟，杀人太极门的位置也搬迁到了别处。堂主，这是什么秘密任务吧？”第一个站在茗面前，追问加离开事情的人，是厉。

　　厉的资历很老、很老了。在一品堂里，大约没有太多人比厉的资历更老。几百年的江湖生涯，退隐江湖的人太多，一品堂也如此，离开的人，也很多。但厉一直在，但是，厉跟加和茗不太一样。

　　他最忠心的对象不是依韵，而是茗和加。当初提拔他到一品堂的人，是茗和加，在那之后，指点他，指引他的人还是茗和加。如此在意加的离开，本来就是理所当然的事情。

　　“不是。”

　　“为什么？”厉宁愿这是个连他也不能知道详情的秘密任务，但事实上，他知道，加和茗知道的事情几乎没有不让他知道的。他无法理解，江湖上最崇拜、最信任依韵的人应该就是加，最不可能走的，本来也应该是加。

　　“如果信任和追随的理由是崇拜，当崇拜的理由消失时，也就不存在追随的理由。”茗的回答一如既往的简单，厉无话可说，只能，沉默。厉发觉，已经不需要再问什么了，加确实离开了，不存在任何期望。“堂主你还在，我就没有离开的理由，但是，我永远不会对加拔剑，我想，一品堂的很多兄弟也一样。”

　　茗本来想说，太遥远的事情有时候没有必要过早考虑，但厉已经走了，显然不需要再听她说任何话。茗只能沉默，的确如厉所说，多少年来，真正主持一品堂的人，是她和加，其次就是厉。他们三个，任何一个的离开，对于一品堂的打击和影响，都是绝对性的……甚至，还会带来不可预料的结果。

　　茗的担心，不是多余。加离开不久，得知确切消息的一品堂中，有几十个人，约好了般一起退出。这些人本来就是加提携、指引、培养起来的。茗不知道依韵回来后如何交代，但她更希望依韵尽快回来……

　　因为依韵失去消息，很多天了。

　　凉亭周围，雪成红色。

　　一地尸体，被雪掩埋。

　　那些武当隐士都已经死在了西门吹雪和风情剑下，风情的内力早已消耗的一丝不剩。但他没有受一点伤，尽管那些武当隐士在战斗中对他造成的压力非常大。因为他在西门吹雪山庄里，西门吹雪不会让身处西门吹雪山庄的人被人割断哪怕一根头发。

　　“他还会昏迷多久？”

　　西门吹雪沉默，因为没有人知道答案，而且这问题不重要。

　　“会不会饿死？”

　　“如果掰不开他的嘴。”

　　依韵的嘴掰不掰得开？风情很容易就掰开了，天水酒，灌进了依韵嘴里。“能支撑多久？”天水酒固然能补充水份以及身体所需的元素，但不完全，长久以往，身体一定还是会逐渐衰竭，直至衰竭而死。

　　“三个月。”

　　风情沉默，略微思索，已经想到万一时候的解决办法。也许将食物打碎成流质很容易，但难的是他不可能长久呆在这里。西门吹雪当然不是一个擅长做这种事情的人。

　　“大概，你还需要找一个人。”风情想到的，西门吹雪也想到了，他也认为这样的事情，最合适的，是交给一个女人来做。

　　“我去。”内力恢复之后，风情立即动身。

　　北落紫霄飞射撞上漆黑的空间之壁，又被弹开了旋飞了十数丈，稳稳悬浮而停，再一次朝着那一点位置，疾射飞刺装上……这样的尝试已经进行了很多、很多次。

　　烛龙睁着眼睛，静静看着它牙齿碎片形成的兵器在上空一次次，飞射，又被弹开。这样的情形持续了太久，太久……

　　“渺小的人类，不管尝试多少次都不可能在那上面留下哪怕一点点印痕。”

　　“我还能有别的办法吗？”依韵无动于衷的吃着烛龙肉，控制着北落紫霄进行着仿佛永无止境，至今也没有任何结果的尝试。他确实没有别的办法了，尽管眼前的尝试明显没有希望，纵然成功，要想一次次的用这种方法离开，不知道需要多么漫长的时光……然而，做总有希望，什么也不做，那就只能等待可能出现，也可能根本不会出现的奇迹。

　　北落紫霄，就这么一次，又一次的尝试着在漆黑的空间壁上留下痕迹，依韵无法焦急，焦急也没用的自修着武功，在操纵北落紫霄的同时修炼着实际属性使用值。除此之外，他根本也没有别的事情可以做，甚至想跟外面的人联系也根本办不到。

　　“正义联盟内部得到消息，正义传说又失踪了，已经超过三个月没有了他的消息。同时失踪的，还有喜疯子。”

　　传音入密中，花开花落的声音透出莫名的不安。这太奇怪，没有人知道依韵去了哪里，在这样的时刻，最不应该、也最不可能离开江湖的时候，他偏偏消失的无影无踪。

　　“不，还有火神紫霄。”飘渺峰上，已经超过三个月没有见到紫霄的踪影了，这当然是非常奇怪的事情，紫霄不是个安静的人，三个月没有消息，绝对可以判断为失踪。笑仙子也感到不安，因为不知道发生了什么事情，更因为，这说明他们的消息没有期望的那么好。

　　“不会跟永岁飘零有关系，他的嘴，我们已经堵得很好。他是个聪明人，不会放弃长远利益。会不会是雪舞天下？”花开花落很少主动提起雪舞天下，因为那是同门的耻辱，一个本来身负重要使命，计划中担任重要角色的人，不但心杀术以失败告终，最后还背叛了她们。最让人窝火的还是，她虽然背叛了计划，却仍然是天盟的人，天盟副掌门人指间沙的人。她们不能报复，至少现在不能。

　　“天机派也没有消息？”

　　“我陪了百晓生三天三夜，为的就是确定天机派方面的情报。”花开花落费了这么大的力气，最终没有收获，足以说明一切了。如果天机派都没有消息，笑仙子觉得，大约就真不会有消息了……

　　“他不在，那就对正义联盟的人下手！”笑仙子思量片刻，相信这是天赐良机，这时候出手，不知道发生了什么事情而销声匿迹的依韵绝对连一点办法都没有！

　　“如果是陷阱？”

　　“绝不会是陷阱！他不会为了我们放下正义联盟眼前的大事这么久！”当今江湖，正是各方势力拼命发展壮大自己的时局，即使伤心断肠等人再值得倚重，依韵的长久消失也必然会影响联盟士气。

　　笑仙子对时局有着清醒的认识和判断，三个月，三个月就已经足够发生很多变化，三个月，佛求欢又吞并了八十多座仙山灵地，已经逼近西夏，已经准备对灵鹫宫下手；三个月，永岁飘零又吞并了四座仙山灵地，门众数目突破了十万，成为江湖录中极其受关注的耀眼新星；三个月，不明原因退出一品堂的加的杀人太极门弟子数量已经突破五十万，三个月里被加挑战而死在他剑下的江湖高手已经超过八十人！


第三十七章 未曾消失的爱恨

　　加的离开，出乎所有人意料之外。依韵手下八大山之一脱离正义联盟，还是享誉江湖三百多年的超一流高手。许多人都觉得莫名其妙，但笑仙子很高兴，依韵失去的越多，她越快乐，加本来是一个难以除去的人物，像茗一样，如同没有缝的蛋。计划中，一直以徐徐推进的方式，先在有机可乘的清风徐徐身边埋伏了一些等待时机的棋子，她们都是清风徐徐的‘好朋友’，却至今没有人能够通过清风徐徐攻到加的身边，因为他太淡然，学依韵一样，并不把妻子的好朋友当作是自己的好朋友，于是，清风徐徐的朋友是清风徐徐的，跟加有关系，又没有关系。

　　一品堂是依韵下面最重要的核心力量，许许多多的事情，依韵都是通过一品堂去完成，远的不说，近如过去进攻仙山灵地，就是许多一品堂高手负责带队，没有这批战斗力优秀，可以依靠的人，依韵怎么可能屠灭那么多的仙山灵地呢？每一个势力、每一个江湖中有势力的人，只要可能，都会竭尽努力的组建属于自己的强大战斗力团队。天盟天刃队，天机隐藏极深的天罪，灵鹫宫魔女使，依韵的一品堂等等。

　　而其中，曾经人数最多的灵鹫宫魔女使如今人数凋零，经过多年的补充，也没有完全恢复过去的庞大阵容，综合战斗力更比不上三界开启前；天机的天罪构成人员隐秘，根据笑仙子所掌握的消息判断，天罪的成员很可能是由一些老江湖、或者江湖上声名赫赫的高手所组成，明里一个身份，暗地里又一个身份；天刃队数量少，战斗力却非常惊人；一品堂的模式类似天刃队，走的是小团体的战斗力精锐化路线。这样的路线有一个致命的缺陷，新鲜血液补充速度缓慢，人数少，遭受重创则短期内难以恢复元气。

　　天刃队如此，一品堂也如此。但要重创这样的精锐化战斗团队，往往敌人也需要付出非常惨重的代价，硬拼力敌，从来都不是合适的做法。

　　昔年花开计划失败，转入第二计划，利用两个沉迷于心杀术的一品堂高手，引出了一群一品堂高手踏入埋伏，借助紫心人为首的力量配合毒药，歼灭了那群人。麒麟大帝继位后，那些人从天牢秘境中出来了，至今只有十分之一分配到武功恢复卷轴，其它人都在沉默的等待，而那些人中，在离开天牢秘境后，又有三分之一的人灰心丧意，觉得等不了那么久，更觉得多年后武功即使恢复如昔，也已经拉下了太多，索性选择了退出江湖，不问武功事。

　　依韵身边这样的高手，每死去一个，都让笑仙子开心满足。人在春风得意的时候，总会特别自信；一旦跌落山谷，自信也往往会随之减弱、甚至荡然无存。让依韵失去更多，在失去中体会跌落山谷的滋味，本也是自由计划中必不可少的环节之一。

　　没有声音……

　　有的，只是一次次的，紫光飞闪的光亮。

　　烛龙趴着，看着，然后发现了一个过去没想到的事实。

　　“渺小的人类竟然可以无聊到这种程度。”

　　“这不是无聊，我只是在练习飞剑气。”是的，几个月的尝试早就证明了一件事情，漆黑的空间壁不是飞剑气催动的北落紫霄能够击伤，始终攻击一点，几个月了，连一点痕迹都没有留下。但依韵却因此习惯了用这种方式代替在意识空间里舞剑修炼实际属性可使用值，他吃着龙肉，操纵着北落紫霄，一次次的飞射而出。

　　“渺小的人类，你是意识体，为什么还要吃东西？”这个问题，烛龙已经在意很久了。

　　“因为你喜欢受伤的感觉。”

　　烛龙没有再说话，的确如此。当初它就对剑割肉的陌生感觉，那一丝丝说不上的奇怪体验而觉得有趣，所以它从来不在乎依韵割它的肉，吃它的肉。那种滋味，绝对称不上疼痛，对于太巨大的它而言，完全谈不上能造成大的伤害。

　　漆黑的空间里，一人，一龙，和平独处。大多时候几天也没有话说，烛龙只有睡醒了的时候，突然想说话了，才会开口。漫长的岁月对它而言不存在什么孤独，也不存在无聊的感觉。生命的过程就是如此，也仅此而已。

　　“呵呵呵呵……我下去。”绳子，缠绕在喜儿腰上，紫霄迟疑了片刻，沉默的同意了。虽然她很想顺便见见许多年没有见过的烛龙老爷爷，但她觉得，相较之下，喜儿会更需要陪伴下面的依韵走过这个过程。一年的时间，仅仅一年的时间就制造出足够长的绳子，几乎就是个奇迹。这样的奇迹当然不是她和喜儿两个人创造的，而是新地狱里的山岳之王动员无数魔族共同创造出来的，所有的绳子，铁链，能用的都集合在一起，牢固的连接，还有许许多多的部落，仍旧在带着绳索奔走在运送的途中。

　　这是很笨的办法，也很费时间，但比起没有办法而言，这也是绝佳的好办法。为了避免绳子被地狱火吞没，在紫霄和山岳之王的合作努力下，偌大的火山口，硬生生被搬移到了别处，此刻通往烛龙之地的，只有一片漆黑的深邃……

　　“宫主小心些呀，烛龙老爷爷脾气很好的，不用怕它。”紫霄看着喜儿腰缠绳索，一跃跳进了漆黑之中，堆砌如山的绳索，飞快的伸展、落下……

　　风情又一次来到西门吹雪山庄。

　　他来晚了。一场经历了几天几夜的战斗，刚刚结束。白色的实体化剑气仍旧环绕在凉亭周围，层层叠叠，密布如盾，仿佛坚实的城墙，无声的宣示着它的可靠，不破此盾，绝无法伤害凉亭里的人分毫。欲破此盾，却必须耗尽施展者的内力才能够办到。连成剑，本是江湖一绝，攻防兼备，犹如剑阵。

　　西门吹雪的剑刚刚收入鞘中，他站在凉亭之外。

　　“完美的配合。”风情由衷赞叹，也为他自己正确的求助而感到欣慰。照顾依韵的人绝不能是个弱不禁风的人，那会增加西门吹雪的负担，更不能是个有可能靠不住的人。依韵身边有许多可靠的人，但风情对那些人都不了解。原本风情想找茗，但加的离开，让他对毫不了解的茗也不敢心存百分之百的信任。对茗如此，对江湖上人尽皆知的紫衫，同样如此。紫衫不仅是依韵的夫人，同时也是东天极乐的圣主，白色黄昏。

　　剑如颜和群芳妒的行为反常，踪迹难寻。最后风情想到了魔女铭儿，虽然他对铭儿一点都不了解，但他听说，铭儿修炼的是唯情，还是为依韵所修。风情相信，没有人会比铭儿更可靠了，一个为了爱可以修炼唯情的人，还有什么需要怀疑？

　　事实证明，铭儿是非常合适的人选，不但不是西门吹雪的累赘，还是有力的助手。让西门吹雪能够心无旁骛的走出凉亭，全无束缚的拔剑。

　　“他值得你敬佩。”西门吹雪冷冷注视着仍旧昏迷不醒的依韵，确实对风情说的。

　　“是。”用剑的人，大多崇拜不败传说，或者正义传说。很少有例外，因为他们是江湖上最强的两把剑。即使是挑战他们的人，也不例外。正因为崇拜，正因为视他们为最强，所以挑战。

　　“他的剑，江湖上没有人能够替代。”

　　这是非常高的评价，以西门吹雪的冷傲，承认一个人的武功很容易，如此评价一个人的剑，那很难。但风情却感同身受，深以为然。江湖中人都知道，正义传说在隐士仙人、武当隐士的追杀中漫无目的的徒步走了很多、很多年……江湖中人都想象着，那应该不是容易走完的旅程。但只有切身体会过了后，才知道，不容易的深切滋味。

　　西门吹雪很多年没有跟人动手了，因为一直没有多少敢对他拔剑的人。因为依韵，许许多多的武当隐士，一批又一批的对他拔剑。一场战斗结束后，恢复完内力的时间，第二批人又杀来了。风情仅仅参与了三场战斗，但就那么三场杀的敌人，就比他出道江湖至今加起来的还多……风情觉得过去从来没有真正的认识正义传说的剑，这是把死亡之剑，杀戮之剑，杀人之剑，因为本就是在超乎别人想想的、无数生与死之间磨练出来的剑。

　　这是把无可替代的剑，未必是江湖最强的剑，却没有人能够替代，因为经历如此多的生与死磨砺之后，还能够活下来的人，很难想象还能有第二个人。

　　相较之下，风情发现他过去所谓的努力修炼，都成了不值得一提的笑话。

　　依韵的身体很健壮，一点都没有虚弱的痕迹，因为铭儿很用心，添加的食物，一定是确保依韵身体所需的那些，不多、不少。既不让他长累赘的肥肉，也不让他变瘦。每天检查依韵身体的肌肉变化情况，体重，都是例行的必须，哪里的肌肉萎缩了，哪里的肥肉多了，就会用内力刺激的办法，变相让依韵的机体得到足够的锻炼。


第三十八章 光阴如箭

　　与铭儿的相识，让风情不由自主的频频在心里感叹，如此女子，偏偏却不能跟依韵携手与共。连他一个旁观者都为之遗憾，作为局中人的他和她呢？“他很幸运。”

　　“是，有你这样的朋友。”铭儿微微一笑，收功，擦去脸上那层细密如露的汗。“从没有听说你个依韵有太多的交情，你来的时候我险些以为是个圈套。”风情突兀的去了灵鹫宫，求见铭儿，说了究竟。那时候，铭儿甚至疑心是个圈套，但是，铭儿宁愿冒险，也不惧怕冒险，所以来了。

　　“未必总要来往的多，才是朋友。”风情微微一笑。

　　“只为了当初他赠送你和锤王呆全套的总坛装备武器？”

　　“不，那时候，我们早已经是朋友。”风情晒然一笑，女人总对男人之间的友情觉得不可理解，但对男人而言，其实很简单。不打不相识可以成为莫逆之交，彼此欣赏对方的优点，也可以成为莫逆之交。不需要太复杂的理由，尤其对于风情而言，他交人，交心。

　　长剑，飞闪，张着的嘴巴，还没有完全闭上。片刻之前，这个人还在说话，飞扬跋扈的说着“一只狗算个屁！老子疾风快剑一招就能杀了你——老子连正义传说都不放在眼里，我才是江湖第一快……”这跟人的话还没有说完，剑光一闪而逝，他的剑，才拔出三分之一。

　　在他还没有倒下的时候，长剑已经入鞘，锁魔链制造的弑神剑，黑红色颜色，让剑身看不出来是否沾了血，因为锁魔链本就吸血。加没有理会死在他剑下的人，而是面对着这个人的仙山灵地的众多派众。“我不是江湖最快的剑，不过，也绝不是这种跳梁小丑能够相提并论的剑。杀人太极门没有别的好处，唯一的一点——本派弟子学到的，一定是我毫无保留传授的剑法。”

　　仙山灵地疾风快剑山的派众，散的散，更多的则选择加入杀人太极门，帮着忙，屠杀那个别死守门派不愿意离开的、昔日的同门。又一座仙山灵地，就这么灭亡了。加的手段很简单，让周围仙山灵地的仙主，主动挑衅他，主动逼他拔剑。很简单，却很有效。江湖中这几年所有的争斗本质，最终都可以归结为这种本质。

　　浩浩荡荡的人群，跟随在加身后，跟随在追随加的原一品堂高手身后。杀人太极门，弟子数量超过三百万，消灭、吞并仙山灵地六十三座。江湖人称，自由四巨头之一的杀人太极。几年前，江湖中形式混乱，许许多多的野心者自立门户，拒绝依附任何势力，指望有一天靠自己赢得一片天地。

　　争斗的洗礼，粉碎了许多人的野心。多年的江湖争斗，让许多原本雄心勃勃的仙山灵地之主，失去了往昔的锐气。

　　门派之间的争端，以掌门人或者门派内高手的单挑方式决定胜负，早已经成为惯例。失败的一方，如果在单挑中连认输道歉赔礼的机会都没有就被杀死了，等待的就是灭门。更多为求生存丢弃不服输志气和尊严的，则沦为强大仙山灵地的依附势力。于是，江湖形成了四大势力组成的自由联盟，分别是圆月山庄的魔刀妖瞳，杀人太极门的加，血仙手非爱，血战刀影舞极。人称自由联盟四巨头，旗下还有十六大自由势力中势力出众的大仙主，江湖称之为十六雄。

　　自由联盟内共有一百零八座仙山灵地，过去数量众多的仙山灵地，如今剩下的大约也就这么多。由此可见，几年来江湖势力斗争之激烈。

　　无势力依附的仙山灵地如此惨烈，有势力依附的，也好不到哪里去。自由联盟的仙山灵地一直保持高速扩张的速度，北联盟，灵鹫宫，正义联盟也没有闲着。人数更多、底子更厚的灵鹫宫和正义联盟吞没的仙山灵地更多，北联盟本身并没有蚕食小股势力，但联盟内部的不少门派却没有闲着，即使不算这些门派私底下的作为，只是为了生存被迫加入北联盟的仙山灵地，就有很多，更何况，原本仙界数量众多的仙山灵地，这么多年来，仍然有超过一半的数量稳稳依附于北联盟，背叛、或者被消灭的，才仅仅一半。

　　北联盟三十二绝之外，又出现了六十四强；灵鹫宫十六仙之外，多出三十二小魔，六十四绝手；正义联盟伤心断肠为首的四剑神，增加花无百日红重新补足的八大山，十六追魂，三十二夺命。每一个，都是当今江湖上声名赫赫并且势力最大的高手。除了这些，还有许多依附于灵鹫宫、北联盟、正义联盟的仙山灵地之主，也都是声望赫赫的高手，但因为他们并不绝对属于以上势力，或者是后来才依附进去，因此其名字没有被列入其中，却并不表示这些人的身手不如。

　　昔日数千仙山灵地，如今剩下不足一半。也让江湖的形式从零散混乱，走进了相对明晰的局面。各方势力如果要再进一步发展，都只能彼此蚕食，难以再通过吞没零星无助的仙山灵地实现。

　　佛求欢的天道，就被赋予了这样的使命。佛求欢一路吞并仙山灵地，直到西夏城，至今几年了，仍然没有进一步的大动作，很多人都以为佛求欢是不敢挑衅灵鹫宫，但真实情况是，这几年里，天道不断对灵鹫宫示好，只要听说灵鹫宫有什么需要，佛求欢必定想尽办法送上需要，长期以往，让灵鹫宫至今没有寻到动佛求欢的借口。但在暗地里，天道、六子大肆安排派中弟子接近灵鹫宫弟子，凭借魔欲经逐步实施控制。

　　当局面演变成大势力之间的明争暗斗时，天道磨拳霍霍，请命负责对灵鹫宫的战斗。

　　“哼，我就说过，霸天就是太胆怯！看他的中魔圣地，至今才多少人？五十万人！我们呢？简直一个天一各地！”天道一身奢华宝珠，装饰衣袍饰物，装扮耀眼的简直如同皇后，偏偏他是个男人，如此奢华耀眼的过度，直让人觉得不伦不类。于是江湖中人称其为闪光佛。天道明知这外号带着讥讽和嘲笑的意思，也无所谓。佛求欢的事情六子仍然习惯性的告诉霸天，并且很重视霸天的建议，但天道却早就不把霸天放在眼里了，如果不是顾忌霸天的魔欲经级别比他更高，不是仍然信任、倚重六子，天道甚至会当霸天透明。

　　“中魔圣地的人数虽然少，但发展的很稳定，而且没有树敌，北联盟方面许多人都卖霸天面子……”六子的话还没说完，就被天道嗤之以鼻的打断。“卖他面子，因为他再怎么说也是中魔圣地的圣主，而且是天机派的副掌门人，势力值得给脸，但又不足以威胁别人。没错，现在是很多人暗地里对我们佛求欢咬牙切齿，但是，那又怎么样？他们能拿佛求欢怎么样？中魔圣地很稳定，我们不稳定？食色性也！没有人不好色，也没有人能够抗拒享受情色还能迅速自修武功的诱惑。谁，离得开佛求欢？”

　　六子只好不说话了，佛求欢发展至今，都表明天道的策略是对的，既没有如当年的魔欲门那样变成武林公敌，发展速度也迅猛惊人。“六子，我知道你这人重情义。我也不是无情无义的人，但是霸天太胆怯，根本不应该对佛求欢的事情指手划脚，他如果说的对，我当然也听，可是他对吗？这么多年了，他一直不上不下，如果不是中魔圣地，现在大约连几十万的门众都没有！我们如果有他那一身本事，早就不用怕灵鹫宫了！”

　　当年天地邪气本源的事件过后，霸天得到了非常强大的魔煞之气力量，那些魔煞之气，提升了他非常多的战斗力，还让魔欲经的效果变的更强大，强大的让天道望尘莫及，不敢相比。偏偏霸天仍然死守过去的策略，说什么要徐徐图之，一步一个脚印，不敢操之过急。这不由让天道对霸天更觉得失望透顶……灵鹫宫的女人最多，佛求欢对外的形象是，提倡一男一女的‘用爱的力量’双修求道。当然，内中也有许多混乱的事情，却都在不致严重败坏门派形象的程度之内。如果拿下了灵鹫宫，何愁没有男人？拿下灵鹫宫，一统江湖也就不远了。

　　“六子，别听霸天的。机不可失，该动手了，现在背后有联盟在暗地里撑腰，各大势力都巴不得看灵鹫宫垮台。不管喜疯子是为什么失踪，赶在她回来之前，就是我们的机会！”天道烁烁的目光，让六子只能无奈答应，他总觉得霸天的确是小心谨慎的过了度，但他一再强调不能对灵鹫宫打头阵的建议，也不是没有道理。

　　绳索，飞快的下沉。

　　喜儿意识范围内，烛龙的灵魂形体更大，依韵的灵魂波动也可以发现了。


第三十九章 雪的杀气

　　深紫色的北落紫霄化作紫光，飞撞在漆黑的空间壁上，翻旋着弹回，又一次飞射——喜儿落下时，一脚踩在剑身上。

　　“呵呵呵呵……很臭。”喜儿轻手拨开依韵那头，长的把脸都挡住了的头发，闻着他身上长年不洗澡散发的味道，没有皱眉头，笑容一如往昔的妖美。

　　“还怕真空袋里的水不够喝，敢洗澡？”

　　“呵呵呵呵……借口。”

　　紫霄无聊的看着，看着绳索不停的飞坠落入漆黑的虚无，突然，绳索停了，缓慢的动着。“到底了！终于到底了！”山岳之王一声大吼，站直了身体，巨手抓着绳索，只等绳子有约定的动静了就发力猛拽。

　　断了的头发，飘落一地，清澈的水，湿了头发，湿了依韵的身体。喜儿替依韵清洗着从头到脚的肮脏污秽，依韵回头看了眼喜儿，一本正经。“你也该洗个澡。”

　　“呵呵呵呵……快到的时候，洗过了。”

　　“看，你脏水都溅到你头发上了。”淋在依韵身上的清水，有些，溅起的特别高，溅在喜儿的发上，依韵很认真的望着那一片，喜儿湿了的头发。

　　“呵呵呵呵……依韵，你又贪心了。”

　　“切，你又小气了。”依韵任由喜儿替他穿上衣袍，拽了绳，把喜儿抱在怀里，捆绑在了一起。然后，看了眼一直盯着他们的烛龙。“上一次我留下的纪念品去哪了？”空气中的气流，带起许多刚剪短的，脏脏的长发，飘起，又落下。

　　“渺小的人类，如果你要，到我肚子里去找。”

　　“这些也留给你当纪念品，另外，紫霄经常惦记你。如果你愿意随时送她离开的话，她一定很乐意常来看你。”这些本是紫霄托喜儿转告的话，最后却是依韵代为说了。

　　“我随时能够看到任何一个渺小的人类，所以我一点也不惦记她。”依韵正准备拽动绳子的时候，烛龙突然又说话了。“渺小的人类，我送你们出去。”

　　“……因为我们已经有办法离开，所以无所谓了吗？”依韵很想问，如果早一点告诉烛龙他能这样离开，那么烛龙是不是，就会早早的送了他出去。

　　“渺小的人类，再见——”深紫色的光，笼罩在依韵和喜儿身上，片刻，带着他们，消失在漆黑的烛龙之地。深紫色的火焰，顺着绳索飞快的朝上蹿，一路，把绳索焚烧成了灰烬……

　　“怎么还不拽绳子啊……”紫霄郁闷的苦等着，苦等着，已经很久、很久了……山岳之王神情专注的盯着绳索，唯恐不能第一时间发现绳索的动静。

　　“紫霄？”

　　“咦？铭儿师叔，你怎么想起密我了呀。”突然收到铭儿的传音入密，紫霄意外又惊喜，正准备说喜儿应该已经落到烛龙之地的事情。“依韵和喜儿出来了。”

　　“啥？”紫霄觉得脑袋一时有些短路，半晌，才反应过来，一定是烛龙送了他们出来。“太好了！依韵呢？还好吧？”

　　“嗯，一口气吃了八碟菜，喝了三斤酒……”

　　“什么——我要杀了他！混蛋王八蛋，我们这么多人在这里等啊等，他出来了不赶紧说一声，只顾吃！吃吃吃吃！噎死他！噎死他——”紫霄抓狂的乱蹦乱跳……山岳之王迷茫的摸着光秃秃的巨头。

　　依韵吃饱了，喝足了，惬意的长舒了口气。

　　“喜儿听说你根本出不来，恨不得杀了你。”铭儿说着，想着当时喜儿的神情，犹自觉得依韵乱来。

　　“总得有一个人先出去，我有经验，当然是她出去。”依韵感觉身体非常干净，在烛龙之地的身体，是意识所化的实体，但在西门吹雪这里的，却是真正的实体。

　　“万亿杀气，有什么突破？”铭儿不打算继续谈喜儿的事情，说的多了，喜儿未必高兴，何况本也不必。

　　“很多人都能体会到，但你大约是唯一不可能体会到的人。”依韵说着，长身而起，步出凉亭之外。西门吹雪早已经走了，他不喜欢打扰别人，也不觉得清醒后的依韵还会久留，道别这种事情，从来不是他喜欢做的。凉亭外，白雪飘扬，铭儿迈步出来，望着漫天白雪，脸上挂起了一抹微笑。

　　依韵伸展双臂，猛然催动功力，运转身体里，多年沉寂的内气……一大片天空飘落的白雪，突然披上了神秘的紫衣。

　　系统提示：‘北落紫霄弑神决等级二十五，内功提升速度属性770，提升根骨属性660，胆识属性升770，提升敏捷660，提升力量440。内法属性：极，凝聚度一百四十三级，无相生相克属性；

　　紫霄魔神剑意五级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升实际可使用属性，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄炎·慑龙·弑邪，九十五级，提升根骨、力量、速度、敏捷各九十五点；特殊武功称号‘北落紫宵杀戮魔神’提升内法凝聚度十五级。

　　万亿杀气影响，忘我杀境进化为忘我地杀之境。

　　意境称号：北落紫霄弑邪剑魔神变更为北落紫霄地杀剑魔神：意境称号附带内力凝固特效十阶阶，噬魂焚化特效十阶，阴属性内功凝聚度提升四十级，阴属性内功固化提升2000%，全属性提升500；

　　意境特效：剑魔神印记进化为地杀剑魔神——如意收纳剑魂寄宿剑体；破诸般阵法幻象；弑邪魔神剑气，大幅度减少飞剑气消耗的精力、内力，可攻击距离二十五里范围内任何意识能捕捉到活物。杀伤力等同于全武功、意境最大化状态的全力一击，锋利度、破坏力与武器挂钩；剑魔印记绝招，十成功力状态下可施展剑魔乱舞，千数剑气齐飞；任意剑气攻击均附带紫雾剑气威力，剑气具备吸收杀气、提升剑气威力作用，剑气杀伤力提升二十重威力叠加。

　　意境特效攻击：杀剑魂阵·噬魂。

　　意境特效太极特效：太极光图提升任意动作变化灵活度、提升动作速度、提升身法灵活度、提升内功凝聚度、提升动作杀伤力、提升轻功效果。

　　意境特效万亿地杀剑：杀气万亿，威震大地，万物为剑，杀气为刃，故为地杀，无视任何威力低于自身的学道属性影响，凡用剑之敌，杀气尽可化为杀气之剑，敌之杀气越强，杀气之剑威力越强。’

　　“雪也有杀气。”纷纷扬扬的深紫色雪花，飘扬落在依韵手掌的在冰冷的内气层之上，半晌，都没有融化。“雪，为什么会有杀气？”铭儿诧异的注视着那一点点，纷纷飘扬的紫色雪花。

　　“面对消融的不甘，化成了暴戾的杀气。”依韵手掌翻动，紫色雪花，纷纷飘落大地。“想不想看？”

　　“不想。”铭儿微笑看着雪花飘扬坠地。“如果看到了，大约，雪花也消逝了。”

　　吹雪山的风雪很大，很多年，依韵都没有跟铭儿一起，在雪中赶路。

　　很多年前，他们曾经如此，一起行走在雨中，在烈日下，在风雪中。

　　“快回去吧，很多人都在等你。”雪白的宝马，在嘶鸣中扬起四蹄，马上的铭儿留下微笑，直往西去……

　　“大约，没有多少热情的欢迎。”依韵骑上赤风马，奔上往南的岔道。

　　破邪城。

　　伤心断肠忙的十分开心，因为他在忙着数钱。仙山灵地的生意，飞合庄给正义联盟提成，形势的稳定和越来越多加入的新人很积极的在开采资源，做各种技能赚钱。而这些，全都是正义联盟不断增涨的收入。蓝小营穿着新订制的一群，照了照镜子，出门的时候看见伤心断肠乐呵呵的模样，忍不住一阵轻笑。“又不差钱，至于这么高兴吗？钱花不完赚那么多干嘛呢？”

　　“傻子才嫌钱多，现在够用，你能知道将来也够用？三百年前我觉得武器装备都齐全了，不需要多少钱，两百八十年前也觉得仙界最好的兵器装备都有了……喂！你拿这么多钱去干嘛？这是公款啊！”伤心断肠话还没说完，蓝小营已经一把从他手里拿走一大叠银票，头也不回的走了。“公款不也有你一份嘛。”

　　“靠……你就是专门替我花钱的是吧？”伤心断肠的抱怨，蓝小营已经听不见了。

　　“没人替你花，你又得急了。”熟悉的声音在门口响起的时候，伤心断肠丝毫不意外，也没有任何惊喜和热情。“就知道你死不了，早晚会回来。甩手掌柜你最拿手，忙的热火朝天的时候，你不声不响没影了，忙完了，乱七八糟的琐碎事没了，你回来了。能不请客吗？”

　　依韵在伤心断肠身边坐下，没兴趣了解账目的事情，了解与否，伤心断肠这位副盟主都肯定会从中中饱私囊，这是他肯定会做的事情。“形势如何？路上买了些江湖录，消息不完整。”

　　“形势很简单，大家都等着看佛求欢跟灵鹫宫暗斗。不管结果如何，这一次佛求欢肯定得不择手段，使尽浑身解术。完事了，谁胜谁负都好，咱们都会一拥而上，讨伐以佛修为名，做邪恶之事的佛求欢。”伤心断肠嘿嘿冷笑，各方势力都等着看佛求欢打头阵，坐收渔翁之利。“加走了，还有几十个人因为他也走了，这事你知道了吗？”

　　依韵微微点头，江湖录上，这本事也是近几年中最轰动的事情。

　　“有人叫嚷着叫他好看，我觉得没必要。他堂堂正正退出，堂堂正正在外面单干，至今没有跟联盟公然为敌，选择发展的区域本来也有意避开跟任何大势力直接冲突。联盟去报复他，没道理没理由没借口。”伤心断肠说着，嘿嘿怪笑。“再说，我看你肯定巴不得。你回来的正好，白龙妃举办天庭第一武斗大会，想通过比武排名高手名次，减少些争斗，有意抑制各大势力。你是传说，邀请了你当评委。”

　　“拿出来。”依韵伸手，伤心断肠正准备收起账本，听了，装糊涂的又打开账本。“我看什么假账？我那份——”

　　“你是盟主，开销以外全你的。”伤心断肠继续打马虎眼。

　　“你吃三成，五成是联盟资金，一成收入是奖赏，就剩点渣打发我？”

　　“靠……你来就是要钱的啊？”伤心断肠没好气的从怀里取出飞合庄的转账票，写了一串数字。

　　“不要钱，难道你以为自己长的很好看？”依韵夺过伤心断肠的笔，在数字前面加了个八，然后丢下笔，催促道。“按手印。”

　　“你姓黑的？想吃我老本？”伤心断肠眼珠子瞪的如珠子，一副杀气腾腾的愤怒模样，似乎被依韵过份的数字激怒的要拼命，誓死不从。

　　“装什么。你飞合庄里这几年增加了多少收入我不知道？私库的钱差不多都没跟你计较了。男人，爽快点。”依韵指着转账票，一下下的用指头轻轻点着。

　　“靠……你牛逼，女人是飞合庄当家！”伤心断肠喘着粗气，按下手印，转账票立即被依韵收进怀里。“靠，当甩手掌柜拿的比我还多！就凭顶了个传说的名？”

　　“改天吃饭，这几年辛苦了。”依韵拍把伤心断肠的肩膀，径自走了。后者一阵大骂，等依韵去远后，嘿的一笑，优哉游哉的端坐喝茶。“幸亏私库放的钱多，本大爷能不留一手？嘿嘿……”

　　依韵回到居处的时候，桌子上摆了两个包袱，剑如颜端坐桌旁，抬头卡了他一眼，语气淡漠。“没空休息了，我们已经是最后赶到的评委了。”“天庭的奖赏如何？”依韵拎起包袱，跟剑如颜并肩出门，骑上马。“很丰厚，伤心断肠拿雪菲当主力，我觉得可以。”依韵觉得这安排也很合适，这种比武毕竟不是系统的江湖任务，有身份的老江湖基本都不会上台去争，赢了也不太光彩，反而会被许多新新时代的江湖高手唾骂，暗恨。


第四十章 主宰之剑

　　两匹马，奔出破邪城北门。

　　马上的剑如颜几年不见，眉目中平添了几分凛冽的杀气。

　　“千亿杀气的突破情况如何？”一晃几年，本来最应该在剑如颜和群芳妒突破千亿杀气的时候给予帮助，奈何当时依韵因为万亿杀气的关卡自身难保。

　　“还算顺理，跟群芳妒打了一架，当时只想杀人。”剑如颜说罢，想起那场持续了几天几夜的恶战，最后两个人都狼狈不堪，疲惫摔跌在泥泞里的情景，犹自后怕。那时候，杀气的影响，她们两个人都失去理智，只想杀死意识范围内能够捕捉到的一切活物，当然，也包括对方。“你知道恢复理智后群芳妒说的第一句话是什么吗？”

　　“赔衣服。”

　　剑如颜笑了，是的，当时在淤泥中挣扎着要爬起来，还要杀死对方的她们，因为内里耗尽，精力严重衰竭而恢复清醒后，群芳妒惊叫的看着衣不遮体的、又脏又狼狈的自己，叫喊的第一句话就是“赔我衣服！这件衣裳依郎都还没见我穿过呢，就被你糟蹋了！”

　　“幸亏是群芳妒。”剑如颜想起当时的情形，如果身边不是有群芳妒，她不知道会追杀活物追杀到什么地方，或许一路杀啊杀，毫无理智的杀到敌人老巢，被无数高手围攻、耗尽内力、最后被杀死……那也是绝对不奇怪的事情。如果不是群芳妒，厮杀或许早就有了结果，偏偏是群芳妒，葵花宝典的特性让她霸道的剑劲久攻不下，而群芳妒的反击也始终没能杀死她。这当然不是走运，而是依韵在最初安排中，仔细对比两个人的武功、意境能力，最后得出精确的推敲，才敢把她们放在一起。“千亿杀气的强大简直匪夷所思，万亿呢？万亿有多强？”

　　“无论是门派学道属性值，还是杀气，都一样，最强的必定是该属性领域的至尊。”

　　“这么说，修炼杀道……变成陷阱，得到力量的同时也变的难以超越你的杀气力量。”剑如颜玩味着这句话的意思，想了想，不禁觉得好笑，但即使事实如此，谁也难以抵挡杀气提升战斗力的那种——诱惑！

　　“不走杀道，你走别的道结果也一样，除了设法追赶超越，就只有期望在几百年的江湖中找寻没有人发现的道。哪一种机会更渺茫？”依韵并不否认剑如颜的杀道力量会被他压制，因为剑如颜用的是剑。

　　夜幕，漆黑。大道上，不时仍旧能够碰到过往的马车，以及赶路的江湖中人。

　　路上，三个女人，一个男人，四把剑，一字排开，横档在路上。

　　马，缓缓停下。

　　“你就是西门无钱？”剑如颜打量着那三个NPC女人的装扮形貌，目光落在那个男人脸上。剑伴红颜，这是江湖中人送给西门无钱的绰号。这几年，西门无钱带着这三个女人在江湖上挑战击败了很多成名高手，于是，江湖上逐渐传出了西门无钱的名字。

　　“我今天找的，不是你。”西门无钱的目光落在依韵脸上。当年他离开黑木崖，为了得到联盟的悬赏挑战依韵，结果被群芳妒拦住，击败。几年的历练，让西门无钱自觉成长了很多，实战经验变的老道，剑法更具实用性。没有了联盟悬赏的理由，但西门无钱并没有放弃挑战依韵，因为他是正义传说。要功成名就，最快最有效的办法就是击败正义传说，到时候他的江湖路会发生翻天覆地的变化。

　　“一起上。”依韵端坐马上，根本没有下马的意思。他不愿意因为西门无钱招惹东方不败，但并不表示，害怕招惹东方不败。西门无钱第二次找上自己，足以说明一件事情，他不会死心，他把依韵视为最理想的垫脚石。既然如此，继续手下留情也是多余。要想清静的久一点，最好的办法，就是让骚扰者没有了骚扰的自信。

　　“不，我要跟你单挑！”西门无钱长剑缓缓出鞘，语气中，充满自信。

　　“多此一举，杀了你后，她们仍然会动手。”依韵面无表情的目光，让西门无钱觉得自己被轻视了，他怒了，于是笑了。怒极反笑中，人剑一跃而起，直朝马上的依韵飞刺过去！杀气，四散……

　　交手的人，必定会有杀气。即使是一个没有杀过人，杀气值为零的人也不例外。杀人的心，在战斗中会变成杀气；杀人的意志，战斗的决心，各种负面的情绪，在战斗的时候都会转化为杀气。这种杀气也是江湖中最通俗，流传最久的东西。越是高手，战斗中的杀气越强，这种杀气本身就可以让许多胆识低、武功低的新人在战斗的时候莫名畏惧。

　　交手的时候，却全无杀气的剑，依韵只见过一把，那就是无血传说的剑。

　　西门无钱当然也有杀气，强烈的战胜欲、被轻视的屈辱，以及压抑多年渴望一战的执念，全都变成了战斗中的杀气。

　　他的剑，突破虚空，几乎就要刺上了依韵。但北落紫霄仍旧在剑鞘之中，没有出鞘，依韵仍旧稳稳端坐在马背上，仿佛根本不打算动手，连一旁的剑如颜都急了，因为剑刺的太近，她觉得依韵即使立即拔剑也根本来不及了！依韵没有拔剑，但西门无钱的剑却凝住不动了，他的杀气，在身体里，刹那凝结成一把把、深紫色的杀气之剑，然后从他身体里，突然插了出来——

　　一百把，一百把深紫色的杀气之剑，贯穿了西门无钱身体里一百处穴道。他的剑无法前递分毫，因为已经用不出丝毫力量，他无法抵御噬魂焚化的作用，身体的经脉，在刹那之间被焚化特效震成粉碎，他的灵魂，在刹那之间，被噬魂震的支离破碎……他死了，连一个字都还来不及说，连为什么会死都没有明白。

　　‘他没动……剑如颜？是、一定是剑如颜偷袭，无耻的女人！无耻——偷袭，她竟然偷袭——’带着愤怒的念头，西门无钱的意识一黑，出现在城里的重生点。

　　剑如颜瞪大了眼睛，也不明白发生了什么事情。她感觉到西门无钱身体里突然刺出、又消逝的深紫色实体化剑散发的杀气，却不知道那是什么。剑气？不，凭空制造出出现在敌人身体里的剑气，江湖上未曾听闻，也太没有道理。最重要的是，依韵连眼也没有眨过，内功维持着惯常的平稳状态，根本没有催动内功的气息波动。

　　绝不是依韵内力制造的剑气……

　　那三个，地狱中的杀戮魔王，东方不败座下的四季使者，目瞪口呆的看着，刹那之间西门无钱莫名其妙的惨死状况，没有一个人明白刚才到底发生了什么事情。“杀了他！”春季使者寒着脸，突出这个字的同时，拔出了剑。无论发生了什么事情，西门无钱死了，那就是她们的失职，或者杀死凶手，或者自杀，或者接受三尸脑神丹发作后被折磨致死的残酷惩罚。

　　三把剑，陆续出鞘，杀气，刹那之间在魔族的爆气作用下，疯狂四散弥漫。她们的杀气很强，出身无间地狱的她们，作为魔族的她们，杀气之强远远在西门无钱之上，魔族就是以凶狠武勇为荣的种族。

　　三把剑，一把跟随一把，犹如一把那样，配合默契的指向依韵。这样的配合在江湖中未曾见过，大多数阵法都是为了弥补一个人的死角缺陷，以面对更多的敌人，以产生更强大、更高频率的攻击力、速度、或者防护能力而诞生。但四季使者的配合不是，她们的配合是为了战胜更强大的敌人，这样的配合江湖中当然没有，没有江湖中人会修炼这种、几个人变成一个人的阵法。

　　‘漂亮。’依韵由衷赞叹，这样的阵法，变相提升了出剑速度、减少了破绽，出剑频率，的的确确能够挑战更强大的敌人。

　　剑魔神印记，接连闪亮三次。

　　第一次闪亮的同时，春季使者的身体里，被三百把深紫色的杀气之剑贯穿了穴道，毙命倒地；第二次闪亮的时候，夏季使者的身体里突然出现一把深紫色的杀气之剑，把她的人从中间、从内至外的切成了两半；第三次闪亮的时候，秋季使者握剑的胳膊和脖子，同时被两把深紫色的杀气之剑从内之外的切断……

　　本该是一场激战……但剑如颜却难以置信的看着，这样的三个高手，在如此奇特的默契配合攻击之下，顷刻间被杀，惨死的现状。“这、这到底是什么……万亿杀气的特效？”

　　“人的杀心会变成杀气，试图杀死敌人的杀心，也是能杀死他们自己的杀气之剑。”依韵一紧缰绳，赤风马立即欢快的撒开四蹄，跨过地上的尸体，飞奔而去。剑如颜怀揣着震惊的心情，收起西门无钱遗留的兵器装备，催马追着依韵而去……

　　‘杀道之剑？杀人之剑？主宰杀剑的死亡之神？这、还是武功？’


第四十一章 佛求欢的疯狂

　　一路上剑如颜都在为依韵击杀西门无钱他们的战斗而思索，难以平静。终于，剑如颜忍不住追上依韵。“你能不能像那样，刹那之间杀了我？”

　　剑如颜的语气很认真，表情也罕见的认真。是的，那种无法理解，难以接受的可怕力量，让她没有办法平静坦然的面对。无法抵御，丝毫想不到办法抵御，她无法不思考，自己会不会轻易的被，那样杀死的问题。

　　“不死，也重伤。”依韵没有欺骗剑如颜，剑如颜是杀道之剑，这样的杀剑，杀气越强形成的杀气之剑威力也越强，除非剑如颜的杀气能够与他相当，或者超越他，否则都无法承载杀气之剑的伤害。“如果、如果我没有修炼杀气呢？”剑如颜不甘心的又追问了一句。“如果你要放弃杀剑，我会吸收你的杀气。”

　　“我是说如果！”剑如颜急切的追问，她想知道杀气之剑到底还跟什么有关。“影响杀气之剑威力的，内力的凝聚度，力量，根骨高低。影响杀气之剑形成的是速度……以你的武功情况，假如没有杀气，仅凭战斗中的杀气大约凝聚杀气之剑十几次才能杀死你。”依韵如实推测评估，剑如颜的根骨、力量属性比他高，杀气之剑对她的伤害如果仅凭战斗中杀心产生的杀伤力，不可能一击造成决定性的伤害。

　　“我觉得自己被你坑了，或者说，被你牢牢的掌握了！”剑如颜紧咬下唇，毫不掩饰内心的不快。依韵会以罕见的、灿烂的笑容，尽管他不否认过去对万亿杀气并不了解的事情，但他很喜欢现在的结果。

　　西夏城。

　　佛求欢的人聚集在城里，彼此好似不认识的各自跟这个灵鹫宫女弟子身边，笑容可掬的微笑着，犹如在热恋中，对爱人体贴入微的男人一样。或者毫不犹豫的掏钱为身边的灵鹫宫女子支付她们挑选的饰品，或者是牵手，温声细语的谈论着江湖上的事情，又或者是在一起描绘着，对未来幸福生活的期望，对成名江湖的理想等等……

　　每一天，西夏城里面都有许许多多这样的男女，几年来，一直如此。常在西夏城走动来往的江湖中人习惯了，常在西夏城做买卖的人也都习惯了。

　　西夏城，铸剑炉。

　　葡小萄忙的满头大汉，一时提醒弟子火要旺盛些，一时提醒锤砸金属的力量要稍微轻些。铸剑炉越建越大，因为葡小萄的弟子越来越多，曲线毕露，红发披洒的她穿梭来往于数量众多的弟子之间，还没教完这个，又有别的弟子挂起红色的杆子，排队等待她的指点。葡小萄的铸剑技能级别已经达到了满级，熟练度虽然还能够提升，却已经提升的越来越慢、如今主铸造一把最好的武器也仅仅能提升一点熟练度。

　　正因为如此，当师父，指点弟子成了她现在最主要的工作。

　　轻别离来的时候，带了一大串人鱼贯而入。忙碌的人们忘情的高呼——葡小萄没有责备，因为只有轻别离带着犒劳众人的晚餐来的时候众人才会如此开心，也只有这种事情葡小萄不会指责。每个人都要吃法，忙碌于技艺的众多徒弟们也是如此，每隔七天，轻别离就会带着悦来客栈的酒菜，来犒劳众人一次。

　　“跟丑哥的生意谈的怎么样？”

　　“没定。那家伙太喜欢冒险，还想丢掉现在的生意不管从零开始发展一直想做的买卖，我们一大群当家劝了他三天，最后他丢下句会仔细考虑，就把我们打发了。”轻别离替葡小萄擦拭脸上的热汗，看着她穿着单薄的衣装，苦笑。在外面穿长袍，但在铸剑炉，想变成烤乳猪的人才会穿长袍。“我来，你吃饭。”轻别离仔细观察着铸剑炉里的火焰，片刻不敢马虎。每个人都可以吃饭，但铸剑炉的火不能停，他不接手，葡小萄就会自己负责，直到有别的弟子吃饱喝足了替代时为止。

　　“你吃了吗？”葡小萄拿起筷子，尝了口菜，是她喜欢的口味，悦来客栈的厨师总是让人如此满意，哪怕做一千次、一万次，每一个客人要求的喜好味道，也能保持相同的水准。曾经葡小萄换过在别的饭店，结果让她从此打定了主意，绝不再光顾悦来客栈以外的饭店。

　　“笨蛋，才会先吃。”轻别离淡淡然一笑，葡小萄没好气的横了他一眼，夹了菜，喂进他嘴里。自从轻别离享受过一次这样的待遇后，就决定要一直享受下去。所以很乐意看着铸剑炉的火焰，很乐意饿着肚子带着悦来客栈的饭菜过来。如果不是因为这样的请客会打扰铸剑炉工作的效率和进度，轻别离很乐意每天都来请客、甚至每顿饭都来请客。“今晚回家歇歇，看，你都累半个月了。”

　　葡小萄没好气的别了他一眼。“回西夏也不跟你睡！”

　　“只要你肯休息，我在门口替你守夜都行。”轻别离话刚说完，就看见一群没见过的陌生男人，突然闯进了铸剑炉。这些男人都有一个共同的特征，那就是，每一个都长的非常俊美。为首的男人面挂浅浅微笑，目光缓缓扫过葡小萄众多正在热闹吃喝的弟子，最后落在铸剑炉旁边的葡小萄身上，然后，展露了一个动人的微笑。

　　“什么人？”葡小萄也觉得莫名其妙，在西夏城，极少有江湖中人找城商联盟的麻烦，因为那是非常愚蠢的行为，大势力不会做这种蠢事，小势力不会自讨没趣，江湖独行客不会自找麻烦。如此一大群数百个男人突然闯来，还是头一遭。在一旁替葡小萄斟酒的、轻别离的管事打量了一阵，眉头微皱。“夫人，好像是佛求欢的人。”

　　轻别离眉头紧皱，连忙传音入密灵鹫宫的紫霄，同时传音入密飞合庄的大当家。

　　“在下是佛求欢长老，玉面佛。”带头的男人，一路走到葡小萄面前，根本没有对轻别离多看一眼，也不知道是根本不认识他，还是，故意无视。“上个月无意中见到葡仙女一眼，从此茶饭不思，辗转难眠……”

　　玉面佛的话还没有说完，葡小萄就冷冷打断。“难为你现在还没死，还有力气说话。”

　　轻别离忍不住笑了，他最喜欢葡小萄对这种轻佻之辈毫不留情面的干脆，特显个性。

　　“果然，别人都说葡小萄干脆利落……”玉面佛的话还没说完，又被葡小萄不客气的打断。“所以，有事快说，没事请走。”

　　玉面佛脸上的笑容，消失了。跟着他来的那些佛求欢弟子，怒了，乱哄哄的嚷嚷叫时，被玉面佛抬手，阻止。“好——你喜欢干脆，我就跟你干脆！今天开始，我要你当我的女人。”

　　“送客——”葡小萄喊了一声，自顾拿起筷子，夹起块牛肉，温柔的微笑着，喂进轻别离嘴里。

　　粉红色的起劲，一闪，亮起，转眼间就把葡小萄和轻别离、以及他们身旁的商会管事笼罩包围……

　　天道很少进西夏城，因为这里是他曾经呆过很多年，伤心颓废却比开心快乐多的地方。但今天，他不得不来。江湖各门各派都在忙于天庭举办的武林大会，而这正是佛求欢准备已久的、正式对灵鹫宫发动攻势的时机。尽管还有不少高手在飘渺峰，但也有更多高手奉命聚集在了天庭。

　　六子的脸色看起来很不好看，眉头皱着，因为他无法支持天道近乎疯狂的决定，直到进了西夏城里头，他仍然没有放弃劝阻。“天道，你再考虑考虑，就算我们不说这是霸天的劝阻。就只说事实，你想想，惹西夏城主有什么必要？得罪城商联盟得不偿失！江湖上没有人会这么干！”

　　天道苦恼的皱眉，很想发脾气，但他从来不对六子发脾气。“不是没有人这么做，我们就不能这么做。奇迹本来就是在不可能的情况下创造出来的！别的势力不敢惹城商联盟，跟我们有什么关系？要拿下灵鹫宫，必须先断了灵鹫宫的物资供给，让轻别离变成我们佛求欢的傀儡，沉浸在佛求欢印中无法自拔！然后，在灵鹫宫日常饮食用品里添加更容易催发佛求欢效果的阴阳乱性药，这样才能保证灵鹫宫的高手也逃不出佛求欢印的催情效果。你担什么心？轻别离一个商贾还能对抗佛求欢不成？眨眼工夫就变成我们的傀儡，城商联盟有什么借口责难本门？就算心知肚明，也没有理由！”

　　六子欲言又止，天道不想跟六子继续再啰嗦下去，忙正色道：“兄弟，别再争论下去了。时机不等人，再等，灵鹫宫的援军及时赶到就完了。玉面佛已经到了铸剑炉，说轻别离也在，哼——天助我也！走，我们直接过去，欣赏欣赏轻别离那位江湖传闻中，技能师里的绝色美女葡小萄的风情——哈哈哈……”

　　六子叹了口气，只好不再劝阻。玉面佛既然已经找到人了，理当也快下手了，此刻再劝阻已经没有意义。


第四十二章 华丽转身

　　粉红色的起劲，笼罩包围了葡小萄和轻别离，以及他们身旁的管事。

　　玉面佛哈哈大笑，得意非凡，他没有让跟随而来的其它佛求欢派众们动手，因为他喜欢粉碎美好的事物，葡小萄这种矜持冷傲的女人摧毁起来最能让他得到满足的喜悦。他就是要让葡小萄那些许许多多的弟子亲眼看着，看着他们眼里、心里敬爱的师父在佛求欢印的作用下，会变成什么样的发情野兽。

　　粉红色的气劲，弥漫的越来越多，犹如粉红色的雾，透着一种朦胧神秘的美。但这些粉红色的雾背后，却总带来最可怕的噩梦……

　　玉面佛耐心的等着，等着佛求欢印发作，等待的同时，他已经在幻想那时候的精彩场面，那种粉碎美好，把一个人的尊严、羞耻摧毁殆尽，破坏殆尽的享受滋味。所以，他忍不住哈哈大笑，笑的非常肆意，疯狂，开怀……

　　轻别离吞下葡小萄喂的肉，懒洋洋的脸上，那双懒洋洋的眸光，落在玉面佛那张肆意狂笑的脸上。葡小萄低下头，又夹起一块牛肉，喂进轻别离嘴里。“牛肉到底是给你自己准备的，还是给我准备的？”

　　“没区别，没区别啊……”轻别离说着，笑着，笑得很得意，笑得很恶劣。

　　玉面佛笑不出来了，因为佛求欢印早就应该发挥效果，但是、至今没有。于是，他提聚功力，尽管明明知道提聚功力也无法提升多少佛求欢印的效果——但他仍然将功力逐渐提升到了十成！原本俊秀的脸，因为功力的过度催动，导致青筋毕露，面容变的狰狞、扭曲，一双手臂，肌肉凸起，骤然粗了几圈。原本标准的身材，也因此变的犹如半个野熊。

　　“啊啊啊啊啊——”玉面佛的眸子里，布满了血丝。

　　粉红色的雾、一阵阵的，疯狂自他身体里涌喷出来。

　　葡小萄加了一块甜点喂进嘴里，品尝着其中的滋味，然后，展颜露出满意的微笑，这是她最喜欢吃的甜点，总吃不厌、吃不腻。她喜欢，轻别离自然也幸福满足，不枉费他亲自在厨房督促悦来客栈的厨师。

　　“不可能！不可能——”玉面佛声嘶力竭的疯狂大吼，无法接受眼前的处境，在佛求欢的催情之光笼罩下的两个人，安之泰然，没有出一点状况！不仅他们两个如此，连轻别离身边的管事，也没有出现理当出现的状况，尽管那个管事头脸上都有滚滚热汗，但是，神志仍然十分清醒。

　　门外，紫霄领着一种灵鹫宫高手，面如寒霜、杀气腾腾的冲了进来。

　　没有第二句话，那些灵鹫宫高手纷纷施展远距离气劲，朝那些佛求欢弟子毫不留情的攻了过去！

　　“火神紫霄！”惊呼声中，玉面佛回头看了一眼，只一眼，就慌了神。天道和六子还没来，佛求欢门派里，除了天道六子，没有人认为自己是火神紫霄的对手。火神紫霄最闻名天下的，除了那恐怖的深紫色紫霄炎外，还有就是她的魔神意境，昔年被魔神门奉为无上意境，闻名江湖的、独特的意境。

　　佛求欢，无法对武功高自己太多的人生效，更无法对意境修为相当、或者哪怕高一点点的对手生效。这一点，在佛求欢门中，是许多人都知道的事情。正因为如此，面对灵鹫宫高手众多的情况，佛求欢才采取潜伏多年，利用感情消除许多女高手的敌意，在不知觉中，持续、缓慢的种下佛求欢印的作战策略。

　　葡小萄仍然当玉面佛不存在，气定神闲的，仿佛身边只有轻别离，自顾吃菜。玉面佛愤怒的咬牙，直咬的牙齿咔嚓作响。然后，他内心升起一个邪恶的念头。即使不能让葡小萄出最大的丑，他至少不能就这么罢休，于是，他出掌了！照着葡小萄出掌，使出不重伤人，却能轻易把一个人的衣服震成粉碎的震动掌劲。

　　“让你得意——”玉面佛的掌，打了个结实。

　　但不是打在了葡小萄身上，而是打在了突然闪身，横档中央的轻别离胸口上，气劲，急速鼓动，轻别离浑身上下的衣裤，刹那急速摆动，却又很快静了下来。

　　安然无恙——玉面佛瞪大了眼睛，背后，传来紫霄愤怒的声音“去死吧——”，他想也知道，背后一定有一团深紫色的火焰朝他飞射过来。他本该走，但愤怒和不甘心的屈辱，让他丧失理智的、不顾一切的全力催动功力，全从掌上吐了出来——这一次，是杀人的掌劲！魔欲经不是只会催情，更是江湖上排得上号的、战斗的武功。

　　玉面佛不顾一切的要杀死轻别离，尽管他明知道，一个商人重生与否根本没有什么太大的影响。

　　掌劲，尽吐在轻别离胸口、然后，玉面佛的整条胳膊、被气劲的力量震的骨头粉碎，身体，被冲力带着，不由自主的抛飞，原本一击得手立即闪移避退的计划，变成了幻想。他瞪大了眼睛，难以置信的、惊愕的看着面前那张，轻别离懒洋洋的脸，看着他仍旧在嚼着牛肉，动着的嘴巴……

　　深紫色的火焰，射在玉面佛的后背，眨眼就将他整个人吞没，凭他的功力，甚至不能抵抗紫霄炎火焰一秒，惊愕的他也根本忘了运功抵抗，于是，转眼就被紫霄炎烧成了一团灰烬……纷飞的紫霄炎，燃烧，熄灭——燃烧，熄灭，满屋的灰黑尘埃，在气流的带动中，飘扬飞舞。

　　玉面佛及其带来的几百个佛求欢门派弟子，不是死在隔空气劲的攻击下，就是被紫霄炎烧成了灰烬。

　　紫霄落在轻别离面前，惊异的那样上下打量他。“你……”

　　“多亏火神紫霄及时赶到，轻别离记下这个人情。”轻别离说着感激的话，语气却一如往常，显得懒洋洋的，仿佛他只有面对葡小萄的时候，才会恢复活力，恢复精神。

　　“嘿，别打马虎眼，本美女可不是傻瓜——”紫霄不依不饶的叉着腰，瞪着眼。轻别离打了个呵欠，淡淡一笑。“这有什么？技能师高手都是意境高手，商贾高手当然也都是意境高手，没有意境的商贾能在江湖中打滚这么多年？”

　　“我看见了，他明明一掌打着你，反而被你震飞，看胳膊也肯定骨头碎完了！”紫霄眉头一挑，根本不容轻别离避重就轻，一副打破沙锅问到底的架势。

　　“每个人都有过去，你这丫头能别追根刨底吗？”轻别离无可奈何的叹了口气，实在怕了紫霄的个性，换了是容儿、铭儿，绝对不会问，一句话都不会问，因为她们懂得理解别人封存过去的心情。“我是那种人吗？”紫霄嘿的一笑，她当然不是那种，当然不是那种会不追问究竟的人。

　　“我以前叫烈火战神，行了吧？别问那么多了，城商联盟的当家每一个人都有过去，但谁都不会搀和江湖争斗。”

　　灵鹫宫的弟子，过来了，紫霄不再问了，知道个名字就够了。她虽然喜欢打破沙锅问到底，但也很会替别人保守秘密。“佛求欢想死呢！西夏商会是本美女负责治安的地方他们也感动！走，今天不叫他们知道本美女的厉害，我就不叫紫霄——”紫霄怒气冲冲的领着一众灵鹫宫高手冲出铸剑炉，调派更多赶来的灵鹫宫高手封堵西夏城内外街道，恨透了这群打着为爱追求双修，却用无耻手段，连技能人和商贾都不放过的混蛋！

　　天道还没来得及笑，就匆匆忙的率众撤出了西夏城。火神紫霄没有去天庭，是出乎意料的事情。但这，本来不会影响计划。最让天道做梦都没想到的，竟然是轻别离和葡小萄都不吃佛求欢印这一套，轻别离是深藏不露的高手，内功深厚的竟然能一动不动的震烂玉面佛的手臂，那更是做梦都没料到的事情。

　　轻别离的武功有多高，天道不知道，但天道很清楚，他的内功也没深厚到能不动接玉面佛一招，还能震断玉面佛胳膊的地步……

　　“可恨——”天道愤然骂咧，却无济于事。他错了，尽管嘴上不愿意承认，却不得不接受，他错了的事实。如果控制住了轻别离，根本不怕灵鹫宫支援，因为那时候，他让轻别离做什么、说什么，轻别离都会无条件的服从。自然也不存在所谓得罪城商联盟的事情。可如今，是彻头彻尾的把城商联盟开罪了……佛求欢别指望能直接在西夏城买到任何东西，哪怕是一袋清水，这还是最好的结果，最糟糕的结果是，佛求欢弟子从此别指望在任何一座城镇买到任何东西……

　　“调虎离山——直捣黄龙，内线全部发动！”天道咆哮着在门派频道怒吼。他已经没有选择了，第一步计划失败，已经打草惊蛇，此刻不发动，天庭的灵鹫宫高手必定会日夜兼程的赶返。

　　无数埋伏待命已久的佛求欢门众，四面八方的冲向飘渺峰、冲向天山周围所有聚集了许多灵鹫宫弟子的练功洞，冲向飘渺峰前的青龙坛、孤星坛……

　　与之同时，天庭的武林大会，刚刚开始。

　　麒麟大帝身边伴随着白龙、金龙两位妃子，伤心断肠也来了，来的比依韵还晚，却坐的比谁都高，他就坐在麒麟大帝左手，仅仅低一个台阶的位置。这当然是一种殊荣，却没有人能嫉妒，江湖中的人都知道，伤心断肠跟麒麟大帝本来就是结拜兄弟，关系一直非常好。

　　比武台北首的高坐上，分别是天机派掌门人黑子，不败传说小剑、神话传说紫衫，正义传说依韵，杀戮传说喜儿，自由联盟四大巨头妖瞳，加，血仙手非爱，血战刀影舞极。他们之下，还有几排座位，包括剑如颜、群芳妒在内，当前江湖各大势力最顶尖的人物，几乎全都在列，也都是武林大会的评委。

　　太白金星负责主持大会的仪式，先是宣读歌颂了一番麒麟大帝的功绩，紧接着，对特别邀请到场的四位传说级高手一番介绍。

　　“……第三位是江湖第一快剑，盛名江湖三百八十年的正义传说……正义传说过往的事迹不必多说，仙界无人不知无人不晓！”太白金星忽略了依韵三界开启前的事情不提，因为那会自相矛盾，如果提起他拯救江湖带杀戮传说下地狱的事情，既让人疑问杀戮传说何以又成仙界贵宾，又让人对两人之间的关系难以理解。老道的太白金星漂亮的回避了这些矛盾的问题，尤其对正义传说下了很大的功夫，一是白龙妃的授意，二是麒麟大帝所乐见，三是天庭所必须。昔日魔神门之主，让剑做主帮派之主，天庭头号大敌，如今的天庭一份子……

　　“……无间地狱之苦难，简直让人惨不忍睹……目的地狱一切的正义传说，携手被感化的杀戮传说，追随孔雀大明王，发誓要拯救地狱众生于水深火热！……一切的罪恶之源魔神蚩尤，被消灭了。腐化堕落的地狱守护神，以及腐化堕落的地狱守兵天兵天将，也被消灭了……正义传说为了众生，不惜背负被三界误解的污名！……玉帝顽固不化，不停天庭众多仙人劝阻，偏见的看待无间地狱众生，始终要把魔族赶尽杀绝……是正义传说，忍辱负重，背负污名，挑战丧失了慈爱之心的玉帝！……多少年啊，多少年的坚信，多少年默默承受三界的唾骂……什么是正义之剑？那就是，为了心中理想的正义，任何时候都不会容忍邪恶的存在！正义传说做到了，为了消灭天庭那些腐化堕落，只知道内斗的仙山灵地，为了捍卫正义之光！正义传说再一次背负污名，执正义之剑创立让剑做主……”

　　太白金星擦拭着眼泪，动情的，扫视眼前，密密麻麻看不到尽头的人群……“邪不胜正，仁慈的麒麟大帝没有因为玉帝造成的偏见而误会正义传说，他看见了，大帝看见了正义传说杀戮背后那颗散发着神圣光辉的正义之心！”

　　乐儿捂着嘴，拽着铭儿的衣裳，脸色难看的低声道：“真恶心，我想吐！”


第四十三章 先下手，未必强

　　“我想笑。”铭儿身旁的月儿咯咯低声轻笑，她觉得很好玩，觉得太白金星太有意思了，这样的说辞都能想得出来。铭儿微微一笑，望着乐儿隐忍着愤怒的表情，觉得像个孩子。“那，一会介绍喜儿的时候怎么办？”

　　“你把我打晕吧，我听到正义、改过自新的什么就恶心的想杀人！”乐儿一声招呼，她身边的残忍温柔果然毫不犹豫的出手，一指头点在她的睡穴上……这是最好的结果，否则以乐儿的脾气，突然发作站起来大骂太白金星，结果让谁都不好看。白龙妃举办这场武林大会本意就是针对这几年江湖上许多仙山灵地高手以挑战为名，行吞并争斗之实的状况。

　　很多仙山灵地为了颜面，更因为高手之间彼此不服，才有许多冒险迎战的事情。白龙妃决议通过武林大会，排出江湖上高手之间实力的层次，甚至具体的名次。这样一来，参与武林大会的很多高手对于其它高手的实力都有了更清晰的认识，知道不敌的挑战也就不会答应，必然能够减少许多争端，也算是天庭为江湖所做的事情，更是天庭借助大会体现威望，体现对江湖事关注在意的方式，也是在提醒各方面势力收敛。

　　白龙妃的心思各方面大势力几乎没有不懂的，所以，这场武林大会才会有如此众多的参与者。

　　“……第四位，灵鹫宫宫主，杀戮传说……昔年为爱怒杀天下……那份守护门派的真挚之心，宁愿承载江湖的不解和唾骂……地狱感受正义之心，一朝误道，从此踏上与正义传说一样，为寻求真正的正义而承受江湖骂名的艰辛之道……”台上的太白金星还在进行着动情的演说，不时停下，擦拭眼角的泪水，如白龙妃所希望的那样，在大会上颂扬四传说之名……最后，又提了黑子，圈点歌颂了黑子多年来的仁德功绩……

　　当长篇大论的介绍终于结束，宣布比武规则的时候，许多昏昏欲睡的人都振奋的欢呼了起来，也不知道是不是为比武大会的开始而如此振奋。

　　天庭大殿的擂台上，旋动着大帝秘境中一万个擂台的比武情况。这一次的武林大会的规模非常宏大，报名者超过五千万，报名的时候有天庭专门负责筛选的NPC考验实力，不过关的人丧失参赛资格，最后通过的人，还有一百万之众。这一百万人的参赛者的名字都会通过比赛的结果被添加到天庭新增的武林大会榜单上，只需要通过名字就能够随时查询。这就是白龙妃所设想的有效办法，如此一来，未来江湖中许多挑战者双方，通过对方在比武大会的名次，大约就能知道自己有没有实力跟对方一战，差距大的，自然不会接受单挑决斗了。

　　依韵睁着眼睛，看似望着天庭大殿擂台上旋动展示的巨大光幕里的各处擂台比武情况，其实是在自修发呆。百万人的比武，即使同时设立万座擂台，开始也没有什么好看。许多冲着奖赏而来的江湖中人，多不胜数，进不了最后的那些，无论是运气不好还是别的原因，哪怕值得挖掘，也不需要他花费时间精力去关注。

　　群芳妒和剑如颜，承担了这份工作。对于各方面的大势力，这样的比武杨威当然是必须，更重要的是挖掘找到那些过去不知道的、值得邀请的高手。

　　天庭为比武大会准备了一百把名兵器，百强的奖金共计超过百亿，此外还有神级功力丹，象征百强身份的特殊光环等等。仅依韵的正义联盟，能够入赛者就超过了十八万，仅次于灵鹫宫的四十万之数，略高于北联盟十六万之数，自由联盟参赛者人数仅有八万，剩下的，都是些并不属于几大势力，或者在几大势力中名不见经传而以个人名义入选的江湖中人。论人数、综合实力本是北联盟高于正义联盟，入选者反而是北联盟更多，这一点，就让江湖中人始料不及，许多人认为，全是因为让剑做主帮派昔年的积累所致。

　　评委的座位，在紫衫下面，剑如颜那排，端坐着霸天，他回头看见紫衫时，见她对自己做了个鬼脸，从容的微微一笑，仿佛不明白鬼脸里潜藏的戏谑意思一般。“咦？依韵依韵，霸天变了好多咧……”紫衫拽着依韵胳膊，使劲的摇动。“是。”依韵看也没看一眼，敷衍的应付了一声，自顾自修发呆。

　　麒麟大地秘境，万座擂台周围，围满了比武者及他们同门、朋友。此起彼伏的打气声，助威呐喊声，就没有停止的时候。江湖都在为武林大会积极忙碌的时候，飘渺峰，西夏城，佛求欢却正在跟灵鹫宫弟子厮杀打斗……

　　天道背水一战，不顾第一步计划失败，全力以赴的发动对飘渺峰的作战。自从武功特效消失后，魔欲经的范围催情效果已经无法通过武功特效施放，只有极少数拥有意境修为的人，踏入了阴阳意境的人，才能够如过去那样如意施展。普通的弟子，就必须靠魔欲经催情掌法，还只有打到对方身上的时候，才能够变相实现催情效果，却又受限于对方的武功等级、根骨等实际属性使用值高低等因素影响，差距太大，催情掌类的武功打中了敌人，也回没有效果，或者效果微弱；实力差距不大，也需要数掌才能发挥佛求欢印的极限催情效果；只有实力差距大的时候，才能一招击中，立即让对方陷入佛求欢印的疯狂情欲作用之中。

　　正因为如此，天道才制订了先拿下西夏商会的作战计划。如今被迫发动，把握已经没有预料中的大。几年来，佛求欢许多人以追求灵鹫宫弟子为名，行暗中以催情掌下印为实，中招者，不知道有多少。丝毫不让灵鹫宫找到攻击他们的理由借口，如此缓缓渗透，的的确确让灵鹫宫穷于应付。

　　当战斗正式打响，突然变节的灵鹫宫高手数量多的让人咂舌，更多被下了印而不自知的，被魔欲经的催情掌篇击中了立即发作，全然丧失了理智……一个又一个的灵鹫宫高手，突然死在身边同门的攻击之下，开始不久的战斗，灵鹫宫方面竟然陷入混乱不堪的局面。

　　天道自信满满，领着许多长老，飞冲杀上飘渺峰，只想先声夺人占据峰顶，上下夹击，彻底让灵鹫宫陷入空前的混乱。

　　消息，传到天庭。

　　白龙妃得到灵鹫宫汇报的时候，怒容满面！几大势力的做主人，被临时召集到大殿议事厅。

　　“佛求欢的作为就是在践踏江湖和平！无视天庭，无视麒麟大帝之威！江湖私斗，多少难免，恩怨情仇，复杂难解。但佛求欢不宣而战，无由而战，更选在武林大会举办的时候。麒麟大帝已经决定，仙界所有人，共讨佛求欢！如此挑起纷争战斗的罪恶，天庭绝不容忍！”

　　黑子为首，立即表态，谨遵麒麟大帝之令，并且愤然宣布“佛求欢为非作歹，假佛宗的名义，现在证据确凿，正式除名北联盟，凡本盟中人，有助佛求欢的，一概不饶！”

　　“是哩！东天极乐绝不放过假道的恶徒咧！”紫衫欣然笑着第二个表态。

　　自由联盟四巨头心知肚明，佛求欢早就是各方面认为第一个要铲除的势力，佛求欢人数众多，据有仙山灵地数量很多，任何一方面的大势力都有侵占的意图。但过去，佛求欢打着佛宗名义，内部虽然有歪风，但对外的形象勉强说得过去，即使是黑子也找不到发难的理由。对外的形象，佛求欢过去一直是弘扬有爱的情侣通过名为佛求欢、实际上就是魔欲经的武功交合双休。情侣爱人，房中的事情本就是常理，用这样的方法修炼，说起来有些歪门邪道，但也让人无可指责。

　　佛求欢对灵鹫宫有指染之心，大势力人尽皆知。甚至佛求欢会借武林大会的机会发起行动也不是什么秘密，但各方面大势力都装作不知道，有意借佛求欢之手创伤灵鹫宫的实力。如果天庭管，那就是江湖奉天庭之命，名正言顺的大行其事；如果天庭不讨伐，各大势力也会通过战斗中佛求欢的手段，公示佛求欢邪恶的本质，然后共同讨伐。

　　天道以为高明的一招，必须建立在能够迅速战胜灵鹫宫的前提上，如果这一点能够实现，凭借统合灵鹫宫的力量，凭借佛求欢的作用，抗拒江湖各大势力的共同讨伐也未必没有资本。

　　“自由联盟一定竭尽全力，颂扬天地正气，彰显天庭除恶决心。”自由联盟四巨头，一起表态。

　　白龙妃很满意的点头，望了眼依韵，微微一笑。“正义传说从不容忍邪恶，一定不甘落于人后。”

　　依韵淡淡然点头，就算表态。

　　粉红色的气劲，在黑夜里，跟红色的飘渺无痕掌劲交错来往，对撞碰击，厮杀惨烈！


第四十四章 垫脚石

　　天道奋勇冲杀，身旁聚集了越来越多灵鹫宫的弟子。这些，不是他的敌人。而是因为佛求欢印的缘故丧失理智，变节了的人，天道知道佛求欢的高手有限，早早就谋划好了利用变节的灵鹫宫高手实施占领飘渺峰顶的计划。所以，那些变节的高手陆陆续续的全聚集到了他身边。

　　飘渺峰后山的路，果然跟早就变节的高手说的一样，防守力量稀疏薄弱，眼看着，山峰顶的路越来越近了，天道熊熊燃烧不可抑制的对胜利、成功的渴望，变成胸膛里的一团烈火。就在这时候，六子突然追上天道，急急忙的说“天道快住手！霸天传音入密送来消息，天庭下旨江湖共同讨伐佛求欢，现在马上住手，到天庭请罪，就说是私人恩怨的话佛求欢就还有机会……”

　　“住口！”天道压抑不住愤怒的大吼咆哮，长久的隐忍，终于爆发了，眸子里流露出对六子强烈的鄙夷和不满。“霸天说！霸天说——霸天就是个懦夫窝囊废！整天只会说什么隐忍等待时机，有什么本事啊他？他就是个对依韵畏之如虎的废物！这么多年了做了什么？弄些女人就满足了，这些年竟然还像狗一样围着指间沙转，你不知道？这样的废物理他做什么——六子你想一辈子当霸天这种废物的狗、还是当自主的人？”

　　天道激动的说着，粗壮的手臂一把揪住六子的衣领，手指夜色下的飘渺峰——“看看！你看看，佛求欢马上就要成功了，拿下了飘渺峰，紧接着就是青龙堂和孤星坛，有了这些，我们还怕什么天庭！我们就是将来的天庭大帝！”

　　六子愣愣看着，万万没想到，天道心里竟然如此看待霸天，愤怒，让他一把打开天道的手。“霸天是我六子最好的兄弟！你看不起他，就是看不起我！既然他的好意你不当回事，只信你自己，好，我不管了！”六子说罢，自顾转身，飞奔下山而去，天道气呼呼的看着，骂咧了句“你就活该一辈子当霸天的狗！”

　　与之同时，佛求欢的诸多仙山灵地，陆陆续续受到各大势力的全面攻击，仿佛那些攻击佛求欢仙山灵地的人，早就埋伏等待着一般。一座座仙山灵地上，寡不敌众的佛求欢弟子被各大势力的人无情屠杀，这些留守的人，绝大多数都是些被佛求欢阴阳交合修炼理念所吸引入派的人，他们入派前就是成双成对的情侣，入派后对门派的事情也不怎么参与，只管沉浸在佛求欢神功带来的房事逾越里，跟爱人通过阴阳交合做房中事，修炼武功级别、锻炼实际属性使用值。

　　天道的大事，这些人根本不参与，甚至不知道此时此刻西夏、灵鹫宫在进行的厮杀激战。当进攻的各联盟的人冲进房里的时候，他们还沉浸在佛求欢带来的愉悦之中，匆匆忙抱起杯子遮挡身体的时候，剑已经指到面前。

　　“别杀我们！别杀我们啊——发生什么事情，怎么了啊？”

　　“哼，佛求欢一门妖邪，禽兽不如——该死！”

　　森冷的剑，毫不留情的割断了他们的咽喉，刺穿了他们的心脏……

　　“别——我们没有用佛求欢神功害人啊，我们什么都不知道，不关我们的事情，我们一直自己清修……”

　　“呸！去死吧，肮脏的败类——”

　　求饶，没有用，解释，也没有用。没有人听，有的只是一把把森冷的剑，刺穿他们的身体。许许多多人持着身子，携手飞逃出居处，在刀剑闪动的山上，或者惨死倒下，或者幸运的冲进山林，发足狂奔，逃出了险地。

　　“跟你们拼了！你们这些混蛋，善恶不分——”那些看着爱人被杀而疯狂的人，红了眼，不顾赤身的狼狈挥舞着拳脚，却最终在寡不敌众中被加身的刀剑砍倒在血泊之中，知道毙命，犹自激愤、不甘。“为什么……为什么不分青红皂白的杀人，我们没有用佛求欢害人，我们就是自己在修炼啊……我们没有害人——”

　　冷酷的脚，踏碎血泊中犹自呻吟自语的脑袋……

　　飘渺峰顶，丹仙子双剑在手，高举，含笑欣赏着剑身泛动的、月亮的反光。她高挺的鼻梁下，嫣红的樱桃红唇里，发出一串快乐的笑声。周围，是跟随丹仙子的那些灵鹫宫弟子。丹仙子是自愿请命留守的，因为她等这一天，已经等了很久、很久。

　　丛丛人影，纷纷自崖外飞跃而起，落在了飘渺峰顶，为首的，是手握长剑，面带胜利者之态的天道，他周围，全是那些变节过去的灵鹫宫高手，每一个人，眼里都只有丧失理智的，被情欲充斥的疯狂，她们迫不及待，迫不及待的想要杀人，迫不及待的遵循着天道的指令，杀完了敌人，她们疯狂的情欲才能够得到被满足的允许。

　　“哼，丹心——”天道看着飘渺峰顶丹仙子带领的人，不屑一顾，数量上，根本不存在对战的可能。“——霸天想你想的很苦，今天倒能帮那个废物报仇雪恨了，今天之后，我也很有兴趣享用享用你这个阴阳门的掌门人、母狗一样的贱女人！”

　　风，吹起丹仙子的发，发，在月光下覆盖着朦胧的、粉红色的光芒……丹仙子没有生气，反而露出了微笑，迷人的微笑，丹凤眼里流露的风情，仿佛是见到了最心爱的情人。“知道吗？我等这一天，等了很久、很久……你终于来了。”

　　“哈哈哈……很快你就会后悔为什么要当女人！后悔当初为什么要传霸天魔欲经！这么多年来，霸天修改的魔欲经早已经不是你能够想像——搬石头砸自己的脚，丹仙子，你就是江湖上未来的笑柄，天底下最蠢的贱人！”粉红色的剑气，飞射而出——丹仙子一动不动，因为这不是有杀伤力的剑气。

　　粉红色的剑气落在她身上的时候，散开了，变成了一团，粉红色的光雾——佛求欢。

　　丹仙子身处佛求欢的粉红色催情光雾之中，却露出一个动人的微笑，浑然无事的缓缓站了起来。“天道你真是一头猪，霸天恨我入骨，出地狱至今都不敢来找我麻烦，因为他学的比过去聪明了，很清楚我传他的阴阳交合神功根本不完整，他不用魔欲经挑战我的阴阳神功！可是你，竟然以为凭魔欲经能对阴阳门门主产生作用——真不枉我这么多年的心机。”

　　佛求欢，没有发挥意料之中的作用，但天道并不因此畏惧，眼前他的人多，眼前，魔欲经没有了佛求欢，但他手里还有剑。当年在江湖上，天道本就是新锐高手中的佼佼者，他成名的时候，丹仙子还是个不太台面、名不见经传的人。即使不凭佛求欢，天道也根本不怕丹仙子。

　　长剑，平举，天道冷冷一笑。“你这种靠身体爬起来的女人，会用剑吗？”

　　丹仙子笑的更高兴了，天道的表现太让她满意了——自信，愚蠢，狂妄！

　　“你试试，不就知道了——”丹仙子呵的轻笑，眸子里透出嘲讽的讥笑。“为了让你的剑表现的好一点，不妨告诉你一件事情，伴侣当初离开你，追求她的那个男人是我花钱请的，那个男人最擅长偷女人的心，然后骗女人的财。”

　　天道的眼睛，猛然圆瞪，怒火，刹那窜上头顶！“你说什么！”

　　“那时候呀，我想，霸天如果有一天从地狱回来了的话，一定会找上你。”丹仙子的眼神，犹如在看一个可怜的、在泥泞里挣扎的虫。“魔欲经重现江湖，祸害天下，魁首魔头，被丹心斩于剑下！没错，你注定是我丹仙子扬名江湖的垫脚石，也只配当垫脚石！”

　　“杀了她！”天道咆哮大吼的同时，长剑舞动，人剑化风，直扑三丈外的丹仙子刺去——杀了她，杀了她，杀了她！天道心里，只有这一个念头！不可原谅，不可忍受……这个女人，这个恶魔一样卑鄙的女人。一直靠利用男人在江湖中爬起来的女人，竟然早早就开始设计他天道？杀了她，只有杀了她，才会让她品尝到搬石头砸自己脚的失败、愚蠢！

　　剑，没有了继续前递的力量。与之同时，丹仙子突然前冲，从容避过了天道刺出的，突然没有了力量的一剑，几乎撞在天道的怀里。刹那，凉意，紧接着，阵阵痛楚传递到天道的神经。他的心脏，已经被丹仙子的剑贯穿，他的咽喉前，横着丹仙子左手握着的剑。“你真蠢——佛求欢对我无效，不等于我的阴阳意境对你无效，我说过，你就只配当我丹心的垫脚石，现在你该相信了……”

　　天道说不出话，他已经使不出任何力量，这就是佛求欢，刹那就足以让人的神经被情欲充斥……以往，佛求欢一直是天道对敌的主要手段，今天，他死在佛求欢之下，一身武功本事，根本没有发挥展示的机会。天道不甘心的张嘴，发出一声，也是最后一声，不甘的怒吼。“杀了她……”声音却微弱的，只有丹仙子能够听到。


第四十五章 残局

　　“谁替你杀我呢？”丹仙子笑着，缓缓拔出穿透天道身体的剑，笑着，望向那群，神情迷茫，还没有完全恢复神志，还没有完全回忆起到底发生了什么事情的——灵鹫宫的弟子。

　　谁替天道杀丹仙子呢？这些变节的灵鹫宫高手？不，当然不可能，天道至死还没有想起一件事情，丹仙子不惧怕佛求欢印，甚至能对他施加佛求欢，当然也能解除佛求欢印，甚至能比他解的更快、同时解除的人数更多！飘渺峰顶，丹仙子率领的人很少，因为不需要多。

　　“这、这……”佛求欢印被解除的那些高手，逐渐想起发生了什么事情，一个个，心有余悸的唾骂着佛求欢的同时，纷纷跪地、抱拳。“多谢丹心师叔相救！”

　　剑，入鞘，收入袖中。丹仙子微微一笑，让众人起来说话。“阴阳神功本是正道武功，却被佛求欢如此滥用，这件事情，我有责任。大家不必介怀，赶紧收拾善后，把佛求欢的恶徒打出天山！让江湖中人知道，挑战灵鹫宫的下场！”那些被解除了佛求欢效果的灵鹫宫高手，满怀复仇雪耻的愤怒，纷纷领命，顺后山飞走下去……

　　飘渺峰上，丹仙子只身一人，足踏一颗颗树梢上的绿叶，飘然飞走，奔走穿梭于激战之地。但凡她过处，那些中了佛求欢催情效果的灵鹫宫弟子，尽皆从丧失理智中清醒过来，紧接着，毫不留情的杀死周围的佛求欢弟子，原本激烈的厮杀，就因为丹仙子一个人，一处处的、让佛求欢方面变的混乱。

　　金色的裙袍，轻如棉絮，飘然若仙的身影，朦胧的粉红色内劲光亮，过处，越来越多的灵鹫宫弟子欢呼大叫。

　　“丹心师叔好样的！灵鹫宫的救星，佛求欢的克星！”

　　……

　　丹仙子面含微笑，鼓舞着士气，不断的游走于飘渺峰周围，总坛周围，以及西夏周围的各处战场。她喜欢江湖，江湖就是，一个用失败、用倒下成就别人的声明，高手的光环一直是用其它江湖中人的失败和倒下时的暗淡增添亮度。

　　“剑圣掌门人雪菲——一招取胜！”神情淡然的雪菲一跃飞落擂台下，擂台旁的李狂放夸张的高声喝彩，引得为雪菲打气的剑圣派众纷纷欢呼。李狂放见雪菲会以微笑，高兴的匆匆忙赶去他参加比武的擂台，很快就轮到他上场了，却总是一次次的不惜奔走的来看雪菲的比武。

　　看着他匆忙远去的身影很快消失的人潮之中，剑圣一派弟子嘻嘻发笑起哄。“气剑宗的掌门人对师父真好啊，师父到底喜不喜欢他？”

　　雪菲无声微笑，什么也没有说。她不喜欢李狂放，虽然很清楚，李狂放很多让她不喜欢的表现是因为太在意她，所以面对她的时候反而显得特别扭捏拘束不自然，又或者是显得特别无聊、幼稚。可是，正因为如此，雪菲觉得李狂放不是个沉稳的男人，一个沉稳的男人，应该能够从容坦然的面对喜欢的女人。

　　如同刚才，这样的比武碰到当前江湖顶尖高手的概率很低、很低，天庭在安排比武的过程中本来也有意根据入选的测试安排比武擂台，为的就是避免让高手跟高手过早相遇，以致出现高手因为运气不好而排名过低的情况，为的就是尽可能的让百万高手武林大会榜单更符合实际情形。此时此刻他们遇到的对手，都是在入选中最勉强入围的那些，也就是明显属于参赛者末流的那层次，当然不会出现什么意外，铁定都是一招制胜。李狂放夸张的喝彩，岂不是很无聊、幼稚的事情？

　　一个古月山庄的人，挤过人群，来到雪菲面前，低声转述着最新的消息。“参赛的老江湖还是不少，夹杂了不少天机派、天盟的长老。”那人说罢，一声告辞，又挤过人群去通知李狂放和别的正义联盟参赛的高手了。这些探查消息的人，正义联盟安排了很多，别的大势力也安排了很多，知己知彼百战不殆，这道理谁都懂。

　　“真不要脸！北联盟还派那么多老江湖参战，赢了好意思么？”雪菲门下的弟子许多人都在不忿的抱怨，虽然他们对雪菲充满信心，可是，也知道那些老江湖具备多修炼了很多年的实际属性使用值的现实优势。“没关系，能参赛的老江湖没多少是什么了不起的高手，不怕。”雪菲气定神闲，并没有因此丧失自信。

　　江湖中真正很有名气的老江湖毕竟有限，更多的，是昔年仙界中安逸过来，长期不参与江湖争斗的老江湖，他们过去本来也是有名气的人，但名气有限，漫长的时间流逝早淹没了他们曾经的威名，再没有什么引人注目的壮举，哪里还会有人提起他们的名字？她没有道理惧怕这样的老江湖！

　　真正厉害的，如紫心人那类老江湖，一旦出手，必然是传遍江湖的壮举，譬如一举率众灭一品堂众多高手，成为江湖录上几期的焦点人物，譬如指间沙当初独抗怜星，譬如丹仙子曾经对战正义传说、砍砍斩杀数千年修为的白蛇妖白菲，譬如茗、厉剑斩许多仙山灵地之主的威名，譬如加、茗许多传遍江湖的连胜之战……这些，雪菲认为才是值得特别在意、不能小觑的老江湖！但这样的老江湖根本不会参赛，赢了，他们脸上也根本不会光彩。

　　“我们相信掌门人！”

　　雪菲微微一笑，门派里那些前来观战的新人弟子们信任、崇拜的目光，本来就是作为掌门人的一种力量。

　　紫衫看着转动的，显示的擂台比武情形，右手拿着把小刻刀，在扶手上刻着图案，左、右脚分别踩着个自带的机关装置，伴随踩动，她和依韵凳子上添加的坐垫里，一动一动的按摩装置有节奏的活动着，她的左手剥着板栗，喂依韵一颗，自己吃一颗。“咦？依韵你看，那群人——”

　　依韵懒懒看了眼，光幕上，一群人拿着一模一样细窄的长剑，高呼大喊着为擂台上一个同样拿细窄长剑的人打气，擂台上那人只闪不攻的任由比武对手尽情追击，看其神情分明镇定从容，悠闲的犹如闲庭散步。很明显，是在了解对手的门派武功剑法，根本不急于取胜。

　　“像是那三个家伙的徒弟。”

　　“嗯嗯！”紫衫连连点头，嘴里嚼着板栗。

　　“想不到他们三个还在江湖上打滚，论武功，他们大约难以突破超一流高手的水平，但论武学理论，算得上江湖一绝。”依韵看着擂台上那人的步法，已经猜到这群人必然是哪三个隐修江湖人物所收的徒弟。

　　“咦！依韵依韵，你看那个人的剑法——散碎剑法耶！”安静了没多久，紫衫又如同发现新大陆似得叫喊了起来，依韵懒懒抬了抬眼，看了一阵，淡淡然一笑。散碎剑法，的确让人印象深刻。其主人曾经是一品堂的绝顶高手之一，加入的时候曾经很得依韵看重，奈何时运不济，还没有在江湖中绽放应有的光亮，就在当初黑木崖大战中为救情衣而死。那之后，江湖中再没有他的消息，没想到，三百多年后的今天，还能再见到明显以这套剑法进化而成的独特剑招。“问问。”

　　“嗯嗯！我叫人去了咧，如果是散纸的徒弟呀，就邀请他加入正义联盟呗。”紫衫欣然笑着点头，这类事情原本就不需要依韵费心。安静了没多久，紫衫突然扭头，冲着小剑叫嚷。“哥哥你看！快看呀——那个人，好像是天刃第一代队长的徒弟咧！”

　　“是。”神情冷漠的小剑只看一眼，就确定了紫衫的判断。

　　“嘻嘻……我让人去找他了咧。”

　　“好。”小剑微微点头，便没有别的话说。

　　容儿这时回头，望着喜儿笑说“喜儿你看，那个一定是圈圈的徒弟，那丫头，真不听话，肯定私底下又重练武功了，不知道还收了多少徒弟呢。”

　　“呵呵呵呵……她，还在西夏的。”喜儿目光迷离的注视着擂台上一个女子胜利的表情，那神态、那笑容，俨然透着遥远的熟悉……

　　正义联盟如此，天盟如此，灵鹫宫如此，天机派如此……相较之下，自由联盟却只能不断的挖掘找寻那些表现出众的陌生高手，可是，这样的高手最后去联络的时候，十之八九都已经选择了未来的立身之处，因为他们的师父，原本就是几大势力的人，这些人继承师父对几大势力的好感，当然更愿意如其师那样，投身几大势力之下。

　　底蕴最厚的当然是灵鹫宫和天盟，其次就是依韵，天机居末。而自由联盟，除了妖瞳之外，其它人根本没有这种底蕴。数百年的江湖斗争中，有许许多多的高手，或者曾经闪亮光辉的人物在战斗中陨落，这些人有的一时选择离开江湖，更多的，却选择了当不参与江湖争斗，独自修炼的隐士。机缘巧合，遇到合适的人时，自然而然的选择收徒弟，把一身苦练的本事悉心、尽数传授。这些学到本事的人，或早或晚，都会在江湖中闯荡，只有极少数会如师父那样，在没有经历过江湖生活的前提下还甘愿当游离于江湖争斗之外的隐士。

　　这种底蕴，自由联盟这类新生势力是不可能具备的，妖瞳曾经也是隐士出身的江湖中人，认识不少那类人，曾经的自由帮里不乏这类人，相较之下还算有些底子，但比起其它势力，却又差的远了。

　　对佛求欢的战斗仍旧在继续，佛求欢的战斗力根本不被几大势力太放在眼里，原本安排留守的战斗力足以确保百分百的胜利，但佛求欢的派众数量极多，仙山灵地的数目也不少，要彻底扫荡，清杀，占领，绝不可能是短短几天就能够完成的事情。但是，没有人着急，反正天庭的比武大会本来也不是能够很快结束的大活动。

　　依韵喝着茶水，关闭了传音入密，对于正义联盟攻击佛求欢的战事没有一点关注的兴趣。

　　“副掌门人！副掌门人你在哪里啊？在哪里啊？”

　　各处，都有仓惶逃窜的，或者只有一两个人，或者一小撮人的佛求欢弟子，他们不顾一切的在逃避着追杀，掌门人天道死了，平时负责他们的长老也死了，他们不知道该逃到哪里，不知道能够逃去哪里。城镇他们不敢去，人多的路他们不敢走，因为会遇到敌人，除了佛求欢的同门，现在整个江湖，都是他们的敌人！

　　他们只能不停的传音入密副掌门人六子，那是他们最后的寄托，最后的精神支柱和希望。重生，他们都惧怕重生，更惧怕被追杀的江湖中人残忍的虐杀，甚至承受更可怕的折磨和羞辱。他们加入佛求欢，苦苦修炼武功，为的就是提升自己，谁，愿意莫名其妙的被杀死？

　　“副掌门人！到底怎么了啊，我们什么也没做啊，为什么全江湖都在追杀我们！为什么天庭要消灭我们？”

　　六子忙的满头热汗，却不顾的擦，不停的回复者传音入密的消息，不停指挥身边为数不多的长老们发布消息，安定人心，那些说过的话，一遍遍的重复着，不知道重复了多少次，六子只知道他的嘴巴很干，干的嗓子仿佛都着火了一般，却没有时间喝水。“别慌张，先退出门派，便于隐藏，我会用副掌门人的权力避免你们受到叛派处罚，你们都去中魔圣地，圣主霸天会收留我们！”

　　六子一遍遍的重复着同样的话，收拾着佛求欢眼前的残局。虽然他很生气天道的疯狂，但即使他当初离开天道而去的时候，仍然希望天道能够是对的，而他和霸天是错的。因为他只希望兄弟好，而不希望兄弟坏，天道再怎么错，对他六子却够兄弟。但天道败的太快了，快的难以置信，败的，更让六子愤怒而又无可奈何！‘丹仙子——你这个贱人，害了霸天又害天道！’


第四十六章 主力

　　愤怒，但六子无可奈何，现在他能做的是收拾善后。赶到中魔圣地的时候，佛求欢里逃出来的人已经聚集了很多，仍然还有很多人在陆陆续续的赶过来。魔欲经的武功特效很特别，这些人如果不来中魔圣地寻求庇护，或者放弃修炼魔欲经，通过转化系统变成其它门派弑神决的武功级别，或者永远不在人前运功。

　　奇仁雾淑按捺着欢喜的心情，指点江山的安排人收容这些突然涌来的新派众，表面上，她不敢笑，装的很沉痛、很悲伤。但比她更悲伤的人是天道，他也来了，重生后直接来了中魔圣地，半个月来，几乎没有说过话，每天沉默的倒头大睡，也没有去打学点重新提升武功级别。

　　“振作点，快一些十年可消点武功级别就满了，慢一点也不会超过二十年，差距不会太大，弑神决自修速度缓慢……”六子早不生气了，对天道，生气也没用。那时候天道说话难听，但六子能理当时天道的心情，如今他愿意回来中魔圣地就说明他仍然把霸天和他六子当兄弟。男人之间的争吵不算什么，吵过，就算了。

　　“有用吗？我们意境修为比不上丹仙子，魔欲经根本拿她没办法！再跟她交手的时候能怎么样？还不是被她的阴阳意境压的没有翻身机会——再练功又有什么意思？”天道痛苦的、使劲的抓着头发，想起当时面对丹仙子的屈辱和无力，还有若干年来的恨一切都只是丹仙子的设计，偏偏没有复仇的希望……天道一下下的用拳头锤击石桌，他还没有修炼武功，砸没几下，拳头已经皮开肉绽。六子一把按住他的手“别这样！霸天得到魔煞之气的一定能对付她！煞气啊？现在最强的学道之一煞气啊——霸天十万亿的煞气数值没有人能够超越！”

　　天道的痛苦丝毫没有减少，丝毫没有——还是要把一切希望寄托在霸天身上？如果是这样，他为什么要重出江湖，还不如干脆继续在西夏城隐居，等到有一天知道仇人倒下的时候，大醉一场就算庆祝了！

　　“天道你别这样，霸天说过，你忘了？不管是依韵，还是现在你又多出来的仇人丹仙子，将来霸天击败他们后都会让你踩在他们身上，尽情报复！”六子的话终于让天道这么多天的烦恼烟消云散。“好！我重新练功，不就十年嘛！”天道牙一咬，站起来直奔中魔圣地的门派练功洞。

　　“……佛求欢的确很可恶，当年我一再劝阻天道，佛求欢是爱的神功，不能用为爱而诞生的特殊效果作为控制他人，满足私欲的手段……可惜，开始天道还听，这些年大约是佛求欢的成功，各大势力的压力让他一时迷失了理智，造成现在的结果也是咎由自取。佛求欢理该付出代价，尤其是那些作恶多端的人！这样的人，江湖绝对不能放过——可是，白龙妃明鉴，佛求欢里面有很多、很多的人，始终一心修炼爱的佛道，从没有滥用阴阳修行大法，他们确实被殃及池鱼，这类人现在涌进中魔圣地，我当然不能无视大帝的决定贸然收留，如何定夺，还请白龙妃禀明大帝。”

　　白龙妃静静听着霸天的叙说，心里头，那杆秤早已经在平衡着利害关系。霸天给她的印象一向不错，中规中矩，在众多门派里，他是唯一一个有实力，却又不疾不徐沉稳发展的人。对天庭、对大帝，对她以及大帝的其它妃子，一直非常尊重，隔三差五的礼物那是从不少的，奇仁雾淑频繁拜见她们，私交融洽。而霸天的理由也很充分，最重要的是，眼前的情形一定是麒麟大帝会极力支持的，于公于私，都没有道理拒绝。“中魔圣主慈悲为怀，麒麟大帝必定支持，那些人且先收容，但务必要查个明白，如果恶徒浑水摸鱼，绝不能姑息养奸！”

　　霸天微笑领命，这结果不出所料。当初他一心劝阻天道，可惜天道自寻灭亡，现在佛求欢遭受重创，多年的努力几乎毁于一旦，伤亡损失战斗力超过七成！这样的结果让霸天发现，天道这么多年来都没有成长，反而还不如三界开启前身为天下帮主的时期了。现在的江湖形势，天庭有了起色，几大势力并立，谁都没有轻易成为江湖至尊的可能，当出头鸟就是自取灭亡，这种时候必须充分利用天庭的力量。霸天一点都不着急，对此充满自信，这是他的长项，而依韵这方面却是弱项，跟人打交道从来不适合依韵的性格，这一点，从依韵成长院至今、一直都没有改变。

　　‘哼，依韵，我不会再跟你单挑决斗武功，尽管现在我对自己的武功充满自信。因为武功是你的长处，我跟你斗你的短处，早晚有一天，我霸天会成为天庭最器重、全力扶植的人！’

　　“启禀白龙妃，在下以为，天庭应该重视招收更多直属于天庭的力量……”霸天把早就准备好的建议，细细陈述，一副完全为天庭未来考虑的忠心耿耿模样……

　　天庭的比武大会已经进行了二十天，江湖上对佛求欢的战斗也已经进入尾声，佛求欢的仙山灵地差不多都被灭亡，丧失战斗勇气的佛求欢派众一部分在被追杀中逃亡，更多的重生。几大势力基本已经把佛求欢过去的仙山灵地瓜分殆尽，虽然有些矛盾，但暂时都不会选择爆发。

　　二十天的比武，十万武林大会排名……今天，武林大会前一千位高手的决赛结果也出来了。江湖录大肆描绘比武大会的情形，别说千位高手，就是能够参赛，排名第一百万位的，也被偌大的江湖称之为二流好手之列，入围十万的被江湖称之为一流高手，入围万名的被江湖称之为超一流高手，入围千名之类的，被称为顶尖高手。比武大会还没有结束，但结果已经显示出白龙妃举办的意义，江湖中人普遍视能够入选的江湖人物为二流以上，除此之外的，全都划分到三流以下。

　　自从弑神决诞生后，江湖上的高手实力划分变的模糊混乱，弑神决的威力远远超越过去的神决，但因为级别难以修炼，全江湖的普遍级别都很低，过往的武功级别划分方式变的笼统模糊、不再可行。但谁强谁弱，却又没有让江湖普遍认可的定论，追求江湖录严谨的黑子阻止用一家之言的评判去衡量，于是，多年来都变成了疑难，各种衡量标准并存于江湖。现在，武林大会却为江湖中人的实力划分了明确的层次，自然受到全江湖的认可。

　　千位参与决战的人定论，全江湖都在热切的期盼着百强的诞生，比武大会的百强，会被天庭授予武林大会绝顶百强高手的殊荣，每一个人都会被赐予比顶尖高手更耀眼的发光剑鞘，耀眼的光亮流动着形成绝顶百强高手的字样，江湖中的技能师绝对无法仿造，让人一看，就知道其层次、殊荣。

　　比武大会到现在，各方面势力早已经把能够挖掘、邀请的名不见经传的高手都挖到手了，剩下那些极个别无阵营的，是罕见的坚决自由派，不愿意加入任何势力，又或者是别有所想，不愿意太早选择立场。尽管各方面势力仍然在努力的对他们下功夫，但成功的希望非常渺茫。

　　如今各大势力关心的，是比武大会的结果，己方入选的战果如何？杀入百强的会有多少，杀入十强的又有多少，问鼎第一的是谁？各方势力都有自身的评判。但最终结果如何，却都难以预料，能杀进千强的，都很有些本事，大多数的实力差距有限，一招制胜的战斗情况也只发生在极个别追求极端发展方向的高手身上。

　　江湖中人，当然跟喜欢特别耀眼的比斗结果，一招得胜，就是无数人所喜欢的精彩比斗。力量奇强，敌不能抗的如此；速度奇快，一招得胜的是如此；内力深厚，一击重创敌人，能够从容承受敌人气劲伤害的也是如此；理性极高，完全看破对手招式攻击的也是如此。

　　这类极端的路线的高手不少，但真正修行又成的却不多。此次比武大会中，绽放光彩，尤其引人注目的却很有一些。追求高理性，速度出众，其它相对平衡的，使用独孤九剑的雪菲；极端化速度的刀无名、剑无名，还有三十二绝中的永岁飘零；根骨高，追求内功路线的傲世江湖；追求力量最大化，其它战斗属性相对平衡的大力金刚所向披靡……这几个都是比武大会上特别耀眼的人物，至今为止的战斗，绝大多数都是一招制胜，最多也不超过七招，成为了被江湖中人寄予厚望的耀眼人物。

　　“真讽刺！江湖第一快剑正义传说的主将雪菲走的是不败传说的路子，不败传说的大将走的确是正义传说的路子，到现在都没有发现一个像神话传说的天纵全才，灵鹫宫的大将没有一个有六魔女的风范……”


第四十七章 百强

　　“真讽刺！江湖第一快剑正义传说的主将雪菲走的是不败传说的路子，不败传说的大将走的确是正义传说的路子，到现在都没有发现一个像神话传说的天纵全才，灵鹫宫的大将没有一个有六魔女的风范……”

　　诸如此类的议论声早就有，但在竞争百强的比武时，人数更少，各方势力参赛者的表现更突出明显，也就更容易引起江湖中人的关注。

　　“传说后继无人啊——哈哈……”

　　“嘿，也不尽然。北联盟三十二绝参赛二十八位，六十四强全部参赛；灵鹫宫十六仙参赛的只有十位，三十二小魔全部参赛，六十四绝手全部参赛；正义联盟老江湖多，四剑神都是评委，八大山也只有五位参赛，十六追魂、三十二夺命倒是都参赛了。灵鹫宫的火神紫霄，小杀戮，冰华月，丹仙子，笑仙子这些十六仙里最有名的高手都没有参赛；正义联盟最强千绝杀茗，厉都是评委，这两个人的剑都很快……”

　　“火神紫霄如果参赛别人都不用打了吧？”

　　“那可不一定，只有你这种崇拜火神紫霄的人会这么想。”

　　“可惜啊，什么时候来一场连传说级高手也上台的武林大会就好了……”

　　“做梦吧，得什么奖励才能请的动他们？”

　　“切——说白了是这些老江湖怕上台损了声名！”

　　“我看不是，他们这些人都知道对方的斤两，本来就很有名气了，哪里还愿意为什么武林大会拼命，万一重生了可不值得！换了我也不干这种傻事啊……”

　　“替身娃娃他们总有吧？”

　　“高手不带替身娃娃，你不知道？”

　　“装逼呗！打不过他们的不带，同级高手我才不信他们不带！”

　　“你懂个屁——”

　　“说你爹了？”

　　“没事找抽呢是吧！”

　　“哎呀，看比武吧，说着怎么吵起来了，现眼不？”

　　一时，议论的声音静了下来，争吵的人群明知道这里不能私斗，也懒得吵吵嚷嚷到头来被赶出观战的擂台。

　　擂台上，一头长发的男人双手握剑，眼也不眨的紧紧盯着对面的雪菲。对于入围的对手，每一个人都已经大约知道对方的武功特性，然后在心里拟定了对策。对雪菲，不宜主动出手进攻，这是许多高手的共识，因为她出手速度快，理性的出众能够轻易看出敌人招式的后续变化，将独孤九剑的特性‘破’发挥的淋漓尽致。

　　雪菲神情沉稳的握剑静立，同样眼也不眨的盯着对方，一点没有贸然进攻的打算，对手如果不动，那么就不可能他招式的后续变化。尽管她因为服用过力量之心的关于对于主动进攻有很大的取胜把握，但她不想因为如此让自己变得浮躁，一个没有耐心和定力的高手，很容易阴沟里翻船，这是许多高手都明白的道理。

　　她心如止水的静静等待着出手的时机，一点也不着急，因为这种对峙是非常正消耗精力的事情，对峙的越久，彼此越难以负荷，就是眼睛最终也会被迫休息而眨动。先支撑不住的那个，就是陷入不利局面的那个。

　　秘境里，是飘雨的天气，豆大的雨滴洗刷着擂台。

　　雨滴，飘飞中打中雪菲对手的眼睛，酸疼，让他不由自主的眨眼。‘不好！’心知不妙的他急忙挥剑，施展的是天机派剑法中重守的招式，刹那间就在面前舞出一片密不透风的剑光——疾风般扑到的雪菲已经递出了手中的剑，剑，穿过看似密不透风、实则剑刚挥动过去的虚幻剑影，抵在那男人的咽喉前。

　　“佩服。”男人收剑入鞘，抱拳作礼，叹了口气，一跃跳落台下，尽管觉得有运气不济的成份，但他知道一招就败，意味着对方的出剑速度和对破绽的把握已经在他之上，否则绝没有办法在那个瞬间，及时的把握破绽取胜。

　　“好——”喝彩声阵阵，许多支持雪菲，佩服她武功的人都相信，最终的头魁属于她。

　　“依韵你手底下怎么会有这样的人？实力高出一截早出手早解决了——”乐儿对着依韵一番不耐烦的抱怨，乐儿从不进行这样的僵持、等待的战斗。敌不动，她就动，无谓的浪费时间被她嗤之以鼻。生死拼杀的混战，或者是一对数人的战斗，不会有这种被动等待战机的机会，只有主动中创造必杀的机会。

　　“道不同。”依韵淡淡然回了句，早料到乐儿这种纯粹实战流人物最看不起的就是这种名流派的对战方式。但在依韵看来，不同场合不同条件，变通也无妨，生死拼杀的混战雪菲当然不会如此死板。

　　飞闪的剑光，气势凌厉的主动抢攻！这是江湖中大多数人追求的独孤九剑实战运用风格，战斗属性中偏向速度、敏捷、力量，彻底舍弃理性这种不能够直接提升战斗力的属性。这种路数是很多江湖中人所采用的路线，因为天生理性值不出众的人即使积极追求，提升也很有限，这种天生的残缺决定了走小剑路线的不合适；于是过去就有高手根据自身实际属性值调整，利用损失理性带来的力量、速度、敏捷、根骨换取其它方面的有利，把独孤九剑变成如许多武功一样凌厉的招式，追求通过记忆、观察强行积累实战经验弥补无法预判对手招式后续变化的不足。

　　李狂放的独孤九剑走的就是这种路线，凌厉的先手攻击从第一招开始就压制了对手，两剑碰撞的刹那，他的对手被震的连步后退才避免了门户大开的必败厄运，自知力量不足以跟李狂放正面对抗，再不敢将剑跟李狂放的剑碰上，如此一来，立即陷入被动防守、化解攻击的局面。如此勉强应付了两招时，第三招，还来不及招架就被李狂放剑指上心脏。

　　“佩服！”那人抱拳作礼，默默叹了口气，一跃跳下擂台。

　　“有一个笨蛋！”乐儿毫不留情的耻笑。“独孤九剑用成这样还不如学紫霄剑法得了，浪得虚名，还以为这李狂放有多大本事！饭桶一个。”

　　剑如颜恨不得揍乐儿一顿，正义联盟的人被如此讥笑挖苦，当然让人不高兴。但乐儿挖苦的对象不止正义联盟的人，而是对几乎所有的上台比武的人。

　　“呵……别理那女人，看谁都不满意。”群芳妒长袖掩面，一声轻笑。不远处的乐儿冷冷一笑。“尤其是你！”“呵……嫉妒，是罪。”群芳妒看也不看她一眼，那头乐儿哈的一声短促失笑。“凭你？嫉妒你够傻，喜欢木头人？”剑如颜在中间，听的一头两个大……

　　擂台上，舞动的长鞭，每一节都有根根尖锐的尖锐倒刺遍布在外，辫长三丈，是江湖中比较少见的兵器，如此制式，更让人生出种被碰上必定重伤的威胁感。江湖中用鞭当武器的人不多，因为鞭子太长的话难以操纵，而且剑气、气劲的存在也让鞭子最大的距离优势变的不明显。

　　但擂台上那个女子五官精致，肤色粉红，面若桃花，长发扎起，浑身上下都透着精神充沛，活力十足的气质，身穿黑色劲装，动作矫健，尤其那腰肢，细如蛇，扭动中又充满了力量感，同样如蛇。长鞭在她的操纵下，比武至今遇到的对手根本没有能够近身的，三丈的长鞭，舞动中曲线变化多端，多方位同时攻击对手的情形也不过是那女子随手即可施展的平常招式，如短剑般的鞭头，随时都可能从各个角度飞刺对手，刁钻歹毒的让人防不胜防。

　　长鞭逼迫之下，那黑色劲装女子的对手在第十三招的时候就被逼到擂台边缘，冒险跃起的时候，连人带剑，被早就等着的长鞭卷了个结实！

　　“佩服。”那人叹了口气，一跃跳下擂台。

　　擂台周围喝彩的欢呼声阵阵叫响。“绕指柔！战无不胜——绕指柔！战无不胜——”

　　这女子叫绕指柔，师从神秘，至今没有接受任何一方势力的邀请，比武之前江湖中没人知道有这么一号人物，否则，只是其美貌就足以扬名江湖，凭借比武大会上的出众表现，短短二十天就拥有了大批拥护者。她也是至今为止，各方面势力最想招纳的高手，武功出众，容貌更出众，这样的一个人，没有哪方面的势力的人不翘首以盼。

　　“这女人还真不赖。”绕指柔也是至今为止还没有被乐儿嘲笑过一次的人之一，每一场战斗的表现，在乐儿眼里都没有犯下错误。“呵……你是对女人特别宽容。”群芳妒晒然一笑。“废话！难道还对臭男人特别宽容？”乐儿眼睛一瞪，理所当然的回了一句。

　　绝顶百强高手的入选者，终于尘埃落定。自由联盟三个，正义联盟方面入选百强的有九个，北联盟方面二十一个，灵鹫宫四十个，剩下的十七个都是过去名不见经传的人物。这样的结果让江湖中人对那些曾经名不见经传的高手充满了期许！


第四十八章 形色、尊严

　　对于大多数江湖中人而言，他们自己就是名不见经传的角色，但是，他们都有向往未来的心，正是这种向往促使他们在江湖中一直打滚，努力。平时耳熏目染听到的许多高手事迹，都是一步步攀爬上去的，给他们的感觉，似乎距离成名跟自己太远、太远了……如今武林大会上二十七个过去听都没听说过的人一举成名天下知的现实，无疑是对他们最大的鼓舞。

　　绝顶百强高手的耀眼光亮……那在江湖中，已经是非常、非常高的成就。多少人的江湖，成为江湖前一百……不，即使前一万、前十万，都是足以骄傲的成就！

　　正义联盟参赛者的数量远远超过北联盟，但打入百强的高手数量却非常少，仅仅比自由联盟高，这结果让正义联盟的颜面很不好看，剑如颜都觉得有些脸面挂不住。唯独台上的依韵满不在乎，自顾吃着紫衫剥得、强迫请他吃的瓜子，喝着紫衫泡的，强迫他喝，还得说好喝的各种稀奇古怪的茶水。

　　“依韵，你看永岁飘零怎么样咧？我可喜欢他了哩！”紫衫看见永岁飘零第一个走上竞争十强的比武擂台，从这时候开始，比武已经转到天庭大殿的大擂台上进行了。败者跟败者，仍然会进行分组比赛，为的是更合理的体现武林大会排名榜的名次，那样的比赛还在麒麟大帝秘境里头进行着，却已经不再是比武大会的焦点。

　　“潜力很大，但这次比武大会走不进十强。”永岁飘零是百强高手中出道江湖时间最短的，事实上杀进百强他已经创造了匪夷所思的奇迹。尽管这些年来，永岁飘零声名赫赫，成为最受江湖热议的人之一，但这场比武大会里有太多高手出道时间比他长，实际属性使用值当然也比他高很多，能入百强的，大多都拥有力量之心，永岁飘零无论是在意境，还是实际属性使用值上，都跟别的高手存在差距。所以，比武大会开始的时候没有人认为他能杀入百强，即使进入千强也没有多少人看好。

　　他，已经创造了奇迹，却仅止于此。

　　“肯定不能吗？”紫衫撇了撇嘴，语气里满是失望，显然不希望永岁飘零止步于百强。

　　“除非，他还藏着什么不可思议的秘密。”依韵断然结论，再强的实战经验，临场反应也存在极限，属性的绝对差距绝不可能单凭这些就会变的不存在，否则，实际属性使用值也就变的没有了意义。如雪菲那些，出道江湖时间虽然短，实际上修炼武功已经很久、很久的人物太多了。

　　永岁飘零这一场的对手，是一个跟随隐士修炼的高手，用的是双手斧头，斧头，是砍柴的斧头。招式非常独特，迅而猛烈，却不失灵活的变化，兵器独特，武功招式也很独特。

　　“咦？那这场咧，他打不打得赢哩。”紫衫觉得那人拿两把斧头很有威势，特别好玩有趣。“断根胳膊断条腿，有希望。”

　　“可惜不能传音入密咧……”紫衫破觉得可惜，否则就能指点永岁飘零，擂台上的人无法传音入密，这是防止场外高手指点的基本措施。

　　斧头——动了，握着斧头的男人看起来身材均匀健壮，他的名字也叫深山猎豹，动作犹如名字一样矫健有力，一动，则迅快如风，挥舞的双斧攻势凌厉，招招形成风雷般震慑人心的响动，一副典型的先声夺人气势。

　　“开始了咧！”紫衫目不转睛的看着，期盼着永岁飘零创造取胜的奇迹，深山猎豹的实际属性使用值综合来看绝对高于永岁飘零，唯一能够占据优势的，只有速度。如何利用，能否正确利用那唯一的优势创造机会，深山猎豹又能否预料到那种危机，就是决定胜负的唯一因素。

　　两把斧头，挥砍到永岁飘零面前的时候，他动了，疾风般一跃而起——在许多观战者的惊呼声中，永岁飘零的左手撞上把斧头的侧面、右腿撞上另一把斧头的侧面，强大的力量毫不意外的震碎了他左手、右腿的骨头，但准确把握角度，从侧面撞上去的力量也让两把斧头刹那失控的侧偏，就在这一个瞬间，永岁飘零要的也仅仅是这一个瞬间，他完全承受住重伤造成的剧烈痛楚，右手深蓝色的名剑——西天，割断了深山猎豹脖子的皮肤！

　　永岁飘零摔落地上，光华一闪而逝，他的伤势恢复痊愈。

　　深山猎豹愣了半晌，完全没想到会遇上这种疯狂的对手，短暂的发愣之后，苦笑一声。“你比最凶猛的野兽更疯狂！”一跃跳下了擂台。

　　擂台周围，无数观战的人，都愣呆呆的看着，只有极少数、极少数的高手露出由衷钦佩的赞叹神色。漂亮的一击，刹那之间，用自己的胳膊和腿创造出本来无法得到的战斗时机。深山猎豹的双斧速度既快又猛，双斧本来又具备迅快的优势，相对于单剑而言，一把斧头攻击的同时，另一把斧头已经做好弥补破绽或者连环攻击的准备，如果没有很大的速度差距，绝对不可能得到抢先决胜负的时机。

　　对于更多江湖中人而言，这样的战斗，颠覆了他们的寻常战斗观念，而且，很多人觉得永岁飘零胜之不武，分明是取巧，利用擂台能够恢复伤势的规则取巧而已。因此，根本没有欢呼声叫响。甚至连许多本来支持永岁飘零的那些人，也觉得脸上无光，认为这场战斗永岁飘零的表现太丢人现眼，根本没有高手风范，简直像江湖上的邪道无赖。

　　“好。”永岁飘零也是至今为止，没有一场战斗被乐儿讥笑的人，而这一场战斗，充分表现的实战流水平，更得到乐儿的由衷赞赏。“江湖上就是瞎眼的人多，真正精彩的战斗不懂欣赏，哼！”

　　“咦？依韵依韵，永岁飘零赢了咧！真的是断胳膊断腿赢的呀。”紫衫欣然笑着鼓掌，然后叫好，这才引得许多北联盟和紫霄剑派的人礼貌性的跟随鼓掌，全是看了紫衫面子的份上。

　　擂台上的永岁飘零似乎对于赢而没有喝彩，只有许多嘲笑不屑目光投来的状况丝毫不以为然，自顾跳下擂台，休息着等待下一场属于他的战斗。

　　擂台上，刀无名沉默不语，跟过去每一场战斗一样，连基本的比武礼节也没有，他仍然戴着斗笠，穿那身闻名江湖的蓑衣，也不知道他确实喜欢这样的装扮，还是因为太喜欢用另类的特别表现自己。

　　“刀无名！一刀胜啊——我们相信你，一定一刀胜！”

　　欢呼声，叫响的很快，刀无名的拥护者非常多，比武至今，所有的敌人都是一刀解决，出手之快早就已经震惊了那些围观者，甚至有人高声呼喊“江湖第一快刀，江湖第一刀。”。好在评委妖瞳也是出道江湖多年，经历了许多风雨的人，对于这样的声音，没有任何特别的表示。

　　刀无名的对手也是个使用奇门兵器的人，用的是丝，极细，却特别具备韧性的丝线。这是一场不被很多人看好的战斗，使用丝线为兵器的高手是灵鹫宫六十四绝手之一，名字叫丝丝入扣，江湖人称血丝绝手。掌法配合的丝线，本来具备非常独特的高明之处，任何兵器缠绕可夺，变化莫测的丝线更能让对手束手束脚，产生处处都是障碍的厌烦感。

　　但是，丝线威力的关键在于能否承受对方兵器的伤害，这对于丝丝入扣而言，压力太大。刀无名有两把刀，无论是割鹿刀，还是屠龙刀，都是天下绝顶兵器，丝线，能否承受？更对丝丝入扣不利的，还是她属性上速度方面的劣势，让许多担任评委的高手都认为，对上刀无名她的弱势会更弱，丝线也没有了用武之地，败北应该就是一招的事情。

　　丝丝入扣也很清楚这些，所以，她的丝线没有如过去那样保持合适的长度抓在手上，而是如长链子那样散落地上，布成一圈，而且放弃了主动进攻的战斗方式，只是耐心、被动的稳守原地，打定主意等刀无名先出手。

　　“你出手，也许还有机会。”刀无名微微抬头，斗笠下，露出下巴。

　　“谢谢你的忠告。”丝丝入扣脸色冷淡，不咸不淡的回应，根本不理会刀无名的话。

　　刀无名没有再说话，他动了，奔走如风，直扑丝丝入扣冲去——片刻，人已跨过地上的丝线，与之同时，丝丝入扣催功运劲，丝线骤然绷直的时候，却吃惊的发现，刀无名在那一刻奔走的速度突然加快，让丝线阻挡他奔走中的后退打算落空，绷直的丝线追在刀无名背后，丝丝入扣展开掌法，飞退的同时推掌出手，意图来个前后夹击，也避免跟刀无名近身厮杀。

　　她退的很快，但是，刀无名飞奔的速度又变快了！

　　丝线还没有追上刀无名的时候，割鹿刀已经刹那出鞘、抢在丝丝入扣的掌之前，抵在她的咽喉前——“佩服……”丝丝入扣无奈投降认输，自觉颜面难看之极，一跃跳下擂台，头也不回的直奔麒麟大帝秘境而去……那里，还有比武，败者还要在那里进行多次的比武，以争夺尽可能更高的百强名次。

　　“好啊——刀无名，一刀必杀，江湖第一快刀，江湖第一刀！”

　　激动兴奋的喝彩声，响彻天庭大殿的比武擂台周围，江湖中人都喜欢看刀无名比武，这样的比武才是高手风范，丝毫不损，干脆利落的一招制胜！

　　“很多人都认为刀无名的刀当之无愧是江湖最快的刀，正义传说对此有什么看法？”棋盘突然扭头，望着依韵，问出这个，其实很多江湖中人都希望问他的问题。尽管依韵不用刀，但他是江湖几百年来公认的江湖第一快剑，这样一个人，在出手速度上当然具备其它人无法质疑的发言权。

　　“有希望。”依韵淡然回应，却让妖瞳不由自主的望眼过来，那目光里，夹杂着几分不快的责怨，颇有些像一个怨妇，所以，依韵笑了笑，妖瞳却不由自主的咬了咬下唇。

　　斗笠，蓑衣。

　　是的，又一个戴着斗笠，身穿蓑衣的男人站在了擂台上。江湖中人都知道，刀无名，剑无名简直就如同两兄弟，都以出手速度快闻名，着装一样，古怪另类，走在路上还以为是渔翁，或者是山林猎户的非江湖中人。因为那身打扮，实在太土，太穷酸。但这样一个人，却有惊人的快剑，比武大会至今，剑无名也是一招战胜所有敌人，打入百强的人。跟刀无名一样，尤其耀眼。

　　“剑无名——江湖第二快剑！一定要一招制胜啊！”

　　剑无名的拥护者当然不比刀无名少，尽管他曾经败给依韵，但江湖录上揭晓的那一战情况看来，他更像是败在剑太差，所以，许多江湖中人都认为，剑无名的出手速度未必比正义传说慢，只是功力不如，武器不如，实际属性可使用值不如。最多，比正义传说的剑略慢了那么一些而已。

　　因为如此，剑无名早就得了个江湖第二快剑的名头。

　　剑无名的对手压力很大，因为这个人用的也是剑。不巧的，还是正义联盟十六追魂之一，人称快剑追魂的剑追魂必夺命。快剑遇上快剑，当然是压力巨大的事情，快剑输给别的剑造成的自信、声望打击，远远没有输给另一把快剑来的严重。剑追魂必夺命是正义联盟十六追魂之一，他的名字有些嚣张，但过去没有败绩的经历总算没有给名字带来污点，他也不希望为自己的名字抹上污点。

　　所以，当他走上擂台的时候，在许多人期待着一场快剑之间的对决开始的时候，他高举右手，说了一句话。

　　“除了出手速度，我没有任何方面比得上你，没有打的必要，我认输。”


第四十九章 擂台上的……禅

　　剑无名当然不会对一个认输的对手拔剑，即使不愿意承认对手的出手速度能比得上自己，至少在擂台上，也不能拔剑验证这个事实。“凭你？”

　　剑追魂必夺命一跃跳下擂台，仿佛根本没有听到剑无名最后说的挑衅话。

　　“什么狗屁十六追魂，打都不敢打就认输——”

　　“我看正义联盟的十六追魂也不过如此！”

　　“北联盟的三十二绝比他们强多了。”

　　他的表现引来许多喝倒彩的声音，只有正义联盟的人顾惜同阵营的颜面，没有取笑。

　　黑色禁地跳上擂台，奇形怪状的天月神剑尤其引人注目，这把剑，早就在江湖中造成了轰动，黑色禁地也是这场武林大会中的耀眼人物，他出道江湖的时间比永岁飘零久，但是，相较于许多参加比武的人而言，他不算久。过去加入让剑做主的时候还是个名不见经传的新人，如今却杀进了绝顶百强高手之列，虽然很多人认为，他能有这样的战绩依靠的是天月神剑，但更多人觉得，他无愧于江湖最耀眼新星之一的光环。

　　绝顶百强高手里无论是永岁飘零还是黑色禁地，本来都不可能入选。

　　黑色禁地的对手，用的是枪，一把通体漆黑的长枪，这是个过去名不见经传的高手，叫做人枪在世，在之前的比武表现中没有太出彩的战斗，每一场战斗都显得四平八稳，典型名流派的路数，也没有什么让人惊艳的武功绝技，但他杀进了百强。

　　“他的枪材质跟天月剑好像咧……”紫衫脚踩机关，依韵一直享受着机关按摩捶背的惬意，这类稀奇古怪的东西紫衫是最喜欢的，分心别用也是她具备的特殊能力。“这人身上隐藏着禅意。”这个不受各方势力拉拢的高手身上，一直透出一种，让依韵能够清晰感受到的——禅意。但这个人用的既不是少林派的武功也不是密宗的武功，似乎跟佛门没有什么干系。江湖中，普遍修炼学习的学道属性都是道和佛，原本也不足为奇，但能引起依韵如此强烈感应的，绝不是一般江湖中修炼一千万或者一亿的那种。

　　黑色禁地主动出手，他很少被动出招，在让剑做主帮派里，黑色禁地给别人的印象一直是勇猛无畏，任何战斗都总敢冲在最前面，对依韵和剑如颜的命令从不违背，视两人为拯救自己命运的恩人。也因为他长期以来的表现，以及积极自强、努力的决心，让黑色禁地成了剑如颜特别欣赏、器重的人，天月剑是因为剑如颜给他的，力量之心也是。

　　比武大会中，每一场比赛之后，剑如颜都会传音入密，指点黑色禁地，告诉他战斗中的不足，以及战斗中表现很好的优势，帮助他如何分析对手的路数特点。可以说，黑色禁地杀入绝顶百强高手之列，少不了剑如颜的指点帮助。依韵对黑色禁地的态度却远不如剑如颜那么看重。

　　主动进攻的黑色禁地催动天月剑剑灵的威力，充满肃杀之气的脸上，那双细长的眼睛精光四射，一眨不眨的紧盯对手，跃起的当头一击，配合全力施为的催功、以及天月剑剑灵之威的配合，气势汹汹、当者披靡的架势俨然就是剑如颜最擅长的战斗路数。黑色禁地修炼的本来也是剑如颜的天绝地灭剑。

　　惊人的当头一剑气势逼人，长枪在世采取守势，横枪当头隔住，碰撞的气劲疾散成一团烟花绽放般的光华，引得许多观战者纷纷高呼叫好！

　　“好！天绝地灭剑，威震江湖！”

　　剑如颜的天绝地灭剑在江湖上声名赫赫，明明是她一个女人所创的剑法，却被江湖中人称之为最具刚阳之气，最有男子雄风的威猛无匹之剑。因此这套剑法在正义联盟里，修炼者很多，也是古月山庄帮派武馆里出售数量最多，消点武功级别收入最多的武功，远远超过了依韵的紫霄剑法。

　　强劲的力量似乎让长枪在世只能勉强化解黑色禁地当头一剑的力量，剑势刚停，下斩之势随黑色禁地身体旋动、双腿发力前冲，变成了蛮横的拖斩攻击。从第一招看来，黑色禁地的变招没有什么不妥当，因为长枪在世的综合杀伤力明显逊色一筹，面对这样的攻击，只能选择后退、防守，避免长枪被剑荡了开去。

　　黑色禁地连攻十三招，长枪在世一招也没有反击，一路防守、后退，却没有慌张，始终没有被黑色禁地逼到擂台边缘。观战的人群发出一阵阵的喝彩声，都觉得黑色禁地很有希望得胜，也为天绝地灭剑法充满压迫感的气势调动了激情。

　　剑如颜却渐渐骤起眉头，她发现，黑色禁地的对手很不简单。看起来中规中矩，一味被动防守至今，但至今为止都没有受到内伤的迹象，而且情绪出奇的稳定，黑色禁地一直主攻，杀气越来越浓烈，但长枪在世一直没有对黑色禁地增涨的气势产生任何变化。这样的被动，分明是种以退为进，稳妥等待机会出现的进攻。

　　气势，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。这是从来都无法违背的定理，凌厉的高手能够让一鼓作气的过程维持的更久，但也终究会有极限，气势的保持必须通过有效的打击才能够换取持续的高涨。因此，很多高手选择放弃冲动高涨的气势，选择能够长期稳定的气势修炼。

　　依韵的气势就是如此，很少爆发，即使爆发也是小幅度的爆发，为的就是维持整体战斗力的持续平稳。剑如颜是前者，所有的持续气势爆发之后，紧随气势降低的时候就会通过提升功力弥补气势的下降，经过短暂而迅快的调整之后，再一次爆发。因此，剑如颜的剑刚猛，威势逼人。但这样的路数最怕遇到的，就是始终能够保持稳定、而且能够承受住其气势爆发攻势的对手。

　　黑色禁地虽然一直在用心修炼，但他的意境修为程度有限，心境的磨练也毕竟有限，维持一鼓作气的气势根本不能太长久。第十八招进攻的时候，凌厉的气势，因为精力持续、高强度的消耗而一时失控，集中的杀气猛然变的散乱，他连忙提升功力至十成，试图继续压制对手。但是，黑色禁地没有如愿以偿，长枪在世反击了——同样是十成功力的全力一击！

　　‘叮——’

　　一声响亮的声音，在长枪在世出手的同时，从他手中的漆黑长枪上叫响。与之同时，黑色禁地的心神一震，内气，如杀气那般刹那混乱失控，剑上的力量刹那不能持续。天月剑和漆黑的长剑碰撞在一起，黑色禁地的刹那后继无力让他整个人被震的连步后退、口吐鲜血，飞射一丈，落在地上，经脉受到重创……

　　“闭口禅！”乐儿惊愕的瞪大了眼睛，刚才那声音，她能够听懂，不知就里的人会误以为那是扰人心神的音波类武功，看清了长枪在世动作的也都知道那是手指弹在枪身发出的响声。但事实上，那是佛门中少有人修炼的闭口禅。“西天极乐的人！”乐儿回头，看了眼喜儿，见她神情一如往常，目光迷离而面含浅笑的自顾喝着飘渺无痕酒，不由疑惑的扫过依韵、紫衫、小剑的脸……容儿一把拽了她回头。“静静看比武。”

　　“可是……”乐儿咬了咬下唇，难以平静。时至今日，西天极乐都仍然一副不理世事的模样，谁也不知道佛门在打什么主意。但是，如果说西天极乐没有任何想法，乐儿打死都不信。西天极乐万年来，从来不放过任何收容弟子的机会，万年来的三界中，许许多多的强者最后都皈依佛门。西天极乐一直在人间普世，佛庙一座又一座，香火不绝，少林派一直代表的就是西天极乐在人间的门面。这么多年来，少林派表现平平，绝不可能是西天极乐所乐见。

　　但是，西天极乐会如何出手？会何时出手？

　　天庭无主的时候，西天极乐没有动手，那本是很多人以为的、最佳的时机。

　　“咦？是闭口禅呀。”紫衫圆瞪着眼睛，一脸惊诧之态，闭口禅这种难练的佛门绝学，别说江湖中人没人去练，练也难以练成，西天极乐里修炼者也不多，几乎可以断言长枪在世如果不是长期在西天极乐修行的人，绝难练成如此高明的闭口禅。如果说西天极乐选择武林大会作为时机，那么……

　　隔着紫衫，依韵瞟了眼小剑，冷冷一笑。“不败传说好手段，武林大会成了你跟西天极乐的表演舞台。”

　　“是灵鹫宫。”小剑语气冷漠，目光，落在依韵身旁，始终自若的喜儿。

　　依韵看着身边，喜儿的脸，非常意外。小剑理所当然应该是西天极乐的合作者，即使不是他，也该是少林派，然而，小剑分明事先一无所知，却立即判断出跟西天极乐合作、达成秘密协议的人是喜儿……


第五十章 高手中的高手

　　恍然间，灵鹫宫此次比武大会派出人手最少的理由，紫霄这种本该出场却没有出场的理由，立即变的清晰。西天极乐的野心之大，也让人吃惊，所以才会放弃跟佛门大有关系的小剑作为帮助的对象。

　　“西天极乐要多少。”依韵淡淡然问了声，喜儿神情不变，从容自若。“呵呵呵呵……前三。”

　　“好大的胃口！”依韵突然发现，他、或者小剑和紫衫、以及黑子，在西天极乐这件事情上，都太大意了……更严重的错误是，忘记了灵鹫宫的野心。

　　二十七个杀入百强，表面上都是隐士弟子出身的人里，到底有多少个是西天极乐派出的高手？无论如何，天庭的比武大会最可能的胜利者已经变成了西天极乐，白龙妃虽然达成了原本的一个目的，但最终也变成了是在为西天极乐做嫁衣。

　　剑王山。

　　绝大多数剑王山的弟子都没有参加武林大会，因为剑王对武林大会没有兴趣，剑王山的弟子入派时间不长，真正学到足够本事的人不多，对于参加比武大会都没有足够的把握，索性，剑王门下一个人都没有去。

　　一个光头的和尚，突然造访剑王山，递上了西天极乐使者的证明，一张金光闪闪的请帖。

　　“阿弥陀佛，见过剑王。”

　　“呜呼哀哉！利刃空挂，人生寂寞如斯——哎，剑王上不理世俗之事，一心修剑，凡尘俗世过眼云烟，不必提、不虚提。”剑王抚剑悲叹，一脸落寞之态。

　　“阿弥陀佛，三界剑神独孤求败在西天极乐与剑佛论剑，剑佛特请剑王移驾共叙，不言凡尘事。”那光头和尚并不像是西天极乐里有身份地位的，始终没有抬起过头。

　　“呜呼哀哉！独孤求败——好！天下之间，若还有人能与我论剑，唯仙界剑神而已！”剑王的眸子里头一次亮放光彩，漫长孤独寂寞的岁月，在江湖上，他觉得已经没有一个能够跟他谈论剑道的人。只有NPC中的剑神，才可能是他无法战胜的强大存在。第一次，他心生迫不及待离开剑王山之情。“呜呼哀哉！还有谁？”

　　“阿弥陀佛，剑神谢晓峰……”

　　那和尚说了一大串，剑王眉头微皱，没有听到渴望听到的许多名字。“剑神燕十三，剑神西门吹雪，剑神叶孤城，剑神夏雪宜……他们不去？”

　　“阿弥陀佛，西天极乐乃佛门圣地，杀气过重之人不得而入。”

　　剑王没有再问，提了剑，跟惜若招呼了一声，就随了那和尚出发前往西天极乐而去……

　　天盟山。

　　比起往日的热闹，如今颇显萧条。

　　东天极乐修建完成后，天盟山的很多人都去了东天极乐，只剩下部分人还留在这里，留在这里的人中，有百晓生。他跟平时一样，衣发不整的从醉梦中醒来，干枯的双手，干枯的双手在身旁胡乱摸索着，越摸索，越着急，最后睁开眼睛的时候，发现身边，没有梦中花开花落的身影。

　　“不……不要离开我！不要……”百晓生恐慌的满屋子到处找寻，找寻，久久，都没有找寻到渴望看见的身影。“消息！是，消息，有了消息你就能来陪我了！消息——”

　　天机山，掌管消息的长老叹了口气，沉默的翻找出最近天机眼收到的各种线报，逐一通过传音入密告诉了百晓生，末了，想说几句劝阻的话，嘴唇张动，最后又合上。该说的，这些年，很多天机派的老人都说过了，很多时候，他们聚头喝酒的时候，说起百晓生过去和现在，都难过的泪湿衣襟。

　　一代天之骄子，最后却落得如此下场！尽管很多人不甘心让天盟得到天机派好不容易搜集的那些消息，但黑子曾经眼眶泛红的说了句“白子……是我的师弟啊——”许多长老就说不出话了，百晓生曾经为天机派做了多少，他们太清楚了，黑子顾念师门情谊，始终没有放弃百晓生，无非是期望有一天他能凭自己的力量站起来。

　　可是，这么多过去了，百晓生仍然没有清醒的迹象……

　　“三界剑神大弟子出山……燕十三唯一传人半年前下山……夏雪宜唯一的弟子四个月前下山……为学艺在神剑山庄潜伏两百年的杂役三个月前离开了神剑山庄……剑佛门下得意弟子两个月前离开西天极乐……丁鹏的弟子离开忘忧岛……时间，距离……武林大会！……七月初七……天煞星光照天庭……星宿之气微弱……子时……武林大会结束当天子时正是五千年一遇的天煞之气凝结聚灵之时，就在天庭，他们，都是为了天煞！……天庭达摩舍利……天煞舍利！好，好消息！好消息啊——”百晓生浑然不理会众多消息结合之下推断出的结果，也不顾得先把推断的结果告诉忙于比武大会事情，根本没有时间亲自综合分析消息的黑子和棋盘，而是忙不迭的传音入密小剑。“叫花开花落来，尽快，有消息，有消息了！今晚她如果不来，就晚了——”

　　“三个时辰后，她到。”

　　“太好了，太好了……小剑，这一次是很重要的消息，很重要！她必须多陪我几天！绝对不能那么快走，七天——不、不，五天！只要五天！”百晓生语无伦次的说着，情绪之激动，心情之迫切，完全没有了他往日的沉稳之风。

　　天庭，擂台的比武还在继续。

　　李狂放的对手，用的也是剑，比武大会至今，也是个颇为出彩的人物。剑法非常奇怪，散乱的根本就不像是剑法，但是，就是那些散乱无章的剑法却让他一路杀入百强，还在百强的竞争战斗中击败了八个对手。这不是一个简答的人，李狂放丝毫不敢大意。但不意味着李狂放畏惧，战斗刚开始，李狂放就一如往常的抢先出手——招式凌厉的主动攻击。

　　两个人的剑，变成了耀眼的光华。

　　李狂放进攻的多，那个人，十分沉稳的从容移走，身法没有多少奇妙之处，显得十分平淡从容，却总能轻易化解李狂放凌厉的攻势，他的剑从不施展花哨的招式，总是简单的刺出、甚至一动不动的随身体的移动而变换着方位。旁人看起来，他的剑似乎一直没怎么动的举着，偏偏李狂放总是会如同没有长眼睛似得、险些自己撞在剑尖上。

　　这样的情况出现了三次，每一次都是李狂放急急忙的强行撤招，退避才得以避免撞上前被长剑贯穿。观战的许多高手都忍不住发笑，有人甚至起哄。“李狂放脑子坏了啊？总往别人剑上撞干什么啊？自杀啊……”是的，这样的情况荒谬可笑，观战的人都觉得匪夷所思，觉得就算是个傻瓜，除非眼睛瞎了，否则，怎么可能看着对手的剑在那，还自己要撞上去呢？

　　只有极少数高手没有笑，反而神情凝重的沉默看着。是的，李狂放的对手叫剑大，一个非常不讨女人喜欢的名字，好像是想不到名字随便取的。在过去的战斗中，表现一如现在，只是他的对手都败的很快。李狂放是败的最慢的一个，正因为如此，才让许多高手发现，这个剑大用的，看起来散乱没有章法的剑，其实藏着惊人可怕的玄妙。

　　玄妙的简直无法让人相信，仿佛他能够看到李狂放下一招的变化，但下一招的变化，很多时候都是李狂放随机应变施展出来的，他为什么能看到？如果他没有看到，为什么剑摆放的位置，总是李狂放下一招变化的致命破绽处？李狂放是自己撞上去的，因为在前一个瞬间还没有任何威胁的剑，下一个瞬间他施展后续招式的时候，突然就变成了他不得不撤招、不撤招变招就会自己撞上那把剑的结果。

　　‘这不可能……’李狂放难以置信的盯着始终从容不迫的对手，进一步，继续抛弃套路，更快更急的挥剑攻击。

　　“除了独孤九剑我没有见过这样的剑意。”

　　“嗯嗯，我也没有见过咧！可是，这个人我不认识呢。”紫衫苦恼的皱着眉头，望向身旁的小剑，小剑什么也没有说。但那就是回答，或许他也不知道，或许，他因为承诺，知道而不能说。

　　“除了西天极乐在凑热闹，原来还有这么多深藏不露的高手。”依韵知道李狂放早就输了，剑大只是不急于赢，而不能至今不能赢。这个剑大此刻用的路数，跟小剑十分类似，这本就是独孤九剑最强大的地方，高理性结合独孤九剑的破式剑意，就能够轻而易举的看穿对手招式的后续变化，当理性值的差距大到某种地步的时候，甚至能够通过敌我情形，计算出对手下一招会必然选择施展的招式，于是，就做了近乎不可思议的事情，剑看似随便一摆，对手却好像没长眼睛似得自己撞了上去……本就修炼令狐冲路数独孤九剑的李狂放，却如此狼狈，那说明他跟对手的差距有点大。


第五十一章 爆冷

　　依韵当然也已经猜到，这个剑大大约师从自谁，只是他想不通，是什么理由让这样的人物也来搀和这场武林大会。只是，为了借助武林大会的平台扬名立万？这理由似乎不太够，因为这个剑大要出名的话，太简单了，只需要凭借其师父的名头，就足以震惊江湖，让任何人都不敢小觑。

　　第十七招的时候，李狂放终于再一次被迫变招，后撤。至今为止，他的对手剑大都没有主动反击过一次，但是他却累的满头大汗，全因为一次次惊险的匆忙变招，撤招，极大的消耗了他的精神力，让他的神经总是如同紧绷的弦一样。无论怎么尝试，结果都没有任何改变。

　　李狂放颓然，痛苦的闭上眼睛……出道江湖的时候，他的目标是成为江湖第一剑，结果，却在完全没有心理准备的时候输给了一个完全没有料到的强敌，这个人的强，和他根本不在一个层次。对方没有让他难堪，每一次，如果他稍微把剑朝前递那么一点点，李狂放心知肚明，他都根本来不及躲过去。

　　可是对方没有，剑大的剑一直随着身体动着，从来没有主动的前递分毫，分明是一种相让，不想他败的太难看，等着他自己认输。原本不服气的李狂放在意识到对方的强之后，又尝试了十二招，可是结果一点都没有改变，那已经，足够说明一切了……

　　“佩服……”李狂放接受了对方的好意，所以，决定当作不知道对方的底细，什么也没有说的一跃跳下了擂台。他也不必说，他相信，雪菲已经知道剑大的底细了。这样的剑路，毫无疑问是独孤九剑的剑意，江湖中的独孤九剑有很多个版本，但最具权威性的，还是风清扬，令狐冲两派的，被认为是最接近原本却又独具特色的版本。“雪菲你要当心，这些人里说不定还有多少深藏不露的家伙。”

　　“嗯。”原本充满取胜自信的雪菲，这一刻，信心突然消失无踪。长枪在世深藏不露，即使对上黑色禁地也完全没有展示真正的实力；剑大初露锋芒，却也高深莫测的让人难以猜测其真实深浅。其它人呢？其它那些、之前的对手根本不足以逼出他们底细的人呢？

　　李狂放的败北变成一场百强进十强的爆冷门结果，出乎许多江湖中人的预料，但这场冷门，却仅仅是个开始……第二场爆冷门的是傲世江湖，被江湖中人认为实力不在雪菲之下，跟李狂放一样绝对可以杀进前十的他，败给了一个之前战斗中表现平凡，没有什么出彩地方的非大势力方面的高手——雁南飞。

　　花无百日红败了，原本她很有希望杀入十强，结果却在第八场对上了刀无名，这是一场许多江湖中人意料到胜负结果的比斗。

　　剑无名的对手叫做沉默，那是个看起来就知道性格极其内向的男人，身材有些瘦，拿的是一把不上档次的剑，一身装备也很糟糕，都是过时被淘汰了的，被江湖中人拿来当作款式穿戴的衣服，不过，洗的很干净。沉默的表现一直很平凡，尽管能够杀入百强本身就是一种不平凡，但他每一场战斗都打了很久，最后才战胜对手，少则七八十招，多则两百招。从最初的战斗就是如此，以至于杀入十万，万强，千强、百强的时候都让有心人觉得难以置信，不可理解。

　　“橡皮糖你的终点到了！在江湖第二快剑面前你可没机会纠缠几百招！”

　　围观的人，一阵阵的哄笑，他们都不喜欢沉默，更不喜欢他一路杀入百强的战斗情况，所以叫他橡皮糖，耻笑他就会纠缠不休，没什么大的本事。

　　剑无名出剑了，主动出剑，一如过去的每一场战斗时候，人如风，剑如风，刹那横过数丈距离，刺到沉默面前——但这一剑，被沉默挡住了。而且是用剑身挡住了剑无名的剑身，为了避免因为剑差被斩断。剑无名的眸子里的惊愕，一闪而逝。他吃惊，但没有因为吃惊而失神，他可不是一剑剑客，快只是他剑的最大的优势，却绝不是唯一的优势！

　　剑无名剑如风，身法迅快如风，连环不绝的快剑雨点般刺向沉默，沉默推着，挡着，没有闪避过一次，前三十招的时候一次都没有反击。

　　“你认识他？你关注过这个人很多的战斗了。”李狂放看见雪菲每一次都会关注沉默的战斗，开始他没有在意，但后来发现，除了刀无名的战斗，雪菲就只对这个叫沉默的人特别关注。李狂放也没想到这个人能杀入百强，在败给剑大后他意识到这个沉默或许并不简单，当剑大接住剑无名的快剑时，他已经能够肯定。因为剑无名的剑的确很快——李狂放自认为剑无名初检的速度要在自己之上。

　　“神剑山庄的杂役。”

　　“……七星小剑神都接不住剑无名一剑吧？”昔年闻名江湖的七星小剑神早已没落，他们都是谢晓峰的徒弟，曾经跟风情、锤王呆，小三义齐名。

　　“他们给沉默提鞋都不配。”雪菲很少说这种话，但是她对七星小剑神有所了解，那不过是七个学到点皮毛就迫不及待离开神剑山庄的半桶水而已。“沉默在神剑山庄当了两百多年杂役，我在神剑山庄学剑的时候谢晓峰就是让沉默给我喂招。”

　　“他是谢晓峰的得意弟子？”李狂放知道，当初雪菲是因为风清扬的关系，能够去神剑山庄学剑，谢晓峰的为人，既然答应了就一定会尽心尽力，给雪菲喂招的人必定不是平常之辈。

　　“不，他不愿意当谢晓峰的徒弟。”

　　“……他不愿意？”

　　“虽然谢晓峰很欣赏他，而且尽传所学，但沉默说他将来不会只学神剑山庄的剑法，当了谢晓峰的徒弟会影响他未来在别处学剑。”雪菲的话让李狂放更觉得难以置信。“谢晓峰还愿意教他？”

　　“愿意。三少爷认为，一个人有超越神剑山庄的志气很正确。”

　　“他的武功到底有多高？”李狂放不由对这个沉默产生了浓烈的探究兴趣。

　　“不知道，喂招的时候他从没有全力以赴。”雪菲回答的很平淡，却补充了一句话，让李狂放非常不愿意接受。“现在他也没有。”

　　剑无名是李狂放需要第一个击败、然后证明自己的对手，尽管因为剑大的关系，这种证明已经变的没有以前重要，但是，如果沉默比剑无名还强，那就意味着很可能比他李狂放更强！“不可能，一个剑大就够了！我李狂放这么多年的努力不是假的，不可能随便冒出来个人就比我更强——我还有力量之心。”

　　雪菲没有跟李狂放争，也不想打击李狂放的自信，但雪菲很肯定，沉默一定比李狂放强，因为她有很大的把握战胜李狂放，却没有多少把握能够战胜沉默。

　　“剑无名快宰了橡皮糖啊！”

　　观战的人一直在迫不及待的大喊，眼看一直被动格挡的沉默开始反击了，而且还反击的越来越多，许多人都急了，都不希望赢的是橡皮糖，都希望剑无名能用什么藏着的绝招快剑，再一次漂亮的瞬间杀死对手。但很多高手都知道，这种可能应该不存在，如果剑无名有这样的绝技，早该用了。因为他们已经打了一百八十八招。

　　这是沉闷的战斗，因为没有精彩可言，剑无名一直占据主动，但始终无法击败沉默，沉默的反击一直显得很无力，更像是难得把握反击机会，然后明知徒劳无功的反击了一剑，总是被剑无名轻易避开，然后又陷入被剑无名压制的被动防守之中。虽然沉闷，却没有高手认为沉默很简单，能在剑无名的剑下走这么多招，不管表现的多么没有杀伤力，也绝对不简单。

　　这种沉闷持续了很久，直到第四百招的时候，剑无名的招式终于用老——也就在他用了重复的剑招时，他就败了，沉默如许多高手预料的那样，记住了剑无名的招，所以当剑无名刺出那一剑的时候，剑出了一半，沉默的剑已经递到了他咽喉前。

　　“佩服。”剑无名没有多余的话，一跃跳下擂台。在许多人的注视下，一路走到小剑旁边。“如果我没有资格成为江湖第一快剑，那么，我已经没有了继续闯荡江湖的理由，也没有了这种必要。”在许多江湖中人的惊呼声中，剑无名把剑，自绝。留下了一身装备，还有一颗力量之心，重生而去，从此消失在了江湖中人的视线之中……

　　惊呼声过后，还夹杂着许多的惋惜声……如此身手，如此骄傲的自尊，没有人想到，也没有人料到。许多人这时候才想起来，当初剑无名败给正义传说后，曾经说过一句话。“我不该用这样的剑……”原来剑无名没有放弃再次挑战正义传说，没有放弃江湖第一快剑的追求，所以他加入了天盟。但现在，他输的很彻底，所以他选择退出江湖。

　　剑无名的自杀退出江湖，出人意料，他没能够杀入十强，同样出人意料……这，又是一场爆冷门的战斗。

　　剑无名输了，输给了很多人不喜欢的沉默。

　　比武大会进行了多日以来，江湖中人预测的十强，先后落败，一场、又一场的爆冷，让江湖中人开始为刀无名的战斗担心，也为雪菲的战斗担心。三十二绝，接连折损，许多不能杀入十强的败北是在江湖中人意料之中，而且丝毫没有让江湖中人失望，永岁飘零就是这样的人，他虽然白了，但进入百强本就已经是奇迹，在百强战斗中战胜了三个对手，简直就是奇迹中的奇迹，当他被一个叫做长剑在世的人击败时，许多人为之惋惜，惋惜的是奇迹终于没有能够继续，但在江湖中人眼里，永岁飘零已经是个奇迹，江湖新星中的奇迹，如他同时期出道江湖的次新锐高手中，没有一个人，杀进千强，更别说是百强。

　　长枪在世突围而出，杀入十强；如同他的兄弟般、从开始就似乎相识相熟的长剑在世，长拳在世，也都杀入了十强。这三个人，都是冷门，之前江湖中人没想到能够进入十强的冷门。但最冷的不是这三个人，而是一个用鞭子的女人，用的是很普通的鞭子，虽然漂亮，却不如绕指柔漂亮，鞭法虽然不俗，却根本没有绕指柔的鞭让人震撼。但是她却突围而出，杀进十强，她变成了最冷的冷门，正因为如此，她的名字更让人印象深刻——夏红雨。

　　长枪在世，长剑在世，长拳在世，剑大，沉默，绕指柔，夏红雨，雁南飞，雪菲，刀无名。最终经历百强的残酷厮杀，进入十强的，就是他们。而其中，雪菲和刀无名是众望所归，绕指柔人气极高，但能够进入十强也颇有些出人意料。剩下的七个人，全都是事先江湖中人完全没有预料到的——冷门人物。

　　北联盟入围十强一人——刀无名；正义联盟入围十强一人——雪菲。灵鹫宫、自由联盟一个都没有。这样的结果，本来就让江湖中人大跌眼镜，却有让许许多多的江湖中人为之热血沸腾的兴奋。

　　“看他们那些平时名声响亮的高手，结果到头来还不是最强的，就雪菲和刀无名进得了天庭十大高手之列，其它的还不如那些名不见经传之辈呢！”

　　“所以说人外有人，天外有天！”

　　“哼，看来不能太相信名声，没名气的高手比有名气的更可怕！”

　　“哈哈，说不定我们勤奋努力，哪一天就是个一飞冲天的绝顶高手了！”

　　“可不是！别说绝顶高手，就是天庭十大高手也不一定啊，你看，天庭十大高手八个过去都是无名之辈呢！三十二绝就进了一个，正义联盟的什么八大山，十六追魂，不也就雪菲一个入围？”

　　“嘿！我现在一点也不想雪菲和刀无名得前三了，无名高手才是王道！”

　　“说的好！敢不敢喊？”

　　“喊就喊，反正我不是正义联盟的人。雪菲必败！无名高手当起——”

　　“刀无名必败！无名高手当起——”

　　北联盟的人在叫喊，正义联盟的人也在效仿，他们没有明目张胆的倒自己阵营的高手，但很多人心里的想法，都期望无名高手能够爬的更高，因为，他们本身也是无名之辈的一员。


第五十二章 风暴前夕

　　无论是北联盟还是正义联盟，在这种变化中都显得十分难堪。

　　西天极乐，念诵经文的声音，从进入西天极乐开始就清晰的听见，四面八方，到处都传出这样的声音。剑王随领路的和尚走进一尊犹如上窄下款的巨大剑形高塔，每一层，都有心无旁骛念经修炼的人，随着楼层的增高，那些佛门念经弟子的服饰也发生了变化，下十层的弟子赤着上身，往上穿着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫……的不同颜色衣袍，领路的和尚把剑王带到八十层的时候就告辞退下，换了个身穿金袍的和尚，领剑王直上顶层。

　　顶层，身穿黄金袈裟，身体周围环绕着一把把金色小剑的剑佛，面露微笑，作势请剑王落座。“阿弥陀佛，剑王入世而不在凡尘，非佛门弟子而心中有佛，有缘人。”

　　剑王落座，一声长叹，落寞的目光落在剑佛左首的那个人脸上。只见那人头发略长，胡须参次不齐，显然是个长年不修边幅的人，那张刚毅的脸上，一双眸子，深沉而落寞，犹如夜色下的大海，浩瀚而深邃。他穿一身粗布衣服，穿一双草鞋，如果走在路上，形貌像足了个流浪汉，但那气态却又绝不是流浪汉所具有。

　　这个男人，就是江湖中人视为最强的剑道高手——三界剑神独孤求败。

　　“呜呼哀哉！得见独孤，夫复何憾？求剑一声，凡俗不得一敌，剑道真谛，深藏吾心，知己何处寻！”剑王语气高亢，端起茶杯，仰头一口喝干。

　　“阿弥陀佛，剑王明心见性，赤子之心，耳闻久矣。”剑佛单掌竖于胸前，端起杯茶水。独孤求败神情纹丝不动，陪着喝了口热茶，又放下茶杯。“剑为伴，剑既知己。”

　　“呜呼哀哉！好一个剑为伴，剑既知己！想我求剑一声，始终心感孤独落寞，今日才算明白心之寄托原就在心中之剑！独孤求败不愧为独孤求败，我之剑道，尚有不及也！”剑王脸上，平日的没落之色一扫而尽，取而代之的，是燃起追求和向往的精神焕发，末了，又长叹。“呜呼哀哉！世人求剑，而不得剑，何等可悲。”

　　“阿弥陀佛，心染凡尘，何处既非极乐；心无尘埃，何处不是极乐？剑王心无尘埃，心念天下，正是慈悲。”

　　剑王之名在仙界流传已久，西天极乐中的剑佛本是求剑道之佛，若干年来，早就曾有意见一见这位名闻仙界的新剑神，多年观察，剑王长居剑王山，出飞黄山草庐却又如同身在草庐，为人言不藏心，正是明心见性，维持赤子之心的境界。世俗名利不可污染，世俗仇恨不可动摇，此等境界之人，早让剑佛为之赞叹。

　　佛家慈悲，但剑佛不司救世之职，一心寻剑，为西天极乐众多战佛之一。仙界虽然有剑神许多，但那些心境偏邪，又或者道不同的剑神，从来不是剑佛有意同论剑道的对象。若干年来，就只有三界剑神独孤求败，神剑山庄的谢晓峰两位知交，今日见到剑王，只觉此人的确名不虚传，明心见性，赤子之心，求剑而不入邪道歧途。

　　“这位想必就是剑王？”金袍的剑佛弟子领来了最后赶到的谢晓峰，剑王见谢晓峰英俊不凡，却没有丝毫逼人锋芒，显然是锐气内敛，立时心生好感。“呜呼哀哉！见人，如见剑，同道中人，同道中人。”

　　“阿弥陀佛，今日请诸位前来，只为一事，请——”剑佛起身，身体周围的金色小剑，始终环绕着缓缓飞舞，煞是好看。谢晓峰微笑跟随下塔，似乎早知道所为何事。“剑佛耗费五千年之功所铸之剑想来已经完成？”

　　“阿弥陀佛，正是。”剑佛笑容满面，为铸造一把完美的剑，剑佛一门耗时太久、太久，诸多环节工序，一共请了超过三千多位仙界大师相助，所用材质丝毫不马虎，很多次为了搜集足够的合适材料，宁可搜寻几百年也绝不丝毫马虎。“阿弥陀佛，此剑必胜倚天。”

　　倚天剑之威，三界闻名，号称真正的三界第一锋利之剑，许多名剑虽然威力不俗，但胜的是别的方面，单以锋利而论，至今为止没有能够超过倚天剑的。

　　“形胜而无魂，何用？”独孤求败沉声一问，只让剑佛笑意更浓。“阿弥陀佛，此剑唯独缺一合适剑魂，五千年一遇的天煞舍利如何？”

　　谢晓峰脸色微变，觉得这念头未免太过疯狂……

　　一袭倩影，带着阵阵香风，闯入。百晓生惊喜交加的站起来，一把抱住花开花落，欢喜激动不已。“你来了，你终于来了……太好了，你来了。你知道吗？我在醉梦中仍然思念着你，我多么渴望你能永远陪伴在我身边……”

　　“消息呢？”花开花落轻轻抚摸着百晓生的脸庞，微笑着，心里却觉得可笑。这个男人，曾经威名江湖的男人，最后却变成了这样的一个废人。杀人费修为，心杀术确能废人心智。这样的百晓生是无法让她感动的，甚至无法勾起她的情感，一个败在心杀术面前的人，就如同高手决斗中被轻易杀死的人，有几个胜利者会对失败者满怀情感呢？没有——人喜欢强者，而不是弱者。

　　“五天，你会陪我五天吗？”百晓生紧张的问着，唯恐一夜之后，花开花落又消失在了他的身边。

　　“看消息。”花开花落心里十分厌烦，不停的应付这样的男人，实在无趣。却又不得不如此，因为百晓生是一把双刃剑，还是一把非常难以掌控的剑。紫衫没有时间，也不愿意花费时间留在天盟继续跟百晓生玩智者的游戏，所以，花开花落只能行使影子的职责。这就是影子的悲哀，没有办法选择性的做事。

　　“天煞舍利，就在明晚武林大会结束的时候，天煞星入驻，五千年一次的星光会照落在天庭大殿顶上的舍利上，变成天煞舍利。天煞星是天煞坛守护神之灵，舍利吸收天煞之气，会成为正邪兼容的神宝，得知可得天煞坛。其光、其力量可变千里土地为圣魔之地。仙界隐修高手尽出参加武林大会为的就是避免天煞舍利落入野心之徒手上，西天极乐明教摩尼佛是救世之佛，秘密约见过霄云喜，必定是西天极乐借此入世，三大战佛弟子夺擂台之冠扬威天下，很可能还会借助众多隐修高手力量，在抢夺天煞舍利的时候杀死东天极乐、中魔圣地、正义联盟、四联盟巨头的首脑，一举排清西天极乐入世道路上的障碍。”百晓生一口气说出通过情报分析推理出的重要消息，这消息，让花开花落难以置信的瞪大了眼睛……“怎么可能？如果西天极乐要入世，东天极乐才是最佳的合作伙伴！小剑本是西天极乐的弟子，更是三界剑神独孤求败的得意弟子……”

　　“摩尼佛是西天极乐济世佛中主张最极端的一位，认为西天极乐的佛光必须照耀大地，灵鹫宫妖魔之名被大帝平凡，现在就是仙界的人。各大势力中数灵鹫宫个人实力最强，又是一色女子，西天极乐中很多大佛都不收女人，摩尼佛必定会选择灵鹫宫而不是不符合其主张和西天极乐需要的东天极乐！东天极乐的出现跟挑战西天极乐何异？摩尼佛的目的一定是二分江湖，女归灵鹫宫，男归西天极乐！双方彼此没有妨碍，能够长期携手合作。”百晓生说完，又迫不及待的追问“五天，够五天吗？这消息够不够？”

　　花开花落眉头紧皱，万万想不到西天极乐会有这样的大举动，一场看似让新人高手热闹的比武大会，最后竟然变成一场如此剧烈的风暴……“西天极乐哪些战佛会出手？”比武大会聚集了多少江湖顶级高手，西天极乐抱着这样的目的，等于同时跟三大传说级高手为敌，即使有霄云喜相助，如果不是派出战佛，看起来也没有胜利的把握。

　　“剑大拜入独孤求败门下比小剑更早，尽得独孤求败真传，他跟小剑的主张从来背道而驰；燕十三的弟子雁南飞独来独往，为天煞舍利出道江湖，必然为的是得到天煞舍利把天煞坛据为己有；夏红雨狡猾多智，完全继承了金蛇郎君的性情，不同的是，她野心勃勃；沉默追求剑道巅峰，谋取的也是天煞舍利，十之八九是要拿来交换剑佛或者是独孤求败的武学；丁鹏的弟子绕指柔一心超越她的师姐妖瞳，要击败正义传说为魔刀刀法正名。他们如果联手，加上三大战佛的得意弟子，三传说能根本没有一战的本钱，小剑只能立即走，避开天煞舍利的争夺漩涡。”百晓生说的十分肯定，末了，推倒花开花落，将她压在地上，气喘吁吁。“我的消息值五天！绝对值！如果不是我的消息，小剑九死一生！”


第五十三章 神秘的雾

　　花开花落忧心忡忡，却必须强自按捺，一如往常那样，如百晓生期望般的尽显风情，任由百晓生压在身上恣意蹂躏。小剑若死，她们这些没有自由的花语门下的所有影子都要死，因为那等同于失职，花语会亲手，一个个的把她们杀掉，并且废掉她们苦练的心杀术。除非超越花语，否则，她们谁也不敢尝试花语有没有本事废掉她们的一切。

　　百晓生的消息很重要，但花开花落却担心小剑不会选择立即离开险地……

　　十强的最终决赛，进行了一天一夜。结果非常的让人意外，不仅意外，而且完全让观战者摸不着头脑。从第一场比武至今，上台的人，全都一动不动的站着，望着对方，没有任何动作，半个时辰如此……一个时辰后，还是如此！最后，其中一方会突然收起兵器，跳下擂台，认输。

　　“靠——什么玩意啊！灵魂出窍打架了？”

　　“有病啊，不动手比站！”

　　“突然就认输了？这算哪门子的比武！”

　　“评委说句话啊，怎么输的怎么赢得？”

　　围观的人，一直乱哄哄的叫嚷，但没有评委说话，只有太白金星煞有介事的解说。“高手之争啊，无形之剑，与无形之中突破虚空，惨烈厮杀最终拼出胜负！此等高超绝伦的修为，小老儿叹为观止——”

　　观战的人群不知道真假，都觉得二丈和尚摸不著头，但不满的嘀咕议论声仍然此起彼伏。

　　百晓生的消息已经传到，经紫衫知会后，依韵看着擂台上的比武，冷笑。太白金星当然是在胡说八道，上台的人根本没有比武争夺的意思。很显然，他们早已经有了默契，把一二三的名次让给西天极乐，剑大则被其他人默契的谦让为第四名，雁南飞第五，夏红雨第六，绕指柔第七，沉默第八。所以僵持那么久才有人认输下台，为的只是拖延时间，不愿意让比武大会结束的太快、太早。

　　大约雪菲和刀无名能够杀入前十，已经是出乎他们本来预料的结果。这场比武大会，已经完全变成了被我们玩弄于鼓掌的游戏舞台。

　　“不比。”很快就轮到雪菲和刀无名上台了，小剑说出这么两个字，首先表态。是的，这场比武继续下去已经没有了任何意义，战斗在比武大会结束之后进行，还是难以预料惨烈程度的战斗。“男人应该有风度。”依韵淡淡然回应，小剑沉默片刻，点头。“雪菲第九。”“成交。”依韵很高兴刀无名有这种风度，也很高兴雪菲和刀无名能够明白形势，不继续无谓的争斗。

　　“离开是最好的选择。”小剑语气冷漠的表明他判断的结果，此时此刻，他跟依韵已经被迫上了同一条船。在旁边虎视眈眈的，是西天极乐和灵鹫宫，那些许多仙人隐士会否出手，也是未知之数，小剑对实力对比的判断答案已经明白说出来了。离开险地，西天极乐就无法利用天煞舍利作为借口对他们下手。

　　“早走晚走都是走，我不急。”

　　雪菲上场了，在许多人的欢呼声中，她握着剑，一动不动。她的对手是剑大，她不动，剑大也没有动。尽管她不甘心，却不得不承认，这已经是一场没有必要竭尽全力比下去的比武。雪菲人在擂台上，心却不在。在踏上擂台之前，傲世江湖问了她一个问题。“你的路在复兴会，还是在正义联盟？”

　　一品堂在行动，茗已经发布了命令，雪菲也收到命令了。傲世江湖当然是野心的人，一直屈居于人下，绝对不是他所希望的结果。雪菲开始怀疑不久前傲世江湖的那场比武战斗，是不是，真实的结果？复兴会是隐士仙人，隐修江湖中人的世界，独孤求败毫无疑问是隐修江湖高手里的象征着，同样他也是三界剑道至尊的象征。傲世江湖带领复兴会趁机脱离正义联盟，重新选择立场，一点都不让雪菲觉得意外。西天极乐没有动作之前，傲世江湖没有选择。

　　当初加入一品堂是为了得到力量之心，李狂放跟复兴会的关系越来越僵硬，彼此之间少有来往，李狂放也早就选了为追求力量而舍弃复兴会，如今的李狂放态度很明确，带领气剑宗紧随依韵的脚步，直到有一天他能够战胜、超越依韵为止。她呢？她的态度呢……雪菲过去认为，她一直是复兴会的人，但在这一刻，却竟然变的犹豫。

　　“怎么回事啊……连雪菲都开始灵魂出窍了？”

　　“那是高手在用无形之剑突破虚空交战，不懂闭嘴。”

　　“你看得见？”

　　“看不见我也明白。”

　　“明白你说。”

　　“说了你也不懂。”

　　厉附耳茗，低声说了句“兄弟们都在华茜那，酒宴快结束了。”

　　茗犹豫片刻，点头。“吃完再动身，来得及。”厉点头，本来也是这样的想法。华茜是花无百日红从进入浑沌纪元的时候就认识的好朋友，是个商人，生意做的很不错，很有钱。这些年来，每一次一品堂经过京城，基本上都不在客栈住宿，而是在华茜那里落脚。华茜对一品堂的人非常热情，因为花无百日红的关系，她总说，姐夫的人就是自己人。华茜跟花无百日红以姐妹相称，进入浑沌纪元至今，两人一直情同姐妹，彼此有事从来只需要一句话，要钱还是要卖命，从不需要皱一下眉头。

　　花无百日红当初所以会加入让剑做主，为自身的装备武器是一方面，但另一方面是为了华茜。那时候华茜还没有现在有钱，为了花无百日红却把好不容易多年积攒的钱财花费在购买装备上，送了给花无百日红。为此，不惜从头开始继续从小生意上做起。花无百日红加入让剑做主帮派后特别拼命，正因为华茜。

　　后来，花无百日红不缺钱了，拥有更多资金的华茜越来越富有。厉经常陪花无百日红跟华茜见面，相识已经很多、很多年。茗也见过华茜很多次，对于一品堂在那里落脚的事情曾经有过疑虑，但多方调查的结果显示，是多疑。

　　京城。

　　一品堂在京城城东百里的私人大宅子里，吃着酒宴。

　　华茜是一位美人，而且她那份高贵，典雅，沉着的气质还是在江湖中很少见到的，没有丝毫江湖中人的煞气，反而多了女子的阴柔美态，她的声音婉转动听，没有做作的娇嗔，却自然透出柔美的动人。如果说，一品堂的高手里，有超过一半的人暗暗倾慕华茜，剩下的那一半也对华茜心存特别的好感，那也丝毫不过份。

　　“你们有事我也不敢挽留，反正这里就是你们的家，什么时候有空就尽管过来，我一个人呀，平时也闲着的。”华茜微笑着举杯，首先喝干，为众人送行。一品堂众高手无不举杯，一口喝干。“多谢款待！”

　　众一品堂高手骑上马，飞奔天庭。

　　天庭外，天刃队聚集待命，在血刃、冷刃的指挥下，分散各处，潜伏。黄昏将至的时候，一品堂众多高手赶到，察觉到天刃队的存在时，一个个下马，将马收入真空袋，凝神以待。隐藏的天刃队一个个站了起来，没有人拔出兵器。“今天我们是合作关系。”一品堂众多高手缓缓收起兵器，选择远离天刃队的地方，潜伏待命。

　　天庭多雾。

　　黄昏照耀大地的彩霞，渐渐被山群中弥漫的雾气遮挡。

　　雾，带着淡淡的绿色。一品堂高手在起雾的时候，默契的屏息凝神，然后取出查验之物，确定雾气正常无毒了，才敢呼吸。血刃带领的天刃队，查验罢雾气后，也都不再屏息凝神。江湖中害人的手段层出不穷，在尽可能的情况下，无论是天刃队还是一品堂，作为精锐战斗力的他们时刻都会保持警惕之心，无数疏忽的例子都告诉他们，世上能够害人的手段，高明和有效的前提，都是选择疏忽没有防备的时候。平常而突然的变化更是害人手段的重要条件，天庭多雾是平常的事情，雾里下毒，自然是让许多疏忽的人难以逃避的手段。

　　“不对——”有一品堂高手察觉内气异样，一声低呼。许多人，很快都发现内气出现中毒的征兆。“不可能。雾中明明无毒！”不可能，是的，他们都检查过。“复合毒！”确认中毒的一品堂高手中，有人脸色大变的想起一种，通过两个、甚至更多条件在一定时间内产生的复合毒，只有这样才能够解释他们中毒的现实。

　　长剑，飞快，接连出鞘。中毒的一品堂众多高手离开潜伏之地，聚集一起，警惕的注意着毒雾中，那头的天刃队。尽管他们还没有想到天刃队是如何办到的，但天刃队一直是一品堂的劲敌、一品堂也一直是天刃队的眼中钉。

　　“发生什么事？”血刃察觉到潜伏的一品堂众人的变化，独自一人，靠近。然后，她看见一品堂众多高手发黑的脸色，已经明白了过来。“症状？”


第五十四章 一触即发

　　“装腔作势没意思，有本事尽管来！”有一品堂高手咬牙切齿。“你认为天刃队能神不知鬼不觉的对你们下毒？”血刃冷笑，语气里毫不掩饰不屑的嘲讽。“时间不多。”“提气越来越难，心脏跳动越来越不规律，知觉越来越麻痹。”另一个一品堂高手迅速说出症状，虽然天刃队很可疑，但事实上不应该是天刃队，如果他们一品堂能毫不知觉的被天刃队下毒，那么，早就全死了。

　　“五花复合毒。”血刃的话，让一品堂众多高手，一起变了脸色……他们不该中这种毒，这不是什么太罕见的奇毒。五种单独没有毒性的花液或者花香，混合在一起，才会产生毒性。虽然他们没有记住这种毒的症状，但记得配方，因为这是避免被害所必须掌握的知识。如果遇到其中一种，他们都一定会非常谨慎小心。所以，他们本来不可能会中五花毒。

　　“华茜……”是的，让他们毫无防备的，只有那场不久前的酒宴上喝的酿酒，那是华茜经常招待他们的酒，华茜说，她很喜欢喝那种百花酿酒。一品堂众多高手此刻即使希望不愿意相信，也不得不承认现实，百花酒里就有五花毒中的四种花液，而雾气中还有另一种……是巧合？天庭的雾气性质里本来就有那种花香？还是——蓄谋已久的诡计？

　　“保护他们！”血刃一声令下，潜伏的天刃队毫不犹豫的飞闪而出，将中毒的一品堂众人围护中央，一品堂高手们纷纷取出解毒药物，服下。五花毒的解药不难，难的是，解药生效需要一定的时间。如果是巧合，敌人不该很快出现，如果是诡计，敌人会很快现身。

　　迷蒙的雾中，突然出现了，许多人，把天刃队以及一品堂的众多高手，包围在中间。“可惜啊，江湖上最强的两支精锐战斗团队，很快就会成为历史了。”

　　“复兴会！”

　　太白金星宣布天庭十大高手的正式排名，观战的江湖中人虽然觉得一头雾水莫名其妙，但是，这是个人杀进了前十是真真切切的事情，既然他们对于排名都没有疑问，那么，旁人自然只能觉得理所当然。

　　天庭十大高手，几个发光的字，不大不小，字体优美，变换着朦胧的光华，环绕在得到殊荣的十个人身体周围。许许多多羡慕的目光，都落在他们身上，相较于百强、千强的象征，十大高手的身份标记耀眼太多了。

　　“请——大帝上台。”太白金星邀请之下，麒麟大帝搔着脑袋，一点没有天庭之主应有的姿态，乐呵呵的走上了擂台。“嗷嗷——”台下，许多人忍不住发出笑声，因为这声音，太像猪了。麒麟大帝不仅没有觉得难堪，反而更高兴的笑了起来。“嗷嗷——大家很高兴啊，那就好，我也很高兴啊！嗷嗷——我也不知道说什么啊，你们很厉害啊，这两天的比赛我一点都没看明白，那个突破虚空用无形之剑战斗是怎么练出来的啊？嗷——谁有空教教我啊，那么打架多好啊，不会受伤也不会死，要是大家都学会了，就没人死啦！嗷嗷——”

　　沉默，雪菲脸上，飞起一片红晕……

　　“嗷嗷——不过我就随便说说啊，你们高手的绝技不轻易外传嘛。嗷嗷——我知道我知道，嗷嗷——太白金星啊，我没什么说的了，快点吃饭吧！嗷嗷——我肚子饿了，大家应该都饿了啊！”麒麟大帝搔着头，冲太白金星高呼大喊。引得许多江湖中人哈哈大笑，习以为常的太白金星连忙领命称是，暗暗无奈。他的本意是不让麒麟大帝上台的，但白龙妃坚持，说大帝就是如此，指望他变，还不如指望别人习惯，习以为常了就没人笑了。

　　“启禀大帝——”长枪在世、长剑在世、长拳在世，三个分别夺得比武大会三甲的人，同时单掌竖立胸前。“阿弥陀佛，我们是西天极乐枪佛、剑佛、拳佛坐下弟子，带来了摩尼佛的信函，请大帝过目。”

　　“嗷嗷——难怪你们这么厉害啊，原来是战佛的弟子。西天极乐真厉害啊！嗷嗷——”麒麟大帝展开信，发现有些字不认识，于是高呼大喊。“白龙老婆快来啊，嗷嗷……好多字我不认识啊！”

　　哄笑声中，白龙妃镇定自若的飘然飞落大帝身旁。

　　“阿弥陀佛，天煞舍利威力惊人，摩尼佛以为绝不能落入野心之辈手中，此剑虽然铸成，但并不出世。摩尼佛以为这也是天煞舍利的归处。”剑佛望着那把，在剑池中央，悬浮着，缓缓转动的剑，面露满意之色。那的确是一把好剑，谢晓峰和独孤求败十分赞赏，剑王本也是好剑之人，自然也看出此剑的不凡。

　　通体雪亮的剑身上，七色朦胧光华环绕，不时有光华飞射开，分明是剑身自带的凌厉剑气，无需气劲灌入，自然附带如此惊人奇特剑气，无异于增长了剑的杀伤力，超越倚天剑，看来并不夸张。剑佛的心意明白透露，这样的一把剑，如果没有一个足够强大的剑魂注入其中，的确是件遗憾的事情。欲得天煞舍利，剑佛知道仅凭西天极乐的三战佛弟子，没有足够的把握。正因为如此，才希望谢晓峰和独孤求败相助。

　　“不是我推脱，沉默并非我弟子，如果是别的事情，他应该会答应。沉默此人对权势、金钱都没有兴趣，一心求剑，并不满足于神剑山庄的剑法，争天煞舍利为的是取之以换当世绝顶剑法。”

　　“阿弥陀佛，如此何难？既是神剑山庄所信赖之人，便是心中有佛之人，西天剑典可赠予此等有缘之人，实属机缘。”

　　“如此，再无疑难。”谢晓峰当即作礼告辞，片刻不耽误的离开了西天极乐。

　　“阿弥陀佛，三界剑神高徒剑大若可相助，必定事半功倍。”

　　“好。”独孤求败没有二话，简单一个字，应允此事，召来神雕，乘其背上飞走。

　　“剑王山不涉江湖事……”剑王摇头轻叹，话没说完，就被剑佛微笑打断。“阿弥陀佛，剑王之志，西天极乐知道。今日请剑王来，一为赏剑，二为请剑王代西天极乐传剑。”剑佛挥手，剑池上，亮起朦胧的光，光芒中，显现出西天极乐以外的景象，一幕幕飞闪而过的，都是许多门派在练剑的弟子。

　　“阿弥陀佛，天下剑道门派众多，习剑者无数。然天下剑道，大多偏离正道，为求杀孽而生。西暮山无血剑道固然深得仁者剑道极致，奈何传播不广。西天极乐一心普渡众生，奈何众生若不愿被普渡，自然又来不到西天极乐，学不得西天剑典。剑王山是真正的学剑之地，专于剑，而非专于杀。剑王境界，实属心中无尘，实在是传授西天剑典的最佳传剑者，今日请剑王来，奉上西天剑典，盼剑王感念天下众生沉溺苦海，饱受回头无岸之苦，代西天极乐传剑天下。”

　　“呜呼哀哉！”剑王仰天长叹，被剑佛的心意所打动，郑重其事的双手接过西天剑典。“利刃空挂！剑道孤寂，吾心寂寞，江湖凡尘无意涉足，出山所求本是传剑而已。西天极乐普渡众生之慈悲，另人不可推却。剑王山必不负所托，专心传剑！”

　　“阿弥陀佛，天下剑道中人，有救了。”剑佛双掌合一，慈目轻合。

　　“天煞之光，子照舍利，化天煞舍利，其主天煞神识，其力可化魔圣……未免天煞舍利引发浩劫，需封印西天极乐……”白龙妃念罢，望向麒麟大帝。太白金星脸色一变，语气变冷。“启禀玉帝，这天庭舍利乃是西天极乐设立之初所奉天庭之物，存在天庭已经超过万年，纵然天煞光照，天庭也足可封印，周详存放，何须劳动西天极乐诸佛！”

　　许多仙人，无不义愤填膺。在这类事情的立场上，天庭仙人们的态度跟太白金星是一样的。西天极乐本来属于天庭统管，但早就不理会天庭的统治，虽然没有明说，却早已不奉天庭号令。玉帝在位的时候开始，遇到很多事情需要西天极乐出手，都是三番五次的上门请求，最后派不派人来，还不一定。

　　天庭的大殿顶上的舍利说白了是西天极乐当初的供奉之物，如今要取回，岂不是脱离天庭统治的暗示？如果让西天极乐带走，天庭从此威严丧尽，无异于承认西天极乐从此不在天庭之下了！

　　“阿弥陀佛，天煞舍利异常凶猛，非西天极乐不能镇压。天庭留下，势必引发一场浩劫，最终受害的还是天下苍生，请玉帝慈悲为怀，以天下苍生为念。”长拳在世作礼，再次请求。

　　麒麟大帝正要开口，白龙妃已经附耳劝住。“大帝不知道里面的究竟，回头再细说，眼前无论如何不能答应西天极乐，这天煞舍利必须由天庭保管，大帝千万不可听信西天极乐的话，万万不能松口。”麒麟大帝搔了搔头，虽然莫名其妙，但一向很信服白龙的话。“嗷嗷……天庭保管，要是天庭镇压不住的时候再给西天极乐。”麒麟大帝想了想，觉得这样最合适，虽然他不知道理由，但白龙妃说应该天庭保管，那就得不松口，但西天极乐说的天煞舍利好像很可怕，假如天庭真的没有能力保管，那就应该交给西天极乐处理嘛。

　　“阿弥陀佛，大帝既有此决，左右子时将至，大帝自可亲眼目睹天煞舍利之威，倘若天庭能够镇压，自是最好，如果不能，我等只能带去西天极乐。”长拳在世语气平和的顺着麒麟大帝的话，说了约定。

　　“嗷嗷——好，好。”麒麟大帝高兴的连连点头，太白金星虽然觉得不妥，但也无话可说。更发觉这是西天极乐的阴谋，在这种场合，公然说出天煞舍利的事情，岂不是在告诉许多心怀不轨之徒，让他们子时一到就抢夺么？天庭如今的战斗力贫乏，如何能够照应的过来……到时候失去天煞舍利，真正是颜面尽失！

　　夜空，无云。

　　但天庭群山之中，却飘起了淡绿色的雾气，雾气迷蒙，让人的视线越来越模糊，子时将至，许多人，都怀揣不一样或一样的心情，静静等待着时刻的来临……

　　依韵也在等，在场高手很多，这样的距离，许多高手能够通过意识把握其它人的一举一动，是的，看似平静的天庭大殿周围，其暗涛汹涌，天煞舍利，西天极乐要，天庭也要，还有许多……已经动心或者早就动心的人，也在各自盘算。这样的东西，近在眼前，依韵当然没有不取的道理。

　　天庭大殿顶上，那颗散发着淡淡朦胧金光的舍利，已经被迷雾完全遮挡。

　　这是血战，每一个争夺的人，都将面对无法预料的危险，在自己动作的那一刻，会有多少早已经锁定自己的兵器刺到？谁也无法提前知道，但是，决心争夺的人没有退缩。

　　“复兴会！”惊怒的一品堂高手中有人听出来说话那人的声音，分明是傲世江湖的。傲世江湖是复兴会的首脑，他在这里，当然，其它复兴会的高手也都来了。他们当然不是来雪中送炭的，而是落井下石的。“傲世江湖你好大的胆子！”

　　“哼，一群将死之人，还不知道自己到底陷身何种处境！今日之后，天刃队、一品堂，都会成为历史！江湖上或许还会少了三位传说——江湖该有新的局面了，老不死的传说级的时代早就应该结束！”迷雾中，傲世江湖一声冷喝。“子时将至！杀了他们——”

　　迷雾中，丛丛手握兵器的身影，飞冲杀向保护着一品堂的天刃队。

　　“你们走！”一品堂的高手高喝叫喊，心知肚明复兴会既然敢来，必定有十足的把握。中了毒的他们只不过是别人的累赘，天刃队本是敌人，如今却因为临时的合作关系自愿保护他们。天刃队有义，他们绝不能不仁。

　　“不必多说，就算过了今晚我们还会彼此拼命，但在今晚，你们是同伴，天刃队绝不会对同伴见死不救！”


第五十五章 曾经的你

　　迷雾中，丛丛人影终于杀到面前，这时候，天刃队才发现，进攻的不仅仅只有复兴会，还有——许许多多蒙头遮面的人。“天罪！”“仅凭复兴会怎么敢挑战天刃队？”傲世江湖冷冷阴笑，寒冰掌出手，直取血刃！

　　迷雾，弥漫，雾中的依韵，紫衫，小剑，喜儿，四个人都沉默的端坐着，等待着子时的来临。

　　西天极乐三战佛的弟子，长枪在世、长拳在世，长剑在世，仍然站在擂台上，没有动，每一个高手都很清楚，他们的动必定牵动全局，谁试图更接近殿顶，其它人都不会沉默。

　　“阿弥陀佛，天煞舍利祸患无穷，恐怕有人为其力量所迷惑出手抢夺，请大帝定夺。”

　　麒麟大帝心觉有理，当即呵呵笑道：“嗷嗷——说的是啊，一会就让太白金星和白龙老婆镇压天煞舍利。”

　　太白金星虽然不喜欢西天极乐，但也觉得这办法妥当，自信他和白龙妃足以控制局面，所谓的封印本来就只是胡扯，天煞舍利的力量强大，但并非拥有自主意识的天魔邪物，根本不存在封印之说，谁也不动，自然就会变成天庭之物。“大帝有命，白龙妃封印期间，私自靠近天煞舍利者视为贪婪邪宝，人人得而诛之！”

　　麒麟大帝搔着脑袋，苦恼的嘀咕自语。“嗷嗷，没说该死呀……太白金星好奇怪喔，老是误解。”

　　哪怕明明知道这是西天极乐的圈套，但仍然会有很多人往里头跳，原本抢夺天煞舍利就是开罪天庭和西天极乐的事情，但放着如此强大的东西在眼前，有能力的，谁又不想据为己有？尤其是依韵，天煞坛是紫霄剑派的总坛，如果因为天煞舍利变成别人的，谁能甘心？

　　子时，到了。

　　没有云的夜空中，一束黑红色的光，突然从天空一颗发亮的黑红色耀眼星星上飞射落下，笔直的射落在天庭大殿顶上的舍利上——深紫色的太极光图一闪而逝，带着依韵跃起的身形鬼魅般穿过迷雾，直扑向天庭大殿之顶！就在依韵动的同时，紫衫一掌击向依韵旁边的喜儿！

　　掌掌交击，冲击力量让紫衫和喜儿同时连退数步——残忍温柔的剑，追着被震退中的紫衫，直指她的咽喉。连退数步的紫衫身形一闪，飞快移走的同时，小剑移动到她面前，手中的东升华山已经递出，指向的，正是残忍温柔出手追击动作中的致命空门，剑的前递，残忍温柔的身体在前冲，眼看必中的一剑，却被从座位上翻旋飞起，陀螺般撞到面前的乐儿一脚撞偏！

　　“西天极乐和灵鹫宫抢夺天煞舍利，杀了他们！”飞跃而起的剑如颜在呼喊下令的同时，阳耀颜玉照容儿当头斩落！零儿的身形一闪而逝，双刀出鞘，刹那，双刀带着鲜血，在小剑身上留下刀痕，与之同时，及时展开凌波微步的小剑身形一晃，幻出一片真假难分的虚影，刺进残忍温柔身体一寸的东升华山被迫撤招。

　　群芳妒飞起，凌空飞旋的身体，长袖旋舞，夹着的漆黑飞针，四散飞射——叮叮当当之声一时不绝于耳，绕指柔手里舞动的长鞭，席卷一片，将四散飞射的黑针尽数拦截。

　　茗施展的千绝杀剑气，刹那飞闪，迅快的剑气顷刻之间分袭许多目标，可是，却被一把突然刺向剑气间隙，直指向她空门的剑逼的不得不撤招！屠龙刀刀气呈扇形飞射而出，长剑在世身形贴地，自刀气下滑过的同时，长剑舞动，只取刀无名，同时默契配合的长枪在世跃起的同时，长枪自半空流星般飞射地上的刀无名！

　　妖瞳的刀出鞘的同时，变成双刀身连接刀柄的圆月弯刀，旋动的刀，夹杂一往无前之势，紧随妖瞳奔走的身形，直扑向飞冲殿顶的雁南飞！“燕十三的剑跟我的魔刀谁更厉害？”

　　观战的人群，全骚动了起来，不明真相的各大势力，全都叫喊着冲向大殿的时候，人群中混杂的大量西天极乐摩尼佛以及三战佛座下的弟子，突然对各大势力的人发动攻击！

　　许多的攻击，全指向殿顶天煞舍利的位置，依韵却毫不迟疑的用最快的速度飞冲过去！剑气、刀气、拳劲，几乎跟落到殿顶的依韵同时到达，却只是几乎，依韵如到深紫色的流星，毫不停留的自殿顶一掠而过，顺手摘下了镶嵌着的舍利。背后，夏红雨飞甩的手中，一道金光闪电般射出，眼看要追上跃离大殿之顶，身在半空的依韵时，依韵突然凌空旋身，左手中射出的金光正打在射到跟前的金蛇锥上！

　　沉默握着剑，在大殿外的地上，看着依韵飞坠落下，横里——三个剑佛的弟子突然杀近。

　　北落紫霄的剑身抵在一个剑佛弟子的剑身上，剑鞘，借住另一把飞刺过来的剑，旋身中第三把剑从依韵脸庞划过的同时，闪电提出的一脚，正踹在第三个剑佛的弟子小腹上！那人如破布袋按被依韵一脚踢的如流行般飞坠沉默，却见沉默十分从容镇定的旋身，小幅度移位，轻易避过飞坠落下的剑佛弟子，而手里的剑，仍然没有挥出。飞坠落下的依韵骤然发力，剑抵的那个剑佛弟子顿时被震的朝一旁抛飞，把另外几个赶过来的枪佛弟子挡住片刻；另一个长剑被依韵的剑鞘吞进去的剑佛弟子早就被依韵挥动的剑鞘带的身体失衡，轻易被甩飞，直朝藏在屋檐下的夏红雨撞去！

　　角度被阻挡，夏红雨的金蛇锥无法出手，被迫移位的功夫，依韵跟沉默之间的距离，已经接近。由始至终，除了那三个剑佛弟子为，围攻的人始终无法真正形成对依韵的夹攻，如此时此刻，沉默只能单独面对依韵，而夏红雨也被妨碍的必定慢了片刻。北落紫霄一闪，刺向沉默——沉默的剑能比依韵更快吗？

　　不能——沉默迅快后退的同时，横剑。选择完全被动的守势，利用迅速后退的速度，变相缩短跟依韵之间的出剑速度差距，同时也缩短了夏红雨被妨碍的刹那时间间隙，为其他飞冲过来的战佛弟子多争取了片刻时间。这不仅是一个剑客，还是一个能够把握局势的高手。

　　沉默的应对让依韵由衷赞叹，剑与剑交击的刹那，沉默的剑上产生了一股雄厚的旋动气劲，那种气劲产生的卸劲力量跟乾坤大挪移非常类似！依韵的多重剑劲，竟然出乎意料的没有能够对防守格挡的沉默造成足够的创伤，剑劲半数杀伤力无功而散，另外半数却如依韵预料的那样，变成冲击的反震之力，带着依韵的身体比落下时速度更快的倒飞而起，又飞上了殿顶！

　　深紫色的杀气之剑，突然自沉默身体里刺出，一闪，而逝。虽不足以致命却已经让沉默经脉受到内伤，移换位置的夏红雨，二度出手的金蛇锥因为依韵出人意料的借力回飞而落空，当她翻身追上殿顶的时候，依韵已经跑出三十丈距离。“江湖上可不是只有你的轻功好呀！”夏红雨晒然一笑，没有追赶依韵的背影，而是选择另一个，好像完全不相干的方向疾奔而去……受伤的沉默缓了口气，握剑撞穿大殿墙壁，飞奔疾走，同样没有徒劳的追逐在依韵背后。

　　厉飞奔疾赶，突然，听见花无百日红在背后呼喊，他猛然驻足，旋身的时候，长剑已经出鞘，指在花无百日红的咽喉前。“我正想找你。”

　　“你……怀疑我？”花无百日红脸上，写满惊愕和震惊。

　　“华茜跟你的关系，是不是真的？”厉神情冷淡。“当然。”当然是，否则这是假的，厉连这句话都没有问的必要。“巧合，凑巧，还是说谁能在若干年前，在你刚出道江湖的时候就预料到有一天你会在一品堂，在我身边？华茜的酒里有毒，那你呢？你的毒，就应该在心里。你不该回来澄清，我对女人的谎言从来没有倾听的兴趣。”

　　“不管我怎么解释你都不会相信了是吗？”花无百日红紧咬下唇，眸子里透出掩饰伤心的冷漠。

　　“对。”

　　“但我还是要说，华茜刚才告诉我，她这么做是因为她的妹妹。我事先不知道。至于你信不信我没有办法强求，要杀，就杀吧。该说的我已经说了。”花无百日红缓缓闭上眼睛，微微扬起头脸，全然放弃反抗的模样。

　　“女人的谎言是最险恶的阴谋，这种阴谋最可怕的地方在于，即使骗了人后还能够让很多男人以为，那是误会。”厉握剑的手，朝前一递，剑，刺穿了花无百日红的咽喉，她没有痛苦的手捂伤口，脸上反而挂起了微笑，微笑的脸上，滑落的泪水，断了线的滴落在地上……

　　厉抱着她，轻轻在她唇上一吻。“我会记着，曾经的那个你。”

　　森冷的剑，入鞘，厉转身，头也不回的直奔而去。


第五十六章 刹那生死

　　迷雾中，熟悉的脚步声传入厉耳中，与之同时，厉熟悉的气息也引起了迷雾中另一群越来越近的人注意。

　　“厉？”

　　“副堂主！你们……？”厉跟加汇合一起的时候，看见加领的都是过去一品堂的兄弟，不由心潮起伏。“西天极乐野心勃勃，江湖各大势力必须联合起来才有可能对抗。到底怎么回事？为什么会一起中暗算！”想到一品堂众多兄弟如今的处境，加就按捺不住的胸膛的火焰。厉惭愧叹气。“怪我，花无百日红的姐妹下的手，女人就是祸水！我不该把她引荐到一品堂。”

　　加无话可说，今日之前，包括他也没想到在让剑做主帮派里奋斗多年的花无百日红藏着这样的一面，一个曾经在让剑做主帮派比许多人都更拼命，为了跟上厉的脚步，不把自己当厉的女人，而当成最不要命的一品堂新人的人，在今天之前，本来是茗和加也非常看重的‘兄弟’。

　　“天机派不应该会愚蠢的跟西天极乐混在一起，为什么天罪会跟复兴会一起？”奔走中，厉问出至今想不通的疑惑。黑子不像是那种没有远见的人，各大势力跟西天极乐合作，注定是被利用，当别的大势力被西天极乐逐个击破后，待宰的，就是西天极乐的合作伙伴。

　　“他们不是天罪，应该是西天极乐里，某些擅长杀人，却又不能公然示众的势力，所以打着天罪的旗号。”加冷静判断形式，认为这是最合理的解释。西天极乐里的佛，有很多是真正的佛，但也有很多本来都是凶名威震三界的‘魔’，摩尼佛过去创建的明教教众，几乎都归入了西天极乐摩尼佛座下，以西天极乐弟子自居，只是这股势力里，如果说有擅长暗算杀人的高手也不奇怪。摩尼佛的弟子做这样的事情不奇怪，但肯定不敢示众，天罪是天机派的秘密战斗力量，非常神秘，也就注定了很容易被人冒名顶替。

　　“这一场恶战！”厉紧了紧手中的剑，只盼茗调派的其它支援战斗力尽快追上他们。

　　迷雾中的树林，仍旧在战斗的身影，已经寥寥无几。血刃和冷刃在围攻中身上多处添伤，但至今没有倒下，可是寡不敌众的他们也不过勉强自保，根本没有办法在众多敌人的围攻下照应别人。当加和厉带领的人杀到，迷雾中不知道有多少的敌人一丝不乱的蜂涌朝他们扑过去，片刻之间他们就陷入了被围攻的局面。

　　“该死！天盟的支援什么时候到？”冲杀半晌，厉和加等人才跟血刃和冷刃汇合在一起，带来的一品堂高手却已经折损了数人，更让厉火冒三丈的，还是那些中毒的一品堂高手跟天刃队，都已经全军覆没！尤其是一品堂兄弟的惨状，个个毒气发作，根本就是全无反击之力的被羔羊般的宰杀而死。

　　“被拦截了，摩尼佛的明教高手尽出。”血刃脸上中了三剑，原本冷艳的脸血肉翻飞，身上全是鲜血，犹如地狱里爬出来的罗刹。“杀出去，西天极乐的人远比预料中多。”加挺剑在前，一马当先的冲杀开路，血刃、冷刃护着队伍左右，厉落负责断后，一时间，众人奋勇冲杀，在迷雾中的包围圈里，浴血奋战！

　　“呵呵呵呵……紫衫，你们被西天极乐抛弃了。”化作红影的喜儿，额头卍字印记亮起的同时，主动攻向与小剑移形换位躲开残忍温柔攻击的紫衫，呼啸滕东的金色气龙恣意摆动粗壮的身躯，那气势，仿佛任何人被碰上都会立即被撞飞上天，紫衫双掌环绕身体飞快挥舞，三十六头呼啸的金色气龙在周围三十丈内肆意腾飞，怒动，许多西天极乐的弟子被气龙撞上纷纷口吐鲜血，抛飞远空，没有被一击震死的，也在落地的摔断了气！

　　深红的气劲在喜儿双爪持续亮放，疾奔中飞快出击的拳抓轻易将气龙的身体抓烂一块、又一块！腾龙每一次的舞动撞击都被喜儿从容闪过，甚至没能够对她前冲之势造成任何影响。纷纷飞闪的拳劲刹那爆发，犹如爆射的红色光束，笼罩三丈直径，一闪，连绵不绝的射向紫衫！

　　腾飞的气龙与之同时失控般脱离紫衫的控制，呼啸着四面八方，一路飞扑撞伤、撞飞许多西天极乐摩尼佛的人，直到力量消耗殆尽。气龙飞射的同时，一团团深蓝色的星光，层层叠叠的遍布在紫衫身体周围。喜儿疾射的拳劲连绵不绝的轰落在深蓝色的星光上时，四面的弹飞了开去——拳劲如爆开的红色光雨，轰碎了地面，墙壁，擂台，阶梯，座椅……许许多多激战中闪避不及的西天极乐弟子和灵鹫宫弟子，全都轻重不一的被拳劲击伤！

　　紫衫一头长发急骤飘舞，浑身上下，亮起白紫相间的耀眼护体气劲，美丽的脸上，那双明亮的眼睛里透出冷冷的肃杀之气。“霄云喜，你杀不了我！”爆气催动之下，紫衫澎湃的内劲猛然爆发，刹那四面蔓延开的同时，她额头上卐形印记亮起，整个人被浓郁的气劲包覆——零儿的身影突然出现在紫衫身旁，断情刀看似缓慢，却在刹那剑穿过斗转星移的蓝色星光之间，眼看就要斩上紫衫的时候，东升华山突然出现，稳稳格住零儿的致命一刀！

　　“呵……”零儿的身形一晃，虚化，掠走远去。一并金光的长剑，声势犹如雷霆般横空飞射而至——还没有射到，小剑已然施展凌波微步，一晃，移走别处。金光的剑粉碎一团有一团斗转星移反弹攻击的护体气劲，眼看就要刺上紫衫的时候，飞闪的白紫色光亮中，紫衫飞起一脚，踹飞了金剑！紧随着，包覆身体的气劲光华突然暴涨，仿佛她整个人都突然变大了一般！

　　“退！”剑大沉声呼喊中，原本靠近紫衫的人全都疾步后退，警惕的采取守势。紫衫挥舞的拳脚，必带横飞疾射的流星光尾，一拳，击出的流行白光吞没一排挡道的敌人，一脚，带出的流星白光产生犹如撕裂了虚空的声响，乐儿交叠的双臂硬封格挡，仍然被震的连退三步，双臂隐隐发麻；半空的敌人，犹如苍蝇般被飞闪的流星一撞即死、直挺挺的跌落在地上；天庭大殿的墙壁应拳劲而穿，接连十数道墙壁之后的枪佛弟子被余劲未消的拳劲轰中，顿时胸骨尽碎，毙命气绝倒地；地上闪避不及的拳佛弟子被气劲撞在擂台地上，陷入深不见底的大坑之中……

　　“武神之怒。”剑大飞闪退避，心知武神之怒的强悍无匹，招式未尽之前硬碰绝非明智之举，飞退中，迅速凝聚起独孤神剑中的百步飞剑气。小剑手握东升华山，凌波微步形成的众多虚影，四面八方的朝退走中的剑大包围过来！

　　深红色的魅影，穿过重重凌波微步形成的虚影，每一股深红色的拳劲击出，必定粉碎一条虚影！当东升华山刺到剑大面前的时候，燃烧着深紫色火焰的南极飘渺恰好抓住了东升华山的剑身！剑大退走中身形微转，手中凝聚百步飞剑气的金剑，正对小剑胸口——迷雾中，一束深紫色的飞剑气，一闪，直取剑大！

　　剑大的飞剑气被迫中断，挪步的时候，小剑已然施展凌波微步退走，接替剑大位置的喜儿双拳击出的螺旋气劲二合为一，轰上深紫色的剑魔飞剑气，高速旋动的拳劲顷刻间把飞剑气的杀伤力尽数卸往四周，形成一阵疾射的深紫色光雨！

　　“呵呵呵呵……依韵，多重剑劲，破了的。”说话间，喜儿飞冲迷雾中依韵的灵魂波动位置过去，眼看接近的时候，一束巨大的白色掌劲横空斩落！差之毫厘的轰落在驻足推移的喜儿面前，天庭大殿的地面，顿时出现了一道宽达半丈，深不见底的鸿沟！武神之怒的最后一击出手的同时，迷雾中容儿施展身形百变，身法迅快的穿过人群之间，同时击出双拳！

　　十八头气龙在飞出她拳头的瞬间融汇一体，转眼扑到紫衫背后——深蓝色的乾坤大挪移光亮随紫衫手掌挥摆出现，硬抗容儿全力一击！气龙在容儿操纵下猛然化成旋动的螺旋气劲，乾坤大挪移的蓝色光幕刹那被撞成粉碎！阳耀颜玉穿过人群，飞刺而出——容儿被迫撤招，双掌凝聚漩涡般的气劲，硬接住剑如颜刺到面前的一剑。

　　剑如颜剑上持续发力，一路挺剑急冲，容儿硬生承受、化解多重剑劲的可怕杀伤力、连步后退，看似危险狼狈，脸上的笑容却沉稳如常。“你可真行，当年接不住我三拳，现在变的这么厉害。”“人，总该有长进。”剑如颜话刚说完，身形骤然旋动，剑随人走，照着迷雾中旋身斩了过去——残忍温柔偷袭的飞剑气，顿时被一剑震成粉碎！


第五十七章 一怒而定

　　大殿顶上，依韵施展剑魔飞剑气袭击剑大，化解小剑被喜儿和剑大合击危险的同时，十八枚金蛇锥几乎同时从周围飞射而至！依韵双足运劲，轻易震碎殿顶，人刹那沉了下去，袭击的金蛇锥顿时全部落空。落入天庭大殿里头的依韵双脚还没有立定，北落紫霄已经刺出——深紫色的飞剑气一闪，射穿两面墙壁，从奔走中的沉默脸旁飞闪过去！

　　旋动的一团金光，如撞穿一张纸般穿过墙壁，追上依韵。点点毒蛇吐信般飞闪的金光一路追着闪移退走的依韵，速度迅快、变化敏捷，仿佛一团金色的毒蛇，在不停追咬退走的深紫色身影。夏红雨，从依韵后退的路上突然杀出——手里挥舞的鞭子化作把笔直的长剑般直刺依韵后背！

　　看似被旋动的金光追赶的只能退避的依韵眼看快被夏红雨手里的鞭子刺中时，后退之势突然加快，深紫色的太极光图亮起的同时，身形一旋，北落紫霄飞闪斩出——长鞭微微一摆，脱手，在依韵脸上留下一条血痕，而夏红雨旋身，伏地，翻旋着一把抄起旋动中的金光，一跃弹起，脚在墙壁借力一踢，加速急退。

　　这时才看清那团金光原来是一把细窄化了的金蛇剑，夏红雨手抚脸上的被剑气割伤的血痕，笑了。“师兄好快的剑。”

　　爆飞的碎石中，沉默冲了出来，手中的剑，带起一团黑光，环绕身体，犹如陨石般夹带一往无前之势，撞向依韵！

　　没有破绽！

　　这是一套没有破绽的剑法？

　　所谓破绽，就是在高手出招时，动作间必然不可能完全兼顾的空门，高手之间能够彼此杀伤对方，需要的条件是，找到招式的空门，并且能够在对方来不及招架闪避的时候攻击到那个空门。所以，如果招式根本不存在空门，那么，无论怎么攻击，都会打在空处、又或者被对方格挡住。没有破绽的招式那是一种神话，江湖上，从来只有妖瞳的魔刀施展出来的魔刀刀法才能够达到完全没有破绽的境界，除此之外，就只有双刀合璧，彼此弥补破绽的鸳鸯刀。

　　剑法，不可能没有破绽，即使是独孤求败的剑也一样。

　　但沉默的剑法，接连三招都没有任何破绽，没有就是没有，而绝非依韵无法找到，对于一个二流高手而言，都不可能找不到对手招式的空门。

　　退走闪避中的依韵随意刺出一剑，发现多重剑劲就被沉默那独特的、类似乾坤大挪移的卸劲方式化解，试图通过绝对压制的剑劲优势震伤沉默，似乎并不可行。

　　深紫色的杀气之剑、突然从沉默体内刺出！内气受阻的沉默丝毫不慌张的挥舞长剑，强忍经脉的创伤，明智的选择了维持剑势——夏红雨从一侧迂回而至，七枚金蛇锥刁钻的封锁依韵的退路，旋动的金蛇剑二度飞射出手——漆黑的针，穿过墙壁，沉默旋身飞退剑，长剑舞动的黑色剑光环绕身体，叮叮当当的将百多枚黑针尽数挡开。

　　飞旋的金蛇剑突然回旋，在金蛇锥金属被北落紫霄挡开的同时，夏红雨握剑，飞退。金光的百步飞剑刹那轰传墙壁，一闪射到依韵面前！深紫色的剑魔飞剑气飞射出手——多重剑劲作用下的剑魔飞剑气竟然犹如鸡蛋碰上石头一般，瞬间被金光的百步飞剑撞成了粉碎！

　　深紫色的太极光图带着依韵侧移退避，金光的百步飞剑气堪堪与依韵的身体几乎贴着错飞过去！

　　‘三届剑神独孤求败的威震天下的飞剑气果然厉害……’避开金光百步飞剑气的同时，依韵的脸上不由挂上一抹微笑。很多年了，很多年都没有跟江湖高手进行过如此惊险、生死在瞬间的激战，因为江湖上的高手，很多年都没有出现过这么多、层次如此高的角色。名师出高徒，似乎有些道理，独孤求败的大弟子，金蛇郎君夏雪宜的女弟子，神剑山庄谢晓峰的得意传人……

　　剑光，轰传墙壁，长剑后面，紧随着的是雁南飞的身影！

　　依韵毫不犹豫的撞穿群芳妒黑针刺过的墙壁后，一跃而起，撞穿了大殿顶上，提剑疾走。天煞舍利得了手，但脱身却远远没有那么容易——他如同现身泥沼，此时此刻的小剑、紫衫、剑如颜、茗等等，各大势力的高手也全都如同陷身泥沼。

　　西天极乐，剑佛塔顶，金光中，映着天庭大殿的激战情况，剑佛看着，渐渐闭上了眼睛。西天极乐此番可谓大出，摩尼佛几乎派出了大半弟子，还邀请了三大战佛相助，却没想到，激战至今，加上多位仙界剑神、刀神的得意弟子，至今也没能拿下江湖上那些鼎鼎有名的高手。

　　“阿弥陀佛，西天极乐本欲消弭灾祸，不料邪力强大，竟变成了一场连绵长久的刀兵之祸……”

　　霸天在人群中，夹杂在北联盟各派弟子之间，避开大殿上混乱危险的激战，独善其身。‘哼，你们打个够吧，我可不会傻的杀西天极乐的人。’迷雾，混乱，让北联盟众多在跟西天极乐摩尼佛明教人马厮杀的人，根本不知道他们中间，混了一个本来应该在前面厮杀，却躲藏在人群中的天机派副掌门人、中魔圣地之主……

　　迅快的爪，犹如鹰爪，充满可怖的力量，抓刀、抓剑，竟然依然无损！迷雾中，加看不清对手的面孔，只是看见不断抢攻、以快打快的双爪；一声狮子吼般的音波炸响，直震的厉、加、血刃和冷刃的耳朵隐隐生疼，极力运功抵御之下，才避免头脑被音波冲击震的丧失冷静和清醒！

　　“金毛狮王谢逊？”江湖中音波功强悍者，数量有限，这种犹如狮吼般的范围性声波冲击，思来想去，厉也只想到一个金毛狮王而已。

　　“哈哈哈——不错！你们的盟主依韵还欠老夫一笔血债！”金毛狮王在三界开启前惨死在踏上冰火岛寻倚天剑和屠龙刀的依韵设计之下，死后得到摩尼佛的庇护，得入西天极乐，在摩尼佛座下修行，追随摩尼佛座下得力弟子阳顶天座下。摩尼佛决定趁武林大会入世的时候，金毛狮王想起当初冰火岛惨死的过去，以及义子张无忌被依韵杀死的遭遇，比任何人都更积极的参与行动，昔日明教中土的护法，五行散人个个都恨透了害死张无忌的依韵，因此全都请命参与对一品堂的行动。傲世江湖的复兴会不过是对一品堂行动中的极少部分的力量之一而已，真正的战斗力，就是昔日中土明教的高手，其中还有愤怒的赵敏派来的高手。

　　厉，这一刻才意识到，他们脱离支援大队，匆忙赶来的救援行动，不仅没有救到一个一品堂兄弟，反而把他们自己带进了险地……

　　天庭大殿，擂台上，麒麟大帝搔着头，茫然不解。“白龙老婆啊，他们怎么打起来了啊……嗷嗷——西天极乐怎么说话不算话呢？”白龙妃沉默不语，她当然知道发生了什么事情，正因为知道，所以她才选择沉默的等待局势进一步变化。西天极乐设计圈套，仙界各大势力不甘心放过天煞舍利，明知西天极乐用心，来个先下手为强的同时贼喊抓贼，反说西天极乐不守信用，各大势力首领连成一气对抗西天极乐，跟早就处心积虑的摩尼佛弟子、以及仙界剑神的得意弟子厮杀成一团。

　　这不是最理想的结果，但战端已起，如果处置不妥，或者让天庭失人心，或者让西天极乐得逞。因此，白龙妃冷静的看着，等着，时刻把握着激战厮杀的情况变化。慢慢的，她已经有了头绪。联盟几大势力的战斗力十分惊人，至今为止，仍然没有让摩尼佛的弟子占到便宜不说，反而让摩尼佛的弟子伤亡惨重；唯独剑神的弟子及三大战佛的弟子加上灵鹫宫，让几大势力的首脑陷入惊险万分的苦战之中。

　　灵鹫宫等同于背叛仙界的举动，让白龙妃暗恨不已，天庭对灵鹫宫一再宽恕，抚慰，结果灵鹫宫仍然没有归心天庭，反而跟西天极乐搅在一起。但白龙妃忍住了怒气，因为局势让她明白，现在不是发作，和问罪任何人的时候，必须首先稳住局面，既不能失去仙界几大势力的力量，也不能让西天极乐骑在天庭头上。而现在，白龙妃觉得是时候了，摩尼佛的弟子伤亡惨重，但仙界几大势力的人也死伤很多，几大势力的首领都有负伤，局面走向更不利，再战下去，如果有人损伤，对天庭而言绝不是好事。

　　“启禀大帝，看来是一场误会。大帝为三界之主，此时此刻理当挺身而出，制止混乱，避免因为天煞舍利而再添无谓伤亡。”

　　麒麟大帝搔了搔头，“喔……”了声，然后，又搔了搔头。“可是白龙老婆啊，嗷嗷，我怎么制止啊？好乱哦，现在个子很小啊，声音也不大，喊了他们也听不见啊！嗷嗷……”白龙妃微微一笑，附耳麒麟大帝耳旁，轻轻几句话。麒麟大帝高兴的露出笑容，背后的那个桀骜一模一样的鹰翼尽数展开的同时，身体缓缓飞起半空，体形迅速变大、迅速变巨——千丈身躯，遮星蔽月，多对鹰翼展动，平空生风！

　　席卷天庭群山的烈风顷刻间吹散淡绿色的迷雾——纷纷飞射的漆黑鹰翼羽毛，偏偏犹如送礼的高墙，插在群山大地之上，插在激斗中的人群之间，麒麟大帝浑身上下熊熊燃烧的天火，照亮了天庭群山！

　　“嗷——统统住手！天庭大殿，本帝面前，仙佛争斗，成何体统！天牢秘境，正缺犯人，谁敢动手，打入天牢！”低沉，威严的怒声，响彻天地之间，滚滚如惊雷之声，震的群山颤抖，大地颤动！

　　所有激战的人，全都停下了手。这种恐怖的威压，足以让绝大多数江湖中人不由自主的心生畏惧情绪，纵然是许多江湖高手，也不敢挑衅麒麟大帝的愤怒。江湖中人都知道，麒麟大帝得到了桀骜的力量，尽管没有人见过麒麟大帝跟人战斗，但天地第一凶兽的威名，早已威震江湖！纵然他不是大帝，仅凭桀骜的力量，也足以让人不敢挑衅。

　　就在突然消停的罢战静默声中，上一刻语气威严，让人不由自主畏惧的麒麟大帝，又开口了。“嗷嗷……是啊是啊，不打就对了啊，白龙老婆教我说的话真管用啊！误会啊，你们打什么啊，白龙老婆说了，刚才是有居心叵测的人挑起争斗，那个坏蛋已经被你们打死啦，你们还打什么啊！说好天煞舍利天庭先保管的嘛，镇压不了才给西天极乐啊！”

　　沉默……人们，尽皆无语。本以为动怒而威的麒麟大帝，原来只是镜花水月。

　　“嗷嗷——天煞舍利在哪里啊？”

　　紫衫接过依韵递上的天煞舍利，一跃跳上天庭大殿，高举过顶，欣然笑道：“启禀大帝。天煞舍利能主天煞坛守护神灵，众所周知天煞坛是紫霄剑派所有，如果这天煞舍利由别人保管，紫霄剑派的天煞总坛也会易主。请大帝将保管天煞舍利的重任交给紫霄剑派，紫霄剑派一定确保天煞舍利不落入恶人之手！”

　　“阿弥陀佛，天煞舍利不在西天极乐必定会引发连绵祸患争战，请大帝明察。”

　　白龙妃暗暗冷笑，虽然不认为让紫霄剑派得到天煞舍利是最好的选择，但眼前，形势明白，紫衫跟依韵连通一气，为了确保紫霄剑派不失去天煞总坛，打定主意不会让别人得到天煞舍利，如果天庭拒绝，白龙妃推测以依韵的胆大妄为，绝对不会罢休，白龙妃很清楚，抢夺天煞舍利最卖力的人，本来就是正义联盟的盟主依韵。如此一来，天庭必然陷入激烈内斗，甚至可能把天庭的力量逼的投靠了西天极乐，那自然不是对天庭有利的选择。


第五十八章 在我手上

　　麒麟大帝搔了搔头，咧嘴一笑，根本没有等白龙妃说话，就已经做了决断。“嗷嗷——是哦是哦，紫衫大仙说的很对哦。嗷嗷——天煞舍利就由紫衫大仙保管，千万别弄丢了啊！要是镇压不住邪气就交给西天极乐啊！”

　　“是！大帝明断。”

　　一双双眼睛，仍旧彼此警惕的盯着周围的人。激烈的厮杀，突然中止，很多人还没有从厮杀中瞬间生死的危机感中恢复过来。是的，每一个瞬间，自己都可以死在某个高手的攻击之下。每一个同伴的错误判断都可以断送自己的性命，这，就是广场上正在交战的情况。

　　喜儿的紫红色长发犹自在猎猎舞动，剑大距离她，五丈距离，手里的剑上仍然凝聚着百步飞剑气的内劲，剑指着十五丈外的紫衫，小剑的剑仍然握在手中，平举，容儿背对小剑，拳头上的气劲仍然凝聚，那本来是准备轰向剑如颜的一击，却因为背后小剑的杀到而被迫撤招，乐儿的本来正冲向群芳妒，群芳妒刚从大殿里飞出来，手里的捏着的独傲红尘正准备射向凝聚飞剑气袭击剑如颜的残忍温柔，铭儿的连城剑气档在零儿面前，让她正准备施展的断情刀无法发动砍向跃上殿顶的依韵……茗千绝杀的剑气刚准备发动攻向那群扑向殿顶的西天极乐摩尼佛明教佛众，黑子凝聚的气劲正准备击向剑大后背，绕指柔的长鞭正准备袭向黑子和他背后的棋盘……

　　大殿上的众人都陷身在这种瞬间生死立判的厮杀中，唯独算得上游刃有余，独自有利于激战场之外的，只有一直带着别人、始终没有被别人逼进连环扣一样境地的依韵。

　　所以，当麒麟大帝发话后，依韵就把天煞舍利交到了紫衫手上，因为他的动，也让剑大原本威胁紫衫的一击没有了力量，更让这一击百步飞剑气失去了继续攻击的必要，他不再攻击紫衫，自然能够从容自救。这一连串的连环扣，就这么得到缓解，让许多人都从难以收手的紧张中慢慢放松了下来。

　　迷雾散尽的山林，血刃、冷刃、厉，加，四个人还活着，山地周围，遍地横尸。傲世江湖带领的人，伤亡不知道多少，横七竖八倒在地上的尸体，一层又一层，数量至少是倒下的一品堂和天刃的百倍。

　　“撤。”傲世江湖握着剑，一步步后退，包围四人的摩尼佛座下高手，一涌而退。

　　“该死——”厉的剑，愤然插进地上的土地，他身上被抓伤、中刀中剑的部位超过六十多处，但他还站着，他看了眼加，同样没有劫后余生的欣喜，因为，他们虽然活着，可是所有一品堂的弟兄都死了，包括加带来支援的那些人。“副堂主对得起兄弟们！”

　　加什么话也没有说，长剑入鞘，一步步，头也不回的离开。他不会对一品堂的兄弟们见死不救，那些离开了依韵，退出了一品堂跟随他的人也不会，因为他们跟一品堂没有关系，却跟一品堂所有的人永远都有关系——他们是兄弟，几百年来生死与共经历无数鲜血洗礼的兄弟！

　　“天刃队的人情，我们一品堂记下！”厉拔出剑，迈步就走，背后的冷刃淡淡一笑。“没有加和你，我们撑不到现在，一品堂和天刃队彼此不拖不欠，下一次，我们还是敌人。”

　　厉没有回头，因为他眼里含着热泪。为了天刃队，更为了一品堂。他说着可笑的荒唐话，冷刃也是。因为他们都难以接受这样的现实……天刃队只剩下两个首领，一品堂也只剩下他和茗。曾经的天刃队，曾经的一品堂在他们心里，可是，已经不存在于未来……

　　“西天极乐！”厉紧握的拳头，握出了血。

　　天庭大殿周围，擂台周围，本来一片热闹，欣欣向荣的观战人群，已经变成修罗地狱，到处都是尸体，到处都是死人，有西天极乐的人，有北联盟的弟子，有正义联盟，还有灵鹫宫和自由联盟的人……摩尼教派来了多少人？多，非常多……

　　“阿弥陀佛……”长枪在世还活着，虽然他也受了伤，伤在脖子旁，险之又险，差一点就死了，这一剑是混战中剑如颜留下的，他还受了内伤，内伤不轻，是茗的千绝杀剑气留下的，他的左臂被砍断了，是混战中妖瞳的魔刀斩的，任何一次本来都可以致命，因为其它高手的配合救助，才让他一次又一次的险死还生。

　　天庭的决定不是眼前局面中最糟糕的结果，但确是长远来看的最糟糕结果。天煞舍利交给紫衫是西天极乐最不愿意看到的情况，因为西天极乐很了解紫衫这个江湖武神，混战没有杀死她，那么平时就更不可能从她手上抢夺东西。这样的激战，如果哪个高手独善其身，就等于把压力分担给了别人，紫衫必须施展自身最具备杀伤力、战斗力的武功，这样的情况下她仍然活了下来。如果是平常，她完全可以躲在沾衣十八跌的龟壳里，天煞舍利就再也不可能夺回来。

　　“阿弥陀佛……战法大圣是东天极乐圣主，天煞舍利邪气会侵害东天极乐，最不适合保管天煞舍利的就是战法大圣和天盟掌门人。”长剑在世接上长枪在世的话，知道他内伤不轻，不适合再多说话。眼前的事情还没有最终结果，还会不会有战斗，很难说。

　　“战法大圣的确不适合保管天煞舍利，万一煞气外泄，影响干扰了东天极乐，那就是天下灾祸的开端。”殿顶上，雁南飞神情冷沉的紧盯紫衫，态度明确无疑，如果得到天煞舍利的人是紫衫，他绝对不会答应。天庭大殿周围，一时间，气氛再度陷入紧张。

　　擂台周围各大势力的人，看着那些惨死的同门、朋友，一个个，义愤填膺，怒火中烧。

　　“西天极乐算什么佛门！不问青红皂白的挑起事端！一心想抢夺天煞舍利胡乱杀人，狗屁不如！”

　　“别以为江湖中人都是吃素的！西天极乐想带走天煞舍利今天我们谁也不答应！有本事杀光我们啊！”

　　“杀了他们！西天极乐的混蛋就是想霸占天煞舍利——大帝不能给他！”

　　白龙妃面若寒霜。“大帝的决意，谁敢有意义！西天极乐敢不把大帝放在眼里？别忘了——西天极乐归天庭统管。”

　　“阿弥陀佛，白龙妃息怒，我佛慈悲，天煞舍利才刚现世就引发这等浩劫，如果流落江湖，必定还会有无数腥风血雨，此番厮杀因何而起，在场诸多施主心知肚明。”长拳在世接过话头，仍然一副软绵绵，却绝不松口的态度。

　　“拿来。”依韵面无表情的伸手紫衫面前。“依韵别理他们，在我手上有沾衣十八跌才不怕他们抢咧！”

　　“拿来。”依韵面无表情的重复，紫衫没有再坚持劝阻，心里却十分忧虑，取出天煞舍利交道依韵手上的同时，传位。

　　系统公告：紫霄剑派掌门人紫衫传位依韵。

　　依韵手握散发着黑红光亮的天煞舍利，高举过顶，冷笑扫视一圈，无数目光聚集过来的那些面孔。“紫霄剑派掌门人现在是我依韵，大帝决意，天煞舍利归紫霄剑派掌门人所有——谁想抢我手里的东西，尽管来试试。”

　　众人，尽皆沉默，原本一触即发的紧张局面，立即又缓和了下来。天煞舍利眼前可以在任何人手上，就是不能在紫衫手上。“阿弥陀佛，正义传说正气凛然，兼具精通煞气，镇压天煞舍利实在最合适不过。”长枪在世神情泰然的首先表态，雁南飞晒然一笑，他喜欢正义传说的张狂。

　　沉默的剑缓缓入鞘，没有跟任何人打招呼，自顾远去，身形很快就消失在了夜幕之中……

　　一场惨烈的厮杀，就这么，暂时划上了句号。西天极乐派来许多人，却没有能够如预料中那样把各大势力的首脑、高手一网打尽，反而抛下了远远超乎预料的巨大死伤，如非必要，西天极乐已经不愿意继续这场，实际上已经失败的战斗。各大势力被打了个措手不及，伤亡之惨重让每个人都痛心疾首，当然不会愚蠢的继续挑起事端。

　　雪菲扶起伤重的李狂放，尽管她自己身上也中了剑，但李狂放伤的更重，体内经脉多处被震断，内力几乎耗尽，浑身上下十几处外伤，每一处都入肉两寸，还在混战中被乐儿错身而过的时候打断了十几根骨头。北联盟的三十二绝，死了二十二个；六十四强死了四十四个；正义联盟的十六追魂死剩六个，三十二夺命剩下十个；自由联盟四巨头初了妖瞳，个个身负不轻的伤势，十六雄虽然没死，却个个伤重不起，全是因为不在大殿广场的缘故，及时被数量众多的派众救进了人群之故才能够死里逃生……相较于几大势力遭受的重创，灵鹫宫的情况好多了，因为十六仙、三十二小魔、六十四绝手来的人本就不多，而且主要的损伤都由西天极乐承担了过去。


第五十九章 善后

　　一场江湖盛事，天庭第一次举办的比武大会，最后竟然在满地血腥，尸骸遍地中结束，包括白龙妃在内，天庭的许多仙人都愤恨不已，谁都觉得天庭颜面尽失，西天极乐已经是公然在挑战天庭的威严。原本准备的，比武大会之后的庆贺宴无疾而终，天庭比武大会十大高手本来有意拉拢为天庭所有，现在也已经没有必要。

　　各大势力，忙碌着收拾收尾，各大势力彼此都规规矩矩的收拾自己人遗留的装备兵器。

　　一张张无暇擦洗的、鲜血污染的脸上，一双双，愤怒，哀伤的眸子，在黑夜中，在横尸遍地的残酷中，尤其的，渺小。

　　永岁飘零抱着雪舞天下的尸体，许久，许久没有言语。激战中，绕指柔的长鞭在挥动中震开了他的兵器，那种根骨属性的巨大差距，让他根本没有可能拿稳手中的兵器！长鞭荡开他的剑，鞭上的刺砸向他身体时，雪舞天下突然出现了，挥剑斩上长鞭，但鞭子受力的两端却速度更快的甩摆，然后……刺穿雪舞天下的骨肉，震碎了她的心脏！

　　带着雪舞天下和永岁飘零一起跌进尸体堆，头部着地的永岁飘零当场晕了过去，醒来的时候，激战已经结束，身上只有雪舞天下早已冰凉了尸体。他曾经问雪舞天下，为什么出手杀死她自己的同门。但在当时他就知道，那是一个很蠢的问题。他也记得正义传说曾经说过一句话，感情，本来就可以是一种阴谋，看起来越美丽，也可能越毒。

　　那天，永岁飘零没有挽留雪舞天下的离开。

　　今天，永岁飘零沉默的脸上，眼眶里，泛动着泪光……可是，当他门下的弟子过来的时候，他眼睛里已经没有了泪水，只有更红的眼眶。他不能流泪，江湖中人本来就不能流泪，被感情腐蚀的弱者，最终只会变成尸体堆里头的一员，烟花灿烂，只开一瞬。瞬间绽放的烟花却只是，别人眼里的美。

　　“掌门人没事太好了！”

　　永岁飘零收拾了雪舞天下遗留的兵器装备，传音入密的时候发现，对方关闭着。“没事。”他沉默的站起来，如许多掌门人一样，冷静的吩咐派众统计，收拾。

　　原本排名五十七名的永岁飘零，在这场战斗之后，变成决定百强高手中排名第十八的位置。是的，在他前面的那些决定百强高手都在刚才的混战中死了，在他后面的，也有很多都死了。天庭比武大会排名榜上，百万名次前，死亡的那些人的名字，都多了赤红色，死亡两个字的印章。

　　深山猎豹也死了，想起这个刚刚成名，正准备也正应该在江湖上大展身手，本该成为江湖录上的热门话题，成为众多势力追逐拉拢，享受若干年苦苦修炼后应该得到的江湖尊重的人，永岁飘零默然轻叹。这就是江湖，如正义传说所说，死了的高手，无论曾经多么威风，也会被逐渐遗忘，留给他们的，只有回忆，留给江湖的，只有当时的，一声轻叹。

　　如深山猎豹这样的高手，很多，可是，都死了。绝顶百强高手，原本每一个，都是行走在江湖会引起周围无数男人羡慕，引起许多女子好奇的人物。永岁飘零看着广场上，依韵的身影——那是他的目标。那个身影，才是他心目中江湖最强的高手，因为他一直活着，无数的冲击，无数的阴谋算计，都没有让他倒下，都没有让他软弱的选择退出江湖。

　　各大势力都在收拾善后，天盟的天刃队等同于全军覆没，正义联盟的一品堂也是，天机的天罪很神秘，被推测是由江湖中许多成名高手担任，这些人彼此不知道其它成员背后的天罪身份，如果是这样，天罪的损失也不会轻，因为今天，本来就死了太多江湖中的成名高手。

　　伤心断肠揉着腰，他在混战中被踢了一脚，险些被踢断了脊椎骨。那一脚本来的确能够踢断他的腰，所幸金刚救应的及时，但金刚为此付出险些死在百步飞剑气之下的代价。

　　“靠，那个剑大的飞剑真牛逼，我跟灭神合力的剑神剑气都被一击震碎，紧接着还粉碎了金刚的剑气，险些震死了金刚。真不公平，就因为学的是独孤求败的武功就比我们厉害这么多？”龙剑一脸的不忿，嘴里还在疼，混战中他被乐儿的抽了一拳，掉了八颗牙齿。灭神没办法开口说话，因为他的嘴被残忍温柔的剑刺伤，险些贯穿，幸亏伤心断肠救助的及时。

　　“有什么好嫉妒？能败在独孤求败门下是羡慕不来的事情。”金刚覆着伤药，神情，语气一如往常那般严肃。“这一次的比武大会有趣。”

　　“西天极乐太猖狂了！”伤心断肠眉头微皱，说了这么一句废话。西天极乐当然有猖狂的资本，孔宣那么恐怖的家伙，也不过是西天极乐众多佛里头的其中一个而已。

　　“你说，西天极乐怎么不干脆多派些人？”龙剑忍着嘴痛，回想刚才的战斗，琢磨着如果西天极乐的人数再多几倍，麒麟大帝能否压得住场面，还真难说。

　　“西天极乐的目的是产出几大势力的首领和高手，让几大势力群龙无首，然后凭借比武大会夺得三甲的为名大肆收编几大势力的人。可惜，他们没想到要让这些人死很不容易。”伤心断肠手指腰，让龙剑再帮忙运功加速伤势恢复。“靠，疼死了——今天来的人很厉害了，剑大那八个家伙个个实力惊人恐怖，但是个人战斗力高明，配合默契有限，好几个都被依韵牵着鼻子走，一点没能发挥群战默契配合的效果。”

　　“废话。”龙剑懒懒接了句，那些人根本没有合作的经验，未必有多少打群架的经验，可能彼此对别人的武功都了解的很有限，当然不可能配合默契。

　　“剑大跟喜疯子肯定认识，他们两个配合很有默契，剑大那个家伙实战经验很丰富，跟绕指柔、雁南飞那种只靠名师指导出来的战斗水平明显不同。”伤心断肠回忆着混战中见到的那些片段，情景，十分肯定的断言。

　　“管他呢。”龙剑对这种八卦的事情没有什么兴趣。

　　“西天极乐真是煞笔！”

　　“可不是，被别有用心的挑唆了就动手，问也不问，还他妈的搞这么大的场面，害死多少人啊——”

　　各大势力都有人在纷纷议论，骂咧，对于不知真相的他们，都单纯的以为事情就是听到、看到的那样，这场惨烈的厮杀，只是因为迷雾的关系，因为天煞舍利的关系，被有心人挑拨引起的。对于这样的声音，伤心断肠习以为常的没有任何反应，龙剑却总觉得，好笑。这就是江湖，真相在有些人的心知肚明中，在更多的人各有道理的、乱七八糟的猜测里。

　　“请掌门人责罚。”厉低垂着头脸，说到底，他觉得一品堂的覆灭，都是因为他而起，支援不及，因为心急，丢下支援队伍独自急急忙前冲，结果一品堂没有救到，支援的队伍也陷入伏击，伤亡惨重，无论怎么看，那时候他的责任。

　　“一品堂要重建。”依韵回应淡然，厉明白意思，当即领命，直奔京城重生点，那里，一品堂重生的兄弟们都在，等着……茗低着头脸，懊悔不该只让厉带人去，本以为加上天盟的支援力量足够，一品堂重的毒需要一些就能解除。却没想到，摩尼佛派去对付一品堂和天刃的，竟然是明教及赵敏的众多高手。明教对依韵恨之入骨，会投入这样的战斗力，本来应该在预料之中。“掌门人，我一定杀了傲世江湖！”

　　“傲世江湖我另有安排。”依韵眺望夜空中的星月，暗暗叹气，一品堂的灭亡让人叹息，江湖中没有势力敢用堆人的方式去消灭一品堂，因为那样会付出惨重的代价。但是，西天极乐敢，因为西天极乐有的人，有的是高手。但这也让依韵过去就体会到的一个问题，变的更清晰明确。一品堂不应该是这样的，不仅仅是这样，最初建立一品堂的设想，是让一品堂成为一个，每一个成员都拥有独当一面能力，每一个的能力都足以威慑江湖，如茗，如加，如厉……

　　但事实是，一品堂的战斗力够了，至今为止却都没有出现能跟厉相比的真正人物。长年累月的规则，让一品堂收容的许多人，都变成只会练功、战斗的高手，犹如一个模子刻出来的那样。长年来，一品堂做的事情，仍然是战斗，战斗，跟随厉，加，茗三个人战斗，真正能够独当一面，应付许多江湖事情的，没有。今天的覆灭，情有可原，又不可原谅。“茗，你认为这么多年来，一品堂为什么没有第二个你，第二个加，第二个厉？”

　　茗想说，雪菲和李狂放很优秀，但她觉得，这不是依韵的问题，她沉默了许久，却觉得，这个问题太大，也太难回答。


第六十章 集中的杀意

　　江湖中能够长久屹立不倒的高手本来就很少，许多人总把一时的春风得意当成永恒，直到有一天，倒下的时候才知道，原来自己不够强大，原来已经成为高手的自己也有被杀的时候。一品堂已经很强，能做的，茗觉得早就已经做了。“庄主要求太高了。”茗只能这么轻叹，她知道依韵希望一品堂的人，至少都能有厉的程度，至少会有一些能如她和加那样的指挥者，但这样的要求太高了，江湖上本来就没有多少她，也没有多少加。许多因为当年仙界的和平得以至今还活着的老江湖，说白了，在越来越多纷争的江湖形势面前，慢慢都会死的，甚至她自己，也不知道哪一天会倒下。

　　“我这样的人，只能用金钱和剑得到需要的消息。一品堂必须足够强，不可能如天机那样掌握江湖上所有的消息。一品堂像过去一样，尽快补充人手。新增设一品堂九羽级别，领队需要增加，一直只有你们你们带领的一品堂弱点太容易被掌握，雪菲和李狂放都提升为领队，一品堂取消堂主，你和厉都为九羽领队，群芳妒加入一品堂，九羽。”依韵觉得也许是他的要求太高，指望有太多的茗和厉，本来就是奢望，但一品堂必须改革，继续过去的模式，今天的覆灭还会再一次发生。

　　“是！”茗领命而去，目光无意中掠过自由联盟聚集在一起谈事的四巨头，仿佛有感应一般，加回头，跟她的视线，相碰，两个人，彼此沉默的凝视了片刻，一起移开。

　　“依韵依韵，黑子在京城请吃饭咧！”紫衫兴高采烈的跑过来，扑到依韵怀里，笑嘻嘻的抬脸，那双明亮的眸子里，流露出的，全是欢欣的笑意。仿佛永远不会因为形势而沮丧，紧张，愁眉不展的人，就只有她一个。“你去不去咧？”紫衫撇着嘴。“明知故问。”依韵晒然一笑，捏了把她的脸。

　　当然会去，各大势力的首领心知肚明如今的形势，面对西天极乐这座江湖上最巨大的山，不团结在一起，谁都没有对抗的本钱；即使携手，眼前也根本没有挑战西天极乐的资本。黑子牵头，比其它任何人都更合适。

　　雨幕中，喜儿为首的灵鹫宫，在绵绵细雨中徒步赶路。

　　灵鹫宫上下，都异常的沉默。因为在比武大会之前，包括容儿在内，都不知道喜儿已经跟西天极乐结成盟约的事情，但现在，却没有人问。

　　“呵呵呵呵……你们，先走。”山脚的岔道，喜儿驻足。乐儿望了眼雨幕中漆黑的山腰林地，一声冷哼。“几百年没见，我都认不出他了，摇身一变成了独孤求败的徒弟又怎么样？喜儿你可别相信这种人。”

　　“多事。”容儿沉声河池了乐儿一句，赶了她快些走。又招呼后面的人加快速度，看着一众同门沿路过去，负责断后的莫带领的人过去了，落在最后的莫跟容儿并肩前行。“我不明白。”

　　“江湖本来就如此，不进则退，谁抱着就这样就好，大家相安无事就好的小富即安心态，谁就会灭亡。麒麟大帝继位后灵鹫宫的人一直在流失是不争的事实，新人虽然不少，但高手却一直在走，这样下去灵鹫宫根本没有未来。”容儿语气平静的说着，说着这些，她一直在思考的理由。

　　“这道理我当然懂，但是西天极乐既然不是全力以赴，灵鹫宫就不应该这么快跟他们合作。现在西天极乐还能等，灵鹫宫已经成了其它大势力的共同敌人，我觉得大师姐选择的时机不对。”莫坦言道出心中所想，如果今天真把几大势力来了个一网打尽，她不会有任何异议，但事实上，没有，事实上西天极乐派的人根本不够，而这种不足，原本喜儿就应该能够判断出。依韵没有那么容易杀死，紫衫和小剑也是。

　　“喜儿这么做，也就意味着西天极乐不会等。事实上今天几大势力的伤亡很惨重，这些年闻名江湖的那些高手死了个七七八八。”容儿对喜儿的决定仍然信心十足，因为一直以来，喜儿没有错过，每一次做出让人意外的决定前，都一定考虑过各种结果。而每一次的事实都证明，她的决定是对的。她在的时候，灵鹫宫就不会衰败，一直如此。

　　“但是很多人都看出来剑大跟喜儿配合太有默契，显然相识。几百年没这个人的消息，我都把他忘了。想不到他摆在独孤求败门下，他的那个女人呢？”莫的语气里流露出对剑大明显的不喜欢，也根本没有掩饰的意思。“我也把他忘了。”是的，人能记住的人本来就很有限，几百年，足够忘记太多太多的人，太多太多的事情。“可是，谁都可以以为喜儿会为了男人罔顾灵鹫宫，我们不能，你也不能。更何况，喜儿从来跟他本就没有故事，更没有爱。”

　　“我只知道，他明显没有忘记大师姐，更相信喜儿跟西天极乐的合作是他从中牵线。”莫冷冷一笑。“那个贱女人的消息，我一定会查到，大师姐早放过她了，可是我不打算放过。”

　　容儿什么也没有说，因为她其实，也不想放过那个女人。

　　蒙蒙细雨，天气微凉。

　　夜幕中漆黑的树林里，剑大静静驻剑而立。当红影穿过雨幕飞快接近的时候，他睁开眼，转身，面对雨中，没有打伞，衣发都已经湿透了的喜儿。“灵鹫宫伤亡如何？”“呵呵呵呵……你知道，为什么雨都是红色吗？”喜儿答非所问的望着，天上飘落的细雨，迷离的目光，仿佛是在追忆，又仿佛是在失神。

　　“因为江湖原本就是腥风血雨的世界。”

　　“呵呵呵呵……你不是，无所谓吗？”

　　剑大轻叹了口气。“事情有了变化，师父跟剑佛交情深厚，剑佛为了新铸的剑无论如何需要天煞舍利作为剑魂，师父答应帮忙，而我必须竭尽全力。如果你能帮忙夺到天煞舍利，剑佛会赠予西天拳典作为答谢。”

　　“呵呵呵呵……西天拳典吗……”喜儿犹自一副目光迷离之态，根本让人看不出来，是否为此动心。剑大神情沉静，点头。“你应该知道，江湖中的弑神决比不上西天极乐的武功，三界开启几百年，至今西天极乐才动，根本原因就是江湖的武功过去跟西天极乐差距太大，如今的弑神决也不过勉强达到让西天极乐入世的条件。得到拳典必定能让灵鹫宫有极大的提升空间，西天剑典已经被剑佛交付剑王，剑王山将会是西天极乐未来传剑之地，这只是个开端。灵鹫宫的实力不能进一步提升，将来也难免被西天极乐的下属门派比下去。”

　　“呵呵呵呵……是吗？”

　　“正义传说的确厉害，轻功高明，战斗经验丰富，手段过人。江湖上能够牵制住他的人不多，我们合作才有机会杀死他。必须快，因为不是只有我们对天煞舍利感兴趣。”剑大说罢，见喜儿仍然没有表态，也不再催促，径自转身离去。“等你回复。”

　　“呵呵呵呵……依韵，我，又要杀你了……”闪电，照亮天地，照亮了剑大远去的背影，照亮了喜儿的脸，还有她脸上的两行清泪……是泪，因为雨太小，而泪珠，太大。

　　京城。

　　街道，依韵驾着赤风马，身前是靠坐在他怀里的紫衫，紫衫唱着歌儿，乐颠颠的不时手指京城街道上川流不息的人群。“嘻嘻，依韵依韵，你看那个人的帽子，好好看喔！我也要买一顶！”“你不是有吗？”依韵面无表情的看了眼，记得紫衫曾经戴过。“咦……我怎么忘了咧……那顶不是啦！你仔细看嘛，她那顶帽子多了一束丝线的呀！”“加几根不就行了。”那样的一束丝线，依韵觉得都不必请技能师帮忙，紫衫随随便便就装好了。“我不管！我就要买新的，新的，新的！”“好，你去，我在客栈等你。”紫衫撇嘴，一手揪着依韵的衣袍，一手拽住缰绳。“我不走了，不走了！”

　　依韵无语的四面张望一圈，戳戳紫衫肩膀，手指身后许多低头窃笑的人。“要脸吗？”

　　“嘻嘻，反正每天都有很多人看我呀。”紫衫说着，头从依韵腋下钻过，面对后面跟随的，一大路正义联盟的人扮了个鬼脸。“你们先去客栈呗！”

　　茗默然点头，扬手示意，率领众人先走了。

　　“嘻嘻，买帽子、买帽子、买帽子……买帽子好不好？我要帽子，帽子，你看，好大的太阳咧——”紫衫可怜兮兮的望着天空，那轮，被阴云遮挡了，根本看不见身影的太阳……

　　悦来客栈，海字号贵宾房。

　　花无百日红抱着膝盖，猫在床榻上角落，杯子，盖在身上。她脸上，没有任何表情，却不断的有清泪花落，打湿了被褥一片。房门突然被人推开，走进来一个，全身被金色披袍覆盖了头脸的人。披袍，脱下，丢在床上，发光的字环绕着床前的人身体，那是充满荣誉的光环。

　　‘天庭武林大会十大高手’才拥有的殊荣和特殊标志，有隐藏作用的披袍遮挡时这些光环看不见，一旦脱下披袍，就变的清楚、醒目。

　　“哼，当年我就告诉过你，灵鹫宫最值得学习的不是武功，而是灵鹫宫魔女的精神，把生活的重心寄托在男人身上是自取灭亡、自寻伤害的愚蠢之举。江湖不是卿卿我我的浪漫桃园，在江湖中为爱情而活的人，不管男女，都是蠢货。难道你还准备为了一个冷酷无情的男人跟华茜绝交？”夏红雨爬到床上，伸手抹去花无百日红脸上的泪水，冷淡的眸子里，流露出一丝恨铁不成刚的悲怜。

　　客房的门，又被人推开，这一次进来的，是华茜。她气喘吁吁，满头大汗，一身衣裳竟然被汗水湿透。“夏姐姐，我、千绝杀的人发现我了。”她闯进屋里，看见床榻上的花无百日红，歉疚的低下头。“你别这样好吗？花溪托付的时候本来要连厉一起下手，可是我没答应，因为他是你的男人，你知道，花溪的托付我不可能拒绝，就像，如果是你开了口，就算是花溪的朋友我也一定会毫不犹豫的替你下毒一样！”

　　金光，突然自夏红雨衣袖中疾射而出，刹那射穿客房的墙壁，穿透外头贴墙倾听的、正义联盟的高手心脏！夏红雨甚至连推开窗户查看的兴趣都没有，因为她很自信，中了金蛇锥的人必死无疑。“这里不能待了。”夏红雨一把将花无百日红抗在肩头，见华茜难过的咬着下唇，一副要哭出来的模样，不由失笑。“她会想通的，我早说过，不认识江湖的人，不适合在江湖上生存，重生了也好，一个把爱情看的比自己还重要的女人，根本不适合江湖。”

　　拉开客栈的门时，门外，站着一个美丽的女人，如蛇一般的腰上缠绕着一条全是倒刺的长鞭，鞭子缠绕着她的腰，臀、大腿，乍一看仿佛一条满是刺的短裙。她的身体周围，也环绕着‘天庭武林大会十大高手’字样的荣誉标志，她是绕指柔，刀神丁鹏的传人。

　　“果然，来找我的人是你。”夏红雨一点也不意外，脸上，露出微笑。

　　“当然是我。”绕指柔的身姿抚媚动人，脸上的笑容，迷得死人。“剑大跟杀戮传说一路，我和你，当然应该一路。”

　　夏红雨一把将肩膀上扛着的花无百日红丢了过去。“既然是拍档就帮个忙。”

　　“好吧——谁让我来的不是时候呢？”绕指柔扛起花无百日红，一跃跳下栏杆，落下大厅的时候，吃饭的江湖中人看见她身上的光环，一阵骚动。

　　“十大高手……绕指柔。”

　　绕指柔热情的对骚动的人群会以微笑，目光仿佛不经意般，在大厅角落，一个被披袍遮挡头脸的身影上短暂停留，扛着花无百日红穿门而去。


第六十一章 阳春面

　　绕指柔前脚离开，紧跟着一个浑身黑色披袍覆身的人走进客栈大厅，径直穿过客栈大厅，在角落的位置坐下。“搭个台。”角落桌上本来有一个身穿披袍的男人，没有说话，沉默的自顾吃着加了四块豆腐的阳春面，这是客栈里最便宜、又能吃饱的东西。

　　“客官来点啥？”店小二笑容可掬的过来，祈祷这是位好主顾，只吃一碗阳春面就占一张桌的客人，当然不会是好主顾，在悦来客栈大厅里头吃阳春面，更是少见的差主顾，没钱外面有的是小饭馆、小面馆，那里的阳春面价钱比这里还便宜两文钱呢。

　　“一碗阳春面，加四块豆腐，多葱。”

　　店小二连连点头，笑容可掬的道了声“好嘞！马上就到——”转过身，店小二就黑了脸，暗叹晦气，一碗阳春面他能赚到的提成就是一个铜板，掉路上他平时也未必愿意弯腰捡，一会功夫碰到两个穷鬼，店小二觉得晚上该给财神上柱香了。

　　阳春面，果然很快来了，四块热腾腾的豆腐。黑色披袍的男人拿起筷子，慢吞吞的搅拌着葱花。“我要舍利，你要绝世剑法。我得到舍利，让你跟我师父学剑。他很快，没有一个牵制他的人，我的剑杀不死他。也许你还有绝招，但是，在速度的差距面前我至少可以肯定一件事情，他可以从容的离开，而你绝对拦不住他。”

　　“好。”

　　黑色披袍的男人不再多说，自顾吃面。他跟沉默的协议已经达成，不需要再说什么，他本来也不是太喜欢说话的人，而沉默也是个根本不喜欢说话的人。

　　大群的人涌进悦来客栈，店小二笑脸相迎。“楼上请、楼上请。”

　　大厅里，有人看见涌进来的那些人，全都是几大势力声名赫赫的人物，原本心里有不满的，也都闭上了嘴。今天悦来客栈二楼以上的包间全都被订了，很多人只能在大厅里热闹，本来他们想看看是谁，想出口恶气，现在看到了，气却是没有了。

　　大群人上不久，店小二眉开眼笑的跑出去，热情的招呼马夫牵走了赤风马。“哎哟！紫衫您可来了，这都多少日子没见者你的仙容，咱客栈上下的人个个都挂念着您呐！”

　　一袭紫裳走进客栈里的时候，大厅食客的视线几乎全落在她身上。紫衫习以为常的欣然笑着把千两的银票打赏店小二。“帮我给大伙。”“好嘞好嘞！”店小二一路虚扶姿势，陪着紫衫上了顶层，又喜滋滋的跑了下来，他觉得不用烧香了，紫衫来一回，顶照顾多少客人呐！

　　大厅里吃饭的人中，有人叹气。“正义联盟的盟主艳福真不浅。”

　　“废话。”有人觉得无趣的接话，闷闷喝干了被酒。

　　“你做三次大型任务不够请人家江湖第一美女吃一顿饭。”有人语气嘲讽的说着，也不知道嘲笑的是别人，还是自己。

　　“总有一天我们也能这么风光！正义联盟的盟主也是从新人爬起来的嘛！”

　　“等着吧——说这话的人没有一百亿也是八十亿！”

　　一阵哄笑声中，食客们又议论起当前江湖的形式，谈论最多的，则是天庭武林大会的结果。说起武林大会的十大高手，众人充满热情和向往，因为江湖中已经有很多传言，说当日武林大会结束后的乱战中，十大高手跟传说级高手，以及诸多威震天下的高手都有交手，但十大高手都还活着！

　　“这回的天庭武林大会十大高手太有说服力了！都有挑战传说级的实力啊，无名之辈不可小觑啊，说不定就凑巧碰到个这样的！”

　　“绝顶百强高手死了六十多个，可惜啊……”

　　“有热闹看了，天庭十大高手武功那么高，看来老江湖霸占多年的顶层高手排名得换换咯！”

　　身穿黑色披袍的雁南飞听着众人的议论，看着沉默何干了碗里最后一口面汤，他却突然没有胃口了，而且很好奇沉默为什么还能吃的这么香。“江湖第一美女一顿饭吃二十多万两，我们在吃八文钱的阳春面。”

　　沉默默不作声的拿着筷子，把碗底一些面渣，豆腐渣细心的一点点夹起来，不舍得浪费丝毫。“你真自在——我跟你不一样，今天开始我就不想再吃阳春面，江湖上的绝色美女，我都想要。你刚才看到了吗？神话传说，东天极乐圣主，战法大圣紫衫在依韵身边像个小鸟依人的小女人……”

　　“强大的女人不会只有柔弱的一面，强大的男人身边不需要柔弱的女人。”沉默放下筷子，说出一句，罕见长的话。

　　“这么说，你喜欢强大的女人。剑如颜，还是霄云喜？”雁南飞笑了，无论如何沉默终于肯跟他说话了，拍档之间应该互相了解，而且他也很乐意有沉默这样的朋友，既没有野心，要求也很简单明确，如果还是个一点都不复杂的人，那他就是一个，任何有野心的人都喜欢结实的‘兄弟’。

　　“我喜欢剑。”沉默站了起来，雁南飞眉头微皱。“这里动手？”

　　沉默什么也没有说，他离身走了，雁南飞哑然失笑，因为沉默去的是柜台，显然，一碗阳春面他还没有吃饱。

　　店小二端来了酒菜，笑容可掬。

　　“我请你。”雁南飞倒酒，递到沉默面前，他并不富有，身上没多少钱，但是他已经决定从今天开始，再也不吃该死的阳春面了，因为他不再时过去那样，跟着燕十三练剑，游走天下的学徒，他的江湖路已经开始，从开始就注定阳春面跟他不在一个世界。沉默拿起筷子，仍然自顾吃着他的阳春面。“我不喝酒，只喜欢吃素面，两碗面就能吃饱，别的，不需要。最重要的是我不喜欢别人请客，因为我不喜欢欠别人任何东西。”

　　雁南飞没有再坚持，有古怪性格的隐修高手他遇到的太多了，如果不是古怪，也不可能忍受漫长的隐修时光。他也知道，沉默把该说的话都说完了，没有特别的原因不会再跟他交谈。他早就听说沉默很古怪，比佛门弟子更像佛门弟子，不好女色，不喝酒，没有食欲，不喜欢交朋友。“如果你去西天极乐，我敢保证，如来会很喜欢你。”雁南飞独斟独饮，吃的十分惬意，美味菜肴的确不是寡淡乏味的阳春面能够相比。

　　他吃的很慢，因为不需要着急。对天煞舍利感兴趣的人都不会让依韵返回破邪城，一旦让他回到破邪城，没人知道依韵什么时候才会出城。当今江湖，大约还没有哪个江湖人能在破邪城的数千万杀道NPC之中横行无忌。他们会在依韵返回破邪城的途中下手，这是不需要说明的，很多人的共识。

　　“正义传说一力承担危险，负责天煞舍利，回去路上危险重重，如果需要帮手，天机派包括棋盘在内，任何高手都能陪正义传说走一趟。”黑子言辞殷切，包括他在内的很多人都知道，如果当时不是依韵承担了天煞舍利，西天极乐及武林大会的八大高手根本不会善罢甘休的任由紫衫获得。天煞舍利的力量需要七七四十九天的时间才能趋向稳定，变成能够使用的力量。回去的路，绝对不会太平，甚至还可能会遭遇西天极乐的拦截。

　　“独来独往惯了。”依韵淡淡然回应，他不需要别人保护，对他而言，最安全的方式莫过于，一个人，一把剑。

　　“听说杀戮传说的轻功不在你之下，这些年传说你的轻功更高明。”黑子犹自担心，如果没有喜儿的存在，他也不会太担心依韵的安危，一个轻功独步天下的人，本来就很难拦住，除非用数量众多的人海战术，但不是只有西天极乐有人，几大势力也有人，这条路上，西天极乐指望神不知鬼不觉的安排数量众多的人伏击，无异于天方夜谭。

　　“有些年没比过了。”依韵不由想起很多年前，一次次跟喜儿长途跋涉，一追一套的情景，那时候，每一次的结果都是不分胜负。如今呢？如今得到太极特效力量作用的他，能不能甩脱喜儿？

　　几大势力的聚首为的都是对抗西天极乐的事情，要对外，必须先安内。北联盟、正义联盟、自由联盟三方面能够进行什么程度的密切合作，那还得看西天极乐的动作如何。但有一点是眼前必须先确定，也是能够确定的事情。

　　“今天能够达成互不侵犯协议，是江湖的幸事。西天极乐的力量大家都明白，由无数超级NPC聚合而成的势力，面对这样的力量，硬碰实力不够，我们能做的只有步步为营。西天极乐下一步会做什么？正如伤心断肠和紫心人两位的推断一样，必定是用西天极乐的武学吸引江湖中人加入，坦白说，少林派在比武大会后已经拒绝参加此次会议，很可能已经成为西天极乐发扬武学的第一个点。”


第六十二章 与天斗？

　　黑子说着，展开一副图卷，上面是西天极乐各种武学的详细图示。“大家看，西天极乐分佛学，武学，武学必须搭配相应的佛学修为，否则武功威力大打折扣。武功体系分西天武经系列，西天武典系列。根据有限的线索推测，西天极乐的武经系列可消点武功级别二十三，西天武典系列是更高级的武学，并不轻易传授，只能学习一级，只能通过自修提升等级。”

　　在场各大势力的首领，包括依韵在内，都从这则消息中听出了沉重。西天武经的可消点武功级别高，最重要的是还有超越弑神决的武学，这一点是当前江湖任何势力都无法追赶的严重不利条件，无论西天武典的修炼要求有多难，只要有希望，只要它是超越弑神决级别的武功，就足够让无数人为之疯狂追求。

　　“我们大概什么时候才能够创出超越弑神决的武功？”妖瞳咬着下唇，眸子里流露出极度不甘的情绪，魔刀刀法没有提升，那说明江湖上的特定武学不会随西天极乐的武学最高体系提升，只会在非NPC自创成功更高级武学的时候才能够提升。佛法的限制，让很多人除非舍弃过往的一切，从头开始修炼佛法才可能修炼西天极乐的武学。

　　“当初联盟创弑神决时多方推测，创出超越弑神决的武学，实际战斗属性使用综合值至少达到两千，同时弑神决的级别最低需要达到四十至于五十的级别。”黑子沉重的道出这个数据，原本这也是北联盟里许多人都知道的数据。弑神决达到四十级很漫长，实际属性使用值的限制之高，当前江湖没有多少人能达到。

　　“西天极乐这么厉害，系统应该会有新公告的咧。”紫衫欣然笑着，信心满满。如果没有新的变化，西天极乐以这种绝对优势入世，江湖各大势力根本没有对抗的可能，不但没有，而且在若干年内都不可能相抗衡。

　　依韵猜想怀里的天煞舍利或许天煞舍利就是新系统公告的契机……

　　酒足饭饱，大事约定，几大势力的首领怀揣不同心思，各自离开京城。

　　“依韵，我去破邪城玩呗！”出了京城的时候紫衫赖在马上不肯下来，她的心思很明白，担心路上强敌环伺。因为她根本就无法进入破邪城，紫衫的万法全通意境是破邪城杀道NPC的天敌，没有一个修炼万法全通意境的人能够踏进破邪城而平安无事，即使是城主依韵，也无法消除杀道NPC对万法全通这种，完全象征正道，仙道力量的敌意。

　　“别增加负担。”依韵淡然拒绝，紫衫愤愤然握紧拳头，举起，练练挥摆。“不许小看人！我是武神咧！武神！才不是你的包袱累赘呢！”依韵无言以对，他所谓的负担，指的是紫衫的负担，紫衫当然明白，却故意歪打混插，曲解意思，明明就是不愿意走，说白了就是耍赖。“我一个人应付起来更简单。”

　　紫衫不信的望向群芳妒和剑如颜，发现群芳妒早就已经离开了，叫了茗来询问，才知道群芳妒去了圆月山庄；又看剑如颜时，见她已经率领正义联盟的人出发上路了。“嘻嘻，真的一个人喔？”“煮的。”依韵晒然一笑，女人，紫衫当然也是个女人。“嘻嘻，那你要开着传音入密。”紫衫送了口，伸出手指头，依韵面无表情，没有反应，紫衫嘴一厥拽着依韵的手强迫跟她拉钩。

　　赤风马，吃饱喝足，紫衫考虑到赤风马路上还要休息，于是把精力充沛的紫霄马放进依韵的真空袋里。“好咧，赤风马要乖喔，路上使劲使劲的跑呀跑，下次给你做好吃的！”嘶鸣声中，鼓足了劲的赤风马载着依韵，如疾风般飞冲上路……

　　天机派。

　　棋盘看了最新一期江湖录的草稿，骤起眉头，手指上面的消息。“这些不登。”月非有些犹豫的忘了眼旁边的黑子“可是，这样的消息江湖上肯定会知道，就算口口相传，不到一年时间也会人尽皆知……”“不登。”棋盘坚持己见，黑子走过来，看了一会，轻手抚摸着棋盘的头发。“傻丫头，江湖录存在的意义就是证实，公正的传播江湖大事。不管对天机派有利还是有害，只要是应该披露的消息就必须披露。”

　　“可是……”棋盘咬着下唇，十分不甘心，却没有继续坚持，因为她知道哥哥这么说了，她再坚持也没有用。

　　月非默默点头，带着草稿走了。

　　‘少林派脱离北联盟……新增西天极乐十八般兵器战佛弟子传授的西天武经，可消点武功级别二十三级……佛法修为达到一百亿，武经级别达到三十级，可修炼进阶武学西天武典……’

　　‘密宗脱离北联盟……新增西天极乐密宗佛法，密宗龙象般若经，佛法修为达到一百亿，龙象般若经级别达到三十级，可修炼进阶武学龙象般若典……’

　　‘剑王得西天极乐剑佛赠送西天剑典，凡剑王门下，佛法修为达到一百亿，剑王弑神决达到三十级，可修炼西天剑典……’

　　‘西天极乐入世，带来武学升级的风暴，江湖各大联盟将成过眼云烟？西天武典能否一统江湖，唯我独尊……’

　　‘天机眼考证消息，西天武典威力虽然强大，提升的属性很高，但实际属性使用值的修炼缓慢决定西天武典属性加成的优势名存实亡，没有实际意义；同样没有武功特效，只有内功运作本身特效的西天武典唯一的优势就是更强大的内力提升幅度和内力凝聚度；但佛法的高要求，需要耗费太多太多的时间……西天武典实测性价比有限，对于并非修炼佛法的高手而言，积累一百亿佛法修为耗时漫长，三十级西天武经的级别要求，犹如镜花水月，难以达到……’

　　尽管江湖录如实对西天武典进行了分析，可是，仍然挡不住江湖的震动，更挡不住每天进入江湖的新人蜂拥加入少林派、密宗、剑王山的实情，许多本就修炼佛法的江湖中人也都蠢蠢欲动，商量相约一起离派而去的，越来越多，眼看着，几大势力都将流失数量很多的成员，偏偏却没有稳定局面的办法。

　　依韵在小镇的悦来客栈吃菜喝酒，听着大厅里，其他人纷纷议论的声音。他突然觉得，像是回到当初刚入江湖的时代，那时候，初级，中级，高级武功是每一个门派新人必走的修炼路线，而初级武功的修炼完全是为了能够修炼中级武学，高级武学的开放又让中级武学变成了学习门派高级武学的基础条件。西天极乐的入世，俨然就把弑神决变成江湖刚摸索出中级武学的时代？

　　如果，如果这是系统的目的，那么，没有人能够抗衡浑沌纪元的主脑。西天极乐根本不应该这么早入世，天庭还没有灭亡，时至今日，仙界的一些剑神，譬如西门吹雪，叶孤城，都还不是江湖中人能够单独挑战的强大存在。而西天极乐里，这样的强大不知道有多少，甚至还有更强的存在。这样的西天极乐在现在入世，江湖不存在对抗的力量！这样的情形，在过去绝对不会发生，浑沌纪元的主脑过去从没有放出让江湖中人毫无挑战之力的NPC势力。

　　倘若没有突破改变局面的措施，江湖各派会被西天极乐一网打尽，未来不久，西天极乐不仅仅是武林至尊，还会一统江湖。“这就是你的目的，你知道江湖不归附西天极乐的门派都会被一网打尽，通过合作消除灵鹫宫跟西天极乐的差距。”依韵喃喃自语的说着，放下银票，走出客栈的时候，意识中，许多的武当隐士出现了，夹杂其中的，还有一些试图隐藏自身的灵魂特征波动。

　　“黄昏哥哥！你快去找花语嘛——别让她们再找依韵麻烦了呀，你就娶了花语嘛，现在一起合作对付西天极乐呢，可少不了正义联盟的力量。”紫衫纠缠着小剑，喋喋不休的缠着他，足足一个多时辰了……小剑终于不再沉默，说了一句，已经说过的话。“她不是影子。”

　　“啊啊啊啊……去试试嘛，试试嘛……就说害依韵等于损失对抗西天极乐的力量呀，力量更弱，东天极乐和天盟不是自取灭亡了嘛！”紫衫目光烁烁的盯着小剑，嘻嘻笑着，不停摇晃他的胳膊，还伸手追着去按小剑的笑穴，让他无法安静练功，反正是，不达目的不罢休。这是屡试不爽，从没有失败过的绝招，所以小剑屈服了。“我去。”

　　“嘻嘻……黄昏哥哥最好了，早去早回哩，我给你做好多好吃的！”紫衫挥手送别小剑，回头时，看见不存捧腹大笑。“咦？有这么好笑哩？”

　　“好笑，当然好笑！上一次我问小剑为什么答应你，他说，答应你是白跑一趟，但不影响自修；不答应，会影响自修。”


第六十三章 绝命悬崖

　　紫衫嘴一撇。“黄昏哥哥讨厌哩，明明是好哥哥疼爱妹妹的伟大情感嘛，从他嘴里说出来就冷冰冰的哩！跟依韵一样大煞风景，哼……不给他千山雪莲酒喝了！”紫衫从真空袋里取出一坛酒，塞给不存。“嘻嘻，给他喝九百年的雪莲酒，破坏气氛扣一百年哩！”不存哑然失笑，小剑很无趣，石头一样的男人，但是紫衫很闹很有趣，总有办法让石头人一样的小剑也屈服。

　　山林，奔走中的小剑突然驻足。

　　意识中，有一个灵魂波动，一直在跟踪他。诡异的是，那条灵魂波动的移动速度明显比他慢，偏偏却一次次的，被甩掉了，又出现在意识范围之内。

　　山林中，冷刃悄然无声的利用树身的阻挡，飞快前进，骤然，加速，长剑出鞘，剑光飞闪中一举贯穿了树身。没有血……冷刃绕树的另一头没有人，周围，也没有人影。但是，一个灵魂波动的踪影却明明就在树前。“……很古怪。”

　　小剑收到冷刃的传音入密，掉头，回到东天极乐的时候紫衫还没有开始做菜。

　　“咦？怎么这么快回来了咧……”

　　“遇到隐身追踪术的高人。”

　　紫衫瞪大了眼睛，非常吃惊。隐身追踪术在天庭中有记录，但早已经失传，天机派也没有这种绝技的消息。那是一种能够隐匿自身气息，甚至灵魂波动，同时制造一个根本不存在的灵魂波动，上古的时候，这种追踪术连神佛都无可奈何。被这样的高人跟上，别指望能够甩脱，就算跑的再远，修炼隐身追踪术的人的灵魂波动也不会丢失你的灵魂波动。

　　“那怎么办咧？”

　　“血刃已经去了。”

　　山林中，如影般迅快奔走的消瘦身影，驻足。魍魉走出树后，冷刃的灵魂波动已经去远，小剑发现了她，回头；冷刃变成引诱她该向的诱饵。“可惜……”魍魉这身转向，顺小剑回头前的方向一路飞走奔驰，她相信，以小剑这种人，走的路一定是接近于直线的捷径，那么，顺着这条路找寻下去，未必没有收获。自从当初接受了依韵托付之后，这些年来魍魉一直在调查花开背后的那些人，但至今为止，收获有限，最后魍魉分析判断，从小剑身上下手，至今为止，天盟很多奉命外出的人都被魍魉悄悄追踪尾随过，却都没有收获。

　　山林中的庄院，阵阵悦耳动听的琴声，经久不绝。

　　血刃见到凉亭中的花语时，后者只看了她一眼，便语气不快的责问。“为什么是你？我说过，这里只有小剑能来。”

　　“转移，小剑来的路上遇到隐身追踪术的高人，你这里有暴露的风险。”血刃语气冰冷，她跟花语，一向合不来，她看不惯花语的手段，花语自然也不喜欢她。“知道了，带我谢谢小剑。”琴声戛然而止，花语悠悠然起身，一身雪白的长裙，随风飘摆，那双犹如会说话的眼眸，流露出盈盈的笑意。“你为什么还不走？”

　　“还有一句话。”

　　“说吧。”

　　“西天极乐入世，北联盟、正义联盟、东天极乐、自由联盟已经结盟，为了对抗西天极乐必须团结一起，自由计划希望能够暂时搁置。”血刃尽量让语气平和一些，显得态度耐烦一些，因为她很清楚，花语也一向不喜欢自己。

　　“可以，小剑娶了我吧，娶了我，自由计划就可以永远取消。”

　　“哼——”血刃没了好脾气，不屑一顾。“凭你的武功，想嫁小剑？”

　　“那就别说，自由计划是我门下的事情。”花语抱着琴，头也不回的去了。血刃一分钟都不愿意在这里逗留，话已经传到，结果如何不是她的任务。

　　当魍魉发现庄院的时候，庄园里，空无一人，她来晚了。但魍魉并不沮丧，因为还不知道，这里原本的主人，是不是她想找寻的目标。魍魉走遍庄院里的每一个角落，发现这里的主人离开的一定很匆忙，因为有很多东西都没有带走，甚至来不及收拾。

　　‘心若有情，花应有语。’

　　一幅幅字画，甚至桌上一些写着字的纸张，都没有带走，却有翻动过的凌乱痕迹，字迹，笔墨摆放的位置看来，是一个习惯用左手的人所写；庄园里只有一件主人房，全是女人的用品。庄院里有花园，不是一般随便栽种的花种，从搭配的颜色，形态来看，是精通栽种花道的人……魍魉翻从依韵赠送的真空袋里取出整理的江湖人物录，根据线索，查找合适的人选，最后找到一个名字——花语。

　　“忙了这么多年总算有线索了。”魍魉轻轻舒了口气，仔细察看庄院内外，素描记录内外摆设、景色特征，以及周围地形的特征。她相信，一个在这种地方隐居的人，另一个隐居的地方，一定离不开偏爱的环境特征。没有人来，这让魍魉疑心小剑知道她的隐身追踪术，否则，理当应该有人出其不意的杀回来，或者是守株待兔。只有知道隐身追踪术特长的人，才不会做这种徒劳无谓的事情。

　　走出庄园的时候，魍魉取出地图，看着，想着……

　　“来的方向应该不对，从转移的匆忙情况来看花语不会冒着被我注意到灵魂波动的风险……北方天气寒冷庄园里的很多花都无法生长……西面没有多少适合隐居的清静之地，仙山灵地众多，江湖中人常有抄近路穿山越岭的情况……应该是往南转移了，但愿没走多久，不然可有得累了！”魍魉收起地图，直奔南方而去，路上没有发现什么特别的痕迹，她又掉头，在庄园里找寻秘密通道。最后在干涸的水池里，发现了通过非常特殊机关隐藏的密道。

　　“碰上我，算你倒霉！”一个擅长追踪的人，如果因为机关而丢失了重要线索，那是非常荒唐可笑的事情，所以，魍魉非常精通机关。密道的出口果然在庄院南面，但在官道上的时候，就没有了可待追踪的痕迹。这是一条荒僻的管道，找不到可以询问的NPC踪影，魍魉只能记录花语离开乘坐的马匹蹄印深浅大小，踏上漫长的追踪路途……

　　深紫色的剑气，穿过林木——闪电般射穿几排武当隐士的身体，疾奔中的那几个武当隐士，应剑气攻击一头栽倒在地上！混杂在武当隐士中间的夏红雨和绕指柔心有余悸的不停变换着方位，跟随武当隐士飞奔疾走。“太夸张了，十里外射出的剑气速度竟然这么快，还能这么准，剑魔神的力量真可怕。”绕指柔说罢，见始终没有剑气攻击她们，问了夏红雨句“他是不是没发现我们？”

　　“千万别这么想。如果你因此疏忽，突然就会被飞剑气杀死。”夏红雨冷冷一笑，她对依韵这位不是师兄的师兄了解不多，但有一点她是清楚的，依韵专注杀道几百年，阴谋诡计杀人手段无所不精，当然不会记不住见到过的、值得注意的灵魂特征。“开个玩笑。”绕指柔微微一笑，她只是觉得这种追赶太闷太无聊。丁鹏跟金蛇郎君夏雪宜的交情不算浅，因为性情相投，彼此都欣赏对方敢爱敢恨，有仇必报的个性。所以绕指柔也听丁鹏说过，关于金蛇郎君很欣赏依韵这个不是徒弟的徒弟的事情。

　　“你猜，会是谁打头阵？”

　　“反正不是我们。”夏红雨绝不打头阵，杀人不在硬拼，即使力强也不需要硬碰硬，太多的黄雀在后头，谁先，谁吃亏。即使成功猎杀依韵，紧随而至的，必然还有一场残酷的争夺战，她绝对不会打头阵，她喜欢当黄雀，不喜欢当螳螂。

　　两座悬崖之间的桥，被破坏。马上的依韵眺望对面的距离，自信能够一跃跳过去，赤风马装进真空袋的后，依韵一跃而出——丢出的石片没有飞向悬崖对面，而是飞向对面悬崖峭壁上。因为他知道，对面藏着很多人，在他跳过去，还没有落地的时候，那些人就会出手。

　　双脚稳稳踏在悬崖壁面，飞快顺崖壁下滑的依韵长剑直指上方——剑魔乱舞的飞剑气，爆射而出！

　　悬崖上，藏身在石头后面，林木中间的人，走出藏身之处，因为他们的目标偏离了预计的路线。一束束深紫色的剑气，从他们脚下的岩石中突然射出——两百多个事先没有捕捉到飞剑气力量波动的人当场毙命气绝！雁南飞叹了口气，看着周围那些西天极乐战佛的表情，无奈摊手。“这群不知道百年孤独能力的NPC战佛弟子太可笑，我们是不是不该指望他们？”

　　沉默一言不发看着那群西天极乐的战佛弟子跳出悬崖，顺崖壁一路飞奔下去，直到所有西天极乐的战佛弟子都跳下去了，他才尾随而下。雁南飞虽然觉得这太磨蹭，但也不认为和拍档争执方法浪费时间是聪明的举动，于是也跳了下去。沉默在前，长剑竖举胸前，剑身散发阵阵蓝色光雾，片刻就形成了一张光雾的护罩。

　　悬崖下方，连续不绝的飞射上来深紫色的飞剑气，奔走中的西天极乐战佛弟子，不时有人反应不及的中剑，毙命，失控的抛飞落崖。偶尔有飞剑气射到沉默面前的光雾上时，力量顿时顺着光雾，被卸开到两旁。“很厉害，谢晓峰有这种剑法？”雁南飞没有听说过神剑山庄有这样的剑法绝技，谢晓峰的剑，攻防兼备，攻防兼备也就意味着不应该存在这种单方面为防守而存在的剑技。

　　沉默没有回答，雁南飞却笑了。“看来你还精通武当派的太极剑，这应该是太极剑结合乾坤大挪移创造的防守绝技。不……不对，应该还揉合了斗转星移的运劲特点。”

　　沉默仍然没有回答，前面被剑魔飞剑气射杀的西天极乐战佛弟子，死伤已经超过一大半，但悬崖已经隐隐能够看见底部。

　　依韵脚踏悬崖壁，改下坠为踏壁横走，奔走几百丈距离的时候，一跃飞出的同时，抛出几块飞旋的石片，身形虚空旋动疾抛中的他，手里的北落紫霄仍然在连续不绝的射出一束束、深紫色的剑魔飞剑气，追赶跃出悬崖的西天极乐战佛弟子，身在空中，全成了活靶，当依韵几次踏着石片借力，跨过三百丈的天然鸿沟时，沉默和雁南飞前面的西天极乐战佛弟子已经全部被剑魔飞剑气击杀，尸体全坠落在了悬崖底。

　　依韵落在另一面的悬崖壁上，一路踏着崖壁朝上飞奔疾走，深紫色的剑魔飞剑气，一束束朝上方疾射，上方正在顺崖壁下落的武当隐士、西天极乐的战佛弟子，接连不断的死在剑魔飞剑气的攻击之下。眼看距离接近的时候，依韵故技重施，再一次跃出崖壁，踏着飞旋的石片借力，飞往另一头的同时，额头上持续发光的深紫色剑印持续不断的射出飞剑气——射杀那些追赶他，身在空中的敌人！

　　“江湖中人都说正义传说最擅长以一敌众，想不到所谓的以一敌众就是利用飞剑气的优势不停偷袭暗算，真让人失望！”淡淡迷雾弥漫的两面悬崖峭壁之间，响起充满讥讽的嘲笑声音。依韵充耳不闻，对于这种激将法他是从不理会的。武当隐士，西天极乐数量众多的战佛弟子，形成四面八方的包围圈，他所以选择这里，就是要利用地形发挥轻功的优势，把能消灭的敌人全部埋葬在这两座悬崖峭壁之间！

　　东天极乐，突然来了个一个客人。

　　不大不小的雨线下，立着一个头戴斗笠，身穿蓑衣的男人。装扮很像刀无名，但绝对不是刀无名，因为这个人比刀无名高壮，更重要的是，他下巴上有稀疏的胡须，而且，他是个NPC。

　　“敢问前辈是……”不存猜测的打量着，发现这个人，没有开口的意思，于是，不问了，取出个酒杯，摆放桌上，斟满一杯雪莲酒。“天凉，前辈何不喝几杯酒暖暖身。”小剑和紫衫的福源高，经常会有奇遇，不存估摸，这个男人，大约也是奇遇。


第六十四章 不同人，不同命

　　雨幕中的男人，纹丝不动，仿佛根本没有听见不存的话。但凉亭里的小剑却站了起来，站起来的时候东升华山已经出鞘，握在手中。不存眉目微沉，心生警惕，端着酒杯的手上覆上内劲的光亮。紫衫眨巴着明亮的大眼睛，面挂微笑，欣然注视着凉亭外，距离十五丈的那条身影。

　　凌波微步制造的虚影，幻成一片，积水飞溅，一片虚影，数不清的小剑踏着积水，连人带剑飞冲向沉默的男人——溅射的积水撞在那男人身上，东升华山凌空斩落！粗厚的手指，挥摆中，撞开了东升华山的剑身，一击被格挡的小剑身形凌空分出一片虚影，凌波微步的精妙运用让他的敌人总是没有机会抓住攻击空门的机会。

　　凌空随身旋动的东升华山夹杂飞雨，刺向男人的后背——只见他看似简单的随意错步，青色的东升华山以毫厘之差，落空挥过。不存放下酒杯，手上的内劲光亮消散，取了个茶杯，没有倒茶，而是倒了一杯热水，又制造寒冷的内力，刹那让水温变得温和。小剑双足稳稳落地，雨水顺青色的东升华山流淌而下，剑，抖动中甩尽雨水，骤然入鞘。

　　“还有一剑。”沉默男人的声音，低沉，雄厚有力。

　　“结果不会改变。”小剑语气冷漠而沉静，手已经离开了剑柄。

　　“不打算用你的绝招再试试？”

　　“没有合适的时机，所谓绝招不如平华无实的一剑。”

　　不存左手挡在杯子上，右手端着茶杯，在沉默的男人面前，跪下。“请师父喝水。”她虽然是第一次见到这个男人，但她知道，独孤求败不喝酒，也不喝茶，只喝水。

　　“温度刚好。”独孤求败一口喝干了被子里，温度适中的水，抬起的脸上，露出一丝微笑。“她是武神？”独孤求败的目光掠过不存，落在凉亭里的紫衫身上。

　　“是。”

　　“嘻嘻，拜见独孤前辈。”紫衫欣然微笑抱拳作礼，她也是第一次见到独孤求败。

　　“资质很好，可惜，分心多用而不精。”

　　“什么呀！”紫衫愤愤然取出把碧绿色的长剑，平举，遥指小剑身旁，不存面前的独孤求败。“学的多就不精啦呀？让你试试，看我精不精！”话音落时，紫衫的身影刹那化身诸多虚影，犹如小剑那样，一模一样的握剑飞冲而出，凌空跃起，当头照独孤求败斩落！挥动的手指，也如同片刻之前那样，打在剑身上——不同的是，这一次，剑拦腰折断。

　　剑断的同时，紫衫凌空就势一脚踢向独孤求败胸口，踢中的仍然是独孤求败的竖起的一根手指。旋动中，断剑变成暗器，飞射出手，却仍然被独孤求败的手指头弹飞上空。两把短剑，刹那滑出衣袖，在紫衫手中，随她旋转移动的身体，连绵不绝的刹那刺出——‘铛铛’声响中，两把短剑也变成了断剑；舞动的长发，化作一束束软鞭，夹杂迅快灵动的拳掌、肘击、膝腿，刹那之间数十次的朝独孤求败攻出！

　　但每一次，都只能打在独孤求败那个竖起的手指头上。紫衫撇嘴的同时，凌空翻旋后跃，双掌同时推出——共计三十六头气龙呼啸腾飞而出！龙头刚钻出来，就被那根手指头戳散消弭无踪。深紫色的北落紫衫，飞闪出鞘，刹那划破虚空——停在独孤求败咽喉前半尺距离，凝而不动。

　　因为无法推动，两根手指夹住了剑身。

　　“这把剑断了太可惜。”

　　紫衫回剑入鞘，撇嘴。“前辈指点后辈还打断三把宝剑！你赔！”

　　“第一剑，最后一剑最强。分心多用，追逐人后，秘籍不得，尺寸难进。武神之名算得名副其实，确又不足以成就盖世武神。”

　　“师父远道而来，吃点东西吧——”不存领路在前，小剑陪伴在侧，一行人入了凉亭，紫衫犹自叫嚷“赔剑！前辈打坏后辈弱女子的剑，一定要赔的！不许耍赖。”

　　“剑，没有。剑法，有。”独孤求败摘下斗笠，不存连忙伸手接过，小心的摆放一旁。紫衫嘻嘻笑道：“好呀好呀，我吃点亏，学剑法行啦。”

　　“武神资质过人，心境不凡，所学驳杂难得皆精。奈何也逃不脱武学极限，自古天纵奇才精通各门各派武功者，终需融汇万千，成一套独自体系，东西拆招，看似永立不败之地，实则总追逐于人后，敌进千里，追逐千里，劳心劳力，疲惫不堪。所得之强，终也不过难超劲敌之境。”

　　独孤求败对紫衫的特别关注，不存早就习以为常。这世上有很多事情是无法嫉妒，嫉妒也没用的。江湖上很多福源深厚巧遇名师的人是这样，小剑也是这样的人，紫衫更是这种人。除了那种根本不收徒弟的NPC，几乎就没有见到紫衫而不把她当块宝的。不存早就已经坦然了，对于这些幸运的人而言，这些是家常便饭，理所当然。对于不存而言，与其无谓的嫉妒，还不如做一个非天才应该做的事情——专注专精，尽可能的用努力和汗水追求自强。

　　“嘻嘻，师父说的对呢，我呀，这些日子一直在发愁。各门各派的武功变化的可快了，西天极乐的武功呀，还有好多好多高人前辈的武功呀，怎么搜集的完全嘛——所以呀，我就琢磨着重新融汇武功呢，正巧，师父你就出现啦！天意哩！”紫衫顺杆爬的跪地，奉上杯温水正式拜师。独孤求败没有拒绝，爽快的喝干了被子里的水，也就意味着正式收下了紫衫这个徒弟。

　　“西天极乐入世，江湖风起云涌。人各有志，剑大有他的路，你有你的路。虽同门却未必能同路，你离山后的这些年剑大学尽为师武功，今天来，是传你过去未曾学到的那些。”独孤求败取出两本独孤剑典，放在桌上。“此番来另受剑佛所托，你也知道西天极乐诸佛各有佛道主张，摩尼佛意图尽化江湖各大门派力量为西天极乐所有，所求还是明教一统江湖、天下之理念。剑佛对摩尼佛之主张既不反对，也不支持。未来路如何走，为师不问，不管，你自思量。”

　　“是。”小剑漠然回应，西天极乐的内部情况他本来就清楚，剑佛过去对他就十分赞赏，会希望天盟选择加入西天极乐也是理所当然的事情。

　　“为师只传剑而不传道，你跟剑大将来是合，是分，是争，是斗，是陌路，是亲友，为师不问，不管。结果如何也不必上剑冢说了。”见独孤求败起身要走，不存忙把紫衫叫人准备好的大包袱拿了，递上。“师父不远久留，请带了上路，只是一些衣食之物，还有就是小剑为神雕打造的一些用具。”

　　“好。”独孤求败接过大包袱，注视了不存一阵，轻叹。“本当指点，却又无从指点，强者之心已经在你身上，无需机缘，不需名师，你足为自己之师。”

　　直到独孤求败的身影消失在雨幕尽头，不存仍然没有回过神。她很高兴，虽然她什么秘籍也没有得到，但本就不用剑的她，的确也不需要独孤求败的武功。虽然没有得到秘籍，但她不是一无所获，因为她得到了自信，看到了引路灯的光明。不存本来就知道，也相信她的前方道路怎么走，自强不息，用比别人更多的努力和专注，不断的自强不息，因为她不是天才。

　　紫衫失落的收起独孤剑典。“咦？要四十级弑神决才能学咧……黄昏哥哥，那剑大的百步飞剑是怎么来的呀？”“唯练独孤剑经，不修其它任何内功剑法，不自行融汇再创才能练成百步飞剑。”小剑的回答让紫衫当场死了心。相较于独孤剑典，不存更关心立场的选择，所以她问小剑“天盟和东天极乐的未来，怎么走？”

　　这不仅是天盟和东天极乐面临的问题，还是许多人都面临的问题。对于有些人而言，这不是问题。西天极乐既然更强，那当然就改练西天极乐的武功，根本不需要考虑。他们本身也不是所在门派的核心人物，对门派的忠诚度有限，甚至谈不上什么忠诚和感情，这类人也并不在乎、或者没达到需要思考自身般配武功的问题，所以，他们没有烦恼。

　　悬崖底，已经堆积了数千具尸体，追杀依韵的武当隐士死伤的差不多了，但西天极乐的人却越来越多，摩尼佛的人也来了，战佛的弟子也来了，最让依韵感到头疼的，还是青翼蝠王的到来。青翼蝠王的轻功非常高明，如果不是因为太极特效的存在，甚至比依韵的轻功还更高明一些。尽管一直没有真正追上依韵，但在悬崖两面峭壁之间的追逐中，很难摆脱，而且青翼蝠王非常狡猾，善战，根本没有让剑魔飞剑气有射中他的机会。

　　远距离杀伤的任何剑气都存在无可弥补的缺点，准确度，速度再快，穿越距离也需要时间，意识掌控的射击路径也需要短暂的时间，如果在意识拟定预判路径，射出飞剑气的同时，攻击的目标已经移动，那就不可能击中。


第六十五章 不是挑衅

　　青翼蝠王横过两面悬崖之间，特质的衣袍张开，犹如蝙蝠的翅膀，人在虚空却仍然能够凭借气流和轻功虚空生力，变换方位，一束束深紫色的剑魔飞剑气全都从他身旁错飞过去。“哈哈哈哈……看你哪里跑！当初人间张教主的仇今天就要让你偿还——看我吸干你的血！”青翼蝠王那张苍白的脸，出现在依韵踏崖壁奔走的前方。

　　深紫色的太极光图带着依韵的身形骤然加速，依韵人与剑魅影般迎飞冲过来的青翼蝠王过去，他已经看够青翼蝠王那张尸体般苍白的脸，也听够他恶心透顶的声音了！

　　剑光跟拳掌交错飞闪，两人均是以快打快，片刻之间已经交手三招，凛冽寒冷的真气全然不能妨碍依韵的行动、动作分毫，本就是阴极内劲的依韵根本不惧怕这种以寒冷为特征的气劲影响。青翼蝠王轻功高绝，出手很快，但依韵更快，三招，北落紫霄已经刺穿他的胸口！

　　不等青翼蝠王中剑后退，依韵已经挺剑疾进，一肘击在青翼蝠王下巴，紧跟着一脚将他踹出崖壁……

　　“青翼蝠王！”追赶而至的白眉鹰王犹如大鹏展翅，凌空飞扑落下的同时，脚与爪流星般连环疾踢，依韵微微后退，避过白眉鹰王的全力连击，待得白眉鹰王身体下落的时候，猛然疾进，北落紫霄刺进白眉鹰王胸口的时候，白眉鹰王双爪紧抓剑身，口中高呼“杀了他！”雄厚的内劲同时疯狂自双爪上吐喷而出——依韵撤剑，错身一指点在白眉鹰王的太阳穴上，本就被依韵多重剑劲一击杀死的白眉鹰王这时候再没有临死反扑的能力，依韵这才抓住剑柄，抽剑疾坠，避开从上方飞射落下的一蓬暗器。

　　‘明教NPC的功力被强化的太惊人了，内力深厚的多重剑劲也不足震碎……’依韵暗暗调戏，白眉鹰王的临死前内劲传递北落紫霄剑上，尽管依韵及时撤剑，仍然受到创伤。若非经历诸多厮杀，遇到过各种各样不可思议的情形，刚才以为必杀白眉鹰王的一剑如果没有及时撤手，必定会被白眉鹰王震的不死也重伤！

　　追击的沉默和雁南飞仍然没有近身的机会，周围潜伏的，还有绕指柔和夏红雨，山崖上，还有剑大的灵魂气息，西天极乐的战佛弟子越来越多。明教法王虽然毙命两个，但还有左右使者，五行散人在周围。依韵发现想在这里杀死这些被功力深厚程度超乎预料的众多敌人已经不现实，他的内力消耗过半，但敌人还有太多。

　　飞坠落向崖底的时候，飞甩的真空袋里，赤风马飞奔而出，在赤风马落地的同时，依韵也骑在它背上。化作疾风的赤风马，飞奔疾走，片刻就将背后追击的人远远甩开。

　　金色的大殿。

　　那是，一座皇宫。

　　风情静静垂首宫门前，等待通报。

　　这里是飞天秘境，叶孤城主宰的天地，当然也是叶孤城的皇宫。

　　“陛下在书房。”领路的太监姿态恭敬，语气谦卑。“陛下神功刚成就高兴的大笑说，风情当归。您在外头闯荡，陛下却总挂念着您的安慰呐……”

　　见到叶孤城的时候，他在花园里。风情刚要拜礼，叶孤城就笑着挥手，示意免礼。“天外飞仙剑典，以你目前的功力尚不能修行，看我使一次，好好记清楚了，回去仔细揣摩，他日功力得以修习的时候便能立即精熟运用。”叶孤城跟风情向来没有多少武功之外的话说，也从不要风情对他行以宫廷之礼，话说完，剑已出鞘在手，刹时，剑气纵横，激荡数里……

　　路边，一把长柄大锤，横在路上，锤子上端坐着身形魁梧健壮的锤王呆，马停下来的时候，锤王呆咧嘴一笑。

　　“密宗掌门人莫非对天煞舍利也有兴趣？”背后追击的人已经被甩远，但是，那些人不会善罢甘休，必定会绕路到别处堵截，依韵也不想太早回去，了解西天极乐的最好办法，就是实战，如果这一趟路不能震慑追击的那些高手，往后的麻烦就不会减少。此刻内力还没有完全恢复，依韵还不能停下，不过，他相信锤王呆不是为了打架而来。

　　“嘿……我这人干脆，当年你把我跟风情当作不打不相识的朋友，我锤王呆当然也不会对这样的朋友不义。”锤王呆咧嘴一笑，站了起来。“西天极乐入世，江湖上陆陆续续会有很多门派都投靠西天极乐。我告诉你吧，西天极乐要天煞舍利的是剑佛，为的是一把铸造了五千年的神兵利器。江湖大势我不跟你说太多，你是明白人。西天极乐一统江湖，威震天下，势不可挡。你如果愿意把天煞舍利送给剑佛，我可以替你引见，得到西天剑典没有问题，早靠岸的早得好处，这道理你懂。”

　　“呆兄弟的好意心领，不过我这人喜欢自讨苦吃，而且受不了佛门的诸多约束，让我加入西天极乐比重生还难受。呆兄弟帮忙转告剑佛一句话，他要天煞舍利成剑可以，但我，要他的剑。”依韵语不惊人死不休，锤王呆觉得，这是一句挑衅剑佛的猖狂话，所以他笑了，罕见的苦笑。“依韵兄弟，何必挑衅剑佛？他能成为西天极乐主宰剑的战佛，实力之强绝对不会比孔宣弱。西天极乐是浑沌纪元主脑设定的最强层次，现在的我们谁也没有对抗的本钱。这句话我可不想替你传，剑佛如果上破邪城取天煞舍利，你破邪城的那些杀道NPC还真不一定能挡得住。”

　　“呆兄弟错了，无意义的挑衅话我很少说。听说剑佛嗜剑如命，天煞舍利既然是成剑必须之物，剑佛必然非得到不可。还有四十三天，四十三天后天煞舍利就会被我使用，剑佛如果只为成就那把剑，也许他非答应不可。”依韵淡淡然的一番话让锤王呆完全改观，他终于明白，依韵为什么是依韵。“好！这句话我替你转告剑佛，希望依韵兄弟真能撑到最后，再创奇迹。”

　　锤王呆扛起地上的长柄巨锤，大笑着去了，依韵的动机让他突然心生万丈豪情，非常期待这一场赌约，最后的胜利者是谁。

　　火红色的赤兔马，缓缓踱步，走出树林，马，旁若无人的眸子，透出冰冷的寒光，在赤风马的嘶鸣声中，赤兔马的视线落在赤风马脸上，两匹马，前蹄随意蹭地，似乎，时刻都能够撒开四蹄飞奔疾走。

　　“它们既然想认识，不如成全了它们吧。”依韵翻身下马，轻拍赤风马头。“去。”

　　赤风马朝着火红色的赤兔马阵阵嘶鸣，四蹄接连蹭地。

　　“呵呵呵呵……你总是，诡计多端的。”喜儿从赤兔马背飞落地上，轻手拍打马臀，赤兔马立时化作团红影，撒开四蹄、疾风般飞驰而去——与之同时，赤风马化作风，片刻不落于后，与赤兔马并排飞走……

　　“赤兔马有钱也难买到，哪里弄的？”依韵看着比拼着奔驰速度、耐力的两匹宝马离去的方向，语气随意的犹如在拉家常。“呵呵呵呵……依韵，逆势者亡。你应该，接受锤王呆的好意。”

　　“我记得，当初刚进江湖的时候，零儿也说过类似的话。”依韵眺望远方，武当派的方向，目光变的迷离……那时候的武当派，因为萧浪为首的十大高手把持，门派弟子明明最多的武当，偏偏却在普遍使用者中级武功，而武当派的中级武功又比许多门派的弱，导致武当派变成了被江湖各派随意屠杀欺负的弱派。零儿那时候劝过他，离开武当那种孱弱的门派。“武功是自己的，我仍然相信。我对江湖至尊，第一高手没兴趣，但我不喜欢有恐惧的存在，不喜欢别人指手划脚的告诉我必须怎么做。所以，过去我不加入玉帝的天庭，今天也不会加入如来的西天极乐。”

　　“呵呵呵呵……依韵，你太，倔强了。”

　　喜儿骤然化成一团模糊的红影，拳，毫不留情的直取依韵的面门！杀道，就是如此，无论对手是谁，从决定出手的那刻起，就注定了会竭尽全力。

　　喜儿的速度很快，很快，但在太极特效作用下，她再快，也无法比依韵更快！曾经多少年来，始终让依韵为止压力庞大的红影，此刻，却从容的多了。深紫色的剑光轻易抢先了一步，刺伤喜儿的心脏——喜儿仿佛不知道，剑一定会比她的拳更快似得，仿佛不知道依韵的多重剑劲刺实的攻击绝对能够让她毙命似的！

　　于是，依韵心里涌出不详的预感。喜儿当然不会自杀，更不会手下留情，更绝对不会愚蠢的判断不出他的剑会比她的拳头更快的现实！

　　‘糟糕！’那只有一个解释，这是喜儿所可以造就的陷阱，而依韵很不应该的忽略了一件事情，一件他本来就知道，也应该想到的事情。他唯一没想到的是，喜儿会这么做。


第六十六章 趋势

　　刹那，北落紫霄即将刺上喜儿的刹那，淡红色的雾一闪而逝！

　　依韵的内气被阻，剑失去了力量，碰上喜儿的护体神功时，剑被震的脱手抛飞了出去——喜儿的拳头轰在依韵胸口，螺旋气劲瞬间震碎依韵体内多处经脉，撑炸了多处穴道，鲜血变成血柱，疾射抛飞，溅了喜儿一脸。

　　依韵双足疾腿，刹那拉开了距离，他的右臂因为内伤，半点动弹不得。他却笑了，苦笑着望着喜儿。“你能满足被魔欲经折磨的我没？”

　　“呵呵呵呵……你，试试？”喜儿笑着，笑的很高兴。

　　依韵做梦都没想到喜儿会使出魔欲经这种……这种出奇制胜的手段，虽然喜儿笑的很美，但他绝对不会真的试试，他蹬足，疾风般退走的同时，甩手张开真空袋，紫霄马从真空袋里疾奔而出，载着依韵化作模糊的紫影，飞驰疾走！抛飞的北落紫霄，流星般横空飞追依韵离去的方向……

　　喜儿的赤兔马跟赤风马比拼速度，跑远了，喜儿当然没有第二批赤兔马。紫霄马本来就是赤兔马，江湖中人的轻功追不上。

　　“呵呵呵呵……依韵，下一次，更难杀你了的。”喜儿目光迷离的眺望着依韵离去的方向，轻轻的，自顾轻轻的，失神的笑着……

　　北落紫霄入鞘，依韵在马上给自己上药，喜儿曾经把魔欲经秘籍给过他，可是，他从来没有用过，因为想用的时候总被喜儿拒绝。他当然不会用魔欲经对敌，本来他也没想过喜儿会用魔欲经对敌，所以他错了。虽然错了，但此刻依韵仍然在想，如果他不逃，如果他不抵抗魔欲经的催情特效，那会怎样？

　　路上，点点血迹。

　　剑大看着一路血迹的方向，叹气。“难道我们从来不是朋友？”

　　“呵呵呵呵……是吗？”

　　“当年虽然是个错误，但既然发生了我就必须承担错误。我不会对她说离开，只会等待她离开。我能在独孤求败那里苦练，忍受漫长时光的侵蚀，不是因为我伤心，而是因为我心怀思念。”剑大取下腰上的酒壶，打开，倾倒，里面流出来的，是清澈无味的水液。“我已经戒酒了。”

　　“呵呵呵呵……你总是，自以为是。我只是，不喜欢看到你们高兴。”赤兔马回来了，不见跟它赛跑的赤风马，喜儿一跃上马，驾马追向依韵离去的方向。

　　剑大叹了口气，折向另一头。他没有宝马，只能够通过轻功走险恶的捷径，预判拦截。

　　飘雪的山上，一个白衣女子，把劈好的柴火，丢进火炉，静静抱着皮袍，在火炉边坐着。

　　木屋的门打开的时候，风雪陪着一袭白裙的指间沙飘进屋里，火炉边的雪舞天下被寒风吹的一阵瑟瑟发抖。

　　“我现在没有任何价值。”雪舞天下裹紧了皮袍，语气十分的平静。在天庭大殿，她为了救永岁飘零重生了，重生后没学武功，也不打算再从头开始，那太累，也找寻不到任何意义。花语曾经说过，心杀术如果失败了，那么杀就是自己的心。那时候，她跟花开花落等其它师姐妹一样，似懂非懂，只是记着。根本不明白是为什么，现在，她懂了。一个傀儡不管做了什么事情，在她眼里都是愚蠢而可笑的，但是，当心杀术失败的时候，才会发现，原来可笑的是自己，傀儡根本不是傀儡，傀儡原本所做的、许许多多的事情，从愚蠢可笑，变成了另一种，刻骨铭心的东西……

　　“拿着。”指间沙递上武功恢复卷轴，看着因为没有武功连一点寒冷都无法忍受的雪舞天下，只觉得她说不出的可怜，武功是一种力量，神奇的力量。体会过武功神奇力量的江湖中人要完全忘记这种力量很难，即使是许多退隐江湖的人，也总会怀念，在寒冷的时候，面对修练武功能够轻易跃过的鸿沟时，在生病的时候，在拿起重物的时候……所以，很多江湖中人虽然退隐，但仍然练功，即使不追求极限的强大，也不愿意完全失去武功。

　　“我不可能有得到武功恢复卷轴的资格。”雪舞天下难以置信的看着指间沙手里的武功恢复卷轴，天盟的情况她很清楚，产量很少、很有限的武功恢复卷轴从来都只会分配给，值得拥有的人。她在天盟里，既没有显赫的功绩，也没有显赫的武功。绝对不可能得到武功恢复卷轴，如今的天盟，多少重生的天刃队都还在等待着武功恢复卷轴，更不可能有她的份。

　　“拿着。”指间沙将武功恢复卷轴塞进学雪舞天下怀里，再没有别的话，站起来就准备走。“等等！”雪舞天下一跃而起，一把拽着指间沙的衣裙。“为什么？”她胸膛起伏不定，想不通。“为什么对我这么好？这是你的吧，一定是过去天盟派你去灵鹫宫回来的时候赏赐的吧？为什么要给我这样一个废人！我没有替你做过任何事情，还毫无意义价值的为一个男人重生，为什么你还要把它给我？”

　　“我高兴。”指间沙拂袖，甩开雪舞天下的手，径自出门，片刻便消失在了风雪之中……

　　飘雪的雪原上，看见指间沙回来，霸天晒然失笑。“你倒是好心，既然想成全她，为什么不愿意成全我？”

　　“废话。”指间沙冷冰冰的态度，丝毫不予霸天颜面，也不理会霸天，径自奔走。后者追在她身后，语重心长的劝阻。“天盟东天极乐做了很笨的决定，拒绝加入西天极乐等待的只有灭亡。你还是早点离开天盟吧，谁都追求更强大的武功，西天武典是江湖上现在不可能出现的更高级别武功，早一天加入西天极乐，就比别人多走一天路。”

　　“管好你自己。中魔圣地虽然吸收了佛求欢不少人，但在江湖上还担不起一大势力的身份，你成了西天极乐欢喜佛的弟子，能不能把中魔圣地发扬光大还不知道呢。西天极乐的下属门派可不止你中魔圣地一处，别觉得圣地的级别高就了不起。”

　　霸天早就习惯了指间沙的冷嘲热讽，挖苦讥笑。“算了，反正将来就算有事，我也一定会保护你。”

　　指间沙一脸厌恶之色的打开霸天伸过来的手，冷冷盯着他警告般道：“离我远点！别跟我说什么西天极乐，说什么江湖大势。你眼里面除了利欲熏心的疯狂还有什么？谁不知道西天极乐强大，你以为自己的见解很独到、还是以为世人皆醉你独醒？北联盟的决定你这辈子都不懂！”

　　霸天也不回嘴，任由指间沙骂。

　　回到中魔圣地的时候，见到奇仁雾淑的脸，霸天就没由来的厌烦。自从他决定重新追求指间沙，挽回昔日的感情开始，他对别的女人就失去了兴趣。如果不是为了练功，他早就让奇仁雾淑有多远、滚多远了。

　　“圣主回来了。”奇仁雾淑乖巧温顺的跪拜地上，霸天看见她脏兮兮的裙摆，还有泛红的脸庞，以及大腿上湿漉漉、黏糊糊的东西，就一阵恶心。他觉得奇怪，这些本来都是习以为常，早就司空见惯了的情景、场面。为什么，为什么如今他会如此厌恶呢？不久前，霸天在西天极乐见到欢喜佛，一番长谈后，欢喜佛对霸天很喜欢，收为弟子，传了佛法武功。欢喜佛本就主张阴阳双修，中魔圣地被霸天严格控制，自然被欢喜佛视为主张、理念相仿。

　　“中魔圣地刚加入西天极乐，你作为圣主夫人，最好收敛一点！”霸天怒气冲冲的呵斥让奇仁雾淑忙不迭伏地领命，心里头，她却不以为然之极。她向来如此，尤其霸天自从犯傻迷恋上那个总给他冷脸和气受的指间沙后根本没有多少时间在中魔圣地，除了练功，很少理会她。奇仁雾淑可不愿意修炼了让房事更享受的魔欲经后却独守空房，霸天不在的时候她自然要跟别的男人好好享乐一番。

　　霸天懒得在看奇仁雾淑，自顾拂袖而去。

　　奇仁雾淑也不在意，爬起来，便去了中魔圣地的练功洞里。

　　许多人都在练功洞里打点，提升魔欲经级别。对于没有达到可消点武功级别的人而言，当然是打学点提升的更快，可消点武功级别满了，才是阴阳双修的时候。

　　洞里，深处，天道愤然插剑在地上，大口喘气。这种从头开始的滋味，不是亲身体验，根本就不明白！辛辛苦苦不停忙碌，打的学点才提升那么一点点熟练度，眼看着距离可消点武功级别满还有很远、很远的距离——想到重生前的级别，更觉得漫长遥远的不可企及。那种落差感，让人烦躁，暴戾，懊恼！

　　“呵呵，天道长老怎么了啊？累了就休息休息嘛，不急。反正您啊，将来还是副圣主，武功级别有什么关系啊？哪像我们，武功级别再高也当不上副圣主啊……”

　　天道冷冷注视着说话的人，没有作声。中魔圣地里有很多人恨他，那些过去属于佛求欢，重生了的，或者伴侣重生的人，对他恨之入骨，都认为是他的疯狂，害了佛求欢，害了无数人。霸天收容了他，但是很多人都知道，霸天对天道的态度不冷不热，根本不必从前。一直照顾天道的人现在是六子，但六子很忙，忙圣地的事情，根本没工夫来这里，一些有靠山的圣地弟子，总不会放过冷嘲热风的机会，从不明说什么，却总在话里带着刺人的、让人难受的挖苦。

　　奇仁雾淑来的时候，那几个人散了，毕恭毕敬的道了声“圣主夫人好。”

　　奇仁雾淑看着那人健壮的胸肌，嘻嘻笑着摸了把。“真不赖。”那人嘿的一笑，低声着道：“圣主最近管的可严啊，夫人还是谨慎些好。”“假正经。”奇仁雾淑亲昵的一把推开那人，在天道身边坐下，抚摸着他胸口，温声软气。“怎么了呀？别着急嘛，武功连起来很快的嘛，要不了多久就满了。到时候我天天陪你到床上练，保证让你的魔欲经级别啊，升的飞快！”

　　“贱人！少啰嗦——”天道一把将奇仁雾淑按在地上，扯开她的裙子。周围的人司空见惯的看着，更多人看都没兴趣看的自管打着学点。“是啊是啊，我就是贱人，来吧，狠狠的使劲，我可是霸天的女人呢，现在随便你玩……”奇仁雾淑就是喜欢现在暴戾，充满干劲的天道，所以，每天都来，还不止一次的来。

　　一些夫妻双修的中魔圣地弟子暗暗鄙夷唾骂。“圣主怎么找了这样一个女人双修，丢尽中魔圣地的脸面了！”

　　六子汇报罢了最近中魔圣地的事务，为近期暴增的新弟子高兴不已。“加入西天极乐果然不一样，欢喜佛的欢喜经和欢喜典一举洗脱了佛求欢造就的恶名，现在圣地的弟子都能理直气壮的抬头见人。欢喜佛也是双修，那可是西天极乐的大佛……对了，天道跟奇仁雾淑最近太过份了点，圣地的弟子都在议论，奇仁雾淑那里我不好说她，天道那我会跟他谈谈。”

　　“无所谓。”霸天笑着让六子坐下说话，喜不自禁的说了这一趟追指间沙去雪山的经过，末了，难掩激动之态。“北联盟，正义联盟，自由联盟都不识时务，正好给了我们中魔圣地崛起的机会。照这么发展下去，江湖至尊指日可待。到时候沙就会回到我身边了，她才是中魔圣地的真正圣主夫人，有她跟我双修，奇仁雾淑送给天道又何妨？”

　　看着霸天每次说起指间沙的激动神色，六子都觉得忧心忡忡，因为他总觉得，霸天迷失了，却一直不敢说。此时此刻，六子忍了忍，还是没忍住的轻声开了口。“你别怪我泼凉水，可是我真觉得指间沙现在变了，变的很难琢磨，根本不知道她在像什么。她答应你的话真的算数、真的能信吗？”


第六十七章 双凤

　　霸天不以为然的挥手一笑。“六子你多心了，我了解沙，比你了解，她现在只是生气，想通过挖苦讥讽我的方式找回心理平衡嘛。她这人说一不二，将来我成为江湖至尊她肯定会遵守诺言，而且到时候自然知道我的真心实意，哪里还会无止境的这么记气？”

　　六子暗暗叹了口气，什么也没有再说。可是他还是觉得不妥当，而且，他觉得霸天很可能是当局者迷。六子对指间沙的好感其实从来都很有限，过去也是因为霸天这层关系，才对指间沙特别敬重。当年指间沙隐瞒跟依韵的关系导致分裂的结果，六子一直把主因记在指间沙头上的。

　　可是这些话曾经六子就说过，如今霸天仿佛都忘了，又或者说，都不计较了，只一心回忆着当初跟指间沙结婚后的恩爱过往……

　　回忆……很多人都会有回忆，依韵也有。但是，这两字个总是让他想起紫霄胡编乱造的歌词。

　　紫霄马载着他在大路上飞奔疾走，整个右肩及胸口几乎都被螺旋气劲炸烂的伤口不时有鲜血飞溅。路上来往的江湖中人看着模糊的紫影飞闪而过。

　　“好快的马，老公你说多少钱的马才能跑这么快啊？”那些惊奇的女子闻着身边的男人，男人们思量片刻，很有把握的断言。“一千万的马。”血，溅向女人脸上，她们身旁的男人连忙挡在面前。“马上的人受伤了。”“那么有钱的人受伤了为什么不叫朋友帮忙呢？也不找个地方休息养伤。”“可能有人追他，可能他的朋友还没到。”

　　炫动的金光从路边的树林里，突然飞出的时候，依韵一跃跳离马背，紫霄马腾云驾雾般一跃离地，跳起数丈高！飞旋的金光追着飞离马背的依韵，与之同时，还有一条浑身倒刺的长蛇张牙舞爪的扑出。依韵凌空旋动，穿过长满倒刺的软鞭之间，左手挥动中，飞旋的北落紫霄一撞，震飞了金光。

　　金光，是夏红雨的细窄金蛇剑，剑头受到震荡，曲折的剑身一阵颤动，伸缩，倾刻便化解了震动的力量，凌空离奇生力转向，如一条突然从曲折伸直的金色细蛇，一闪飞落夏红雨手中。“师兄受伤了？需要师妹帮忙看看吗？”大道上，夏红雨立身依韵和紫霄马之间，早成精的紫霄马见势不妙，一头钻进树林里头。

　　弯曲的长鞭，如长蛇般静静卧在地上……绕指柔面露动人微笑，人随意立着，柔韧的身姿却自然呈现出傲人的曲线，桃花般的脸上绽放着灿烂的笑容。“正义传说累了，何不歇会再走？这把鞭子很擅长松骨。”鞭子上无数根尖锐的刺在阳光下闪亮着寒光，这样的鞭子一定能够把人的骨头松散架。

　　伸展的金蛇剑，纤细的犹如一条金色的灵蛇，灵动摆动如鞭，在夏红雨手中，阳光下，闪闪发光。“那天武林大会太匆忙，师妹还没能好好向师兄请教金蛇剑法呢，今天难得遇上师哥，可千万不能就这么走了呀。”夏红雨笑的很美，但眸子里却没有一点暖意。

　　北落紫霄插在地上，依韵的左手从真空袋里取出一把，刃身比夏红雨的金蛇剑略宽一些的，一模样的金蛇剑。“金蛇剑有些年没用了，但是指点不成器的师妹也够了。”依韵观察者夏红雨杀意浓烈度的变化情形，果然如他希望的那样，这句话让内心骄傲的夏红雨杀气变的更浓烈。依韵当年用金蛇剑不过十几年，夏红雨跟随金蛇郎君修炼不知道多少年，论对金蛇剑的运用精纯，她不会比依韵更低。

　　“好啊……那就请师哥指点一二了。”化作金鞭般的金蛇剑在夏红雨操纵下舞成一片耀眼的金光，那已经不是剑，而是一条金色的长鞭。比武大会上，夏红雨始终没有用过金蛇剑，只用一条长鞭，也成功杀过残酷的百强竞争，进入十强。而鞭，不过是金蛇剑诸多用法里的一种而已。此刻夏红雨化剑为鞭，只是顾忌依韵迅快的出手速度，有意利用鞭长增加杀伤范围，保持更多的距离。

　　绕指柔的场边在夏红雨出手的同时，游蛇般缓缓贴地前进，有意凝而不发，试图增加被夹攻的敌人压力，同时等待真正适合出手的时机。

　　依韵手中的金蛇剑飞旋出手、直飞向一侧的绕指柔，以先攻破其守候时机的意图同时，迅速拔起地上的北落紫霄，人如疾风般飞撞进夏红雨金蛇剑舞出的那片金光之中——他进，夏红雨急退，决意保持足够距离，避免近身缠斗。飞旋的金蛇剑被绕指柔的长鞭抽中剑身的时候，剑身猛然弯曲，屈伸的剑身一头力轻，一头力重，借了鞭击力量，骤然加速的弹射飞出！

　　绕指柔长鞭舞动，防守的无隙可乘，一收一缩之间，轻易荡飞了疾射过来的金蛇剑。这么片刻时间，依韵已经跟夏红雨交手两招！夏红雨舞动的金蛇剑身，看似飞快，却被飞撞向金光的依韵用右手一把抓住舞动中的剑身。夏红雨果断撤剑，飞退，甩手射出一蓬荼毒的金蛇锥。

　　脱手的金蛇剑剑身骤然收缩，生出的力量以依韵手握之处为支点，剑身化成疾飞突进的金蛇，却还没等弹射出去，就被依韵手指拨动，改变了方向，凌空飞过虚空，直取依韵背后的绕指柔而去！

　　深紫色的太极光图一闪而逝，北落紫霄在依韵身前一闪旋动，夏红雨出手的金蛇锥全打在北落紫霄剑身上，急促的叮叮声响后，全被弹飞了开去……急退的夏红雨看见依韵脸上，嘴角扬起一抹嘲讽，不屑的冷笑，杀意更浓的她一口气抓住三十多枚金蛇锥在手！就在这时，夏红雨看见眼前的依韵突然回头，离奇不可思议的调转了身体，把背卖给了她。

　　‘疯了？’夏红雨莫名其妙，但在不解的同时，一击致命的时机让她刹那间杀意更浓的准备挥出两手抓着的金蛇锥。“躺”依韵嘴里吐出这个字的时候，人已经提着北落紫霄，飞冲向刚挡开夏红雨那把金蛇剑的绕指柔。深紫色的杀气，化成杀气之剑，在夏红雨暗器将出手为出手的时候，突然从她身体里面钻了出来！每一把杀气之剑都贯穿了她的身体，带着激射的血柱……夏红雨握着的金蛇锥再没有力气出手，还没明白过来发生了什么事情，重伤的双腿无力支撑，她千疮百孔的身体，重重摔倒在了地上！“这是什么？这是什么……”夏红雨口吐鲜血，看着浑身上下无数被突然一闪而逝的深紫色气剑刺穿的伤口，无法理解。

　　飞舞的长鞭，让绕指柔身处在立于不败之地的防护之中，依韵连出三剑，都无法找到致命的缺口，强大的多重剑劲在绕指柔手里长鞭节节卸劲的作用面前根本无法达到通过剑劲震伤对手的效果效果。长兵器本就存在距离优势，而鞭更有剑不具备的特点。缺点本来也同样明显，鞭的杀伤力有限，如果使用者的内劲、力量、敏捷都不足以占据绝对优势，或者速度被敌人过多压制，一旦被对手抓住合适距离，只要拼着受伤代价抓住鞭身，本没有的破绽就会产生致命的破绽，或者撤手兵器逃走，或者等着被杀。正因为如此，江湖上用鞭的人几乎没有，在实用流高手眼里，鞭是缺点致命的兵器。

　　但绕指柔的鞭，不属于此类。鞭上的刺很长，而每一根刺仔细看都有利刃。如果没有不是了解魔刀刀法，依韵此刻很可能会用右手去抓。所幸，依韵很熟悉魔刀刀法，绕指柔用的与其说是鞭法，不如说是妖瞳的魔刀刀法。这才是长鞭不满刺般利刃的根本原因，鞭的真正杀伤力根本不再抽打，点刺，而在如魔刀般的挥砍。抓鞭子的结果必然是还没有来得及发劲，手已经被利刃斩断！

　　‘丁鹏传刀妖瞳，竟然又琢磨出这样一把兵器替代魔刀……’交手三招，依韵已经想到冒险破解这件替代魔刀的兵器办法，御气收回金蛇剑的时候，树林中紫霄马嘶鸣着突然奔出。“好鞭。”依韵毫不犹豫的一跃跳上马背，驾马飞奔疾走。绕指柔心知拦阻不下，索性放任离去，直奔向挣扎着爬起来的夏红雨时，却见她眉目一沉，眸子里射出警告的寒光。“别过来！”

　　绕指柔驻足，无奈的摊手，摇头。“我们是拍档。”

　　“你先走，过几天伤好了我会追上你。”夏红雨挣扎着，一步步推进树林，绕指柔不放心的跟进树林，看见夏红雨的脸色更冷。“我没有要杀你的理由。”

　　“那是你的事情。防备任何人是我的事情，如果你真没有那种心思，就走。”夏红雨手里抓着金蛇锥，但她自己也不知道，还有没有力量射出去。“好好好……我算服了，不愧是金蛇郎君的徒弟，依韵的师妹——！”绕指柔转身就走，临走前的话里，明显流露出不快的讥讽之意。


第六十八章 另一种孤独

　　绕指柔走出树林的时候，正看见一团模糊的红影从面前的大道上飞闪掠过，这时她才知道依韵退走的原因。“奇怪，喜疯子一个人动手？”绕指柔飞身没入大道另一边的林地，一路飞奔疾走，找寻捷径。心里却一直琢磨着夏红雨刚才突然受伤的状况，始终没想到有什么意境特效的能力如此恐怖离奇。“难道……是像剑神那类的意境特效？”

　　自从武功失去特效，剑神称号的能力发生了变化，江湖上修炼剑神称号的人最多，因此剑神称号的能力早就是公开的信息。剑神称号具备剑气杀伤力、凝聚力、杀伤面积提升的能力，因此，江湖上已知的众多剑神称号获得者中，以不败传说的剑气杀伤力、凝聚度、杀伤面积为最，其次是享誉江湖几百年的昔日人间第一高手金刚。

　　诸如此类的称号能力有很多，但从来没有一种，离奇的能够隔空，毫无征兆、不需要击中对方就生效、并且具备如此恐怖杀伤力的称号能力。绕指柔揣摩猜测，却始终无从确定，江湖上修炼剑尊路线的人早就几乎绝迹了，依韵的凶名带动下，近几十年内冒出了不少，但从剑尊进化为剑魔的，少之又少，能力本就是江湖中的相对隐秘。

　　紫霄马背上的依韵失血过多，伤药的效果虽然让外伤恢复的很快，但受创的经脉却至少需要几天时间才能痊愈，眼下并不适合跟喜儿交手，左手剑虽然也不算慢，但毕竟不如右手剑迅快。紫霄马早就成精了，见势不妙躲进树林，察觉到喜儿赤兔马的接近又蹦出来。依韵穿上具备隐藏作用的银灰色披袍，拍了拍紫霄马头，淡淡然道：“怎么走，交给你决定。”

　　紫霄马没有让依韵失望，它跑进了水地。当初天下各处连绵下雨，许许多多地方都变成水地，积水的情况至今没有改善多少。走水地，当然是最适合摆脱追击的方式，因为不会留下蹄印，气息也容易被水吸收。紫霄马在水地里奔走的十分欢快，欢快的让依韵忍不住疑心，走水地到底是紫霄马为摆脱追击考虑呢，还是因为它本身也喜欢玩水？

　　山中，水潭，紫霄马将依韵撂在瀑布下，自顾在水潭里洗澡，末了，跳上岸，自顾吃草，歇息。躺在瀑布下石头上的依韵静静运功疗伤，他的内功属性在水里，尤其是寒冷的水里，更有助于恢复伤势。一阵阵马蹄声由远至近，赤风马一路找到了这里，看见紫霄马它兴奋的撒蹄跑近，紫霄马却嫌恶的跑开，扭头望着水潭低声嘶鸣，聪明的赤风马当即踱入水潭，自觉的清洗一身泥污。

　　“紫霄马跟着紫衫太久，养成了不少好习惯。”剑如颜翻身下马，一跃，足踏水波，撞进激流瀑布，落在依韵躺着的石头上，上下打量依韵半晌，晒然一笑。“还行，没缺胳膊少腿。”

　　“就算缺，也早接好了。”依韵忘了眼甩摆一头湿法，仰面任由瀑布水流冲刷，神态惬意的剑如颜。“帮忙搓搓背。”

　　剑如颜甩去头发上的水，动手，把依韵翻了个身，让瀑布水流冲在他背上。“当我紫衫呢？”剑如颜晒然一笑，滑落石头后面的水里，优哉游哉的浮躺在水面。“找你的路上遇到剑大。”

　　“杀了？”

　　“是动手了，但没杀掉。他整一个小剑，百步飞剑气也很麻烦。”剑如颜不说，依韵也能料到剑大十之八九修炼的也是凌波微步，因为那本是理性流独孤九剑最般配的组合，剑大的百步飞剑气面对剑如颜具备相对优势，能够避免近距离搏斗的同时对剑如颜产生很大的威胁。

　　“他的百步飞剑气杀伤力在我的剑魔飞剑气之上，接得住吗？”

　　“唯剑剑霸还有接不住的剑气？”剑如颜傲然一笑，旋即又公正评判。“接的不轻松，的确是很厉害的飞剑气。后来喜疯子出现，我撤了。”剑如颜随意伸手拨着水玩，漠然望了眼趴在石头上的依韵。“你说你可不可怜，夫人在东天极乐，情人要杀你，干脆再找个温柔可人的女人养破邪城气死她。”

　　“等我重生了，当商贾，养一城把我当皇帝侍候着的女人。”

　　剑如颜不禁轻声失笑，想想那种场面也觉得荒唐。江湖第一快剑，正义传说重生后退隐江湖，破邪城满城养娇美，每日就数钱，游离于一个又一个女人之间。“那……如果我重生了，就等着让你包养。”剑如颜说着，想起紫霄，止不住一阵轻笑。“紫霄到时候肯定跑的比谁都快。”

　　“变商贾了求她也不会让我包养。”意识中，又出现了武当隐士的灵魂波动。依韵爬起来，穿上衣袍。“真想灭了武当派。”武当隐士一旦出现，追击的人就会知道他的大体踪迹，想甩也甩不掉。

　　“西暮神派有一队人距离这里不算太远。”

　　“谁带队？”

　　“有区别？”

　　“如果是暮色，绕路避开；普通的西暮山弟子跟送死没区别；如果是可名，很应该帮她稳固仁道的信念。”依韵一跃穿过瀑布，足踏水波，借力又一跃，飘然飞落在赤风马背上。“害人还有理。”剑如颜落在她的汗血宝马背上，依韵手指紫霄马。“坐它。”“行吗？紫衫的马。”剑如颜早知道紫霄马成精了，紫衫不喜欢她，她的马，能喜欢？“放心坐吧，这马好色，载漂亮女人跑的更快。”依韵拉紧缰绳，驾着赤风马飞驰疾去。

　　剑如颜收起汗血宝马进真空袋，骑上紫霄马，果然见马精神抖擞，四体撒开，奔走的尤其欢快，不时雄赳赳气昂昂的仰天嘶鸣，仿佛有意炫耀雄壮威武似得。剑如颜晒然失笑，轻拍了把马头“难得你还能活到现在……”

　　青色的粗布道袍，十几个人，清一色的青色粗布道袍。在坦荡的山路大道路边的小茶馆，喝着清水，吃着白面馒头。周围的桌上，少有吃的如此清贫的人，即使不喝酒的也会喝茶，那些喝着酒，吃着熟肉的更是常见。但是，食客们都在打量可名一桌人，窃窃私语，议论纷纷。

　　“是西暮山的人。”

　　“是，我认识他们的门派标志。”

　　“不用认识，同门十几个人，喝白水吃馒头的除了西暮山还有谁？”

　　“听说是修行。”

　　“屁，根本是没钱。门派没技能师，又不做生意，西暮山的资源开采地还免费任由别人使用，门派不开武馆卖武功，又不依靠大势力，大型任务也不组织做，不停在江湖上做善事，哪来的收入！有馒头吃都是奇迹。”

　　“管管你的嘴——我可听不得别人说西暮山的坏话。”

　　“哟……得，算我多嘴。其实我也没恶意，就替他们不值。江湖上像西暮山这样的门派绝无仅有，都说佛门慈悲，我觉得跟西暮山一比佛门就是个屁。可是少林派穷不？靠，富得流油，偏偏西暮山这种真仁义，真慈悲的门派穷的叮当响。”

　　“要不，咱们请她们吃一顿吧？花不了几个钱。”

　　“别听他胡说，西暮山修炼道法，粗茶淡饭有助于保持清心寡欲的道心。你请客，他们也不会接受。”

　　“真的假的啊……那不跟苦行僧差不多了！西暮山的人怎么就受得了？”

　　“他们求的道，做的事本来就不是一般人受得了的。”

　　“所以派里的弟子才流失的严重，当初西暮山刚入世的时候几千人，现在，就剩下不到一千人了。江湖上佩服西暮山的人不少，但加入他们的，嘿，没多少。”

　　“哎！无血传说如果立旗号，绝对不比什么北联盟、正义联盟、自由联盟差，可惜……”

　　“多少人都这么想，多少人都替无血传说不值。算了，咱们不懂无血传说的道，她的境界也没多少人能达到。咱们眼里盯着名利权势，西暮山不在乎这些，人家走的是真仁之道。我听说，武当派闭关修炼的张三丰提起无血传说就赞不绝口，让派中弟子遇到西暮山的人，务必无条件鼎力相助。”

　　“有屁用。张三丰再牛也不是掌门人，几个听他的。照我说西暮山的可名最不值，当初要不是被正义传说杀了，现在还是武当派的掌门人呢。带着武当派走真仁之道不是更好？”

　　“哼！就算是，武当派的结果也跟西暮山一样，人都走光。”

　　一红，一紫，两团模糊光影，飞闪而至，停在路边小茶馆旁，马上的人翻身跃落。

　　“熟鸡十字，牛肉十斤，黄酒两斤。”依韵披袍飘摆，罩落座上，剑如颜习以为常的如他一样，坐在披袍上。这是依韵过去跟紫衫一起养成的习惯，紫衫总嫌这类小茶馆的凳子脏，坐，必用披袍隔着。剑如颜跟依韵在外面多年共进退，不自觉间也养成了这种习惯。纯属习惯，事实上两个人长年共渡被追杀时光，哪里在乎过环境的好坏，山洞，草地是常休息的地方。


第六十九章 仁者无敌

　　赤风马和紫霄马吃着马夫喂的精料，依韵和剑如颜狼吞虎咽、赶时间似得吃肉喝酒。小茶店的客人，打量着马，揣测着他们两个人的身份，一时没有人高声说话。这样的江湖人物，善恶不明，性情不明，所谓祸从口出的道理，江湖中人大多都懂，外出赶路无端惹事找麻烦的傻事，即使傻瓜也不会挑明显惹不起的事。

　　可名为首的西暮山派弟子吃罢馒头，起身离去。一行人走出不远，可名突然驻足。她已经捕捉到意识边缘十里范围内出现的，大量杀气腾腾的灵魂波动。从依韵出现开始，她就预料到可能很快就会有麻烦。“布阵。”十数个西暮山弟子纷纷拔剑出鞘，环绕成圆，长剑斜举，神情沉静的做着战斗准备。

　　小茶店的人顿时热闹了起来，意识到很快会有战斗，一个个都十分好奇的等着看西暮神派的从不杀人的仁道剑法武功，一些心思灵巧的目光瞟过依韵和剑如颜身上，都猜测肯定即将到来的厮杀十之八九跟他们有关系。

　　酒肉扫荡干净，依韵丢掉脏了的手巾，剑如颜看着那张群芳妒不知道多久才能绣好的手巾就那么飘落在地上，忍不住暗暗觉得可惜。深紫色的北落紫霄缓缓出鞘，一杯白水倾倒剑身，依韵拿着手巾擦拭干净剑身，随手又丢弃路边。“什么时候这么爱惜剑了？”剑如颜仔细审视着白玉般的剑身，没有找到哪怕一点点的污迹。

　　“闲着也是闲着。”说话间依韵从真空袋里取出另一把门派神兵——西降武当，剑出的时候，可名的目光已经不由自主的移了过来，看着那把曾经属于她的门派神兵，隔着十几丈的距离她都能感觉到剑身里藏着的剑魂波动。依韵自顾擦拭了一遍西降武当，收剑入鞘，将剑鞘挂在背后。

　　道路上，马蹄声四面八方的响起。“呵，武当隐士和西天极乐的宝马如果能夺过来可发财了。”剑如颜语气淡漠的一笑，放下一锭银子，大步走上官道，立身道路中央，浑身上下被白玉颜色的气劲包覆。一时，剑意四散弥漫，杀气浓郁蔓延，空气中平添一种让人难受的压抑，甚至让人不由自主的心里发慌。

　　小茶店的人这时候早已经猜到这两个人是谁，没有人做声，人人都沉默的看着，却又不敢一直盯着剑如颜打量，唯恐惹的了她不高兴随后一剑挥过来……

　　弥漫的灰尘，散乱的扬起漫天，武当隐士、西天极乐战佛弟子将小茶店团团包围，当中夹杂着剑大、雁南飞、沉默、绕指柔和伤势还没有痊愈的夏红雨，夏红雨躲藏的最为隐秘，数日前在杀气之剑之下险死还生，至今仍然心有余悸，猜不透那是什么攻击、需要什么条件，她已经不敢靠近依韵，打定主意只用暗器在人群中实施偷袭。

　　“阿弥陀佛，天煞舍利为祸江湖，请施主以天下苍生为念交出天煞舍利，实是造福武林，造福苍生，西天极乐无意与施主为难，一心求得天煞舍利为的也是平息江湖祸乱，正义传说心系苍生，理当慈悲为怀，何苦为此一再造杀孽？”长拳在世双掌合一，竖放胸前，一脸的虔诚认真。

　　武当隐士的带头者长剑平举，直指仍旧端坐桌旁，自顾擦拭着剑鞘的依韵。“本派仇敌依韵，本派师祖慈悲为怀，只想请你到武当山一趟，偏偏你一再拒绝本派祖师好意，反而杀伤本派高手无数！倘若仍然冥顽不顾，休怪我等下手无情。”这样的话依韵听的耳朵都起茧了，每一次武当隐士都会这么说，这么多年过去了，台词仍然没有改变。

　　“且慢——”可名越众而出，率领西暮山弟子阻挡在长拳在世跟依韵之间。“西天极乐慈悲为怀，何故为天煞舍利制造事端？天庭大殿，麒麟大帝已有决断，如今天煞舍利未失，西天极乐岂能失信于天下，出手抢夺？”

　　长剑在世打量了可名几眼，神态虔诚，严肃。“阿弥陀佛，可名副掌门人此言差矣。麒麟大帝固然早有决断，然而正义传说自从得到天煞舍利一路遭人追杀，麻烦层出不穷，正说明天煞舍利只有在西天极乐才能消弭一场祸患。正所谓怀璧其罪，正义传说倘若转交天煞舍利于西天极乐，既免却了危险，也绝了江湖上别有用心之人的贪念。”

　　剑如颜冷冷一笑。“真是好说辞，一路上来抢天煞舍利者，没有比西天极乐的人更多！西天极乐抢，西天极乐再来替人消灾？”

　　长枪在世从容接话，语气平和。“阿弥陀佛，女施主此言差矣，西天极乐一路保护正义传说打发了许多别有用心之辈，始终只为请正义传说往西天极乐一趟，与剑佛磋商天煞舍利的事情。可是正义传说不仅拒绝，还出手伤人，杀伤西天极乐弟子超过数千。即使如此，西天极乐仍然秉承慈悲为怀，只是想请正义传说到西天极乐修学佛法，化解一身杀孽戾气。”

　　长拳在世合掌为一，对着可名微微躬身。“西暮神派本是佛门弟子，当知西天极乐，还请代为劝劝依施主。”

　　“西天极乐有不杀人的佛，却也有以杀止杀的佛。今日如果没有杀人之事，江湖难免争端，西暮山自然不会插手；如果有杀人之事，西暮山则不能坐视。”可名说着，目光扫过那一群武当隐士。“西暮神派仁者理念本派素来敬重，但本派祖师素来慈悲为怀，依韵杀死本派掌门人，无论如何今日都必须带他回武当山。”

　　可名心知肚明这些NPC都被系统修改过记忆，被杀的即使明明是她，但在NPC眼力却不是她。

　　人群中，雁南飞听的老大不耐烦，看着西暮神派不过十几个人，偏偏西天极乐和武当隐士却要跟她们浪费口舌，啰嗦这么久，但心思阴沉的他很清楚这时候只有傻瓜才会站出来喊打喊杀，无异于把所有的恶名都揽到自己身上，因此，尽管不耐烦，却仍然好脾气的等着。

　　人群中的夏红雨更不耐烦，这种口舌之争素来被她鄙夷不屑。眼看这么罗里吧嗦的争论下去，不知道什么时候才有结果，她偷偷抓了两把金蛇锥暗器在手，使了巧妙的手法飞甩出去——十几支金蛇锥贴地穿过人群两腿之间，突然疾飞而出！从人群的一面，飞射向人群另一面，霎时射穿了十几个武当隐士、西天极乐的NPC身体！

　　“阿弥陀佛，正义传说出手如此恶毒，怪不得西天极乐降妖除魔了！”长拳在世见状，怒声大叫，带着拳佛门下的NPC弟子飞冲上前。

　　“好个杀人魔头！武当派今日也只能行侠仗义，为江湖除害了！”义愤填膺的武当隐士纷纷拔出长剑，飞冲杀了上前！

　　人群中的夏红雨冷冷一笑，暗道‘这才对嘛！反正要动手，啰嗦什么。’她的眼睛，一刻也没有剑如颜和桌旁端坐的依韵，手里抓着金蛇锥，等待着出手偷袭的时机。

　　包围小茶店的人群，潮水般蜂涌前冲。可名率领的十几个西暮山弟子，一个个都是久经阵仗的人了，丝毫不乱的环绕成圆阵，将端坐的依韵环绕保护在中央。“出剑！”可名一声娇呼，一圈西暮山弟子齐齐挥剑！

　　淡色，如水般的涟漪波纹，四面荡漾扩散，顷刻间便笼罩了周围十丈方圆，连在路中间的剑如颜也被淡色的涟漪波纹包围覆盖。与之同时，剑如颜清楚的看见，包括可名在内，所有西暮山神派的弟子身上都两起淡色的太极光图。显然，可名把太极特效带到西暮神派，变成西暮神派仁者意境中的重要特效之一。

　　“仁者剑出，不能杀人。”依韵淡淡然收起北落紫霄和西降武当，泰然自若的端坐不动，剑如颜静静握剑而立，对周围飞扑过来的人群，视如不见。她虽然不知道依韵为什么对可名这么有信心，但却相信依韵的判断。

　　“杀戮是罪，仁者无敌！”随可名的剑出，荡漾的波纹涟漪剑气，范围扩散更广，足足达到十五丈方圆。与之同时，周围涌动过来的人群，一个个，全都在触及淡色涟漪波纹的同时，体内真气飞快外泄，经脉接连被涟漪气劲震伤，但那种伤，却非常奇特，既不是经脉断裂，也不是被撑爆，只是被异常的气劲侵入，导致内气根本不能流动，越是强行运功，内气流失的速度越快，当内力几乎耗尽的时候，他们的拳脚武器，也完全没有了任何力量。

　　一群又一群，一圈又一圈的人冲上去，又倒下，又退开，每一个人的眸子里，都流露出犹如见鬼般的难以置信。所有的剑气，拳劲，无一例外的在触及淡色涟漪气劲的同时，被吸收，被转化成侵入他们自身体内的，奇特的剑气。不信邪，不信邪的不甘促使后面的人继续冲，不停的冲……短短一刻钟的时间，经脉内气劲被变向封印而完全丧失战斗力的人，就已经超过三分之一的数量。

　　小茶店的食客们目瞪口呆的看着那些神妙无比的淡色气劲，看着西天极乐那些高手全无反击之力，中者既败退走的狼狈情景，难以言喻的热血，燃烧成他们激动的情绪，那些握着茶杯的，不由自主的捏碎了瓷杯；拿着筷子的，不由自主的握断了筷子！‘西暮山的仁者之剑，这就是西暮山的仁者之剑！天啊，这还是武功吗？’

　　冲在最前的长拳在世也是第一个后退的人，因为侵入体的异常剑气，让他根本无法施展出武功，根本无法调动、凝聚体内的真气。他只能退，退的很远，很远，然后，试图化解体内入侵的那些剑气。可是，毫无办法，许久，都没有办法。“放弃杀心，凝神守一，坐禅片刻，异气既散。”长剑在世出言提醒之下，长拳在世盘膝打坐，收敛心神，凝神守一，果然体内的异常剑气在他禅定的同时，就自然而的消弭无踪了。然而，当他再一次冲近过去的时候，结果还是一样，毫无抵抗能力的被仁者剑气侵入体内，又一次被迫后退……

　　人群中，在后面的夏红雨看着诡异离奇的情景，自然不打算贸然上去体验，眼看进攻了半晌，却连敌人一根头发都没有伤着，情急之下，她再次甩射出手中的金蛇锥！金蛇锥有三大强处，其一是速度非常的快，锥如金蛇剑，射出的同时，锥身从曲到直，进一步产生加速的动力；其二是具有强大的穿透力，一旦射中目标，少有不能贯穿的；其三是毒，金蛇锥上本来就需要涂毒，毒是金蛇郎君的独门毒药，即使金蛇锥没有射中致命的要害，贯穿敌人身体的同时，毒也足以侵入敌人血肉。

　　金蛇锥突入淡色的剑气场中，却在还没有射中目标的时候，就被可名挥动的剑气，带得力量迅速流失，最后变成旋风中的枯叶一般，纷纷随旋动的剑气飞动，坠落在地上。

　　“绕指柔你在发什么呆？杀了西暮山的人——”夏红雨眼看金蛇锥徒劳无功，连忙挤过人群，冲绕指柔怒喝催促。绕指柔不疾不徐的看着，微微一笑。“金蛇锥都没有办法，我有什么办法呢？看来必须得是凝聚力特别强的剑气才能穿过西暮山的仁者剑气力场。”夏红雨眼睛一亮。“剑大！”

　　金色的百步飞剑气，凝聚已久。就在可名挥剑操控剑气力场抵挡又一波冲锋的敌人时，金色的剑、在百步飞剑气的推动下，从剑大手中激射飞出！取的，正是可名来不及回剑招架的那个瞬间——百步飞剑气穿过仁者剑气场，轰然击中可名匆忙回抽的剑身上！

　　‘嗡嗡——’的剑身颤动声响中，可名手中的总坛剑，拦腰折断！一个剑客，没有了剑会怎么样？可以以手为剑，但是，剑招的威力必然因此大打折扣。就在可名剑断的同时，淡色涟漪的仁者剑气力量场，范围骤然缩小至十二丈。

　　百步飞剑气的金光，在剑大的剑回飞到手上的时候，再一次亮起！


第七十章 仁剑？杀剑？

　　出鞘的西降武当，飞旋着划破虚空，被可名一把握在手上。

　　依韵悠然自得的端坐桌旁，对于可名回头望过来的目光犹如毫无知觉。

　　剑大的百步飞剑，骤然改换目标——再一次射向正挥剑引动剑气，击退一群西天极乐战佛弟子的可名！

　　但这一次，剑气轰在太极光图作用下格挡的西降武当上时，剑魂长期积累的、跟可名武功一致的力量承受住了百步飞剑断剑的重击。西降武当剑身上的金光气劲，刹那消弭。紧随着，剑身亮起持续不绝的，旋转的淡色太极光图。

　　剑如颜收剑入鞘，悠然自得的走回茶店，一跃，飞过西暮神派的保护圈，落在依韵身旁。“早知道刚才慢点吃。”依韵挥手，淡淡然招呼小二。“再来十只烤鸡。”“当我是紫衫啊？哪吃得下那么多。”剑如颜嘴里这么说，却没有让小二少上哪怕一只。吃着鸡肉，剑如颜好整以暇的观察者西暮神派的战斗，发现看起来非常轻松的情况其实是种假象。包括可名在内，每一个西暮神派的弟子都被汗水浸湿了衣袍后背，显然承受这种持续不断的攻击，他们身体承受的负荷很沉重，但即使如此，这样轻描淡写的化解如此多的攻击，西暮神派的仁者之剑，威力强大的已经让人难以置信。“无血传说不愧是无血传说，闭关至今所创的仁者之剑威力简直骇人听闻！”

　　依韵沉默的听着，西暮神派的仁者之剑有这样的威力，他没有想到，但是一点也不意外。暮色是知道江湖残酷的人，更是清醒明白仁者之道这条没有结果的路上会承受多少压力的人。西暮神派过去近三百年不出江湖，当然不是暮色放弃了仁者之道，只是因为她太清楚仁者之剑如果没有足够的力量，只会被江湖的残酷轻易折断的道理。从西暮神派出山的那一刻起，就说明，仁者之剑绝对不会是一把，轻易能够被人折断的剑。

　　杀死仇人不容易，但杀死仇人比放过仇人容易，放过仇人比真正原谅仇人容易，原谅仇人比心中根本没有仇恨又容易，心中没有仇恨却又比面对生死压力而不产生杀人自救之心容易的多了。不杀的仁者之剑，本就是江湖中最难行的道。任何的道，只有成功才会被人向往，一旦失败，就会变成他人眼里的所谓教训。暮色行走在这样的仁道上，一条也许永远不会有结果，却不畏无穷尽的坚信一直走下去的道。

　　杀道难，依韵却以为，难不过暮色的仁道。仁本正道，却偏需承受杀道那样的，时刻都被灭亡的无穷危险。

　　看着剑如颜悠闲自得的吃着鸡肉，看着依韵事不关己般静静端坐。围攻的人，气的牙痒，恨得抓狂！夏红雨恨不得拿起绕指柔的那条鞭子把他们抽成稀巴烂，雁南飞恨不得把依韵刺成马蜂窝，再把剑如颜按在地上……但是，也只能想想，他们无法突破西暮神派的仁者剑气，连剑大都不敢闯进去。

　　“如果有五丈距离，我就能杀死她们！”雁南飞恨的牙痒，但仁者剑气的范围太光，超出了他的剑法必杀的有效距离。“你用上次抵挡剑魔飞剑气的剑法能冲进去吗？”沉默摇头，一个字也不愿意多说，而且他一点也不着急，更不恼火。他不怕等，还有时间，还有很充裕的时间，他很清楚依韵是利用西暮山的力量创造足够的养伤时间，绝对不会一直在西暮山的庇护下行走，西暮山也没有能力一直庇护他。

　　“撤吧。”剑大看着围攻的人，已经没有多少还有节余的内力，不愿意继续浪费时间精力跟西暮山的人耗下去。长枪在世也早没有战下去的心思了，当即说服长拳、长剑两位战佛的得意弟子，一并罢手。此时此刻，所有的武当隐士和西天极乐的战佛弟子都已经耗尽了内力，只剩他们几个非NPC的高手聪明的没有无止境的徒劳冲上去。

　　“阿弥陀佛，西暮神派仁者之剑果然得天地正气力量庇护，天意使然，西天极乐唯有随缘，告辞。”长枪在世为首，领着众多已经没有多少战斗力的西天极乐NPC撤离战斗。夏红雨虽然心有不甘，知道破不了西暮山的仁者剑气，她们冲上去的结果也没有区别，只能跟着绕指柔一起撤走……片刻工夫，浩浩荡荡，密密麻麻的围攻队伍，全都散了个干净。

　　“依师弟，你的剑。”可名双手捧着西降武当，神情从容的还剑。

　　依韵淡淡然一笑，取下背上的剑鞘。“是你的剑。”可名面现错愕之态“依师弟你……”当初可名被依韵所杀，后来依韵还了她力量之心，赠送了总坛剑，却没有把门派神兵还给她，今日突然如此，不由不让可名意外。“仁道多一个你，是江湖的幸运，能用西降武当的人本就不多，这把剑，你不用，谁用？”依韵淡然递上剑鞘，与剑如颜一起上马，驾马飞驰远去……看着依韵离去的背影，可名轻手抚摸着失而复得，陪伴了她几百年的门派神兵，难以按捺心情的起伏……

　　“太大方了吧？”路上，剑如颜犹自觉得难以置信，当初依韵明明说过，那把西降武当该给自己人使用，门派神兵数量有限，在用剑的高手眼里就是无价之宝。

　　“正义联盟能用西降武当的人本来就只有加一个，既然他走出了意料中的第二条路线，也就意味着跟这把剑失之交臂了。”西降武当在可名手中几百年，剑魂早已定型，如果不是使用武当剑意路数的人使用，根本无法融汇剑魂的力量，仅仅是一把锋利坚固的死剑而已。加的剑法一直融汇的是武当太极剑意，本是紫霄剑法和太极剑法结合的产物，西降武当是非常般配的兵器，依韵一直没有轻易交付，为的是避免付之东流。

　　可名挂上失而复得的宝剑，率领一众西暮山弟子不疾不徐的缓缓沿路前行，一场战斗，众人内力都消耗了不少，缓慢赶路才能让内力自然迅快恢复。何况西暮山的路本来就没有终点和尽头，何需着急呢？

　　官道上，横七竖八的躺满了尸体，有身穿武当派服饰的NPC，也有身穿西天极乐佛门服饰的人。一眼望去，诺长的官道尽头，全都是死尸。路边的树木枝叶上，或多或少的被鲜血溅上，有些树枝上，还挂着毙命气绝的尸体，树林的地上，一片片的被鲜血染红。

　　“卑鄙无耻正义联盟！屠杀全无还击之力的人——啊！”愤怒的喝骂声，远远从林中传来，紧接着的是短促的惨叫声。西暮山的十多个弟子，愣愣看着周围的尸体，鲜血，一丝不妙的预感，环绕在心头……一袭劲装，长发束起，披过腰的精干女子，手握黑红的弑神剑，带领着一群人走出密林。她沉静的面容上沾着血，精致的五官因为眸子里的淡漠而显得冷艳，一袭深紫色的衣装更衬托的整个人充满肃杀之气。

　　“茗……”可名看着走出来的身影，双手，不由自主的微微颤抖。

　　“幸会。诸位慢走，我们还有事，就不打扰了。”茗长剑高举，剑身在内劲作用下，持续发出一阵响彻周遭的鸣音，片刻，周围树林里，一个个身上沾着鲜血的人飞奔而出，聚集成队。“收拾干净！没有死伤！”听着此起彼伏的汇报声音，茗脸上露出淡淡微笑，略微点头，道了声“走。”长剑入鞘，率众飞走离去……

　　看着，看着一地的尸体，西暮神派的十几个人，不由自主的，身体在发抖。仁者之剑，一向不在乎NPC的生死，这些都是武当隐士、西天极乐战佛的NPC弟子。本来他们不会在意，江湖上每天都有人在杀NPC获取学点，那是修炼的必须，NPC的生死当然不可能是仁者之剑无选择帮助的对象。如果仁者之剑冲到练功洞，阻止江湖中人杀练功NPC获取学点，只是想想，那都是跟神经病差不多的举动。

　　但此刻，看着周围NPC的尸体，西暮山的十几个弟子，却个个激动、愤怒的身体颤抖！

　　“副掌门人……我、我们被利用了！”一个人，望着可名，声音愤怒，有些口齿不清，言语不太连贯。

　　“这就是正义传说？”一个女子，一脸失望，愤怒之色，望着周围的同门。

　　“副掌门人！我们被利用了，正义传说的出现不是巧合，他利用我们打的西天极乐战佛弟子和武当隐士没有战斗力，又叫人在路上伏击屠杀啊！他在利用我们的仁者之剑——”可名的沉默，让另一个激动的人愤怒的吼叫了起来！是的，就算是猪，看见带队的茗，也能够完全明白发生了什么事情。“副掌门人你说句话啊！”

　　可名深深吸了几口气，面对这样的情景，她同样不能完全无动于衷。仁者之剑，变成了被利用以轻易屠杀敌人的助纣为虐的凶器了吗？


第七十一章 金袍四剑

　　可名原本无话可说，她从来都知道依韵是一个什么样的人，而她跟依韵，似乎也从来都不是朋友。可是，她必须说点什么，这种被利用的感觉，让人难以心平气和，从容坦然的接受。今天这些是NPC，但如果不是NPC呢？一样的，如果那几个非NPC的江湖高手也内力消耗过度呢？依韵仍然会让正义联盟的人途中伏击，茗仍然会毫不留情的杀死那些全无反击之力的人！

　　“江湖险恶，江湖事纷杂多变。西暮山但行仁道，兼顾所能兼顾，任风雨侵袭，我自巍然不动。眼前的事情也不过是仁道途中的一次考验罢了。”

　　沉默，但在沉默中，去有一双双，握紧的拳头。那是愤怒，在沉默中压抑的愤怒，压抑的愤怒就像火药，有一天被点燃的时候，就会爆发，火药越多，爆发的时候越可怕。

　　“我受够了！”激愤的那个男人，竭斯底里的激怒吼叫，挥拳踢足，仿佛身边有看不见的，该死的恶鬼一样。“粗茶淡饭我可以不在乎，看着该死的人不能杀我可以接受，被江湖中人嘲笑是被洗脑追逐幻想乌托邦的白痴我可以当听不到，什么也得不到我可以忍受……但是我不是傻瓜！也不想当一个傻瓜！什么正义传说，他就是该死的魔头；什么不管任何理由的杀戮都是罪？多少混蛋该死的家伙本来就该杀！你继续走你的白痴仁道吧，爷不奉陪了！你走不走？今天开始我要走自己的仁道，杀该杀的人，救该救的人，这才是仁！”

　　被问的，是那人的朋友，他迟疑了片刻，对可名说了一声“对不起……”，站到了朋友的身边，他不想跟朋友分开，也确实受够了仁道的路。“你们走不去？还要当傻瓜吗？啊——”

　　一群人，又愤怒，又努力的尝试让自己平静，但内心的怒火，始终在燃烧着，难以浇灭。

　　可名叹了口气，这样的离别，她已经经历了很多，西暮山入世的时候她带了五十个人，现在就剩眼前的十五个，她从来不敢肯定这十五个人里又能有几个人，会一起走下去，走多久。但此时此刻，可名还是觉得不能够不说话，不能够沉默。

　　“杀戮的本源，是愤怒，是仇恨……是以自己为评判一切的至高神在判决别人的生死，定义别人的罪。有的人，因为被占了练功点认为对方该死，把自己损失一会的练功效率看的比别人一身修为还重要；有的人，因为喜欢的人拒绝自己就认为对方该死，把自己的情感视为别人理所当然必须回应和接受的东西；有的人，因为一次大型任务分的报酬少了十两银子，拔剑杀人，把十两银子看的比别人一身修为更重要；有的人，为了惩罚一个占了另一个人一点点便宜的恶人，以行侠仗义的名义铲恶锄奸，判别人死刑；有的人，因为自己爱喝酒，请喝酒而被同桌一个不喝酒的人拒绝接受而一怒拔剑杀人……”

　　可名的目光，扫过一张张愤怒、或者被触动而挣扎犹豫的脸上。“这些，你们这些年看到了很多，体会了很多。你所谓的行侠仗义，跟这些人又有什么区别呢？用你心中的规则和认定，评判所有的一切，定义所有的善与恶，用比别人更强大的武功剥夺别人一身苦苦修炼，流血流汗才积累的修为。杀戮是罪，任何理由和借口的杀戮，都是罪。所谓的行侠仗义也不例外，消弭罪的，不是以杀止杀，杀只能造就更多的杀；仁道无法改变一切，也没有任何道能够改变一切，但仁道的路上，自然而然的会唤起很多人的善，让很多人在准备杀人的时候，想一想，他是否非得把对方杀死不可。这么多年的路上，你们也见到很多冲动的人，明白了何为仁道，他们学会了用力所能及的谅解和宽容，减少剑下的杀孽。行侠仗义的杀什么时候让唤起被杀者的仁了？留下的只有仇恨，仁者之剑留下的不是仇恨，即使现在，眼前——也没有留下仇恨。”

　　可名手指一地NPC的尸体，她的话，让一些人内心的愤怒，平息了下来。因为她们都记得这些，都想起了这些。是的，江湖中有很多杀戮是荒唐可笑的；是的，江湖中有很多人耻笑西暮山，但是也有很多人，记住了仁道，他们是无法如他们一样为此走上没有终点的仁道上，但那些人都用力所能及的仁者之心，尽量的少杀人，尽量避免挥出本可以不杀人的致命之剑。

　　“这些话我早就听够了！你们还想听下去？”决意弃道而去的人，扫视十几个同门一圈，看见了片刻前的愤怒，都变成了犹豫，他知道，这些人是不会走的了。本答应随他离开的朋友，这时候轻声说了句带着明显劝说的以意味的话。“你真舍得修炼了两百年的仁道意境？一旦起了杀心，仁道意境就算白修炼了啊……”那人愤然斥责“你不走就算了！哼，我是浪费了两百年，所以不想继续浪费时间！”他说着，愤然拂袖而去，那个劝阻他的人，忙不迭对可名再一次说了句“副掌门对不起，我不能丢下他……”说罢，也丢下了仁者之剑，追着那人去了……

　　十五个人，变成了十三个。可名默然无语，暮色总说：一切随缘，当离就离，当聚则聚，勉强挽留未必是好，不挽留或许对于离开的人是好。心中的道从来不是勉强而行的，而是随缘随心所至的结果，言语左右留得一时，又何尝不是浪费了他们的时间，左右了他们本心而生的道呢？

　　可名总以为暮色这番话是符合道法自然境界的，却偏偏在一些时候，不由自主的希望劝说挽留那些有离去之意的同门。这种矛盾，可名曾经对暮色诉说过，暮色却只是微笑的说：师姐的本心如此，又何必强求不说，道法自然，便是行所信之事罢了。

　　“愿他们在心中的道上，无怨无悔。我们走吧……”

　　留下的十二个人，如可名一样，对着那两个离开的背影，由衷说了一句祝福的话语。“愿他么在心中的道上，无怨无悔。”便跟着可名，继续走上眼前那条，通往没有尽头方向的历练之路……

　　追杀的武当隐士死完了，西天极乐的众多战佛弟子也死完了，剩下的那些追杀者，各有所求，根本不可能齐心协力的一起合作，失去武当隐士的引导方向，马慢的他们也根本追不上依韵和剑如颜。

　　“又得到了点清静时光。”剑如颜感慨的眺望夜空的星辰，明月，这种在紧张的追杀激战之后，彻底的短暂放松，尤其让人觉得珍贵享受。可是，想起西暮山的人见到茗之后的情景，她又觉得，依韵实在是个恶魔。连西暮山的人都利用，还利用的这么彻底，好像一点都不尊重无血仁道。“我经常会钦佩你，可是，也经常会鄙视你。这两种情绪都是发自内心的，我真希望你能少做一点让我鄙视的事情，至少在我眼前不做也好。”

　　“我希望烟花永远绽放璀璨的美丽。”依韵面无表情的回了这么一句，他没有如剑如颜那样欣赏夜空的星月，他看着前方的路，并不觉得有什么快乐值得享受。

　　“西暮山的无血仁道……让我很钦佩，真的，甚至有一种冲动，加入她们。”

　　“我不会阻止。”

　　“冲动而已。”剑如颜自嘲的一笑，是的，冲动而已，因为她很清楚，她不是那样的人，也走不了那样的道。“虽然走不了那样的仁道，但是我也希望尽可能的尊重他们。”

　　“我很尊重无血仁道。”

　　“有说服力吗？”

　　“道不同，能给予的尊重自然是有限的。你知道从西暮山入世起，茗主持安排了多少次杀死试图报复西暮山弟子的阴谋和伏击？”依韵的话让剑如颜惊愕不已。“谁会报复西暮山的人？疯子吗？”“因为被西暮山阻扰了复仇良机的江湖人，迁怒仇恨西暮山，一点也不奇怪。”依韵语气淡然，丝毫没有剑如颜的不平。

　　“但是，这跟你利用可名有关系？”

　　“我比你更希望可名坚定不移的在仁道路上一直走下去。”依韵没有再说什么，因为不想说。

　　道就是如此，各有各道。黑子的道，也会遇到一些用心良苦的好意被误解，仇恨的时候。因此就弃道？每一条道上，都有不可回避的不如意，都有能让人痛苦的刺伤，因此而弃道，那么，没有一条道能够走的长远。知求道之苦，之艰辛的人，因此才有，难得糊涂，无知是福，求道不如无道之类的说法，这类说法流传甚广。但在依韵眼里，那些都是没有坚定求道意志，无法忍受求道险阻的失败者的颓废安慰。

　　求道远行，必将有所得，有所失去。得其所得，失其所失。得尽一切而从不失去，从来都只是求道者的幻想。世间没有那样的道，西天极乐的如来也得为佛道失去七情六欲，又哪里有什么道能够得尽所有。择道不过是选择出那条，自己愿意为得到而接受必然失去之物的路而已。

　　可名不是依韵的朋友，似乎从来都不是，但在仁道路上的可名也不可能是依韵的敌人。依韵的敌人只有一种，那些，会让他死、为求让他痛苦和失去而在行动的人。一个不可能杀人的仁道中人，不可能会是他的敌人。

　　剑如颜想了一阵西暮山的事情，回忆了一阵可名的剑。“可名变的更强了……”“仁者无敌，可以是无敌，也可以是没有敌人。仁者本来就不是敌人，自找不在的傻瓜才把仁者视为敌人。”依韵晒然失笑，剑如颜却冷着脸。“你才是傻瓜。”

　　星月照耀的朦胧光辉下，孤寂的坦荡官道，一红，一紫两匹马，飞驰疾走……

　　西天极乐，剑佛踏。

　　四个身穿金色袈裟的剑佛弟子，一齐请命。“弟子愿追回天煞舍利！”

　　沉默的剑佛没有睁开双眼，轻飘飘的声音，在塔顶的墙壁之间回荡，回响。“一切随缘。”

　　“师父，坐等消息是随缘，出西天极乐追天煞舍利亦是随缘。”那四个身穿金色袈裟的，是剑佛座下NPC弟子中最强的四个，距离成佛不过一步之遥，修炼的也是剑佛真传的西天剑典，本不该出西天极乐，但剑佛的剑，倾注了剑佛门下弟子五千年的心血，眼看剑魂现世却不能灌入剑体最终成剑，他们也顾不得以自己的身份出西天极乐妥不妥当了。

　　“阿弥陀佛，那就，随缘吧……”

　　四剑佛长座面面相觑，沉默的退了出去，一路下塔，领着大群剑佛门下弟子，直出西天极乐，踏入凡尘……

　　逍遥山。

　　狂过收拾着包袱，因为这天蓦然奉命出去了，逍遥子也应西天极乐之请出山了。他想重出江湖很多年了，但每次提起，就被蓦然狠狠揪着耳朵，一顿臭骂。当初他独闯天机派，大闹天机大殿后，未免他再胡闹，蓦然和逍遥子一直看的很紧。这一次，蓦然离开的时候逍遥子还没有受到邀请，事出突然，机会难得。

　　狂过背起包袱，一路下山，在山脚望了高耸入云的逍遥山孤峰一阵，嘿的咧嘴一笑。“老婆大人，等着看我重出江湖后如何风云再起！这一次，我一定要名扬天下，威震江湖！”

　　骑上宝马飞奔远离逍遥山的路上，狂过传音入密霸天。“王八蛋你等着！我狂过重出江湖了——很快取你狗命！”

　　“哼，凭你想杀我？等你什么能过得了中魔圣地数百万弟子的拦截，能走到我面前的时候再说吧！狂过，你就是个愚蠢的莽夫，这辈子都别想杀我！有本事，在江湖上闯出名头，带着能灭中魔圣地的人来找我！到时候，单挑还是灭派，都随你。”


第七十二章 危机

　　霸天不屑一顾的回复，激起狂过的怒火。“好！你等着，中魔圣地有什么了不起，我狂过就让你一败涂地，灭了你的中魔圣地才算赢！”

　　剑王山，狂过驾马直奔剑王山。剑王的本事狂过不了解，但剑王的名声在仙界的仙人中很响亮，还得到剑佛赠予的西天剑典，剑王山俨然成了西天极乐战剑佛指定的，传授西天极乐剑道的神派。剑王山的弟子与日俱增，还有许许多多江湖几大势力的人叛派投奔而至。毫无疑问，剑王山正在崛起，而且很快会成为江湖第一大剑派，威震天下。

　　狂过当然不认为，凭他自己能够在江湖上创建一个威势超过中魔圣地的门派。声名如不败传说，正义传说，面对西天极乐入世的压力，也拦不住底下的人流失。在西天极乐面前，个人的声名完全不足以抗衡。所以狂过选择加入剑王山，一来剑王对剑道的主张很得他欣赏；二来他自信，凭自己的本事很快就能成为剑王山上一人之下万人之上的副掌门人。到时候，何愁不能站在霸天面前，冷笑着抽他耳光？

　　尽管早有心理准备，剑王山的热闹景象仍然让狂过大吃一惊，从山脚到山上，人来人往，周围的山林，极目望去，到处都能看见派中弟子的身影，西天剑典的吸引力，果然无与伦比。

　　五天五夜。

　　消灭上一批武当隐士，甩开追击已经五天五夜。距离回到破邪城的时间，还有十三天三夜，距离天煞舍利的运用时间，还有二十一天。遭遇的追击力量，远远没有预料中的强，路途也没有预料中凶险。但是，依韵却因此感觉到了危机，这绝不是什么好兆头。西天极乐没有继续派遣数量众多的战佛弟子追击，那就意味着正在酝酿一次更凶猛的暴风雨。

　　“剑佛会不会亲自来？”这种危险的预感，剑如颜也有，或许那是一种，长期经历过被追杀后形成的直觉。

　　“不会。”依韵从始至终都相信，剑佛不可能亲自出手。那是远远超越江湖实力的NPC，浑沌纪元的主脑除非出了毛病，否则不可能允许这种事情发生。西天极乐的战佛，亲自出手抢夺天煞舍利，西天极乐还没有不要脸到这种地步，佛的弟子如何闹腾，那都好说。那是佛的弟子，但佛亲自出手，代表的却是西天极乐，西天极乐的诸佛不会允许这样的事情发生。

　　“从紫衫给的消息来看，剑佛座下有四大金袍弟子，修炼的是西天剑典，为了天煞舍利会不会出手？”剑如颜仍然隐隐觉得不安，西天剑典的威力现在没有人知道，因为修炼的要求太高，当前江湖上能达到的，一个也没有。更高一级的武功，剑佛得意弟子必定拥有江湖中人遥不可及的深厚功力。即使来的是四大金袍弟子，也未必能够应付。

　　“如果是，你就走。”

　　剑如颜沉默片刻，漠然点头。“知道，送死的事情当然不能做。”漫长追杀的共同经历中，内力即将耗尽而敌人没死的时候，毫不犹豫的抽身离开，把战斗交给还有内力的那一方。早就已经是两个人长期形成的默契，杀道是为活而战，不是为死而战。不得已时能够死里求生，甚至拼个同归于尽，但有选择的时候，绝不寻死。

　　马，四蹄立起。

　　“怎么？”

　　依韵取出地图，对照着目前的方位，考虑半晌。“前面的路不好走，先去趟城镇钱庄，有备无患。”地图上，前方的道路，利于迅速通过，但也容易陷入四面包围。虽然此刻意识中还没有发现武当隐士的踪迹，却难保武当隐士不会带着西天极乐的人，在最不该出现的时候，出现。

　　“那是什么符？每次觉得不妥当的时候你都取出来带身上，轻易又不舍得用。”剑如颜没有见过依韵从钱庄取出来的，奇特的道符。依韵没有回答，出了钱庄，径自上马。剑如颜没有见过很正常，因为那道符本来就是绝版的东西，三界开启前的时候才能够制作，但购买的人很少，后来制作这种符的NPC道士的后人因故被无聊的江湖中人杀死，由于达成死亡不刷新的事件条件，NPC道士伤心过度病逝，于是这种NPC道士祖传，不外传的符就成了绝响，制作的配方随那道士的病逝，也变成了江湖中技能师始终没能解开的秘密。

　　狭窄的山道，从进入开始，剑如颜就觉得压抑。“我不喜欢这种狭窄的山谷小道，被埋伏很不利。”“这样的地形也意味着埋伏的人同时发动攻击的数量很有限。”依韵却自有一套看法，行军打仗这样的地形当然不好，江湖争斗，这样的地形却对人少的有利。但目前看来，似乎还没有敌人出现。

　　依韵刚这么想的时候，意识捕捉的范围边缘，就出现了大量敌人的灵魂踪影，冲在最前面，奔走飞快的还不是武当隐士，而是灵魂中存在金色佛印的西天极乐的战佛弟子。更罕见的是，剑大、雁南飞他们冲在了最前面，连一向喜欢偷袭暗算抽冷子的夏红雨，竟然也不甘落于人后。

　　这说明，他们对于这一次的追击充满必胜的信心，引起依韵注意的，是其中四个NPC的灵魂波动，那四个NPC的灵魂里，有金色的佛印，还有金色的剑，不止一把，有九把。剑佛门下的弟子灵魂波动里都有金色的剑，数量不等，在之前的战斗中，依韵见到最多的，是四把。但这一次，除了那四条灵魂里拥有九把金剑的NPC外，还有为数不少拥有八把，七把，六把金剑的剑佛弟子，金剑最少的也有五把。

　　“你走，从西南方向突围。”麻烦很大，依韵推测那四个应该就是剑佛座下的四大金袍弟子，带领的还全是剑佛弟子中的高手。“真是剑佛的四大金袍弟子？”剑如颜的意识搜索范围没有依韵远，此刻还没有发现敌踪。见依韵点头，她犹豫片刻，道：“一起突围会更容易。”

　　依韵微微皱眉。“我是目标，一起突围？”这不是他们长期形成的默契，剑如颜也不该说出这么荒唐可笑的话。不是追击者目标的她独自突围才不会遇到追击者主力高手的拦阻，也没有敌人会为拦阻一个不是目标的人而竭尽全力。“快走。”剑如颜沉默片刻，依言驾马在又一个分岔口改道西南方向。

　　依韵计算着四面八方包围过来的敌人大致强弱分布情况，边自施展剑魔飞剑气攻击的同时，边留意着剑魔飞剑气产生的效果。十几束剑魔飞剑气接连飞射向那四个金袍剑佛弟子，依韵正准备继续施展剑魔飞剑气攻击别处的时候，意识中，接连四束杀伤力惊人的剑气能量波动突然以极快的速度接近！

　　速度之快，根本不容匆忙发现后的依韵来得及驾马闪避——四束附带金色佛光，内中深紫色的剑魔飞剑气，接连射穿了赤风马奔过的背后岩石地面……是的，这是依韵射出去的飞剑气中的四束，分明被什么奇特的功法反弹了回来，却因为没有准头，攻击的还是片刻间依韵射出的方位，所以没有威胁到他。

　　一股寒意，升起……

　　四束飞剑气，剑佛四大金袍弟子。西天剑典的威力？还是西天剑典配合佛法的威力？

　　依韵取出道符，念动随时咒文，待道符凝聚起发动的能量时，以内力形成的护层封印，喂进嘴里，吞入腹中，以备不时之需。剑魔飞剑气仍旧在不停攻击四面八方接近的敌人，却再也没有射向剑佛的四大金袍弟子。依韵驾马飞走的方向，也变成以甩开那四个金袍的剑佛弟子为主要前提。

　　将天煞舍利据为己有，的的确确，是一件比预料中更困难的事情。但依韵一向相信，风险跟收获，通常都成正比。

　　剑如颜骑着紫霄马，飞奔疾走，当意识捕捉的范围里发现大群敌人的踪迹后，她下马，将紫霄马收进真空袋里，一跃而起，脚踏山谷道的石壁，疾风般飞走攀爬到高处，藏身在岩石下的缝隙，收敛气息，穿上有隐藏作用的披袍，静静凝神观察着追赶依韵的敌人移动的方位。她很清楚，这会是一场艰难的战斗，别说杀光敌人，突围的机会都会非常渺茫，西天极乐下足血本，追击依韵的比武大会八大高手也都决意在这里拼尽全力。暗中，还有一个，不知道什么时候会出手，不知道会从哪里冒出来的喜疯子！

　　“茗，多安排些人手到万道谷地接应，只管人多，不求战斗力精锐。”得到茗传音入密的回复，剑如颜稍稍心定，这里已经很靠近正义联盟的地方，茗紧急安排人手赶来，即使徒步，也不需要太久的时间，只要依韵能够避免陷入寸步难行的被围攻境地，就有很大机会支撑到支援赶到。剑如颜只能祈祷，剑佛的四大金袍弟子的轻功高明有限……


第七十三章 突围

　　西天极乐之后，是武当隐士。这一次西天极乐派出的人更多，如同武当隐士那样，早早从四面八方呈包围的势态杀奔围攻过来，万道谷地，全是进攻人群地毯式扫荡的大队伍。这样的动静，依韵相信正义联盟方面不会一无所知，北联盟的势力也不会一无所知，附近归属北联盟的神派会不会积极遵从黑子的命令，那就不好说了。

　　依韵驾马飞奔东面，意识中的敌人眼看接近到一定距离的时候，依韵下马，收起马后飞走崖壁，一路攀上高耸峭壁之上，怪石嶙峋的难行山地。包围的敌人在这种地形必定更难以合击。依韵眉头微皱，因为他发现剑如颜根本没有独自突围离去，这不是他们之间长年形成的默契。

　　剑魔飞剑气，一束束飞射出去，击杀那些密集奔走的人，每一束深紫色的飞剑气最少都能贯穿四五个人的身体，最多的，甚至能够一口气贯穿一路十几个人的身体！

　　四个金袍的剑佛弟子，个个双眼半睁半闭，口中喃喃有声的念诵着让人听不懂的经文，身体全都被数不清的金色剑气环绕包围，他们冲在最面前，带头足踏崖壁，一路飞驰奔走，直上谷地崖壁，动作轻盈，步伐矫健，显示出非常高明的轻功修为。他们身后带领的剑佛弟子，如蚂蚁般爬上崖壁，速度飞快的涌上崖顶。

　　一群人，腾挪飞跃，跳过剑如颜藏身处附近的山地，朝着依韵所在的方向疾奔过去。直到最后一批的武当隐士也飞跃过去的时候，剑如颜突然杀出，连环飞闪的剑气突袭出手，毫不留情的斩断了十几个武当隐士的身体！剑如颜突袭得手，神兵入鞘，追着意识中捕捉到的，一群奔走在最后的武当隐士追去。

　　一匹快马，飞驰奔入万道谷地，雪白的马上，是披上一袭黑色披袍的铭儿。她驾马冲入万道谷不久，已经通过意识中的搜索，大概清楚了战场局势的情形，当即调转方向，直奔剑如颜的大致方位过去。

　　谷地上，身穿一袭飘扬红袍的喜儿，静静立在孤峰之顶，意识中清楚的把握着已经开始的厮杀情形，风，阵阵吹过，带着她覆盖了红光的长发飘扬，带着她一身火红的衣袍猎猎作响。“呵呵呵呵……金袍弟子……”喜儿眺望着乌云缓缓遮挡，渐渐漆黑不见星月的夜空，失神的笑着。“呵呵呵呵……依韵，它要亡江湖，你不从西天极乐，会、不会死？”

　　深红色的光芒，在喜儿的双手上凝聚……

　　飞闪的剑光随依韵迅快移动的身形一并化成朦胧的光，刹那，接连割断了两个西天极乐剑佛座下的五剑弟子，周围包围的众多五剑弟子身上环绕的金色护体剑气，割破了依韵的衣袍，隔开了他的血肉。每一个五剑级别以上的剑佛弟子都拥有金色的护体剑气，少则五十，多则五十九，似乎这就是实力水平的界定。

　　数量如此众多的金色护体剑气在近距离的时候，全都会变成攻击敌人、抵御和卸劲的利器。想在这种情况下近身交战而不受伤，那只有一个可能，或者拥有类似的防护能力，或者功力远远超过这些五剑级别的剑佛弟子内力。可是，依韵两样都没有。五剑级别就是西天极乐中实力强大的战斗类NPC，它们的功力被系统设置的很高，每一个都不比依韵的内力修为弱多少。

　　依韵片刻都不敢停，飞快的冲杀，飞快的挥剑斩杀挡道的敌人，主动的突入敌群之中，只有如此才能让周围全是足以应付的敌人，一旦身处数量稀少的敌群，很快就会有战斗力更强大的敌人杀到他周围。通过跟五剑级别的剑佛弟子交手，依韵大约已经知道剑佛座下强大的弟子战斗力的特征。

　　一如名流派的路线，讲究的是攻防兼备，与之同时，吸收道家力量的西天极乐佛教武功还具备道家卸劲、以及适合持续作战的优秀内力恢复速度，内劲运转速度。五剑的内力已经接近他，很可能修炼的就是西天剑典级别武功，内力具备过人优势，防护的金光剑气也是很大的麻烦，中远距离的剑气攻击很容易会被飞叠在一起的金光剑气抵挡化解，最有效的攻击反而是近距离的挥剑直击，才能通过更迅快的速度，更高的内劲凝聚度一举突破防护的少数金光剑气，击杀敌人。

　　但是，游走在众多的金光剑气之中，受伤成了在所难免，依韵能做只是让受伤的程度在控制之内，不得不受伤的时候，就尽可能的只受轻伤，皮外伤。

　　迅快移动的深紫色光影在人群之中飞快穿梭，剑光过处，中者毙命倒地，挥舞的佛门长剑没有一般能够真正砍上依韵的身体。冲杀许久，最让依韵感到无奈的，却是这些剑佛弟子战斗中始终将杀气控制在很低水平线的现实。敌人散发的杀气太弱，形成的杀气之剑的杀伤力也就强极有限，不足以重伤敌人的杀气之剑在这样的突围冲锋战斗中根本没有使用的价值。

　　贯穿剑佛弟子的剑，随依韵掌击加力，轻易穿过敌人身体，飞射进后面那人的胸口时，依韵错步绕过毙命将倒的尸体，一把抓住剑柄，前冲旋身之际，长剑斩断一把剑、一个人。骤然伏地，飞冲的同时，挥舞的剑光四面飞射，化作道道一闪而逝的光华，接连一路洞穿十几个五剑级别剑佛弟子心脏。

　　冲到崖边的依韵一跃跳出，横空飞到另一头，杀进武当隐士之中。倘若没有意外，突破武当隐士的拦截后，他就算是成功突围了。

　　万道谷地，边缘，一圈西天极乐剑佛弟子，步伐相对一致的前进，逐渐的缩小着包围圈，让包围圈的人墙越来越厚……早有准备的西天极乐根本没有给依韵如此轻易突围的机会，这一圈全由七剑级别剑佛弟子组成的包围网就是第二道包围网，在依韵意识能够捕捉的范围之外，直到长剑在世的师弟剑佛关门受到传音入密的时候，才带领第二道包围网的NPC出击。

　　此时此刻，依韵突围的方位已经被确定，原本占据的主动突围优势荡然无存，四大金袍弟子领着众多高手在追击，在配合第二曾包围网追击。而第二层包围网对于依韵的大致方向已经明了，配合着追击的队伍，渐渐收缩包围网，杜绝被依韵轻易突破的可能。NPC是相对死板的，但在非NPC长剑在世和剑佛关门的配合带领下，原本相对死板的NPC变的灵活，变的更可怕。

　　冲出武当隐士的拦截后，依韵面对的选择，只有继续、迅快的硬拼突围，一旦回头或者停下，又或者太大程度的改变突围方向，结果就会让至今为止突围冲杀拼出来的距离迅速缩短，会更快被周围的强敌追上。四个金袍剑佛弟子的移动速度，突然加快，一如依韵猜测那样，之前这四个人都是为了配合围攻有意保持跟部分人相同的移动速度，此时此刻显露的才是轻功的真实水平。

　　深紫色的太极光图形成的力量，在依韵双脚下飞快闪逝，带着依韵飞快的前进，前进……比追击更快赶到第二层包围圈，在追击赶到之前突破第二层包围圈。这就是，依韵眼前的形势下的生路。

　　夏红雨突然折向，拽着绕指柔脱离追击的队伍，绕指柔满腹不解的被拽着走，眼看追击的队伍越来越远，她终于忍不住。“怎么了？”

　　“别跟着他们追了，我可不想给剑佛当帮手。”

　　“金袍弟子确实太可怕了，连依韵的飞剑气都能反弹回去，其它那些的护体剑气数量也多的惊人。”追击至今，绕指柔在体会到那些剑佛座下修为高深的NPC的厉害，正因此如此开始才会跟着追击，因为相信这样的力量，江湖上没有人能够对抗，一定会取得胜利。但夏红雨的话也提醒了她，继续跟着，最后依韵死了，天煞舍利又怎么能落到她们手上呢？“你有什么好主意？”

　　“哼！我想不到什么好办法，但是我相信另一个人一定有好办法，所以她去哪里，我们就去哪里。”夏红雨一脸自信的冷笑。

　　“杀戮传说？”绕指柔当然也发现一直没有参战，距离追击队伍有一定距离的喜儿已经移动了。

　　“从她手里抢东西当然比在剑佛金袍弟子手上抢要容易。”夏红雨追着意识中捕捉的，喜儿移动的方向飞奔疾走，不管喜儿打什么主意，她相信，跟着就一定有机会、有结果。

　　“夏红雨跟绕指柔往南去了。”雁南飞拽了把沉默，心神不宁的说着。夏红雨为人狡猾，不见兔子不撒鹰，突然离开追击的队伍，雁南飞想也明白，夏红雨是觉得难以在西天极乐剑佛弟子手上抢东西，于是想到了别的办法。沉默默不作声，跟着金袍弟子飞驰奔走，一副无动于衷的模样。


第七十四章 重生前的选择

　　“仔细想想，跟着他们追杀正义传说有什么结果？”雁南飞不甘心的继续提醒沉默。“抢。”沉默一个字说完，再没有了声音。雁南飞虽然觉得这已经不是个好主意，最初的时候，他们计划的是在合适的时机，抢了天煞舍利就走。但剑佛众多弟子的实力之强横远远超乎他们的意料，直接夺剑佛弟子的东西……那种结果让雁南飞十分迟疑。抢依韵的天煞舍利，凭借燕十三徒弟的身份，西天极乐未必会动手；但如果抢了西天极乐手里的东西，无异于主动挑衅西天极乐，剑佛自然不会再卖燕十三任何面子。

　　“不如这样，我们两个去生擒活捉剑如颜，用她逼正义传说拿天煞舍利交换。”雁南飞觉得这主意更合适，意识中，剑如颜的灵魂波动正在向依韵汇合，显然是要合力突破第二层防护圈的阻碍。但从距离上卡，他和沉默完全能够在途中截住剑如颜。“她不会让我们活捉。”沉默明确反对的态度让雁南飞险些动怒。“难道我们还拿不下她？”“她是个女人。”沉默的回答，让雁南飞一时蒙住，想了片刻，叹了口气。

　　收拢的第二层防守圈，每一个剑佛座下的弟子身上都亮放着金色护体剑气环绕飞动的光。奔走中，依韵剑上持续不绝射出的剑魔飞剑气，一束束的，都被飞叠在一起的金光剑气抵挡住。少有能够杀人伤人的，显然，这些人的内功很深厚，已经超过了依韵。但此时此刻，依韵已经没有工夫为此感叹，除了冲杀，还是只能冲杀。

　　疾飞的金光护体剑气纷纷飞射，人剑一并化作深紫色朦胧光影的依韵在太极光图作用下骤然加速，突破飞绕的金光剑气，一剑洞穿护体剑气外放、来不及回收的六剑剑佛弟子的咽喉，爆气的作用，催动依韵的实际属性使用值刹那提升，爆发的内劲灌入那个六剑剑佛弟子体内，将其身体撑炸，森森白骨、断裂处三面激飞，刺进周围几个来不及反应的剑佛弟子身体。

　　“南无阿弥陀佛——”倍亮的金色剑气，从多个剑佛弟子身上，汇聚成一团金光剑气的风暴，迅速的、蔓延开了一片，不过一会工夫，第二道防线聚拢的所有剑佛弟子身上的金光剑气都融成了一整片的金光剑气风暴。风暴中，数不清的金光剑气，纵横飞射，飞旋，飞冲，犹如一把把，御剑术操纵的飞剑！

　　“南无阿弥陀佛！天煞舍利必将引发天下祸患，为江湖带来腥风血雨，施主，苦海无边回头是岸。我佛慈悲，为众生免遭杀身之祸，不得不降妖除魔，施主再不回头，魔心失控，再难化解，必将魂飞魄散永世不得超生……”

　　依韵置身于金光的剑气风暴中，每一个剑佛弟子，都手握长剑，单掌竖立胸前，喃喃有声的说着一样的话，长剑在挥动中引动自身的护体剑气，飞射围攻孤独的深紫色身影。数不清的剑气，多的让人眼花缭乱，数量之众，任依韵如何迅快也不可能来得及全挡下来。但依韵没有停步，擅长以一敌多的他很清楚，这样的情况下，绝对不能停，犹如在地狱封魔界的战斗那样，片刻都不能停。停下，所有的剑气都能够准确的攻向自己，唯有动，不停的，迅快的飞冲，才能让许许多多攻击的剑气丧失准头，才能突围，才能利用一个个被杀死的尸体作为挡箭牌！

　　深紫色的剑光很快，比七剑剑佛弟子的剑更快，一心杀人的依韵从开始就没有停下突围飞冲的脚步，心脏被洞穿的剑佛弟子，被依韵飞冲中挥剑挑飞，变成阻挡金光剑气的盾牌，一个还没有落地，又一个被杀的剑佛弟子的尸体又已经飞起。疾射，纵横旋飞，直射的金光剑气没有一把能够保持准头，那些无可避免射中依韵的剑气，没有一把能够伤到他的要害，刺穿他的手臂，刺穿他的身体，划破了他的脖子……却没有一把，在刺穿他身体的时候，能够触及到内脏。

　　依韵全身上下的战衣，破损严重，流出的鲜血，以及飞溅在身上的鲜血，早已经把他变成了血人，但他手里挥动的剑，速度仍然那么快，剑上的力量仍然那么充沛，奔走的双脚仍然轻盈而充满力量。

　　剑佛关门在人群之后，看着，看着不断抛飞上天的鲜血，越来越近，距离不断合拢增厚的包围圈边缘越来越近，因为包围圈两侧合拢过来的人根本没有依韵杀的人多，合拢的速度也根本没有依韵冲的快。这简直是不可能的事情，深知剑佛剑阵威力的剑佛关门甚至以为，依韵不出几秒就会被无数的金光剑气杀死，绝不认为江湖上有哪个高手能够在阵法里活多久，更不认为有人能在这样的阵势中突围！但现实的情况是，依韵已经快冲出来了！

　　“他快冲出来了！”剑佛关门在传音入密中焦急的告诉长剑在世，那头，果断喝令。“阻止他！金袍师兄很快就赶到——”“是！”剑佛关门拜入西天极乐比长剑在世晚一百年，一身武功本事都是长剑在世奉剑佛之命传授，多年来，早就习惯了对长剑在世惟命是从。眼看包围圈最后一排的三个NPC六剑弟子中剑毙命，当即不顾一切的展开西天剑经的招式，紧张大叫着飞冲上去！“啊啊啊啊啊——”

　　声音，戛然而止，他的剑落空了，从俯身的依韵头顶上方过去，还没有来得及便刺为下压，眼前一道深紫色的剑光闪过，他的咽喉飞溅出鲜血……无论如何尝试用力，都提不起让剑该为下压的力气，不由自主的随着冲刺的惯性，前倒，眼睁睁看着深紫色的身影从身旁，腋下，飞闪过去。“拦……他……”

　　包围圈最后面，两旁持续移动过来的人，眼看要阻挡在依韵面前的时候，浑身浴血的剑如颜到了，一剑将个人拦腰斩成两截，依韵将另一个人的咽喉洞穿。强大的剑气力量，在他们背后出现，四大剑佛金袍弟子踏着第二层包围圈的那些同门肩膀，越众而出的同时，四个人的剑，同时推出！

　　四股汇合一起的金光剑气，刹那照耀一片漆黑的天地，直径足足达到三十丈的恐怖范围剑光直追奔走中的依韵和剑如颜——就在四大金袍剑佛弟子越众而出的时候，依韵一把拽着剑如颜，飞快疾走，握着的剑直指前方，催动剑意的同时，骤然发动剑魔乱舞！千数深紫色的剑魔飞剑气自剑上喷发，炸开，绕过奔走中的依韵和剑如颜，纷纷飞射他们身后！

　　刹那之间，剑魔乱舞的千数剑魔飞剑气全轰在巨大的金光剑气上，对撞的能量彼此消弭，转眼间，飞追的金光剑气短了一截，但是，剑气没有消散，投入金光剑气中的剑魔乱舞千数飞剑气犹如坠入大海，除了激起片刻浪花外，再没有别的作用。“走！”依韵察觉剑如颜回头的动作，连忙加力，紧紧抓着她的胳膊。四大金袍剑佛弟子的功力完全不是他们能够对抗，剑魔乱舞的一击竟然也根本不能撼动背后追击的巨大剑气。剑如颜回头硬拼，那跟送死无异。

　　他们奔走的飞快，太极光图不停在他们脚下闪烁，但是，剑气疾飞的速度更快，眼看着、眼看着的在迅速接近……而他们面前的悬崖，还有一段距离，金光剑气无论如何都会在他们跳出去之前将他们吞没！死亡，距离如此接近，剑气庞大的力量，让他们轻易能够判断出，那股力量能把他们吞的连骨头都不剩，内力的巨大差距，让他们不存在承受的可能。

　　‘死……？’奔走中的剑如颜脸上，全是汗，无数次的拼杀中，没有一次距离死亡如此接近。而且，还是看不到希望的绝望。她视线中的依韵，神情没有任何变化，只是望着前方的路，在竭尽全力的飞奔。

　　‘有一天我们会不会死？’剑如颜想起，曾经在一次几天几夜，几乎虚脱的厮杀结束后，她这么问过依韵。

　　‘也许。’

　　‘那时，你会不会后悔？’剑如颜从那时候起，就很想知道，专注于实力提升的依韵如果重生了，会不会后悔曾经为武功舍弃的、许许多多的一切。

　　‘又不是没重生过。’依韵的回答让剑如颜很失望，也让剑如颜不能相信。但此时此刻，剑如颜相信了。

　　‘如果重生，我不会跟你一样淡定，我早就知道。所以，如果不得不重生，我希望，那一刻是以自己不会后悔的方式！’剑如颜在心里，默默的这么说时，骤然发劲。她的力量本来就比依韵强，依韵本来就不可能拉的住她，奔走中的依韵被剑如颜发劲旋身的力量带的离地而起，身体飞快抛旋。但在身形旋动的时候，剑如颜突然发现，喜儿的身形出现在他们面前的悬崖边，她的双掌推出——深红色的、魔灭的光在她手掌上绽放光亮！


第七十五章 死了？

　　是的，喜儿出手了，一直在周围的喜儿在最关键的时刻出手了！

　　这一刻，依韵如果就势放手，凭借剑如颜有意赋予的力量，就能得到更快的速度飞出去，也许还来得及在抛甩出去的时候回避喜儿魔灭的狙击！那样，也就来得及落下悬崖得救。

　　剑如颜相信，依韵会做这种正确的判断，正因为如此她才会选择在这时候用自己的必死无疑，换取依韵死里逃生的生机，哪怕她可以用自己的剑阻挡追击的金光剑气片刻，至少也用自己的力量，给了依韵活下去的机会。对她而言，这就是面临重生，能做的，不后悔的选择。

　　阳耀颜玉剑上，亮放着剑如颜十成功力，剑意最大化状态的全力一击！毫不犹豫的，带着最后一次燃烧一身苦练武功的决绝心情，斩向下一个瞬间就会飞射到面前的金光。对于深红色、飞射过来的魔灭，剑如颜视如不见，毫不理会，因为，已经无所谓了……她连四大金袍剑佛弟子的剑气都挡不住，所以，无所谓了。

　　无所谓了……

　　剑如颜如是想，然后，她的眼角余光，看见旋动的紫影，她发现，胳膊上的那只手，还没有松开！这不对，依韵早就应该放手了，此时此刻的角度即使放手也已经来不及逃过魔灭的攻击！

　　金光飞闪而过——魔灭的红光，撞在金光的剑气上……

　　系统公告：依韵将紫霄剑派神掌门人之位传于茗。

　　系统公告：依韵将古月山庄庄主之位传于茗。

　　金、红两色的光，在碰撞中爆发绽放的能量，摧毁了周围几十丈方圆的土地，纷飞的碎石，四面激射，崖边的地面，被炸出深达二十多丈的巨坑！弥漫的灰尘，飘扬飞起……迷人视线。

　　“死、死了？”爆炸之后，周围，又陷入了深沉的漆黑。绕指柔挥手扫打着呛人的灰尘，意识中已经失去依韵和剑如颜的踪迹。“可恶！”夏红雨暗暗咬牙，本要当黄雀的她们，最终徒劳无功。跟了半天，最后却只能眼睁睁看着四大金袍剑佛弟子的恐怖剑气杀死依韵，而她们，谁也不敢靠近过去。

　　所谓的抢夺天煞舍利，如今自然变成了梦话。如果是她们杀死的依韵，以天煞舍利的特殊性，杀人者得，还能带了就走。如今，难道还能去挑衅四大金袍剑佛弟子？

　　“真没想到剑如颜也是性情中人，临死前还想救依韵……更没想到正义传说宁愿跟她一起死也不愿意独自求活，看来，江湖并不认识正义传说……”烟尘，渐渐消散，被夜风吹的，飘高，飘远。绕指柔想起最后一刻，金光吞没他们的情形，不由得，唏嘘感慨。“傻瓜！”夏红雨不屑一顾。“两个都是傻瓜！人只能为自己而活，任何理由都不能为别人而死，剑如颜不过如此，正义传说也不过如此！”

　　“哼，好一条冷酷的蛇。”合作已经结束，想起这些日子的合作情形，听着夏红雨冷酷无情的话，绕指柔按捺不住的发作。“你这样的人，真没办法当朋友。”

　　夏红雨不以为然的冷冷一笑，自顾戴上袍帽。“如果你需要一个替你死的朋友，那么，我们永远不会是朋友。”

　　“站住——”绕指柔愤然冲转身离去的夏红雨叫喊。“把话说清楚！谁说我就需要朋友替我死了——站住……冷血无情的女人！”绕指柔正准备去追的时候，消散的烟尘中，四大金袍剑佛弟子，面面相觑，交头接耳的不知道在议论什么。绕指柔疑惑不解的凑近过去，才知道，他们没有得到天煞舍利。

　　“难道正义传说根本没有带着天煞舍利，早就交给了别人带回破邪城？”焦急的雁南飞颇觉后悔，爆炸的时候，他看见依韵和剑如颜的剑被炸飞了出去，如果当时就去追，或许还能抢得到其中一把。但此刻，已经落入了别人之手。所以没去，就是还抱着侥幸心里，试图在爆炸后，抢到天煞舍利。

　　绕指柔打量着周围，但看见地上因为爆炸而狼狈不堪的情形，根本就找不出蛛丝马迹。原本应该有死亡遗落的东西，但金光剑气杀伤力太强大，全被粉碎了也不奇怪，神兵是飞出去了的，她也见到。天煞舍利是特殊物品，既不会损毁，也不会被炸飞，可是剑佛的弟子挖掘土壤许久，也没有任何发现。

　　剑佛的弟子们，全都在找，挖掘土壤，搜寻异常的能量波动……

　　唯独崖边的喜儿，目光迷离的眺望着漆黑的崖外……清泪，从她脸庞花落。剑大，缓步停在她身畔，他的意识中，也捕捉到铭儿的灵魂波动。铭儿捡了走了爆炸中飞出去的北落紫霄剑和阳耀颜玉，然后驾马飞走而去。“她失去唯情意境确实很可惜。”剑大一声叹息。铭儿的本事在武林大会结束后，见识过。一个那样的高手，意境破灭，等于修为被废去一大半，纵然再怎么努力，也难以成为江湖顶尖的高手之列。

　　“呵呵呵呵……他，死了。他真的死了……他丢下我一个人，在江湖……”

　　喜儿的喃喃自语让剑大一时沉默，因为他意识到，喜儿的泪，不仅是为魔女铭儿的意境被破而流……他叹了口气。“西天拳典我会替你想办法，今天的关键时刻，如果不是你出手，依韵未必逃不掉。”剑大说罢，一跃跳出悬崖，他想尽快赶到最近的城镇。有一些话，他想对依韵说，有一句话也必须对依韵说。

　　“呵呵呵呵……未必么？”喜儿喃喃自语，迷离的眸光落在戴着南极飘渺的手上，怔怔失神的，久久凝视着，那双杀人无数的手……

　　马车，在飞驰。

　　马车上，坐着一身布衣的依韵，他身边，是剑如颜。

　　两个人，都没有说话，依韵在静静的自修，而剑如颜，则单掌托着下巴，眺望着车窗外。

　　马车，快到落叶镇了。

　　“下一站，我下车。”剑如颜的目光仍旧注视着窗外，轻轻的声音里，没有平日的淡漠。但这句话本来该是依韵说的，下一站就是依韵临时改变的目的地，天煞舍利他决定交给剑如颜带走。“我在落叶镇下车，你在通南村下车，铭儿会把阳耀颜玉还给你，你带天煞舍利回破邪城。”

　　“你呢？”剑如颜收回眺望车窗外的目光，静静注视着依韵的脸。

　　“我有事。”

　　“呵……”剑如颜笑了，想起以为必死无疑的那一刻，她就已经明白，她必须离依韵远远的。她跟依韵是什么关系呢？朋友？生死之交？超越的目标？合作的拍档？上下属？本来她以为，是第一种和第二种。“今天开始，我们尽量别见面，天煞舍利我交给茗待会破邪城，我回乱邪城，以后有什么事情，传音入密告诉我就可以了。”

　　依韵沉默的半晌，闹不明白剑如颜在想什么，但他从来也不认为自己很了解女人，所以，他索性不想。“理由。”

　　“你该早点告诉我遁地府的作用，该早点告诉我你准备逃不掉就尽量制造被杀的假象！”剑如颜愤愤然的说了一大串，突然又长长的深呼吸了口气，平静了情绪。

　　“这之间……有什么联系？”依韵觉得事情进行的很顺利，这种事先不说的情况过去有很多，最后一刻让他们一起弃剑，弃剑的位置也果然如他推测的一样，因为魔灭和金光剑气的冲击产生的爆炸，被炸向铭儿附近，即使是悬崖上的人马上追过去，也不可能比铭儿更先捡到剑，因为铭儿捡他的东西根本不需要等。现在他们坐着马车悠然自得的赶路，追击的人还不知道他们没死，他实在不明白剑如颜在想什么。

　　“我最喜欢什么？”剑如颜突然一本正经的注视着依韵，后者毫不犹豫的回答“武功，烧鸡。”

　　“那我最在乎什么？”

　　“武功。”

　　“我为什么会踏入唯剑意境？”剑如颜继续发问，问的依韵完全摸不着头脑，只能回答。“喜欢剑，而且修炼的是纯阳真气。”

　　“最后一个问题……”剑如颜犹豫半晌，洁白的牙齿，咬了咬嘴唇，又松口，又咬了咬嘴唇。“算了，问不问都一样。反正以后尽量别见面了。”

　　“理由……”依韵重复的话还没说完，就被剑如颜咆哮般的一声怒吼打断。“自己想！”

　　依韵只好沉默，仔细回想了几遍，还是不能确定。剑如颜自顾眺望着车窗外飞闪的景色，半晌，突然冷冷开口。“剑大想跟你聊聊，我成你的传话筒了。”依韵觉得这时候，最明智的选择就是——沉默。剑如颜阴晴不定，一副吃火药了的模样。他既不喜欢一句句的问怎么了，也不喜欢无聊的争吵。

　　马车在落叶镇的驿站停下，依韵跳下车的时候，车窗边的剑如颜出奇温柔的望着他，微微一笑。“再见……”马车飞驰奔走，风中，还带着剑如颜最后一个字的余音……再见，的确是再也不见？

　　车窗，关上了。被包了的车厢里没有别人，剑如颜双臂抱着胸口，低垂着头脸，无声的，抽泣着、默默的，流着泪水……“再见，再也不见……”

　　依韵在驿站，看着马车飞驰去远，最后消失在了视线尽头……他沉默回头，自顾朝落叶谷的方向走去。本来他觉得剑如颜莫名其妙，但现在，他已经懂了。

　　“说。”依韵打开传音入密，对陌生的剑大只有这么一个字。

　　“谢谢你。”传音入密那头的剑大，回答的话非常莫名其妙。依韵过去不认识他，完全不知道剑大有什么理由要感谢他。“当年喜儿说过，我能得到自由必须要感谢你。虽然你不认识我，但这句话很多年前我就应该说。”

　　“好。”除了这个字，依韵觉得不需要再说什么，而且，他跟剑大本来就无话可说。

　　“该说的感谢，说过了。接下来，我想说——从现在开始，我会是你的情敌。本来我的打算是亲自杀了你，因为我知道，杀道中人只视死亡为胜负结果。很可惜，没有这样的机会了。关于你我多少也有所了解，如果不打算因此放弃江湖，还想卷土重来，我会很期待你的回归；如果你决定退隐江湖，请你放心，江湖中虽然没有了你，但是，还有我，我会帮助喜儿，照顾她，照顾灵鹫宫。”

　　依韵听着，笑了，江湖上追求紫衫的人，若干年来，有很多、很多……因为美色暗恋喜儿的人有多少，依韵不知道，但敢于追求，还没有被喜儿杀死的，剑大是第一个，向他发布情敌宣言的，剑大也是第一个。

　　“如果谁要走，我从不挽留。只可惜，你带不走。”

　　“因为你的狂傲，造就你眼前这样的结果。你重生了，把她一个人丢在风雨飘零，心无所依，腥风血雨的江湖。她不应该如此孤单无助，你已经丧失了跟我竞争的资格。你很清楚自己回不到江湖的巅峰，不可弥补的距离有多远你比任何人更清楚。我并不想说落井下石的话，但由衷的建议你，我如果是你，会用钱庄的财富享受江湖以外的生活。”

　　“再见。”依韵关闭了传音入密，他发现只有这两个字跟剑大说，说完的时候，却想起片刻前，驿站分别的剑如颜离开的那句‘再见’。再见的方式有很多种，理由也有很多种，有些再见的理由是哀伤的，很容易明白，每个人都懂；而有些再见的理由，它不是哀伤的，甚至让很多人一头雾水，若干年都百思不解，恍然大悟的时候，反应却各不相同。

　　孤独的埋葬之地，在落叶崖下的河水，顺流而下，就能经过。依韵本不该来这里，本该在武当隐士重新追寻到他的方位之前驾马赶回破邪城。但依韵在回城后，临时改变了主意。因为他知道，武当隐士的离开，不会引起西天极乐他们的注意。


第七十六章 是与非

　　铭儿的传音入密，如跟依韵约定的那样，关闭了。

　　孤独的埋葬之地，本是三界开启前金蛇郎君夏雪宜的墓地，当年是喜儿变向把依韵送来这里，让依韵无意中得到的杀剑因为获得金蛇剑而还原为金蛇剑法，让依韵修炼了真正的绝学。也是在这里的九年，以不懂武功，钱帮培养的待嫁女人身份的紫衫跟着依韵离开了孤独的埋葬之地，涉足江湖。

　　河边，不宽广的一片草地，稀疏的几棵树木，不算太大的山洞。山洞里面夏雪宜的墓碑已经不存在了，伴随三届的开启，金蛇剑法的任务发生了变化，因为人间的夏雪宜早已经死亡，但仙界的夏雪宜还活着，而且早就成为了仙界的剑神。依韵立身山洞之内，突然发现，山洞中央的地上，昔年夏雪宜墓碑的位置，似乎有特别的痕迹。

　　带着疑惑，依韵挖开土壤，看见一个铁盒，他笑了，果断把铁盒放在一旁，继续深挖，不久，又挖出一个一模一样的铁盒。当年他就是这样得到的金蛇神剑。捧着第二个铁盒，正准备打开的时候，他突然住手。“如果这是夏雪宜留给我的见面礼，那么，会以什么方式？”考虑片刻，依韵把第二个铁盒也放在旁边，继续深挖。

　　忙了一刻钟，坑已经挖出一丈深，仍然没有别的东西。“我太多疑？”犹豫片刻，依韵仔细打量别的地方，再没有发现什么特异之处。但依韵觉得如果真是夏雪宜留给他这个，不算徒弟的徒弟的见面礼，那么，一定在别处。依韵取出铲子，耐心的继续挖掘，一路把山洞里近半地面都挖掘开的时候，终于发现了一个金灿灿的盒子。依韵犹自不敢打开，直把山洞的地面全挖开，确定再没有别的东西了，这才敢打开那个金灿灿的盒子。

　　里面只有一张纸，纸里面包着一张绘制着金蛇图案的卡片。

　　‘学我武功，不拜为师，该杀！两盒毒气，倘若开过，一笔勾销，缘尽于此。若为开启而见此纸条，一并携上，有酒可饮。’

　　依韵笑着将东西全收入真空袋，他喜欢金蛇郎君的作风，为当年他得剑而不拜师设下毒杀之计，他看破了设计才能上金蛇山。依韵觉得，倘若他是NPC的话，生死之后，苦苦练的武功也会选择这种方式传给有缘人，因为他不喜欢一个很容易被杀死的傻瓜糟蹋了一身苦练的武功本事。武功再强，也需要一个能够般配武功的人，一个很容被杀死的人能发挥武功的极限吗？

　　他喜欢金蛇郎君的作风，就如同喜欢夏红雨的狡猾，如果不是杀气之剑，那天很难杀伤夏红雨，杀气之剑凝聚的杀气没有如预料那样一击毙命，实属夏红雨的实力比他估计的更强一些。

　　“孤独的埋葬之地，有缘之地。”依韵躺倒洞外的草地，眯着眼，看着蓝天白云，静静自修着武功，思索着一些，一时在思索，经历过跟剑佛弟子战斗后更迫切需要思索的问题。武功特效消失后，意境特效成为强化实力的关键，但除此之外还有没有别的呢？有，一定有，剑法本身有其效果，如同内功运转的方式不同也会产生不同的效果；沾衣十八跌的内劲运作方式拥有强大的卸劲能力，沉默的剑法拥有结合太极、乾坤但挪移、斗转星移的范围防御能力，夏红雨的金蛇剑法速度、敏捷变化能力都明显卓越出众，出剑速度、变招速度比同等修为和实际属性值的人更迅快……

　　“为什么？”茗在驿站如约定那样，等到了剑如颜的到达，她觉得剑如颜带天煞舍利回去更合适，但剑如颜却要把天煞舍利交给她。“你可以。”剑如颜将天煞舍利塞进茗怀里，头也不回的又坐上了驿站的马车。“今天开始我会常驻乱邪城，乱邪城的发展太慢，以后正义联盟的事务看你的了。”

　　马车，将开，还在等待客人，剑如颜取出锭银子，丢给车夫。“包了，走。”

　　“日久生情吗？”茗沉静的注视着车窗里，剑如颜的脸，虽然看不出什么变化，但是她敏感的察觉到了变化。

　　“瞎猜什么。”剑如颜语气淡漠，关上了窗户。

　　看车马车驶远的时候，茗骑上了马，她明白了。

　　漆黑的夜里，雷鸣闪电的树林，一袭红色的身影，在林中仰头独饮，湿了的衣发贴在身上，那滋味本是难受的，但喜儿却从不在乎，反而喜欢这种湿漉漉的、折磨人的感觉。寂静的树林，鸟兽无踪的天气，让漆黑的林夜，份外孤寂。但是，这种寂静没有持续多久，人，人影，丛丛，自漆黑的树林里走出来，一张张脸，在雨幕中变的清晰。

　　“呵呵呵呵……二十天后，飘渺峰顶，叫她们，都回来。”喜儿扶着树身，脸贴在湿漉漉的树身上，目光迷离的眺望着在面前静静站着的那些人。都是她熟悉的人，熟悉的脸。容儿，乐儿，残忍温柔，月儿，零儿，莫……以及二代弟子里的几个杰出者，小杀戮，冰华月，丹仙子等等……

　　沉默，莫等人，全都在沉默。第一个开口的人，是容儿。“喜儿你真的想清楚了？现在血祭跟自杀真的没区别，灵鹫宫不是以前了……”

　　“废话！”乐儿老大不快，怒目而视的瞪着容儿，一把揪住她的衣领。“灵鹫宫什么时候怕过血祭！喜儿既然说要血祭，那我们就陪她杀！喜儿为灵鹫宫担了多少？就算灵鹫宫要为喜儿担一次，又怎么了？嗯？说话啊——”

　　容儿没好气的打开乐儿的手。“喜儿如果真的要血祭，我当然不会反对，我问只是希望喜儿能想清楚。”

　　“我反正没意见。”月儿自顾踢着地上的小石头，表明了态度，乐儿不禁笑了，一巴掌重重打在月儿肩膀上。“难得你说了句不欠揍的话！”月儿一声哎哟，皱着眉头揉着肩膀，抱怨的嘀咕。“不欠揍还那么大力，你就是喜欢找理由施暴……”乐儿没有理她，而是盯着零儿。“你怎么说？”

　　“喜儿要血祭，我们陪她。但是，掌门人位置传给莫，我们离派……”

　　“叛徒的话永远这么可耻！”乐儿眉目一沉，就要发作的时候，莫上前一步，神情冷淡。“这也是我的想法，喜儿为灵鹫宫付出很多，为的是灵鹫宫强盛不衰。我们都懂一个道理，力量只有掌握在手里，不靠别人施舍才能够依靠、才长久。喜儿为灵鹫宫追杀依韵，现在他死了，喜儿如果又为他把灵鹫宫带入灭亡，那很荒唐。这一次我无论如何都不支持举派血祭……”

　　“闭嘴！”乐儿勃然大怒，手指莫的鼻子。“你也是个叛徒！”

　　“那你杀了我——”莫冷冷盯着乐儿的愤怒的眼睛。“——杀了我然后再问问派里的所有人！谁不知道现在血祭的下场和结果！无视天庭，公然成为几大势力的公敌，西天极乐乐得看灵鹫宫步入衰败……”

　　“呵呵呵呵……这里，是哪里？”喜儿目光迷离的环顾周遭，看着，看着周围熟悉又陌生的景色。争执的声音，戛然而止，莫和乐儿都闭上了嘴。雨，纷纷扬扬的飘落在众人身上，丝丝的凉意，让人清醒的同时，也让人，各有所思。乐儿犹自愤愤不平的瞪着莫，后者望着喜儿的目光里，流露出明显的哀伤，却没有因此而改变坚持的打算。“落叶山，大师姐……你累了。”

　　“呵呵呵呵……落叶山吗……为什么，我会在这里……”喜儿茫然眺望着头顶上纷纷扬扬，飘落的雨，她眼里的雨，如依韵一样，是红色的。

　　“是大师姐叫我们来的。”莫语气平静的说着，不由想起若干年前的，也是在落叶山，落叶崖上发生的那一幕……

　　“呵呵呵呵……你们，回去吧，我，一个人。”喜儿的脸，贴在树身，目光茫然的，静静的，注视着林中的雨线，她本没有想过现在来这里，却来了，而她自己，却忘记了。

　　系统公告：灵鹫宫神掌门人传位莫。

　　“喜儿！她们不去，我陪你去！”乐儿愤然瞪了莫一眼，她知道莫是对的，但是，对她而言，莫就是错的。她不在乎结果是什么，她只在乎，在喜儿需要的时候，她自己也能够如喜儿那样，勇敢无畏的，不顾一切的扛起一切。容儿拉住乐儿，轻轻叹了口气。“让喜儿自己去吧，既然已经来了这里，不如去一趟再说，我们在落叶崖上等你。”容儿说罢，扭头冲莫道：“莫，你们先回去吧，派里弟子问，就说喜儿闭关。”

　　“知道了……”莫挥手，转身，领着一干灵鹫宫二代弟子中的首领人物离去……小杀戮，落在最后，雨水洗刷着她那张恬静、切切柔弱的面容，她的拳头握的很紧，走的很慢、很慢、直到莫一行人走的很远了，她才走出了三步。


第七十七章 那画……

　　“小杀戮？”容儿察觉了小杀戮的异样，是的，每一个留下的人都察觉了，除了依旧依靠树身，怔怔失神的喜儿。小杀戮驻足，犹豫挣扎了半晌，猛然回神，目光，直直落在喜儿脸上，她的脸上写着迷茫，透出难以释怀的迷惑。“为什么？宫主既然选择了为灵鹫宫，为什么又还要在乎他。他、他很好，他对宫主很好！宫主为了灵鹫宫杀他，我不忍，但是我觉得宫主做的没错。可是，既然没错宫主为什么又要这样……这样，这样让我觉得宫主错了。”

　　小杀戮曾经奉命跟依韵并肩作战过，为此而替依韵不平，并不让众人觉得太意外。容儿刚准备开口，就被喜儿冷冷的声音打断。“你走。用你自己的方式找寻答案，找到的时候再回来。”说完这句话的时候，喜儿已经离开了依靠的树身，独自一个人，穿过黑暗的树林，片刻，就被漆黑吞没了背影……

　　雨水洗刷着小杀戮那张恬静，切切柔弱的脸，脸上的雨水里还混杂着她不争气的，难以抑制的热泪。这等于是把她除名灵鹫宫了，是的……这不是她想要的结果，她希望得到答案，但如果这就是答案，那这，是不是她渴望的结果？

　　“小杀戮，很多答案需要自己去找，喜儿希望让你自己找答案而不是通过别人的嘴告诉你，有她的用意，希望你能变的更强，更清楚认识自己的用意。”容儿轻轻将小杀戮拥在怀里，轻声细语的温柔，不是第一次用在小杀戮身上。小杀戮是她们最喜欢，也最欣赏期待的弟子。她跟喜儿神似的气质，个性，总让长年见不到喜儿真容，却又从无法忘记那副阵容的容儿她们不由自主的觉得疼惜。

　　“我知道了。”小杀戮转身，再没有第二句话说，走了。片刻前她还没有想过有一天会离开灵鹫宫，但片刻后的现在她已经想到，她应该如何找寻答案。她没有忘记过乐儿曾经说过的一句话，弱者用逃避面对明天，强者用无畏直面明天。

　　雨仍然在下，容儿静静凝神闭目，立在树下；乐儿也罕见安静的靠在树上，身边依着残忍温柔，独自眺望着远空；零儿跟月儿坐在树枝上，如很多年前那样，习惯性的一起荡着腿，说着一些好笑，又不好笑的江湖八卦录趣事。直道——剑大出现。背靠树上的乐儿冷冷盯着从树林里走出来的剑大。“谁告诉你的？”

　　“喜儿在哪里？西天拳典已经有消息，拳佛很愿意以灵鹫宫作为传授西天极乐拳典的门户。”剑大打着伞，很少有雨落在他身上。他的消息本来是灵鹫宫渴望得到的好消息，但乐儿却一点没有因此变出好脸色。“你跟喜儿的交易不用跟我们说。她没找你，你就别想着找他。在我想动手之前你赶快滚出我的视线！”乐儿身旁的残忍温柔，额头亮起剑魔印记，腰上的长剑，缓缓出鞘，如过去每一次那样，当乐儿想杀一个人的时候，她就拔剑，没有迟疑，因为她喜欢的是乐儿喜欢的人，讨厌的也是乐儿讨厌的人。

　　“这么多年了，你还学不会说话客气礼貌一些，当初刚进江湖时候的你，现在找不到一点影子了……”剑大沉静的望着乐儿，眸子里，流露出几分哀伤，又怜惜的感慨。把一个有风华绝代之美，柔弱天真的女人变成一个让人望之生寒，满手血腥杀人无数的魔女，这就是残酷江湖的力量。

　　“那个混蛋虽然自私，但比起那个混蛋，你就是个贱人——你连给他提鞋都不配！”乐儿不屑一笑。“当年你给那些人钱的时候，我看到了。”

　　剑大神情一动不动，语气仍然平静入水。“我给他们钱，是因为当时我有事必须走，因为我知道他们还会回头。”

　　“我从来没有告诉喜儿，因为我知道她早就看透了你这个人。”乐儿握着残忍温柔的剑，发劲，剑插回了鞘中。“本来我想杀了你，现在改变主意了。有一天你败在小剑手上的时候我觉得更痛快。”

　　“那一天不会到来。”剑大动作从容的抱拳作礼，转身，缓缓离去。

　　“除非你永远不向他挑战！”乐儿嘲讽的说着，将残忍温柔搂在怀里，再也不看离开的剑大一眼。

　　“你误会了，我的意思是说，我比他强。”剑大的背影没入漆黑的树林里时，留下最后一句话。

　　没有人帮腔，沉默的容儿直到剑大去远了后，才轻声开口。“毕竟，他曾经救过你。那时候如果不是他，或许你……”

　　“那些人就是他请的！为了接近喜儿，他们根本不是华山派的人，是全真教的！”乐儿咬牙切齿的模样，让容儿不由叹气。“那些人重生过，后来你要杀他们，他们当然不顾一切的设法开脱，你还直接问他们为什么收了他的钱，不是给他们提示了一条脱罪的线索吗？”乐儿黑着脸，一副不屑继续争论的姿态。“懒得跟你说，反正他就是个笑话。”容儿也不再说，她不明白乐儿对剑大的偏见为什么那么深，她也觉得剑大虚伪，但并不赞同乐儿那种偏颇的看法。

　　有的人重生了，重于泰山，有的人重生了，轻如鸿毛。

　　很多年前，依韵曾经很随意的说，如果有一天他重生了，哭的人很少，笑的人会很多。那时候茗觉得不可能，觉得至少还有帮里的人会非常沉痛，因为根本就不能失去他的领导。已经很多天了，江湖上关于依韵重生的消息满天飞，各大城镇的江湖录里都刊登了这个消息。

　　正义联盟里来询问的人有很多，但得到答案后非常在意的却没有多少。

　　西天极乐的使者，在距离天煞舍利还有七天能够使用的时候，在破邪城外求见。他们无法进入破邪城，因为破邪城的杀道NPC对佛道众人的天生痛恨情绪还超过了修炼万法全通的人。

　　茗在破邪城门口见的西天极乐使者，使者不是别人，是长剑在世。

　　“阿弥陀佛，天煞舍利一旦启用，后果不堪设想，江湖祸患无穷，破邪城永无安宁之日。倘若茗掌门人能以江湖太平为念，剑佛将许以五千年铸成之剑，颂扬茗掌门人的功德。”

　　茗早有准备，这一切都如同依韵的推测。剑佛如果真是剑痴，为了成剑，一定宁可成剑后失剑，失去剑，但剑成了，成了的剑必将在永久流传，剑佛不着急，时光飞梭，漫长的很。剑可以失去，未必就不能回到西天极乐。但如果剑不能用最合适的剑魂，却会成为不可弥补的遗憾。天煞星的运行还有下一次，但天庭殿顶的舍利没有相同的第二颗。

　　“破邪城外，江湖最大的铸剑炉，注魂间，静候神剑。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！茗掌门人能以江湖太平为念，让人敬佩。”长剑在世没有啰嗦的二话，很清楚这是茗担心西天极乐反悔，或者途中设计，不见剑，不取天煞舍利。讨价还价没有意义，也不是剑佛的意思，西天极乐当然不会如此出尔反尔。“阿弥陀佛，天煞舍利封印过程风险颇多，未免别有用心之徒从中作梗，盼茗掌门人能多加费心，小僧告辞。”

　　茗微微一笑，知道事情已经敲定，西天极乐方面也果然不愿意让江湖中人知道天煞舍利到底做什么用，暗示提醒到时人尽可能少。“庄主，西天极乐的人走了，剑的事情已经敲定。庄主打算什么时候回来？”

　　“暂时不回来。”

　　“那、剑怎么办？”茗颇觉错愕，思谋着群芳妒离的远，未必能赶的及。

　　“你收着。”

　　茗愕然，半晌，领命。

　　孤独的埋葬之地，雨水洗刷的一地青草份外翠绿，树木上的枝叶，犹如玉雕。

　　依韵坐在河边，看水势增高，看波涛份外汹涌。

　　波涛下，随水飘摆了一片的长发下，一张脸钻出河面，湿漉漉的脸上挂着妖美的浅笑，喜儿肩膀以上浮出水面，任水流如何冲刷也带不动她身形分毫。“呵呵呵呵……依韵，你死了。”

　　依韵伸手，握上喜儿，使足了劲，却拽不动，喜儿稍稍发力就把他带的一头栽进河里。河面飞起一道水柱，托着相拥的喜儿和依韵。“我以为重生后只有意境，没想到杀气没有消失，万亿杀气，死而不散，是不是只有到西天极乐才能化去？”

　　喜儿抱着依韵，一跃跳到岸上，她灌入依韵体内急速流动的气劲，始终追着依韵蓄意操纵，游走躲避的气劲之后，直到气劲收回也没能够触碰到静脉里的一丝一毫内力。

　　紧贴的唇，一时，让人无语。

　　不绝的雨声，成了孤独的埋葬之地唯一的旋律。

　　唇分的时候喜儿笑着，手指山洞外的那片，他们一样熟悉，曾经一样孤独的在这里等待伤势恢复，等待时间流逝的那片绿地。“这里建花园，那里，建个亭子，河边建个小小的渡口，一条小船……”


第七十八章 天地第一剑

　　依韵听着，点头。“山洞里面改造成舒服的深色木居……请上四个厨师，六个侍女，十二个杂役。山洞旁边开个梯子，挖山掏石整一排房子供他们住，再开一层供容儿她们来了住……”

　　“呵呵呵呵……什么时候，动工？”喜儿软软的靠在依韵怀里，望着那什么都没有的光秃秃山崖壁石，仿佛已经看到建成后的模样。

　　“天亮，茗会尽可能多的在附近城镇找NPC工力，不管请多少人，我要明天天黑之前建成。”

　　“不好的，那样，知道这里的人就会多了的。”喜儿望着那些崖壁，迷离的目光片刻也不愿意移开。“我们自己建，不要厨师，不要侍女，不要杂役。”

　　“好！”

　　说动手，两个人就动手，喜儿跃上悬崖，斩断一颗颗粗大的树木……依韵进了山洞里头，变化了模样片刻，估摸武当隐士已经失去了踪迹，又恢复原本的模样。不敢用内力，全靠体力将泥土铲了运出山洞。一块块切割整齐的木板，被喜儿从崖上丢下，巧妙的运劲让每一块木板落地的时候都悄然无声，丝毫不损。

　　“先做船，做好了到船上喝点酒，吃点菜，歇息一会。”依韵的提议喜儿没有拒绝，船房，是的，他们的小船本就应该是船房，偶尔需要顺水出游的时候，也能在船上惬意的看河岸景色，不怕飘的太远，不怕没有风雨的袭扰。一把把总坛兵器在喜儿的紫霄炎下，被熔铸成铁柱，轻易在喜儿的掌力作用下，贯穿一块块木头之间……

　　凌晨时分，船已经造好了，虽然有些简陋，虽然缺少许多用品，但有一张硬木的床，有窗，有小桌子，有能容两个人相拥坐靠的椅子。

　　“江湖路就这样画上了句号，甘心吗？”喝着喜儿端着的酒，听着船外的雨声，看着河面滚滚的波涛，依韵的心情尤其好。这样的画面，很多年前，从很多年前开始就是他们曾经一起幻想过的，但他们又都知道，除非重生了，否则，这只能是永远的幻想，他们不会为了这样的幻想而主动追求重生的灭亡，因为无力的孱弱，无法知道能够想用这样的平静多久。也许一天，也许一个月，也许一年……十年……几十年，终有一天仇人发现这里的时候，或者是无聊的江湖中人发现这里的时候，平静就会结束，甚至会变成无力改变的悲剧和痛苦。

　　“累，一直，一直都很累很累的，依韵，我们不是天才的……勉强攀登着巅峰，真的，很累，很累。扛着，不停的、努力的挣扎着的扛着那些责任……很累很累了。”喜儿埋首在依韵的怀里，轻轻的，在他怀里摩挲，轻轻的吻着他的脖颈，语气越渐迷离。“……没有我的江湖你会孤单寂寞，没有你的，我也会。你不能丢下我一个人的，不能……”

　　红袍，披散在木椅两旁，喜儿双臂抱在胸前，在热吻中呼吸渐渐变的急促，急促……依韵的手几番游动，却都被喜儿抱着的双臂挡住了，一次又一次，急不可耐的依韵突然发力抓住喜儿的双臂，骤然发劲拽开了的时候，便要埋首下去的刹那——依韵的心猛然一提，与之同时，喜儿的身体在短暂的僵硬之后，猛然爆发出强烈的杀气！

　　疾飞的长发，每一根都变成了毫不留情、能够夺人性命的暗器！从披散在木凳周围地上的温柔状态刹那变成凶猛的，能够穿透钢铁的凶器，四面八方的刺向依韵——深紫色的太极光图接连闪逝，带着依韵飞旋的身体撞破了船厢，翻旋着足踏水浪之上，连退三步，人才稳稳立于水面，随着波涛汹涌翻滚，人如树叶般起伏不定。

　　红袍系紧，喜儿缓缓站了起来，眸子里没有愤怒的火焰，短暂的冰冷也很快化成了一如往常的妖美浅笑，挥手间，两个人好不容易造好的船顿时被内劲震的四分五裂，抛飞击撞在河另一面的崖壁上，木头，粉碎，掺杂了玄铁的昂贵金属或者刺入石壁，或者坠入河中，或者疾飞插进山洞前的地面。

　　“是钱，都是钱。”依韵心疼的看着两个总坛兵器融化的金属条远远抛飞到远空，只盼还能找回来。

　　“呵呵呵呵……依韵，你会死的。”喜儿一跃而起，直飞上高空的时候足点飘雨，借力飞起更高，踏着山崖壁面，如飞般再次飞高！河面上的依韵徒劳的叫喊声，被喜儿远远甩在了背后。“来都来了，研究几天武功再走……”说话的工夫喜儿的身影已经消失在了迷蒙的雨空尽头，依韵无奈沉入水中，拾起落在河底的玄铁合金条。有些机会，错过了就是错过了，懊悔这种事情依韵是不喜欢的，当他把河底，墙壁上的金属条拾回的时候，已经在琢磨，下一次该用什么办法……

　　还有三根，抛飞上了崖顶，依韵正准备跳上去捡的时候，三根玄铁金属条，从崖顶上飞旋着坠落，深深的插进了依韵面前的地面。一袭紫影，走出崖边，在雨线的迷蒙中，静静低头注视着山洞外的依韵。

　　依韵睁着眼睛，静静望着崖边的那条熟悉身影。

　　沉默，犹如很多年前，在这里相识的时候那样，紫衫在崖上沉默的静静的注视着他，而他，在崖下。

　　“依韵，你很希望我走吗？”

　　依韵沉默，他应该说，刚才他实在没有留意周围，不知道紫衫来了，但他知道这样的实话或许会让紫衫的心情更糟糕。“没有这么想过。很多年前，在这里的时候我问过你，如果你一直给一个人钱，而那个人连谢谢都不对你说一句，你能忍受多久。也说过，修成忘我意境之后的我，不会再产生新的，那种喜欢。”

　　很多年前……是的，很多年前，紫衫没有忘记过那时候，依韵轻松的带上她走时，很不像话，很狂妄的说过的那句话“受不了的时候，说一声就可以走。”

　　风雨中，紫衫跳出悬崖，没有施展轻功，任由身体下落的速度，越来越快……就好像，很多年前她处心积虑制造的那个相识的契机那样。一跃而起的紫影在离地的半空拦腰将紫衫抱在怀里，稳稳落地时，紫衫推着依韵，不是要把他推离自己，而是推着他，一起撞进冰冷的河水里……

　　水中，紫衫大而圆的眸子，一眨不眨的静静盯着陪她潜在水里的依韵。

　　许久，许久，两个人相拥着浮出水面。

　　“我不想在你身上闻到她的味道……千年，万年，我可以。依韵……”

　　“别跟提杀道，也别跟我提意境。你该很清楚，我不会回头，走到今天这种地步也不存在回头的可能。”依韵并不想如此生硬的拒绝紫衫长期以来的幻想，但这没有回旋的余地。紫衫总希望找到能够让依韵脱离忘我杀境，而又不必损失意境修为的途径，尽管至今也没有成功，但她并没有放弃。但依韵觉得这是不可能的，因为他不会杀气的力量。

　　紫衫静静靠脸在依韵肩头，在雨水，河浪的冰冷中，逐渐的、逐渐的，语气也变的冰冷。“这里是你们重生后约定的地方……她不要重生，如果她重生，我会让她品尝无力的绝望，平静是她永远的奢望！”

　　依韵沉默，即使紫衫不说，他也知道。即使紫衫说，他也无言。袒护是一种刺伤，沉默也是，但在沉默和袒护之间，紫衫宁愿得到的回应是沉默，过去如此，现在，还是如此。也许美丽的谎言是最好的、暂时的药剂，但那中谎言也许是很多人需要的，却绝不是紫衫需要的，因为她是紫衫，就如他是依韵。

　　“我陪你，练练武功。”紫衫嫣然一笑，仿佛片刻前的那些悲伤已经荡然无存。

　　“武当隐士来了，拿他们练。”北落紫霄出鞘的时候，紫衫的北落紫衫也已经握在手中，两柄一模一样的剑，一模一样散发着浓郁杀气的剑。

　　破邪城外。

　　剑佛的弟子来了四个，四大金袍弟子，再没有别人。铸剑炉，也只有茗一个。

　　“好剑！”这是一句废话，但茗看着四大金袍剑佛弟子带来的那把剑时，能够说的，只有这两个字。那雪白明亮的剑身不见一丝纹路，完美的犹如镜，环绕在剑身的光华，透出凛冽逼人的锋芒，那不是内劲的光华，而是剑本身浑然天成具备的、外放的剑气。茗握剑在手的，感受着那能够提升使用者许多内力凝聚度的力量，震撼的心情无以言表，随意挥动间，七色的剑气，随剑动而持续飞闪四面八方，每一道颜色不同的剑气都能蔓延至二十米之远。如果剑注入了剑魂，剑自然外放的剑气必然能够随意操纵的飞射任意方向。“它该有一个名字。”

　　“阿弥陀佛，剑佛曰，剑成随缘，便名随缘。”

　　“随缘……好名字！”茗喜欢这把剑，也喜欢这个名字。

　　“阿弥陀佛，施主请——剑佛但只遥遥看剑得魂则足以。”

　　五千年铸剑，剑成之日，当然该看，当然必须看。

　　飞旋的剑缓缓旋动着飞落在注魂台上，流动着黑色、金色的天煞舍利，闪电般飞射出手——刹那飞撞在剑身之上。

　　璀璨的华光，在剑身骤然绽放，亮的，眩目……

　　系统公告：天地第一剑随缘得魂，七彩华光震古烁今！

　　系统公告：天地第一剑随缘认住茗。

　　系统公告：天地第一剑随缘吞噬天煞舍利，剑之主茗拥有主宰天煞守护神的力量。随缘之主茗声望大幅度提升，威望大幅度提升，获得独一无二的尊贵称号——剑缘。天地第一剑随缘光华照耀苍穹，威慑天下诸般一流兵器之灵，破诸般邪煞，聚佛道诸法。

　　系统公告：茗成功得到天地第一剑随缘，天赐随缘剑鞘，耀剑缘光印。茗声望大幅度提升，威望大幅度提升，获得天庭大帝敕封剑缘剑神尊称，千绝杀神派获得天地第一剑随缘之影驻守，门派可消点武功级别提升一级，门派神剑光照千里范围内练功洞获得学点效率提升百分之二十。

　　系统公告：天地第一剑随缘出世，天下神兵不甘示弱，剑魂力量骤然提升，剑气级别提升。

　　系统公告：实际属性使用值锻炼速度提升，受初始属性影响效率效果提高，同时受属性最大值影响。

　　系统公告：江湖各派门派学道在门派修炼速度提升，门派学道威力提升。

　　系统公告：武功自修速度提升，武功提升内力效果受根骨属性影响，武功、剑法运用效果受对应属性值影响。

　　系统公告：天煞坛守护神受天地第一剑随缘影响，战斗力大幅提升。

　　系统公告：各总坛守护神受天煞坛守护神影响，不甘示弱，战斗力提升。

　　系统公告：强化门派归属感，自创融汇武功只有发生本质变化才能够成功……

　　茗手握天地第一剑随缘，感受着那种澎湃的力量，感受着剑缘称号带来的，剑气凝聚度的大幅度提高作用，一时，心潮起伏，难以平静……

　　四大金袍弟子齐齐合掌胸前。“阿弥陀佛，随缘剑成，天煞舍利祸患已消，天下之幸，苍生之幸。”

　　平静了许久的江湖，在一连串的系统公告中，再起波澜。天地第一剑的威力，未曾体会，未曾目睹，就已经让全江湖因为系统公告而疯狂。神剑出世，江湖为止沸腾。但让江湖中人更感受到切身影响的，是实际属性值锻炼的速度提升，那意味着江湖新人能够用更短的时间拉近与老江湖的距离……但，真是如此么？

　　门派学到的修炼速度提升，让江湖中人对继续提升门派学道值重新燃起了热情，燃起突破一亿，突破十亿，甚至更高的希望。

　　相较于这些，总坛守护神的力量提升反而是最不被江湖中人在意的，原本总坛守护神的威力就已经很可怕，可怕的至今让江湖各大势力没有攻打的想法，本就强大，再强一些又有什么区别？


第七十九章 神甲山

　　但系统公告里，最让江湖各大势力，各大门派在意的，反而是自创武功的难度提升，强化门派的归属感。过去门派对派中弟子缺乏牢固的控制能力，就因为自创武功的存在，只要可消点武功级别满了的江湖中人就能通过自创武功对门派武功略加修改，换个名字，堂而皇之的逃脱背叛门派后会受到的剥夺武功处罚，对于可消点武功级别满的人而言，叛派处罚名存实亡。

　　这也是江湖各大势力在西天极乐出世后，迅速流失的原因所在。强化门派归属感，意味着叛派惩罚重新成为门派掌门人，副掌门人，长老所拥有权力变的名副其实，除非是那些非同寻常的高手，否则根本不可能对已经成型的门派武功进行本质性变化的自创。几乎可以说，强化门派归属感，直接拯救了人员流失越来越快的几大势力。

　　江湖各门各派的弟子，都在懊悔不迭的唉声叹气。

　　“哎……早跟着离派就好了，现在想走也走不了了！”

　　一些早就已经自创修改了门派武功的人则暗自窃喜，庆幸自己最初的英明。

　　孤独的埋葬之地，已经变的不孤独，丛丛奔走来往的武当隐士，从山崖上，踏着河流波浪，围攻山洞前的依韵和紫衫。紫衫嘻嘻笑着，手里的北落紫衫挥动的不多，运转了沾衣十八跌的她乐颠颠的当盾牌，专门撞向围攻过来，敌人最密集的人群，一把把迅快凶猛的剑，无一能够突破沾衣十八跌的卸劲神效，虽然这种状态的紫衫也很难杀伤敌人，诸多杀伤力强大的本事都不能够施展，但是依韵的剑，却能够因此毫无压力的屠杀敌人。

　　刚开始的时候，依韵挥舞全力以赴、充满杀伤力的剑击同时，试图融汇剑魔飞剑气还根本不可能，但慢慢的，有紫衫的帮助，两人边跟武当隐士交战边商量琢磨，很快这件困难的事情就慢慢变成了现实，每一剑挥动的时候，力尽的同时，剑魔飞剑气完美如意的衔接剑招，飞射而出。如此一来，依韵的一剑几乎等于两剑，实战杀伤力的提升不言而喻。

　　这样的想法依韵很早就有了，剑魔飞剑气固然很强，但如果只能用于远距离杀伤敌人，等于在近身交战的时候没有了价值，施展剑魔飞剑气的同时，能不能衔接近身交战的剑击？依韵的精神力足以做到同时操纵，但难的是，经脉同时流动的气劲是有限的。依韵思量着用均分流动气劲的方式实现，等于减弱了出剑和剑魔飞剑气的杀伤力，但这一点以内多重剑劲的原因，不存在影响。即使没有多重剑劲，被依韵一剑斩中而不死的人，大概也只有沾衣十八跌，或者是功力高出太多的西天极乐强大NPC。

　　紫衫的帮助下，依韵很快实现了分流气劲，挥剑同时还能够施放剑魔飞剑气的构想。

　　北落紫霄割断个从山崖上突袭落下的武当隐士咽喉同时，剑魔飞剑气飞射洞穿个从水里一跃而出，人剑合一撞过来的武当隐士心脏。一剑双杀，第二杀可近可远，实战的效果让依韵非常满意。“盾牌变剑。”运用纯属后，依韵已经不需要在继续试招，游走于武当隐士之间，游刃有余。“不咧！就要当盾哩。”紫衫兴致勃勃的东奔西走，始终环绕在依韵周围，好整以暇的只管运转沾衣十八跌，看着一把把剑刺过来、砍过来却丝毫伤不着自己，她觉得忒好玩了！

　　快剑刺到的时候，紫衫偏着脸庞，主动朝剑头撞过去，剑触及她的护体内劲时，力量尽数被卸，与之同时紫衫手里的北落紫衫挥动，洞穿了那武当隐士的心脏。“嘻嘻，不死之身的无敌感觉咧！”紫衫乐颠颠的伸展开四肢，享受着沾衣十八跌带来的，犹如不死之身的畅快感觉……

　　“嘻嘻，依韵你什么时候去金蛇山咧？我也要去。”紫衫坐在河边，赤着的小腿一下下的踢打着水浪，自在惬意。“现在。”依韵微微一笑，择日不如撞日，剑魔飞剑气结合近身战斗的问题已经解决，眼前闲着无事，何必再挑时间。紫衫一蹦跳到依韵背上，嘻嘻笑着抱紧他脖子。“随缘剑咧？”

　　“从茗的描述剑很适合她用，归她了。一直以来她用的都是临时武器，难得找到把适合她路数的神兵。”依韵抱着紫衫跃上崖，丢出真空袋，打开后，里头走出精神抖擞的紫霄马，依韵坐上马背，如往常那样伸手拉了紫衫上马，在身前坐稳，说了目的地，便随意抓着缰绳，任由紫霄马载着他们奔向金蛇山。

　　江湖上的地方，很少有紫霄马没去过的，平时紫霄马大多跟着紫衫，赤风马跟着依韵。紫衫没事的时候经常放紫霄马独自外出，又教它记忆地图，说大地被紫霄马跑遍了或许夸张，但凡地图上有的地方它都曾经去过，那就一点都不夸张。紫衫让紫霄马学会这种本领的理由很简单，这样她外出的时候就可以坐在马背上做别的事情。

　　“嘻嘻，这次系统变化真好，流失的人员少很多了咧！武馆系统也修改啦，门派武功不能通过等级转化系统变成武馆的武功，门派武功自创现在很难咧。江湖上的高手又要重新修正武功了，我帮你自创了一套新内功秘籍咧，看看合不合适？”依韵甚至不知道紫衫是什么时候创出来的，但学习了秘籍，从秘籍的属性加成来看，十分符合他的需求。“内力流动速度和连续供给的稳定性差了些，一个关键时刻内力提不起来的实战流是残缺的。”

　　紫衫嘻嘻一笑。“你先学着嘛，修改完美好难咧，我再慢慢创。”紫衫不疾不徐的分心都用，融汇自创着的同时，嘻嘻笑手指远处只见轮廓的一座山。“依韵依韵，你看你看，那座山的形状好像指甲耶！”那座山依韵曾经经过，外形的确奇特，上下远看接近一样宽，顶部也不是尖的，而是近似弧形的形状。“神甲山。”

　　这是一座江湖中的名山，人称神甲山，因为其形违背常理，被江湖中人称之为神一样的指甲山。“咦？这里就是神甲山咧……听说神甲山里藏着神奇的宝物，所以才会这么神奇，依韵依韵，我们上去逛逛好不好？”“……”依韵沉默。紫衫笑嘻嘻的摇他胳膊。“好嘛好嘛……我饿了，我想吃野猪肉，新鲜的野猪肉！”

　　紫霄马一听见这话，立即掉头飞奔神甲山，早成精了它知道，当紫衫使出这一招的时候，不管是吃什么，依韵都会答应……

　　神甲山上，有不少村落，大多都是退隐江湖的人在这里居住，这些人闲暇之余，长长聚集在一起谈天说地，但谈的最多的，还是昔日的江湖经历。

　　“当年进攻魔神门，要不是我没有带替身娃娃就不会死在孔宣手上，想当初锤王呆跟我切磋比试也打了五百多招才分出胜负……”

　　“是啊，当年要不是我没带替身娃娃，武林大会前十名不敢说，决定百强高手里肯定有我！像当初在仙界我可是千场切磋不败的人之一呢，神话传说知道我的声名，还主动约我比试练招……”

　　大多数退隐的江湖中人提起昔日过往，都是一脸的唏嘘感叹，酒馆的老板早就听厌了，但从来不会说扫兴的话，因为他喜欢这些人闲着无事就来酒馆打发时间，不管他听的有多厌烦，也会让自己保持笑脸。

　　一个身穿黑衣的人，走进酒馆。“照例，五道素菜，送山顶破庙，还有这封书信。”

　　酒馆老板高兴的收起黑衣人给的赏银，这是个透着神秘，古怪又豪爽的客人，多少年来，差不多每个月都会来这里一次，每一次都是五道素菜送上山顶的破庙，外加一封书信，书信有时厚，有时薄。酒馆的老板不知道这个黑衣女人跟山顶破庙里的和尚有什么关系，但他觉得奇怪，这个黑衣女人为什么不自己去呢？

　　黑衣女人交代罢，少见的开了间客房，点了酒菜，上楼入屋了。酒馆的老板一路带着做好的酒菜爬上山顶，气喘吁吁的揪着衣领，让凉风灌进里头，凉爽凉爽燥热的身体。庙是破庙，倒了一面围墙，里头的和尚也不修补，任由这庙破烂不堪。庙里头，只有一尊泥巴的佛像，佛像下，火盆里不知道多少年没有过香火。

　　偏偏有一个蓝布，光头的和尚，盘膝打坐，一年年，已经不知道在这里呆了多少年。

　　这间破庙里，由始至终都只有这一个和尚，神甲山的人都知道他叫——闭口禅小古。一个奇怪透顶的人，不在少林当和尚，不在大庙当和尚，却在这种破庙一个人当和尚。

　　酒馆老板摆放酒菜，留下书信，一言不发的掉头下山。不是他没有礼貌，而是他知道，这个和尚从来不说话。


第八十章 神甲山之剑

　　酒馆老板走后，闭口禅小古将酒倒在佛身前的地上，拿起筷子，慢吞吞的把五道素菜吃了个干净，然后起身，乘着夜色下山。

　　习习的风声，夹杂着谈笑的风声。

　　“咦？那，那你跟神话传说谁打赢了咧？”紫衫吃着烤熟的野猪肉，靠在依韵怀里，兴致勃勃的问着个大口吃肉，意气风发的男人。那是他们遇到的三个猎户，自称是退隐江湖的人，曾经都是仙界的高手，当年若不是没有带替身娃娃，也不会黯然退隐江湖。一只野猪紫衫吃不完，所以遇到三个猎户，她热情的请客，顺便听他们谈论自己的故事。

　　酒喝的脸红身体热的男人脱了上衣，赤着膀子，眉飞色舞，唾沫横飞。“说出来美女你肯定不信！当时啊，我跟神话传说切磋交手五百多招还不分胜负！但是我这人低调，再说，那神话传说可是江湖第一美女，男人嘛，当然该让让美女。别人闻起来我都说是自己输了，免得损了神话传说的颜面。哎——当年要不是没带替身娃娃，江湖上现在一定有我的传说！”

　　另一个猎户打着饱嗝，嘿的一笑。“那是，何止你！当年要不是我没带替身娃娃，说不定现在我就是正义联盟的盟主了！”

　　“咦？为什么咧！”紫衫兴致勃勃，目光烁烁的望着那个猎户，如此美人，如此专注，那猎户顿时豪气大发，哈哈一笑。“这件事情啊，不是美女你问，我绝对不会说！我这人啊，跟王兄弟一样，低调的很！当年我在江湖的时候，仙界高手人称狂风刀！我那刀，真正是快如闪电——”

　　“有多快呀？”紫衫喝着酒，满怀期许的追问，单手抱着她的依韵自顾烤着熟肉，完全没有紫衫这种善谈的爱好。那猎户嘿的一笑，比划着。“铜钱，丢起半丈高，落地之前我能砍三十六刀！”“哗——真快咧！”紫衫配合的、夸张的张大了嘴，睁大了眼睛。“呵呵……当年大战之前其实我遇到江湖第一快剑正义传说，还交过手。”那猎户一副唏嘘感怀的模样，引的紫衫又迫不及待的连忙追问究竟。

　　“呵呵……真是好多年前的事情了啊！那一战，我一辈子都忘不了，一天一夜，打的我们两个都筋疲力尽！快剑、快刀，对拼硬砍一天一夜啊！正义传说的北落紫霄剑和我的化血刀都险些报废！”

　　“真厉害呀！跟江湖第一快剑打了一天一夜那么久咧？”紫衫一脸崇拜之态的惊叹，依韵面无表情的往火堆里添柴。那猎户一口喝干了一杯就价值超过五千两的酒，啧啧咂舌。“好酒！这酒少说也值五十两一壶。”猎户说罢，又倒满了一杯。“那一战后，正义传说非要跟我义结金兰，认我为结义大哥，还说如果再打下去输的就是他……这件事情江湖上没人知道，我反正死在孔宣的五色神光之下了，再说也不想抢结拜兄弟的风头，逢年过节，他都会来神甲山找我喝酒。每次都带一堆的好酒，最便宜的也不比这酒差啊！”

　　最后那个猎户哈哈一笑，吞下一大口野猪肉，喝干一杯酒。“我们三个啊，都是有故事的人！我当年剑败不败传说，不败传说甚至要苦苦恳求我传授他剑道，结果……”

　　“咦？这里还有和尚咧？”紫衫望着从山上下来的，一个眉目清秀的和尚，颇觉的好奇的上下打量。那三个猎户看了一眼，笑。“神甲山都是有故事的人，他叫闭口禅小古，从来不说话，一个人得有多痛苦的伤心过去才会修炼这样的佛法！”

　　另一个猎户老大不高兴的拉下脸。“兄弟你这话就不对了，我结义兄弟正义传说也练过闭口禅，那跟伤不伤心有什么关系？我结义兄弟正义传说过的多风光快活，神话传说是他老婆，杀戮传说他情人，圆月山庄的庄主妖瞳，群芳妒，剑如颜，茗……多少江湖绝色全都是他的女人！他可一点都不伤心，你知道他为什么喜欢呆破邪城？因为那么多美女缠着，他没事根本就出不了房门啊！哈哈哈……”

　　闭口禅小古一步步下山，动作轻盈矫健，却并不急促匆忙。经过依韵身旁的时候，依韵看了他一眼，就在这时，闭口禅小古的身形刹那一顿，然后，又继续下山去了……紫衫仍然在听那三个猎户讲故事，依韵收回视线，自顾替紫衫烤着野猪肉，不时喝上一杯腰间酒壶里装的飘渺无痕。

　　酒馆二楼，一条蓝布的身影，一跃穿过开着的窗户，落在屋里。

　　屋里头，燃着烛光，一个面如桃花的女人，侧卧在床榻上，床边挂着一套黑色的衣服。闭口禅小古站在床边，无动于衷的看着床榻上，那个近乎赤着的女人。女人笑着，笑容很美，但眸子里流露出的，却是冰冷的寒光。自由联盟的人绝对想不到，这个女人会在这里，见一个和尚。因为这个女人是自由联盟四大巨头中的血仙手非爱。“这一次你要杀的人是个掌门人。”

　　闭口禅小古沉默的立着，一动不动。

　　血仙手非爱也没有打算等他说话，她知道这个男人修炼的是闭口禅，为她而修炼的闭口禅，但她一点也不感动，因为这是他，欠她的！“我当然不会让你去杀系统门派的掌门人，我还不想你被无穷尽追击的隐士仙人杀死。你要杀的人，是正义传说依韵。”血仙手非爱自言自语般的说着，面前的闭口禅小古，依旧沉默不发一言，面对血仙手非爱那只，始终在身体上来回滑动的芊芊玉手，他没有任何反应。“这是最后一件事情，从此之后你再也不欠我什么。以后你想去少林当和尚也好，还是想去西天极乐修炼也好，跟我再也没有关系。”

　　沉默，床前的光头和尚，仍然无动于衷的听着，不发一言的接过血仙手非爱准备的画像，资料。

　　血仙手非爱微微一笑。“最后一次的目标是他，当然不是我想让你送死。虽然江湖上很多人都相信正义传说已经重生了，但是，我在天机派里有眼线，天机眼在求证当日目睹经过的西天极乐剑佛弟子后，推测正义传说当时未必是重生了。对抗西天极乐是江湖各大势力共同的事情，但自由联盟如何进一步发展，是更重要的事情。正义联盟是当前最理想的目标，前提必须是正义传说重生，正义联盟乱成一团！你不会害怕，不敢去吧？我记得你说过，即使为此重生，你也一定会遵守诺言。”

　　闭口禅小古转身，在跳出窗户之前，他的手，轻轻敲响了窗户的木框，短促沉闷的声音在屋里响起的时候，他已经穿窗而出，窗户，也已经被顺手关上。

　　屋里头的血仙手非爱，眸子里滑落两行滚滚热泪，伏倒在窗上，无声的，抽泣着，身体，阵阵抽搐……“占有了我的爱，你自己却去当和尚，留给我一个江湖！小古，你真自私……”

　　漆黑的夜，风习习。

　　三个猎户都喝的差不多了，一身粗布僧衣的闭口禅小古从山下缓缓上来，在依韵身旁驻足，双掌合一，微微躬身。他脚下的碎石，发出一阵声响。

　　“这里只有酒，没有水。”北落紫霄串着野猪肉，在火焰上劈啪作响，渗出滴滴热油。依韵淡淡然望着面前的和尚，从这个和尚下山的时候，他就注意到和尚身上有嗜血的剑魂，被压抑在闭口禅佛法的金光里，却时刻都带着按捺不住的出鞘渴望。一个修佛，孤独修炼闭口禅的和尚为什么身携嗜血的凶剑？和尚下山，又回来，回来的时候，内心生出了浓烈的杀意，越接近他的时候，杀意越浓烈，显然和尚的目标在这里。

　　和尚脚下的碎石，阵阵的响。

　　“既然你喝酒，那吃不吃肉？”旁人听来和尚脚下碎石的声音，只是杂乱的声音，但在依韵耳中，那是借物传音的清晰声音。当年刚修炼闭口禅的时候，依韵疑惑，为什么闭口禅偏偏又存在借物传音的佛法。后来他觉得，闭口禅是为了不说无谓的话，而借物传音是为了跟能听懂的人交流。

　　闭口禅小古盘膝坐下，拿起酒壶，缓缓倒着酒，酒液，一滴滴的落在杯子里，发出阵阵的滴水之声。

　　三个醉醺醺的猎户看着闭口禅小古嘿嘿的发笑。“和尚喝酒，有意思！有意思——来，我们敬喝酒的和尚一杯！”

　　一滴滴的酒液，落在杯中，滴滴有声。

　　当被子里的酒满了的时候，闭口禅小古放下酒杯，双掌合一，缓缓闭目。

　　“既然你是为死而来，我成全你。”依韵捏做剑诀的左手，飞刺闭口禅小古，刹那，点上他的太阳穴！就在依韵一指点中的同时，闭口禅小古的太阳穴粉碎，刹那，自闭口禅小古太阳穴里涌喷出混杂着强劲、充满贯穿性杀伤力的内劲！


第八十一章 赠予

　　不容闪避，也不可能闪避，在依韵一指点上闭口禅小古的太阳穴同时，那股充满贯穿性杀伤力的内劲就已经粉碎了依韵的手指、手掌、一路破坏经脉、震碎骨头——直到粉碎了依韵的前臂时，气劲飞过虚空。

　　杀手，闭口禅小古是一个杀手，他很清楚偿还情债的最后一次目标有多难以杀死，所以他用这样的方法，用自杀创造出一个让依韵没有回避可能的杀伤机会。当依韵的剑气粉碎他的太阳穴时，凝聚已久的气劲也汹涌喷出。但闭口禅小古已经无法看见结果了，因为他已经气绝毙命，头颅无力下垂……他合一的双手，垂落，打翻了酒杯，酒杯砸在石头上，击响了一阵声音——在依韵耳中，那是一句遗言。

　　‘很高兴在杀手生涯的最后遇到一位知音。’

　　冲击性的气劲没有能够杀死依韵，因为依韵本有防备，当受到反击的同时，他早就等着的剑气斩断了左臂。无论多强的杀伤性气劲都需要通过经脉流动、摧毁，因此，如果不是直接攻击在致命位置的气劲就杀不死依韵，因为断臂救命对依韵而言是非常容易做的决定。

　　看着闭口禅小古衣袖里滑出来的一把金色的短剑，依韵淡然一笑。

　　“疼吗？”紫衫看着依韵胳膊断处，疼惜的上药，却没有问为什么依韵要给这个杀手机会，因为闭口禅的借物传音她也能够听懂。“很多年没有遇到过这样的杀手。”依韵喝着酒，那三个醉醺醺的猎户，在准备倒酒敬闭口禅小古的时候就已经全都醉死过去，发出的呼噜声一个比一个响亮。

　　重生点，闭口禅小古穿着一身布衣，神情平静坦然，似乎失去一身修为，毫不可惜。在走到少林派接引NPC面前的时候，他留下最后一句话后关闭了传音入密。“负你百年情，为你杀百年人，以死竭尽全力，空空而去。今日之后，皈依我佛，愿你不怨、不恨、尽弃过往，重新开始。”

　　客栈中的血仙手非爱在传音入密里听到闭口禅小古最后的这句话，一时，心如死灰不复温……很多年前，她是技能师，因为闭口禅小古她放弃了技能师的世界，涉足江湖，在仙界的每一个角落，她陪着他练功，切磋，修炼那些本来没有一点点兴趣的武功，为的只是拥有跟他共同的兴趣，为的是能够谈论共同的话题。

　　一百年，一百年的甜蜜幸福，羡煞了多少人。非爱以为会永远这么下去的时候，有一天闭口禅小古突然修炼起了佛学，非爱很努力的尝试学习，如同对待武功的态度那样。但她却绝望的发现，闭口禅小古的话越来越少，看着她的眼神越来越平淡，曾经的甜言蜜语渐渐没有了，朝夕相处的陪伴也不复存在了……

　　“如果佛是教相爱的人形同陌路，为什么还要修学？”非爱含着泪询问沉迷于佛法，俨然变成僧人的闭口禅小古，得到的却是一句让她想笑的回复。“苦海无涯，无尽的轮回只为了有一天迷途觉悟，情爱本空，令人痴迷不悔的不是那情爱，是那心中看不破虚幻的魔障。”

　　“好！你把我带进江湖，你要修你的佛，就先还我百年的情！佛说因果，这就是你的因果。”非爱不相信百年的情敌不过佛说，她不想徒劳的争执吵闹，因为他沉迷癫狂的时候，不会因此回头。一百年，她想，只要用一百年的时间让他不能彻底摆脱自己，让他思考，这未必就是结果。

　　“我还你。”闭口禅小古许下了百年的承诺，非爱不断找寻着，找寻着能纠缠他百年的漩涡。于是她走进了江湖，江湖就是最大的漩涡。

　　佛不杀人，她却要闭口禅小古为她杀人，一个，又一个的人。非爱在江湖的旋窝中做着本没有想过要做的事情，她战斗，杀人，再让闭口禅小古为她杀死那些强大而难以杀死的敌人。一年又一年，一年又一年……不知不觉中，非爱突然被江湖中人称之为血仙手非爱，成了江湖中有名的高手，身后聚集了越来越多的人……

　　最后她变成了自由联盟四巨头之一，跟妖瞳，加，影舞极平起平坐。于是，她的敌人更多了，有更多的理由挑选强大的敌人去让闭口禅小古杀。她数着日子，一天比一天的，更绝望……闭口禅小古在神甲山呆了很多年了，很多很多年了，他也杀了很多人，很多很多的人，可是，仍然没有回头的打算，甚至修炼了闭口禅，很多年都没有开口对她说过一句话。

　　‘正义传说呢？他还是会去吗？两百多年苦修的武功，百多年苦修的佛法，他舍得？’非爱不信，如果她舍得，那么，她死心。闭口禅小古舍得，他用倾尽一切的努力实践了百年前的诺言，百年情，百年还。非爱死心了，她无话可说。死心不是解脱，相反，是对一切，对未来的迷惘。这一百多年，她做的一切都是为了另一个结果，成为江湖名人，成为自由联盟四巨头之一，不知不觉的，是的，不知不觉战斗出来的，不知不觉的让闭口禅小古替她杀人杀出来的。她没有用过什么心，一切却那么偶然，她也没有办法为此用心，如今，心里空荡荡的……

　　山坡上，三个猎户呼呼大睡，呼噜声响的能吓退虎狼。熊熊燃烧的烈火上，最后一块野猪肉也已经烤熟了，紫衫喜滋滋的拿着，迫不及待的，咬一口，烫的直咋呼，偏偏等不了片刻就又迫不及待的去咬一口。“你该养野猪。”依韵看着，语气淡然，紫衫头也不回的嘻嘻笑着回了句。“家养的没有野生的香咧。”

　　“我也喜欢野味。”一个衣着华丽的男人，出现在他们的视野之中，这个男人的装扮奢华的有些过份，八根手指头戴了二十四枚戒指，每一枚都是价值昂贵的总坛强化戒指，腰上挂了四把强化总坛剑，背上还背了四把，头顶上的帽子，镶嵌了四十八颗、每一颗价值都超过一千万两银子的宝石。全身上下的行头，价值让人咂舌。他不是善类，他的目光透露出，任何女人都能读懂的欲念，直勾勾的盯着紫衫。这样的眼神，让他嘴里的野味两个字也变了味。

　　“咦？”紫衫一声惊呼，打量了片刻那个男人，那男人一步步走近，紫衫关注的目光让他的脸微微扬起，他喜欢这样的关注，也喜欢别人对他富有的惊叹反应。紫衫哈的张嘴一笑。“依韵依韵，他肯定是倒卖总坛强化装备的！”

　　男人的脸色，刹那变了。“玉面财神从不卖总坛装备，只送总坛装备。”

　　“咦？送……这么好咧？”紫衫眨巴着眼睛，却没忘记咬下口热腾腾的野猪肉。

　　“送。比如说——”玉面财神的目光落在一身布衣的依韵身上，自信的，微微一笑。“你可以挑一件，任意挑一件我身上的装备，然后下山。”

　　紫衫当然不会不知道这个人是谁，只有依韵不知道他是谁。玉面财神很有名气，在江湖上，在技能师界，在商贾中都是。他很富有，喜欢练功，喜欢到处走，但最喜欢的是女人。他的一身行头是江湖之最，身边总带着一大群重金聘请的江湖高手，江湖人称千人护卫队。他喜欢送装备，送给男人，也送给女人。送给男人的要求是，让那个男人立即从被他看上的女人身边滚蛋，送给女人的要求当然也不复杂，陪他而已。这个人在江湖上冒出来的时间还不到三个月，但已经扬名江湖，被他送装备的男人和女人，据说已经超过三十多个，但他身上的行头一件都没少。

　　“要送就把你身上的东西全留下。”依韵不认识他，他最多只关心江湖上真正出众的新锐高手，对这种扬名方式的人没有特别关注的兴趣。不过他喜欢这个人的出现，喜欢他那一身价值不菲的行头。

　　玉面财神嘲讽的一笑，目光落在依韵断了的左臂上。“你的女人很漂亮，罕见的漂亮。她确实值很高的价钱，但你值吗？让你下山的办法除了送装备，还有送你回重生点。只不过我可怜你是个伤号，我这个人一向很善良。你应该接受一个善良的发自真心的好意。”

　　“你看到了我的伤，但是没看到我对手的死亡。如果你想用生命试试在我身上添伤，我会成全你。”依韵拨动着火堆，语气淡然。玉面财神笑了，怒极反笑的拔出了两把强化总坛剑，内心的杀意疯狂递增、蔓延，烧成的灵魂波动都变成了火红的颜色，紧接着又变成了黑红的颜色，他很少被人如此冒犯，尤其还是一个看起来如此狼狈，一身布衣的菜鸟！

　　树后，血仙手非爱看着，听着，依韵的那句话，点燃了她内心本就狂暴的杀意，那种愤怒，全都化成了仇恨的杀念……闭口禅小古用生命留下的伤，却被他如此轻描淡写的，不屑一顾的唾在地上！

　　“我出剑，从不喜欢留伤，只喜欢要人的命！”玉面财神飞冲，挥剑，与之同时，躲藏在树后的血仙手非爱扑出树后，血红色的双手握着一把，跟闭口禅小古时候留下的短剑一模一样的凶煞之剑，剑直刺向依韵的后背。玉面财神刚冲到依韵面前五步的地方，深紫色的杀气之剑骤然从他体内钻出，刺穿了他的咽喉；血仙手非爱扑到依韵背后三步，灵魂里的杀意，骤然变成了深紫色的杀气之剑，刹那，刺穿了她的天灵盖。

　　依韵仍然在拨动火堆，一个会被激怒的人，就是一个容易杀死的人，愤怒，仇恨都会变成迫切渴望杀死对方的杀意，哪怕杀意的疯狂只有刹那，也足以把握。紫衫仍然在嘻嘻笑着吃野猪肉，眸子里扑闪扑闪的放着光，看着玉面财神留下的尸体，她嘻嘻直笑。“看我多旺夫呀，吃野猪肉也能得杀手的宝剑，还得到送这么多总坛强化装备的财神咧！咦？这个女人是血仙手非爱，自由联盟少个巨头了哩……”

　　依韵回头看了眼毙命气绝，扑倒地上的血仙手非爱，人内心的恨意，其实可以判断出大概的情绪和心情。血仙手非爱是来求死的，跟为死而来的闭口禅小古一样，又不一样。闭口禅小古是解脱的轻松，而她，是痛苦的绝望。绝望的人总会不惜放弃一切，因为只有失去一切的彻底绝望才能让她们在痛苦中被逼进本来无法选择的道路，譬如遗忘，譬如，从新走上另一条道路……

　　“咦……依韵，她很可怜的哩，喜欢的人当了和尚，一百年了还没有回心转意呢……”紫衫怜悯的故事没有让依韵为此开口说一句话，依韵没有兴趣听这类故事，因为听的太多，见得太多，更因为，这种听起来很美的故事，却是由高手倒下的凄美成就。依韵曾经会想，是什么时候开始，又是为什么，江湖中人会喜欢这样的故事，向往这样的故事……后来他想起来了，是成长院里许多的故事影响的。生命应该是积极前进，坚定不移的走在寻找长久生存真理的道路上，智慧应该是以不断找寻和摒弃会导致自我毁灭因素的方式体现。但是，偏偏有许许多多的人喜欢倾听绽放刹那光华，自我毁灭的故事，津津乐道，向往不已。毁灭，放弃，漫长时光建立的，积累的，能够很久长存的‘成果’，以毁灭这些，放弃这些‘成果’为勇气，为智慧的象征，这是何等荒唐而不可思议的‘追求’。

　　依韵对这样的故事没有兴趣，他唯一的兴趣是因为这些故事能够知道，有一些敌人会有多么容易杀死。他很乐意有多一点这样的敌人，轻易成为他前进路上的‘赠送者’。

　　“一把，两把……十四把……”紫衫捡取着玉面财神的遗物，嘴一撇。“他为什么有这么多强化总坛装备呢？”

　　这是个依韵也在意的问题，这些强化总坛装备似乎全是出自他之手。但依韵眼下没有时间琢磨，因为有为数一千个气势汹汹的人已经快杀到了。


第八十二章 金蛇山

　　“何方狂徒！敢杀玉面财神，不把我们千人护卫团放在眼里吗？”山下，飞奔上来的那些人影，每一个的衣着都很有特色。别说不像江湖高手，甚至连江湖中人都不像。每个人都穿着白袍，带着镶嵌了宝石的儒帽，身上挂着镶嵌了宝石的昂贵金属做的饰物，从头到脚，无处不闪光，那种光芒几乎能追得上玉面财神了。

　　依韵举剑，遥指飞奔过来的那些人影，紫衫嘻嘻笑着，在一旁数数。“一个……七个……十四个……嘻嘻……三百八十七个……”

　　剑指的方向，飞奔过来的人的杀气全化成了杀气之剑，刹那刺穿了那人的身体，同时还有深紫色的剑魔飞剑气连续不绝的飞射而出……于是，飞奔从山上的人，迟迟没有能够跑近到依韵面前的。气势汹汹的千人队，最后挣扎着重伤没死的只有三十七个，其中有绝大多数都是杀气弱的浑水摸鱼之徒，有几个是武功修为很出众，没有被杀气之剑一击毙命的。

　　深紫色的剑魔飞剑气接连射杀了三十四个重伤的人，剩下的三个，挣扎着，试图爬走，惊恐的头冒冷汗，嘴里乱叫。“啊，正义传说，是正义传说啊——我不要死，不要死！别杀我，别杀我，别杀我——”

　　深紫色的北落紫霄剑，一闪，飞插在那三个重伤，挣扎爬动的人面前，散放着浓烈的杀气，流动着幽幽的，深紫色的光亮……

　　“玉面财神的总坛装备是哪里来的？能回答这个问题的人，或者留下修为，或者留下身上的总坛装备就可以走。”

　　“不知道，我不知道，就知道他跟新地狱的人好像有什么关系，别的不知道，他从来没说过啊！他喜欢装神秘，从不提钱和装备怎么来的！我就知道这么多，求求你饶了我，我有眼不识泰山……”那人忙不迭的求饶同时，迫不及待的脱下身上的总坛装备，选择了要修为而不要那一身价值高昂的强化总坛装备，由此依韵判断，这个人的弑神决一定自修过一些级别，否则应该不会为了可消点武功级别而舍弃如此昂贵的一身装备。

　　金钱和可消点武功级别向来是个两难的选择，但是如果用不知道多少年才能得到的一套强化总坛装备对比用时间确定能够得到的可消点武功级别，选择装备的比例或许能够接近百分之百。第二个、第三个人的回答都差不多，他们都是为了总坛强化装备才立约成为玉面财神护卫队的，对玉面财神的事情知道的很少。这两个人选择了要装备，不要修为。

　　紫衫捡取那些护卫队死亡留下的总坛装备回来时，笑嘻嘻的扑依韵怀里。“我叫人跟踪玉面财神了咧！”

　　“适当的时候叫茗派人接替，玉面财神跟黎姿脱不了关系。”依韵心知肚明，江湖上能有如此多总坛装备储备的，只有他自己，喜儿的总坛装备不会留太多，都会尽可能的派发给灵鹫宫的高手。黎姿为人谨慎狡猾，绝不会让手下有机会私吞强化总坛装备，如此数量众多的总坛强化装备只有黎姿能从弄的出来。

　　“怎么处理黎姿咧？”

　　“管方一家人有事可做了。黎姿的欲望已经膨胀到他自己也控制不住的地步，过去他从中赚点小钱我不理会，但我说过这些强化总坛装备绝不能流入江湖，现在他连这禁令都已经不听了。”依韵颇觉可惜，这就是时间的力量，也是欲望的力量。曾经的黎姿满足于逍遥快活，有大群的漂亮女奴隶，有大群魔族战士当手下。如今，长久满足于这些让黎姿已经变的疯狂。俨然忘记，疯狂往往是灭亡的前奏。

　　“嘻嘻，依韵依韵，我去处理吧！”紫衫突然冒出这么一句，一副兴致勃勃，乐趣无穷的模样。“你对新地狱的情况一无所知。”紫衫嘻嘻一笑“你就说嘛，想让黎姿怎么样，保证漂亮的掏光他的老底，把咱们的东西都拿回来。”依韵思量片刻，终于点头答应。“让他一无所有，如果因此含恨有心报复，那就杀了。金蛇山你不去了？”

　　“新地狱比金蛇山好玩多了哩！”紫衫喜滋滋的幻想着新地狱的景象，那里，不是一般江湖中人能够轻易进入的地方，一般江湖中人即使进去了，也难以在里面生存。因为新地狱的魔族会攻击未经许可涉足进去的江湖中人，历来只有喜儿和依韵手下的人，凭借大魔王印记才能够畅通无阻。“依韵，你去金蛇山拜师吗？”

　　“金蛇郎君不会收我当徒弟，能指点一二就不错了，初始福缘注定了我再怎么得这类NPC的认可也不可能拜师。”依韵说罢，骑上赤风马，紫衫去金蛇山依韵估计也很难有什么收获，金蛇郎君不会仅凭紫衫的福缘就收她为徒弟，仙界的诸多剑神中，收徒弟条件最低的大约就是神剑山庄的谢晓峰了。因此紫衫不去金蛇山，依韵也觉得无所谓。“魔神令，你带在身上新地狱的魔族都认识，遇到麻烦找漆黑大魔王。”

　　“好咧！”紫衫喜不胜收的把牌子挂在腰上，仿佛人已经到了新地狱似得。“我去了哩！”看着紫衫骑着紫霄马飞驰而去，依韵颇觉疑惑，是什么吸引了紫衫，能让她放下东天极乐的事情走这一趟漫长的路？仅仅是对新地狱好奇？

　　金蛇山，近在咫尺。依韵恐怕横生枝节，收起赤风马，徒步奔走上山。走上山脚没多久，金蛇山的NPC弟子就拦住依韵去路，见到金蛇郎君在金盒子里留下的卡片后，便有一人领着依韵上山。路上，依韵发现山上到处都是金灿灿的小金蛇带领的，一群群形色各异的毒蛇，俨然是金蛇山上的巡逻和方位力量，引路的NPC告诉依韵，如果没有金蛇山的人带路，这些蛇就会攻击擅自闯上山的外人。

　　“贵客请，仙主就在里面。”

　　依韵驻足大殿门外，打量了一阵周围的情形，观察了半晌意识中大殿里的那条灵魂波动，确定杀气平稳，没有异常的波动后，这才推门而入。

　　“哼，来了这里还担心有埋伏，不愧是能把三界搅成一团混乱的人。”大殿里，端坐着一个神情冷沉，棱角分明的男人，他的目光十分张扬，没有丝毫内敛的厚重，有的只是，如同出鞘宝剑般的逼人锋芒。他穿一身金袍，上面锈的都是一条条的金色小蛇，头戴一顶金蛇冠，就连脚上的鞋，也是犹如扩大型的金蛇锥。依韵盯着金蛇郎君的鞋，看了很久。“你对我的鞋很感兴趣？”

　　“我猜它能像金蛇锥一样拐弯。”依韵淡淡然说着，取出那两个铁盒，还有最后的金盒。铁盒完好无损，金蛇郎君检查片刻，嘴角扬起一丝微笑。盒子没有开启过，这本来就是允许依韵上山喝酒的条件之一。所以，仙山灵地的侍女也端上来了酒，蛇泡制的酒。依韵喝了一点，确定没毒，才一口喝干。

　　“人比蛇可怕，人心复杂，残忍。”金蛇郎君望着杯子里的酒，冷冷的笑。“这些蛇都是金蛇山的。”

　　“夏红雨看来不是太让你满意。”依韵放下酒杯，金蛇郎君的想法不出他的预料，因为人心最可怕，所以，能够应付最可怕人心的人，才是真正强大的人。夏红雨如果让他非常满意，金蛇郎君就不会在孤独的埋葬之地留下见面的信物。

　　“女人的心最不可期待，情是人的弱点，更是女人的弱点。女人为爱人不惜一切，因此舍弃父母的亲情同时又是最冷酷的无情。至情，无情，就像——”

　　“铜钱的正反面。”依韵淡然接话，金蛇郎君脸上的笑意，更浓。“我听说西门吹雪很看得起你。”

　　“西门吹雪的剑很强，而你的剑迅而灵动。过去的金蛇剑法在速度超过一定程度的时候，变化已经跟不上速度。夏红雨的剑法已经不存在这种问题。”依韵坦然谈论个人对剑法的见解，金蛇郎君不置可否。“剑法，暗器，毒，身法，你选择一样。”

　　“我能不能选你的内功心法？”新的系统变化，内功的加成会影响实际属性值的修炼速度，毫无疑问，江湖进入了新时代，融汇自创武功心法也随之发生变化。依韵的紫霄剑诀是一整套的武功总决，里面包含的内功，身法，剑法。其实都脱胎于金蛇剑法总决，但改变最多的是剑法，改变最少的是内功心法，金蛇郎君的内功心法无论是加成属性，还是内力凝聚度、运转速度，持续运转能力非常适合依韵所需。

　　金色的木盒，从金蛇郎君手里飞射而出——依韵伸手一点，木盒凌空一顿，震飞了木盒后面那两枚还没有来得及发动的金蛇锥，金蛇锥是会拐弯的暗器，如果木盒没有受阻，这两枚金蛇锥就会从木盒后面突然射出来！


第八十三章 诱惑

　　“都是你的了。”金蛇郎君起身走了。金蛇郎君一生波折，体验的都是人心的险恶，他需要一个在庇护下成长的传人，只需要一个能够独自应付江湖险恶的传人。依韵让他很满意，一直如此。依韵随手弹射剑气，将虚空停顿的金色木盒打开，确定没有机关暗器和毒，这才收了起来。

　　大殿外，一个金蛇山的NPC，早早候着，在前面带路，如来时那样领依韵一路下山。

　　金蛇山之行，如此简单，又如此不简单。

　　木盒里装的，是金蛇郎君一整套的武功，但不是秘籍，而是内功、剑法、轻功、暗器、毒的全面详细解说，也就是说无法直接修炼，只能够通过这些却摸索理解，自行创造而已。这样的收获却已经让依韵很高兴了，比起西门吹雪的传授，已经详尽的太多、太多。依韵对西天武典的兴趣从来不浓厚，强者是人，而不仅仅是武功。西天武典未必适合他，即使把弑神决用到自修至四十级、五十级时才能够创出更高级别的武功，他也不着急。

　　初入江湖的时候他凭借比当时许多门派都低一个层次的中级武功绕指柔剑闯荡江湖，一样成为当时的超一流高手。如今相对于江湖而言，拥有弑神决级别优势的他，又怎么会惧怕西天武典？早学也罢，晚学也罢，最终弑神决的熟练度能够转化为多少级的典级武功等级，看的还是弑神决的级别。

　　赤风马嘶鸣中四蹄疾动，正准备走的时候，一把陌生的女人声音传来。“等一等！”

　　江湖八卦录近期都是关于正义传说的消息。

　　‘正义传说诈死？神甲山玉面财神惨死正义传说神秘剑气之下，千人护卫团抛尸山林，血仙手非爱为何死在玉面财神身旁？曾经替血仙手非爱铲除敌人无数的神秘人，难道是玉面财神？还是另有其人？神甲山破庙中的和尚为什么惨遭毒手？三个酒醉的猎户是不敢说，还是真的一无所知……’

　　‘正义传说为什么杀死已经同盟的自由联盟四巨头之一？自由联盟巨头血战刀影舞极是为了大局忍耐，还是为心爱的女人向正义联盟拔刀？刚刚促成不久的大同盟会否因此被瓦解？血仙手非爱的势力失去掌门人，没有复仇任务发布的新门派的未来在哪里？自由联盟巨头在暗中挖角？’

　　……

　　血战刀门派上下，已经很多天没有人见到他们的掌门人影舞极了。影舞极一直暗恋血仙手非爱是自由联盟里人尽皆知的事情了，若干年来，影舞极的这份爱都没有改变。他的失踪，让血战刀门派上下，一片混乱，人心浮动，猜测不已。但最让人相信的说法，还是血战刀影舞极为了把个人恩怨变成势力斗争，只身一人去了挑战正义传说。

　　依韵立马，看着个陌生，气质典雅高贵的女人，远远过来。

　　“你好，我叫华茜。”女人说着，语气沉静。见依韵沉默不语，又补充道：“我和花无百日红都跟夏红雨相熟，所以被带到金蛇山这里居住，刚才听人说金蛇郎君来了客人，形貌描述上很像是你……”

　　“说。”依韵人不下马，一时也无从分辨真假，他没有见过华茜。

　　“能移步吗？前面不远有座小镇，镇子上有悦来客栈，事情说来话长，再者我也想当面敬酒赔罪。”华茜身上没有真空袋，当然不会带了马。依韵拉了她上马，驾马直奔几里外的金蛇镇。镇子不大，人流却不少，但凡仙山灵地附近都有许多村子，这些村子里的NPC都把仙山灵地的仙主视为能够保佑他们的仙人，经常在家里焚香礼拜。因为靠近金蛇山，附近的山林多蛇，大多村子的人的生计都跟蛇有关。金蛇镇的悦来客栈主打的菜式也入乡随俗是各种蛇类汤、菜。

　　华茜连续喝干了九杯酒，脸色微微泛红，但说话的声音仍然沉稳，神志仍然清醒。“我知道这显得很可笑，但是，我只能以此表达歉疚之意。”依韵沉默的听着，等待华茜的主题。“当初我因为妹妹的原因，被迫对一品堂下毒，坦白说，那次是准备了很多年的计划。花无百日红真的对那件事情一无所知……后来我多方打听，总算掌握了一点有价值的消息，是一个叫做雾里听水的女人在主持针对一品堂的事情，这个人经常出没在大理城的胭脂楼，跟胭脂楼的老板关系很熟稔。”

　　“继续。”依韵喝着酒，神情淡然的吃着蛇肉。

　　“我知道，一品堂的覆灭是因为我。可是，我不是武林中人，即使死了又能怎么样呢？也不足以消一品堂的恨，所以我不想说什么愿意一死偿还歉疚的话。我只能够尽可能的找寻背后主使者的消息，我做这些并不是希望得到一品堂和您的原谅。我只是希望您能帮帮花无百日红，她是真心爱着厉的，事情也跟她真的没有关系。自从厉杀了她后，她主动联系了厉好几次，可是厉都不理她。您能不能帮帮忙，帮忙跟厉说一声，请他不要迁怒花无百日红，不要因为我的关系误会了一个真心深爱他的女人。”

　　“再说吧。”依韵放下锭银子，起身时，华茜急忙站起，红着的眼眶湿润的随时都会流下眼泪，苦苦哀求。“真的跟花无百日红无关，请你帮帮忙，她现在像个活死人，总是不说话，一个人在屋里，四门不出，只是哭……”

　　“事情没有结束之前我无法确定你的话，厉的性情很极端，根本不会考虑你们的言辞真假。再有武功恢复卷轴的时候我会派人送一张给花无百日红，她如果想得到厉的原谅很简单，让幕后黑手全部原形毕露，让一品堂的人都愿意原谅她。”依韵推门出去，华茜也没有再呼喊挽留，有这句话，有这个能够帮助花无百日红重新振作的方法，那、就够了……

　　茗腰悬随缘，脚步匆匆的行走在破邪城人声鼎沸，繁华热闹的街道上。她走过的地方，人群的目光都被剑鞘上两个‘随缘’的光字形成的特殊耀眼光环吸引了目光。江湖上没有比随缘更出名的剑，因为随缘是一把系统定义的，天地第一剑。上一个天地第一凶兽桀骜的强大不可战胜，至今还让江湖中人无法忘记。这把天地第一剑，江湖中人相信也绝对不会轻易被江湖忘记。

　　因为随缘，茗的声威大震。江湖录在随缘诞生的系统公告后，详细的披露了茗江湖生涯的详细，而江湖中人也因为随缘主动而好奇的了解茗这个老江湖。

　　‘正所谓怀璧其罪，天地第一剑之主，茗有没有据有此剑的资格？老江湖的神话在武林大会上被粉碎瓦解，曾经让江湖中人相信，出道江湖的过大时间跨度距离会造就后江湖时代的高手不可能超越和战胜的实际属性值，但在武林大会上，江湖中人恍然发觉，原来很多的老江湖，并没有如理论上那样长期以往坚持不懈的修炼实际属性值，他们的领先原来很有限！那么，随缘的得主是一个什么样的老江湖呢？天机眼为你披露……’

　　‘天地第一剑得主茗，出道江湖未曾一败……正义传说在三界开启前就曾言，茗是其座下唯一、武功成就最有可能超越他的人……’

　　‘茗跟随正义传说若干年，只因为数百年前的一句诺言，她未必是天下第一剑道高手，却一定是天下第一信守诺言之人……’

　　悦来客栈，天字号的包间里，妖瞳独自一人端坐桌前，静静喝着茶水，看着已经看过几次的江湖录。

　　茗来的时候，是一个人进来的。妖瞳抬脸，望着她，微微一笑。“江湖早就应该真正认识你，一直在依韵的威名掩盖之下黯淡无光，让江湖忽略了你。”

　　“这不重要，我对声名的兴趣不浓厚。”茗坐在桌前，没有久违相见的欣喜和激动，因为妖瞳无法再说美丽的谎言，她也早已经无法继续相信妖瞳口中的，美丽的谎言。更因为，妖瞳来的不是时候。

　　“这就是天地第一剑？”妖瞳望着茗握在手里，摆放桌上的随缘。

　　“是。”

　　“我能不能看看？”妖瞳没有看剑，而是笑吟吟的注视着茗。

　　“不能。”茗拒绝的很干脆。

　　“因为不是你的剑？”妖瞳晒然一笑，精致美丽的脸上，露出别有深意的微笑。

　　“因为它关系着天煞坛的所有权。”茗无动于衷，神情语气仍旧如平时一样平静，仿佛妖瞳笑容里的别有深意，她根本没有读懂。

　　“它跟你很般配，你也很应该拥有它。”妖瞳仍旧笑着，只是语气变的认真了许多。茗淡淡然一笑。“我说过，如果你见我，就不要跟我谈论不需要谈论的话题。”

　　“你误会了，我只是觉得依韵很应该把它送给你。”妖瞳端起茶杯，颇觉失望，这已经是她第七次游说茗了，但结果仍然是这样。


第八十四章 太快

　　妖瞳不想就这么放弃，那不是她的个性，她更不愿意错过眼前的天赐良机，对于一个用剑的高手而言，天下第一剑绝对拥有独一无二的诱惑力。“茗，我希望跟你在一起……不想像现在这样，见一次面，需要宝马奔走五天五夜，这样很累，真的很累……”

　　“放弃相守的人，为什么还有资格提出这样的要求？”茗叹了口气，她觉得不把话说清楚，妖瞳是不会死心了的。“妖瞳，我爱你，但是不会为了爱就选择去圆月山庄。我跟你不一样，你在乎用野心勃勃的方式寻求展示自己能力的舞台，而我，对这些没有兴趣。我求的，是跟庄主一样的，无所畏惧的实力。我能有今天，是因为庄主，能有过去，也是因为庄主，能够认识你，能够爱你，能够跟你在一起，还是因为庄主。你闯自己的世界，我不想说责备你的话，因为我理解你；但是，我不会因此改变自己。我是茗，我有自己，茗就是这样的人，过去是，现在是，将来还是。我仍然爱你，但希望你也能够尊重我，不要再试图改变和控制我。”

　　妖瞳沉默，她也了解茗的个性，把话明明白白的说到这种程度，那已经是快忍无可忍了，如果她继续游说，无异于搬石头砸自己的脚。“如果有一天，依韵让你对我拔剑呢？是你杀了我，还是——我杀了你……”

　　“让剑说话。”茗眺望窗外，面挂微笑。“我们的爱是一回事，立场是另一回事。你不需要因为我而改变最真实的你自己，我也不会因为你而改变真实的自己。为立场信念而拼杀是一回事，爱是另一回事。如果我死在你刀下了，我仍然如现在一样爱你，也仍然会继续追随庄主。我不敢要求你也这么想，但我会这样。我不会因为爱你而背叛自己，同样不会因为爱背叛我的武功，如果真有那一天，我一定，也肯定会全力以赴，剑出无悔。”

　　妖瞳沉默了片刻，笑着起身，在茗唇上轻轻吻了口，又在她丰满的胸口上亲了一口。“我不是你这样的人，但会尽量试试。我走了，你小心些，江湖上觊觎天地第一剑的人很多，另外，血战刀影舞极在找依韵，他打算用江湖中人的方式，单挑一战，为血仙手非爱报仇。”

　　走出门口的妖瞳，回眸一笑，戴上披袍帽子，步履款款的径直下楼……她离开不久，酒菜就送进了包间，两菜，一汤，还有一小壶酒。都是茗喜欢的，看着妖瞳叫的这些菜，茗会心一笑……

　　茗立身窗边，看着上马的妖瞳，投上来一个微笑的凝视，就在妖瞳驾马奔走的时候，一条身影，经过悦来客栈门口。“是小杀戮吗？”街道上，客栈门口那条穿着深红色衣袍，看似单薄，柔弱的身影抬头，那张恬静、怯怯柔弱的脸上，那双冰冷、透出浓烈杀气的眸子，落在茗脸上。“茗？”

　　她们见过，微笑。

　　加了酒菜，两人一桌。小杀戮轻舒了口气，拍了拍一身长途跋涉的尘土。

　　“你的马呢？”

　　“门派分配的，我想，既然离开灵鹫宫了就该给其它有需要的人使用。”小杀戮微微一笑，笑容里，透出的甜美，完全跟她的声名和战斗的狠辣不相称。江湖名人录上对小杀戮早有评语，那也是被江湖中很多认识小杀戮的人一致赞同的评语。‘你以为她是美丽柔弱的绵羊，重生时才恍然惊觉——她是嗜血的修罗’，这是江湖中人经常拿来调侃那些死在小杀戮手上的人的话。

　　而‘美丽的不都是美好的’这句话，曾经也一度被江湖中人用来作为小杀戮三个字的代表。最常见的情景就是，某个男人看见一个外表娇美的女子，一见倾心，正看的入神时，他身边的朋友就会故作深沉的说一句‘美丽的，不都是美好的’。于是，会心一笑，指的就是小杀戮。

　　“坦白说，我不太明白你为什么会离开灵鹫宫，也不明白为什么要加入正义联盟，跟随庄主。”茗喝着酒，她不擅长应酬，也不喜欢应酬，凑巧她知道小杀戮也是这样的人，所以她们坐在一桌，却自顾吃菜，喝酒，谁也没有敬酒，更没有招呼对方用菜。

　　“宫主让我自己找答案，我想答案既然跟依韵有关，当然应该在他身上找。我也知道这件事情有些荒唐，可能我的到来会让你们很疑虑，还会有很多人猜测，怀疑，不安。如果依韵不同意的话，我不会勉强的，毕竟是我自己的事情，也不想因此让你们太困扰。”小杀戮平常的声音总是这么平静，温柔，甜美动听，她吃东西也很斯文，除了目光里不时流露出的，高手才能感应到的慑人的杀气外，根本找不到任何让人畏惧的地方。

　　“庄主十五天后回来，他没有拒绝，只是我有些好奇罢了。”

　　“他人真好！我还担心他一定不会接收我的，换了很多人都会认为，我是宫主派来的奸细。现在几大联盟跟西天极乐、灵鹫宫的关系都很紧张。”小杀戮知道了确切的答复，人也轻松了起来。

　　“可是，你有没有想过，也许有一天会跟灵鹫宫的人战斗？”茗迟疑着，问了这么一句本不该问的话。小杀戮筷子上夹着的菜，在虚空，凝结般停顿了很久……她当然想过，可是还没有想到答案，所以她不知道该怎么回答，于是，最后她选择如实回答。“想过，可是还没有想好，可能，可能需要请教依韵。我一直都在灵鹫宫，从来没有想过有一天会离开的，让我杀灵鹫宫的同门肯定做不到，但是……好像也没道理加入了正义联盟却拒绝跟敌人战斗……”

　　茗笑了，她觉得这个问题还是丢给依韵自己考虑更好。

　　依韵赶回破邪城的时候，又带了黑压压的一大群武当隐士在背后，在距离破邪城五十里地时，早已守候待命的破邪城杀道NPC已经漫山遍野的等着了，蚂蚁般的人潮，黑压压的冲过依韵，不多久就把追击的武当隐士阻挡的寸步难进。依韵端坐马上，回头看了一眼。“你们人多，我破邪城的人更多。”

　　赤风马飞奔而去，依韵知道破邪城的NPC杀武当隐士绰绰有余。武当隐士都是实战流的高手，破邪城的杀道NPC是比武当隐士更强的实战流高手，数量还是武当隐士的很多、很多倍……

　　赤风马接近破邪城城门口的时候，茗已经等着了。城门外，城墙边，一个身穿火红色披袍的人，闪身站在城门下，路中央。

　　赤风马停了下来，茗带来的几个新加入一品堂的高手，按剑于手，冷冷盯着城门下那个明显来意不善的人。

　　“正义传说，今天我血战刀影舞极要跟你单挑一战决生死，为的是私仇，跟别的无关！”披袍，被拽了甩落地上，露出一张神情冷沉，棱角分明的脸，还有一把血红色的刀。那是江湖百宝录上有名的血战刀，也是影舞极绰号的由来。

　　来往的江湖中人，纷纷驻足周围，议论纷纷的，兴奋的等待着这场江湖中人猜测已久的好戏开场。为爱复仇的血战刀影舞极是不是江湖第一快剑的对手？如果不是，那他又能接正义传说几招？自由联盟四巨头之一，威名赫赫的血战刀影舞极只身为爱单挑传说级，这本来就是非常难得一见的热闹。势力盛如影舞极这样的人，本来就不应该，也不必跟别人单挑，那种风险完全得不偿失。

　　“自由联盟四巨头之一，很适合当你的声名的垫脚石，茗，我赶路有三天三夜没洗澡了。”依韵看也不看血战刀影舞极，反而神情淡然的注视着茗。后者微微一愣，却毫不犹豫的抱拳领命。“庄主放心，茗一定不让庄主耽搁太久。只是，这把剑——”茗手捧天地第一剑随缘，承上。她自信能够战胜血战刀影舞极，但也不敢否认万一，自然不想带着保管的天地第一剑承担万一。

　　“这把剑早就给了你。”

　　尽管，尽管茗曾经有无数次在拿着天地第一剑练功的时候，都会生出爱不释手之情，却从来没有想过把随缘据为己有，天下第一剑，她觉得依韵才陪使用。更没想过，有一天她会变成这把剑的真正主人。但是，茗虽然震惊，却没有慌乱，更不会在这种场合慌乱失措，她很快压下情绪的波澜，缓缓拔出七彩光华环绕的天地第一剑。

　　血战刀影舞极压抑着愤怒的情绪，紧紧盯着赤风马上的依韵。“我跟你，是私仇，挑战的也是你！”

　　“赢了茗，时间，地点，随你定。”依韵面无表情的回应，引得周遭看热闹的人一阵热议。许多人觉得依韵太托大，太不把自由联盟四巨头之一的血战刀影舞极放在眼里，这样的回应无异于是把自由联盟都给羞辱了。血战刀影舞极不配直接挑战他，那岂不是说，声名跟他相当的，自由联盟的另外两个巨头也不配？岂不是把整个自由联盟都小看了？即便是出于对自由联盟的尊重，围观的人也认为，正义传说不应该这么回应，而应该亲自迎战。

　　“好——既然如此，就让我影舞极领教领教，江湖录称之为小不败的千绝杀！”血战刀影舞极面对茗，高高举起了手中的刀。

　　天地第一剑上环绕的彩色光华，伴随茗催动功力，刹那汇聚成一道长达百米的彩光，似剑气，又似剑身突然延长后绽放的光华。依韵不想等太久，茗就不希望让依韵等太久，因为如果持续太久才取得了胜利，等于失败。围观的人群，一个个眼也不眨的紧盯着突然变长的剑，都迫不及待等着一睹天下第一剑的威力！

　　剑动，迅快如风，劈斩落下！

　　血战刀影舞极没有闪避，因为速度本来就不是他所擅长，血战刀，以硬拼硬的血战扬名江湖，刀本就比剑更擅长硬碰，对手的剑未至，不过剑气，如果就让血战刀不敢迎战，那跟输了没有多少差别，血战刀的威名也不复存在了。所以，茗出手的第一剑就是这样干脆直接的一剑，所以血战刀明明知道茗是要逼他硬拼一记，却也不能不迎战。

　　“嗨——”大喊声中，血红色的血战刀，照着当头劈落的彩色剑华飞斩迎击！

　　红色的刀气跟彩色的剑华触碰的刹那——血战刀影舞极喉头一甜，五脏六腑移位般的痛苦难当，与之同时，剑气骤然爆开，化成连绵飞闪的弧形彩光剑气，顷刻间，根本不容血战刀影舞极挥刀格挡，就已经四面八方的劈落在他全身上下……没有剑痕，因为是冲击、破坏经脉内脏型的剑气。

　　安静，周围，一片安静。每个人都睁大了眼睛看着，看着结束的迅快的决斗，有很多人希望血战刀影舞极还能有继续挥刀，继续打下去，不希望这场代表自由联盟的决战以如此不堪的结果画上句号。

　　血战刀影舞极双手握着刀，静了片刻，但在围观的人眼里，却仿佛一动不动的站了很久，很久……茗的剑，缓缓入鞘，似乎，胜负已分。

　　胜负已分——血战刀影舞极张开的嘴里，伴随着源源不断涌出的鲜血。难得的是，他竟然还能够说话，还能够发出让人听清楚的声音。“这就是千绝杀？”

　　“不，这不是千绝杀。”茗的神态仍然平静，从容，没有一丝胜利的得意，甚至没有胜利者应有的喜悦，平淡的仿佛，是赢了一场微不足道的切磋比试。

　　“呵……好剑……”血战刀影舞极倒下了，倒下的身体犹如一滩泥，不成人形。似乎全身上下一根骨头都没有了，血，混杂着碎肉，碎骨的血浆从他嘴里流出来，流了一滩……

　　围观的人群，叹着气，可惜的，遗憾的评论者这场结束太快的决斗。

　　“血战刀影舞极不该硬拼天地第一剑，他如果躲开这一剑未必会败的这么快……”


第八十五章 真性情

　　“可惜，他太托大了，硬碰天地第一剑当然不是明智之举！”

　　观战的人群议论纷纷，每一个人都在评论着血战刀影舞极的战败，而依韵已经驾马进了城里，茗叫跟随的几个人留下清点收拾影舞极死亡遗落的装备，在许多围观者的注视下，神情沉静的径自入城。

　　‘天地第一剑之主茗破邪城外替正义传说接受自由联盟巨头血战刀影舞极的挑战，一剑结束战斗，用的还不是得意绝技千绝杀！天地第一剑之主的实力让江湖为之震惊，这就是出道江湖三百多年未尝一败的正义传说座下第一剑的实力吗？江湖中许多人认为，天下第一剑之主茗当得起小不败之称！继灵鹫宫小杀戮之后，江湖又多了一个堪比传说级威名的人物了？’

　　‘灵鹫宫二代弟子之首——小杀戮离开灵鹫宫，加入正义联盟，任古月山庄一品堂六羽领队，创杀戮神派，成为正义联盟位高权重之人，接替花无百日红成为正义联盟六大山之一……花无百日红离奇死于厉之手，傲世江湖判出正义联盟，加脱离正义联盟，势力接连遭遇损伤的正义联盟八大山变成五大山已久，终于迎来了重量级的高手加入……’

　　‘血仙手非爱惨死正义传说剑下之谜未解，血战刀影舞极为爱复仇挑战正义传说，结果惨败在天地第一剑茗之手，联盟四大巨头，接连倒下，自由联盟的未来何去何从？圆月山庄妖瞳和杀人太极门的加，会不会有大动作接收惨死两大巨头的势力？惨死的两大巨头势力又会不会对正义联盟发起疯狂报复？天机眼带来最新资讯……’

　　‘天庭武林大会十大高手剑大创神派百步飞剑，传授独孤求败剑经，达到条件更可学习独孤剑典，门派独特绝技百步飞剑引得许多门派弟子叛派去投，三界剑神独孤求败之名的吸引力果真无人可敌……’

　　‘剑神燕十三的传人，天庭武林大会十大高手雁南飞创神派十八剑，传授昔年有天下最强剑法之称的峨嵋派十五剑的升级版，号称江湖之中，没有人能见到第十八剑，因为在见到第十七剑的时候就已经必死无疑……燕十三的威名引无数江湖中人去投，风头之盛不差百步飞剑几分……’

　　‘天庭武林大会十大高手夏红雨劫杀北联盟二十二强中的望风而动、静而不止，竟然只为夺马和装备兵器，天庭武林大会十大高手中，夏红雨早已经声名狼藉，恶贯满盈，至今被她劫杀的人超过六十三个，北联盟，正义联盟都已经将她列为大敌，悬赏金额达到一亿……江湖中人称之为江湖历史上武功最高的劫匪，到底谁能够制止她的疯狂？’

　　‘天庭武林大会十大高手绕指柔，今日又传绯闻，多人目睹她与正义联盟的四剑神龙剑在西湖泛舟，言谈甚欢，难道这位集美丽与强大武功于一身的江湖新星最终会投入龙剑的怀抱？又或者很快又弃龙剑而去，再觅新欢？日前跟绕指柔游伴七日的诗李白渭然长叹曰“风情万种，又许万人”，是吃不到葡萄说葡萄酸的恶意诽谤，还是如实描述绕指柔多情本性？’

　　‘天庭武林大会十大高手沉默早已被江湖中人称之为沉默的独行侠，夏红雨的恶贯满盈让江湖中人认识到，未必武功高的人就有高尚的德操，而沉默又让江湖中人相信武功高的人也能有高尚的品德，日前沉默于南城剑斩正义联盟两夺命，只因为事起两夺命调戏两个新手女子，正义联盟昔日十六多名，武林大会后只剩十夺命，如今仅剩八夺命，江湖中人戏言，正义联盟的十六夺命高手原来是被人夺命的高手……至今为止，沉默的独行侠剑下斩杀的江湖败类已经达到八十八人，北联盟、正义联盟、自由联盟都没有因此发布通缉沉默的消息，这是否意味着三大势力也承认了沉默独行侠的侠义之举？’

　　‘天庭武林大会十大高手中五大高手尽显其性，让江湖中人热议已久，夺得比武大会前三名的长剑在世，长枪在世，长拳在世却一直表现沉寂，让一直期待他们展示发光的江湖长久失望，天机眼多方查探，终于得到他们的最新消息，三大高手已经离开西天极乐，加入了少林派，被任命为少林派三大长老，代少林派掌门人达摩再世传授西天极乐的三门绝技……少林派归西天极乐果然如江湖中人猜测的那样，是铁一般的事实……’

　　‘灵鹫宫宫主霄云喜，江湖人称喜疯子的喜儿，在不久前传位莫后，至今行踪成谜，有人说在大海之上见过她跟NPC渔夫打渔，有人说在荒僻的深山林中听见过她那独一无二的、痴狂可怖的笑声，还有人说在荒芜的西方戈壁地带见过她的身影……杀戮传说在做什么？要去哪里？终究是个谜……’

　　‘剑王山人声鼎沸，弟子依旧，中魔圣地日渐兴旺，其势已经超过佛求欢的鼎盛时期……’

　　‘昔日佛求欢掌门人天道，今日中魔圣地练功洞欲兽邋遢人，天道已死，只剩皮囊，中魔圣地派众联名上书，请求圣主魔君霸天驱逐天道，魔君霸天是继续顾念兄弟情义，容忍天道胡作非为甚至指染他的女人奇仁雾淑，还是应众所请，将天道逐出中魔圣地，保全欢喜禅的声名？情义诚可贵，众心价更高，魔君霸天有情有义，长久纵容保护结拜兄弟，早已经感动了无数江湖中人，人说女人如衣服，却又有几个人能如魔君霸天一样，甚至主动成全奇仁雾淑和天道的奸情？’

　　‘天机眼九死一生，终得密报，摩尼佛命阳顶天出西天极乐重建明教，阳顶天将任明教教主，张无忌任明教副教主，赵敏，周芷若任明教四大护法，替补惨死正义传说剑下的青翼蝠王和白眉鹰王的空缺，波斯明教圣火使者任八大长老，圣女小昭主持之下，波斯明教归阳顶天领导……众明教分支合二为一，声势浩大，在明教第一高手阳顶天的领导之下，将席卷江湖！’

　　明教席卷江湖，这是已经确定了的消息。摩尼佛在天庭比武大会上的如意算盘没能打响，当然不可能就此善罢甘休，会有新的动作完全在众人的意料之中。但动作如此之大，手笔如此血腥，却又让人不寒而栗。门派归属感的强化让许多有心叛派投身西天极乐下属门派的江湖中人只能追悔决断的太晚，这样的情形下，摩尼佛发动战争，意图用血腥的武力手段归化江湖。

　　战斗，已经不可避免。

　　北联盟的黑子，召集正义联盟、自由联盟共议对策。至今为止，几大势力对抗西天极乐的决心都没有改变，因为他们都很清楚，如果谁动摇，结果将会走入江湖被西天极乐一统门派，跟灵鹫宫二分江湖的局面。那时候，不管那方势力试图从西天极乐的控制下从零开始，再挣扎着站起来，都近乎是不可能成功的事情。

　　对抗，战斗，粉碎西天极乐的野心。支持到江湖各门派都拥有典级武功，瓦解西天极乐的武功优势，这就是唯一生存的路。但这条路很漫长，即使系统提升了自修速度，这条路仍然很漫长。在这条路上，摩尼佛或许只是第一个无法回避正面战斗的西天极乐大佛，会因此牵连出多少西天极乐的战佛，难以预料。

　　“明教将出，大家既然齐心协力共同对抗西天极乐，我个人认为，现在就必须集合各自的力量，组成能够统一作战的战斗力量，如果你打你的，我打我的，这样的同盟结果是什么，各位江湖资历比我黑子更老，经历战斗更多的高手都很清楚。”黑子一如既往的认真，直接，这番话说完就沉默的看着众多掌门人，等着听众人提出自己的难处。

　　北联盟内部有很多门派，仙山灵地，正义联盟也是，自由联盟同样不例外。大体上，三大势力内的门派都会听从盟主的，但真正在大战斗方面，关键问题还要看利益到底能不能统合，如果不能统合。那些门派，仙山灵地就会觉得，一味听命也未必有活路，还不如置身事外，或者阳奉阴违，推脱搪塞，逼不得已的时候他们还有投身西天极乐的后路可走。

　　一味靠武力压迫根本没用，大敌当前，哪个势力还有空去逐个收拾不听话的内部门派？何况灭了联盟内部的门派，等于是用自己的人杀自己人，消耗折损的是自身势力，那对即将展开的，对明教的战斗而言更不利。

　　“自由联盟的情况大家都知道，虽然自由联盟方面都明白，血仙手非爱跟血战刀影舞极的事情是私人恩怨，无关势力之争。但他们遗留的混乱却不得不收拾善后，这件事情没有好的解决办法，自由联盟有心无力。”妖瞳第一个丢出自由联盟的问题，也是当前最棘手的问题。


第八十六章 挑战

　　自由联盟四巨头过去的地位平起平坐，妖瞳的势力虽然最大，但也没到能够在自由联盟内部唯我独尊的程度。血仙手非爱和血战刀影舞极两方面势力过去来往较密切，属于很少纠纷摩擦的两大势力。血仙手非爱死前没有传位别人，这种不负责任的行为让江湖中人都没有料到，血仙手非爱如此就罢了，偏偏复仇的血战刀影舞极也没有在死前传位别人，据说影舞极没想过会败给茗，败了的时候，难以接受惨败的事实，也忘了交托后事，如今影舞极已经退出江湖，也证明了情况确实如此。

　　这些阴差阳错的意外让两方势力变成烂摊子，有的人走了，直接选择加入圆月山庄所属的势力或者杀人太极门，失去掌门的非老门派已经不存在对派众的约束力。但还有很多两方势力中位高权重的人在争着掌门人位置，试图拖延等到系统出现投票选举为止，不愿意放弃在两方势力经营多年才有的势力和地位。

　　这些人，自然对妖瞳和加倍加防范，唯恐他们乘机吞并了两方势力，为此还有人不惜散布谣言，说非爱和影舞极的死跟妖瞳和加有脱不开的关系，是他们怂恿去送死的，甚至还有说中毒云云所以被杀和惨败的，总而言之，就是造谣制造事端，让两方势力的人义愤填膺，对妖瞳和加仇恨排斥。

　　更多人干脆打着为掌门人复仇的幌子拉拢人心，聚集力量，扬言要向正义联盟复仇，以制造战端仇杀的方式把派里人的注意力集中在对外的仇恨上，既避免了派里的人叛派，又提升了自身的威望，打造了形象，凝聚了人心。

　　这样的混乱让自由联盟内部一团糟糕，妖瞳和加未免引起内斗，在接收血战刀和血仙手两方面的人员同时，又严令手下的人跟两方的人发生争执，尽管如此，仍然不是有摩擦发生，伴随口交难免也有动手的情况。两方面打着复仇幌子的人无事生非，叫嚷逼迫妖瞳和加带头向正义联盟复仇。这种情况下，自由联盟的确难以集中力量对抗明教，对于混乱的两派野心之徒来说，谈什么江湖共抗西天极乐的大义，没几个人会理会，对他们而言，江湖未来的局势远远没有他们眼前能否争到掌门人位置重要。

　　妖瞳丢出这样的问题，远比几大势力统合内部门派利益的问题更麻烦，几大势力内部的利益问题，不过是部分门派之间不信任，或者是恐怕损失大收获小等等的小问题，一旦给予相应的合适承诺，或者调节处理门派间的纷争达成暂时和平的约定，问题也就能够解决。

　　血仙手，血战刀两方的势力，用武力，伤人伤己，而且死伤的人必定会因为仇恨投身西天极乐，不用武力逐个调解，又不可能让他们罢手。会议上的各大势力、大门派掌门人都深知其中利害关系，也知道问题的复杂，一时间，都没有人做声。

　　黑子环视众人一圈。“自由联盟的事情是大事，希望各位各抒己见，力图相处一个合适的解决办法。”

　　“内斗难分胜负，决胜就在外援。”依韵一句话刚说完，永岁飘零已经站了起来，一声高喊。“我有办法。”依韵淡然一笑，不再说下去，本来这种主意也不适合由他提出来，他也根本没有必要跟一个后辈争抢这种风头，刚才开口只是因为会议上的人都沉默了太久，如今有人站出来，不管是谁，只要主意合适他都不会争抢。“说。”

　　依韵表了态，黑子在内的其它联盟盟主也都无可无不可的点头示意永岁飘零说下去。

　　“诚如正义传说所言，内斗难分胜负，决胜就在外援。血仙手，血战刀两方势力内斗不断，所以复杂正因为其中各方面斗争的人彼此势均力敌，没有脱颖而出者。内部的斗争他们难分胜负，一定会渴望得到外部力量的支持和帮助，在场都是江湖上声名赫赫的人物，如果各条一方斗争的人，许以承诺，给予支持帮助，他们就会变的言听计从，以此诱使他们竭尽全力共同对抗明教，等待门派掌门人选举任务发布绝对是可行之法！”

　　永岁飘零的主意也是依韵想到的办法，内斗难分胜负，斗争的首领当然希望有外力的帮助，如果得到别的势力许诺帮助，譬如借人增加投票的竞争力，借钱借装备武器等等，必然不会有多少人拒绝，即使本来犹豫的人，眼看别的对手因此势力增涨而改写形势，也会被迫投靠愿意伸出支援之手的外部力量。无疑，等于变相控制住斗争首脑的手脚，那时候要求他们做什么，他们再也难以拒绝。

　　“血战刀派内有一个叫绝世长刀的人，归我。”依韵仍然是第一个表态，他的表态，让原本许多还在考虑此策略是否合适的掌门人都改而思考他们支持谁、拉拢谁最合适，最可能争到，最可能在将来变成自身门派的人。妖瞳暗暗咬牙切齿，心里把永岁飘零给记住了。这办法当然好，却等于是把血战刀和血仙手两方势力放在桌子上，任由北联盟、正义联盟插手其中，分配划分了。但事已至此，妖瞳心知肚明，没有道理的站出来反对，等于是公然说，她就是不想让别人分得任何好处！这种毫无意义的蠢事妖瞳不会做，她只能用最快的速度，说出好几个名字，抢在别人前面预定这几个认为最有价值的人物。

　　依韵打着睁着眼睛，无聊的听着接下来的会议中，那些大门派提出的，关于各自门派的那些乱七八糟的纠纷，以及或明或暗，或直接或者绕半天圈子也不直说自身利益冲突的叫嚷……这样的会他早就开厌了，但不来又不合适，尽管实际上的事情都交给茗在处理，她只是来坐着，睁眼假装倾听，到场跟不到场，也完全不一样。

　　“我们黄天剑派没别的话说，对抗西天极乐是江湖上每一个有远见的门派都必须全力以赴的事情，我们自己门派的一点小问题算什么？在对抗西天极乐的大事面前，那些小问题提都没有必要提！”黄天剑派的掌门人深情并茂的高呼着，依韵却连把注意力转移过去的兴趣都没有，因为他知道，黄天剑派掌门人的话还没有说完。“但是——诸位盟主，我们黄天剑派二话不说，肯定全力以赴，问题是有的门派，那真是利欲熏心，为了私欲不但不顾江湖大局，反而还对我们黄天剑派无止尽的骚扰，一次次打伤、甚至暗杀我们的人不说，袭击我们高级资源开采点的弟子……简直是无恶不作，妄为北联盟的一员！”

　　黄天剑派掌门人的话刚说完，黑色光点的掌门人立即站了起来，愤愤然破口大骂。“大家别听他胡说八道，指鹿为马，就是他这个道貌岸然的伪君子抢了我的女人——一切争端都是因为他而起！江湖上混，女人被抢了我还能忍？我们黑色光点还能忍？他不给个说法，这事就不可能完……”

　　不等他说完，黄天剑派的掌门人已经冷冷发笑。“诸位都听到了，他自己没本事留住女人，感情的事情自由选择，喜欢在一起，不喜欢就分开，活生生的人又不是他的私人物品，离开他重新选择感情就叫背叛，别人就是抢了他东西？蛮不讲理，胡搅蛮缠不说，更没有一点作为掌门人的责任心，为一己之私，挑起两派争斗，牵连了多少无辜的弟子进去……”

　　紫衫分心别用，双手在桌面下刻画着动物图案，脸上挂着惯常的微笑，好像在很认真的关注着两派掌门人的争吵，依韵早已经出神，对这样的无聊争吵没有一点兴趣。黑子一次次劝停，但调停了没有几句，黑色光点的掌门人就又对黄天剑派的掌门人破口大骂，大加指责了起来，许多听着，看着的掌门人都觉得这情形一团混乱，帮着忙劝解两人，忙乎了好一阵子，总算把吵着要决斗的黑色光点掌门人劝了下来，又劝了黄天剑派的掌门人不在跳动黑色光点的怒火。

　　利益斗争的事情，大多都好解决，至少也能想得出暂时缓解斗争，让双方罢手不再互斗的办法，因为黑子是个舍得的人，宁可自掏腰包补偿因为利益斗争而吃亏的一方，也要调停争斗。但碰上这种牵扯上女人，牵扯上颜面，牵扯上男女之事的问题，黑子也是一个头两个大，因为不是钱能解决的，重新给黑色光点找个女人，也挽不回他的颜面。

　　就在黑子皱着眉头，尝试着两方劝解的时候，棋盘匆匆跑了进来。“明教出西天极乐了……”她的话还没有说完。

　　系统公告：西天极乐摩尼佛座下弟子阳顶天统合明教，大出江湖，公然宣战灵鹫宫、西天极乐所属以外的所有江湖门派。


第八十七章 焚天灭地

　　系统公告：西天极乐摩尼佛座下弟子阳顶天统合明教，大出江湖，公然宣战灵鹫宫、西天极乐所属以外的所有江湖门派。

　　系统公告：江湖任务明教圣火焚天灭地——摩尼佛座下第一高手阳顶天率明教大出江湖，顺其者昌逆其者亡，被发动灭派的江湖门派将持续遭受明教教众攻击，当伤亡达成灭派条件时，门派将被灭亡。杀上光明顶，击败张无忌和阳顶天，明教灭亡，为了生存，江湖各派赶快行动起来，粉碎明教的野心！

　　别说新的江湖任务让江湖中人倒抽凉气，连正在会议场的几大势力首脑都为之震惊！如今的江湖跟西天极乐的战斗力差距简直无法想象，当初邀月的强横至今还让江湖中人记忆犹新，如今没有了武功特效，内力的作用相对体现的更明显，阳顶天这样的绝顶高手，根本不可能是江湖中人的功力所能战胜，其修炼的乾坤大挪移高度更远在张无忌之上，今时今日的张无忌比三界开启前的人间时强大了多少，就已经是让人头皮发麻的事情，阳顶天——凭江湖中人的力量，根本没有挑战战胜的可能，完全没有。过大的功力差距让阳顶天端坐不动施展着乾坤大挪移就能让所有扑上去的江湖高手如飞蛾扑火般撞上去自杀！

　　“这、这……”黑色光点的掌门人早忘记了刚才的争吵，目瞪口呆，手足发冷。谁都没想到明教会伴随着这样的江湖任务，这样的任务方式简直就是灭绝江湖，即使不上光明顶，也没有任何一个门派能够无止境的抵挡明教的攻击。这跟当初灵鹫宫遭受的攻击完全不同，因为那时候的灵鹫宫没有被灭派的危险。

　　当门派弟子伤亡人数达到一定数量，灭派就会成立。而灵鹫宫那时候，死亡重生的弟子能够继续变成新的战斗力，继续投入对抗攻击的战斗力。但灭派系统的开启，不管门派弟子能够重生多少次，每死亡一次就被计算为彻底死亡了一个门派弟子，达到足够的数量，门派就会灭亡，哪怕是同一个人重生死亡十次，也会被全部计算进灭派条件需要的弟子死亡数里。

　　“这该怎么办啊？诸位盟主，江湖所有门派都同时受到攻击的话，大家、大家想集合力量也办不到了啊！阳顶天怎么杀？谁能杀死！那么大的功力差距，他的护体神功都破不开！”黄天剑派的掌门人惊慌失措的说着，再没有了始终沉着冷静的气度。

　　“麒麟大帝。”依韵打破沉默，说出这四个字的时候，许多在脑子里思谋着是否应该投靠西天极乐的掌门人，犹如眼前突然看见了曙光……是的，江湖中人的力量绝不可能对抗阳顶天，根本不可能。“过大的实力差距必须靠强大的NPC的力量。”小剑的话更让众人都生出极大的信心。

　　很多人都知道，浑沌纪元最初开放的时候，就是NPC的实力远远超越了江湖中人，最初的那些年代，任何城市的守卫NPC都能随手一刀杀死江湖中各门各派的高手。在场经历过那种时代，对那种时代非常了解的人当属小剑，他的判断当然最具权威性。

　　“是啊，麒麟大帝！麒麟大帝得到桀骜的力量，肯定能战胜阳顶天，麒麟大帝秘境里面有那么多凶兽，足以对抗明教的众多高手！”慌乱的人们，心里的石头落地，希望的曙光破开了他们眼前的黑暗。时间不等人，从系统公告发布开始，明教教众已经展开对几大势力所属的大小门派的攻击。“请诸位盟主速速前往天庭，请麒麟大帝出手！”

　　时间不等人，黑子也没有二话，紫衫跟着出去的时候，跟小剑耳语几句，一个人骑着马跑了。她本来要去新地狱，却在路上因为会议被召了回来，如今还是决定开小差溜走，把事情都丢了给小剑主持。临走的时候，还回头冲依韵展露一个顽皮的鬼脸。依韵也没有兴趣去新天庭，事实上黑子一个人去就足够，但众人都以为他跟麒麟大帝关系密切，非主张了请他同去，依韵无可奈何之下，把伤心断肠推了出去！

　　去新天庭的那些人见到伤心断肠个个眼睛一亮，麒麟大帝的结拜兄弟，毫无疑问，是比依韵更合适的人选，不由分说的七手八脚的拽了伤心断肠就走……“依韵你个王八蛋——”被人群拉扯的脱身不得的伤心断肠，愤怒的高呼大骂，但声音却很快被众人簇拥的噪杂热闹给淹没了下去。

　　依韵心安理得的坐上赤风马，领着茗一行人飞赶回正义联盟的领地，破邪城和剑如颜所在的追邪城是最不需要担心的两个地方，两座城里的杀道NPC足以应付明教进攻的NPC。但是，正义联盟里许多门派都缺乏战斗力，极需要高手坐镇才能确保不被明教所灭。天庭见麒麟大帝不是件有趣的差事，麒麟大帝好相处，白龙妃和金龙妃不好相处，那两个出身高贵的龙公主心机深沉，一句话里能藏着许多心思，偏偏不肯冷落任何一个‘贵客’，难免让人有许多不得不说的话。

　　这种累人的事情依韵没兴趣做，伤心断肠也不喜欢跟白龙、金龙两位妃子多说。可是，伤心断肠和依韵又是白龙、金龙两位妃子最戒备的人，只有他们去天庭，绝难有单独跟麒麟大帝轻松相对的机会，她们唯恐麒麟大帝被人唆使，做糊涂的事情，尤其是有前科的依韵，伤心断肠因为属于正义联盟的人，也被盖上可疑的烙印，他们见麒麟大帝，白龙、金龙两妃必然在侧。

　　没有特别的必要，依韵不喜欢去新天庭，伤心断肠也是，遇到这种事情，两个人就看谁更先找到推脱的理由。但过去一直是依韵行踪诡秘，吃哑巴亏的总是伤心断肠，今天好不容易让伤心断肠以为能窃笑庆幸的时候，依韵又默不作声的把他推出了人群……

　　“真可怜……”龙剑幸灾乐祸的看着伤心断肠被人群簇拥着拉走，灭神冷冷一笑。“你也差不多。”灭神自从前妻如风离开后，至今对女人带着强烈的偏见，偏偏龙剑是个不断被女人抛弃的人，偏偏龙剑仿佛不知道绝望似得，每一次都在短暂的痛苦、烂醉如泥后又站起来，迅速的进入一段新的感情。这一次，灭神觉得龙剑爱上的是绕指柔。灭神对龙剑这种愚蠢，从最初的沉默，到现在，变成了恨铁不成钢的愤怒。

　　“我？”龙剑哑然失笑，摇头不止。“这一次不会，绕指柔其实很好，江湖上的那些传言都是假的。很多男人她都是带着交朋友的目的，结果别人非得跟她发展成男女关系，她不可能一直委婉的暗示，被拒绝后，那些人就觉得上了她的当。其实她哪里有对谁都抛媚眼，她天生就那个样，风情已入骨，无风自散香。不是她多情，是太多男人喜欢自作多情！”

　　灭神不屑一顾，冷笑。

　　“哎！你别不信，真的，我跟她就是朋友，刚开始嘛，我是觉得她漂亮想追她，相处了几天后觉得她是个很好的朋友。分别的时候我还主动提议结拜金兰，认了她当义妹。我跟她不是男女之情，所以啊，说什么会被骗啊伤心啊？”龙剑说时，神情得意，嘿的一笑。“她是我义妹，也就是你们的义妹，将来遇上了客气点啊！”

　　“义妹？”灭神充满怀疑的眼神从头到脚的扫视着龙剑。

　　金刚不发一言，沉默的骑在马上。龙剑不屑一顾的瞥了他一眼，冲灭神叫道：“要说就说金刚吧，看他跟冰华月，没事就传音入密。到现在冰华月还不愿意让他碰，说不定怀着什么心思，就怕他早晚死在冰华月手上！在灵鹫宫呆久了的女人，有几个不变态？能成为灵鹫宫人上人的说不定早就心理不正常了！”

　　“纯爱，你们不懂，爱不是占有，不是朝朝暮暮长相见，更不是缠缠绵绵床上戏。那是心与心的相印，灵魂与灵魂的携手。这种爱，你们不懂。”金刚表情很严肃的说出这番话，龙剑和灭神愣了片刻后，龙剑夸张的作呕，灭神不屑一顾的冷笑。金刚一副对牛弹琴的眼神，怜悯的扫了他们一眼，摇摇头，闭上了嘴。

　　依韵骑着赤风马跑到三人身边。“小桥流水，西风，细水长流三个为首的一带门派，你们负责支援。”

　　“离的可真够远……周围一个大派都没有，全都是菜鸟门派就让我们去？有没有好一点的安排啊——”龙剑没好气的低声抗议，想到需要长途连续跋涉几天几夜才能赶到目的地，到时候压力还全都一个人承担的劳累就眉头直皱。

　　“或者去南海十派。”依韵面无表情的给出了另一个建议。龙剑恨不得一脚把依韵踹下马，南海十派更远，虽然十个门派都有些战斗力，但是每个门派之间的距离间隔路程超过宝马连续奔驰一天一夜，那种鬼地方，一个人去跟直接累死没区别。“人，不能太不厚道，会有报应。你知道因果报应吗？”

　　“我只知道现在我们在跟西天极乐战斗，我认为你跟西天极乐谈论因果论更合适。”依韵拍马离去，丢下气结的龙剑，他正准备抢先选择距离相对没那么远的细水长流派时，回头却发现，金刚和灭神早就已经不见了人影。龙剑惴惴不安的传音入密过去。“你们去哪里？”

　　“小桥流水。”

　　“细水长流。”

　　“哎，我们再商量商量……”龙剑的传音入密才发了一半，金刚和灭神已经同时关闭了传音入密。“靠——活该就我喝西北风是吧！”

　　龙剑去的是西风派，而依韵去的则是西桥派，西桥距离西风两千里距离，一个在正西方，一个在西北。两头都是正义联盟势力中地处偏远，远离江湖中心地带的门派，门派的情况一如门派的名字，都是些自得其乐的人聚集在一起练功，做任务。对于江湖争斗，江湖霸业的兴趣没多少兴趣，建立门派如同当做世外桃源，诸如此类的仙山灵地已经不多，只有地处偏远，既没有什么高级资源开采地，周围又没有其它野心勃勃的大门派，才能够在江湖中存活至今。

　　这种门派本来不应该成为重点保护对象，因为人数不多，为联盟做出的贡献价值有限。但因为位置距离明教近，更因为在联盟里属于长期以往安分守己，既不偷奸耍滑少缴纳联盟税费，也从不参与任何热闹，所以即使人少，联盟方面也一直对他们很客气，一向抱有足够的尊重。如今他们成为面对压力最大的门派，依韵觉得自己必须亲自过来，同时还带了正义联盟为数不少的精锐战斗力。一旦天庭方面有了决断，麒麟大帝决定亲征明教光明顶的时候，也能够在最短的时间内聚集精锐战斗力。

　　西桥的掌门人是个性格活泼的美女，穿了身淡黄色的长裙，早早就领了一百多个派众在山脚下边跟明教教众厮杀，边等待着依韵的到来。门派的名字也是西桥掌门人的名字，这本来就是江湖中许多仙山灵地最喜欢使用的命名方式。西桥是个乐观活泼的人，门派是她跟妹妹一起建立，由一个大型任务团队发展而成。西桥的妹妹叫明月，两个人长的几乎一模一样，唯一的区别是，高矮。

　　依韵赶到时，意外的发现，西桥门派没有预料中弱，相反，还比预料中强大很多！一百多号人，面对数量是他们百倍的明教教众围攻，几天几夜的厮杀下来，人数竟然没有减少。没有足够的默契，没有足够强的个人实力，绝对不可能有这样的战果。跟随依韵而来的一千多正义联盟各门派的高手飞涌而出，一路突破包围山脚西桥派众的明教教众，接应了疲惫不堪，即使轮替休息战斗也已经快无法支撑的西桥派众。


第八十八章 壮观

　　“盟主来了！大家精神点——可别让盟主小看了咱们西桥！”依韵下马的时候，西桥精神抖擞的吆喝呼喊，一群灰头土脸，浑身被汗水浸透了的西桥派众纷纷擦去脸上的灰尘，露出尽量精神的面貌。“盟主！西桥派人虽然少，但是不怕敌人多！”

　　“我看到了你们的出众战斗力，西桥派长期以往对联盟忠诚的贡献联盟从没有忘记，虽然地处偏远但西桥派没有妄自菲薄，一直在积极自强，在西桥掌门人的带领下已经变成一个人数虽然少，但产值、战斗力却让人刮目相看的强派，联盟为你们骄傲。”依韵基本是背诵着紫衫、妖瞳过去的说辞，就把里面的主要对象和目标改换一下，这番话虽然套路化，但西桥派本来就极少参合类似的场面，根本不觉得是陈腔滥调，每个人都十分振奋，士气高亢的雀跃回应。“西桥派绝不是弱派！联盟有需要西桥派出力的时候，西桥派绝不落于人后！”

　　“好！这就是咱们西桥派的精神面貌。”西桥眉眼笑成弯月，欢喜的拍掌叫好，由衷的为这些多年同生共死的兄弟姐妹而骄傲自豪。“盟主请吩咐，这些明教的混蛋怎么打！”

　　依韵淡淡一笑，这样的门派，这样的团队他见到过很多，区别大概只是战斗力的高低。如果没有明教的江湖任务，大约西桥派还能够维持这样的平静，温馨宁静很久，很久……但明教的江湖任务无疑打破了西桥派的平静，而此刻西桥派还没有意识到这种改变是颠覆性的、破坏性的。

　　树欲静而风不止，这就是江湖，因为不是一个人的世界，想静，不等于能一直静。依韵曾经为这样的门派惋惜过，但漫长的江湖生活让他最后只能沉默的看着这种门派、这种团队从宁静走向变化。

　　“两个方案，一个是静的方案；一个是动的方案。静的方案好办，动的方案会流血，会死亡，而且需要有足够的战斗力和团结精神。西桥派下一步如何走，取决于你们选择静，还是动。”依韵高深莫测的话让西桥派上下一头雾水，都有些迷惑不解，完全不明白其中的差别。西桥也不明白，但她是个率直的人，所以很干脆的问“盟主跟我们说说呗，静的怎么办，动的怎么办？”

　　“静，会留下能够帮助你们防守，轮替的支援人力，没有进一步的变化前西桥派的任务就是守好门派。”依韵略微一顿，狠着心继续说下去，西桥不失纯真的注视让他有刹那的不忍，那是很多还不复杂的江湖中人都有的眼神，信任，近乎无条件的相信他们相信的——强者。“坦白说，明教人多，同时进攻的门派很多，联盟能够分配的战斗力很有限。任何有价值的战斗力都是珍贵的资源，联盟面对明教进攻的对策除了协防，还有更主动的办法。可能的情况下，尽可能发动更多的门派暂时放弃门派，加入到联盟的协助支援的战斗里面，等江湖任务过后联盟会出资帮助这些有功的门派重建，并且提升门派级别，根据功劳给予奖赏。”

　　这是充满诱惑力的条件，如西桥派这样的门派，因为人少，建的门派根本没钱提升级别，门派上下共同协助努力赚取的金钱用来不断添置装备都尚且不够。提升门派级别，奖赏，无不充满诱惑力。他们自身的自信更是敢于挑战这种风险的根本，除了很弱的门派，罕有门派能够拒绝这种诱惑力。

　　“盟主，到时候重建门派的时候能迁移地址吗？”西桥明月在人群中高举手臂发问。西桥笑看着自己的妹妹。“就你，老嫌这里离繁华的大城市太远，挖空心思的想搬迁！”一众西桥派众哄堂大笑。“西桥啊，大家都想搬啊，这地方去一趟大城市马车坐两天两夜，早就累死人了！”

　　“当然可以，都是有大功劳的，联盟会尽可能的满足你们重建门派的位置。”依韵略微一顿，继续道：“原本联盟的打算是考察每一片需要支援区域的所有门派，挑选战斗力最高的。大家也明白，重建门派是一笔不小的开支，当然不可能没有任何尺度。不过我见识了西桥派的出众战斗力后决定放宽条件，战斗力只要能够达到条件，那就应该给予展示的机会，没有这一次的江湖任务我也不会知道西桥派竟然拥有如此让人刮目相看的强大战力！”

　　西桥派众听的热血沸腾，他们的确不太在意什么江湖霸业，也不太在乎江湖门派争斗，更没怎么想过扩大门派阵容之类的野心问题。但是，随着实力的提升，他们也渴望展示自己，希望让江湖知道他们长年修炼的成果，希望让江湖认识西桥派的精神，战斗力。

　　“西桥还发什么呆啊，快答应。”

　　“答应答应！西桥快答应——”

　　西桥本来也已经心动，这时候看到派里的人都是热情积极的笑脸，听到的都是乱哄哄催促表态同意的声音，再也没有了疑虑。“西桥派一切听从盟主吩咐！这一回就显显本事。”

　　于是，西桥很快收拾了派里的财务，那些建筑之物全都可以通过主动解散门派时由系统回收或者暂时保存，真正需要收拾的东西本来就很简单。原本围攻西桥派的明教教众当即四散而去，奔赴赶往附近别的门派去了。而西桥率领的一百多人在得到依韵带来支援的人补充之后，赶赴几百里外的另一处小门派负责支援战斗去了。

　　依韵调转马头，指挥分派同兴而来的人员分成五队，奔赴五个不同的小门派，他自己则独身一人直奔更往西的一个小门派。西桥派是否会后悔，依韵不知道。因为漂亮的胜利通常不会让人后悔，而惨重的失败通常会让人追悔。如果西桥派能够顺利完美的完成支援任务，自然是好事。但没有人知道明教教众还会不会有新的变化，还会得到多少加强。

　　西风之歌，是依韵支援的门派。

　　如果西桥派的战斗力让依韵很意外，那么，西风之歌门派的情况依韵就是吃惊了。西风之歌门派本来也是个大型任务团队发展而成，门派建立在这种偏远地方的，十之八九都是大型任务团队出身。但西风之歌的成员数目比西桥派多很多，本来有两千多个弟子，正因为如此依韵才会独自前来支援，从联盟方面的情报推断，西风之歌需要的不是一定数量的援军，而是战斗力出众的高手。因为西风之歌的掌门人的个人实力在大型任务团队中很有名气，是许多长期做大型任务的团队公认的高手。但除掌门人外，别的派众里却没有什么太出众的人物，依韵一个人来，能够让西风之歌掌门人有放下压力，歇息恢复的机会，本来就应该足以完成支援任务。

　　但是，当依韵一路上山的途中却发现整座山上到处都是明教教众的尸体，其中还有明教五行旗的高手，还有些波斯明教教众的尸体，除了尸体，山腰以上还传来持久不绝的杀喊声音，很显然，明教教众已经杀上山了。依韵冲上半山腰，就面对围成铁桶的明教教众，从服饰上，他意识到这些进攻的人根本不是普通的明教教众！

　　江湖任务，明教的进攻最初是根据进攻目标的人数决定数量，最初一定是些战斗力最普通的教众，但是，有些情况下会触发特殊的条件。譬如进攻的明教教众遇到太强大的高手，远远超越某种实力标准的高手，这样的情况下明教教众会惧战，然后求援，紧接着刷新出现在明教援军就会增强，这样的情况会持续的存在，但通常进攻的队伍没有全灭前不会迅速的进行第三次刷新。除非——上一次刷新的明教带队头目非常容易就被实力差距太大的高手杀死，那么就会触发迅速刷新的条件，震怒的明教就会迅速派出下一批进攻队伍，派遣更强大的高手带队。

　　依韵清楚这些经验总结出来的规则，伤心断肠也清楚。在江湖任务开始的时候，联盟方面已经详细的对所有门派说明过必须注意和避免的细节。西风之歌不应该不清楚，却仍然造成这种情况的出现，那就意味着，一定出现了未可预料的变化。

　　依韵只身独剑一路切瓜砍菜般的屠杀挡路的明教教众，足足冲杀了四个时辰，终于杀上山顶，越过山顶大殿的围墙，见到了围墙里头的情况。到达之前，依韵凭借意识的捕捉灵魂能力，已经大略知道了状况，但亲眼目睹的时候，仍然很吃惊。

　　山顶大殿顶上，挤满了明教的NPC，除了五行旗外，还有明教的左使杨逍，但是，杨逍也已经受伤了，左臂被斩断。大殿顶上，明教五行散人的尸体鲜艳的在大殿阶梯上，除此之外，还有金毛狮王的尸体……波斯明教的八大圣火使者手持圣火令，一个个累得气喘吁吁的，将阶梯顶上那条身影环绕包围在中央。


第八十九章 西风之歌

　　那条被包围的身影……雪，一般的声影。

　　一头长及腰肢的细丝白发，一把雪般白亮凛冽的细窄长剑，一身滴血未沾的雪般白洁的长袍，长袍在微风中飘飘摆动，托显出了她那尤其修长有致的身形，她的脸庞略显清瘦，眸子里持续亮着淡淡的、朦胧的白光，额头上亮着的印记，也是雪花般的形状，她的唇是淡淡的粉色，精致的有些不像真实的人。

　　一点点，如雪花，又如星光的白芒，散布在她的身体周围，持续散发朦胧的白光，犹如持续环绕着她的雪花。

　　‘西风之歌，女西门吹雪……’依韵想起她的绰号，此时此刻才知道，这是一个怎样的人。无怪乎大型任务团队里一直有关于她的议论，很多人都称呼她是女西门吹雪，既是钦佩她的武功高强，剑法卓绝，又是说她是个像雪一般的白洁的气质。江湖上诸如此类的传闻不少，百分之九十九都是夸张了的传言，别说依韵这种老江湖不会太在意，任何一个老江湖在没有亲眼目睹的时候都是不予置评的态度。

　　尤其是，对于大型任务团队中的高手传闻。长期做大型任务的团队没有多少摆在江湖上能称之为高手的真正高手，因为总跟NPC打交道的缘故，任务团队的战斗风格往往有特定的针对性，针对的是那些报酬高的任务NPC。这一点往往决定他们的武功级别或许不低，其中或许也有些修炼了真正意境的高手，甚至可能有门派学道数值很高的人，但是，往往跟江湖中的高手战斗时却很快落败被杀，原因就是他们没有足够丰富多变，能够应付复杂拼杀手段的经验。

　　久而久之，大型任务团队就变成了虽然身在江湖，却又不真正属于江湖中人的世界。大型任务团队中的高手很少能够得到江湖中人的承认，也很少被江湖中人谈论。在来之前，联盟方面负责制定支援计划的人，把西风之歌的掌门人定位成拥有一品堂备选人员的战斗力水平，比西桥高出一个层次。

　　依韵看着眼前的情景已经知道，低估了，严重的低谷了西风之歌的实力。杀死明教五行散人，杀死金毛狮王谢逊，几个明教教众的尸体下面压着一袭紫袍，依韵估计那很可能是小昭的母亲，明教护法紫杉龙王的尸体。赵敏在杨逍身后，被阿大、及受伤的玄冥二老保护着，人已经晕厥，小昭也晕了，被波斯明教教众保护，看护在大殿广场的角落。是的，如果不是四大护法尽数败北，左右使者的杨逍和长老八大圣火令使者根本不会出现。明教右使范遥踪迹不见，依韵的意识中也捕捉不到，已经被杀死的可能不是没有。

　　这，就是西风之歌激战九天九夜的结果……如果站在那里的人是紫衫，依韵大约不会对眼前所见太过吃惊，如果是小剑，依韵虽然会觉得意外，但也不认为以小剑的势力创造略有些超常发挥的战斗结果是很奇怪的事情。这是名流派高手才能够打出来的结果，因为雪女显然没有运用游走、移动战术。换了是依韵自己，或者是喜儿，剑如颜，能不能杀出眼前的结果，不好说，但即使能，也绝对是奔走移动的战果，因为他们都属于实用流路数，实用流路数的高手如果像木头一样站桩作战，实力必定大打折扣。

　　青翼蝠王和白眉鹰王当初追杀依韵的时候，表现的功力依韵至今还记得的很清楚。功力远在他之上，杨逍呢？至少要略强些许，但是这么多的高手，如今全部败在了这个雪一样的女人剑下。依韵估计，江湖上能够战出这种结果的高手，不会超过三十个。正义联盟所属的门派里存在一个这样的高手，而依韵却至今才知道，何等荒谬……

　　八大圣火使者手持圣火令，一个个，神色凝重的、眼也不眨的紧盯着被包围在中央的西风之歌，他们的脚步，小心而谨慎的、缓缓挪动。看起来，他们不是刚到，已经交过手，却因为奈何不得西风之歌，甚至处于下风以致如此小心。依韵暗自庆幸来的是时候，如果来的不是他，如果来的再晚一些，大约永远不会知道，西风之歌是一个拥有何等强大实力的高手。

　　因为，西风之歌的内力所剩不多，虽然看起来没有流露疲态，但她的精神力已经快消耗殆尽，已经无法继续支撑多久。

　　剑魔乱舞的深紫色剑气，从天而降！

　　刹那，犹如一条条贯穿一切的，深紫色的流星，飞射落地，贯穿了一个个明教教众的身体，射杀了看护小昭的一圈波斯明教教众，连带着射穿了小昭那张，曾经让依韵失神的脸，在昏迷中，小昭的波斯魔幻音甚至还没有来得及展现威力，就这么死了……重伤的玄冥二老根本来不及抵挡飞射乱舞的剑气，脑袋，心脏双双被飞剑气贯穿，阿大大吼着要用身体为赵敏抵挡坠落的剑魔飞剑气，虽然他的动作不慢，但是剑魔飞剑气的速度却太快。

　　阿大的身体刚动，已经被另一束深紫色的剑魔飞剑气射穿了头，身体扑倒在赵敏身上的时候，赵敏也已经被剑魔飞剑气射穿了心脏，没有了生机……挣扎着闪避，挪动的杨逍，却因为伤重，在躲避了三束剑魔飞剑气的时候内气终于无法提聚，眼睁睁看着剑魔飞剑气斩断了他的双腿，还有仅剩的右臂，血泊中，他静静扑跌在地上，除了静静等待鲜血的流逝，再没有了别的自救办法……

　　一大群聚集在西风之歌门派大殿顶上的明教教众惨叫都来不及发出一声，就被剑魔飞剑气射穿毙命，八个圣火令使者蹦跳，挪移间，那袭雪一般的身影突然挥剑，身体周围无数的雪花纷纷飞射——化成一点点，仿佛雪团炸开飞散的白色光团剑气，一个、又一个手持圣火令的使者，被雪花剑气沾身，痛苦惨叫的紧紧捂着咽喉，眼珠子充血，陆续暴毙跌落地上……

　　依韵除了苦笑，没有别的话可说，虽然还不知道为什么，但是他已经明白为什么会惹了这么多的明教高手现身。原本依韵用剑魔乱舞是为了杀死赵敏、小昭、玄冥二老等重伤的高手，所以不杀杨逍就是为了避免立即惹出张无忌。攻击圣火令使者的目的本希望西风之歌配合了重伤或者杀死几个，但是西风之歌出手狠辣，毫不留情，直接就杀了五个，而且剑势不绝的追着第六个圣火令使者刺去——深紫色的身影，一晃出现在西风之歌面前，她的手腕，突然被抓住。

　　“杀死他们，张无忌必出。”

　　“我答应过大家，一定替他们报仇，杀了张无忌、阳顶天！”西风之歌看着突然出现的陌生人，没有立即反击，但语气里却透出不容商量的、死战到底的决心。“如果你想完成这个承诺，至少也该修养恢复至完胜状态。”对于一个为了复仇决心不顾一切的人，依韵不打算说什么张无忌的实力现在江湖上没有人能够战胜之类的废话，因为眼前的西风之歌一定不会听。

　　“……”西风之歌微微一怔，是的，她现在的状态，她自己很清楚，不管再怎么坚持，也难以支撑一两个时辰，也许，大半个时辰都无法支撑下去。“你修养，这里交给我。”依韵松开她的手腕，诧异于她肌肤的温度，摸起来很冰冷，比正常人的体温低了不少，好像是天寒地冻的气候，在温暖的房间里，在冷水里冲了一阵拿出来的手。

　　“你是联盟派来支援的高手？”依韵的建议让西风之歌听从了，因为那不是直接的阻止，而是现实的，能够帮助她的有价值建议。她没有见过依韵，如西风之歌这类偏远门派，没事根本不会去破邪城或者大理，纵然去，见到的也是伤心断肠。“是。”西风之歌看见依韵一身深紫色的衣袍，又问了句。“紫霄剑派的高手？”

　　“是。”依韵淡然回答的同时，看见愤怒的明教教众，蜂涌冲了过来，肩膀微微用劲，撞在身后的西风之歌肩头，用不会伤者人的冲击性巧劲撞的西风之歌连退数步，退进了大殿门里，甩手又将一瓶帮助恢复内力的药丢了过去。“这里交给我。”深紫色的剑光，舞成一片模糊不清的光影，依韵新近练就的，剑魔飞剑气与剑一体二分的用法，让剑光尽头仿佛连接了一条长短不断增长的剑气，随着迅快的挥剑，一束束深紫色的剑气纵横飞射，每一道剑光必斩杀至少一人，每一束飞射的剑魔飞剑气至少贯穿一人的身体，多者甚至一连穿过数个敌人的身体！

　　片刻功夫，涌上广场大殿台阶的明教教众，一群群的，毙命扑倒在了地上。西风之歌看见，放心的吃下颗药，拿着瓶子，有几分好奇的仔细打量了一阵。


第九十章 张无忌

　　白玉的瓶子，色泽出众，入口的丹药药效力量之强，西风之歌从来没有体会过这样的药效，也没有见过这么漂亮漂亮、仿佛是名贵白玉制成的药瓶。‘这样的瓶子，好像比那次小言送我的一万多两的玉佩还漂亮，是真玉做的吗？药的效果真好，是不是大家说的那些放到拍卖行就被人高价买走的丹药？联盟的高手就是不一样，武功高强，用的药也好，装备也好……’

　　静静站在大殿里头恢复着内功，回复着精力的西风之歌握着药品，开始还替有些替支援的不知名高手担心，但看了一会，就完全放心了。联盟的高手她不认识几个，她们这种门派跟西桥差不多，就是不停的，无止境的组织去做大型团队任务，赚钱，连续做一段时间的任务，就在门派休息一阵子，大家热热闹闹的说笑，谈论任务的收获，一起计算下一件装备还差多少钱，偶尔憧憬一下将来大家的装备都齐全了，怎么到江湖上闯荡的神秘、惊险的真正江湖生活。

　　练武功，做任务，联系技能合成开采的各类资源等着联盟派来的人用钱收走，等着联盟带着他们够钱购买的好装备送来，就是他们没有意外的生活模式。他们彼此约定，等大家的装备武器都齐全了，就再也不做大型任务了，过真正的江湖生活。正因为他们都是能够为了将来更顺利、更好而能忍受长期做大型任务团队任务生活的人，所以他们在此之前，很少分开去做别的事情，对于真正的江湖，他们其实知道的很少，很少，很多人对江湖的认识，都来源于江湖录，江湖八卦录。他们仍然带着江湖上许多新人的心态，觉得江湖上打打杀杀的都是高手，任何一个有名的高手都比他们的实力强大很多，很多，对于任何成名高手，都带着无条件的、盲目的敬佩……因为团结，他们很少乱花钱买不必要的东西，金钱都集中在一起，为了装备而储存着。

　　这样的生活，本来就是许许多多江湖新人发展路上的一条必然方向，忍受多年的枯燥，最终大集体都拥有了像样的装备时，每个人的武功也都练的很不错了，然后才会闯荡江湖。许许多多的新锐高手都是这种出身，因为门派为单位的江湖，没有所谓的帮派，利益的争斗很少能够牵扯到这样的门派身上，地处偏远更让他们得以回避过去无数门派争相吞并厮杀，发展的残酷阶段。

　　这是依韵知道，但是没有深切体会过的另一个江湖天地，许多江湖中人正常走入的模式。

　　剑魔飞剑气衔接依韵挥舞的剑，杀人之快，超过过去至少三倍。一片剑光挥动，明教教众的倒下是以群、片为单位计算。仅剩的三个圣火令使者竟然都是老面孔，好不容易挤过人群，出现在依韵周围，一个个，都愤怒的双眼几乎喷火。哪怕几百年过去了，他们都无法忘记依韵这个可耻、卑鄙的仇人！

　　“哇哩噜啦……#￥！#￥！@#——卑鄙小人！今天非杀了你不可！”

　　依韵冷冷一笑，一脚踹倒个扑过来的圣火令使者，紧接着左手连点，封住另外两个的穴道。“四个人变成八个人，一人只有一块圣火令，就你们三个了，还想报仇？乖乖睡着吧——”被封穴的三个圣火令使者，趴在地上，穴道被封，动弹不得，口不能言，别说没有了反抗之力，反而还妨碍了其它明教教众上前攻击。

　　依韵不疾不徐的稳守门前，此刻明教教众里已经没有像样的高手，都是些教众，对他根本没有压力，纵然木头一样的站着，杀人仍然轻松的如同切菜。“你现在不是阳顶天的对手，江湖上的高手甚至无法战胜张无忌。”此时此刻，轻松的依韵开始尝试说服西风之歌改变原本不顾一切的念头，这时候，他相信西风之歌应该已经平静多了。

　　“无论如何，我都要给大家一个交待，大不了一死。”西风之歌的确平静多了，但是，仍然没有改变初衷。是的，对于她而言，派里的人都是长年生死与共、胜过亲兄弟姐妹的亲人，一派死绝，只剩她一个人，是否独活根本无关紧要，只要能无愧于大家，那就够了。“我也知道张无忌和阳顶天一定很厉害，要不然联盟也不会不主动进攻光明顶，其实我就是为了能对得起大家，不在乎战死，所以张无忌如果来了你就走吧，我不想连累你。”

　　“同是联盟的人，没有眼睁睁看你被杀却置身事外的道理，既然你决心跟张无忌和阳顶天战斗，我奉陪。”依韵语气淡然，已经发现了西风之歌的弱点，这样的人不能强劝，要想她不白白送死，必须针对她的弱点。

　　“可是……”

　　“不必多说，联盟这两个字的意思无需多余解释。”

　　西风之歌便不再推辞了，很高兴微微一笑。“嗯！联盟就是共进退，共生死！”

　　联盟本来的意思是这样，但依韵心里的联盟从来不是这样，因为真实的联盟是利益需要的时候团结在一起，那种团结是有诸多条件作为前提的团结，一旦条件改变，窝里斗是家常便饭，因为个人利益总能才超过整体利益。就如同，再美好的大型任务团队里，也会出现那些，自己的装备齐全后就脱离集体，背叛曾经约定的家伙一样。

　　“你的武功师出何处？”依韵一脚踹飞个明教教众，那人被踹的飞撞翻了从屋顶上跳落的三个人。

　　“以前做大型团队任务的时候我去找水，在河边发现个垂死的老婆婆，她给了我一本无名的秘籍，就一直练到现在了。”西风之歌一点没有隐藏的心机，依韵问，她就回答。显然，她是一个福缘高的人，这样的奇遇得到的武功秘籍很多都是江湖第一流的，但没有名字的武功，如此特征，却让依韵怎么也想不到出处。

　　“你的福缘多少？”

　　“六十。”

　　依韵默然，初生的属性值，最高的是五十，非正常的特殊状态有可能出现六十的数值，但代价必然是某种属性为零，紫霄就是这种情况。依韵推测西风之歌为零的属性值很可能是理性，此时此刻他没有功夫用幻影探测回头观察，于是又问了句“理性为零？”

　　“嗯？你怎么知道的，好厉害……”西风之歌惊奇的反问，让依韵不由释然。一个武功修炼到了这种境地，自己仿佛还不知道的人，一个武功远远超越了同伴，却一直安于偏远地方，从没有考虑过离开出去，率直到这种地步的人，理性为零，一点都不奇怪。正因为没有理性，所以她做事，做决定凭借的都是感情，感性。只要感情上愿意，就能够做任何事情，能够近乎完全无视实际利益。六十的终极初生属性也解释了她能够通过奇遇得到超出一般奇遇得到的更强大武功秘籍的原因。

　　白日，变成了黄昏，黄昏，变成了黑夜。

　　星月当空。

　　但西风之歌门派山顶大殿上，厮杀依旧，完全没有夜的寂静。

　　西风之歌取出些干肉，手臂穿过依韵脸旁，递到他嘴边。“吃点东西吧？”

　　“不必，几天几夜不吃不喝没关系。”依韵淡然回应，估摸西风之歌这样的人是不会随身、没有真空袋也根本不可能随身携带太多食物，她自己未来是否够吃都不一定。说话间，依韵微微侧身错步，挥剑催动剑魔乱舞，将那些通过大殿，蜂涌冲过来，试图攻击西风之歌后背的明教教众尽数杀死！

　　“几天几夜不吃不喝？”西风之歌吃惊的瞪大了眼睛，觉得难以置信。依韵已经习惯了她的个性，西风之歌的性情跟战斗时的外表，完全相反，别说像雪一样冷了，甚至还没有水冷，甚至跟一个毫无心机的活泼江湖新人差不多。但她当然不是新人，已经进入江湖很久很久了，过去没有能够飞升仙界，为了装备一直在做大型团队任务。却总是先满足别人的需求，也正因为如此，西风之歌才聚集了这么多人。

　　别的任务团队带队的，总是第一个被分配装备，因此在装备齐全后，很少能够长久坚持着继续做任务的。西风之歌不同，总是最后一个，不知道帮助多少人凑齐了装备，也不知道看着多少人装备齐全后用各种理由借口离开，甚至不告而别。但是她，仍然不思悔改的在带队做大型团队任务……依韵相信，西风之歌这样的人，即使再做几百年，一千年的大型团队任务也不奇怪……

　　好的变成傻的人，江湖上大概不止她一个，但傻这么久的人，大概只有她一个。

　　“呵呵……大师兄好久不见了呀！师妹我可是经常惦记你呢！你呢？大师兄惦记师妹了吗？”大殿围墙，一条影子，一跃跳到大殿中央的石像上面，摘下的披袍袍帽，露出夏红雨那张，看起来笑容很美，眸子里却如毒蛇般寒冷的脸。

　　“别给我杀你的必要。”依韵淡淡然自顾挥剑杀敌，没兴趣陪夏红雨说这种无聊、恶心人的话。

　　西风之歌疑惑的看着突然冒出来的夏红雨，不太明白面前这么好的一个人，为什么对自己的师妹这样的态度，她眼里，夏红雨笑容很甜美，明明是对自己的大师兄很友善的样子。

　　“大师兄太冷酷无情了。同门师兄妹一场，即使过去师妹有什么做的不周到的地方，大师兄你打也打过了，还不解气就骂我一顿好了，为什么要说杀这种话呢？同门厮杀，那可是江湖上最可笑的事情了。师妹视大师兄为心里最敬佩的人，师兄却如此痛恨师妹，也不怕师妹伤心么？”夏红雨做作的，一副伤心垂泪的姿态，但眼睛里，一滴眼泪也没有。“大师兄不理师妹没关系，师妹却无论如何都是要帮大师兄杀敌的！”

　　深紫色的剑魔飞剑气，骤然穿过人群之间的空隙，从石像下方猛然转向，直取上面的夏红雨——但夏红雨早有防备，一跃飞走，嘴里嘻嘻一笑，人落地，纵跃，躲过七八束剑魔飞剑气攻击，已经越过围墙而去。“师兄晚了，怪只怪师兄不擅长用毒，白白浪费了师父用毒的本事……”

　　依韵低头看时，那三个被他封穴的圣火使者脖子上的皮肤颜色已经变成了灰黑……恍然间，明白夏红雨在飞上石像之前，就已经把毒下在部分明教教众身上，说了那么多的话，只是为了拖延时间，知道确定中毒的明教教众已经冲到了依韵面前，确定中毒的明教教众的毒血已经沾上那三个圣火使者身上，才离开。

　　这江湖中比较少见的，通过融会在血液里，再触碰到第三者身体才能够发作的毒。依韵运转得自西毒欧阳锋的排毒之法，并不困难的就将毒药逼至手指头，毒并不霸道。夏红雨并没有指望这毒能危害依韵，目的仅仅是杀死那三个丧失战斗的圣火使者而已！

　　“小心，张无忌要来了。”依韵看见疯狂冲杀的明教教众都退了下去，知道夏红雨借刀杀人的毒计已经得逞。最后三个圣火使者也已经死了，终于触发了张无忌到来的条件。西风之歌的内力已经完全恢复，但精力还没有，却只是欠缺持续作战能力，并不影响武功实力的发挥，雪剑出鞘，立身依韵左侧，眉目冷沉，语气仇恨。“来了正好！”

　　张无忌来了，大鸟般飞跃过围墙，落在地上，快步飞奔到金毛狮王谢逊的尸体旁，跪倒，虎目……泪如泉涌！“义父！义父——”悲戚的哭喊了一阵，张无忌又看见了赵敏，颤颤抖抖、哆哆嗦嗦的过去，抱起早已香消玉殒的、赵敏的尸体。“敏儿！敏儿……不，敏儿你不能丢下我，不能……”

　　依韵面无表情的看着，这已经是他第二次杀死赵敏，也是第三次见到张无忌。


第九十一章 不可战胜

　　“小昭！”张无忌抱着赵敏飞奔到小昭身边，一手一个抱在怀里，若干年前小昭为了救他们而去了波斯明教，在仙界成仙后重逢，小昭跟他，有缘无份的遗憾一直缠绕心头，多少次张无忌都在心里暗暗发誓，如果小昭有危险他一定不顾一切的相救，如今，佳人已逝，遗憾空留，再无绝期……

　　泪，涌出张无忌的一双虎目。他占拉起来，泪水纵横的脸上流露出浓浓的悲伤，他紧紧盯着依韵，盯着依韵，盯着这个生平没有见过比他更狡猾，邪恶，冷酷，残忍的恶人！有史以来，除了那成昆之外，张无忌就没有如此深切的痛恨过一个人。曾经的诡计在人间的时候葬送了他自己，葬送了周芷若和赵敏。但成仙后的张无忌后来听说正义传说为了江湖而抱着杀戮传说坠入地狱，心里头就已经原谅了依韵过去的所作所为。

　　人谁无过过而能改善莫大焉……但是，当正义传说出地狱，带给三界腥风血雨之后，张无忌又迷惑了，从没有忘记对依韵仇恨的赵敏一次次说，应该杀了这个恶徒。张无忌在迷惑中沉默，他去问孔雀大明王，孔宣说，依韵是好人，说地狱众生的悲苦……张无忌于是不让赵敏再提旧恨，地狱的悲苦，从孔雀大明王口中听着，就让张无忌为之唏嘘感慨，悲悯难过不已。

　　今天，再一次的相遇，他发现自己错了，一直都错了，还是赵敏说的对，周芷若说的对，正义传说就是个江湖笑话，他的恶毒冷酷残忍狡猾，从来没有变！

　　大殿上，密密麻麻的明教教众纷纷手指台阶上并肩而立的两条身影，愤怒齐声高喝。“副教主，他们就是凶手！他们就是凶手！”

　　“她们……是你杀得？”张无忌眼泪的泪水渐渐干涸，他知道，对于这样的恶魔只有一种办法，佛也降妖除魔，因为有一种魔永远在害人，永远不悔改，对这种魔的怜悯就是对苍生的残酷！那是佛也必须除的魔，放任不是慈悲的绝对态度。

　　“对，就像若干年前在人间海上杀死你们那时候一样。”依韵面无表情的注视着张无忌，随时准备动，因为此时此刻张无忌的战斗方式，模式是怎么样，已经无从预料。张无忌身怀太多绝学，在人间的时候，虽然功力高强，但因为张无忌是个从不知道刻苦修炼的人，所以身怀奇功而不懂真正的运用，很多的绝技都只变成了他身上的标识，根本无法真正运用于实战。如今的张无忌在西天极乐几百年，成长了多少，跟随摩尼佛，阳顶天学习了多少，很难说。

　　阳顶天的武功不及张无忌多，但阳顶天是真正的高手，杀出来的高手，战出来的高手，只有情是唯一的弱点。阳顶天当然不会是张无忌这样的花架子，如果在西天极乐时张无忌得到阳顶天的指点，实战战斗力轻易能够提升几倍。

　　“张无忌！有本事就尽管放马过来，今天我一定要替所有死去的朋友报仇，不灭明教我西风之歌誓不为人！”西风之歌愤然的声音之后，人已进入了战斗状态，身体周围环绕着点点流动白光的雪花，她的剑遥指张无忌，没有一丝犹豫和畏惧。她理直气壮，没有任何迟疑，张无忌的悲伤是她战斗的决心和力量，因为她问心无愧，来犯西风之歌的是明教，一切的死亡和悲痛都源于明教。这种简单的认知和判断事物的逻辑虽然是残缺的，但却也是符合现实实际的，很多人纠缠于现实于逻辑的怪圈，同情敌人的死亡同时悲伤与身边人的死亡，于是，战意被纠结的恻隐之心动摇，刺出去，还是罢休的拂袖而去，变成难以抉择的问题。

　　蓝色的，乾坤大挪移的光芒，覆盖了张无忌的身体，形成一层护体气劲般的光层，依韵听紫衫说过，这是乾坤大挪移的最高境界，不再是外放的防护能量光幕，而是形成护体气劲，没有死角，没有缺口，无论攻击哪里都必然被乾坤大挪移所抵挡，如果不能够粉碎乾坤但挪移的防护力量，那就不可能杀伤被防护的人。

　　要破这样的乾坤大挪移，只有两个办法，足够的、超越施展者乾坤大挪移所能承受的最大极限的杀伤力；另一个是面对任何武功都有效的办法，坚持，坚持到对手内力、精力耗尽，什么武功都施展不出来的时候。张无忌的乾坤大挪移功力跟几大势力预料中的一样，达到最高水平，也就如几大联盟最初的预料一样，根本不可能战胜。

　　因为江湖众人的功力水平跟张无忌完全不再一个水平，根本无法制造出超越张无忌乾坤但挪移承载极限的杀伤力。至于跟内力高强的张无忌比拼耐力这种事情……

　　乾坤大挪移已经让依韵死了侥幸创造奇迹的心，但是，还没完。张无忌摆开的拳势，分明是太极拳。

　　‘左右互搏之术……’一眼，依韵已经判断出，张无忌在仙界还跟周伯通学了左右互搏之术，的确，如张无忌这种心思清明的人，理当能够学习此技。但换言之，张无忌也因此变的更可怕，乾坤大挪移让人根本无从攻击，攻击也会被乾坤大挪移反弹回来，原本施展了乾坤大挪移的张无忌就无法同时施展别的武功，只能凭借乾坤大挪移的强横内力攻击，换言之，他的主动进攻能力会很薄弱，但左右互搏之术让张无忌同时能够施展别的手段，九阳神典作用下的太极拳。

　　依韵刚准备拽着西风之歌退走的时候，大一片雪花般的剑气已经飞射出去——张无忌视若无睹的疾步前冲，舞动的双拳上形成的拳劲竟然长达五丈！扫过虚空，过处必然形成一阵阵奇异的景象扭动，仿佛变形的镜面映照的事物那样，分明是强横的内力配合不可思议的气劲凝聚度形成的卓绝内功破坏力。

　　星星点点的雪花，纷纷射在张无忌周身上下，打在乾坤大挪移形成的护体气劲上时，刹那、尽数反弹！依韵一把拽着西风之歌飞快后撤，刹那退入大殿门内，错步，连拉带拽的改换退走方向，撞穿了墙壁，避过反弹飞射，眨眼射穿一道又一道墙壁，破开大殿之顶，疾飞上天空的、疾飞的雪花般的大片剑气。

　　“别拦我！我要跟他拼了，大不了一死！”西风之歌极力挣扎着、试图甩脱依韵紧握着手，但依韵心知肚明，当今江湖上的高手，大约以黑子的修为加上乾坤大挪移的抵抗能力也未必能承受得起张无忌的一记太极拳。撒手，眼看宝物一样的高手就这么葬送，那是江湖的可惜依韵可以无所谓，但那也是正义联盟的可惜、他的可惜！

　　因此，依韵毫不犹豫的一指点上西风之歌的穴道，比起背负一个人走的累赘影响而言，一个极力挣扎常反调的简直就是个噩梦。

　　毫无防备的西风之歌应指晕倒，被依韵扛起在肩头的时候，一股寒冷的，微小犹如火柴头大小的异样内气，顺依韵手指流入侵入他经脉！‘类似乾坤大挪移的反弹攻击性内功？’依韵恍然大悟，终于知道西风之歌能够支撑这么久，杀出这种战果的原因。西风之歌修炼的内功，剑法，身体周围如雪花般的护体气劲，类似乾坤大挪移和星转斗移内功心法，具有反弹敌人攻击的力量，这种反弹跟乾坤大挪移有所不同，是将攻击的力量转化为内功能够制造的，独特的高凝聚度、点型杀伤力的剑气。

　　如果是直接被西风之歌的护体气劲阻挡住的话，这种内功能够承受的杀伤力水平一定很强，否则不可能连杨逍这种高手都无法突破，即使毫无防备的被依韵一直点中所形成的反击，也强大的惊人。

　　墙壁，四分五裂，烟尘弥漫中，张无忌疾风般撞破墙壁，出现在依韵视线内。

　　‘轻功水平很高，跟人间时候的他判若两人。’依韵无暇专心运功化解西风之歌内功反击的雪花剑气，只能通过巧妙的内劲控制方式，让体内流动的内力形成一小段的断层，犹如河流被从中插入个空心的圆，让那点雪花剑气移动中始终触碰不到依韵流动的真气，如此一来，就能让高凝聚度的雪花剑气没有办法被引动破坏性，因为它根本找不到能够攻击的敌人——排斥性的气劲。

　　依韵撞穿殿顶，足踏屋檐的同时足下发劲，震碎一片屋檐，借力飞跃，几次落地，起跃，人已冲出崖外。背后追赶的张无忌跃起飞出殿顶的时候却因为屋檐被依韵塌毁，身在半空无从二度借力，只能等身体落到地上，才能够借力起跃，从追击的一开始就被依韵拉下片刻的距离。

　　当张无忌追着跃出崖外的时候，依韵已经顺悬崖峭壁奔走了五十多丈距离。“魔头！追到天涯海角我张无忌也绝不会放过你——”


第九十二章 空前合击

　　依韵毫不怀疑这一次张无忌追到天涯海角也不会放过他，但是，他也相信，就算要把天涯海角跑几遍，他也绝对不会让自己被张无忌追上。幻影探测的结果显示，张无忌的速度实际属性使用值达到七百，敏捷实际属性使用值达到七百，根骨、力量两项是问号，意味着超过依韵自身实际属性使用值过多，无法精确探测到结果。

　　落到崖底后，张无忌仍旧在追赶，而且还一点点的，追的越来越近。

　　‘负重过高。’依韵判断着背后追击的距离，当机立断的拔剑，斩断了西风之歌的手臂、大腿的同时，封穴止血。负重大幅度减轻的同时，奔移的速度也得到提升，背后追赶的张无忌跟他之间的距离维持在三十丈，再也没有被拉近。

　　深红色的能量光束——一闪，从依韵身旁飞射而过，准确无误的轰击在疾走追赶的张无忌身上！

　　魔灭！

　　但是没有用，杀伤范围不及天罚，但凝聚度更高，杀伤力更强大的魔灭毫无意外的被张无忌的乾坤大挪移护体气劲反弹回射，从早有准备、出手同时就移走回避的喜儿身旁错飞过去。这就是绝对的功力差距，就如一个十级弑神决的高手，在实际属性使用值某一种占据优势，而其它全都处于劣势的情况下，凭借战斗技巧和实战流的发挥运用仍然有可能创造奇迹的战胜一个二十级弑神决的对手。但是却绝对没有可能凭借实力战胜一个三十级、四十级甚至八十级弑神决级别的对手，因为连对方的护体气劲都破不开。

　　此刻的依韵也罢，喜儿也罢，面对的张无忌就如同是面对了个武功级别超过他们两三倍的人，根本没有奇迹可言。

　　低矮石崖上的喜儿一晃飞落地上，飞驰奔走，片刻，追上依韵，微笑的凤眸子里流露出一丝带着责备之意的无奈，仿佛再说，最不该惹出张无忌的人为什么又把张无忌惹出来了。

　　“莫怎么回事？”

　　“呵呵呵呵……她要试，让她试。”喜儿说话间回头，挥掌斩出一道弧形绕飞的掌气，轰在张无忌身上，毫无意外的被反弹了开。“破不了的。”

　　这是根本不出意料的结果，破不了，甚至连消耗内力的意义都不存在。张无忌唯一在持续消耗内力的地方，就是持续不断的全力施展轻功，以及乾坤大挪移。但乾坤大挪移承受的攻击微乎其微，自然持续消耗的内力很少很少，甚至不会比轻功消耗的多。这种情况下试图耗尽他那一身藏纳的恐怖内力，无异于痴人说梦话，依韵内力跑空了，张无忌的内力还充沛着呢。

　　“试试他的精力耗损程度，如果他的精力能够支撑很久，只能把他往麒麟大帝那引。”精力，精力是关键，精力不像内力，不是内力高精力就比别人充沛，精力的最受先天影响，后天的加成都以先天精力为基础，那是隐藏，没有人知道的具体数值。高低只有每个人经历过持续不断的消耗才能自行掌握大概，但依韵已经有很久没有耗尽过精力了。

　　“呵呵呵呵……试试。”喜儿笑着，看着依韵肩头上扛着的，没有了四肢的西风之歌。“西风之歌吗？”

　　“认识？”依韵颇觉意外，又不太意外。喜儿长年独自在满江湖游走，大多时候没有目的，只是随便的走，随便的看，随便的杀人。正因为如此，她知道很多依韵不知道的事，认识很多依韵不认识的人，也很正常。“呵呵呵呵……很有趣的女孩。”喜儿面含罕见轻柔的微笑，显然她对西风之歌的印象很好。

　　“前灵鹫宫宫主霄云喜为何相助意图进攻西天极乐、制造祸患的江湖魔头？在下张无忌，追杀这魔头为的是替江湖除害，为义父、妻子，朋友讨还不共戴天的血仇！请你不要横加插手。”在背后追赶的张无忌一番苦劝，喜儿呵呵轻笑，还没有答话，依韵已经接口。“她不是帮我，她只是好奇试试你的盖世神功。张无忌是君子，难道还跟一个女人计较这种微不足道的小事？”

　　“如此最好。魔头，你作恶多端，杀人无数，难道就不做恶梦吗？以你的武功本事，如果能成为江湖正道，必定是天下敬仰的大侠！偏偏自甘堕落，成为江湖不齿的恶魔，为了你们江湖三大联盟的野心，不惜谋划进攻西天极乐！武当派行侠仗义，掌门人也被你所杀，就因为武当派拒绝参与你们的邪恶勾当？成昆当年为一己之私，害了多少无辜的明教教众？你竟做的比他更过份！正义传说，正义传说，好生让人失望！”张无忌痛心疾首，想起惨死的那些人，只想打翻了依韵，在大吼的问他一句，到底在想什么！

　　依韵没有理会，他是不会做恶梦，因为他几百年来都没睡过觉，都在练功。张无忌这样的人势必被修改过记忆，或者是被摩尼佛、阳顶天灌输了利于行动的认知，否则他不会积极参与这样的、对全江湖所有没有服从西天极乐的门派的灭派行动。很显然，张无忌的认知里，依韵这个夺了天煞舍利，让摩尼佛和剑佛难堪的人，就成了明教所以进攻江湖的元凶，发动了所谓子虚乌有的进攻西天极乐联盟，是主使者。

　　除了奔跑，依韵没兴趣跟张无忌说别的话，因为现在想不到办法能把张无忌打发回去。张无忌再心软，眼前也不会相信他的鬼话，毕竟他是心软而不是傻。“你跟着跑？”

　　“呵呵呵呵……试试。”喜儿笑着，伸手，任由依韵握着。

　　“跑多久。”

　　“呵呵呵呵……南荒水地。”

　　“有办法了？”依韵很惊讶，因为在奔走中，他连魔欲经都试过了，张无忌根本不吃这一套。

　　“呵呵呵呵……小剑，在那里，汇合。”

　　“他来如果有用，我早把张无忌干掉了。”依韵不屑一顾，能有杀死张无忌的办法，他早能想到，多小剑一个不多，少他不少。

　　“呵呵呵呵……试试，合击。”

　　“紫衫跟他的合击绝技你跟他也能用出来？”依韵颇觉意外，但心念一转，又觉得理所当然。喜儿对小剑的武功很熟悉，熟悉的程度不再对他之下，打的多了，当然也能形成默契。

　　“可以的。”

　　依韵调整方向，直奔南荒水地。那里过去是一片死水，瘴气遍布的地带，只有有限的几种不惧瘴气的野草生长，后来九天玄女败后引发江湖若干年持续落雨，于是那片地方变成了很有名的水地，千里之地，尽皆死水，瘴气依旧，百草不生，水里没有任何活物存在。

　　依韵跟喜儿牵手疾奔，张无忌在后面发足了全力追赶。一路上过去，来往的人，马车上的人，都只看到路上模糊的紫色、红色的影子，被一条蓝色的模糊影子追着飞快闪过，根本看不太清楚具体的模样。

　　一天一夜，就这么过去了。

　　两天两夜，仍然在这种奔走中过去了。

　　终于感到南荒水地的时候，已经是第三天。

　　小剑的判断很正确，他赶到汇合地点的时候，喜儿和依韵在半刻钟内也到达了。只是让他们意外又不意外的是，除了小剑，周围还来了很多人。都是听说他们被张无忌追赶的消息而自发聚集过来的江湖高手，有些早就到了，一直保持较远距离在追赶他们，但路上就已经被甩掉，或者累的无法继续跟上。

　　如今还在周围的，全是些足以长久跟着他们的人。

　　灵鹫宫几魔女，除了月儿，都来了。除此之外，还有沉默，剑大，雁南飞，绕指柔，以及根本没有真正离开过，一直远远尾随的夏红雨。

　　依韵和喜儿捕捉到小剑灵魂波动的时候，小剑身边还有铭儿，零儿，容儿，乐儿和残忍温柔。“还真是合击。”没多久，沉默也移动到了小剑身旁，似乎有意帮忙。强大的能量波动，在依韵和喜儿捕捉到小剑灵魂波动的同时，凝聚。“用新真武七截阵凝聚力量，小剑真有一套。沉默倒是个难得有意思的人。”能量波动汇聚在阵眼的小剑身上，与之同时，奔走中的喜儿也再一次凝聚魔灭，浑身，散发奔腾的杀气，飘舞摆动的长发，每一根都被深红色的气劲充盈，以致变成了深红颜色。

　　这样的合击，江湖上未曾出现过，如果这样的合击都无法杀伤张无忌，那真的是，再没有了尝试的意义。沉默也果然如江湖录所说的那样，没有所谓的阵营，这种攻击西天极乐摩尼佛的事情他也敢做，也能莫名其妙的做。

　　铭儿倾注内力，经过阵法，流经小剑的经脉，凝聚在小剑手中的东升华山上，东升华山，两房的光芒，耀眼的让周围几里内的人都必须用强大的内力保护眼睛才得以直视。

　　“快来了。”铭儿轻舒了口气，缓缓退开，迅速运功恢复着内力，防备着周围可能出现的任何袭击，连城剑气，如盾牌般竖挡周遭。


第九十三章 一强可胜百

　　紧密环绕包围，紧紧露出一个容东升华山伸出缺口的连城剑气护壁，绝了那些试图从中作梗、别有用心之人的念想。

　　意识中，张无忌越来越接近。乐儿忙着恢复内力的同时，也紧紧锁定着不断靠近的张无忌，同时防备着依韵随时可能突袭出手的剑魔飞剑气。她并不太愿意来，但喜儿叫了，她只能来，尽管她很乐意看依韵被追的狼狈奔走，却不乐意喜儿如此。“容儿，你估计有几成机会？”铭儿颇有些患得患失的询问在这方面最有发言权的容儿，零儿神情冷淡的自顾恢复内力，似乎对结果根本不在乎。

　　“没有机会。”容儿十分沉静，一点说谎安慰铭儿的打算都没有，而铭儿也并没有因此失望，真武七截阵能够汇聚的力量极限就是这么多的人，已经接近当今江湖布阵能够聚集的最大状态，他们都只有一级的阵法级别，还都是临时学的。但杀伤力的真正关键，是小剑合击的秘技，如果是别人，根本不可能承受如此众多强大力量的汇聚，早就失控了。如果这样也无法突破张无忌的乾坤大挪移护体气劲，那么真的没有任何办法了。

　　三里外的水地中，雁南飞立在过膝盖的水里，意识紧紧捕捉着张无忌和小剑、依韵的动向。他同样关注这样的合击能否杀伤张无忌，同时也防备着依韵随时可能突袭的剑魔飞剑气。他希望这一击失败，因为他希望依韵死，只有这一击失败了，他才能有机会截击杀死依韵。“再怎么强对于张无忌来说，我们也不过是蚂蚁，七只大蚂蚁的合力也不可能会成功。”

　　绕指柔距离雁南飞三里，也在水地里站着，她来这里，同样是为了找寻能否有截击杀死依韵的机会。被张无忌追杀的依韵身处于特别的危险之中，不亚于当初被四大剑佛金袍弟子追杀，但那一次，他们没有截击的机会，最终被依韵的金蝉脱壳给欺骗，因为谁都没有想到，依韵舍得丢弃神兵北落紫霄以迷惑众人，直到很久之后绕指柔才想明白，依韵当时判断了爆炸必定会把剑炸飞的方向，算准了渴望探寻天煞舍利，没有人会第一时间立即追剑而去。

　　但这一次，她们都有机会截击，哪怕能阻挡依韵片刻，那就能纠缠住他，在张无忌的压力下，依韵想活命，几乎没有任何可能。“这么杀了你好像体现不出来我已经超越了师姐，不过，至少师姐今天也没有胆量来呢。”绕指柔虽然觉得这样的胜利有些可惜，但又觉得，这是不可能眼睁睁错过的天赐良机。

　　会不会成功？

　　勾动了许多，散布在周围，各怀心思目的的潜伏高手。

　　近了……更近了！

　　喜儿的魔灭出手——奔走的速度却没有减慢多少，飞射的魔灭，横飞三十丈射落在散发谣言强光的东升华山剑身上，刹那，被小剑凝聚转化为剑上聚集的一股新力量。聚集众多当今江湖最强之列高手力量的一击，在小剑合击秘技的作用下出手，爆发的剑气，刹那照亮了周围几十里的水地，犹如一轮突然炸开的耀阳！

　　激射的强化飞过水地之上，强劲的能量波动冲击的水分开，朝两侧激烈涌动，只把几十里长的水地变成了没有水的干涸之地，泥土纷飞抛射上天，平地生成的一阵龙卷风卷带着水、泥土，化成一条直上云霄的褐色巨龙……

　　这一击，在小剑精确的计算下，被控制成恰好、完全正面轰击在张无忌胸口的攻击！没有浪费丝毫的力量，如此漂亮，完美的一击，让许多渴望会失败的高手惊叹震动之余，刹那产生一种希望会落空的错觉……

　　绽放的蓝光，刹那外放，张无忌的脚步仅仅受到刹那、微不足道的阻扰。击在他胸口的合击剑气，骤然转向，却如小剑预计的那样被反弹的飞向了虚空……张无忌仍然在跑，追赶着仍旧在疾奔的依韵。是的，这一击失败了，对于张无忌而言，仍然不过是微不足道的攻击。张无忌跑的飞快，仅仅瞟了眼攻击过来的方向，他不喜欢节外生枝，既然别人没有伤着他，何必非得计较？

　　数十个潜伏的高手，就在张无忌被击中的同时，纷纷错步、移动，他们面前、身旁，都飞过了一道深紫色的剑魔飞剑气。没有人意外，甚至不屑的骂咧声都没有几句。因为他们早有预料，也早就防备着会有这样的情况。

　　“哈……没意思，一个都没死！”乐儿一声失笑，她盼着那些潜伏的人被依韵的剑魔飞剑气偷袭杀死，可惜，依韵偷袭的名声传播的太广，江湖上真正的高手都很清楚，也都很懂得时刻保持足够的防备和警惕，以致这时机掌握完美的偷袭劳而无功。

　　雁南飞冷笑着拔出剑，准备朝预定的截击路线扑上去，绕指柔的长鞭卷在手中，等待着扑出去甩击的理想时机。

　　小剑收剑入鞘的时候，沉默一言不发的离开了，他来，只是想知道张无忌的实力跟自己存在多大的距离，如今得到了结果，也就够了。“张无忌的乾坤大挪移没有缺陷。”小剑留下这句话，掉头飞奔离开。麒麟大帝已经答应亲自出征光明顶，而这里已经没有继续浪费时间的必要，他更应该做的事情是赶往光明顶，与出发途中的几大联盟高手汇聚的队伍汇合。

　　“走吧。”容儿招呼众人时，零儿一把拉住铭儿。“你就别去了，多余。凭你的精力最多追三四天，还是要回头的，依韵跟张无忌的拉锯跑绝不会三四天时间就能分出胜负。”“我知道。”铭儿没有无谓的坚持，那从不是她会做的事情，与其无谓的坚持，还不如养精蓄锐，在几天后再跟依韵汇合。

　　“那混蛋，自己想活活跑死也就算了，还连累喜儿！”乐儿愤愤然抱怨罢，跟着容儿一行离去。

　　“真正的高手就是这样。”奔走的依韵缓缓的，慢慢的调整着方向，意识中潜伏的那些高手灵魂波动他掌握的很清楚，潜伏高手的意图他也全都盘算的明明白白。偷袭杀人这种事情，依韵做的太多了，刚才的偷袭对他而言，没有任何心理压力。没有成功也并不出乎他的意料之外，但机会在眼前的时候，如果不试试，当然是可惜的事情。

　　遍布的高手，隐隐呈包围之势，仿佛依韵无论跑向哪个方向都无法避免的会遭遇截击。依韵神情淡然，不屑一顾。这样的合围之势想截击，对他而言根本不存在压力。纵然没有喜儿在他也不在乎，更何况……喜儿跑到依韵前方，与他保持一丈距离的间隔，依韵手中的北落紫霄平举，前伸。

　　谁想截击，只能够从正面来，否则根本没有足够有效的威胁性。但从前方扇形过来的截击必然先遭到喜儿的拦阻，与之同时，依韵那把平举的剑射出的必然是剑魔飞剑气。一击被喜儿截住的人，必死无疑。依韵用脚指头想也知道，这些潜伏的真正高手，没有一个人会愿意当那个九死一生被杀的人，也就不存在所谓的合作可能。

　　看似没有缺口可寻的合围，就在这么简单的举动之下被瓦解于无形，潜伏的那些高手都很明智，只通过意识中捕捉到的，喜儿和依韵的位置变化就已经知道形势。绝大多数潜伏的高手都撤走了，没有意义的事情，他们不愿意继续浪费时间。

　　雁南飞暗暗咬牙，却无可奈何的迈步飞奔，他不愿意就此错过机会，却也知道截击没有了意义，只能暂时跟着，试图等待新的变化，新的时机。雁南飞本来跑在依韵前面，随着依韵多次调整方位，最后他变成追在了依韵和张无忌的后面。跟同样遭遇的绕指柔，索性汇合成一路。

　　“这个喜疯子真是个疯子！突然又帮起依韵，真不知道她脑子在想什么。”雁南飞恨透了喜儿，今天如果不是喜儿，刚才必然有截击的机会，哪怕能够截击的人不是他自己，也总胜过让依韵安然无恙的渡过危机。“呵……既然是喜疯子你何必还要猜测她的想法呢？”绕指柔展露微笑，奔走间的身体姿态，自然流露出一种充满诱惑力的美丽扭动曲线，渐渐的，吸引了雁南飞的注意力。“本派很需要像你这样的高手，与其一个人在江湖流浪，何不择一个好的栖身之地？”

　　“好呀，等我飘泊累了的时候，一定麻烦求你收留。”绕指柔微微一笑，委婉而不开罪人的拒绝了雁南飞的邀请。后者不以为然的笑笑，原也没以为这么容易就能说服绕指柔加入。“妖瞳是你的师姐，听说三番五次邀请你加入圆月山庄都被你拒绝，难道你心里真正的敌人其实是她？”

　　“可不要乱说，我对师姐敬重的紧呢。只不过我跟师父修炼武功那么久，好不容易艺成闯荡江湖了，不好好的见识见识江湖各地的美景，又怎么舍得找地方扎根呢？雁大哥你这种一直能跟着剑神燕十三浪迹江湖的人呀，是真不懂我这种总被关在小地方埋头修炼的人的可怜。”

　　雁南飞便不再说了，绕指柔的回答半真半假，却无疑透出坚定拒绝的意志。浪迹江湖最初让他很兴奋，但时日久了，却只觉得厌倦，有一餐每一餐，有上顿没下顿的日子，昨天谁悦来客栈，未来几天可能露宿山林的滋味，只让他觉得可怜，可悲，痛苦难过。燕十三对他说，一个人，在浪迹江湖的飘泊中最容易认识真正的自己，认识真正的自己，才算是一个有自知自明的人。有了自知自明，在未来的人生中才不会走错路，才不会做错事。知道真正渴望的路，真正不能放弃的东西，真正渴望拥有的东西，那么就能毫不犹豫的舍弃因此而不得不舍弃的东西，就能不为必然的失去而沮丧、颓废。

　　雁南飞很感激燕十三的教诲，漫长岁月的飘零，无数次让他甚至厌恶的想离开燕十三以远离飘零的痛苦。但是，他熬过来了。最后的最后，他不再烦躁不安，而是宁静的跟随燕十三飘零，练功。因为他已经认识了自己，他要的，是用剑杀出江湖中的名声，杀出权势，杀出金钱和女人，成为江湖中雄霸一方，威震天下的大盟主，犹如黑子，犹如正义传说。

　　而实现这一切的前提，是他的剑必须足够的强！所以，他可以平静的面对流浪，在流浪中勤奋不懈的练功，练剑。要得到他渴望的一切，最快的捷径就是杀死一个够份量的江湖最强级别的高手，毫无疑问，依韵、黑子、不败传说小剑，杀戮传说都是合适的人选。但杀戮传说是漂亮的女人，而且是最不适合的人选。不败传说小剑的势力不及黑子和正义传说，成了次选，黑子德高望重，同样是次选。最后的人选只剩正义传说，杀之，正义联盟群龙无首，江湖形势必变，正义传说的声名决定他死后，拍手称快者多，很容易接手混乱的正义联盟的诸多内部力量的支持。

　　如果不走这条捷径，人品他雁南飞是天庭比武大会的十大高手，靠逐渐吸收江湖新人的加入，或许能够成为江湖中的一支声名赫赫的强派，但永远别想成为能够跟正义联盟相提并论的大势力。昔日江湖英雄乱战，强者横出的时代已经过去，是否还会重现，没有人能够预料。

　　“呼……你还能跑多久？”绕指柔浑身上下，早已经被汗水浸透，过去跟随丁鹏修炼，她没少进行体力、意志力、耐力的锻炼，但是，连续三天三夜不停维持轻功最快速度的飞奔，让她实在快到达极限了。雁南飞看起来，比她更能支撑，虽然浑身上下也早不知道被汗水湿透了多少遍，但是，明显比她耐力更强，精力更高。“除非我倒下就爬不起来了，否则就会追下去！我不信，一直过着浪迹江湖日子的我耐心和意志力还不如他！”


第九十四章 自信，没有用

　　绕指柔看着周围的海水，她决定不再奉陪下去。在这样的大海汪洋上，如果跑到精力耗尽，武功施展不出来而落水，最后的结果根本不用说——九死一生。“你真的还要跟下去？万一倒下落海必死无疑。”

　　“先倒下的一定是他。”雁南飞充满自信，信心丝毫没有受到绕指柔的干扰。

　　“希望如此，我不行了。总算知道为什么江湖中人都说，正义传说是最难杀死、连杀戮传说都杀不死的人了。我走了，有缘再见。”绕指柔笑的力气都没了，一句话说完，掉头转向，踏着海浪，朝着几百里外的海岸方向飞驰疾去。她服气了，比他们多跑那么久的依韵，至今还能跑的飞快，还敢朝大海深处飞奔，而且还扛着一个‘人’。就凭这样的轻功和耐力，意志力，过人的精力，就算是个不会杀人的人，也担当得起江湖上最难杀死这样的殊荣了。

　　“哼！你错过了杀死争议传说的最好机会。”雁南飞头也不回的踏波飞奔，一跃飞起的距离已经难以保持最佳状态，飞奔中他取出随身携带的一小块干肉喂进嘴里，慢慢的嚼着，却不着急吞咽，身体越需要食物的时候就越需要吃的慢，这是他的经验。绕指柔放弃撤走，雁南飞仍然紧紧追赶，距离雁南飞仅仅距离百丈，还有一个没有放弃，仍旧在追击的夏红雨。

　　她不会就这么放弃。金蛇郎君真正的徒弟只有她，但实际上，她一直知道金蛇郎君最欣赏的是依韵，在金蛇山苦练多年，夏红雨也需要通过战胜依韵来证明自己。这种证明是属于她自己的自信，属于她自己的目标。但她的方式跟雁南飞不一样，活的比依韵更久是一种证明，杀死依韵也是一种证明，生存的更好，依韵能做到的她也可以做到，这些都是证明的方式。‘大师兄可得加油，师妹我在金蛇山苦练多年耐力可不寻常。’

　　依韵不在乎后面追击的人已经从五六个减少到两个，因为这样的奔走比拼的不仅仅是耐力，如何更好的控制精力消耗，控制情绪的平稳等等，都会最终主导结果。不想，不去考虑还要奔驰多久，什么时候才到终点才是达到极限的唯一和最佳途径，这样的经验他已经有不少，过去跟喜儿的追逐是如此，地狱的时候带着魔龙帝奔走也是如此。

　　依韵奔走的方向渐渐调整，改而往光明顶的方向，奔向岸边。他身后，张无忌披头散发，衣衫一直是湿的，已经八天八夜了，张无忌早已经很疲惫，但是张无忌没有放弃，仍然在追赶，因为他本来也不是容易放弃的人，更因为他追赶的是不共戴天的仇人。

　　“如果你累了就回去吧，惨死的金毛狮王谢逊不会怪你，赵敏不会怨你，小昭也会原谅你，张无忌武功再高也耐不住这样日夜不停、不吃不喝的奔跑。你不可能撑到最后，真的。”依韵说着激怒张无忌的话，改变方向是因为从得到的消息看，麒麟大帝亲征光明顶的队伍不出意外再有五天时间就会抵达，如果那时候光明顶告急，张无忌很可能会回头，为了避免功败垂成，他调整了方向，如此一来，即使光明顶告急张无忌应该也不会离开，因为追赶的方向本就是在接近光明顶。

　　“魔头！我张无忌说过，追到天涯海角也不会放过你！这一次，绝对不会再放过你——你这样的魔头不死，还会有无数无辜的人被你害死！降妖除魔，除的就是你这种魔！”张无忌披头散发，没有了原本的英俊潇洒，连续奔跑八天八夜，谁也潇洒不起来。依韵披头散发，一身脏臭，喜儿也一样，就是始终没有醒过，一直被依韵封穴的西风之歌，几天几夜的日晒雨淋，一身本就不是价值高的白衣也早变成了脏色。

　　喜儿仍然在跑，只是很少说话，因为不必要，不必要说话就应该节省精力。

　　剑大也在跑，他也很狼狈，披头散发，像个疯子，他的衣服也脏了，气喘的很粗，很重。但是仍然在跑，坚持至今。已经有两天两夜没有开口说过话了。在离开南荒水地不久的时候，剑大出现，追在喜儿身边。“你准备跑下去？”

　　“呵呵呵呵……是。”

　　“好，那我陪你跑。”

　　然后，剑大就陪着喜儿跑，途中被依韵的剑魔飞剑气袭击了七次，但是都被早有戒备的他闪开了。

　　“不是谁都能陪她的。”依韵淡淡然一笑，他看得出来，剑大不可能再坚持多久，能够跑到现在已经很让依韵吃惊。如果换了是感性为零的小剑，依韵吃不准耐力能否超过他。因为小剑认定了一个目标后，是不会途中思考放弃的，只会很冷静的，时刻以最能达成目的的方法去实现目标，即使奔走途中轻功每一次踏波时的选择，都会精确计算踏哪一股波浪能达到最理想的效果。同样一段路，依韵相信以他的经验也不可能比小剑跑的更有效率，但所幸的是，正因为小剑是这样的人，所以小剑很难会选择做这种事情，而且如果不带着个人，小剑的轻功根本跑不过他。

　　剑大没有回应依韵的话，只是竭尽全力的继续奔跑着，奔跑着……

　　大海上的浪涛越来越巨大，海风越来越强烈，风力可以是阻力，也可以成为助力。张无忌奔走的脚步开始放慢，与之同时，剑大奔走的速度也变慢了。眼看着，喜儿和依韵的背影越来越远、越来越远、最后消失在了视线尽头……但是剑大仍然在跑，因为他的意识中还能够捕捉到喜儿的灵魂波动。

　　雁南飞超过了剑大，夏红雨也超了过去。他们飞奔的速度还没有减慢，事实证明，他们的耐力在剑大之上。尽管剑大的耐力已经足以超过江湖上据大多数的高手……一座孤岛上，剑大跌倒在了沙滩上，望着大海东面刚露头的阳光，剑大自嘲的一笑。“你还是你，总能做到让人难以置信的事情……”喜儿的灵魂波动早就已经在剑大的意识捕捉范围边缘消失了，他跟丢了，预料中喜儿和依韵也会很快慢下来的情况始终没有出现。

　　“他到底还能跑多久！”雁南飞意识到自己的奔走速度在变慢，变慢，无论如何极力激发自己，但是身体却已经不听使唤，疲惫的大脑，仿佛随时都会支撑不住的陷入昏迷。但依韵和喜儿的奔驰速度，还没有变慢，张无忌也仍然能跑的飞快。夏红雨跑在他身边，她脸色白的已经不愿意说话，她发现无法再跑下去了。已经十天十夜了，这样的连续奔驰奔驰早就已经突破她极限很多、很多……

　　终于见到了岸边，踏上海边的沙地时，变化的落足感觉让雁南飞明明觉得已经调整的很好，却仍然一头栽倒在了沙地上，他的脸栽进沙里，不能呼吸，但过低的精力让他根本无法转入内呼吸状态，沙子呛进他的口鼻，却无论如何支撑不起栽倒的身体。‘脸在沙地上埋死的高手？’雁南飞感觉就快晕过去的时候，身体一动，翻了个身，躺在了地上，大口大口的空气，灌入他身体，刹那，劫后余生的庆幸让他莫名的放松，疲惫的感觉侵袭，险些让他睡着过去。

　　他的身体被带着，胳膊被人扯着，迅速移开，关节直接就被这一扯之力拽的脱臼。深紫色的剑魔飞剑气，落在他刚才躺的位置。他险些死了，他一点都不意外，依韵当然不会放过这种杀人的机会。如果不是背后追着张无忌，依韵肯定会回头。“谢谢……”雁南飞嘴里，艰难的吐出这两个字，他所以还没有死，只是因为夏红雨的意外相救。

　　感激之情才刚升起，冷冰冰架在他脖子上的剑，瞬间就把他拉回了现实。感谢一条毒蛇本来就不是明智的事情，尤其是夏红雨这样的毒蛇。剑是夏红雨的金蛇剑，救雁南飞的是她，拿剑抵着他咽喉的，还是她。

　　“我的剑不是神兵利器，装备也不值钱，劫我，你真劫错了。”雁南飞苦笑着，是的，他不是夏红雨，所以无法不顾声名的做劫杀买卖，也不甘心投靠在别的势力下，能够有钱开门派都是好不容易找到个富商愿意跟他合作，他自己的装备当然没有着落。很多年前雁南飞觉得一个人武功只要够高，什么都不会缺。但后来他懂得，对于不甘心只当别人手下的人而言，那只是一种幻想，武功高了仍然会穷困。

　　“如果我是为了你一身不值钱的东西，何必救你呢？”夏红雨笑着，但笑容没有平时甜美，因为她脸上几乎没有了血色，她很累，她也快支撑不住了。所以她停了下来，在三个时辰前她就意识到，她真的无法跟依韵比拼这种超越了常人极限的耐久力，她所以仍然在跑，就是不愿意空手而归——雁南飞就是她收获的目标。


第九十五章 影子

　　“我辛辛苦苦跑了这么多天，如果空手回去，你说，是不是很傻？”夏红雨的眸子，因为没有血色的脸更显得冷酷。雁南飞当然不会怀疑夏红雨的心狠，她就是蛇蝎，心如蛇蝎的代名词。“那你，要什么？”雁南飞丢掉腰上的佩剑，那本来也不是非常值钱的武器，燕十三也并不富有，当然没有什么宝剑送给他，而他自己则比燕十三更穷，根本买不起好剑。

　　“我要的，是燕十三的剑法秘籍。”夏红雨用脚勾起雁南飞的佩剑，收进真空袋里，天庭比武大会十大高手里，他们几个没有足够背景势力的人里，现在只有夏红雨和绕指柔最富有，一身总坛装备是早就齐全了，夏红雨买了真空袋，绕指柔有富豪赠送真空袋，但相较之下，现在财产更多的，是夏红雨。

　　“你想学，加入我的门派不就好了？”

　　“有意思吗？或者说，你认为我现在还会有心情跟你聊聊天，说说话？”夏红雨的剑微微前进，割破了雁南飞脖子上的皮肤。“我还赶着坐马车去光明顶，你大概也不会不去。给句痛快话，传我一套燕十三剑法的秘籍，我马上走，不杀你；不传，我一剑杀了你再走。”

　　雁南飞暗暗咬牙，但是他连使劲咬紧牙关的力气都没有了。“给了你，如果你还是杀了我？”

　　“你不会这么笨吧。杀了你，燕十三一定会为你报仇。我可不想面对燕十三的剑，我要的只是燕十三的武功。”夏红雨没有笑，表情很认真，这种反常的认真，以及她嘴里的道理让雁南飞判断的天平，稍稍倾斜。“你得到秘籍，我师父未必就不会找你。”“雁南飞，未必和一定之间，你选择未必还是一定？”

　　雁南飞沉默片刻，未必和一定，这样的情况下，如果是他，当然选择未必。“拿去。”一阵光芒闪动，发光的秘籍被雁南飞丢在沙滩地上，夏红雨仍然用脚勾起来，当即学习了一级。通过武功熟练度的转化系统，她只要牺牲两级金蛇剑经的级别，就足够把燕十三的剑法级别提升到十级，因为越高级别需要的熟练度越高，相较之下，前十级的熟练度实在不算多。燕十三的剑法不需要太高的级别就能够产生致命的杀伤力，至少杀死当今江湖上的顶级高手，凭她的功力是足够了的。当然，这样的代价就是她的金蛇剑经的级别下降，威力减弱。但她不是一个靠实力跟敌人硬拼死战的人，有价值的武功多一个，弥补自身的不足，比绝对实力的稍微提高来的更有意义。

　　秘籍是真的，夏红雨当然是剑道的高手行家，雁南飞如果修改了秘籍，她只要在意识中模拟使用几次，就绝对能够知道。夏红雨笑了，她喜欢雁南飞。“我最喜欢你这样的人了，因为够蠢！”

　　雁南飞脸色一变，眉头一沉。“你不守信用？”

　　“不好意思，我不认识信用这两个字呢。我只知道，不杀你，在你的谗言之下，燕十三也一定会找我，杀不杀你的结果都是一定，换了你是我，选什么？”夏红雨没有打算等雁南飞回答，因为她的剑已经洞穿了雁南飞的咽喉！她也不需要等雁南飞回答，因为换了是雁南飞，答案也会是——杀！夏红雨清点了雁南飞的尸体遗物，果然没有值钱的东西。“穷鬼！”夏红雨叹了口气，赶往最近的城镇，美美的吃饱喝足，洗了个澡，坐上开往距离光明顶最近城镇的马车……

　　重生点，雁南飞懊悔不迭的用拳头狠狠锤击重生点的公告栏木头，木头没有坏，他的拳头却皮开肉绽。没有了武功的他，孱弱的不可思议，这种孱弱，他早就已经忘了，无法适应，难以接受！“夏红雨——夏红雨！你这个贱人！贱人——”他声嘶力竭的仰天怒吼，狂呼乱喊，悲痛的心情，却无法化成眼泪，身心只透出一股，疲惫的颓废……愤怒，有什么用？他永远都杀不死夏红雨了？永远……都杀不死。从头开始也追不上夏红雨了……是的，追不上。

　　燕十三在哪里？他现在也不知道，能不能再碰面，再重新拜他为师？也许，只有天知道……即使拜师了，难道又要重复一次三百年的跟随学习，流浪江湖的生活？三百年后，所有的人都在成长，强大，他还能跟夏红雨齐肩？还能有资格挑战正义传说的剑？痴人说梦……

　　“阁下是雁南飞吗？”一袭黑衣的冷刃，语气平淡的问着。雁南飞猛然回头，看了眼陌生的冷刃，掉头就走。他不想承认，因为如今雁南飞这个名字，就是一个耻辱，可笑的耻辱。江湖上的人会说些什么，雁南飞用脚指头都能想到。活着的高手，立于巅峰的高手，听到的大多是赞誉，恭维，接受的大多是钦羡的眼神，是许多人向往的目标，许多人的榜样；死了的高手，就是笑话，就是别人带着落井下石心情悲怜的对象。

　　“阁下听说过武功恢复卷轴吗？”冷刃望着从面前过去的雁南飞，平淡的说出这么一句，这一句话，让雁南飞猛然驻足……刹那间，雁南飞知道了冷刃的身份，东天极乐的人，天盟的人。江湖中人都知道，天盟的小剑是最喜欢收重生高手到座下的。因为他拥有江湖中人梦寐以求的——武功恢复卷轴。快则一年，慢着五年。武功就能够恢复如初，对于高手而言，一年武功不得寸进，也是天大的损失，但对于重生的人而言，只拉下一年就能够恢复如初，简直就是无法拒绝的诱惑。

　　“奇怪，不败传说的人不在去光明顶的路上，却在这里？”雁南飞心跳不由自主的加速，这样的诱惑他当然无法拒绝。但他却担心着只是一场空欢喜，担心这只是谁的戏弄。

　　“这很奇怪？”冷刃微笑。“一点也不奇怪。小剑知道你们跑不过依韵，也不认为筋疲力尽的人里有人重生是什么奇怪的事情。”

　　雁南飞沉默，是的，原本这也不难猜。这不像是个玩笑，他却仍然在沉默，不是犹豫，仅仅是挣扎而已。不败传说是什么样的人，他多少知道。你不欠他，你对他没有承诺，你就有自由，否则，在承诺没有结束之前，你没有自由，你是他的人，违背承诺的背叛，小剑从来不会手软留情。重生，武功恢复卷轴，并不是一个完美的梦，那意味着要丢弃一些东西，失去一些东西。对于有的人来说无关紧要，但对于雁南飞而言，却很重要。

　　他将从一个试图稳定江湖雄主的野心者，变成一个雄主的下属……“条件，我想知道不败传说的条件。”

　　“一百年。一百年内，你必须，也没有选择的要当小剑的影子，就算是复仇，也必须得到小剑的允许才能够去，一百年内不管你重生多少次，都必须重新站起来继续办事，没有选择的余地。一百年后，这一百年中你得到的一切都是你的，全都可以带走，继续留在天盟也可以，离开也可以，跟小剑为敌也可以。简单说，一百年后你彻底自由。”冷刃十分熟稔的说出交换的条件，末了，补充了一句。“如果你背叛，小剑只会要你的命，但白色最恨违背诺言的人，她是送你进黑山，还是把你点穴囚禁在一个谁也找不到的地方，没人说的准。”

　　“是一年的武功恢复卷轴吗？”雁南飞已经做出了决定，是的，那种诱惑力让他无法拒绝，没有几个高手能够拒绝。否则，小剑也不会拥有那么多实力高强的人替他办事。

　　“你不该妄自菲薄，不是什么人都有资格当小剑的影子，像你这样的高手得到的当然是最好的武功恢复卷轴，而且你运气不坏，十天后就有一张出炉。”冷刃取出包袱，递给雁南飞。“全套强化总坛装备，还有一亿两的年薪，到去东天极乐，会有人接待你。”抱着冷刃给的报复，直到坐上去东天极乐的马车，雁南飞仍然无法高兴起来。一亿两，他怀里没有揣过这么多的钱，也是第一次拥有全套的强化总坛装备。但在重生前，即使没有这些，他也不把这些放在眼里。而此刻，他把自己卖了一百年，每年的价值是一亿两……

　　“城主，你看，是雁南飞。”

　　悦来客栈二楼，不胖不瘦，腰上挂了把玄铁打造的杀猪刀的小嘛小二郎驻足窗边，看着雁南飞跟冷刃分别。他是城商联盟的当家，因为一个商贾朋友的引荐，也因为燕十三的名头，出资二十亿，替雁南飞建派。这是一笔失败的投资，但他不是个小气的人，也不是在乎二十亿投资失败的人。“看着他，就等于看见二十亿掉进了海里，你觉得我的心情会很好？”

　　小嘛小二郎的总管苦笑，躬身。“城主，我立即去准备几头猪让你杀……”小嘛小二郎是杀猪出身的，尽管变成富豪也放不下杀猪刀，比起玩美女，他更喜欢杀猪的过程。心情不好的时候，就杀几头猪。


第九十六章 正义联盟第一教练

　　杀猪的过程让他能够想起曾经在大理杀猪为生的时光，那时候钱不多，但是做着喜欢的职业，小嘛小二郎很快乐。杀猪杀成了江湖上城商联盟当家之一，杀成富豪，本来是他也没有想过的事情。有了钱，却失去了当杀猪屠夫的机会，自然快乐也变少了。“依韵啊依韵，你跑没了老朋友二十亿啊……”

　　“二十亿算什么呀，今晚我们好好侍候您，保证让您忘记了二十亿的事情。”一群美丽的女人，环绕在小嘛小二郎身边，让他想继续唏嘘感慨也不能了，宋雨扬和黑暗传说都是城商联盟的当家，女人是他们的嗜好，小嘛小二郎常跟他们往来，不知不觉间，也变的懂得享受女人的温柔了。

　　“交友不慎！我那美丽的爱情啊……”小嘛小二郎左拥右抱着欢声笑语的美丽女人，想起曾经渴望找寻一心一意携手到老的自己，一阵唏嘘……

　　悦来客栈里的小嘛小二郎在感叹逝去的纯真，而张无忌在回忆着心爱的妻子赵敏，回忆变成了他绝不放弃的信念，他仍然在追赶依韵。依韵仍然在跑，但跑的已经不快了，张无忌跑的更慢了。因为他们已经连续不停的跑了十二个白天，十三个夜晚。夜色，朦胧。雾气充斥着山林，依韵在跑，但已经累的不想说话。喜儿也在跑，狼狈不在依韵之下。

　　那种，仿佛随时会断气的感觉让他们很清楚自己随时都可能会倒下。但依韵要坚持跑，喜儿就没有劝。“跑这么多天了，看情形张无忌不能支撑的比我们更久，索性跑到他精力耗尽，来个大的收获。”依韵是这么想的，这本来就是能够击败任何强敌的绝招，只要敌人会坚持不懈的追到底，就能跑死任何敌人，当然——也可能最后跑死的是自己。

　　“张无忌——你快放弃吧，你就是个没用的人，保护不了赵敏，救不了小昭，一次又一次的看着义父金毛狮王谢逊死在面前，你什么也做不了，武功高又有什么用？你追不上我，你已经很累了，累的想放弃了，那就放弃吧，你本来就是这样的人！”依韵累的不想说话了，但是他发现张无忌奔跑的速度迅速的在减慢，未免张无忌放弃，他不得不说话，他最不希望张无忌放弃，否则就白累了这么多天。如果要把张无忌引去麒麟大帝那里的话，早就到了。

　　“魔头闭嘴！”张无忌虎目中，涌出热泪。“天涯海角，我张无忌也一定要追上你！”

　　有这句话，有这种决心，依韵就放心了。依韵有十足的把握，如果要甩掉张无忌，在张无忌第一飞奔速度下降的时候他就能够办到，甚至随时把西风之歌丢在荒山野岭，让别人来接应带走，他也可以轻松。依韵没有这么做只是因为，没有必要。扛着个人，扛着个杀死明教很多人的人，更能激发张无忌坚持追击的信念，也更能激发张无忌不肯放弃的决心。仇人在眼前，还扛了个人，追不上？能说服原谅自己，能对得起死者的在天之灵？

　　所谓弱点，这就是弱点。不是在别人无法反击的时候攻击才叫把握弱点，那只是浅显的谁都懂得利用的弱点。

　　张无忌摔倒在了地上，从倾斜的山坡上，翻滚着落了下去，依韵和喜儿一并驻足，停下脚步的时候，所有的疲惫都涌了出来，那种疲惫，让人寸步难移。依韵拔出北落紫霄剑，看着翻滚摔落的张无忌撞上棵大树，然后，一动不动的晕了过去，而张无忌身上的乾坤大挪移护体气劲，也消失了。

　　“再见了，这一次，应该再也不会见了——张无忌。”北落紫霄化作飞剑，在剑魔飞剑气力量的催动下，一闪掠过虚空，毫不受阻的刺进了张无忌的心脏！中剑的同时，张无忌从昏迷中醒了，爆发的护体气劲，将贯穿了身体的北落紫霄剑震的倒飞，从踉跄闪躲的依韵耳旁疾射过去，深深的没入山地里，一口气飞入山体二十里的深处！

　　依韵坐倒地上，一时没有力气站起来，随手将西风之歌丢在身边，看着绝望挣扎着试图爬起来的张无忌，看着他心脏激射飞出的血柱……如果张无忌的精力充沛，凭他九阳神功强横的恢复能力，未必来不及自救。可惜，此刻的张无忌精力衰竭，所有的能力都得不到发挥。

　　鲜血染红了张无忌的手，他竭尽努力的站起来，摇摇晃晃的迈步，流泪的虎目，一眨不眨的瞪着依韵。“魔头……为什么，为什么你要当魔头，而不愿意当江湖中人爱戴、敬仰的侠客！被人爱和被人恨不一样，用武功造就祥和和造就血腥杀戮也不一样……回头吧，正义传说，回头吧……你应该是江湖中人敬仰的侠客啊——”

　　张无忌栽倒在了地上，死了，终于死了。

　　他被依韵带着，跑死了。一个用武功无法打败杀死的明教副教主，就这么死了……

　　依韵握着喜儿的手，淡淡然望着她从头到脚，跟自己一样的狼狈和肮脏。犹如第一次，他们追逃时那样，那一次，江湖上还没有真空袋，他们没有吃的，没有喝的，更累，更难过。那种痛苦中，却带着一种不断超越自身，创造自身原本无法想像的极限结果的痛快。他们都选择在自己的道路上一直飞快的前进，不为任何人改变自己，不为任何理由偏离原本的道路。在各自的孤独中，心念着对方，体会那唯一的，理想般的温暖。

　　“能陪你的人不多，能陪我的人，也不多。”依韵看着喜儿笑着，手，渐渐离开了他。“防着点剑大，他的直率背面藏着或许他自己并不知道的虚伪。”

　　“呵呵呵呵……依韵，回头吧。你本来，不必走上杀道的，不必的……”喜儿笑着，脚步踉跄的走了，语气里透着说不出的哀伤，那是她情感上对依韵永远的愧疚，早已经变成了矛盾的纠结，始终，未曾改变。渴望在杀道的路上有依韵的陪伴，为此而不感到孤单，为此而觉得心有所依；希望依韵离开这条残酷的道路，离开这条只有唾骂，用别人的仇恨聚集而成的力量之路，希望依韵得到更多的平静，享受和拥有更多。

　　矛盾，即使她明知道，他们都找不到回头的路；矛盾，即使她明知道，依韵如果回头，将是她永远的痛。

　　“没有我的江湖，你会更孤单寂寞。”依韵晒然一笑，看着喜儿的背影，渐去渐远。他不担心喜儿的生死，即使是这种状态的喜儿，不停前进是杀道的一个结果，毁灭是另一种结果。

　　依韵取出伤药，替西风之歌抹上，本他斩断的四肢，在伤药的作用下，没过多久就重新生长，恢复如初。依韵在真空袋里翻出套白色的强化总坛装备替西风之歌换上，静静坐在山上，等着西风之歌从虚弱的状态恢复清醒。

　　山风习习，望着外头的星空，感觉着精力、体力的逐渐恢复，依韵考虑着对西风之歌未来的安排。这是一个很难安排的高手，她的弱点太明显，行事单凭感性，可以说是彻头彻尾的性情中人，纯属感情用事。这样的高手，再强，也很容易被人设计杀死。不断用武功恢复卷轴？随着时间的推移，每重生一次，她的武功就等于被别的高手拉下至少一年的距离，重生十次，就是至少十年的距离……

　　这是一个让人头疼的高手，弃之不用，换了谁也做不到，用，又显得用处有限。依韵绞尽脑汁的思索，推敲了许久，最后想到了一个妥当的安置办法。取材于天盟小剑的办法，江湖上的人，现在还不知道西风之歌的强大，自然也就没有敌人会针对她设计阴谋圈套。依韵觉得，西风之歌不宜曝光，应该把她安置的隐秘，专门负责作为一品堂高手的武功教练，除了有限的人外，避免被别人知道她的实力底细，如此既能长久发挥她的价值，也能避免她落得个让人惋惜遗憾的结局。

　　“剑如颜，群芳妒，茗，西风之歌，妖瞳，加，厉，雪菲，李狂放……一品堂真正的高手不少了。”依韵计算着，喃喃自语。一品堂在天庭比武大会的覆灭，让他意识到，他最需要的，真正最有用的是绝顶高手，次一两筹的一品堂高手尽管有用，但灭亡也会非常容易，重新规划的一品堂模式，能够把成员进一步的，分成几个不重叠的战斗团队，虽然能够避免重蹈覆辙，但人员的补充很慢很慢，想恢复如初，还要很久，眼前挖掘出任何一个绝顶高手，依韵都不愿意放弃。

　　西风之歌醒来的时候，还没有清楚周围的状况，饥肠辘辘的她就被依韵取出来的酒菜香味吸引住了，同样吸引她的，还有装菜的木盒子，以及白玉的盘子。她拿着盘子，还有些迷糊，还没有想起来晕过去前发生的事情，充满猜测的好奇。“好像玉，是玉的没？我也有一块，你看！”西风之歌取出脖子上的玉，然后发现，脖子上多了一条白色的项链。“咦？”她迷惑的望向依韵。

　　“送你的。”依韵递上筷子，摆好酒杯，随意看了眼西风之歌手里的玉，他早见过了，那种不值钱的东西，他甚至没兴趣去推断价值。“喜欢白玉？”

　　“嗯！这块玉我带了一百多年了呢，现在肯定很值钱了，不过没打算卖。”西风之歌迫不及待的喝了杯酒，吃着美味的菜肴。“真好吃，比悦来客栈的菜还好吃。以前有一个好朋友，他离开大型任务团队的时候请我去悦来客栈吃过一顿饭呢，花了五千多两，吃的我可心疼了！可是真的很好吃。”西风之歌思维的跳跃性很快，突然放下筷子，取出依韵之前给她的那瓶药。“这个，也是白玉吗？”

　　“喜欢，送你。”依韵没有说那药瓶的白玉价值几百万两，他身上的所有药瓶都是只高不低的价值，因为紫衫很讲究，普通的药瓶不喜欢用，喜欢用纯洁无瑕的上好白玉装丹药。依韵本身倒没这么讲究，只是从不在乎紫衫怎么折腾这些东西，只要他不觉得难看，紫衫塞他真空袋里的，他就用。

　　“谢谢你！”西风之歌高兴的把药瓶放进怀里，狂风扫落叶般的吃的五分饱时，突然放下筷子，眸子里，充盈着湿润的泪光。“我想起来了，大家伙都被杀了！明教，张无忌来了，我，我要杀张无忌的时候被你打晕了！”西风之歌猛的站起来，很生气的盯着依韵。“你为什么要打晕我！我说了不会连累你，可是我一定要杀了张无忌和阳顶天为大家报仇的！是朋友就不应该拦我。”

　　依韵没遇到过思维跳跃性如此迅快的人，简直比紫衫还恐怖，比紫霄还麻烦。“你发誓的时候一定没说过多久实现。”

　　“嗯？”西风之歌愣了愣，想了想，迷惑不解的摇头。“没有……怎么了？”

　　“君子报仇十年不晚，送死是真正对不起朋友牺牲的行为。”依韵手指山坡下，张无忌的尸体。“张无忌的武功我们无法战胜，但是通过智谋却有击败的可能。现在只剩阳顶天了，如果你相信我，把我当朋友，就把阳顶天交给我处理。”依韵说着，不等西风之歌说话，又继续道：“西风之歌重生的人，我已经安排好了，联盟会有高手带他们做更赚钱的事情，保证比大型任务团队任务赚钱快十倍。至于你以后怎么办，我有一个建议。”

　　西风之歌一愣一愣的，颇有些摸不着头脑，比大型团队任务赚钱快十倍的事情，她想不到是什么。但是此时此刻的她，看着张无忌的尸体，想起初遇依韵时的情形，对他已经产生充分的信任，想也不想的反问了句“什么建议？那个、大家，大家真的能做比大型团队任务赚钱快十倍的事情？安全吗？大家愿意吗？”


第九十七章 跳跃性

　　“安全。当然也愿意。”依韵耐着性子，放下筷子。“联盟缺少高手，其实你的武功很好，不断帮助朋友做大型团队任务当然是一种能力的发挥的作用体现。但是，如果能够教授出更多高手，让联盟所有人得到更多高手的帮助和保护，更能发挥你的能力，体现你的作用，也能帮助更多的人。所以，我建议你能到破邪城，专事教授联盟高手武功。”

　　依韵面无表情的说着，没有煽情的动人，却正因为如此让西风之歌觉得非常严肃认真。“我不行的呀，我的武功很一般，联盟有很多很多高手，随便一个都比我强。你把我想的太厉害了……”西风之歌觉得面前这个联盟的高手太有意思了，她只是个还没有涉足江湖，只会做大型团队任务的江湖虾米，比很多做任务的新手朋友们强些是真的，但跟江湖上任何有名气的高手都不能相提并论。西风之歌想着，忍不住扑哧一声，掩失笑。“你真好玩，破邪城可是盟主的城，那里有多少高手啊！哪轮得到我去呢？你真会逗我开心，是不是比大型任务团队赚钱快十倍的事情也是开玩笑的呀，做大型团队任务可是新人赚钱最快的办法了，怎么还会有快十倍的呢？”

　　依韵没心思跟她解释赚钱的事情，如果大型团队任务是赚钱最快的，江湖上就没有富豪了。大型团队任务只是没有办法的新人赚钱最快的方式，在有办法的人眼里，那是最没效率的赚钱方式。“这不是玩笑。”

　　“啊——”西风之歌突然站了起来，然后用手，连摸身上好几处地方。依韵沉默的看着，为西风之歌思维的跳跃性，更为她如此迟钝的反应。摸着摸着，西风之歌的脸庞飞起红云。“你……我……我的装备怎么都、都换了？”“你以前的太差，路上烂完了。”依韵面无表情的自顾吃喝，江湖多年，生死拼杀的时候装备被打毁的情况遇到的太多了，跟很多老江湖一样，早没有了刚涉足江湖不久的羞涩和顾忌，再说西风之歌的情况，不换上，醒来的时候她会更觉得难堪。

　　“可、可是……”西风之歌左右打量，希望能够看见一个女性在附近，却没有发现，正觉得慌乱的时候，听见依韵道了句。“NPC老婆婆换的。”“哎呀！你吓死人了！”西风之歌长舒口气，紧张的情绪立即轻松了下来，拿着酒杯爱不释手的看着。“喜欢，送你。”“真的？”西风之歌喜滋滋的攒在手里，只觉得眼前的人太大方了。

　　两个人喝酒吃菜，没一会，西风之歌突然放下筷子。“对了，还不知道你叫什么名字呢。我叫西风之歌，你呢？嗯，你在联盟里一定也是有名气的高手吧！能不能跟我说说江湖中有名高手的事情？比如……对了，西山派有个很厉害的高手哦，比掌门人的武功还高，叫做西山一剑。过去朋友们可崇拜他了，他做过很多好事情的，是江湖上有名的新锐高手呢，你一定认识他吧？”

　　“不认识。”依韵的确没听说过这样的名字，所谓的江湖新锐高手，名气当然没有西风之歌以为的那么响亮，江湖新人最关注新锐、次新锐高手，因为那些让江湖新人觉得是最能追逐接近的存在，也是最像自己的存在。但老江湖相反，很少会记新锐高手的名字，因为是个新锐高手里，四个成名后逐渐松懈了斗志变的平庸，四个因为各种原因死于别人之手，剩下的两个，也未必能继续保持锐气。

　　“是吗……我好想见见他呢，西山一剑帮过很多人，一点也没有高手的架子，新人有事求他帮忙只要能帮的他都会帮……”西风之歌兴致勃勃的说着那些听来的，关于西山一剑的事情。依韵却没有太多的兴趣，并非他不喜欢好人，只是他觉得，好人通常容易死，一个容易死的高手，很难寄予厚望。“哎呀！”西风之歌抱歉的举杯，自罚了一杯。“只顾说他啦，你还没说名字呢。”

　　“依韵。”

　　“一运？”西风之歌念着，嘻嘻轻笑。“好简单的名字。”

　　依韵沉默的吃喝，没有急于立即追问西风之歌的态度，他发现西风之歌这样的人，不适合连续不停的，不断的跟她剖析利害，她就不是个以利害关系做决定的人。

　　大风起的时候，饭菜也已经吃完了。依韵的习惯是把盘子装起一包，谁想起来问他取出来清洗的时候，就给谁清洗。但西风之歌夺了过去，激动的好像那盘子是她存了几年前才买到的心爱之物。“这么好的盘子怎么能脏脏的装起来呀！”依韵什么也没说，从真空袋里取出清水，一直等到西风之歌把所有的玉盘都洗的干干净净了，送了她一个盘子，一个碗，一双筷子。“太好了！以后我能自己吃饭用。”西风之歌眉开眼笑的捧着，一点也不嫌累赘。

　　“送你。”依韵从真空袋里取出个真空袋，递给西风之歌。原本是备用的，但放了很久也没有用上。

　　西风之歌难以置信的抱在手上，眼睛一眨不眨的盯着依韵，完全不相信有人大方到这种程度，甩手送人一个真空袋？真空袋？江湖中人梦寐以求的奢望，真空袋？

　　“光明顶已经开战，麒麟大帝亲征的江湖大队快杀上山了。”依韵领路在前，知道无论如何，西风之歌一定回去光明顶，尽管她好像把这件事情已经忘了。

　　“阳顶天！我一定要杀了他！”西风之歌追着依韵飞奔疾走。

　　飞奔半日，依韵试出西风之歌的轻功很高明，论轻功不比他低多少，只是速度实际属性使用值上比他少，因此在奔走速度上稍微存在些差距。“轻功很不错。”

　　“当然呀，做大型团队任务也有危险的时候，轻功练好了打不过能跑。”西风之歌一点不觉得逃跑是什么丢人的事情，长期跟NPC打交道战斗的大型任务团队如果没有特别的理由，根本不可能会跟NPC较劲。依韵没说什么，其实阳顶天，明教的仇恨问题，不也是在跟NPC较劲么？大型团队任务时不幸战死的人，难道还会有人觉得是必须报的仇？但这样的话，依韵觉得跟西风之歌说了，也没用。

　　麒麟大帝亲征，江湖上几大势力的高手几乎尽数参与其中，几大势力除了镇守门派，抵挡明教进攻的人外，所有人都杀奔光明顶，激战七天七夜，死伤了不知道多少的人才终于突破光明顶周围千里之地的重重陷阱，机关，以及明教教众的抵抗。依韵到的时候，麒麟大帝带领的亲征队伍已经杀到光明顶上了。

　　江湖上最强的高手全在光明顶上跟明教教众厮杀，不是武功、声名够格的人，根本无法涉足光明顶，全都在光明顶以下的低处跟不断刷新出来的，无穷无尽的明教教众厮杀搏斗。刀光剑影，火焰毒水，暗器，只把光明顶上的黑夜照的犹如白昼。麒麟大帝瑟瑟发抖的在人群之中，看着那些闪动的刀光剑影，心里一阵阵的害怕。白龙妃和金龙妃陪伴在他左右，低声的劝慰着，鼓励着。

　　“大帝别担心，第一次上战场是比较可怕。但其实一点都不可怕，那些刀剑根本伤不着大帝分毫，火焰更奈何不了大帝浑身的天火，桀骜的鳞甲不惧怕任何毒水暗器，就是兵器也会被鳞甲外的滑腻作用给卸开了去……大帝，你是三界之主，千万不能害怕战斗，所有的人都期待着大帝大显神威，击杀阳顶天。西天极乐本来也有意放出明教阳顶天和张无忌，试试大帝你的手段，杀了阳顶天，就等于是让西天极乐知道大帝之威不容侵犯，西天极乐才不敢太猖狂……”

　　白龙妃不厌其烦的劝说，已经不知道说了多少遍，但是，麒麟大帝仍然很害怕，不管答应的多好，不管点了多少次头，还是止不住的害怕，恐惧。真正的战斗，麒麟大帝本来就没有经历过。自由成长过程中，因为依韵让它对人类的武器都充满恐惧，意识中总觉得那些剑，是连锁魔链都能斩断的、无坚不摧的东西。尽管这些年早就知道剑也分好坏，只有神兵利器配合强大的力量才能损伤锁魔链的到底，但面对大群人的厮杀战斗，麒麟大帝还是不由自主的想躲。

　　但他不能躲，即使没有白龙妃和金龙妃的劝阻，没有麒麟大帝的身份，他也不能躲。没有长大的妖精应该回避战斗，但是一个成年的妖精，绝对不能遇到战斗就躲。这是在地狱的时候，在他还小的时候，他的生母反复教授的生存道理。跟很多的妖精一样，这种道理成了他心中的真理。

　　所以，没有成年的时候他能理所当然的逃避任何战斗；成年了，即使害怕的发抖也不能没有战斗过就逃跑。


第九十八章 阳顶天

　　“嗷嗷——我，我知道了。白龙老婆放心，金龙老婆也放心啊。嗷嗷——我长大了，我不会逃避战斗，打不过了我才会跑的！没打一定，一定不能跑！妈妈从小就告诉过我的。嗷嗷——我是麒麟，我不怕不怕他们，我是大帝，我不怕不怕战斗！”麒麟大帝不停的为自己打气。

　　金龙妃看着，暗暗皱眉，心知麒麟大帝秉性的她很清楚，虽然麒麟大帝得到了桀骜的力量，但除了那次失控杀死紫山山外，根本就没有过真正的战斗。如果不能激发他抛弃恐惧的战斗意志，就不可能发挥桀骜传承给他的力量。幼年成长期间留下的，畏惧，逃避战斗的习惯一时半刻根本不能通过他自己，说抛开就抛开，说忘记就忘记。

　　“大帝，如果不击败阳顶天，天庭就完了，天庭秘境里你的妻子们全都会被杀死。”

　　“嗷嗷——不能！谁也不能伤害桀骜的妻儿子女！”麒麟大帝一时怒火中烧，胸膛里燃烧起熊熊拼命一战的昂扬战意，但是，没过多久，看着无数挥舞的刀剑，他不由自主的，又开始瑟瑟发抖……

　　依韵带着西风之歌赶到的时候，光明顶上的战斗正打的激烈。“跟着我，别冲动。麒麟大帝会杀死阳顶天，不需要你拼命。”

　　“嗯嗯，现在有这么多的同伴一起杀敌，我不会自己乱来添乱的。”西风之歌点头，看着光明顶上无数战斗的身影，虽然一个都不认识，但是她一点都不怕生。长年累月的大型团队任务让她早就习惯了面对陌生面孔，因为有很多时候，不认识的团队会为了完成任务而合成一路。团队最需要的是配合，那种添乱给团队制造麻烦的人走到哪里都不被团队欢迎，因为太不考虑别人的安危，就是没有把集体的安危放在心里最高的位置。“那个就是麒麟大帝吗？模样好威风啊！不过个头没有传说的巨大嘛……”

　　“会变。”

　　“喔……跟那些凶猛的野兽一样啊？”西风之歌恍然大悟。依韵点点头，懒得回答。麒麟大帝本来就是妖兽，变成大帝了，成了神仙的首领就让很多人忘记了这个事实。“一运，那个人是谁？拿把青色的剑，好厉害呢，一个人一剑就能杀死好多明教教众呀。”西风之歌兴致勃勃的看着冲杀在最前面开路的小剑。

　　“小剑。”

　　“太厉害了！太谢谢你了！”西风之歌激动不已，过去做梦都没想过有一天能够跟不败传说并肩作战，还在这么近的距离里看见他的身影。三百丈的距离，一点都不让西风之歌觉得遥远。依韵没说什么，观察了片刻，找到群芳妒，茗，雪菲他们开路率领的正义联盟阵线方位。“那边都是联盟自己人。”依韵领路在前，一路踩着别人的肩膀，拽着西风之歌直飞前方。

　　“那个一定是群芳妒，她是很多人的梦中情人，真漂亮呀！战斗的时候姿态都那么优美，好整以暇，动作行云流水……真好看。那个呢？”西风之歌认识群芳妒，因为她的衣着，姿态本来就在江湖上独具特色。但群芳妒左右的几个人，她却猜不出来了。“姿色武斗劲装打扮的是茗，茗身边一身红衣的是小杀戮，群芳妒右边的分别是雪菲和李狂放……”

　　说话间，依韵已经带着西风之歌，越过人群，落在最前线，人没落地的时候剑已出鞘，疾射的剑魔飞剑气刹那杀死一大片明教教众。落地时，依韵为首，西风之歌紧随在后，突入密密麻麻的明教教众之间，依韵只管冲杀制造足够后面第二梯队的人上前的空间，两侧合拢压力全交给后面，隔着两丈距离，茗挥剑冲杀间汇报道：“庄主，剑如颜说少她不少，她留守紫霄剑派了。”

　　依韵没有回应，原本也是如此。这样的战斗，江湖中人面对阳顶天根本无能为力，最终看的是麒麟大帝而已。所以不管是他，还是小剑，黑子，都只能够在这场战斗中充当冲锋陷阵的清洁工，专门清理前往见到阳顶天路上的障碍。如此冲杀半日，光明顶上的队伍才到达明教大殿前的广场边缘，遥遥可见大殿门口，立着的一条身影了。

　　“应该是阳顶天。”有人猜测的说着，众人冲杀的劲头更足、更猛，但心里的担忧也更多。麒麟大帝到底能否战胜强大不可思议的阳顶天？张无忌对小剑为首发动的合击满不在乎的事情，早已经传开，江湖中人谁也不敢抱着能够跟阳顶天战斗的妄想。如果麒麟大帝败了，那么，几大势力如果不投靠西天极乐，就只能等着一个个被阳顶天灭派的结果。

　　“找到成昆了吗？”战斗之前，作战计划中还包括了找寻成昆，因为阳顶天有弱点，弱点就是感情，他的妻子跟成昆有私情，难以割断。这件事情是由天机派负责的，依韵脱离大队日久，还不知道此时进展情况。“找到了，但是没价值。成昆早就被明教四大护法废去武功，躲藏在小庙里苟残延喘，阳顶天的妻子觉得在人间时愧对阳顶天，飞升成仙后再也没有见过成昆。”

　　这结果并不让依韵太意外，阳顶天能够被摩尼佛如此器重，如果不是变成了无缝的蛋，那才有些奇怪。“阳顶天的妻子呢？”“在明教，现在该在密室，进不去的，天机派的人都试过了，黑子的乾坤大挪移也推不开密室的入口。阳顶天早有防备，只能硬碰硬。”茗在冲杀中回话，并没有太大的压力，这些明教教众的战斗力已经不强，因为明教高手带领的那些强大教众都因为失去头领而群龙无首，在进攻光明顶的时候，山脚下的几日几夜激战中全死了，没有头领的明教教众不会被无限刷新。若非如此，也许至今还攻不上山。

　　正冲杀的时候，突然来了个人，追上依韵，附耳说了白龙妃有请。依韵便领了西风之歌掉头，去了麒麟大帝那里，他不想让西风之歌在战斗中太出风头，显现出引人注意的本领，决定没有安置妥当之前，就不让她离开视线之内。

　　见到麒麟大帝的时候，伤心断肠已经在了，看起来早就对麒麟大帝说过很多话，但是，麒麟大帝的身体仍然在发抖，显然作用不大。见到依韵，伤心断肠摇头苦笑。“我是没办法了，看你的了，今天搞不定他，阳顶天一旦出手，进攻就变成送上门自杀！”伤心断肠说罢一跃而去，把这个棘手的问题丢给依韵，自顾去了前线冲杀。

　　“西风之歌，拜见大帝！”西风之歌满脸激动的神色，跪拜地上，被依韵拽起来的时候，她犹自兴奋紧张的脸庞绯红。依韵觉得这样很好，没错，这样的一个人，谁都无法相信她能强的杀死那么多明教的高手。“嗷嗷——起来说话啊，嗷嗷……是啊是啊，这就对了。哎呀，你终于来了，嗷嗷、我想战斗啊，可是，可是好可怕，我该怎么办啊？嗷嗷——”麒麟大帝见到依韵犹如见到救命稻草，一把抓着依韵的衣袖就不肯放，在他心里，依韵一直是最可怕的人，一直是……一直如此！

　　正在这时，厮杀的人群突然乱了起来！

　　大殿前的阳顶天，出手了！

　　他施展着高明的轻功，踏着明教教众的肩膀，头顶，飞跃到前线，吵着天机派的高手扑了过去！还没等他落下，天机派的高手就已经惊惧的四面退散，没有一个人敢对他出手，没有一个人敢上前送死！

　　但是，在这样的混战中，这样的退避无法完全回避。明教教众还有很多，在阳顶天出手的同时，也刷新了许多阳顶天的亲卫队，那些亲卫队的战斗力非常惊人，同时周围还有许许多多，密密麻麻如蚂蚁的明教教众士气振奋的奋勇冲杀，根本没有能够容在场高手肆意奔走逃避的空间，更何况，阳顶天的轻功很好，比在场据大多数的江湖高手都更好！

　　被他一掌集中的高手，毫无抵抗之力，整个人立即被内劲撑爆炸，炸成了粉碎，而爆炸的内力余劲四散过程中，强横的杀伤力仍然能轻而易举的夺走一丈范围内的那些高手的性命！没有抵抗，巨大的功力差距，根本让在场江湖高手不存在任何抵抗的余地！但凡被阳顶天掌力击出的气劲直接波及，必死无疑！

　　依韵亲眼看见，强横的血刀刃，天机派老江湖长老中的佼佼者，昔日纵横江湖，被称为江湖第一刀的血刀刃，在退避中，被阳顶天追上，一掌就被震成了粉碎！

　　紫心人甩飞暗器，射落在阳顶天背后、脚下，那暗器爆炸开，弥散散出一团浓浓的，深绿色的毒雾！阳顶天立身雾气之中，哈哈大笑不止。“卑鄙小人，无耻手段！这等毒物岂能奈何我阳顶天？还有什么毒药尽管使出来——看能否让我阳顶天皱皱眉头！”


第九十九章 决战阳顶天

　　阳顶天张狂的大笑，让光明顶上所有的江湖高手都为之色变，毒药，是江湖中人曾经想过的，最后还抱有奢望的手段。而紫心人本就是江湖上用毒的大行家，三界开启前紫心人是江湖上专精毒药的门派，星宿派的掌门人，江湖中人私底下都称之紫心人为江湖第一毒。紫心人的毒雾，竟然无法对阳顶天产生丝毫作用，那么，江湖上还有谁的毒能够被阳顶天放在眼里？

　　紫心人没有再试第二次，而是果断的转身，挤进人群，离阳顶天远远的，他不想跟血刀刃一样的下场，躲开，自求多福是现在唯一的办法，唯一的生存之道。

　　阳顶天挥手，毒雾飘散，他冷笑着，追上几个退避的高手，一掌，数人同时被他强横的掌劲震碎！有逃避不及的高手惊恐之下不顾一切的反击，根本顾不得理会这一击的结果也是自杀，只是抱着左右必死，不如拼死一击的决心刺出手里的兵器。但是，阳顶天不是张无忌，甚至没有给这样的高手垂死一击的机会，而是一指头弹在剑身上，强劲内力震断了剑身的同时，也灌入握剑之人的经脉，眨眼就把那人撑的炸成了粉碎。

　　“哼哼——一群砸碎，也赶来犯我光明顶！我阳顶天在世一日，明教就是天下第一大教派，从来只有明教灭人，而没有人能灭明教！”乾坤大挪移外放的蓝色、如闪电般刹那闪现的光亮，转眼将阳顶天周遭三丈范围内的高手全部震成一蓬黑灰！

　　无人敢挡，也无人可挡。

　　这，就是阳顶天与江湖中人绝对的实力差距。

　　但是，也没有人退避。被攻击的高手竭尽全力的躲避，自保求生。更多阵线没有被攻击的高手则不顾一切的攻击明教教众，为了尽快杀死带队的教众，杀死更多带队的教众，减轻压力，杀出更广阔的空间……冲杀了一阵的阳顶天改变方向，扑向了在跟明教教众激战的飞仙神派的高手。

　　形势，危机，每个人都在等待着，着急的期盼着麒麟大帝出手。

　　为什么麒麟大帝还不出手？

　　“你怕什么。”

　　“嗷嗷——他、他好可怕啊，人类都很可怕啊，人类是最可怕的啊！我、我……嗷嗷——我不能逃避，我不会逃避，我要上去跟他战斗，打败他！嗷嗷——我要保护桀骜的妻儿子女，保护天庭，保护大家！嗷嗷——可是，我的脚抖的动不了啊，身体也在抖啊抖，抖的翅膀都扇不动啊，嗷嗷——我，我怎么办啊！”麒麟大帝泪眼汪汪，完全不顾形象的一把抱住依韵的胳膊，呜咽恳求。“你去吧，嗷嗷……你去打死他，你肯定能打死他啊！你去就好了，嗷嗷——”

　　依韵无语，他如果能有千万分之一的机会杀死阳顶天，现在也不会站在这里劝麒麟大帝。正因为不存在机会，所有人才会把希望寄托在麒麟大帝身上。此时此刻，麒麟大帝却说出这样的话……“你能赢，桀骜会给你力量。”

　　“嗷嗷……我，我知道啊！我，我相信——嗷嗷，可是，可是我身体还是抖啊抖，抖的一步都走不动啊，嗷嗷！”麒麟大帝哭的眼泪鼻涕一起流，依韵从来觉得，麒麟大帝即使样子变了，力量强大，却仍然还是过去地狱中遇到的那头麒麟野猪妖，这么多年了，当了这么多年大帝的他，有了很多变化，但是那颗心，仍然把他自己当成是不能战斗的野猪妖，始终没有找到强者的自信。

　　依韵一把抓住麒麟大帝的胳膊，正准备轮起来甩向阳顶天的时候，白龙妃一把拦住！“太鲁莽了！大帝的安危比什么都重要——现在只能想办法，不能用这种激烈的手段，如果大帝过去了，还是不能战斗，怎么办？”白龙妃怒气冲冲的瞪着依韵，无法接受他如此不顾麒麟大帝安危的莽撞做法。

　　是的，麒麟大帝是江湖中人眼里的NPC，是许多人心里头，平衡了江湖，能给江湖相对平静的NPC。江湖中人没有谁很在乎麒麟大帝的生死，但在白龙妃、金龙妃，以及麒麟大帝秘境里的那些桀骜过去的妻儿子女，如今大帝的妻儿子女眼里，麒麟大帝的生命甚至比她们自己的还更重要，绝对不会允许麒麟大帝冒险。

　　但是，依韵认为这是眼前最好的办法。

　　“如果把我自己丢出去，能够战胜阳顶天，我也会这么做。”

　　白龙妃略微迟疑，最终，还是坚定不移的否决。“如果是我，我也会！但是麒麟大帝，不行！”

　　阳顶天杀死风情飞仙神派的许多高手，又扑向正义联盟的阵线……没有人，仍然没有人能够阻挡阳顶天的脚步。下一个死的是谁，没有人能预料，依韵也不知道，他绞尽脑汁的思索着办法，桀骜妻儿子女的安危毕竟是遥远的事情，没有发生在眼前，没有刻不容缓的燃眉之急，麒麟大帝当然不可能因此激发出不畏惧的疯狂战意。

　　还有什么办法？

　　还有，什么办法……

　　北联盟的高手在死亡，正义联盟的高手在死亡，自由联盟的高手也在死亡。因为没有人能够阻挡阳顶天的疯狂，逃，也没有多少人能够逃脱阳顶天的追击。江湖几大势力的力量已经很弱了，对比西天极乐而言已经很孱弱，有限的高手，杀上了光明顶的几乎是几大势力全部的、最精锐的高手很容，任何一个的生死，都不是短期内能够弥补回来的战斗力，其中很多都是一派掌门人，他们的意外死亡影响的更不是他们自己一个人，还包括了很多、很多的别人。

　　新生门派，失去掌门人的结果，就跟自由联盟失去血仙手非爱和血战刀影舞极的结果差不多，影响的是很多的人。

　　北落紫霄骤然出鞘，剑刃，抵在麒麟大帝的咽喉前。“你到底怕什么？怕死？如果是怕死，害怕会让你死的更快！”依韵面无表情的盯着麒麟大帝，麒麟大帝的身体，都得更厉害了……“嗷嗷——不，不要，不要……”抖的连一句完整的话都说不出来了。

　　“住手！”白龙妃化成龙爪的手，抓在依韵的喉头，愤怒的盯着他，随时都会毫不犹豫的抓穿依韵的咽喉。白龙妃如此，金龙妃的龙爪，同样抓在依韵头顶。西风之歌茫然看着突然的变化，不知道发生了什么事情，但是她拔出剑，指着白龙妃的咽喉，左手剑指点在金龙妃的咽喉前，是的，她不知道发生了什么事情，但是她肯定要帮依韵这个朋友。

　　“嗷嗷……别，别打，你们别打啊……”麒麟大帝眼里的泪水，犹如河水般源源不绝的流出，他努力的想让自己站起来，但是身体的发抖，仍然止不住。看着依韵的那张脸，他恐惧交加，恐惧中又燃烧起了强烈的愤怒！“嗷嗷——你，你比我更强大，为什么非要我打死他啊！嗷嗷——你一剑就能杀死阳顶天啊！嗷嗷！我，我连你都打不过啊嗷嗷，你连锁魔链都能斩断啊！嗷嗷——为什么你不去，为什么非要逼我去！嗷嗷——为什么都要逼我去？”

　　恍然间，依韵终于明悟麒麟大帝内心的真正阴影。麒麟大帝至今不知道自己到底有多强大，依韵一点都不意外，但麒麟大帝心里头，一直认为依韵是天底下最强大的、最可怕的人，这一点，让依韵始料未及。但从麒麟大帝嘴里，愤怒的吼出来这番话的时候，依韵却又觉得那么理所当然。

　　没有去过地狱，没有品尝过锁魔链囚禁绝望的，无法理解麒麟大帝这种念头。锁魔链，那根黑红色的链子，对于锁魔场上所有失去自由的人而言，都是天地间最可怕的东西，无法挣脱，无法反抗，除了在绝望痛苦中流逝着声名，等待时间的流逝外，什么都没有，什么都没有……没有希望，没有幻想，没有未来……甚至麻木的，连哭喊的悲伤都没有了。

　　一切，都因为那根黑红色的链子，锁魔链。

　　而依韵，是地狱中第一个，也是唯一一个斩断了黑红色锁魔链的人。在别人眼里，那是一根锁魔链，但在麒麟大帝眼里，那是能够斩断天地间最可怕东西的剑！年幼的麒麟野猪妖的认识里，一个能够斩断天下最可怕的锁魔链的人，当然就是天地间最强大、最可怕的人！

　　“我传你的剑法，练了吗？”依韵缓缓收剑入鞘，他已经知道应该怎么做了。看着面前那把最可怕的剑挪开了，麒麟大帝的情绪稍微平静了些。“嗷嗷……练了，一直在练啊嗷嗷——我想变强啊嗷嗷！”北落紫霄剑，调转了方向，剑柄摆放在麒麟大帝面前。“那你还怕什么？拿着北落紫霄，用你苦练的武功，用桀骜的力量，杀死阳顶天。”

　　麒麟大帝怔着，呆呆注视着面前那把，深紫色的，能够斩断锁魔链的北落紫霄……天地间最可怕的剑，他，他可以拿着这把天地间最可怕的剑，用着天地间最可怕的人传授的武功，带着桀骜传承的力量去战斗？“嗷嗷……是啊，是啊——我，我苦练你的武功了啊，虽然我的力量不强，可是，桀骜的力量的很强啊，嗷嗷——我，我真的能拿它去战斗？”

　　麒麟大帝难以置信的握上了北落紫霄，握剑的刹那，依韵催动北落紫霄剑魂的杀气……麒麟大帝站了起来，身体不抖了，呼吸变的急促，眼眶里没有眼泪流下来了，他找到了自信，依韵的武功，以及握着的那把天地间最可怕的剑！“嗷嗷！”麒麟大帝展开背后的鹰翼，整个人，焕然一新，精神抖擞的仰天大叫了一声，犹如闪电般，刹那飞过虚空，扑向了阳顶天！

　　“全靠你，大帝才能够找到自信。”白龙妃收回龙爪，金龙妃也是。片刻前的愤怒，已经消散殆尽，此刻她们心里有的，只是为承担着天庭大帝责任的丈夫骄傲，她们眼里的麒麟大帝，这一刻是那么的勇猛，那么的无畏！看着麒麟大帝飞冲出去的身影，依韵不由自主的想起了地狱，一次次遇到麒麟野猪妖，割肉吃的情景。那时候他当然不怕野猪妖，野猪妖当然怕他，但这种怕，今天才让依韵明白，原来在野猪妖心里不仅是没有仇恨的畏惧，还是充满崇拜的敬畏。

　　“嗷嗷——”麒麟大帝横飞虚空，快的犹如闪电！尽管诸多特效都已经消失，但麒麟大帝拥有的，桀骜的鳞甲，仍然是风阻影响最小的利器；桀骜的鹰翼，仍旧是卓绝天地、飞行最快的神翼；麒麟大帝还拥有桀骜的内丹，桀骜的心。剑斩过虚空，阳顶天不是张无忌，不管任何时候都对周围怀带足够的戒备和警惕，没有任何偷袭的可乘之机。阳顶天躲开了，但是他的脸色变的凝重了。因为麒麟大帝的迅快，不但快，麒麟大帝还是在天空飞翔，而他，在地上，轻功再高，跳得再高，地上跑的始终是地上跑的，绝对没有空中飞翔的优势。

　　麒麟大帝一击不中，飞上高空，挥了挥手里的剑，兴奋不已。“嗷嗷——你输定啦！快投降啊，不然这把剑会打死你的啊！嗷嗷！”

　　依韵发现这样不太够，麒麟大帝应该胜的更漂亮，此刻麒麟大帝还没有发挥桀骜之心的力量，没有足够的战斗经验，就无法在这一战展示真正的强大，那就无法鼓舞几大势力中无数江湖中人的士气，也无法让西天极乐震动。

　　北落紫霄的剑魂，蕴藏的杀气，刹那，疯狂涌出！

　　一如依韵所料，凶兽桀骜的心对杀气非常的敏感，当剑魂的力量疯狂外放之后，麒麟大帝身体里的桀骜心脏，骤然爆发出冰冷的杀意，杀意融汇在了北落紫霄剑的杀气之中，弥漫的杀气，刹那将把偌大的光明顶完全笼罩……麒麟大帝的眸子里，没有了笑容，有的，只是腥红的，森冷的寒光！

　　“挑衅本帝之威者，杀无赦！”


第一百章 大帝一击

　　“麒麟大帝！大帝终于出手了——”广场上许许多多的高手早已被阳顶天的恐怖和蛮横逼的逃之唯恐不及，眼看麒麟大帝出手，还说出这样一句跟平时决然不同的话，无不振奋的欢呼高喊，犹如在黑暗中见到了刺破天际的光明。

　　唯独白龙妃轻轻叹气。“大帝又忘记了，应该说罪当魂飞魄散永世不得超生！杀无赦这等暴君邪君才说的话岂能从大帝口中说出来……”金龙妃倒是坦然淡定的很多，微微一笑悄声道：“大帝能如此已经很难得了，何必要求太过苛刻。”本只是随口感叹的白龙妃也没有再说什么，只是等着看发威的麒麟大帝如何收拾阳顶天。

　　“麒麟大帝身为天庭之主，却袒护仙界众多门派为祸天下，公然率人进攻明教，莫非把西天极乐当作敌人了？是要引发仙佛之战吗？”阳顶天昂然面对半空中杀气腾腾的麒麟大帝，老道的把话题引向仙佛大局方面。明教是西天极乐摩尼佛的弟子，西天极乐没有对天庭攻击，而天庭大帝却主动进攻西天极乐摩尼佛的弟子，西天极乐完全能够说是天庭挑起仙佛之战。

　　“嗷——”麒麟大帝发出一阵低沉的怒吼，腥红的眸子里，光芒更亮。“未经本帝许可，明教擅攻众多仙山灵地，是为不服天条，罪当魂飞魄散永世不得超生！”拍动的鹰翼，在麒麟大帝背后扇动的速度越来越快，凭空升起的风，顷刻间就变成了一条龙卷风，显然，麒麟大帝要出手了！

　　阳顶天不敢怠慢小看，全力运起乾坤大挪移的同时，双脚微微错分，随时准备退避，并不将所有把握完全灌注在乾坤大挪移的抵抗攻击的能量作用上。乾坤大挪移是强大的神功，但弱点也非常绝对，如果施展者的功力施展的乾坤大挪移不足以承受攻击者的杀伤，那么不但无法反弹攻击，甚至会被一击击溃。

　　“明教无视大帝之威，杀！”广场上，那些在跟明教教众厮杀，抵挡明教教众冲击的几大势力高手纷纷怒吼高喊，恨透了阳顶天，恨透了明教杀死各自同门无数的作为。

　　西风之歌紧张的看着，恨不得上去出一剑，为麒麟大帝吸引刹那阳顶天的注意力，但是她冲动的念头只能想想，因为依韵一直抓着她的手，根本不让她有冲动的机会。“麒麟大帝会赢吧？”

　　“是。”

　　“你是比大帝还厉害的高手呀？我以前还以为你是联盟里随便派来的高手呢，为什么你那么厉害我没听过你的名字呢？”西风之歌暗觉纳闷，一运，正义联盟的高手她也听说过不少，就是没听到这样的名字。四剑神，八大山，追魂啊，夺命啊，以及好多门派的高手里好像都没有这样一个人。

　　“那只是大帝的误会。”依韵很无语，如果他比大帝还厉害，哪里还会被张无忌追着跑……偏偏西风之歌能相信。

　　“这样啊！”西风之歌恍然大悟，一脸释然。“就是嘛，我就说你不像是个特别特别厉害的高手呀。”

　　依韵沉默，还真没明白西风之歌推断的逻辑，像西风之歌这样的人，有时候她的想法能够很容易猜，但有时候，很难理解她的逻辑模式。

　　“你一定是联盟里管钱的吧！”西风之歌很有把握和自信的猜测，见依韵沉默。“所以你那么大方有钱！”

　　“是。”依韵从牙缝里，挤出这个字，他发现跟西风之歌交流有点别扭，如果不是经历过紫衫和紫霄的摧残，他会觉得很不耐烦，甚至会想把她丢出十万八千里之外。

　　光明顶上，某些建筑顶上，或者楼层的窗户之后，都站着人。

　　某扇窗户后，站着喜儿和剑大，他们看着大殿广场上战斗的情形。“麒麟大帝得到天地第一凶兽桀骜的力量，想必能够战胜阳顶天，据我所知，桀骜的力量被西天极乐十分忌惮。西天极乐里有一位兽佛，驯养灵兽、凶兽无数。曾经说过，桀骜成年后的鳞甲能够抵消化去任何弱小的攻击，即使是十分强大的力量也能够低效八成以上，麒麟大帝的天火相助之下，天下间能够伤害麒麟大帝身体的力量不多；桀骜的头，不是神兵利器绝对无法击伤；桀骜的翅膀能够飞的比凤凰更快；勾爪堪比任何神兵利器的坚韧，凶煞之气的力量得自无间地狱积累万年的魔煞之气，无惧任何负面力量影响，不惧佛道大法……”

　　“呵呵呵呵……桀骜，很强的。”喜儿目光迷离的注视着半空中的麒麟大帝，桀骜，是很强的，但麒麟大帝自身的能力是否完美的跟桀骜传承的一切结合，是否能够在战斗中没有任何冲突的完美发挥，也就决定了麒麟大帝的力量到底有多强。得到桀骜内丹的麒麟大帝，将拥有自身跟桀骜相合的内丹力量；得到桀骜的心脏，麒麟大帝也得到了桀骜战斗的意志，以及桀骜身体强大的力量，以桀骜的心脏驱动麒麟大帝的身体，毫无疑问产生的力量会比在桀骜自己的身体更大，因为能够突破更高的极限。

　　问题的关键，就在于麒麟大帝的身体，能不能如桀骜一样，成为发挥桀骜力量的道具，麒麟大帝自身的不足，又会不会成为防止桀骜战斗意志发挥的阻碍。如果一切都很完美，那么麒麟大帝拥有的力量就远远超过了桀骜，否则，桀骜的力量在麒麟大帝身上会大打折扣，最糟糕的结合，还会让麒麟大帝反不如仅靠自身力量来的更强。

　　喜儿和剑大在观察麒麟大帝的表现，他们对面的光明顶大殿楼层上，窗户后，是长枪在世为首的几大战佛得意弟子，其中还有NPC的战佛弟子。他们出现在这里的目的，同样是为了观察麒麟大帝的力量，尽量做出最合适的评估。

　　很多的高手都在观察，都在等待麒麟大帝发动攻击。依韵也不例外，他观察者麒麟大帝身体周围的气流情况，通过遍布的杀气流动情况，计算着麒麟大帝背后鹰翼扇动时形成的气流，观察麒麟大帝身体的风阻，以及体重对气流的影响……通过这些，依韵很情况的对比计算出麒麟大帝的身体跟桀骜的身体发挥的速度高低。

　　桀骜恐怖的力量，毫无疑问能够被麒麟大帝完全发挥出来，甚至超越极限的发挥出来，桀骜的速度呢？速度才是桀骜真正最恐怖的力量，因为那种速度，让桀骜的所有敌人无从回避，甚至来不及招架。

　　麒麟大帝动了，在许多人关注的目光中，化身红色的闪电，带出一串虚影，刹那，鹰翼的旋风压缩，爆散的同时形成一股新的推力，让麒麟大帝飞行的身形速度变的更快！

　　阳顶天没有动，因为他不敢妄动，面对麒麟大帝的速度，如阳顶天这样的高手很清楚，妄动的后果就是绝对不可能避开麒麟大帝的一击。他无法主动攻击，因为麒麟大帝在天空，还具备比他更大的速度优势。胜负的关键就在于，他能否在麒麟大帝进攻时候，成功回避、或者承受住麒麟大帝的攻击，并且反击。

　　麒麟大帝可以错很多次，因为能够承受住他很多次的攻击，但阳顶天知道他不能错，也许一次都不能错。

　　闪电般的光影，刹那迫近到阳顶天的面前，没有出剑，瞬间在旋风的推动力量下毫无阻滞的侧移，阳顶天迅速错步、转动身体，追着麒麟大帝移动的身形，片刻也不敢失去麒麟大帝的踪迹。半圈、半圈的时候，阳顶天转动的身体，视线里已经只能看到麒麟大帝已经飞过、留下的残影！

　　‘不好！’

　　麒麟大帝太快，快的让他根本无法紧追，也就意味着，他无法知道麒麟大帝发动的攻击来势。这一刻，阳顶天能够凭借的，只有经验，战斗的本能，在不容思考的刹那做出判断和选择！阳顶天没有思考，也根本不容思考，他双掌交叠，平举直击头顶上方！胜负已分，在许多高手眼里，阳顶天和麒麟大帝的胜负已分，麒麟大帝占据绝对优势的速度，以及不可能无法伤害到阳顶天的那种得自桀骜的力量都已经注定阳顶天在这场战斗力很难有取胜的可能。

　　因此，胜负已分。

　　但结果还没有肯定，因为麒麟大帝的一剑，是能创伤阳顶天，还是一剑决定结果？

　　阳顶天不愧是久经阵仗的高手，刹那的本能判断，非常准确。在麒麟大帝消失在他视线的刹那，麒麟大帝手中的北落紫霄选择的从上至下，疾刺向阳顶天的头顶。那是，最直接的致命一击，纵然一剑不足以贯穿，强大的力量如果冲击了阳顶天的天灵盖，凭桀骜的力量绝对，可以把阳顶天震死！

　　北落紫霄，刺上阳顶天交叠上推的双掌！

　　乾坤大挪移的蓝色闪电，刹那闪亮，黑与红混杂交合的能量在北落紫霄剑身上绽放光亮……


第一百零一章 帝威

　　交击的刹那。

　　乾坤大挪移的蓝色能量光，刹那粉碎，炸成了一片片，形态不一，犹如玻璃破碎般的碎屑，四面八方的纷纷激射……

　　北落紫霄贯穿了阳顶天的双掌，鲜血还没有飞溅出来的时候，剑已经一路直下，径直粉碎了阳顶天头顶上的乾坤大挪移的蓝色护体气劲，几乎不受阻力的贯穿了阳顶天的天灵盖！

　　血红的颜色，充斥了阳顶天的眼珠，他的眼睛如牛目般圆睁，大张的嘴巴，发不出任何声音，因为有一把深紫色的剑穿进了他的喉咙。

　　胜负早已分，结果，此刻才定。

　　一击致命，一击接连两度粉碎阳顶天乾坤大挪移的抵抗。这一剑，足以让所有高手清醒的认识到一件事情，阳顶天功力施展出来的乾坤大挪移，对于麒麟大帝而言，不仅可以击破，甚至可以连续击破！让江湖中人为之不可战胜的阳顶天，在麒麟大帝面前，犹如一头羔羊……

　　“大帝万岁！”

　　“麒麟大帝震古烁今，三界之主，名副其实！”

　　“三界之主，麒麟大帝，西天极乐，不过蝼蚁！”

　　振奋的江湖高手，随着某些人的带头叫喊，起伏不绝的呼声，久久……未曾停止。

　　得胜的麒麟大帝，因为战斗的结束，因为北落紫霄剑魂杀气的停止释放，渐渐，恢复如常。听着无数人的欢呼，看着面前毙命而没有倒下的阳顶天，麒麟大帝茫然的搔了搔头，一时半刻，还不敢相信这就是他自己的力量。“嗷嗷——我打死他啦！我打死他了啊——嗷嗷……妈妈，我长大了，我会战斗啦！嗷嗷——”

　　光明顶上的江湖高手，没有人笑，没有人觉得这样的麒麟大帝很可笑了。有的，只是深深的敬服，油然而生的，是可望不可即的尊敬。

　　麒麟大帝丝毫不顾仪态的飞扑，一手一个抱住白龙妃和金龙妃，欢呼失态的大呼小叫。“嗷嗷——白龙老婆，金龙老婆，我打死阳顶天啦！嗷嗷——我会战斗啦！嗷嗷……我是麒麟，嗷嗷，不是不是，我是麒麟桀骜。嗷嗷——”

　　金龙妃被麒麟大帝抱着跳起，落地，又跳起，感觉着身后晃动的北落紫霄，一点都轻松不下来，半晌，忍不住低声说了句。“大帝，先把剑归还大仙吧。”

　　“嗷嗷——还是金龙老婆说的对，嗷嗷，我都忘记了。”麒麟大帝递上剑，依韵接过的时候，白龙妃忙不迭开口。“大帝如果喜欢北落紫霄，大仙一定不会吝惜。”

　　西风之歌听着，觉得北落紫霄这四个字有些耳熟，一时却没想起来。

　　“嗷嗷！那不行啊，嗷嗷，白龙老婆说错了，我喜欢剑在他手里啊，他用这把剑比我更厉害啊！嗷嗷——白龙老婆你是没见过啊，嗷嗷！”麒麟大帝还了剑，犹自为人生第一场真正的战斗轻松取胜而振奋，第一次认识到自己得到的力量有多么强大，但他还是觉得，能够赢的这么漂亮，还得感谢依韵借了他天底下最锋利的剑。

　　依韵收剑入鞘，对于白龙妃的话只当没有听到，因为他早就知道，麒麟大帝不会有这种贪念。“大帝不喜欢自己的剑，我送大帝一柄。”说话间，依韵从真空袋里取出把锁魔链铸造的强化总坛弑神剑。锁魔链坚固异常，依韵用锁魔链铸造的剑，远远不是普通的总坛强化剑能比，但这样的剑没有成型的剑魂，实际上综合价值并没有现成的神兵利器高。只是对于麒麟大帝而言，这把剑的意义和价值却很不一样。

　　麒麟大帝看着剑，愣了半晌……他认出来了，是的，锁魔链的色泽，甚至夸张点说，只是味道就让麒麟大帝永远都不可能忘记。多少年，缠绕在身上的锁魔链，锁的是希望，绝望……带给人的是恐惧，那些所有的情绪，最终都变成对锁魔链深刻的记忆。“嗷嗷……锁魔链？”

　　“是。锁魔链融化铸造的剑。”

　　麒麟大帝接过剑的时候，身体有一丝的颤抖，那是下意识的恐惧，但是，恐惧之后，渐渐变成另一种莫名的兴奋情绪。因为恐惧锁魔链，所以，当拥有锁魔链为材质铸造的武器时，恐惧又变成了信心，变成了力量。因为这一刻，麒麟大帝觉得自己拿着的，是能够让敌人畏惧的恐怖，而这种强大的恐怖力量，是由他在掌握。

　　“嗷嗷！我好喜欢啊，嗷嗷——白龙老婆，把我的漆黑之刃送给依韵啊，我就要这把剑了，不要漆黑之刃和麒麟战神剑了啊！嗷嗷——对啊对啊，麒麟战神剑也送给依韵啊！”麒麟大帝高兴的握着锁魔链铸造的弑神剑，大呼小叫的挥舞剑，得意洋洋的高举，挥舞，旁若无人，也根本不在乎旁人是否笑话他。

　　白龙妃低声劝阻了两句，但麒麟大帝根本不在意，连连说“嗷嗷——快给依韵快给啊白龙老婆！”白龙妃十分不情愿，她当然看得出来，这把剑的坚韧固然不在任何剑之下，但没有剑魂，力量当然不可能跟漆黑之刃和麒麟战神剑相比。然而劝阻无用，此时此刻她又不能说的太明白，否则无异于是在扇麒麟大帝的耳光，公然嘲笑说，麒麟大帝不懂剑；更不能不遵命，否则等于是无视麒麟大帝的威严，在别人眼前落大帝的威风，让麒麟大帝被人笑说，是一个被妻子操控的三界之主。

　　于是，白龙妃说着好听的话，却用着别有深意的暗示目光，注视着依韵。“大帝所赐，大仙收下吧。”她指望依韵看懂这种暗示后拒绝收剑，但是，她很快失望的愤怒了。因为依韵一点都不客气的接过两把神兵，一点没有拒绝的意思。白龙妃发作不得的，若无其事的微笑着。

　　‘看你下次还敢打我北落紫霄的主意。’依韵也不理会白龙妃，发现潜藏在光明大殿各处窗户后的高手都开始陆续撤走。但是，仍然没有发布江湖任务结束的系统公告，而且光明顶大殿上的许多明教教众也还没有因为阳顶天的死亡而消失，虽然停止了刷新，但是本来还活着的那些，仍然在跟几大势力的高手厮杀拼命。

　　似乎，江湖任务还会有新的变化……

　　金色的佛光，突然照亮了光明顶上。

　　一尊袒露胸背的金身佛，端坐在一圈红色的火焰之上，缓缓悬浮在虚空，出现在阳顶天头顶上，刹那，吸引了众人的目光。白龙妃眉头微沉，语气稍显冷淡的一声娇喝。“摩尼佛纵容明教挑起战端，是摩尼佛无视大帝，还是西天极乐无视大帝？”众人这才知道，原来这就是西天极乐的摩尼佛。

　　只见摩尼佛面容消瘦，仿若皮包骨一般，但那身金漆般的皮肤衬托下，一点都不让人觉得可怜，反而在佛光的照耀下，给人一种一场庄重，冷峻的威压。摩尼佛的背后，有一圈金光的圆环，缓缓的在摩尼佛背后的虚空旋转着，转动中，释放的金光一时强、一时弱。“阿弥陀佛，阳顶天误解天机，酿成大祸，罪过罪过……我佛慈悲，明教教众不明就里，受阳顶天牵连所致，如今阳顶天已然伏法，请大帝以慈悲为怀，绕过这一些无知无辜的明教教众。”

　　麒麟大帝还没有说话，白龙妃已经冷冷回应。“放肆！三界之主是大帝，明教教众祸乱仙界，罪不可赎，摩尼佛管教不力，本当承担罪责。大帝念摩尼佛一心修佛，得知明教作恶太迟，已经决意不追究摩尼佛的过失。这些祸乱仙界，引发无穷祸患的明教教众的所作所为人神共愤，绝不可赦！大帝已有决意，摩尼佛请回吧——希望摩尼佛日后严加管教座下弟子，休要让他们再胡作非为，破坏了西天极乐的声誉！”

　　摩尼佛一动不动，犹如置若罔闻，也不知道是打定了主意要救这些明教教众，还是在犹豫迟疑。

　　“如何？摩尼佛难道要违抗大帝旨意！”白龙妃声色俱厉，直直盯着一动不动的摩尼佛，毫无退让之意。她的态度坚定，这种事情习惯了听从她决定的麒麟大帝虽然觉得没必要继续追究，也只能搔着头，保持沉默的同时，四面打量其他人的反应。然后，他看见的是许多江湖中人，愤怒的表情。耳中听到的，还有越来越多的，愤怒的声音。

　　“摩尼佛不把大帝放在眼里，罪该魂飞魄散永世不得超生！”

　　“明教就是受了摩尼佛的指示，现在阳顶天败了摩尼佛就跑来救人，还把责任推的一干二净，大帝千万不要相信他的鬼话，这些明教教众杀人无数，绝对不能饶恕！”

　　“摩尼佛算什么佛门中人！无事生非，制造事端，哪里有佛门的慈悲为怀了？我看他就是个邪佛，西天极乐本就要听命天庭，大帝理当问罪！”

　　……

　　这些声音让麒麟大帝觉得，白龙妃说的话的的确确是对的，大家都觉得不能放过这些明教教众，于是，继续沉默。

　　“啊！”西风之歌突然一声大叫，愣愣盯着依韵。


第一百零二章 吃亏的买卖

　　尽管依韵早就已经习惯了西风之歌的一惊一乍，但她突然一声大叫，还是让注意力在摩尼佛身上的依韵，吃了一惊。

　　“你！你……北落紫霄，北落紫霄是盟主正义传说的剑啊！”西风之歌突然想起来了，想起来这把名剑，然后就想起来这把名剑的主人。“你、你是盟主正义传说依韵啊！不是一运啊——”

　　依韵默然。

　　西风之歌吃惊又意外，气恼、又不好发作的责怨。“你为什么不说啊！我一直以为你是一运！”

　　依韵无话可说，他说了是依韵，西风之歌因为想不到盟主会亲自支援她的门派而理解为别的同音字，那是西风之歌的问题。至今才反应过来，更不是他的问题。

　　“那、那你说大家找到赚钱快十倍的事情真的啊？让我、让我去破邪城也是真的啊？”西风之歌这时候又想起来了最初依韵的建议了，当时她觉得那是不可能的玩笑，现在才知道，那不是玩笑，那是依韵认真的建议。“是。”依韵无视周围，一些联盟高手诧异和猜测的注视，他希望西风之歌别把问题说的太明白，否则会引起更多有心人的猜测。“你的热心，联盟很需要。”“真、真的呀！”西风之歌被夸奖的沾沾自喜，做梦都没想到，盟主会救援西风之歌，会送她东西，还肯定她的能力，邀请她到破邪城，这些一切，都犹如梦一样来的不可思议。“我去、我去！盟主让我做什么我就做什么，我什么都愿意做的！”

　　依韵微微点头，结束这个话题。西风之歌再也对摩尼佛没什么兴趣了，一双流动着朦胧白光的眸子，上下来回不停的打量着依韵，她觉得要重新认识他，好好看看，正义联盟的盟主到底是啥样的……

　　依韵只做不知的自顾注视着半空中的摩尼佛，对于西风之歌这种好奇探究的打量，早就习以为常。威名，强大，等等，都是一种让不了解的人感到神秘和充满幻想的东西，每个人都会对于这些存在或者相同，或者不相同的猜测和幻想，幻想的结果，往往都是自身所希望的、理想的那种模样。好奇是因为神秘未知，一旦知道了，认识了，也就不存在好奇和幻想了。

　　天庭的寸步不让，白龙妃丝毫不与退让的态度，让摩尼佛终于做出了决定。继续坚持，无异于挑明了对抗，那不是眼前正确的选择。“阿弥陀佛，大帝的决意不敢有违，天庭有天条，既然明教教众所犯罪行不可饶恕，他们便任由大帝发落。”模糊的金光中，摩尼佛跟来的时候那样，很快的，又离开了。

　　系统公告：江湖任务明教圣火焚天灭地胜利完成。天庭之主，麒麟大帝一剑击杀明教教主阳顶天，紫霄剑派掌门人依韵一剑击杀明教副教主张无忌……江湖参展门派三百八十七，为了共同对抗明教焚天灭地一统江湖的野心，英勇奋战，死伤人数八亿……杀死明教教众攻击八十七亿六千……为江湖任务付出牺牲的门派，将获得任务丰厚的奖励……各门各派以及个人奖励，将根据门派伤亡、击杀人数，击杀明教教众级别发放奖励……

　　系统公告：天庭之主麒麟大帝率领北联盟、正义联盟、自由联盟为首的三百八十七仙山灵地，成功对抗明教圣火焚天灭地的野心。麒麟大帝获得金钱八千亿，神级功力丹两千颗，明教秘籍功法、佛经、武学四百册，获得圣火魂……

　　系统公告：紫霄剑派掌门人依韵杀死明教副教主张无忌，获得金钱八千亿，神级功力丹两千颗，明教秘籍功法、佛法、武学四百册，获得圣火魂……

　　……

　　系统公告：北联盟击杀明教教众……获得金钱一千亿……神级功力丹七百颗。

　　系统公告：正义联盟击杀明教教众……

　　系统公告：自由联盟击杀明教教众……

　　系统公告：天庭麒麟大帝率领三百八十七仙山灵地，成功粉碎明教野心，江湖各派为此牺牲众多，感动天地，天赐神光，化作战神之力，所有战斗中没有死亡的参展者获得最高武功的级别提升一级奖励，获得增加悟性六点，提升……效果的圣火腰带。

　　一连串的系统奖励，本是噪杂的声音，却没有多少人因此关闭了系统公告的声音。因为这一战，胜利的太不容易，为此牺牲的人也多的难以计数。那些在门派中一直抵挡明教教众攻击的，死伤了太多、太多……这场任务花费的时间不算太多，但伤亡之惨重，却比过去许多次的江湖任务都更多，死伤的超一流高手，更是多的让人难以接受。西天极乐一个大佛座下的力量，就险些血洗了江湖一轮，如果不是麒麟大帝，也许，几大势力的门派都灭亡了。来之不易的胜利，让参战的人，几乎都愿意忍受系统公告连串叫响的声音，静静品尝着来之不易的胜利滋味……

　　一个个门派里，处处伏尸的明教教众，在系统公告响起的同时，渐渐变的模糊……当系统公告响完的时候，明教教众堆积漫山遍野的尸体，以及覆盖山地，溅满树身的干涸血污，随着尸体，都一并消失不见了。可是，一个个门派里，一直抵挡明教教众进攻，拼死奋战的人们，却无法忘记在多日的激战中，那些同门被杀的凄凉，无法忘记，许多战死重生的人，在门派里的伤心哭泣……

　　战死的江湖中人用死亡，失去多年积累修为的代价，堆砌出了这个胜利的结果。还活着的人，却完全品尝享受着胜利的果实。这就是江湖任务，奖励总是被胜利的人享用最多，而失败者能得到的，只是联盟，门派能够给予和分配的，有限补贴。那些补贴，微薄的完全衬托不起他们的失去和付出……

　　光明顶的高手在欢呼，为胜利的结果，为胜利的收获。圣火腰带，提升悟性六点，提升悟性的装备从来是江湖高手最在意的东西，而且这圣火腰带还能够融汇其它战斗腰带的能力。提升悟性的数值远远超过了原本提升悟性最高的腰带效果，悟性跟其它属性一样，具备独特性，而且优势更高，难以通过别的途径提升。

　　悟性高低，决定学点提升可消点武功级别的速度，决定自修武功的速度。某种意义上说，悟性装备可以说是江湖中，最重要的属性也不为过。很多年前的江湖装备里，加悟性的装备不加战斗能力，自修武功的时候必须换装，很多年后，随着系统的变化，各种装备能够彼此融汇，自修武功再也不必更换装备，江湖上装备的样式，外形也因此变的丰富多彩，千奇百怪。

　　但是，加悟性的装备始终是昂贵，需要诸多罕见材料，制作周期很长，要求很高的装备。绝大多数江湖中人根本没有条件凑齐一整套最高的加悟性装备，圣火腰带的悟性提升当然足够让江湖中人为之振奋，一级武功的提升，对于高手而言，无异于节省了漫长的自修时间。

　　“盟主……”

　　“叫我依韵。”

　　“依韵盟主，我得到好多钱啊！五千亿呢，还有一千多颗神级功力丹。够给很多重生的朋友买强化总坛装备了！还能让他们的武功恢复起来呢！”西风之歌毫无心机的分享着喜悦，而依韵则在瞬间，计算了西风之歌收获的金钱加上神级功力丹的大概价值，以及等值的总坛装备……最后，得出了一个结果，这是一笔很值得做，也必须立即做的买卖。因为他可以想象，以西风之歌这样的性子，那些神级功力丹很可能一夜之间就全部送出去……那，是种浪费！“难得你如此重情重义，你觉得，对比可消点武功级别，西风之歌重生的人会选择全套总坛装备，还是神级功力丹。”

　　西风之歌认真的计算了片刻，神级功力丹的价值虽然很高，但高不过一套非强化的总坛装备。而且可消点武功级别快者十年，慢着二十年就能学满，让长年做大型团队任务的人选择，当然是个个人都会选择一套非强化的总坛装备了。“当然是装备！”

　　“西风之歌派众每个人都能得到一套总坛装备，我卖给你，你是这一次对联盟有大贡献的人，这种折价待遇，属于特例。”看起来，这是一笔依韵吃了大亏的买卖，因为价值的比较，远远不对等。但是依韵很清楚，总坛装备可以慢慢制造，但神级功力丹属于不可制造的东西，交给那些重生的、有价值的高手，绝对比交给新人来的合适。如果被西风之歌门派里那些做大型团队任务的半新人吃了，无异于暴殄天物！

　　“真、真的啊！”西风之歌高兴的手足无措，一次次的，体会到了依韵的大方和善良，长期做大型团队任务的她根本不需要临时计算就知道那么多的总坛装备价值有多么惊人，绝对、绝对不是五千亿加一千多颗神级功力丹能够换到的。“西风之歌门派重生的人也是为联盟英勇奋战而亡，联盟给些照顾，理所当然。”

　　西风之歌没有任何犹豫的把所有的钱，包括不久前依韵给她的一亿两，一起交了出来，连带还有那一千多颗神级功力丹。在已经灭亡的西风之歌门派最近的城市里，西风之歌看着那些过去的朋友们，一个个领了全套的总坛装备，兴奋欢呼，感激涕零的离去的情景，想到就这么要分别了，不由想起过去许多在一起的欢乐时光……到了再见时，不由想起从前。那些人里，也有许多人，依依不舍的抱着西风之歌，诉说着离别的祝福，一步一回头的消失在了驿站。

　　依韵一点也不着急的等着，反正他在自修，无所谓磨蹭多久。每一个领到装备的人，都被记住依韵安排的人跟着。如果那些人选择了进正义联盟所属的门派，他们身上的装备就会继续穿着；如果那些人选择了加入非正义联盟的门派，在入派不久，就会被盯梢的正义联盟的人杀死，夺走总坛装备。几大联盟之间的私下争杀，很平常，平常的一点都不起眼，暂时的盟友，也是未来的敌人。

　　“好了！谢谢你，帮助大家圆了很久很久的梦想，我们……我们为了凑齐一套总坛装备，每天都在努力，每天都在幻想未来，省吃俭用，不顾一切。尽管每一次计算着还差的钱，都觉得好遥远、好遥远……但是，从来没有放弃！我们相信努力坚持下去，总有一天大家都能凑齐的，但是，如果不是你，这个梦想，一定不知道哪天才能实现，你真是我见过的，最好最好的人，最好最好的盟主！”西风之歌说着，眼眶泛红。

　　依韵听着，脸不红心不跳的翻身上马，伸手，拉着西风之歌上马，驾马直奔破邪城而去……

　　虽然战胜了明教，顺利的完成了江湖任务，收获了不少。但是，几大势力的首脑、众多参战的仙山灵地的掌门人里，没有多少人高兴的起来。各门各派死伤的人太多了，多的远远超过预计。而那些重生的人，有很多、很多都选择了加入西天极乐所属的门派，少林派，中魔圣地，密宗，剑王山……返回几大势力门派的人，竟然还不到损失的十分之二。

　　仇恨NPC，当然是很笨的事情。重生了的人，不选择有西天武典的门派而选择几大势力的旧门派，当然也是很笨的事情。几大势力，各大门派有平摊之后限微不足道的补贴，当然不存在吸引力。对于那些在江湖任务中重生的人而言，简直不如不要！这种可怜的补贴，让重生的人，更没有回去的理由。

　　而回去的少数人里，除了本就是高手、能领到神级功力丹的外，其他人都只能重新开始，在未来一段时间内，根本不存在什么战斗力。

　　西天极乐会这样死心吗？

　　如果不会，下一次，怎么办？


卷九：佛光普照


第一章 战后新态

　　明教圣火焚天灭地的江湖任务结束了，但江湖上的欢呼声却没有多少，几大势力也都没有战胜西天极乐摩尼教明教的欣喜。连日的进攻中各门各派死伤的人太多，几大势力经此一战伤亡惨重，元气大伤已经是不争的事实。江湖新人的加入从江湖任务开始的那刻起就大量减少，每天进入浑沌纪元的新人里，已经有很少的人会选择加入几大势力，而是都投奔了西天极乐所属的门派，除此之外，最多人加入的就是头顶三界剑神独孤求败之名的门派，剑大所创的百步飞剑。

　　大量在江湖任务期间重生的人，让各大城镇一时间看到的到处都是非几大势力的来往人流，大有一种，几大势力日落西山，江湖唯西天极乐的事态。

　　血刀刃在大理城的客栈，看见窗户外来往的人群，穿的都是少林派，剑王山，中魔圣地，密宗，百步飞剑几派的服饰，不由为曾经的联盟唏嘘感慨。光明顶一战，他是众多不幸惨死在阳顶天手上的高手之一。这样的结果他没有什么激愤和怨言，在江湖中打滚几百年，血刀刃早就见过无数倒霉的高手，过去他一直是幸运的，这一次，终于被倒霉砸中了而已。

　　紫心人面前摆着酒杯，但是他没有喝酒的心情。几百年的好兄弟，血刀刃就这么重生了。他的心情确实不好，江湖几百年，曾经认识的，熟悉的人有太多，多的很多人的名字和模样他都早已经忘记。能够记得，还一起在江湖中打滚的老朋友本来就已经很少，很有限了。“去天盟的话小剑会接纳你，他这个人从来不计前嫌。”

　　本来最应该心情糟糕的血刀刃却不时主动端杯，邀请紫心人同饮。“记不记得当年我曾经退隐江湖过一次？”

　　“记得。”紫心人叹气，何止是血刀刃，很多年前的时候，他也曾经退隐过江湖，但结局并不完美。无止境的复仇者，骚扰者，追杀……最终把他逼回了江湖，他是这样，而血刀刃的遭遇更惨，因为他的妻子不是江湖中人，武功很一般，根本没有多少自保能力，在当初血刀刃退隐江湖的时候，险些被找血刀刃复仇的仇家糟蹋，也是因为如此，本来退隐彻底的血刀刃才会重新拔出血刀，再战江湖。

　　三界开启前后，发生了很多事情，紫心人当时重生了，血刀刃也厌倦疲惫了。两个人后来接受天机派的邀请，当了天机派众多不理事的长老之一。除非特别大的事情，否则血刀刃并不喜欢参与，更喜欢留在天机派，跟小云过着仿佛始终不知道厌倦的二人世界。紫心人时常感叹，他和血刀刃是幸运的，因为他们都找到了一个正确的伴侣。几百年江湖生活中，见到分分合合的情人无数，但从一而终的却不多。

　　“以前小云没说，因为不愿意我放弃苦练的武功，也害怕重蹈覆辙。”血刀刃斟满了杯子里的酒，爽然一笑。“现在小云问我，这么多年过去了，曾经的仇人早就不在江湖了，这么多年来也没有结什么新仇家，可以不可以别练武功了。”

　　紫心人沉默，小云的话他明白，血刀刃的心情他也明白。是的，血刀刃在天机山呆了这么多年，三界开启前的那些江湖中人，至今还在江湖中闯荡的，没有多少。纵然有，如果不是有什么深仇大恨，时光如梭，恐怕他们都想不起来血刀刃是谁了。大多数人别说几百年，即使十年前的很多人，都记不起来多少个。天机派多年的修养，让曾经的仇恨漩涡变成了如今平和的湖面。

　　“小云说的也不错，左右你早就能放得下江湖，趁此机会彻底离开江湖也是件好事！”紫心人端起酒杯，脸上终于有了笑容。他跟血刀刃不一样，他的野心始终在蠢蠢欲动，安静的退隐江湖生活会让他颓废，找不到存在意义，找不到热血澎湃流淌的感觉。但他无意劝说血刀刃，因为他们是不一样的人，血刀刃能够放下，本就是件好事情。“将来准备当技能人？”

　　两个人，喝干了杯中酒。血刀刃晒然一笑，点头。对于江湖，他放得下，太多太多在江湖打滚多年的人，都能够放得下，因为江湖已经没有了新鲜感，江湖中的事情经历了一遍又一遍、还得再经历一遍又一遍的时候，剩下的只有厌倦，只有厌烦。江湖录曾经统计过江湖中的数据，分为三界开启前和三界开启后。

　　三界开启前，因为一个高手的成长期很短，平均进入江湖五年就退出江湖的，占了三分之一，十年后退出的占了五分之二……只有千分之一的人能够在江湖打滚超过二十年；三界开启后，因为仙界的太平，在江湖中打滚时间超过百年的很平常，仙界坠落后，江湖大势剧变，因为江湖武功的修炼周期变长，武功修炼满级的通常都是十到二十年，加上争杀的情况不多，能够在江湖中打滚超过二十年的非常普遍。

　　最新的江湖录统计数据显示，如今能够在江湖爬摸滚打超过三十年的超过百分之七十，超过五十年的不足百分之十。进入江湖，离开江湖，不过是很平常，很普遍的事情。

　　“天下没有不散的筵席，紫心兄去忙吧！我在西夏学铸造技能，有空路过招呼一声，到时再喝酒。我的血刀捐献给天机派了，让掌门人看情况交付给合适的人。”血刀刃放下酒杯，穿门而去……光明顶后，血刀刃的血刀在清点战场遗物的时候找回，黑子本来还等着交还给血刀刃的。紫心人失声一笑，长身而起，雄壮的身躯一跃穿窗而出，落在客栈外的街道上。“血刀兄，再见了！”

　　客栈一楼，血刀刃怀里的小云，看着血刀刃那张刚毅的脸上挂着微笑，久久注视着客栈门外，忍不住轻声问了句“大笨牛，我的要求是不是太过分了呀？离开了江湖，你跟紫心人就没有什么交集了……”江湖几百年，小云早已经不是过去的阿蒙，再见，喝酒这样的话她听说过很多了，但她知道，江湖跟非江湖中人如同在两个世界，必要的交集很少，因为生活圈子不一样，做的事情不一样。

　　客栈门外，一条深紫色的身影，带着一袭雪白的西风之歌进来，看见血刀刃的时候，依韵驻足，片刻的打量已经让他明白血刀刃做出了离开江湖的决定。

　　“再见。”

　　“再见。”

　　错身而过之际，他们没有多的话说，絮絮叨叨本就不适合他们。小云回头，冲着依韵挥手，喊了句“庄主，再见！”

　　这样的分别依韵早已经历过太多，即使是过去的一品堂里，也有太多高手在某一天，突然厌倦了江湖，然后选择退出，离开前，那些人都会跟依韵说一句，再见……

　　“他们是退出江湖了吗？”西风之歌也经历过许多诸如此类的情形，一些努力了很久的大型任务团队的成员，突然会因为各种理由，对江湖失去兴趣。最多的，是觉得等到凑齐一套装备太遥遥无期，出去闯荡又注定没有什么作为，于是，把辛苦几十年积累的装备赠送别人，还没有真正进入江湖，就选择了离开江湖。

　　“这条路厌倦了，绝大多数人就会选择换一条走走，也许能找到真正适合的哪条路也说不定。”说这句话的时候，依韵想起初入江湖不久遇到的那个血刀刃，那个不可一世，意气风发的江湖第一刀……还有那个在大理，拒绝跟他单挑决斗的血刀刃，背负许多羊毛皮，奔走赶路的血刀刃……

　　很多年前，我记得，有一个女人会总羡慕的看着江湖以外的平静时光，然后，对我说，如果我们也可以那样就好了……但是，很多年后，她仍然在江湖。

　　包间满了，依韵无所谓的在大厅坐下。没多久，一群密宗的人进来，看了看大厅，挑了个靠窗的桌子，那桌上本来还有食客。

　　“吃完赶紧走，别站着茅坑不拉屎！”

　　那桌人，是一群技能师，没有别的话，结账，站了起来就走。就在这时，旁边一桌，几个北联盟天机派的人愤然起身，拔剑，剑指那几个密宗的人，愤然怒喝。“马上滚！敢在大理城作威作福，不知道大理是三大联盟的地头？”

　　大厅里，刷刷刷的，站起来七八桌人。

　　一桌中魔圣地的人，穿着黑色的门派服饰，阴阳怪气的冷笑看着那几个天机派的人“哟，三大联盟？三大联盟还有人吗？”

　　少林派那桌人里，有一个剃度的和尚，脸上挂着玩味的笑容，手摸着光秃秃、发亮的脑壳“阿弥陀佛，出家人可不喜欢打架啊，不过，什么三大联盟，噢……三大联盟的新人？都叫来都叫来，咱和尚本事不高，但打多少个新手都不是问题。”


第二章 毁灭……

　　三桌身穿剑王山门派服侍的人，一个个神情张狂，目中无人的仰着脸，双臂抱放胸前，眼神轻蔑“什么三大联盟，被明教杀的还剩下多少人啊？你倒是叫些出来让咱们瞧瞧。”

　　两桌身穿百步飞剑门派服饰的人，连鞘长剑拿在手上，跺在桌上，翘着腿。“三大联盟有怎么样？百步飞剑根本不把你们那些烂武功放在眼里！”

　　“三大联盟人再怎么少——大理城也轮不到你们来撒野！”大厅角落，一个身穿紫霄剑派服饰的人，拔剑出鞘，依然不惧敌人众多，面无惧色，厉声呵斥，颇有威势。

　　看见这个人出头，那七桌人一时有些胆怯，在这里欺负北联盟的人没关系，惹紫霄剑派的人，他们却有顾忌。大理城毕竟是紫霄剑派的地盘，北联盟的人要求救，一时半刻未必能找得到人，但紫霄剑派的人在门派频道喊一声，在大理城活动的人不知道会涌出来多少。

　　大多数人心存这种顾忌，但是，也有些人热血上脑，根本不会思考这些。剑王山的人拔出剑，朝着那个站起来的紫霄剑派弟子大步挥剑过去。“紫霄剑派算个屁！”这人动作，其它人也都不甘示弱，也不能示弱，只能想着尽快解决北联盟那一桌人后离开，不愿意落了脸面。

　　一时间，兵器出鞘声络绎不绝，飞起离座的人，在客栈大厅里腾飞如鸟。

　　依韵手里的酒杯，粉碎，粉碎中，一团深紫色的气劲带着碎片，激射而出——腾飞如鸟的人，要害被碎片击穿，犹如突然断了翅膀的大鸟，栽落地上；拔出兵器的人，剑还没能威胁到目标，像喝醉了酒的人似得，突然扑倒地上……转眼工夫，大厅里七桌人，全都死在酒杯的碎片下，没有一个人，还有气息。

　　西风之歌看的热血沸腾，这，就是真正的江湖。随时都可以发生厮杀的江湖，同门帮助同门，同盟帮助同盟，不惧怕敌人多，只要为了同门，哪怕敌众我寡也得毫不犹豫的出手相助。快意恩仇，让剑说话。

　　“多谢这位紫霄剑派的兄台出手相助！”一桌天机派的人抱拳致谢，见依韵没有做声，知道是个不喜欢说话，或者没有兴趣交朋友的人，便也不多啰嗦。“大恩不言谢，我们就不打扰兄台喝酒了。”那几个人坐了回去，兴高采烈的谈论着那几桌人的下场，大觉让他们见识了三大联盟的厉害，酒，越喝越热。

　　角落里，紫霄剑派的那个人，道谢后，频频打量依韵，总觉得见过他，却又拿不准，犹疑猜测了一阵，依韵已经结账，领着西风之歌走了。

　　依韵处理着钱庄里的账务，又取了些估摸西风之歌会喜欢的一些漂亮精致的东西送她，看见她仍然脸色绯红，一副兴奋激动难以压抑的模样，仿佛新人一样。“慢慢的，会习以为常。”“才没有那么容易！”西风之歌想起客栈里的情形，只后悔当时出手晚了，也是当时她太过激动，而且有些陌生的恐惧感。不知道敌人的底细，不知道是否需要帮忙，不知道什么时候出手合适，当准备出手的时候，依韵在眨眼间就已经把敌人全杀死了。

　　“您的马到了。”钱庄的掌柜亲自领路，带着两人出去时，已经有马夫牵来了一批浑身雪白，眸子也是雪白颜色的宝马。依韵眼神示意西风之歌坐上去。“宝马追风，今天开始归你。”

　　“宝马配美人！好啊！”钱庄的掌柜拍手叫好，依韵没有理会，钱庄的NPC对于每一个大客户都会极力吹捧，他早听惯了。

　　西风之歌爱不释手的抚摸着马的毛发，激动的拿脸轻蹭马头。“喂养很贵吧？”半晌，她回过头，局促的问着，她把所有的钱都用来为过去大型任务团队的朋友购买依韵的总坛装备，实在是身无分文。“拿着。”依韵递上张一千万两的银票。“我明年发了钱还你。”西风之歌欢喜的收下，依韵说她一年的薪水是一亿两，她一点都不担心自己还不起。

　　收下了钱，西风之歌仍然没有上马，等了一阵，她不好意思的轻声说了句。“我不会骑马。”

　　依韵跳上马背，拉了西风之歌上马。“有些时候不能骑马，好马更需要注意别被敌人杀死，没有绝对保护马的把握，绝对不能骑马跟人战斗……”西风之歌边听边点头，学依韵那样握着缰绳，心里暗暗打定主意，只要跟人动手的时候就绝对不让马儿涉险，一定死死藏在真空袋里头。“……跟马的感情培养的差不多后隔三差五放马自己在野外活动，长久不运动马的奔驰速度会下降，认主的马能感应到主人的大致方位，通常不会离开主人周围百里范围，用约定的声音，甚至内劲形成的光亮都能让它们知道主人的准确方位……”

　　西风之歌的悟性很好，还没有到达破邪城的时候她已经学会了，能够不太熟练的独自驾马。

　　追邪城外，海边，海浪激起百丈之高！

　　眼看海浪要涌上岸边的时候，强横的剑劲又把海浪炸成粉碎，化成一阵落雨。

　　“师姐还是喜欢在海边练剑。”剑如玉出现在沙滩，朝着海浪扑打，淹没了赤着双脚的剑如颜不疾不徐的过去。海水打湿了剑如颜的发，打湿了她的衣袍，但她喜欢，也早习惯了这样。黄昏的晚霞照在剑如颜的脸上，身上，让她原本一身白的衣袍披上了彩霞，剑如玉的到来很意外，剑如颜没有热情，也没有刻意的冰冷，淡漠的语气一如往常。“你来干什么。”

　　“师姐，我快结婚了，两个月后，在京城。”剑如玉说着，解开包袱，包袱里，是酒菜，他慢慢的斟满一杯酒，递上，剑如颜没有接，剑如玉的表情看起来很平静。“她……长的跟师姐很像，当然，性子跟师姐不太一样，武功也很平凡。可是没关系，这么多年来，我一直在找，也不知道自己找什么，直到遇到她的时候才明白，我找的是遗憾。跟她相识五年了，开始我以为自己只是因为她像师姐所以才会爱她，后来，我发现不是……有一天，我看见她养的几只狗，其中一只公狗对一直母狗特别好，但是那只母狗并不喜欢他，那只母狗喜欢的是另一只最强壮的狗。师姐别生气，只是当时我真的想通了为什么，师姐一直不喜欢我，确实是因为我们不合适，看着那只不太强壮的公狗，我觉得那只母狗如果喜欢它，会是很可笑的事情，它们，根本不般配。”

　　剑如玉长舒口气，面挂那种，看淡过去，释怀的微笑。“师姐，我不敢奢求你的原谅，所以也不敢发来请帖，可是，在结婚之前很希望见师姐一面，敬师姐一杯，为曾经的错误，最后一次致上真诚的歉意。这一杯，我向师姐赔罪！”剑如玉喝干了酒，面带微笑的，注视着剑如颜，眸子里，透出哀求的，情绪。

　　半晌，剑如颜接过酒杯，一口喝干。

　　“这一杯，祝福师姐。”剑如玉又喝干了一杯，为剑如颜满上。

　　“这一杯，我祝福自己，祝福自己能够跟她朝朝暮暮，长相厮守！”剑如玉开心的笑着，又一口喝干。

　　“这一杯，为可怜的师姐。”剑如玉脸上的笑容变了，变的冷酷，变的残忍，剑如颜握着的杯子，落地，她的脸色，越来越红，浑身上下，都感觉到一阵阵，燥热。那感觉，犹如很多年前中了霸天的魔欲经。“你真无耻。”毫无疑问，酒里有药，毫无疑问，是为了配合魔欲经效果，加强佛求欢催情效果的药物。

　　剑如玉仿佛没有听到，自顾喝下第四杯酒。“师姐真可怜，被正义传说玩厌了，玩烂了，丢在追邪城这座冷宫。江湖上的人都知道，西风之歌是正义传说的新欢，那个女人也确实很漂亮，白衣胜雪，楚楚动人。师姐，我早就说过，你跟着正义传说不会有好下场，他玩弄的女人那么多，根本不是一个能过寄托感情的人。可惜，师姐不信，师姐跟很多女人一样，总以为自己是独一无二的，以为自己的魅力能够改变一个男人的花心，以为自己会是一个男人的最后一个女人……”

　　剑如颜的脸色，越来越红，她的眸子里，渐渐添上了，剑如玉见过无数次，早就看惯了的、接近失控的欲念。剑如玉催动的粉红色佛求欢粉红色光雾，包围了剑如颜的身体。对于一个意境修为比自己高，武功也更高的人，必须配合药物，或者是催情的武功攻击才能够拿下。

　　“被抛弃的女人总会变的蠢，变的判断力下降，一点也没错。正义传说把母狗一样的师姐抛弃了，师姐一个人在这里的日子当然很不好过，每天以泪洗面吗？我很好奇，自负骄傲的师姐，会不会为男人流泪？会不会在每个深夜回想着曾经被压在身下的滋味而辗转不能入眠？”剑如玉斟满了被子里的酒，自顾说着，喝着，他不急，因为还没到时候，剑如颜还在挣扎抵抗，但这种抵抗很快会有尽头，这种时候，就应该刺激，不断的刺激她，挖掘她的伤心事，粉碎她的骄傲，她越不能冷静，抵抗的力量就会崩溃的越快。

　　“江湖八卦录的消息你也信。”剑如颜的话引得剑如玉一阵失笑，是的，他见过太多女人被抛弃后，仍然念念不忘，觉得过去的情人心里最爱的还是自己。对于不愿意相信的消息，一概否认的可怜挣扎。“师姐真可怜……不过没关系，因为师姐很快就会嫁给我，我们回每天在一起，虽然那时候的师姐已经变成了个没有理智的母狗了，但是没关系，我不会嫌弃师姐的，也不让师姐孤单，高兴的时候，霸天，天道，六子他们都会很乐意享用师姐被正义传说玩烂了的身体。”

　　剑如玉喝着酒，酒力催情的药物，让他身心愉悦，他喜欢用药物催动情欲，否则就会觉得滋味欠缺，品尝过太多的女人后，他没有了药物的作用，已经让他觉得没意思。“刚才跟师姐说的故事，是真的，只不过那是别人养的狗，只不过结果有点不同，我用魔欲经让那只瘦弱的狗得偿所愿了。”

　　小小的酒壶里装的酒水已经喝干，剑如玉丢掉酒壶，为剑如颜至今还留有挣扎的意志而感到不耐烦，他不想继续等下去，他决定用催情掌击伤此刻根本没有什么反抗能力的剑如颜，彻底的、一举粉碎剑如颜最后的抵抗意志。“师姐该知道人生极致的享乐，师姐不必为过去后悔，因为我从来没有打算原谅你，当然，今天也不会放过你。这一次跟上一次不同，我不会心软，不会给你自救的机会——”

　　沙滩上，一眼望尽，没有别人。

　　夕阳的余晖照耀下，只有剑如玉，和剑如颜。

　　追邪城的人，来得及赶到吗？

　　来不及，因为剑如玉早就计算过距离，时间，当彻底摧毁剑如颜的意志后，所谓追邪城的杀道NPC，也不过是任由他操纵剑如颜这个傀儡，随意摆布的东西。

　　剑如玉出掌了，没有犹豫，也没有即将得手的信息，他心里的剑如颜早就已经死了，现在，眼前的人，不过是个被正义传说抛弃了的母狗而已。

　　手，紧紧扼住脖子，眼珠子也微微凸起。

　　手，是剑如颜的手，被扼住的脖子，是剑如玉的脖子，微微凸起，神情痛苦、惊惧的，当然也是剑如玉。

　　“你说的对，所以我也不会再给你机会，今天，我也不打算放过你。”刹那前，剑如颜一身泛红的皮肤颜色，瞬间恢复了正常，因为那本来就是内功蓄意制造的现象，本来就是伪装。


第三章 奉上

　　“不可能！绝对不可能——”剑如玉挣扎着，使劲的，试图扳开脖子上的那只手，但是他的力量不够，无论如何努力都掰不动，反而觉得手上的力量越来越强大，几乎快要把他的脖子捏断似得。

　　“江湖上害人、杀人的手段对我是没用的，这么多年的江湖经历，像你这样的诡计见识的太多了。你在邪路上成长了，可惜，你忘了不是只有你会进步。我喝下那杯酒，只是因为我根本不在乎酒里是否下药，我听你说到现在，只是希望给自己一个放过你的理由。可惜，你没有给自己一条活路——”剑如颜手上发劲。

　　骨头，粉碎……剑如玉的脖子变了形，拉长了一倍，耷拉着，吊在背后，跌在沙地上时，激起一阵沙尘。剑如颜心里，这个曾经的师弟，也在这一刻彻底成为过去式。多少年来，她一直没有说，其实在很多很多年，剑如玉临时悔改的时候，她所以没有杀他，就是希望剑如玉能够真的反省。

　　那一刻开始剑如颜就决定，不会原谅剑如玉，但是也不想毁了剑如玉。剑如玉曾经的努力，为了武功的努力修炼，有多么艰辛，她比任何人都更清楚。她把剑如玉当成师弟，而剑如玉却不能单纯的把她当作师姐。这一点注定了，他们无法再像过去那样，形影不离。

　　剑如颜希望剑如玉能够改过自新，在时间的洗涤中，变成一个成熟的，不再沉溺于过去不可能幻想的人，一个真正的高手。多少年过去了，剑如玉还是那样，甚至变的更疯狂，更无耻。完完全全的，坠入了魔道。

　　酒里的药物，变成液体，从剑如颜的手指头渗出，一滴滴的落在沙里。“杀道有限，魔道无穷……无穷丑恶包罗的魔道，那不是人的道，剑如玉，你把自己浪费了……”剑如颜望着远处的海空，想起曾经那个不顾一切在南海剑派里日夜勤奋修炼的身影，想起剑如玉那骄人的资质，一阵唏嘘。

　　多少人羡慕着江湖上那些拥有骄人资质的天之骄者，偏偏，有太多的天之骄者却在浪费自己的天赋，终于武道的人，求而不得；得者，却毫不珍惜。

　　笑仙子在喝酒，喝着闷酒，因为最近，她一点乐趣也没有。江湖录八卦录上，披露了西风之歌，全是关于如何描绘西风之歌美貌，如何被正义传说娇宠的，煞有介事的事情。一品堂早已毁灭，新的一品堂根本不被笑仙子放在眼里，她相信，新一品堂里的那些人即使死了，依韵也不会心痛。

　　必须，必须尽快对下一个人下手，下一个，正义联盟的、依韵手下真正强大的高手下手，只有这样的人才会让依韵痛惜，只有依韵痛心，她才能快乐。

　　“你们到底在干什么？这么久了，一点动静都没有！”烦躁，痛苦让笑仙子在传音入密中痛骂花开花落，她讨厌安静！

　　“你还是自己小心点吧！我们已经确认了可靠消息，依韵被西天极乐追杀的诈死期间，灵鹫宫里紫霄剑派的眼线一直在暗中观察你的举动，如果我推测不说，依韵已经知道你修炼的是什么意境，也在怀疑。现在他大约已经能确定你唯恨的对象是谁……”

　　“我的事情不用你担心！哼，他不死，唯恨不破，我笑仙子有的是武功恢复卷轴，不管他杀我多少次，唯恨不破，他就不会有一日安宁！”即使花开花落不说，笑仙子也早有疑虑，因为那时候，她的确发现，在她周围活动的灵鹫宫高手变多了，而那些人过去本来没有交集。只是这一点，即使她发现的及时也根本没有用，因为她很清楚，如果那是依韵的手段，早就有人，咬住了花开花落的人，只需要通过花开花落的人是否依旧如常活动就能够肯定，笑仙子是否知道他依韵根本没有被西天极乐杀死。

　　笑仙子很清楚，她自己早就已经暴露了，这是毫无疑问的，因为依韵不是傻瓜，隐忍不发更是依韵早就具备的能力。但是无所谓，因为她不怕死，早就跟花开花落等人断绝直接接触的她也不会拖累任何人，不管依韵的人再盯梢她多久，也无法通过她为线索查出更多的人。

　　“华茜那边的尾巴你们最好早作准备，还有，别再拖了。依韵请了个擅长追踪隐身高手在追查花语的踪迹，你们最好都别回去见她。”笑仙子发完脾气，心情稍稍舒服了一些，她迫不及待的等着看依韵的下场，等待依韵身边的死的死，离开他的离开他。对抗西天极乐的结果从一开始，任何明智的人清楚，不存在创造奇迹的可能。江湖任务结束后三大联盟的惨重损失更清楚的说明了这一切，螳臂挡车，三大联盟的行为根本是螳臂挡车，但他们却不得不挡，挡也是亡，不挡也是亡，除非甘心当西天极乐的下属，否则他们只有拼命挣扎一途。

　　“别着急，下一个是雪菲，足够让你高兴一阵子。”传音入密那头，花开花落笑的很冷酷。笑仙子听了，却变的无比期待，心花怒放，她想象着雪菲惨死之后，依韵为又失去一个得力臂膀而痛心疾首的模样……那样的场景，让她愉悦，让她兴奋，让她快乐……

　　西风之歌已经适应了破邪城的新生活，熟悉了居住破邪城和长来往出入于破邪城的那些人。依韵给她安排的职务很不起眼，但是西风之歌一点也不在乎，她觉得能在破邪城担任联盟的职务就已经是件奇迹一样的事情了。每天，西风之歌都会尽忠职守的清点，核对一次破邪城仓库里的重要物资，金属，装备件数，稀有资源的数量等等，每一次数目核对正确后，她都会常松一口气，高兴的封闭机关，离开隐秘的仓库。

　　破邪城里的一草一木，一店一铺，街道上每一个陌生，熟悉的面孔，都会给她带来欢快的好心情。而今天，西风之歌更肩负了重要的使命，带领一批杀道NPC，负责在城外一百里地，接应一个来自新地狱的人。那个人叫黎姿，是依韵指派的，负责新地狱事务的重要人员。依韵说，这很重要，而且不能被任何人知道这件事情。

　　西风之歌带着被信任的器重，守口如瓶的等到天色黑沉下来，带领大群的杀道NPC，通过破邪城的地下密道出城……

　　黎姿汗流狭背，带着大群手下，风尘仆仆的赶到破邪城外百里地，见到西风之歌的时候，黎姿有些犹疑，但看见西风之歌背后跟的全是破邪城的杀道高手，又放下了心。他听依韵说过，只要见到破邪城守城的杀道高手就不必担心，那是绝对忠心于他的强大战斗力。“在下黎姿，您是？”

　　“西风之歌。”西风之歌答应罢，忙又道：“盟主让我来接应你们。”

　　“有劳，有劳。哎呀，辛苦您这样的美女半夜三更等这么久，都怪黎姿路上走的不够快！”黎姿客气的巴结着，他一直对依韵委以重任的女人给予超过依韵的尊重，因为他不知道谁是依韵宠幸的新欢，而女人总受用这一套，而依韵，从来不吃这一套。黎姿取出特意带来的，新地狱的大厨师最近新制作的肉，恭敬的双手奉上。“新地狱最好的厨子做的美味野风兽肉，您评评？”

　　西风之歌不客气的拿了吃着，惊喜的连声叫好。

　　在众多杀道NPC的保护下，黎姿带来的人，牵着马车徐徐前进，黎姿殷切的跟在西风之歌身旁，不经意般的随意探问。“这一次魔神突然需要这么多的总坛装备和制作总坛装备的三段加工品，是出什么事情了吗？哎，我们得到命令后，那真是没日没夜的赶工啊，把所有库存的装备都翻了出来，发现数量还差的远……总算没有辜负魔神的托付！”黎姿心有疑虑，小心的观察者西风之歌的表情，但是，没有发现任何异样。“不知道呀，盟主只让我接应。”

　　这么多年来，依韵还是第一次，突然要求运送数量巨大、而且远远超越库存的装备兵器和三段加工品，三段加工品送到总坛里面后，能够缩短制造的总坛装备武器的时间。事实上，黎姿原本带到新地狱的总坛装备武器库存，早就已经数目不足，因为黎姿推想一次全运出来的可能性基本为零，所以才敢长期大量调用。

　　突然的情况，让他手忙脚乱，只能把本属于他的秘密仓库里的总坛装备武器都运出来，再把本来私下制作总坛武器装备的三段加工品拿出来，并且还大肆赶工了几天几夜，才能在要求的时间里凑足数目。来破邪城的路上，黎姿想起紫衫还在新地狱，想起这一次离奇的数量，心里越来越觉得不踏实。

　　原本黎姿打定主意，如果发现任何不妥，就立即逃走！

　　但来接应的人不是茗，而是没加过的西风之歌，看起来是个没什么心机，傻乎乎的女人。黎姿心里的石头，稍稍下落，估计是他多疑了。


第四章 无孔不入

　　一行人经过密道进入城墙巍峨参天的破邪城里，宽敞的密道能同时容纳三辆马车并排行驶，那是破邪城本有的密道，一共有多少条，只有城主依韵完全知道。密道里安装着黑色的水晶石，镶嵌在墙壁间，只凭肉眼不易分辨，有专门负责看守的人，在破邪城的中枢随时观察密道的情形。密道中有多道门，必须凭借城主令牌才能够打开。

　　破邪城下的隐秘宝库，也是经密道直通进入，宝库的门是厚重合金打造，开启需要依韵的令牌，如今掌管仓库的令牌由西风之歌掌管。宝库的合金门缓缓关闭，黎姿一行人走出门外时，西风之歌汇报依韵。“盟主让你去一趟，其他人在城里休息。”“好嘞！”黎姿欢欢喜喜的带着在新地狱做的有趣机关，一路去见依韵。

　　依韵对精巧机关没兴趣，但是黎姿知道，紫衫对这类东西有兴趣，直接送给紫衫的当然也有，但送给依韵，再让依韵能送给紫衫当然就是投其所好。因为依韵本身没有什么嗜好，黎姿就早早想到这种变向讨好的办法。机关看似是漂亮精巧的腰玉，但能够变化，组合成一百零八种实用的生活小工具，节省地方，美观实用，耗费了不少技能师的精力和时间制成。

　　“黎姿——拜见魔神！”一进门，黎姿就夸张的伏倒地上，高呼大喊。

　　“不错。”依韵淡淡然开口，却没有睁开眼睛，犹自在尝试融合金蛇郎君交付的诸般武功心得。

　　黎姿高兴的站起来，把手捧的玉佩摆放桌上。“多谢魔神大人赞许，新地狱紫霄魔神城的技能师们感念魔神大人，耗费一年时间，动用九百位技能师制成这件精美的小玩意，献给魔神。”黎姿摆放在桌上，小心的看了眼依韵的脸色，忙又汇报了一番匆忙调集、赶工总坛装备武器的情况，添油加醋的描绘强调大家的辛苦，以及他自己几日几夜不眠不休的认真。“……魔神大人一声令下，紫霄魔城人人竭尽所能！”

　　“不错。”依韵睁开眼睛，把玩着那块玉佩，语气淡然，面无表情，但黎姿却已经发觉，有些不妥。不错这两个字似乎是别有所指，以他对依韵的了解，赞许不会连续说两次。“魔神大人的意思是？”黎姿一时揣摩不透，只得小心的赔笑，询问。“很不错，这么短的时间在新地狱私自建造一百座铸造炉……”这句话还没有说完，黎姿脸上的笑容就已经消失了，取而代之的，是恐惧，是惨白的脸色。“……藏纳总坛兵器装备三万五千套，三段铸造品八万三千套。”

　　“魔神大人，您在说什么？”黎姿额头冷汗直冒，他知道装傻不是好办法，还是蠢办法，但现在却是没有办法的办法……

　　“黎姿，你这么聪明的人不应该会让玉面财神那种傻瓜浪费你的钱，除非这个傻瓜对你有非常的利用价值。这样的人一定不能替你运送总坛装备，那么他的价值，想必在于跟某个能替你私制总坛装备的人有关系，这个人，是谁？”

　　紫衫的办法很好，处理的结果让依韵无话可说，无可挑剔。用数量过多的紧急命令迫使黎姿为凑齐足够的总坛装备兵器，发现新地狱里黎姿私建存放总坛装备的暗库，一无所知的黎姿想不到紫衫的动机，不敢不完成依韵交代的任务，于是，积极赶工中，取私存的装备过程中，让紫衫轻而易举的确定了那些隐秘的铸造炉和仓库的位置、数目。最后，黎姿带着一切来见依韵，自投罗网的任由依韵发落，连逃的机会没有，离开了新地狱，黎姿也丧失了对新地狱的控制，新地狱的事情任由紫衫安排，处置，黎姿却根本无能为力。

　　拥有制作天煞坛总坛装备权限的人，数量有限。黎姿私下制作，又悄悄运回新地狱存放，必定还有至少一个的人在跟黎姿狼狈为奸。玉面财神必然个这个人有特殊的关系，否则黎姿这种聪明人不会如此糟蹋自己的钱。

　　黎姿一身是汗的瘫坐在地上，此时此刻，他知道自己已经完蛋了……多少年的积累，多少的财富，顷刻之间就要毁于一旦了？命也保不住了……黎姿追悔莫及，后悔当初不该贪得无厌，以为自己在新地狱的一切不由依韵能够控制。“事到如今，左右是死，魔神认为我为什么还要说？”

　　“别跟我讨价还价，我会饶你一命，这么多年你也算有苦劳，何况，你不会甘心自己一无所有而别人却在逍遥快活。”依韵语气平淡，他了解黎姿，更了解魔族。魔族不怕死，也最怕死，而黎姿就是魔族中怕死的典型。

　　“魔神大人啊——黎姿实在是一时鬼迷心窍，黎姿素来对魔神大人忠心耿耿，天地可鉴呐……都是那女人一再怂恿牵线，黎姿才会做出这种事情！”黎姿一听说还能保命，立即换了副嘴脸，一把鼻涕一把泪的哭诉了起来，俨然一副受害者的模样，依韵早习惯了他的德性，只是沉默的听着。

　　“……姹紫嫣红，就是姹紫嫣红，他是玉面财神的姐姐，黑色禁地妻子的闺蜜，最初就是她让玉面财神来找黎姿说私制总坛兵器装备的买卖，魔神大人也知道，黎姿贪财，当时鬼迷心窍就答应了，但当时黎姿对魔神大人忠心耿耿，怎么敢多做？偷偷摸摸的做了一百套就停了……奈何那姹紫嫣红把握了黎姿的弱点，知道黎姿好色，到新地狱来色诱……黎姿一时把持不住，在她的迷惑下私制的装备兵器越来越多……”

　　“黑色禁地哪来的权力？”依韵不记得曾经给予过黑色禁地这种权力，因为他一向对黑色禁地存保留态度，黑色禁地为人很重情，但也很在乎虚名。这样的人，依韵觉得不够踏实。

　　“剑如颜的令牌，当初剑如颜在外面奔走，那是装备兵器买卖火热，她抽不开身就让黑色禁地负责主持，后来一直没有收回令牌。”黎姿忙不迭的吐尽所知，这答案倒也合情合理。剑如颜一直很其中黑色禁地，黑色禁地最感激的人本来也是剑如颜。但依韵仍然觉得疑惑。“黑色禁地为什么这么做。”

　　“这……黎姿确实不知道，我猜他也是被美色迷惑！那个姹紫嫣红就不是好东西，手段诡异的很啊，魔神大人不知道，黎姿每次跟他……嘿，那个的时候就觉得脑子里恍恍惚惚，看到的东西变幻来变幻去，好像想什么就是什么，想有什么滋味就有什么滋味，肯定是什么邪恶的功法！”

　　依韵眉头微皱，如果真如黎姿所说，那极可能是精神类的武功，在依韵记忆中，这类功法当数波斯魔幻音为最……换言之，姹紫嫣红极可能个花语的人是一路。但这不足以解释，黑色禁地在让剑做主时期爬起来的，出道江湖的时间虽然不算很长，但残酷的经历让他见识过许多江湖上的手段，如果遇到这样的事情，应该会意识到身边人的别有用心。

　　“怎么分账。”

　　“我、我九，他们一……”黎姿不太好意思的说着，前面说的他如何被迷惑，但分账，他得到的却是另外几个人加起来的九倍。

　　依韵却笑了，这才像黎姿做的事情，他也很高兴这样的结果。因为这意味着，其中绝大多数的钱财都能够收回来。NPC的钱财能够设法夺得，但非NPC的，却很难。“正义联盟准备制作江湖剑录，以后你就在破邪城主持此时，没有我的允许不准踏出破邪城半步。新地狱的财宝你就不必惦记了，紫衫会挖出你的每一个铜板。”

　　当年魔神门印制的江湖录因为魔族的死伤殆尽而中止，事实上也从来没有能够真正挑战天机派江湖录的地位，如今更不可能，但鉴于当前江湖形势，紫衫提出东天极乐跟正义联盟共同售卖江湖剑录，主要就是讲剑道和剑类兵器，双方联合，毫无疑问能产生不俗的影响力，江湖上两大用剑的传说级高手当然能够象征剑道的权威。紫衫认为这样能够让江湖中人更多的了解剑道，能够影响江湖中人盲目追求西天武典的偏颇认识，对于三大势力而言，当然有很多好处。黎姿暂时不可大用，但也未必不可用，新地狱交给官方夫妇依韵非常放心，江湖剑录的事情由黎姿主持本也合适。

　　“多谢魔神大人宽恕，黎姿一定引以为戒，从今往后忠心耿耿的为魔神效力，绝对不敢再有任何胡作非为只想！”黎姿的心，在滴血，但他脸上只能挂着感激涕零的笑，活命和舍弃钱财地位之间，对他而言从来不存在选择的必要，再说，此时此刻的他就是鱼肉，根本不存在选择的权力，他除了后悔，还是只能后悔……

　　“好自为之。”黎姿退出去前，听到依韵这句话时，心，不由微颤……


第五章 疯狂的感恩

　　黎姿离开了，依韵在传音入密中听着紫衫谈论在新地狱的收获，黎姿的库存，以及多年来私自贩卖总坛装备武器积累的财宝非常多，黎姿身边的亲卫队足有千人数目，原本都装备了总坛装备兵器。多年来，黎姿在新地狱，凭借魔神依韵座下第一人的威望，建立的势力非常广大，占有了许多丰富的资源。但是，值得庆幸的是黎姿还没有疯狂到敢侵略漆黑大魔王和蚩尤部族的地步，大约也是因为新地狱的人口比当初减少太多，资源土地本就有太多闲置的等待开发，还不到需要发动战争的地步。

　　新地狱没有更多的麻烦，黎姿是财迷心窍，但没有傻到做更疯狂的事情。玉面财神就是个笨蛋，姹紫嫣红放任玉面财神，是愚蠢，还是阴谋的一环？依韵暗暗推敲的同时，命令茗安排人手盯梢相关的人。“告诉剑如颜，她给黑色禁地的令牌必须收回，怎么处置黑色禁地她看，她定。”

　　花语的人，无孔不入。上一次依韵诈死期间，交待过茗观察一些通过筛查的那些可疑人物动向，其中包括十数位正义联盟高手身边的男人、女人。但是，收获十分有限。也让依韵意识到跟笑仙子同谋的那些人，手法虽然有些单调乏味，但非常慎密，准备之充分远远超乎想像，至今没有办法确定，这样的人到底有多少，到底潜伏在了多少人在正义联盟……

　　“我们是第一次单独喝酒。”依韵斟满酒杯，没有为小剑斟酒，因为小剑不会喝他带来的酒。

　　山风阵阵，吹拂在他们身上，一阵阵惬意的微凉，有种引人想睡着过去的力量。孤崖之后，有这样的微风，很难得。小剑不是一个人来的，不存仍然陪同在他身边，不存没有坐，而是在一丈外的崖边，独斟独饮，吹着山风，眺望着远处的景色。很多年，她没有见过依韵，但见面的时候却一点都不觉得陌生，因为依韵没有变，还是很多年前的模样，很多年前的性情。让人陌生的，一直都是变化的人心，如果心是不变的，那么，不过过去多少年，一如初见。

　　变化是一种成长？不存不以为然，变化也可以是一种倒退。如果有所谓的道，那么就存在所谓的极致，极致当然是不需要变化的，变化的极致脱离了道，绝不可能是进步，而是一种倒退。

　　“因为你一直拒绝。”小剑语气冷漠的喝干了被子里的酒。是的，他欣赏真正的高手，每一个真正的高手小剑都由衷欣赏，也很乐意跟真正的高手交流，即使道不同，也能有类似、相同的语言。但若干年来，依韵一直没有拒绝跟他喝酒。小剑很清楚理由，所以也没有强求。

　　“过去我们不是盟友。两个敌人坐在一起喝酒，还不如拔剑来的更痛快。”依韵面无表情的说着，自顾斟满了酒。小剑无动于衷的抬头，注视着依韵。“花语早已不是我的影子，我跟她的承诺很简单，她永远不会做直接危害天盟的事情，我也一样。”

　　依韵觉得很无趣，这才是他一直不跟小剑喝酒的原因。他今天当然是为了花语的问题而来，但还没有开场，小剑已经推测出他的目的，直接干脆的拒绝了，这样，当然让刚才的一杯酒白喝了，因为得不到任何有价值的信息。“那就告诉她，一个月内，她不住手我会杀死包括她在内的所有相关人员。”

　　“花语不会中你的打草惊蛇之计，因为她知道，如果你已经查到了所有相关人员的资料根本不会说这句话。”

　　依韵收起酒杯，收起酒壶，跟小剑喝酒太无趣，跳下悬崖之前，依韵丢下最后一句话。“江湖剑录的事情让茗跟你说，跟你喝酒太无趣。”

　　于是，崖上少了个人。不存忍俊不禁的轻声失笑，小剑没有笑，一丝不苟的茗也没有笑，而是把第一期江湖剑录准备的问题，一本正经的问出口。“请不败传说详细评说当今江湖各门各派的剑法剑道……”

　　黑色禁地非常热情的接待了远道而来的剑如颜，剑如颜是他的恩人，也是他始终敬重的人。每一次剑如颜来，黑色禁地都会用最盛大热情的方式迎接。他消瘦的身影奔走于厨房和饭厅之间，乐呵呵的挂着笑容，一点不介意亲自当杂役做的传菜活计，每一道菜端上桌，他都会用技能师制作的，探测酒菜是否有毒的合金针扎一下。

　　黑色禁地落座的时候，偌大的桌子上，只有他们两个坐着，原本黑色禁地要让妻妾以及门派里的副掌门、长老等人陪同，但在剑如颜的要求下，那些人都退下去了。黑色禁地估摸是机密重要的事情，于是，很小心谨慎的驱散周围的人，千米之内，不允许任何人接近。

　　“副盟主有什么事情吩咐说一声就行了，何必大老远的赶过来。这杯酒敬副盟主一杯，为副盟主接风洗尘。”黑色禁地端起酒杯仰头就喝，习惯性的用袖子擦拭嘴边的酒水，很多年了，在让剑做主帮派里的时候，大家都风餐露宿，难以进入城镇吃饭，虽然富有，却一直没有养成那些讲究的习惯，一直到现在黑色禁地仍然如此，根本不太注意姿态是否雅观。

　　剑如颜没有端酒，而是目光淡漠的注视着桌子另一头的黑色禁地，看着黑色禁地那张始终瘦弱的脸，不由想起最初黑色禁地加入让剑做主时怯弱的模样。多年前开始，黑色禁地就变的不再懦弱，每一次战斗都勇敢的冲在最前面，因为他知道自己是个新人，因为感激依韵和剑如颜给予了他改变命运的机会，他不希望辜负这种寄托，于是用加倍的努力和勇气前进，一点点的积累出今时今日的威望，收服了许多人的心。直至今日，黑色禁地的武功仍然不是正义联盟里第一线的人物，但凭借天月神剑的力量，以及威望，他能够成为联盟八大山之一，能够成为表现出超越极限的实力。

　　“副盟主怎么了？”黑色禁地发现剑如颜没有端杯，意识到情况有些古怪。

　　“你跟黎姿勾结私制总坛装备贩卖牟利，有这样的事情吗？”剑如颜决定单刀直入，这杯酒喝不喝，如何处置黑色禁地，她决定，取决于黑色禁地给出的答案和结果而定。黑色禁地是她的人，所以依韵把对黑色禁地的处置，完全交给她处理。

　　黑色禁地愣了愣，却没有吃惊的表情，也没有意外的震惊，相反，异常的平静。“是真的。”

　　“为什么？”剑如颜端起酒杯，喝干了被子里的酒，至少黑色禁地的这个答案，眼前的表现，没有让她失望透顶。

　　“心寒。”黑色禁地端起酒杯。“这一杯还是为副盟主接风洗尘。”

　　一饮而尽。

　　“心寒？”剑如颜端着酒杯，猜测、推敲着。诚然，依韵对黑色禁地一直不够器重，这是事实，很多人都知道，黑色禁地是剑如颜一手提携起来的，否则早在若干年前就会失去让剑做主帮派里的总堂主位置，被厉取代。“我一直相信你是个知道感恩的人，不相信你会因为依韵对你不够重用而背叛。”

　　“我为副盟主心寒。”黑色禁地的脸上，多了浓浓的哀伤。“副盟主对盟主的情意，别人不懂，我懂。这么多年了，盟主从来没有回应……”

　　“你不该详细江湖八卦录……”

　　“我从来没有相信江湖八卦录。”黑色禁地打断了剑如颜的话，口气异常的认真，自信。“副盟主把盟主早就看的比自己的修为更重要，这一点我看的很清楚。”

　　“你想多了。”剑如颜喝下第二杯酒。

　　“太多的佐证我不想谈，副盟主过去大约也没有发现，现在副盟主为什么去了追邪城，副盟主自己很清楚。”黑色禁地举起杯子。“这一杯，还是为副盟主接风洗尘。”过去，他都会连敬三杯，从来不用内功逼酒，也不在乎为剑如颜喝醉。黑色禁地放下酒杯自顾斟满，看着剑如颜无动于衷的神情，他却没有继续说下去。

　　剑如颜沉默的喝下第三杯酒，斟酌片刻，决定不再为这个问题谈论下去。“跟你私自贩卖总坛装备有什么关系？”

　　“我听说，波斯魔幻音配合情人箭能够知道一个人，心里到底爱的是谁，不管是谁都无法在波斯魔幻音和情人箭的双重威力作用下欺骗自己。”黑色禁地说着，仿佛无关的话题。

　　“你知道花语的人的事情？”剑如颜颇觉意外，原本她以为黑色禁地是被蒙蔽，又或者是因为长期慷慨解囊，对联盟的其它人太仗义而缺钱。但显然，事实不是如此，黑色禁地清楚，而且知道的，似乎比剑如颜预料的还更多。

　　“如果不知道，我就不会跟他们合作了，私售总坛装备的钱我没有拿过，都归他们。约定的条件是，她们用一条命实现对盟主使用波斯魔幻音和情人箭……”


第六章 圣火魂

　　‘麒麟大帝一剑秒杀阳顶天，震惊三界。正义传说竟然同样一剑秒杀张无忌，江湖三大传说级，黑子等无数超一流高手联手都无法伤到张无忌一丝一毫，正义传说究竟如何办到？传说张无忌追杀正义传说不眠不休，把张无忌是被活活跑死？……’

　　‘明教一战，天庭与西天佛届扯开脸皮，但仅此一役，江湖各派实力大损，西天佛门辖下各派人员疯长，此消彼长，江湖能否抵抗下一次西天进攻……’

　　‘正义传说用一把总坛剑换得深渊之剑，麒麟战神剑，这不公平的交易背后究竟隐藏着什么不为人知的秘密？据明教一战各大派高手称，麒麟大帝秒杀阳顶天用的正是正义传说的武功和正义传说的剑，是正义传说与麒麟大帝那跨越物种、跨越性别的爱恨？还是背后隐藏着不为人知的秘密……’

　　‘正义传说一剑秒杀江湖不可能杀死的张无忌，正义传说的武功究竟隐藏着什么秘密，有中天魔地弟子称，看见正义传说使用魔欲经，正义传说传说杀死张无忌究竟靠的是什么？武功还是心杀？而赵敏小昭以及明教四大护法不知所踪，光明顶一战未见其人，是正义传说下的手还是另有其人？……’

　　‘继剑如颜离开依韵后，正义传说身边又多一神秘白衣女子，正义传说风流成性，有传闻正义传说准备组一个彩色后宫团，是真是假？剑如颜跟随正义传说惨遭抛弃，据其师弟剑如玉称，剑如颜私生活极不检点，三界开启前，每个月在颜玉剑派举办四次独战百位精壮男子的盛宴，场面火爆，香艳无限……被正义传说玩弄近百年后，打入冷宫，且看正义传说的新欢究竟如何击败剑如颜，成功上位……’

　　黑色禁地从怀里取出最新一期的江湖八卦录，翻开，手举着，静静注视着面前的剑如颜。“江湖中人笑话副盟主，副盟主一定不在乎，我也不在乎，但是，盟主心里到底有没有副盟主，我必须弄清楚。为了对副盟主的敬重感激之情……”黑色禁地放下江湖八卦录，放下酒杯，神情沉静，微微一笑，把天月剑放在桌上，又取下身上一件件的强化总坛装备，全堆在桌上。“副盟主请动手吧。”

　　剑如颜喝干被子里的酒，无动于衷的表情让人根本不知道她在想什么。“你的关心过了线，我不喜欢别人替我做主，也不喜欢别人替我安排。如果这么说，你能不能明白？”

　　黑色禁地陷入沉默，神情，变幻不定，半晌，叹了口气。“我明白了。”

　　“如果你能回头，事情就此过去，争取将功赎罪。盟主让我来，本来就有意给你一个机会，如果你不能回头，也不必我动手，自行了断吧。”剑如颜放下酒杯，收起令牌，头也不回的扬长而去。她不需要等待黑色禁地的答案，如果黑色禁地死了，是一种答案，如果没有死，是另一种答案。她决定把决定命运的权力交给黑色禁地自己，想得通，江湖路走下去；想不通，黑色禁地死而无憾。

　　直到剑如颜回到追邪城，黑色禁地门派也没有响起系统公告……

　　依韵在破邪城，把玩着圣火魂，圣火魂得自江湖任务明教圣火焚天灭地任务。属于特殊奖励，得到的人只有麒麟大帝和他，圣火魂的功效有些特殊，属于非正常的奖励。原本阳顶天和张无忌就根本不是江湖中人当前实力能够挑战击杀的，圣火魂本来当然是为NPC准备的奖赏，但张无忌却死在了依韵手上，这才能够得到。

　　单个圣火魂的用处有不少，可以用以强化剑魂的力量，可以为没有剑魂的武器灌注剑魂，可以提升门派神山范围内练功洞打学点的效率……但双圣火魂的作用更惊人，两魂合一，才是完整的圣火魂，功效比天煞舍利少一些，同样能够为武器灌注剑魂，能够强化剑魂的力量，可以具备门派圣物，提升门派可消点武功级别的同时大幅度提高打学点的效率，而且同时具备对麒麟总坛守护神兽的操纵能力，犹如天煞舍利对天煞总坛守护神的主宰特权一样。

　　显而易见，单圣火魂的价值远不如双圣火魂合二为一来的高。但另一个圣火魂在麒麟大帝手上，换言之，也等于在白龙妃的掌控之中，白龙妃当然不会轻易送给任何人。甚至于，极可能已经把圣火魂灌入麒麟大帝那把锁魔链铸造的弑神剑里了。但是，依韵还是决定去一趟天庭，他有八成把握能够把麒麟大帝手上的圣火魂换过来。

　　圣火魂是罕见的好东西，系统并没有开放过吞噬别的剑魂，强化原本剑魂力量的方式，至今为止，圣火魂是唯一具备这种能够成为其它剑魂粮食能力的宝物。

　　“盟主要出去吗？”出大殿的时候，依韵迎面碰上了小杀戮，于是，苦笑。他变成喜儿用来历练有价值属下的‘工具’了，当初铭儿是如此，现在的小杀戮也是如此，区别只是，铭儿知道，而小杀戮却不知道。依韵一直回避小杀戮，不愿意让她跟在身边，但是，江湖任务结束后每一次他外出的时候小杀戮都会‘巧合’的撞见他。“容儿师叔说，跟着盟主一定能够找到答案返回灵鹫宫，她还说盟主一定会不吝指教的。”

　　依韵除了苦笑，还是只能苦笑。灵鹫宫几魔女里，乐儿、零儿、月儿的面子他现在都可以不卖，这三个人也根本不会自讨没趣。铭儿也不会做这种事情，喜儿没有明说。容儿却自发的充当了这个角色，依韵跟容儿没有什么交情，但是，严格算起来他欠了容儿一个人情，当初三界开启前，修炼杀道的妖瞳被容儿堵截，如果当时堵截妖瞳的人是乐儿或者别人，那么，妖瞳必死无疑。但容儿没有动手，而是叫了依韵过去。

　　“你的红影梦呢？”

　　“在！”小杀戮打开真空袋，放出茗给她的宝马红影梦，那是一袭毛发亮放着犹如梦幻般的朦胧红色的宝马，奔驰速度不逊色于赤兔马多少，难得的是耐力同样持久，远超别的宝马，因此在众多宝马中的价值仅仅低于赤兔和产自地狱的纯血统赤风马。特别擅长奔走复杂的地形，在复杂地形的奔驰速度、回避穿越障碍的能力足可与赤风马齐肩。

　　“你知道喜儿为什么让你找答案。”赤风马领路在前，飞奔出城后，依韵回头望了明显表现的期待的小杀戮一眼。很多年前第一次见到小杀戮的时候，依韵想起了喜儿真正的模样，因为很相似。如今见到她的时候，仍然会偶尔产生一种错觉，小杀戮是喜儿。但小杀戮不是，战斗的时候很像，但在战斗以外的时候，她仍然对江湖透出一种，不容易被发现的好奇和热情，跟她本来的外表相符，但跟她的性情却不符。

　　“只有自己找到的答案才能真正体会深切，不容易动摇，不容易被别人的言语左右！”小杀戮回答的很快，也很有信心。在灵鹫宫呆了那么多的年头，很多很多的事情，她都能够理解。最初的迷惑没有持续多久，她就理解了喜儿不回答的理由。人心很容易被言语左右，也很容易被一时的触动动摇。

　　上一刻还觉得江湖很美好的人，下一刻就很可能因为被无端杀死而认为天地一片黑暗。如果有人再告诉这个人，江湖也有美好的一面时，他会嗤之以鼻。因为黑暗是他的体会，而美好是他曾经的想象……也许有一天，他又亲身经历了许多美好时，原本的想法又会改变……那只是因为，他经历仍然不够多，对江湖的体会仍旧不够深刻。

　　离开灵鹫宫后的这些日子，小杀戮早就想了很多，很多。最后她觉得，也许从一开始就在灵鹫宫，很少接触灵鹫宫以外的江湖，正说明她对江湖的体会还不够深刻。所以才会产生无法解决的疑问，又或许，她根本对依韵不够了解，认识还停留在浅显的层面……总之，不管是为什么，她需要认真的，用心的体会才能够找寻到迷惑的答案。

　　“灵鹫宫很快会对三大联盟发动疯狂的杀戮。”

　　小杀戮沉默，她知道，的确如此。安于现状等同于衰败，等同于缓慢步入灭亡。这是灵鹫宫的大忌，经历过无数次磨难的灵鹫宫很清楚的认识这个道理，弱者被欺凌。因此，强盛的时候也绝对不允许满足于现状，安于现状。战斗，时刻不放松的战斗，保持铁血不畏惧战斗的意志，不放弃任何发展的机会，不放弃自强，就是灵鹫宫长期以往的精神。这一点上，莫的态度是跟喜儿一样的，区别只是莫认为适当的时候就根本不应该做出无谓的牺牲，喜儿不然。“我……我也不知道怎么办。”

　　“三界开启前，喜儿曾经疯狂杀人，甚至对灵鹫宫的弟子也不例外。”依韵面无表情的自顾说着。小杀戮并不诧异，她早就听说过，但一直不能理解，却没有因此提出质疑，因为那是遥远的事情。“为什么呢？”但现在她想问，因为她相信依韵会知道答案。

　　“当杀人已经变成习惯的时候，你就明白了。”依韵记得这句话是铭儿告诉他的，但他用了很多年才明白。“你想像喜儿一样守护灵鹫宫，但灵鹫宫的定义是什么。”

　　小杀戮喃喃念叨着‘当杀人已经变成习惯’这句话，突然被问，想了一会才，觉得迷惑的偏着脸，眸子里写满疑惑。“就是灵鹫宫的同门……难道不是吗？”

　　“同门会变，同门之间会有争执。同门是谁？”

　　“……变了就不是同门了，争执可以通过门规解决……”小杀戮还没有说完，声音就弱了下去，因为她想起，还有门规无法解决的问题。曾经有两个在灵鹫宫里影响力不俗的人，因为喜欢上同一个人，从开始藏在地下的情敌不和关系，最后变成两派大动干戈，拼杀的局面。那一次小杀戮参与了处理，两边动手战斗的人，全都一起杀了，是乐儿的决定。同门，本是简单直接的问题，这一刻，却让小杀戮感到迷惑不解……“那、那同门是什么？”

　　“有我在的江湖就有紫霄剑派，有喜儿在的江湖就有灵鹫宫。如果你认为灵鹫宫就是信念，那么，你就是灵鹫宫，你的同门是你自己。”

　　小杀戮仍然不太理解，却暗暗记住了这句话。“谢谢。”

　　“不用谢，我只是希望你早点回灵鹫宫。”依韵面无表情的催马快奔，沉默了。

　　“我也想早点回灵鹫宫，所以还是要谢谢你！”小杀戮仍然笑的很高兴，无论如何，她觉得恍惚间有了方向。

　　“三大联盟已经日落西山，说现在是苟残延喘也不为过。很多仙山灵地的派众只有可怜的几千几万，一连很多天都没有新人加入，我个人完全支持宫主的决定——现在就是灵鹫宫跟西天极乐联手的最好时机！”飘渺峰，峰顶，过去属于喜儿的宫主大殿，现在属于莫。自从当初接手宫主之位后，几魔女，都没有回来。莫知道，喜儿离开，容儿她们宁愿在外面流浪，也不想回来。她们无法认可莫，也不能违背喜儿的决定跟莫对着干，索性甩手不管，坐看莫治理灵鹫宫的结果如何。

　　正因为如此，莫做每一个重要的决定都很谨慎，大事必定着急灵鹫宫里掌事的人公议公决。丹仙子一向是积极的人，这一次也不例外，第一个表态支持莫的决定。西天极乐下属门派，除了剑王山，都结成同盟，邀请灵鹫宫加入，共同发动对江湖任务中元气大伤的三大势力由缓至急的攻击，甚至连如何确保天庭不能插手的办法都想好了。


第七章 战端

　　明教的失败没有让西天极乐停止脚步，相反，摩尼佛还说服了三大战佛相助，联络了少林派，密宗，中魔圣地，百步飞剑四派结成联盟。由中魔圣地圣主魔君霸天提议，由缓入急，先从制造事端挑衅三大联盟练功洞弟子开始，逐渐升级的引发仇杀激斗，不问题变成一笔难以厘清对错，天庭难以插手的烂账。

　　这是非常老套的手法，却永远有效，犹如放火，在关键的地方一把大火能够烧起来，在无从控制的上风远处点燃，从许多火苗演变成汪洋火海一样能够烧起来。

　　莫对四派联盟的策略由衷赞同，行之有效。丹仙子的态度让莫微微点头，冰华月在内，笑仙子等许多灵鹫宫的领导者人物接连都表了态，赞成者居多，少数颇有微词的，也只是不太愿意跟四派同盟，理由是灵鹫宫一向不跟别派结这种共同战斗、共同进退的盟约。从来只有短暂的，围绕一个目的的临时盟约。

　　莫对此不以为然，这一点本来就是她最不能支持喜儿的地方，联盟联盟，因时而生，因势所需，偏执于独自战斗分明是有力不借，孤立自身。在众多人的反对下，少数颇有微词的人也没有继续坚持，默认了莫的提议。

　　立定盟约不久，西夏城、灵鹫宫周围，陆陆续续的，出现了越来越多中魔圣地的弟子。在过去，中魔圣地从来不敢大量出入西夏，因为佛求欢的缘故，灵鹫宫对中魔圣地的人怀着敌意，如果遇到大量中魔圣地的人，就会攻击，因为担心重蹈覆辙。盟约敲定后，四派奉中魔圣地霸天为盟主。

　　原本灵鹫宫极力反对，认为盟主非灵鹫宫莫属。但莫为首前往订立盟约的时候，因为少林派的表态，却难以找到反对的理由。奉中魔圣地霸天为盟主是少林派带头的提议，被密宗，百步飞剑两派极力支持。理由是联盟本是霸天牵头，而且中魔圣地本是比神派更高一级别的存在，而霸天又是欢喜佛得意的传人。尽管莫心里非常不快，但为了同盟，放弃了盟主之位的争夺，少林派等又给了莫台阶，推举其为副盟主，莫也只能忍了这口气。

　　盟约订立不久，剑王山来了大量弟子，请求加入同盟。许多是几大派认识的人，更多是早就敌视三大联盟，渴望扬剑王山威名的人。由于剑王拒绝了邀请，声称剑王山永不涉足江湖斗争，只为传授剑道而存在，因此联盟里无法加入剑王派的名字，但实际上，剑王山超过八成的人都已经加入了这场声势浩大的行动。剑王拒绝邀请，却又对派中弟子的行径不闻不问，一时间被许多人耻笑为两面讨好。

　　灵鹫宫弟子尽管大多数人都对中魔圣地心怀戒备，甚至带着敌意，但因为同盟的关系，除了极少数有旧仇的外，再没有人主动挑起事端。而中魔圣地那些大量单身的弟子，对灵鹫宫弟子，只有热情友好的‘追求’之意，当然也没有什么人无事生非，制造事端。

　　同盟促成的同时，五派弟子，连同大量参与的剑王山弟子中，那些身负使命的人带领同门，出入三大联盟各门派弟子打学点最热闹的地方……

　　六子的得意弟子，因为崇拜六子，改名为六六大顺，六子好赌，所以他改了这样一个名字，更因为，他本来也好赌。

　　六六大顺意气风发的领了几百人，进入北联盟的飘雪领导的旧峨嵋派练功洞，洞里的弟子不少。自从当初情衣传位飘雪，带领少数峨嵋派弟子离开创立新峨嵋派后，飘雪率领的峨眉派弟子对外作风一改过去的温和保守，变的悍勇，好战。很快在黑子率领的联盟中出名，因为一门都是女弟子，本来也成为北联盟里许多女少男多的门派呵护谦让的对象，江湖任务的时候，飘雪带领的旧峨嵋派虽然积极参展，但相较于别派的损伤而言，却少的多，这种女性门派的优势，存在于峨嵋派，也存在于古墓派。

　　对于突然到来的，中魔圣地的六六大顺带领的一群人，在练功洞打学点的旧峨嵋派弟子无不莫名其妙，甚至眉头微皱。中魔圣地跟三大联盟不对路，因为江湖录的关系，如今就算是普通弟子也都知道一点——三大势力跟西天极乐，在战斗，江湖任务的结束只是由明转入暗斗，并不意味着结束。

　　而不久前江湖中又传出五派联盟的传闻，虽然不知道是要做什么，但必定是以三大联盟为敌对目标，那是人尽皆知的事情。如今中魔圣地的人贸然跑到旧峨嵋派的门派练功洞，当然事有蹊跷。中魔圣地的弟子如今虽然很多，但还没到必须跑到别派主练功洞的地步，旧峨嵋派的门派练功洞数量不少，除了三百多主要练功洞外，还闲置了很多，外派的人来，也都会挑那些闲置的。就是这样的情况也比较少，更没有成群结队来的道理，大多都是不喜欢跟很多人一起，喜欢清静，不喜欢到江湖上公用、人多的练功洞凑热闹，嫌麻烦的人才回来。

　　“中魔圣地的跑到我们峨嵋派的练功洞做什么！”飘雪率领的旧峨嵋派从来不是忍声吞气的，传承自灵鹫宫的作风，虽然在离开灵鹫宫后没有那么气势逼人，并且在北联盟各派的热情拥簇中逐渐被柔化，但始终还维持着不惧战斗的作风。对于捍卫自身门派利益，一致对外方面，维持的很好。

　　六六大顺呵呵笑着，语气平和的一点都没有显示出恶意。“各位仙子息怒，我们啊，差没多少学点就升级了，结果找不到清静的地方，想到这里打两个月学点。清静的地方嘛当然也有，不过……呵呵，这里既能打学点，还能看到无数峨眉仙子的丽容，咱们当然想到这里挤挤，凑个热闹。咱们都是仙界的人嘛，各位仙子行个方便，可怜可怜咱们嘛！”

　　原本怀带敌意的旧峨嵋派弟子一时也找不到发作的理由，这个练功洞里的人虽然不少，但确实还没满。正所谓笑脸难打，中魔圣地的人好话说了，软话说了，客气话说了，恭维话也说了……还打人，那无论如何也说不过去。

　　“打学点可以，别闹事，要是敢抢我们峨嵋派的人的练功洞，哼！别想活着出去！”练功洞里，一个带头的女子面若寒霜的出言警告，六六大顺呵呵笑着，取出一坛五十年的女儿红，低声下气的斟酒，喝干一杯，双手捧着递过去。“我们哪里敢？各位仙子好心收留，我们感激还来不及呢，只要有贵派的弟子来，要是没地，咱们无条件的让地，绝对不敢耽误了贵派仙子们打学点就是。仙子您可真是个好人，我六六大顺佩服，先干为敬，略表心意！”

　　那女子本来对酒没什么兴趣，但听说面前这人竟然是中魔圣地副圣主六子的得意徒弟，接二连三的低声下气，好话说尽，很觉得峨嵋派长了脸，也不好拒绝落人脸面，便喝了一杯。周围的峨嵋派弟子个个心里窃喜，暗觉峨嵋派就是威名远扬，连中魔圣地副圣主的得意弟子也对她们这群算不上派里高手的半新人极尽恭维，丝毫不敢得罪。

　　“能不能劳烦仙子再帮个忙？咱们对这里实在不熟悉，仙子给指指路，说让咱们在哪打学点，咱就乖乖在哪打，也省的误打误撞的，占了贵派的好地方，妨碍了别的仙子。”六六大顺一脸殷切之态，还让人把那坛价值超过千两的好酒送了给别的峨嵋派弟子，殷勤的邀请她们赏脸。

　　喝了酒的那个峨嵋派弟子也没多想，颇有几分得意的故作倨傲，淡淡然道了句。“也好，看你们倒也老实。”便领路在前，引了六六大顺一众人进了里头，好心的挑了处周围都没人的练功洞，算起来打学点效率也还不错，一时半刻来了人大约也占不着的地方。“就这里吧，可别惹事。”她说完，转身就要走的时候，突然觉得身子有些不妥……紧接着，发现自己已经被粉红色的光雾包围了。

　　六六大顺一把将意识迷糊的她推倒地上，嘿嘿冷笑的环顾周围带来的那些小师弟。“看到了吗？对付这种女人容易的很，装孙子就能让她完全没了戒心，好好学着点！哎——吆喝啊，起哄啊，不吆喝起哄有劲？”

　　跟随六六大顺的那些中魔圣地弟子，纷纷扯着嗓子吆喝叫喊了起来。

　　“哎哟！峨嵋派的仙子真是热情奔放啊，师兄快啊，快扯了她的衣裳，仙子就好这一口，师兄可别客气啊！”

　　乱七八糟，说什么都有的声音，穿过一间间空旷的练功洞，传到外面，渐渐引起了一些在打学点的峨嵋派弟子的注意，她们发觉不妥，一大群离近的人，循声涌了进去。结果却看见她们的师姐衣衫不整，眼神古怪的被六六大顺压在地上……两个人竟然在许多中魔圣地弟子的围观下，做着恬不知耻的事情！

　　有峨嵋派弟子听说过佛求欢魔欲经的，愤然怒喝。“魔欲经！中魔圣地的人对师姐用魔欲经！”霎时，拔剑声，连续不绝的响起，冷森森的剑光照亮了一座练功洞穴。

　　六六大顺得意洋洋的笑着，他停下来的时候，身下的峨嵋派弟子却迫不及待的抱紧了他，嘴里说着让人难以置信的不要脸话。“看到了吗？什么魔欲经——我跟她是一见钟情，激情难耐。怎么着？还不许我们小两口做爱做的事情了？”

　　“混蛋！无耻之徒，快放开师姐——分明就是魔欲经！”愤愤然的人群，喝骂声阵阵，却个个投鼠忌器，更多人本是新人，没有真的见过血，又知道六六大顺是中魔圣地的高手，有心等到派里正赶过来的高手师姐来了再说，便只是愤然斥骂，却没人带头冲上去。

　　“笑话！中魔圣地修的是欢喜佛道，讲究的是有情人一对一的交合修炼。我六六大顺单着身呢，今儿好不容易遇到位情投意合的美人，你们捣什么乱啊！”六六大顺说罢，大手一挥，同来的那些中魔圣地弟子，纷纷拔出兵器、摆开动手的拳脚架势，全然没有了片刻前的低姿态。“峨嵋派也太欺负人了吧！我六六大顺是什么人？就你们这群新手，别说跟我喝酒，就是跟我说句话的资格本来都没有！咱冲着峨嵋派掌门人飘雪的名声，好言好语、低声下气，客气到头了。结果你们倒好，含血喷人，污蔑中伤，棒打鸳鸯！真是欺人太甚——以为我六六大顺是软柿子好捏啊！”

　　魔欲经，粉红色的光雾，自六六大顺身上突然爆开，被集中的三个峨嵋派弟子刹时倒地不起，意识迅速模糊……“给她们点厉害瞧瞧！艳福享不尽啊，兄弟们别客气！”六六大顺系上裤子，冷笑看着混战了起来的场面，独自出了绕别处出了练功洞，抛下带来的几百个同门师弟……

　　“都死了？”六子听罢六六大顺的汇报，对结果很满意，暗觉这件事情办的漂亮至极。峨嵋派就算来说理，也难扯的清，中魔圣地死了几百个新手，当然，对外那些不是新手，跟着六六大顺的人怎么会是新手？是高手，中魔圣地死了几百个高手，峨嵋派无事生非，欺人太甚，以众凌寡。

　　“都死了！他们还不明白就里呢。”六六大顺得意洋洋的在传音入密里回禀结果，这种小事，他办能有什么问题。

　　“好。六天后，领人屠杀峨眉派练功的弟子。”

　　“好嘞！绝不会误了圣主的大事！”

　　“叫盟主。”

　　“对、对，盟主！”六六大顺连忙改口，霸天喜欢别人称呼盟主，因为那有一种，称霸武林的成就感。

　　当上盟主，本来就该是高兴的事情，但霸天却不是很高兴。因为指间沙很干脆的拒绝了他、不知道第多少次的求婚。理由也很干脆，毫不留情的讥讽霸天现在只不过是凭借投机取巧当的盟主，根本不是因为中魔圣地的实力。


第八章 天帝神光

　　指间沙这样的讽刺，霸天已经听的太多，但这一次，让本来意气风发，雄心壮志似乎马上就要实现的他，非常不是滋味。“三大势力必亡无疑！跟西天极乐做对，哼，小剑、依韵，黑子他们的脑子全都被砸坏了！逆势者亡，螳臂挡车，傻瓜也知道后果。沙，你可别跟着天盟涉足太深……”

　　“放心，不会连累你！我跟你根本没有任何关系，你怕什么？”

　　“……我不是这意思，罢了，当我没说。不管你将来杀了多少五派联盟的人——我霸天也肯定保得住你！”霸天改了话头，豪气冲天的许下承诺。传音入密的另一头，指间沙冷冷讥笑。“吹牛的话，等当上真正的盟主了再说吧。”不等霸天再说什么，那头的指间沙已经关闭了传音入密……

　　中魔圣地跟峨嵋派打起来了，中魔圣地以复仇的名义，越来越多的人，越来越频繁的攻击、袭扰旧峨嵋派的门派练功洞；但这不过是众多仇杀，骚扰战斗中的一面而已。剑王山在骚扰，攻击天盟的人；百步飞剑派在清杀正义联盟所属的门派弟子；灵鹫宫在以惩处叛徒的名义攻击圆月山庄妖瞳门下的弟子；少林派、密宗以降妖除魔的名义，清杀着‘作恶多端’‘挑衅生事’‘滥杀佛门弟子’的天机派‘败类’……

　　打，到处都在打。不甘心挨打，也根本不准备挨打的三大联盟各门各派，各自纠集邀请关系密切的门派，朋友帮忙，抵挡着，反击着……彼此清杀对方门派的弟子，渐渐的，我帮你，你帮我，但有别的门派加入，打击的范围就迅速扩大，慢慢的，也没人提什么最初谁跟谁杀，变成五派联盟跟三大联盟的对立纷争，互相攻击、清杀对方势力的练功洞，叫嚣着自身联盟的威风……

　　一枚铜钱旋动着，落在依韵手背。“铜钱为什么有两面？”麒麟大帝眼也不眨的盯着，圆睁着眼珠子，半晌，摇头。“嗷嗷……为什么？”“因为正反两面不可分割，就算把铜钱从中间切开它还是有两面。”

　　麒麟大帝摸了摸脑袋，茫然点头，一点都不明白依韵为什么要说这个。“嗷嗷——是啊，是啊……嗷嗷……”

　　“我袖子里面藏着一把剑，一般人，不知道。”依韵袖口里，一闪，射出把寒光逼人的短剑，剑指着麒麟大帝的左手。“人有两只手，你也是。”

　　麒麟大帝茫然点头，小杀戮喝着茶水，迷惑不解的，认真的听着，白龙妃陪伴在麒麟大帝身边，也在听着，看着，心思玲珑的她猜到，依韵还有话说，好不容易主动来一次天庭，绝对不会是要说这种莫名其妙的话。

　　“右手握剑，那你的左手在战斗的时候不握剑？”短剑一闪，收入依韵袖口。麒麟大帝愣了愣，搔了搔头，笑了。“嗷嗷——是啊是啊，左手闲着干嘛啊？嗷嗷……左手该握剑啊！嗷嗷！”

　　“大帝用的剑当然不能一般，我听说，天庭曾经有一把失落的神剑，叫做天帝之剑。”依韵收起铜板，面无表情的说着，观察者白龙妃的表情，很显然，白龙妃动容了。天帝之剑，天庭失落的宝剑，无论威力，还是象征意义，都不是别的剑可比，当年的玉帝所以会用诛仙，就是因为天庭失去了天帝之剑。“莫非大仙有天帝之剑的消息？”

　　“嗷嗷——真的啊？天帝之剑好威风啊，特别厉害啊，大家都说天帝之剑只有天庭之主能用呀！嗷嗷……”麒麟大帝兴奋的摸着头，他没见过天帝之剑，但听说过很多关于天帝之剑的传说，那是天地之主的象征，正义的象征，威慑力的象征。

　　“是的。但其中有点难点，这个人决意要用圣火魂交换。”依韵端起茶杯，淡淡然喝着茶水，打量着白龙妃的神情，麒麟大帝的态度是不需要考虑的，因为麒麟大帝根本对圣火魂没有了解的兴趣，如果旁人你不说，他大约不会记得任何一件宝物。白龙妃当然不一样，她对天庭宝库里的每一样宝物都了如指掌。圣火魂对依韵这种江湖人意义很大，但对于天庭而言，看重的不是这些，而是天帝之剑的象征意义，在白龙妃眼里，更看重麒麟大帝愿意同时带着另一把强大的神剑。

　　依韵很有把握，所以才会来这一趟，最初那些莫名其妙的话，也只是为了说服麒麟大帝愿意使用两把剑而已。“如果大帝对这把剑有兴趣，为了让大帝用好双剑，我会奉上一本江湖中的绝技，左右互搏之术。”

　　“大仙武神周伯通的左右互搏之术？”白龙妃眉头微微一挑，周伯通当然是仙界的名人，仙界中能得到武神之名者寥寥无几，诸多尊贵的称号中都需要精通一道而出众，但武神不同，那必须精通百家所长。武神周伯通为人荒唐离奇，向来不受天庭约束，到处乱跑，行踪是神龙见首不见尾，从不参加天庭的事情，他的武功很好学，也很难学，有缘的人他会主动教授，无缘的人怎么求也学不到。白龙妃是钻研过武道的人，知道双剑并用的缺陷，而这种缺陷，如果通过左右互搏之术弥补，缺陷几乎不复存在。“大帝觉得呢？”

　　依韵喝着茶，已经知道白龙妃做出了他预料中的决定。麒麟大帝当然是会换的，白龙妃问他，就是同意了。

　　“嗷嗷……好啊好啊！天帝之剑啊，好威风啊！嗷嗷——”麒麟大帝兴奋的像个孩子，对传说中的神剑充满了拥有的兴趣，如同对渴望的玩具。

　　“来人，取圣火魂。”白龙妃一声令下，立即有天兵飞奔宝物库，片刻，看守宝物库的仙官带着水晶盒装放的圣火魂过来。而依韵也取出了天帝之剑，奉给麒麟大帝。“我早知道大帝喜欢，用我的圣火魂换来了此剑。”“嗷嗷——你真好啊！嗷嗷……我还以为要等你去换啦！”麒麟大帝高兴的接剑……白龙妃无动于衷的看着依韵收起圣火魂，这样的场面话从开始她就心知肚明，所谓的交换根本是依韵的条件而已。

　　系统公告：天庭之主麒麟大帝寻获天帝之剑，天庭重现天帝神光！

　　系统公告：麒麟大帝拥有天帝之剑，开启天帝之剑的隐藏力量——天帝神光。

　　系统公告：麒麟大帝佩剑弑神剑受桀骜力量影响，受天帝神光激发，催生桀骜剑魂，剑魂力量影响，弑神剑锋利度、杀伤力提升，剑魂具备煞气力量。

　　系统公告：新增剑魂进化，剑魂能够通过吸收别的剑魂增强力量，吸收转化利用率根据所吸收剑魂强弱、力量性质决定，最高不超过八成。

　　这当然是意料之外的状况，天帝之剑曾经被紫衫把玩研究过，但一直没有研究出什么秘密。天帝神光的力量，显然是天庭之主才能够开启的特殊力量。因为天帝之剑而引发系统新的变化，更不是依韵所能预料。这是一个好的变化，能够大幅度加快许多神兵利器的剑魂力量成长，过去，天降神兵在内的许多武器，尤其是锁魔链制造的弑神剑，硬度、韧性都非常卓越，却因为需要从零开始培养剑魂，让其实用威力大幅度减弱。

　　但是，依韵也能够预料这个系统开放会对江湖上的诸般宝物带来什么样的毁灭性破坏。高手会为了得到宝物的剑魂而杀人，吞噬其它宝物的灵魂力量，强化自己的兵器灵魂。即使再强的武器，如果失去剑魂的力量，威力少说，也要折去一半。譬如有些全凭兵器灵魂力量的宝物，譬如化血刀之类的，价值就会变的不比普通的总坛弑神剑高多少。

　　高手之间的自相残杀……不会是不可能出现的梦话。依韵不知道浑沌纪元的系统主脑，是否有意、有针对性的放出这样的系统变化，因为这毫无疑问，是能够杀人，能够增加高手之间拼杀必要理由的变化。

　　原本因为天庭比武大会的影响，参与大会的百万强排名榜上的人，彼此之间很少会有必须杀死对方的理由。许多的争执，因为排名榜的存在，让弱者都会自觉的放低姿态，不去做自寻死路的冲动事情。反而是老江湖跟比武大会的高手之间的争执变多，参加了比武大会的高手，不像过去那样太把老江湖放在眼里，因为比武大会上许多不知名的人战胜老江湖高手的例子很多。而没有参加比武大会的老江湖，也不存在百万排名榜之内。

　　哪怕最近，三大联盟跟五派联盟小范围的摩擦频繁出现，但是，两方面在排名榜上的人物之间也很少进行实力明显有差距的较量，弱者会自觉的回避，强者会回避更强的人、追击弱的人。剑魂吸收系统毫无疑问会改变这些，如依韵这样拥有绝顶神兵的人会追求剑魂力量的增强，拿着次一级宝物的人也会，拿着强化总坛武器，甚至是非总坛武器的人，也会！


第九章　和尚

　　在依韵这类人眼里看来，那些连总坛武器都没有的江湖中人，剑魂强弱根本没有多少价值。剑魂的力量增强，能够提升剑锋杀伤力的距离，增加剑气的凝聚度，还能提升剑气的威力，但这些的影响更大程度受使用者的武功影响，受武器本身的品质影响。非总坛武器在强化总坛武器面前，全力的对撞下，不出十击就会报废，功力差距越大报废的就越快。

　　但对于那些人而言，他们手里的武器，就是眼前、甚至是未来很长一段时间内的唯一兵器。他们当然也会想方设法的提升剑魂的威力，未来如果换了兵器，也能喂养新的兵器，尽管转化率不是百分之百。

　　“大仙寻到天帝之剑功不可没，依我看，大帝理当赏赐大仙一千万两白银以表彰奔波之苦。”白龙妃的建议麒麟大帝当然是高兴的点头答应，麒麟大帝对钱也没太多概念，妖族出身的他对钱的体会并不深刻，在仙界也没缺过钱。只有在当大帝之前觉得，有钱能买到很多好吃的东西，但没有钱，他也不会饿肚子，草啊什么的也能饱腹。“嗷嗷……好啊好啊，白龙老婆说的对啊！”

　　白龙妃很高兴这笔交易没有做错，对于麒麟大帝和依韵而言，真正是各取所需。

　　“你怎么……”小杀戮说了三个，没有再说下去，沉默的骑着马。她发现过去对依韵的认识太简单了，原本他们过去的接触也仅限于魔神门跟仙界的那场战斗。依韵还有这样的一面，这是跟她印象中那个沉默，自信，淡然的身影难以吻合的。但她又觉得这或许是理所当然的，就如江湖中人对于她战斗中和非战斗状态存在差别的惊异一样。

　　“青松洞。”依韵略微调整赤风马奔驰的方向，领着小杀戮直奔沿途路过的、本属于武当派的练功洞。武当派一直属于北联盟的一员，至今为止还没有新的掌门人。因为是系统老门派的缘故，存在悠久的历史底蕴，系统始终没有通过发布投票选举的方式为武当派重新添加一个掌门人。从可名重生开始，武当派的可消点武功级别就停滞，后来因为身处联盟的关系，得到黑子的帮助，共享着联盟的可消点武功级别，这才让武当派避免了大量的人员流失。

　　武当派本来也是一个历史底蕴很厚重的门派，当初武当派经历漫长被江湖各派欺凌，号称最弱的时期。但因为喜欢武当，喜欢太极而加入的人，仍然是江湖之最，人数上连声威最盛的灵鹫宫和华山都无法超越。失去掌门人的武当派，如今的弟子数量虽然不比三界开启前，但每天加入的人，仍然不少，那些人都只是为了，武当这个名字，和心仪的太极。说白了，就是因为——喜欢，愿意。

　　但可惜的是，武当派至今还没有出现一个，足够让张三丰认同的弟子。否则，凭借张三丰，完全能够跳过门派复仇任务重新指定掌门人。

　　青松洞是武当派的热门练功洞，现在正被五派联盟的人骚扰，最喜欢攻击武当派的是剑王山的人，为的就是在践踏武当剑这种荣誉的过程中获得畅快淋漓的成就感。

　　“进去有紫霄剑派的人接应，杀了五派联盟的那几个高手，如果他们兵器值得看，收尸。”依韵立马洞外，没有进去的意思，小杀戮没有什么不情愿的情绪，独自下马，进洞前回头问了句。“你不会自己走了吧？”经历天庭的一节，她对依韵多了猜测的疑虑，担心是趁机甩掉自己。

　　“比起甩你一时，我更愿意甩你干脆。”

　　“也是，我多心了。”小杀戮微微一笑，握拳飞奔进了练功洞。

　　依韵驾马，停在洞外五丈处的小茶店，在一个光头，穿着白布衣裳的和尚桌前坐下。这是个有意思的和尚，因为它是ＮＰＣ，但依韵却没有见过穿白袍儒装的ＮＰＣ和尚，如果他不是和尚，为何脖子上又挂着串佛珠？他应该是和尚，因为他口中喃喃有声，依韵知道那是超度亡魂的经文。

　　依韵喝了杯茶，和尚也念完经了，喝了杯水。

　　“施主杀气浓烈，小僧生平所未见，世间虽悲苦，缘何不求超脱，反而沉沦？”和尚目光平和的注视着依韵，后者见过不少ＮＰＣ和尚，大多都是求人结个善缘的。但也有一些真正修道的ＮＰＣ和尚从不言这些，更不会贩卖什么平安符之类的东西，只是把相遇当作是机缘。

　　“佛造庙，明知万万人中出不得一个佛，强求渡化，是谓超脱？”依韵轻轻吹了口杯子里的茶杯，他对这个ＮＰＣ和尚有兴趣，因为这个ＮＰＣ和尚很不简单。佛法之高，依韵未曾见过，修为内敛，让人无从探测深浅，偏偏行装古怪。这样的和尚本该在西天极乐，却偏偏在凡尘。虽然很多佛门中人在不起眼的地方，却身居惊人修为，但惊人到这种地步的，如果说不是西天极乐的佛，依韵很难相信。

　　“无血传说明知无道而寻道，但求寻道能为苍生造福一二，此等精神是谓大慈悲。佛本不求人人皆佛，所以有西天极乐正因为佛知道，世间人人皆佛不过梦幻泡影，是故以西天极乐聚众佛。无血之道感染西天极乐众佛，天下寺庙所求者但求造福苍生一二。”和尚说着，面含微笑。

　　“苦海无边回头无岸，何谈造福？苦海之中，东游，西游……面面皆苦，西天极乐又能引人何处去？心有佛者苦海非海，心无佛者，苦海徘徊。”依韵淡淡然说着，并吃不准这和尚说的，是真是假。但他宁愿是假的，如果是假的，西天极乐对江湖的涉足，未必代表了西天极乐众佛的意志，极可能只是譬如摩尼佛在内的，部分主张极端的佛的所为。但如果是真的，那就意味着，西天极乐不会罢休，甚至可能会不亡不休！

　　江湖想亡了西天极乐，现在、以及未来漫长的一段时期内来看，这都是痴心妄想。就算麒麟大帝很强，也只是一个ＮＰＣ，同样办不到灭亡西天极乐这样的事情。

　　“西游尽头是极乐，未必无人能够登岸。”ＮＰＣ和尚不太同意依韵。

　　“女人如何？”

　　“东天极乐如何？”和尚微笑反问，语气、神态始终平和。

　　“西天极乐又要舍弃灵鹫宫招揽东天极乐？只怕灵鹫宫不容易甩脱，东天极乐也不容易招揽。”依韵喝了口茶水，心思飞快转动，琢磨着东天极乐被招揽的可能性。那不是没有的，只是机会渺茫。小剑选择对抗西天极乐的理由，只是因为他很清楚，西天极乐的情况跟过去的仙界不同，过去的仙界，能够先投靠，在缓缓从内部分化，最后甚至取而代之。但西天极乐几乎没有这种可能，一旦江湖败给西天极乐，几乎不存在翻身的机会。被ＮＰＣ彻底主导江湖，当然不是小剑所能接受的事情。入西天极乐则必修佛法，佛法领域里，西天极乐许多佛的佛法，都是若干年内不存在被江湖中人超越的大山。

　　“缘生缘灭，万般皆有因果。”

　　缘生缘灭，万般皆有因果。依韵是相信这一点的，因为那跟选择了就必须承载在本质上相同。

　　依韵掏出一张银票，按在桌上。“结个善缘。”

　　“一切随缘，有缘是缘，无缘是缘。”和尚双掌合一，微微一笑。

　　“和尚不吃不喝？”

　　“讨杯清水，几滴甘露，何需多求？”

　　“山珍海味在眼前，何取清水甘露。”依韵收起银票，他相信还会再遇到这个和尚。如果一个人被和尚盯上，为了机缘，和尚甚至能无休止的缠着一个人。许许多多本没有打算遁入空门的人，最终就是这样遁入空门的。也许今天你把和尚当疯子，把佛学当胡说，也许明天还是，也许十年后还是……但有一天，无法忘记的佛会突然变成你的信仰，那时候，就是证实了机缘的那一刻。

　　青松洞固然不小，但以小杀戮的轻功和武功，杀几个天庭武林大会排名前十万的人，也只需要奔走的时间而已。所以她回来的很快，回来的时候脸上还沾了些鲜血，在脸庞上，跟她恬静柔弱的外表形成了特别鲜明的反比。“哪来的臭和尚！”小杀戮对那ＮＰＣ和尚没有半分好感，灵鹫宫里的不少人本来就不喜欢佛门的人，尤其是小杀戮这种相信杀戮力量的人，对于慈悲为怀之类的佛学，嗤之以鼻，不屑一顾。

　　那ＮＰＣ和尚伸直了双臂，神情从容，语气平和。“和尚干净，和尚不臭。”但小杀戮却更厌恶，只是她也发现，这个ＮＰＣ和尚很不简单，否则她已经一抓抓向和尚的咽喉。“臭和尚！”小杀戮随依韵骑上马，懒得再多看那ＮＰＣ和尚一眼，她受乐儿影响，平时遇到ＮＰＣ和尚，骂不走，那就杀。


第十章 歪道？奇道？

　　“和尚干净，和尚不臭。”那NPC和尚犹自笑着，但小杀戮已经骑马追依韵去远了……

　　“中魔圣地的魔欲经露出獠牙了！”马上，小杀戮想起青松洞里见到的，三大联盟里那些因为爱侣被佛求欢催动情欲而丧失理智的悲痛清静，犹自觉得激愤。中魔圣地，魔君霸天，魔欲经。原本早就应该被江湖灭亡的东西，却因为这样，那样的理由，至今还或者，而且还活的越来越逍遥自在。投靠了欢喜佛的魔君霸天如今即使在西天极乐的支派里，也是身份出众的人。欢喜佛在西天极乐地位不俗，隐隐有类似孔宣的架势，在西天极乐里独在欢喜秘境修佛，门下弟子数量极多，除了如来，西天极乐里没有人能理会欢喜秘境里的事情。“中魔圣地别得意，很快他们就会步入灭亡！”

　　中魔圣地，霸天……依韵在江湖中的眼线一直在关注，但从很久前开始，依韵觉得已经没有关注的必要。

　　穿过官道，官道旁，大群的人在厮杀，其中人数最多的是剑王山的弟子。依韵停下马的时候，小杀戮已经一跃飞出去，犹如猛虎扑入羊群，痛快淋漓的杀了起来。依韵打量了片刻厮杀的人群，发现寡不敌众的一方是飞仙神派的。

　　风情的飞仙神派一直没有等到真正壮大的契机，也是因为风情本身就不是对江湖事情充满野心的原因。天外飞仙早就已经成为弑神决，不需要再通过一层层无用的修炼进度修炼上去，但是，天外飞仙的绝技仍然没有成为普及开了的江湖一绝。因为发生了让人始料不及的状况，天外飞仙的绝技在修改成为弑神决后，欲施展出绝技天外飞仙，出现了实际属性使用值的特殊要求，这一点，绝了无数人的路。

　　除了使劲的修炼速度、敏捷、根骨的实际属性使用值，没有别的办法。至今为止，飞仙神派除了风情之外，能够施展天外飞仙绝技的人只有二十人。飞仙神派因此没能够出现人数过度暴涨的盛世，但是，加入者仍旧络绎不绝。号称无敌的天外飞仙绝技本就足以吸引许许多多的新人加入其中，不过事实上没有了天外飞仙的绝技，飞天神派的弑神决不存在任何优势，在众多神派里产生了两极分化严重的现象。

　　能够施展天外飞仙的，一步登天；不能施展的，尽皆碌碌平庸，同等级的弑神决、接近的实际属性使用值的情况下，不能施展的飞天神派弟子不是其它任何大神派的弟子对手。江湖中人私底下称呼飞天神派为‘不飞仙，则爬虫。’贴切的形容了飞天神派的真实现状。

　　此刻飞天神派的人被剑王山杀的节节后退，被打的全无招架之力。依韵观察了片刻，发现剑王山的人，确实如江湖录披露的那样，个个不练身法，实际属性使用值方面只练力量，速度，根骨三种属性，比例是五比三比二。实际属性使用值方面的比例其实并没有扭曲的太严重，不少江湖中人选择的也是这种路线，真正的区别只是武功方面。

　　江湖上的武功早就已经是总决模式，总决模式的武功最少分三部分，武功，心法，身法。绝大多数江湖中人修炼的方式都是调整总决三部分中的比例为武功占五成，心法占四成，身法占一成。很多门派的总决里囊括的三部分级别比例本身也是如此，所以，北联盟的三十级可消点武功级别里，武功心法是真正达到三十级，身法却只有二十级，但北联盟这方面其实已经不算低，本身也是江湖高手公认的最佳比例；自由联盟、以及正义联盟里绝大多数的可消点武功级别的总决里，三部分的级别比例通常是武功达到最高级，心法低几级，身法只有武功的三分之一级别。

　　这种情况还不是最低的，但更低的那种就属于是蒙骗性质了。为了制造总决级别高，可消点武功级别高的假象，某些门派的弑神决砍死可消点武功级别跟北联盟一样，实际上总决里的三部分比例严重失调，只有武功三十级，心法部分只有十级，身法部分只有五级。

　　江湖上门派众多，剔除为了创派收人而欺骗人的那些以外，原本也只是少数。大多数联盟的总决级别都是过去自创融汇系统容易的时候，从灵鹫宫、天机派、天盟、紫霄剑派变化而来，随的都是这三派的情况。只是可消点武功级别满了后，大多数江湖人自修提升级别时，选择的还是江湖中的那些主流比例。

　　天机派的总决最正统，天盟和紫霄剑派的比较特别，总决里武功、心法、身法三部分的级别是三十级，三十级，三十级；灵鹫宫的版本多样，包罗万千。江湖中人都认为，灵鹫宫的可消点武功级别优势是绝对的，含金量上也跟天盟、紫霄剑派一样，最高。但事实上江湖上除了依韵和茗，或许还没有人真的把三部分平衡的、一起提升修炼。

　　即使是可消点武功级别，任何江湖人都是提升十级武功部分，再提升五级心法，身法酌情提升，对于新人而言武功的作用最直接明显，内力在打学点中的价值低于武功，身法对于打学点几乎没有用处。当武功满了的时候才会学满心法，但身法，大多数人不会多花几年的时间打学点把它加满，宁愿用那时间自修提升总决的级别。

　　从开始学武，包括基础武功部分，一直平衡的提升三部分，会让武功在同等级情况下威力更强。这是一个依韵进入江湖不久时发现的秘密，至今为止，依韵只遇到茗是这么做的。

　　江湖中平常所称呼的弑神决级别是总决级别，通常只是比例不同，因此没有人细究总决比例问题，过去绝大多数人的总决比例走的事都江湖中几种通用的比例模式，高明些的人会根据自身属性特色自行调整。很多江湖中人都会把身法放在很低的位置，但是，再低，也极少有人一级都不学。

　　再低，也没有听说总决里不包含身法的。身法的价值经过江湖多少年的洗礼，早被视为不可或缺，区别只是比重高低，过低的缺陷，随便一个非新人都能娓娓道来。

　　剑王山不同，剑王山的总决里根本不存在身法部分！只有武功，心法两部分。观察了好一阵子，依韵才确定，剑王山的人，只有新手武馆里学的一百级基本身法，没有任何门派轻功身法。剑王凭借一己之力，能让那些加入剑王山的人抛弃江湖存在几百年的武学公论，让那些人彻底抛弃身法……

　　正所谓有利必有弊，反过来其实也一样。剑王山的总决正因为没有身法部分，所以剑王山的武功总决级别提升的速度要比三部分的总决更快一些，同样的时间里，自修提升的熟练度更高，这也是剑王山总决级别比天机派还高一级的根本奥秘。

　　厮杀混战中，剑王山的人，剑剑全力以赴，用出最大的力量，用最快的速度挥剑。飞天神派的弟子根本不敢格挡，一路后撤、回避，但凡被剑力扫中、或者被迫硬接的，除非功力高出太多，否则不死也必然受伤！“江湖剑道本门是唯一正宗！飞天神派给本派提鞋都不配！你们这群垃圾，就会躲吗？有本事来接一剑啊！”

　　小杀戮犹如一条鬼魅，凭她的功力根本不在乎这些剑王山弟子剑劲的余力，即使扫中也根本破不了她的护体真气。她穿过长剑之间，一拳一脚、一肘一踢，一丝一发，无一不能轻易杀人，实际属性使用值的差距，让她在这种战斗力没有任何压力，人群中挥舞的密集剑光在她眼里，根本不快，她从容的杀人，然后在剑几乎沾身的时候，轻盈如棉花般一跃，穿过看似会看重、其实从开始就决定没有一把能够砍上她身体的剑光，轻易又杀死了一群人。

　　依韵看够了，剑王山的人数量很多，靠小杀戮一个人，再厉害也忙不过来，眼看小杀戮无法救应的右面，剑王山的人围逼的飞天神派弟子快挤成一团无路可退，依韵的北落紫霄化作紫光，一闪，横掠虚空，直飞过去！剑去的同时，依韵催动万亿杀气特效，通过剑魂在远距离，对实力差距很大的剑王山弟子发动。

　　北落紫霄恣意在人群中穿飞，把挡路的一切统统刺穿；深紫色的杀气之剑，一把把的，从剑王山弟子的身体里，刺穿心脏，刺出身体之外……一把剑，穿梭飞走中，杀人的速度，却快的离奇，人群倒下的速度之快远远超过了数数的速度……没过两刻钟，本来占据优势的剑王山弟子，已经变成人数少的弱势一方，反过来被飞天神派的人包围在中间。

　　“正义传说欺负我们这些新人算什么本事！有本事挑战本派掌门人剑神剑王啊！”


第十一章 百花终有凋零时

　　剑王山的人越来越少，寡不敌众的，任凭个人剑力强过飞天神派的弟子，在被包围的寡不敌众局势下还是被飞天神派逐渐的，一圈圈的杀死……最后，没有一个人能够冲出重围，更没有人能够逃跑。剑王山的弟子原本也不可能逃跑……形势逆转的时候依韵已经跟小杀戮离开了，但还没走出八十里地，又遇到两群在厮杀的人。

　　一面是天盟的，一面是百步飞剑的。人数上百步飞剑略占优势，但双方厮杀的难分难解，一时根本看不出来胜负结果如何。快马奔驰而过，没有胜负的战斗他们没有插手的必要，毕竟是同盟的人，而不是正义联盟的人。百步飞剑气需要修炼者专注于独孤武经，不对武功进行任何融汇、并且根骨实际属性值达到一定程度才能够施展。为了百步飞剑气而放弃修正独孤武经绝不是真正高手会做的事情，除非是独孤武经提升的属性本就完美的适合修炼者。

　　剑大是这样的事情，但加入百步飞剑的很多江湖中人并不是，仅仅是觉得百步飞剑气威风厉害而已。百步飞剑气颇为平庸，还没有经历通往大门派的时间沉淀过程。任何一个门派在发展过程中，最初的门人都是冲着门派的武功和声名而去，这种时期，门派武功严重同质化，随着时间的退役，派里资质优异、悟性出众的会在原本武学基础融汇出适合自身的武功，对原本的武功必然改动，然后门派也因此发展处，路子大同小异，或截然不同的各种武学。这阶段的门派才算走向了成熟，如今的百步飞剑还很稚嫩，门派即使人多，但真正的战斗力还很有限。

　　五派联盟的剑王山，百步飞剑都还不成威胁。中魔圣地根本没有被依韵在意，真正威胁最大的是灵鹫宫，少林派虽然成熟，但弟子数量还没有体现出惊人的绝对优势，高手的数量更不具备优势。灵鹫宫，灵鹫宫才是五派联盟跟三大势力联盟斗争的主力，也是能够决定生死胜负的关键。

　　三大势力的眼睛都盯着灵鹫宫，更让三大势力担心的还是，西天极乐会不会再制造一次，类似明教圣火焚天灭地的江湖任务……三大势力绝对禁不起第二次江湖任务的创伤。

　　“庄主，三十七派掌门人求见，他们中间有几个修炼的是万法全通意境，所以我安排了他们在紫霄剑派等。”

　　“知道了。”

　　小杀戮一字不漏的转述，连称谓都没有改变，俨然充当了一个彻头彻尾的传话筒。依韵觉得小杀戮太实在了，实在的过了头。“是茗？”“嗯，是茗。”小杀戮点头，专心致志的目视前方，随时都保持着警惕，打量着周遭。

　　即使还没有见到人，依韵也能猜到正义联盟里三十七派掌门人求见的目的。所以，当依韵回到紫霄剑派顶上的紫霄大殿，见到那三十七个久候的掌门人时，第一句话就是。“你们的要求。”

　　那三十七个掌门人早已经推举烈火神掌的掌门人为代表，烈火神掌的掌门人是个文质彬彬的男人，为人直率，说话干脆了当，本来也不擅长拐弯抹角，在其他人的托付的注视下，抱拳作礼。“盟主明察，江湖任务结束后我们三十七个门派的弟子数量所剩无几，最少的只有几百人，堪堪被明教教众攻打的灭了派；最多的几万人，但已经没有了继续发展的持续性。我们三十七派商量后决定，自愿把门派并入紫霄剑派，只希望盟主能够酌情补贴建派的投入。”

　　门派与门派之间有两种并派方式，一种是近年来江湖最盛行的方式，成为大派的支派，这种方式被吞并的门派驻地保留，独立的门派标志，名字、弟子、财产都能保留；另一种是被完全吞并，门派驻地变成大派驻地的一部分，不存在独立的门派标志、名字、弟子、财产。

　　江湖上已经很少有门派愿意被彻底吞并，这三十七个门派的掌门人却做出了一致的决定。既是现实的无奈，也是江湖形变化下的明智之举。他们的门派弟子稀少，而且难有新人加入，在五派联盟公然针对三大势力的局势下，如果他们不做出现在的选择，很难预料什么时候门派就会被灭亡，而那时，将会一无所有。选择被紫霄剑派完全吞并，还能够得回部分、甚至全部的建派时投入的资金。

　　所以会有如此一致的决定，因为这三十七个掌门人里，有十三个都是过去让剑做主帮派的人，过去本就是奉命建派，这些年来依韵没有亏待他们的地方，自然也没想过离开正义联盟，投靠别的门派。个别有这种念头的，也不强烈，在其它人的影响下，自然也被扔到角落。

　　“两种选择，完全返还你们建派投入的资金，但这笔钱十年内属于联盟投资资金，十年后你们才能取回，期间投资的分红有你们一份；第二种选择，根据门派人数折算返还数目，最高五亿，最低一亿，钱即刻转入你们个人的钱庄。”依韵不假思索的道出拟定的主意，三十七个门派，大多数都是神派，建派资金平均投入，每个门派在十五亿，共计五百多亿。未免这些掌门人中部分人有二心，依韵拟定两种方式。

　　三十七个掌门人商议了片刻，最后的决定是选择第一种，他们中即使不太富有的人，也是不急切需要金钱添置装备的，否则当初又哪里会有钱建派，自然不愿意选择第二种急切套现，却少了很多钱的计算方式。烈火神掌的掌门人不失谨慎的抱拳作礼，又问了句“不是我们以小人之心度君子腹，只是盟主曾经说过，谈生意该说的必须说清楚。盟主承诺的第一种，是否盟主个人为联盟做担保？”

　　“是。”依韵发现烈火神掌没有辜负其它人的寄望，这是应该问的。假若十年内正义联盟不存在了，这笔钱该找谁？理当找依韵，但也可以没有道理找依韵。因为这是联盟的资金，联盟的资金是依韵的，也不完全是依韵的。

　　系统公告：紫霄剑派吞并神派烈火神掌，烈火神掌门派驻地变成紫霄山一部分，紫霄山门派驻地面积增大……

　　系统公告：……

　　系统公告：……

　　系统公告……

　　……

　　得到了依韵确定承诺的三十七派再无后顾之忧，当即爽快的接受了被吞并门派的邀请。一连串的门派合并，引起轩然大波。经历多少年的残酷争杀，江湖才得以实现百派争鸣的缤纷多彩盛世，片刻之间三十七个立足已久的门派被吞并，这让许多江湖中人都觉得，百派争鸣的时代即将结束，而这，仅仅是一个开端。

　　正义联盟里，许多仙山灵地之主因为这三十七个门派的带头作用，原本没有、或者并不强烈的念头，犹如种子发芽般成长了起来……门派难以发展的现实，越演越烈的大势力之间的斗争，生存空间几乎不存在，苟残延喘的结果很可能是在未来激烈的厮杀中被灭派。何去何从？

　　伤心断肠请了五个仙山灵地之主吃饭，在他家里，喝的是名贵的好酒，没有别人，他是唯一的东家，亲自、热情的为五派掌门人斟酒。酒过三巡，仍然没有主题的东拉西扯，言谈虽欢，却让那五派掌门人心中很不踏实。伤心断肠这个副盟主虽然不是个架子特别大的人，虽然平时就跟很多人频繁有联系，但平时，绝对不会这么客气，更不会给他们斟酒。

　　“副盟主认为以现在的江湖局势，三大势力的未来会怎么样？”一个门派的掌门人按捺不住的小心试探，他们五派平时就跟伤心断肠私交不少，很得伤心断肠照顾，说白了，就是正义联盟里以伤心断肠为大树、靠山的五派。尽管他们多少猜到伤心断肠的目的，但还是抱着一丝侥幸，不到万不得已，他们并不愿意主动。

　　伤心断肠脸上的笑容突然没了，变的非常认真，非常严肃，严肃认真的脸色里，还透出一丝冷酷，放落桌上的空酒杯，异常的响亮，声音犹如堂上的惊木，令人心里不由自主的微微一颤。“会乱！眼前的小规模频繁仇杀争斗很快会变成灭派的战斗，越来越多的门派会灭亡。”

　　五派掌门人心一沉，只剩下最后一丝侥幸。五个人挂着勉强出来的笑容，举杯。“副盟主说的是，但有联盟在，正义联盟不怕，被灭派的肯定是北联盟里面那许许多多乱七八糟的门派，还有就是底子最薄的自由联盟里的那些门派！有盟主、副盟主在，正义联盟可不怕五派联盟！来，我们敬副盟主一杯。”

　　酒，喝了。

　　伤心断肠的脸上多了笑容，是几分轻蔑，更多的是冷酷残忍的、让人害怕的冷笑。“正义联盟当然不怕五派联盟，被灭派最多的也当然是北联盟……”


第十二章 决战之前

　　“但是，盟主也没有三头六臂，护主了东头、无暇顾西头……联盟里当然也会有不少门派会灭。”伤心断肠略微一顿，脸上的笑容逐渐绽放，为几个尴尬笑着，没有话可说的掌门人倒满酒。“来，我们喝酒。总有很多人不到黄河不死心，聪明人少啊，像烈火神掌那样的三十七派一起做聪明事的例子更是少之又少！哎呀，今天不说这些事情，这些事情说多了让人头疼，今天只喝酒，不醉不归！人生得意须尽欢嘛，想那么多头疼的事情做什么？喝、喝——”

　　五派掌门人心不在焉的，挤着勉强的笑容，喝着酒……他们都听懂了，也都听明白了。

　　系统公告：剑宗神派吞并大悟道神派，大悟道神派门派驻地变成剑宗一部分，剑宗门派驻地面积增大……

　　系统公告……

　　……

　　一连串的五次系统公告，决定了剑宗的壮大，也决定了那五个掌门人的选择。这酒，不好喝，也不容易喝，偏偏又不得不来喝……伤心断肠翘着二郎腿，酒足饭饱，蓝小营招呼着NPC侍女收拾一桌几乎没有怎么吃过的菜。“你倒吃的饱，看他们五个，什么胃口都没了。不就五个小门派嘛，至于不给人活路？才多了几十万弟子，看把你高兴的。”

　　“头发长见识短。”伤心断肠不以为意的晒然一笑，他知道，大悟道的掌门人跟蓝小营有染，很多事情都是蓝小营事先透露了风声，但都是些不属于原则范畴的消息，所以伤心断肠一直当不知道，根本不追究。而这一次，他也变相的利用蓝小营透露风声，说如果五派不识抬举，首先被灭派的就是他们，到时候他们门派没了，钱也一毛钱得不到！正因为如此，大悟道门派才会如此配合的，第一个主动表态，这才让另外四派的掌门人跟随效仿。

　　“金刚忙的怎么样了？”伤心断肠敲定了剑宗的大事，传音入密询问龙剑那头的情况。剑宗有往来密切的门派，金刚的华山派当然也有。这主意是伤心断肠提出的，完全是被紫霄剑派吞并门派的事情引发的灵感，金刚认为是个好主意，也请了平时往来密切，说白了就是以金刚为靠山的几个门派。

　　传音入密那头龙剑打了个懒懒的哈欠。“别提了，几个家伙打哈哈，金刚又不喜欢用威胁的手段，一板一眼的说了大势，就没再说逼迫人的话。我看今天就这样了，白花酒菜钱。你倒是动作麻利，吃饭也没这么快吧？”

　　伤心断肠得意洋洋的使个眼色，蓝小营便坐了下来，熟练的为他捶捏双腿。“死鬼！有侍女不使唤总让老娘我给你捶。”伤心断肠充耳不闻，自顾眯着眼享受着，回复那头的龙剑道：“废话！你以为我是金刚啊？那傻瓜整天什么为别人考虑，考虑个屁！谁替他考虑？现在的江湖形势放着这些垃圾门派不吞并也是等着送给西天极乐灭！像我这样才叫真正替他们考虑。过去他们靠着我舒服惬意了那么多年，现在敢说不？”

　　“我拿金刚没办法，还没开口他就瞄过来了。你自己密他说吧。”

　　伤心断肠无可奈何的传音入密金刚，却发现关了。一气之下索性撒手不理，正所谓各人各人的路，金刚一直如此，伤心断肠本来也知道。反正正义联盟里的仙山灵地多的是，将来形势变化了，总有人会自动送上门的去找金刚。

　　五派联盟变本加厉的，不断投入更多人力，在门派里挑动仇恨好战的情绪，制造所谓的门派荣誉感，门派荣辱观调动那些本来想置身事外的弟子的态度。本就好战的灵鹫宫根本不需要人挑动，当莫为首的领导者决定一致之后，许许多多的人，就已经迫不及待的等着大杀特杀。至今留在灵鹫宫的那些人都希望让灵鹫宫回到过去的鼎盛时代，能够称霸江湖，拥有独占江湖辉煌的时代！

　　原本属于灵鹫宫的那些仙山灵地，陆陆续续的，都被合并进了灵鹫宫，而那些仙山灵地原本就是喜儿在位期间派出去建立的门派，少数投靠过来的那些门派，一时间，紫霄剑派吞并三十七派，剑宗吞并五派，灵鹫宫吞并六十多派……俨然，一股大派吞并小门派的狂风席卷江湖。

　　紧随的是北联盟，北联盟内部本来就有数量最多的仙山灵地，这股吞并的狂风刮起来不久，本就是过去北联盟、天盟派出去的人占领的原仙界仙山灵地，纷纷被天机派、天盟吞并。面对这种形式，自由联盟里本来没有想过投靠大门派的众多仙山灵地之主也改变了想法，觉得这是当前江湖发展下去的必然趋势，于是乎，仅剩的自由联盟两大巨头，妖瞳，加，接连接吞并了许多自愿上门的仙山灵之地。

　　江湖上数目众多的门派，在短短半年时间，减少了一大半。剩下的那一小半，各自有各自的坚持和理由，大多数都不甘心苦苦经营，好不容易生存至今的门派烟消云散，本来也都是些习惯独立自主的门派，纵然有些压力，却也打定主意绝不屈服。而那些压力本来也不算太大，对于这种门派而言，过度逼迫的结果只会把他们赶进西天极乐的阵营，三大势力的领导人自然不会允许发生这种事情。

　　这种门派的整合让三大势力的战斗力更集中，过去门派众多，东奔西走，疲于奔波，战斗力严重分散，尤其是北联盟的情况最严重。如今门派的整合很大程度上缓解了这种情况，五派联盟承受的压力不由增大，但是，灵鹫宫的战斗力始终是让三大势力头疼的存在。如今的三大联盟，单独的战斗力本就已经不如灵鹫宫，轻功水平高，战斗力凶悍的灵鹫宫频繁袭击，骚扰，甚至开始对部分门派发动灭派系统，虽然在三大势力及时有效的支援下被成功抵挡，但是，江湖中的各门各派都感觉到了庞大的压力，因为这说明，灭派的战斗已经开了口子，五派联盟什么时候会肆无忌惮的发动疯狂攻击，难以预料……

　　天庭方面，明明知道五派联盟的用心，但多番调和，都没有结果。五派联盟的人纠缠于种种三大势力所属门派先挑起事端的无数小事情理论对错，全然是理不出对错的烂账。五派联盟把事情演变成由小纠纷引起的门派仇恨，天庭哪怕心知肚明，也无法指责五派联盟是受命西天极乐的暗中指使，调和，自然不会有结果。今天勒令停止仇杀，明天又有门派指责门派的人被对方蓄意仇杀……任白龙妃一向处事干练，这些日子里，也只能眉头紧锁而想不出有效的对策。

　　持续一年多的江湖各门各派的混乱仇杀造就了许许多多重生的人，而这些人，大量的涌入了中魔圣地，即有西天武典，又有让人羡慕的魔欲经，自然让许多人挤破头的想进去。除了得益最多的自然是中魔圣地，其次则是本来就是江湖最强门派的灵鹫宫，然后是少林派，百步飞剑，密宗，剑王山……

　　换言之，五派联盟在持续一年多的混乱厮杀中越杀，人数越多，但三大势力的人数却越来越少。许多人都开始觉得，三大势力，似乎已经注定有败无胜。而灭派的现象也发生的越来越多了……三大势力聚集在京城，商议着下一步的对策。士气不高，参与的三大势力许多主事的人情绪都有些低落，悲观。

　　但是，也有在长久的厮杀战斗中声名鹤起，越战越勇，明显壮大的门派。永岁飘零吞并了北联盟里三十多个自愿奉他为首的小门派，如今的声势在北联盟里十分显赫。声望早已经超过北联盟的旧古墓派和旧峨嵋派，成为仅次于天机派、天盟、飞天神派的最大门派。他并不沮丧，在会议上一如往常的冷静。

　　“五派联盟看起来声势浩大，但除了灵鹫宫外，百步飞剑门派根基不稳，都是重生的新人，战斗力有限，密宗的势力增涨最缓慢。中魔圣地现在的人数虽然非常多，声势虽然非常浩大，但是魔欲经吸引了很多人的同时，也让很多人唾骂、仇恨。我认为现在正是联盟反击的最佳时机，现在发动灭派大战，大家都会积极响应。百步飞剑，密宗，中魔圣地应该三路齐攻，北联盟攻打中魔圣地，正义联盟就近攻打百步飞剑，自由联盟攻打密宗。灵鹫宫的人很多被中魔圣地的魔欲经引诱叛派，灵鹫宫恨中魔圣地绝不会救，最可能的是救援百步飞剑；少林派一定会放弃中魔圣地和路途遥远的百步飞剑而救密宗；中魔圣地必灭，那时北联盟再分兵两路……”

　　永岁飘零提出的建议其实也是三大势力所以聚首的原因，依韵在等待反击的机会，北联盟也在等，自由联盟同样在等。他们都清楚的知道，中魔圣地一定会很快被江湖鄙夷，魔欲经能够吸引人，也同样能够让很多人厌恶。当中魔圣地被孤立的时候，就是反击的时候，无论从地理位置，还是五派联盟的情况来看，中魔圣地都是必须灭、第一个灭，也最容易灭的门派，其次是百步飞剑。

　　剑大创的百步飞剑严格说，不属于西天极乐的支派，西天极乐能对百步飞剑有多大力度的保护和支援？在有选择的时候，必然是救其它直属于西天极乐的门派，而百步飞剑的高手少，虽然人多，但综合战斗力却不强，是五派联盟里最容易被灭亡的门派。难的只是，剑大不容易被杀死，如果他不死，灭派的意义就不够彻底。

　　永岁飘零的能力，早就得到北联盟内部的认同，他的提议，立即得到许多人的响应。灭派，只有灭派的反攻才能够真正的、彻底的改变目前的局势。三大势力不能被动下去，否则，很快会迎来五派联盟疯狂的灭派，到时候左支右拙，人数少的劣势会让三大势力只能眼看着许多门派被灭而分配不出足够的人力救援，情况最严重当然还是北联盟。正因为如此，进攻中魔圣地这场最做不得假的硬仗，最应该由北联盟承担。

　　“永岁飘零掌门人说的对！再不打，我们就完了！再不打！江湖上的人都以为五派联盟真强的不可战胜了——”许多激愤的掌门人高呼大喊，受够了窝囊气，也被局势逼迫的感到危急，渴望有这种扬眉吐气的大战，一举扭转乾坤，改变局势。

　　永岁飘零的提议，基本就是黑子所想，看着赞同的人占了大多数，黑子不忘对依韵和小剑的尊重。“两位盟主以为如何？”

　　“主意很好，个人补充两点。”依韵淡淡然面对安静了下来，齐齐聚焦过来的无数目光。“中魔圣地天盟一己之力可灭，北联盟其它的力量应该分作两路，一路攻百步飞剑，以确保灵鹫宫支援而不能救；一路进攻少林派，既确保了少林派不能救援密宗，也为自由联盟创造必胜条件，同时避免少林派乘虚而入的实施反攻作战。”

　　“这……正义传说这话未免太荒唐了！我们天盟虽然合并了不少门派，但是人数比中魔圣地少太多，怎么可能凭一己之力灭亡中魔圣地？高手再多内力也有限啊！何况魔欲经的催情厉害非常，本来就很难对付……”天盟的一个长老激烈反对的话还没有说完，就被一把冷漠的声音打断了。

　　“天盟可以。”全场，安静。因为肯定了依韵的人，是小剑。原本激烈反对的天盟长老也只能难以置信的，迷惑的闭上了嘴。

　　在场，许许多多的掌门人都不明白小剑何来这种自信，魔君霸天的武功或许不如小剑，但是，江湖录早已披露，霸天得到天地邪气本源的力量，拥有十万亿的魔煞之气力量，其施展的魔欲经威力被江湖录推测，江湖之中大约无人可挡！


第十三章 回来

　　仅凭这傲绝江湖的十万亿魔煞之气的修为，也已经让江湖中人不敢挑战。魔煞之气的力量，加成效果，早就不是什么秘密，除非是同等程度的学道修为，否则在这一点就存在着不可能跨越的距离。魔君霸天出道江湖多年，武功级别高的惊人，意境修为高深，配合这样的十万亿魔煞之气，江湖录上认为，魔君霸天的个人综合实力，大约已经没有人可以抵挡。

　　小剑呢？不败传说能否抵挡？

　　在场的人，对此更倾向于相信盛名几百年的不败传说。天盟高手如云，江湖人尽皆知，但人数的巨大差距，能扭转乾坤？能战胜中魔圣地？在场的人，却心里打鼓，不能断言。

　　人群的猜疑，低声议论中，永岁飘零站了起来。“请盟主说下去。”

　　妖瞳也不知道依韵和小剑把握十足的理由，但是她了解依韵，没有把握他不会断言，对于他的提议，自然信服。圆月山庄很不容易才有今天，西天极乐入世，毁了江湖上各门各派多少人的梦想……谁也不愿意轻易屈服。妖瞳身旁的加沉默的听着，他身边的清风徐徐担心的望了眼加，每一次，在依韵存在的场合，加就会丧失颜色。三大势力中早有人说，所谓的几大盟主，就只有黑子、小剑、依韵，除此之外就只有一个永岁飘零。自由联盟的巨头本来也是盟主，但至今为止在许多大事上，一直没有表现的机会，无疑，让人小看。

　　依韵等到人都安静下来后，才淡淡然继续道：“大战必然自伤。”

　　话还没有说完，自由联盟里就有一个掌门人冷笑。“盟主这话多余，谁不知道打别人自己也要死人？”

　　依韵不加理会，自顾继续说下去。“灵鹫宫无论是否支援百步飞剑，以灵鹫宫宫主莫的为人都必定不会放过我们后防空虚的机会，灵鹫宫会用最快的速度反扑，消息能否保密，能够保密到什么时候决定了灵鹫宫反扑时我们的伤亡程度。灭派战斗开始，无论承受什么样的反扑都不可能回撤。”

　　在场的许多人里，本来只为进攻而振奋的掌门人，犹如冷水浇头，那些险些嘴快的人，暗自庆幸没有急急忙的把好消息告诉情人或者是关系好的朋友。

　　“所以，如果要战就立即动手，各派掌门人都在，以支援名义调动进攻人员全部到位至少需要十五天。”依韵说完最后这句话，众皆哗然，许多人都觉得未免求迅快而仓促的过了火，但转念一想也未尝不可。当即有许多掌门人站起来，高呼表态支持。灵鹫宫如果反攻，距离最近的门派也就最危险，倘若有奸细通风报信，那么准备的时间越长，五派联盟调动战斗力，灵鹫宫准备反攻的部署和人员调动的距离也就越远，反攻时能够同时攻击的门派也就越多，谁也不希望自己的门派会惨遭不幸。

　　“好！既然大家都没有异议，进攻计划决定，人员安排请各位掌门人立即进行，务求在十五天内全部就位——正义联盟进攻路线设立地点为……天盟进攻路线……自由联盟……北联盟一路由棋盘率领负责进攻百步飞剑，相机支援、袭击灵鹫宫反扑战斗力；一路由我带领……”

　　黑子说话的时候，依韵身旁的妖瞳稍稍凑近，压低了声音。“玉石俱焚之后呢？欢喜佛会出来，金轮法王会出来，少林派灭亡的话西天极乐至少有十八位战佛会动。”

　　“有别的选择你何必问我。”依韵面无表情的回了句，是的，没有选择。这样的后果在场的人里，有不少人都想得到，但是谁都没有选择。此战之后结果会如何是未来的事情，如果不拼这一场反击战，也很快会被五派联盟逼入灭亡的境地。如果苦苦建立的门派，一切都将毁灭，抱着敌人同归于尽总比拱手送人来的强。

　　“听说破邪城需要人手，我在外面呆这么久了，早就想家了。”妖瞳说着，微笑着。如果事情走到最糟糕的地步，江湖上最好的避风港湾当然是破邪城、追邪城。门派难以抵挡，但破邪城却有立足、生存的资本。“随时可以回来，你也随时可以离开。”依韵心知肚明，妖瞳并不是因此放弃了野心，只是为万不得已时留下一条生路。

　　“我知道，如果要走，离开的时候别带走未经允许带走的东西嘛。”妖瞳微笑接话，她当然了解依韵。

　　黑子的话说完了，众掌门人也都开始调派人手了，理由全都是联盟重组支援阵线，构筑新的防御体系，真正的目的各门各派对下面的人全都不说。依韵的警告，让他们不敢疏忽大意。

　　中魔圣地。

　　霸天把玩着两颗漆黑的宝石，他的心情不错。

　　六子来的时候，他面挂微笑，但六子的心情似乎不太好。“霸天，我总觉得现在有些急功近利了，跟你过去的作风不太一样……”

　　“是。”霸天坦然承认，他不想跟六子说假话，因为现在他身边能够分享真实的人只有六子，或者说，很多年来一直都如此。“但是结果不错，沙已经松口了，正在考虑，天盟的情况是现实，三大联盟早晚灭亡已经是不可能改变的定势。中魔圣地的人数突飞猛进，在江湖上仅仅比灵鹫宫少是谁都能看见的实情，灵鹫宫大量高手被我们控制，哼，江湖至尊的位置不过是时间问题。”

　　六子没有话说了。他觉得霸天太痴迷指间沙，过去的霸天一直说谨慎，所以一直小心的使用魔欲经的佛求欢能力。如今五派联盟成立，江湖形势的确需要魔欲经稍微放开些手脚，这没错。但霸天放的太开了，带来中魔圣地蓬勃发展之势的同时，也让中魔圣地原本好不容易经营的‘正经佛学’形象几乎被毁灭殆尽。而这一切偏偏还不是霸天冷静思考的结果，而是在指间沙，一次次，长年累月的讥讽挖苦中被‘逼’出来的。

　　六子犹豫了半晌，还是决定这一次无论如何都要把心里的话说出来的时候，霸天突然打了个手势，六子只好闭嘴，静静的等着，因为他知道，那是霸天在跟指间沙传音入密。

　　“你说的话我想了想，倒也有理。”

　　霸天露出欣喜的微笑，是的，指间沙中第一次、很久以来第一次肯定他的话。“事实就是如此，魔欲经的佛求欢不过是控制人的一种手段而已。跟门派的控制，思想的控制，佛道，道教，铁血，自私价值观等等控制人认知继而操纵人的手段在本质上没有区别。因为魔欲经的特别就否认中魔圣地的成就，那对我不公平。”

　　“别得了便宜还卖乖！”那头的指间沙语气突然又变的冰冷。“我是说考虑考虑，没说答应。天盟看来是不行了，但中魔圣地行不行，到底怎么样，就听你吹我可不信。左右天盟是呆不久，我就带人到中魔圣地先住着，看看再说。如果中魔圣地真像你说的那样，我当然记得自己的承诺；如果不是，我会带人去剑王山。”

　　霸天兴奋的仰天大笑，从圣主的座位上一跃而起，罕见的，失态。

　　“六子！沙答应来了，她终于答应来了！哈哈哈……你看吧，我就说沙没变，刀子嘴豆腐心，这么多年一直没有跟别的男人在一起，根本是心里没有忘了我，说话难听也只是赌气，不愿意拉下脸面而已。只要我做到她说的事情，只要我持之以恒她总有一天会感动，总有一天会在心里原谅我！”

　　六子张了张嘴，却一点都高兴不起来。他其实并不希望指间沙重新回到霸天身边，自从霸天决定跟指间沙回到过去后，六子觉得霸天就变的不想当初在西夏城找到他时的那个冷静、睿智的人了。像是当初刚认识指间沙，两个人感情最浓烈时，整日患得患失，不停跟他谈论沙的事情的、那个沉溺在爱情的愣头青。

　　六子不想在这时候说什么泼冷水的话，说了也没用。“三大势力的人员大幅度调动，天机派的内线回报说是三大势力在构建新的防御体系，但我总觉得不太可靠，你要不要问问月非？”

　　霸天不以为然的自信一笑，这一刻，他觉得从地狱隐忍到现在承受的苦，忍受的憋屈都已经到尽头了。“你以为我会高兴的糊涂了？沙回来当然让我高兴！但称霸江湖的梦想我没有忘记，让依韵知道我的厉害，把传说级都踩在脚下的事情还是要做！当然——有了沙，紫衫我是没兴趣碰了，留给你们玩。”

　　见六子仍然有些不安，霸天拍了把六子肩头，笑道：“别疑神疑鬼，形势分明。凭他们现在的人力什么都做不了，除了苟残延喘的被动防守还能怎么样？反攻？反攻只会让他们灭亡的更快——他们不是傻瓜，不会愿意加速灭亡，加速葬送一切。再说了，凭我们中魔圣地的眼线还有什么情况掌握不了？除非三大势力所有知情人都不碰女人了！呵呵……”


第十四章 圣主夫人

　　除非三大势力所有知情人都不碰女人了，霸天说的当然是笑话，但六子却笑不出来，他越来越不喜欢指间沙，这个女人祸害依韵跟霸天、以及他的兄弟之情，改变了霸天的命运，现在又改变了霸天的人。

　　六子很不喜欢指间沙，但什么都不能说，因为霸天现在对指间沙的痴迷程度，简直能用疯狂两个字来形容。霸天是六子最好的兄弟，他当然不能对最好兄弟的女人说三道四。所以，即使六子不喜欢，六天后，指间沙还是来了，来了中魔圣地，而且不是一个人来的，带来的还有她在天盟的那些手下，那些从灵鹫宫跟随指间沙回到天盟的几万个高手。

　　霸天召集中魔圣地的弟子，早早列队，鲜花，呼喊声，礼炮，铺垫在地上，金丝镶嵌的地毯，足足铺了二十里地长。指间沙就在中魔圣地无数弟子的呼喊声中，手拿的鲜花挥舞中，满天空礼炮烟花爆开的灿烂光辉中，率领几万人，踩着金丝镶嵌的地毯，一路走进中魔圣地。

　　霸天试图牵上指间沙的手，却被她警告的冷漠眼神阻止。“我说过，只是来看看，先住几天再说。”

　　“好、好……”霸天缩回手，一声高呼。“都记清楚了！她就是你们未来的圣主夫人——”

　　“圣主万岁！”

　　“圣主夫人万岁！”

　　“中魔圣地，威震江湖，天下武林，唯我独尊！圣主英明神武，神功震古烁今，前无古人后无来者，圣主夫人貌若天仙，武功卓绝，金童玉女，携手永远！”

　　霸天笑的很高兴，披风挥甩，长臂伸直，作势请指间沙进入圣主大殿。

　　指间沙神情平淡的迈步前行，随她来的那些人，涌动般的走向台阶的时候，六六大顺想拦，又不敢拦，只能不断的说“留步、留步、各位仙子留步，各位仙子请这边走，圣主已经为各位仙子准备好了起居之处……”但是，那些跟随指间沙来的人没有一个理会，只顾前行，六六大顺又不敢真的硬拦，只能尴尬的不停说话，不停后退。

　　六子见状追上霸天和指间沙。“霸天，沙来的那些人……？”

　　霸天回头看了一眼，明白了状况，还没开口，指间沙已经冷冷然道：“你不是说，中魔圣地是你的，也是我的吗？既然如此，我的人喜欢住哪就住哪，是不是你说的话才好使？”

　　六子眉头微皱，觉得眼前的指间沙简直不可理喻，跟过去认识的那个人，根本就不一样！彻头彻尾的不一样！

　　“哪里话！我们走，你看看我给你准备的大殿喜不喜欢，她们嘛，你发了话当然随便她们。”霸天说着，小心的观察者指间沙的表情，发现她别过脸的时候，脸上有一丝孩子使气般的得以微笑，却只有刹那，就又变的冷若冰霜。霸天会心一笑，领路在先，一路进了中魔圣地的圣主大殿，这里本来是霸天的起居之处，如今修缮后留给了指间沙。霸天搬去了旁边，他不着急，因为他信心十足，很快圣主大殿就会变成他和指间沙共同的起居之地。

　　指间沙带来的人在中魔圣地的主殿周围随意走，随意看，遇到合适的地方，不管本来有没有人住，不管是谁住，都会冷冷的说一句。“我就住这里。”中魔圣地陪同的弟子，尴尬、又激愤的传音入密六子，得到指示后，沉默挥手，原本住着的人敢怒不敢言的收拾了东西，搬走。

　　“什么圣主夫人啊！架子比圣主还大，根本不把我们中魔圣地的人当人！想怎么着就怎么着——”那些被迫搬迁的人，能够居住在圣主大殿，无一例外的都是中魔圣地的高手，或者位高权重的长老，聚集在一起的时候，个个愤愤不已。六子安抚着众人，见没什么效果，改了口气。“将来都是自己人，你们想想，都是美女嘛。让让，再不然，往后用点心，把她们追到手，房子不就回来了！”

　　这话比许多的劝慰都有效，一众长老、高手听了，捧腹大笑，连连夸赞六子高明，纷纷举杯。“副圣主一语惊醒梦中人啊！好手段、好主意！咱们就没想通这个道理啊——来，大家伙敬副圣主一杯！”

　　六子八分醉意，摇摇晃晃的被他的女人，一起修炼魔欲经的一个身材尤其夸张的女人扶抱着，进了圣主大殿。霸天跟指间沙在下棋，见到他来，霸天失笑。“沙，你看，今天高兴，六子都喝醉了！”“高兴……高兴！是高兴啊，沙回来了，还带了那么多美女……大家伙都很高兴！”六子醉意朦胧的坐下，还没有坐稳，指间沙猛的站了起来，冷冷盯着六子，语气不善的满透杀机“我的人，我允许了你们才能动，我不允许，谁也不能碰她们一根头发！”

　　六子醒了，吃惊的，难以置信的望着指间沙……很多年前，那时候他们常见面。六子跟沙的关系算起来，是很好的，他也一向敬重沙，从来没有任何过节，人前人后给足沙面子，而沙也从没有对他说过一个字的重话。像今天这样，犹如训斥弟子的语气，从没有过……六子做梦都没有想到过。

　　“哎呀——沙你也是，六子的意思当然不是说会乱用魔欲经。魔欲经的修炼速度取决于双方资质，中魔圣地里谁敢对你带来的人乱用魔欲经？咱们这里还是有不少高手、长老还单着身，以前的合修对象可能感情不和分了，可能重生了，可能退出江湖了什么的，六子的意思就是说中魔圣地里单身的弟子们啊，能追求她们嘛。我说过，中魔圣地就是你的，在自己的地方何必这么大火气？”

　　霸天心觉不妥，指间沙跟他如何怄气都没关系，但六子不同，若干年来，霸天都没有对六子说过一句重话，因为把他当兄弟，也知道六子的自尊心原本也强。不料他打圆场，指间沙反而鄙夷的讥讽了一句。“骗小女孩的话跟我说有意思吗？什么跟我的一样，你舍得把圣主的位置让给我吗？哼，当着圣主，跟别人说其实一样的鬼话，哪天你要不高兴了，把我一脚踢开，我的人也全变成你的人，最后落个孤家寡人的境地，野狗似的滚吗？”

　　六子心中有气，听这话，觉得指间沙还是在说过去霸天因为丹仙子背叛她的心结，当即默不作声的自顾走了。

　　自从霸天厌倦了情欲，体会到魔欲经双修是为真爱而存在的真谛后，思念起沙，越来越放不下，找寻到昔日的那份，真诚的、单纯的爱情滋味，曾经对沙的伤害也就成了他心里头最大的愧疚。“沙，你至今还不相信我……能理解。这样，等你熟悉了中魔圣地的情况，你想当圣主我传位给你……”

　　霸天的话还没说完，就被指间沙不屑一顾的冷冷打断。“哼，等把我骗到了，不传我又能怎么样？这种骗刚出道的小丫头的鬼话还是省省吧，我也没天真的以为你会传位。副圣主我是必须当的，没有权限，中魔圣地谁会听我的？事无巨细都要你发令别人才听吗！”

　　“这点你放心。”霸天二话不说，当即提升指间沙为中魔圣地的副圣主。“路遥知马力日久见人心，我不着急，这么多年都过来了，现在你愿意留在这里就是对我改观的证明，将来你熟悉了中魔圣地的事务后，我保证——一定把圣主之位传给你！”

　　“下棋吧！”沙一副对霸天的承诺根本不放在心上的不屑模样，霸天沉默的落子，他发现沙的棋艺长进了，但是，仍然不是他的对手，然而霸天下棋一向会让着沙，自然假装棋差一筹，饮恨落败收场。一局刚完，雪舞天下提着剑，旁若无人的闯了进来，犹如见不到霸天似得，只是对指间沙恭敬作礼。“刚得到消息，天盟的人说已经确定，三大势力是准备同时进攻百步飞剑、中魔圣地和密宗！”

　　指间沙长身而起，神情凝重，霸天脸色微变，却不敢怀疑。指间沙在天盟是副掌门人，就算如今离开内部一定有可靠的内线，消息当然确切。“为什么现在才知道！”

　　“这次行事很隐秘，到今天天盟的王长老才接到进攻路线的命令，明天就发动了。”

　　指间沙皱着眉头，责怪瞪着霸天，急的俨然已经把中魔圣地当成她自己的门派一样。“看你！整天吹牛，还说什么江湖上的什么消息都瞒不过你——这么大的事情你一点准备都没有！真以为中魔圣地天下无敌谁来进攻都不怕了？”指间沙说罢，又不耐烦的挥手示意雪舞天下退下去。“现在才知道有什么用，调集人马做准备都来不及！”

　　霸天被指间沙劈头盖脑的抱怨了一番，却只是笑。

　　“笑什么啊你？”

　　“呵呵，笑你刀子嘴豆腐心，现在比我还急。”霸天笑容满面，更确定，沙还是沙，虽然对他有恨，但对他的爱也从来没有放下。嘴里说的难听，实际上早就把中魔圣地当了自己的门派，早就决定在中魔圣地扎根。


第十五章 黄粱一梦

　　“少在那自作多情！我只是不想被你连累。”指间沙冷着脸，自顾喝茶，霸天晒然失笑。“沙，你真是一点都没变。”

　　正说话间，霸天眉目一沉，甩手丢出手里的茶杯——那茶杯附带着粉红色的内劲，闪电般射穿窗户飞射出去……“哼，灵鹫宫的贵客驾到，有什么事啊？”

　　丹仙子手握茶杯，一闪，穿过殿门进来。霸天看着她，想起曾经被她欺玩弄的种种、想起当初在她的魅惑下对沙造成的伤害，一肚子的仇恨之火，熊熊燃烧不可抑制！若干年来，霸天最渴望击败的人是依韵，但最恨的人却是丹仙子。很多次，很多次他都想找丹仙子，但最初的时候没有能够战胜丹仙子的把握，因为他很清楚自己的魔欲经是残缺的，阴阳意境的修为比不上丹仙子，去了，极可能是自取其辱。

　　得到魔煞力量后，霸天再不把丹仙子放在眼里，但那时候他已经在努力的为了能跟指间沙回到过去而竭尽全力。过去报复丹仙子的种种设想都变的不能实现，再者丹仙子多在灵鹫宫，少有外出，霸天也就把这件事情押后，只等指间沙回到自己身边后再说，他相信指间沙也恨着丹仙子，到时候一举两得，把两个人心里的仇恨都报了，胜过只为他自己报仇。

　　“都是五派联盟的人，中魔圣地的圣主就这样接待灵鹫宫的贵客？”丹仙子甩手将手里的茶杯掷出，茶杯滴水不露的飞停在霸天面前的桌上。“我也不想来，只是灵鹫宫刚得到确切消息三大势力要同时进攻百步飞剑、中魔圣地、密宗，凑巧离的近，就充当一回使者，怎么？圣主还为过去的一点小恩怨介怀呢？”

　　霸天沉默，小恩怨……那叫小恩怨？毁了他和沙，让他在十八层地狱受了那么多年的罪，在锁魔架上失去自由，在绝望和痛苦中挣扎了那么多年！那——叫一点小恩怨？霸天的拳头，不由自主的紧握，他想出手，但五派联盟几个字，让他不能说全无顾忌。丹仙子是灵鹫宫里声名赫赫的人物，佛求欢一战后更让丹仙子收到极多的拥护，俨然成了魔女之下，莫之下的第一人。杀死这样一个人，很难对灵鹫宫方面交代，灵鹫宫也很难会沉默。

　　“好了，消息我送到了，有时间咱们在一起吃个饭，喝个茶。”丹仙子微微一笑，目光落在指间沙脸上，别有深意的、让人一看就知道是讥讽、嘲笑的说了句。“哟，变成圣主夫人了呢？将来啊，可别忘了提携故人，再怎么说，我们两个之间可是有不一般的缘份呢——”

　　茶杯，粉碎，杯子里的茶水四射飞溅。指间沙望着霸天，冷冷的、愤怒的从牙缝里挤出一句话。“你打算，就这么，让她走？”

　　原本沉默的霸天，动了，毫不犹豫的动了，骤然化成一道黑影！伸手抓向门口的丹仙子的同时，阴阳意境的佛求欢粉红色光雾，刹那自他身体爆散开来，眨眼之间就弥漫了周遭二十丈方圆，堪堪碰上了端坐的指间沙！如果不是因为顾忌沙，霸天的阴阳意境，佛求欢催情光雾的范围还远远不止这么多。

　　丹仙子不退反进，双剑在手直取霸天的同时，同样粉红色的阴阳意境催情光雾，刹那，爆放！

　　霸天的双手紧紧捏住丹仙子的剑身，两个人的光雾不断吐喷。他们没有打算凭借武功决出生死胜负，彼此之间的功力差距不大，靠武功要战上很多招。阴阳意境佛求欢才是他们一决胜负的根本，迅快而直接。

　　“霸天！我说过，我是阴阳门的门主，你的魔欲经是残缺的产物，在我面前用魔欲经你就是自取其辱！”丹仙子冷笑，自信满满的冷笑。

　　霸天也在笑，阴沉的，狰狞的笑，浑身上下被黑色的魔煞之气包覆，眼珠子完全变成了漆黑的颜色。“十万亿魔煞之气的辅助力量面前，你——不过是个笑话！”漆黑的能量，混入粉红色的佛求欢意境光雾之中，刹那，漆黑、分红的雾吞噬了丹仙子周身喷发的光雾，刹那覆上了她全身上下！

　　双剑，当啷坠地。

　　丹仙子神情扭曲的，痛苦的摔倒在地上，挣扎、翻滚着，压抑不住的叫喊着……“杀了我，杀了我！杀了我——啊啊……”

　　霸天冷冷的看着，不屑一顾。“沙，你说要怎么处置她，就怎么处置她。”

　　沙放下茶杯，驻足在霸天身边，看着地上因为痛苦而面容扭曲，几乎完全丧失了理智的丹仙子，神情冰冷。“我要在这里看着，看着你的人羞辱她！就想当年她在你沉睡的时候让我看着的时候那样！”

　　“哈哈哈……好！好啊！沙，正合我意！这样的贱人，就应该受尽痛苦折磨而死，受尽羞辱！今天晚上只是开始，等我们的恨都消了，就杀了她，送她一个佛求欢印记，让她每天从白天到晚上，一直供本门弟子免费享用，被玩烂了的时候就杀死重生，三百年！让她当三百年的免费泄欲工具，让她受尽折磨痛苦，她喜欢闻名江湖，就让她闻名，江湖录一定会介绍她这个中魔圣地的免费泄欲工具的，她的名字会载入江湖历史，没有人能超越的下贱！”霸天仰天长笑，肆意而疯狂，最恨的人，是的，他最恨的人终于倒在了他面前，即将得到她应得的下场！

　　六子带着人，来了，那些人喝的几分醉，乐呵呵的看着地上生不如死，痛不欲生，犹自挣扎抵抗者、试图保持最后一丝清醒理智的丹仙子。“哟，这不是曾经跟正义传说战的难分难解，一剑险些杀死八千年白蛇妖精白菲，拯救了灵鹫宫，佛求欢的克星丹仙子嘛！哈哈……圣主天下无敌，让这个张狂的女人也得乖乖躺在咱们面前了！”

　　霸天不以为然的冷冷一笑，微微转身，轻手搭落在指间沙肩头，眸子里，流露出温柔无限，追忆过往的情绪。“沙，都过去了，都过去了，好吗？当年我被丹仙子蒙蔽，被她操纵，是，犯下了大错，伤了你，也毁了自己。错误由她而起，今天也让过去由她而结束吧……沙，我们重新开始，就在今天，从现在。知道吗？我从来没有忘记当初，当初我们一起度过的点点滴滴……我们曾经没有钱，为了帮派我把一切都投入进去，你骄傲，不肯借钱，我也要面子，不愿意让别人知道当时的窘迫……我们躲在家里喝清水，吃一文钱的埋头度过了一整个月，可是我们很开心，很快乐，你从没有抱怨，每天脸上挂的只有欢笑……我总想着，有一天能够站起来，能够保护你，能够把江湖上最好的一切都给你，但那时候，一直没有实现，现在我已经做到了，很快就能彻底实现了！沙，让我们重新开始，我的江湖是为了你，你如果仍然怀疑，仍然担心，我……”

　　“霸天——”六子惊恐的瞪大了眼睛，那些原本几分醉意，环绕在丹仙子周围，商量着怎么折磨、羞辱玩弄他的中魔圣地弟子，被寒光照亮了眼睛，驱走了醉意，一个个，目瞪口呆的看着、看着……

　　霸天的声音戛然而止，短剑贯穿了他的心脏，从后背刺入，从身前探出，气劲，让他提不起任何力量，他的手仍然搭在沙的肩膀上，缓缓的，低头，难以置信的看了一眼，身上那把贯穿了心脏，刺出来的、寒光闪闪，滴血不沾的利器。“沙……你，变了……”

　　“的确，过去会从今天结束，我的过去，我和你，都会在今天结束。不过方式跟你以为的不太一样——”指间沙神情冷淡，没有一丝的犹豫和挣扎。“把你的鬼话带到白日梦里说吧。你要权力的时候就沉沦在魔欲经，弃真情于不顾；你用魔欲经厌倦了情欲和女人了，突然心血来潮要挽回，就想一切回到过去？你以为自己是谁，你以为江湖都要为你而活？断了弦再怎么接也不能完美如初，破碎了的镜子再也拼凑不回完整的无痕，这道理原来你至今还不懂！”

　　霸天笑了。“熔了，重做。弦还是弦，是你不信。”

　　系统公告：中魔圣地圣主霸天传位指间沙，指间沙成为中魔圣地的圣主。

　　“霸天！你疯了？”六子手里的刀颤抖着，他无法接受，无法相信……

　　“过去在今天融化殆尽，未来会重新开始，今天我死，但我不后悔。葵花宝典让东方不败从追求一统江湖变成看透一切，只求真爱；魔欲经让人在疯狂的情欲之后，寻求到生命的真谛。沙，我说过，你要中魔圣地，我给你，因为中魔圣地为你而存，你不信，我会让你不得不信。要破佛求欢，只有修炼魔欲经，要破我霸天的佛求欢和魔煞之气，必须得到十万亿魔煞之气的力量！是沉沦欲海，还是修炼魔欲经，你定……”

　　一本秘籍，从霸天无力的手上滑落。霸天心脏中剑，但剑还没有拔出，所以他至今还没有气绝，但，已经快了。“我死之后，邪气本源化作魔煞之丹，吃不吃，你定……”

　　霸天倒在地上，一动不动，血，流了一滩。黑色的，漆黑的邪气本源，魔煞之丹，静静悬浮在指间沙的面前。

　　什么时候？

　　是什么时候……

　　指间沙迅速的回忆，但始终没有找到霸天对她种下佛求欢印的时候……但事实是，她的理智在迅速丧失，佛求欢的情欲在摧毁她的一切抵抗，她的身体，越来越红，喘息，越来越急促……无从抵抗，无可抵抗，魔煞之气的力量让她的身体痛苦的几欲发狂……是沉沦欲海，还是修炼魔欲经，她定……

　　有选择吗？

　　六子飞快的前冲，极力伸出的手，抓向指间沙面前的那颗魔煞之丹。得到它，中魔圣地就还有救——六子飞冲的势子，突然减缓，刹那，一头栽倒在地上，摔的头破血流。因为他的武功失去了，没有了力量，当然也跑不快，当然会突然无法控制轻功身法带来的迅快冲势！

　　他的魔欲经一直是魔欲经，因为信任霸天，未曾修改。如今指间沙是圣主，随时能够将他踢出门派，剥夺他一身魔欲经的门派武功。

　　“你快点啊！指间沙——”丹仙子还在挣扎，但已经快到极限了。

　　漆黑的魔煞之丹被指间沙吃了下去，地上的魔欲经秘籍被指间沙拾起，毫不犹豫的立即修炼了一级。十万亿的煞气力量瞬间让她具备抵抗一切负面影响的作用，在十万亿魔煞之气的力量作用下，配合魔欲经，让她的理智迅速恢复。但是，她灵魂里的印记还没有消除，是的……如霸天所说，除非她的魔欲经、阴阳意境修为的综合力量超过他，否则，佛求欢不会被彻底解除，魔煞之气的力量能够保护她，却无法彻底根除佛求欢的祸患。

　　把多练苦练的武功全部变成魔欲经的级别？

　　这似乎，是唯一的选择……

　　丹仙子气喘吁吁的站了起来，拾起了地上的阴阳双剑。随六子来的那些中魔圣地的人，恐惧不安的，下意识的后退，他们不知道该做什么、还能做什么。攻击指间沙是自寻死路，但不攻击，是否意味着就能平安无事？除了恐惧的、惴惴不安的等待，他们没有别的选择……

　　“我还以为你要违背约定！”丹仙子望着指间沙，心情十分复杂，这样的结果，始料未及。

　　“怪你自己！说好霸天由我杀，副圣主六子留给你。偏偏你想摘取最大的胜利果实，违背约定的出现在这里。”指间沙语气冷淡，她看透了丹仙子，当初所谓的约定，说白了，丹仙子的目的是利用。等待霸天成为江湖公敌，杀死他的人，当然会成为全江湖敬佩的人，霸天在江湖上的声名越响亮，果实就越丰硕。


第十六章 万丈深渊

　　但是，丹仙子并没有完全相信指间沙能做到，所以她来了，发现指间沙做的很好时，又忍不住出手，自信作为阴阳门的门主，她的阴阳意境必定能够想当初一样轻易击败霸天，如杀死野狗般战胜霸天！当初立约的时候还没有十万亿魔煞之气力量的事情，如今多了这个变化，丹仙子思谋再三，还是想夺为己有。

　　如今却证明她是错的，只能眼睁睁看着魔煞之丹被指间沙据为己有，而她自己，险些万劫不复，如今却还只能看指间沙的脸色。魔煞之气的力量让她至今心有余悸……

　　“一个废人，还有价值？”丹仙子说着这样的话，手里的剑却毫不留情的捅进了六子的心口！

　　“哈……错信霸天，他背叛了自己，背叛了所有人——丹仙子，你这样的人绝不会有好下场！绝不会！沙，你已经不是过去的那个人了，你现在就是个魔头——魔头！”

　　鲜血飞溅，丹仙子的剑拔了出来，六子的话再也说不下去。指间沙看着即将气绝的六子，神情冷淡。“是不是，我只能一直被欺负，一直受伤，受了伤还得可怜巴巴的躲在无人的角落独自舔伤你才高兴。六子，我特别看不起你，夜灵他们当初因为不支持魔欲经可以离开，而你，做了多少无耻邪恶的事情，一句义气就想把什么都抹平，不停的以自己和霸天的角度指责这个、指责那个！你真可笑——”

　　六子咽气了，咽气前，还想疯狂、恣意的大笑，但是笑不出来。

　　直到出现在了重生点，他才能够哭着，喊着，流着泪的肆意疯狂大笑……他本在西夏离开了江湖，霸天把他带进江湖，描绘的一切，却在最后的紧要关头，毁在丹仙子和指间沙的设计之下。多么的可笑，一切，多么荒唐可笑？他是为了什么？就为了演绎愚蠢和悲剧？

　　六子决定走，离霸天远远的。霸天失败，他不会离开他，更不会避而远之或绝交。但霸天的行为是背叛，赤裸裸的为了自己、为了一个女人背叛了包括他在内的所有人！背叛了他们这么多年的努力！

　　但六子没有走远，就被重生点附近的一群人堵住了。

　　拳头，打掉了他的牙齿，和血的牙齿跌落地上，六子的头狠狠撞地……重生，再复活的时候，大腿的骨头被人一脚踢成了粉碎，他痛苦的抱着大腿，还没来得及发出一声惨叫，鼻梁骨又被人一拳砸碎，眼冒金星的坐倒在地上。根本看不清面前打他的那些人是谁，只能徒劳的、忍受着这种暴虐的，折磨性的暴力殴打。

　　“副圣主！魔欲经！牛逼啊——过去不是牛逼吗？魔欲经害我前女友，害我朋友，我#$@#$@你！你个狗日的王八蛋，祸害江湖，你也有今天了吧！二十年河东二十年河西，叫你过去欺负人，欺负人！”

　　“害我姐妹，混蛋！你这种人渣败类全江湖都不会放过你——别以为重生了就能躲起来……”

　　六子的意识，模糊不清的时候，被打死，再度重生，紧接着又是殴打，断腿、断胳膊，肋骨折断，牙齿落地，刀伤剑伤，血流一地，他挣扎着爬，被人踢了回去，他想求饶，但根本没有说话的机会。聚集在重生点的人越来越多，越来越多，还有人在不停的运功高呼大喊。

　　“来了来了！江湖败类中魔圣地的副圣主六子重生了，有仇的报仇、有怨的报怨！这种江湖败类人人得而揍之，绝不能便宜放过他啊！”

　　殴打，持续着，六子不知道自己重生了多少次，不断受伤的骨折痛苦、身体创伤的痛苦，根本没有停止过……

　　好不容易，好不容易，一切都安静了下来的时候，黑压压的人群，涌向城门，他的头发被一个人拽着，流血的身体被拖过街道，留下一条血红的印痕……他的手脚被捆绑起来，被吊在城外的大树上。写了字的条幅，挂在他身旁。

　　‘江湖败类中魔圣地副圣主六子的下场，凡江湖中人，都不该让他轻易逃了！有仇的、有恨的，带着他游历遍江湖的城镇！让他一年又一年的偿还过往的罪行！’

　　太阳出来了，一群江湖人，把六子殴打，虐杀不知道多少遍，然后点穴，捆绑，带上马车，准备顺路把六子丢在别的城市，让其他人接力，继续让这个败类好看……

　　霸天在复活点重生的时候，面前站了个人，那个人的剑，横档在霸天面前，阻挡了许多试图冲上来的江湖中人。因为这个人的身上，亮放着天庭比武大会十大高手的光印，所以，那些守候在重生点的江湖中人都不敢挑衅。“雁南飞？”天庭比武大会的时候，霸天见过雁南飞。传闻他死在夏红雨手上，让人没想到的是，如今身上仍然留有天庭比武大会十大高手的光印。

　　“如果你从此完全听命于小剑，不滥用魔欲经的话，一百年，当小剑一百年的影子，你可以得到武功恢复卷轴，将来还能得到自由……”

　　“你知道，风景都看够后，人会怎么样？”霸天晒然一笑，一时间，竟然透出一股子超脱凡尘的看透。

　　雁南飞不屑一顾，他并不喜欢霸天，也不欣赏霸天，只是不得不来而已。“我不知道，因为风景永远看不够，而且——”雁南飞望了眼被他阻挡住的、聚集的人群。“你好像没有选择。”

　　霸天仰天大笑。“哈哈……失去魔煞之气的力量，有武功恢复卷轴有怎么样？我霸天还不是个能被很多人杀死的超一流货色，不就是折磨，报复，殴打吗？来——比起十八层地狱算个屁！我霸天今天死了，但是我不会白死！我要得到的，一定会得到，你们这群砸碎，除了能痛打落水狗外还有什么本事，永远都是蝼蚁！永远是被人踩在脚下爬不起来的蝼蚁，而我霸天，至少曾经爬起来过——你们永远都爬不起来！”

　　“改变了主意，随时可以密我，但别太久，跟江湖脱节太久，你也就没太大的价值了。”雁南飞长剑入鞘，头也不回的去了，原本被阻挡的人群，愤怒的骂咧着，眨眼将重生点的霸天淹没……

　　霸天满脸是血的被人拖出城，拖到野外，浑身上下都是刀剑的伤痕，他没有求饶，没有屈服，只要能开口、只要有力气就骂人，无情的嘲讽，肆意的挖苦。愤怒的人群用尽所有知道的手段折磨他，发泄着愤怒……“来啊！来啊——你们就这点本事？算个屁！跟十八层地狱比起来算个屁！哈哈哈……”

　　中魔圣地。

　　中魔圣地的众多弟子，全都聚集在一起。

　　指间沙领来的人，本来应该在得到命令的时候，一起发动突袭，刺杀圣主大殿里的，中魔圣地的长老和高手。但因为指间沙出乎意料的变成了中魔圣地的圣主，这一环节，变成不必要的多余。没人敢反抗，因为中魔圣地的人，随时都能被指间沙夺去苦练的武功。谁，也不想白白送死。

　　他们对霸天、对六子的忠诚本来就是有限的，为魔欲经而来，也为魔欲经而去。

　　“中魔圣地倾巢而出，进攻灵鹫宫！抗命者、懈怠者，阳奉阴违者，一律踢出门派——魔欲经的佛求欢催情作用只能在拼杀的时候对敌人使用，只能作为杀敌制胜的手段，敢有做别用者、敢有以佛求欢控制他人者，一律踢出门派，丢到江湖示众！”指间沙语气冰冷，目光冷峻的扫视无数不敢作声的人。“你们现在大约还不知道霸天和六子的下场，但是没关系，要不了多久，江湖中的人都会知道。想不想当下一个霸天和六子，你们的心里很快就会有明确的答案。”

　　刺杀中魔圣地的高手和长老，不必要了，天盟约定发动的总进攻，也不必要了。

　　中魔圣地，倾巢而出。

　　天盟的人折道，去了防备灵鹫宫反扑必经的要道。

　　“你还真打算跟灵鹫宫打？”丹仙子破觉意外，原本计划之初，丹仙子跟指间沙约定了一切，如何应付霸天由她教指间沙。事实上丹仙子也一直对霸天的心理把握的很准确，事成后，霸天由指间沙杀死，中魔圣地的副圣主由丹仙子解决，指间沙得最大的名声。如今不但一切顺利，中魔圣地也变成指间沙的掌中之物，丹仙子考虑着，想要索性留在中魔圣地当副圣主，指间沙的决定却让她为之暗皱眉头。

　　“不然？”指间沙态度冷淡，一如过去对待丹仙子时那样。“不然？你拥有了中魔圣地，改革，严令禁止他们滥用魔欲经是对的，但是，仍然选择站队三大联盟……跟自我毁灭有什么区别？”三大势力必败无疑，没有未来，这样的道理丹仙子不相信指间沙不懂。现在指间沙最应该做的，是维持中魔圣地的立场，骗走天盟的进攻队伍就是了。


第十七章 各自盘算

　　指间沙不以为然的冷冷一笑。“丹心！我跟你不一样，我有感恩之心，你没有。灵鹫宫的喜疯子跟我是仇敌，霸天更不必说，但天盟对我有恩。”指间沙双手抬起，一手是名刀温柔，一手是一把看不见的名剑春怒。“刀剑是天盟所赐，嫁衣神功是天盟所予，天盟不亡我就不会为一己之私背叛恩情。”

　　丹仙子无动于衷的听着，渐渐的，笑了起来，手掩着唇，开始是轻轻的笑，渐渐的，变成一阵阵，抽搐似得、越来越大声的笑。“恩情？”丹仙子背靠在大殿的柱子上，脸上的笑容慢慢变成了不屑的冷笑，笑声也终于停止了。“我以为你聪明了，结果你跟霸天一样，还是那么蠢！恩情？天盟对你有什么恩情，嫁衣神功给你因为你能让燕南天相信而已，温柔、春怒给你因为你是当时最适合托付的人而已！当年我就说过，人从一开始就不应该把自己的心里的镜子交给别人，否则被打碎了也是活该！你跟霸天一样，变来变去，每一次都以为自己在成长，结果是不断的重复犯一样的错误。中魔圣地，现在你选择了对的立场，将来成为江湖第二大派很容易；你选择了错误的立场，中魔圣地得来的快，失去的更快。”

　　温柔入鞘，指间沙不想再跟丹仙子说下去了，没有意思，正所谓道不同不相为谋。“魔欲经的门派亡了我也一点都不可惜，你以为我会当你的垫脚石？做梦。”

　　“指间沙，你还会后悔的，你跟霸天这样的人，只会永远活在为过去的后悔之中，没有未来！”门外的风吹着丹仙子散乱的头发迎风飞舞，她离开前的最后一句话，语气充满着冷漠的讥讽。

　　丹仙子走了，她本以为跟指间沙的合作还能够维持的更长久一些，现在她确定了一件事情，指间沙不值得期待。指间沙不以为然之极，她一向不喜欢丹仙子，这一点从来没有改变过。针对霸天的事情，她们之间是目的一致的临时合作，并不意味着她们是朋友。指间沙也从不认为她跟丹仙子能够成为朋友。

　　中魔圣地的人都出发了，只剩下从天盟跟随指间沙来中魔圣地的那些女高手。雪舞天下看了会丹仙子离开的背影，沉默的走进大殿里。“副掌门人，中魔圣地里的财物已经清点的差不多，门派资金八十三亿，强化总坛装备兵器八十三套，珠宝等名贵物价值大约一百二十多亿，法宝名器的数量很少。”

　　“装备、珠宝等名贵的东西大家分了，门派资金的一半回头作为大家任务的奖励。”指间沙毫不吝惜的封赏没有让雪舞天下十分在意，但其他随行来中魔圣地的那些高手一定会非常高兴。雪舞天下的考虑，反而是中魔圣地的未来。“副圣主认为中魔圣地可以独立发展，需要人协助帮忙，东天极乐调派。”

　　小剑从来是个敢于给别人足够支持的人，这一点，指间沙从不怀疑。东天极乐派人协助，有更多的高手驻扎，对于中魔圣地当然是件好事情。事实上圣地这种级别的存在，至今还不能够通过正常的途径达到，圣地的很多权限、系统都不是神派能够相提并论，这也是中魔圣地能够在五派联盟中得到最大发展的重要原因之一。

　　“过了这一关再说吧……”指间沙领着雪舞天下走出大殿门外，看着西方的夜空，她忍不住一声轻叹。雪舞天下知道指间沙是在担心中魔圣地背后的庇护者，西天极乐的欢喜佛。三大势力的大反击作战，会带来什么样的结果和影响，至今为止，都没有人能够预料，唯一能够肯定的就是，西天极乐不会沉默！

　　“正义联盟邀请的古墓派、峨嵋派的人要先离开。”

　　“请她们替我感谢师姐帮忙。”指间沙担心天盟的女高手数量不够，因此请了正义联盟的古墓派掌门人小龙女帮忙，从古墓派还有情衣的峨嵋派借了一万战斗力出众的女高手，如今这些人担心正义联盟进攻百步飞剑的战斗自然不愿意在这里无谓逗留。“我们也出发，灵鹫宫的反击很快就开始了。”

　　飘渺峰，莫得到丹仙子的回报，冷冷一笑。丹仙子是聪明人，她喜欢用丹仙子这样的聪明人。丹仙子跟指间沙之间到底有什么协议，莫不知道，但是，丹仙子从一开始的立场就很聪明，这就够了。所以，三大势力自以为隐秘的反攻计划从开始就不隐秘，因为指间沙只要准备去中魔圣地了，那就意味着，三大势力十之八九要反攻。以莫对三大势力首脑的认识，也不认为他们会是挨打不还手的人，沉默只是为了等待最佳的反击时机，而这个时机也是莫渴望得到的时机。

　　五派联盟，未必各怀鬼胎，但有一点是肯定的，灵鹫宫跟中魔圣地积怨已久，中魔圣地的发展势头也注定了会成为灵鹫宫未来的心腹大患。霸天的灭亡当然是莫所期望，五派联盟，其它四派被三大势力反击重创的越狠，莫越喜欢。五派联盟能够走在一起，能够有必胜三大势力的信心，靠的是西天极乐，而不是五派联盟自身的力量。

　　所以，其它四派全被灭了，莫也不在乎，灵鹫宫也不在乎。

　　“机会来了，能不能把握，看你们！”

　　灵鹫宫的绰绰红影，在黑夜中大群大群的移动，冲向预定的目标。这样的大战中收获最大的进攻目标当然是北联盟数量众多的仙山灵地，如果不是这样的机会，想把那些众多仙山灵地都灭亡，难如登天，费事、耗力。但现在却有了天赐良机，三大势力大举出动，三大势力的战斗力出去了，而灵鹫宫的战斗力却潜伏进来了。避实击虚，这是莫从开始就决定的主意，她根本就没打算真心去支援五派联盟的任何一派！

　　茗，雪菲，李狂放，黑色禁地，厉各领众多高手一路疾走，从原本佯装仇杀的厮杀地方突围而出，从原本潜伏的地方涌出，杀奔夜色下，插入云雾中，远远只能看到的百步飞剑仙山的黑色轮廓。

　　金刚，伤心断肠，龙剑，灭神四剑神为首，率领的精锐高手这时候已经潜入百步飞剑门派驻地的山林……

　　紫霄剑派，山顶大殿上，依韵血红色的塑身下，西风之歌边吃着宵夜，边打量这那座从剑宗搬过来已久的，紫衫的白色塑像。塑像栩栩如生，所以西风之歌百看不厌。她没见过比紫衫更漂亮的女子，精致的无论怎么看，也找不到一丝一毫的瑕疵。她觉得多一分嫌肥少一分嫌瘦这样的形容词，原来是真存在的。

　　几个紫霄剑派的高手恭敬拜礼。“副掌门人，百草羹烧好了，这就送过来吗？”西风之歌突然来到紫霄剑派，突然被依韵提升为副掌门人，突然被赋予防守紫霄山的重任。紫霄剑派驻留的人，没有多少认识西风之歌，正因为如此，他们很小心谨慎。没有人敢怠慢，因为这是依韵的交代。只是，西风之歌太能吃了点，这不是什么了不起的事情，唯一让紫霄剑派驻派的高手奇怪的只是，为什么能吃的西风之歌看起来那么瘦。

　　西风之歌猛灌一气，把碗里的汤喝了个底朝天。“嗯嗯，现在送来。我早就听说百草羹可好吃了，别处没做的，就紫霄剑派大殿的厨子有祖传几百年的秘方，想吃好久了呢！”

　　“副掌门稍等片刻，马上送到。”那几个人恭敬抱拳作礼，退了下去。

　　西风之歌吃着凉菜，耐心的等着，她也不嫌闷，来了紫霄剑派一天，一直吃呀喝的，到处走、到处看，很有意思。抬头看看依韵和紫衫的塑身时，她就觉得这两个人真般配。唯一让她放心不下的，就是破邪城的地下仓库，离开那么多天了，也不知道仓库的东西是不是安全，看守的NPC副仓掌事有没有偷懒……

　　百草羹送来的时候，西风之歌早就等的迫不及待了，闻着那种难以描述的、复杂的香味，她觉得口水都快流下来了，就在她准备好好享受的时候，意识中，出现了接近到紫霄剑派主山大殿周围的不速之客。“怎、怎么这么不巧呀！”西风之歌恨不得一口把百草羹吃完了，但是，还很热。“有敌人来了。”

　　送来百草羹的高手神色一震，丝毫不敢松懈怠慢，立即高呼，在各个频道呼叫，传音入密一个个负责的紫霄剑派高手，这工夫西风之歌已经用内功降低了百草羹的温度，抢时间的大口大口喝了个干净……喝完的时候，西风之歌打着嗝，拔出雪亮的佩剑，身形拔地而起，一跃跳上依韵的血红色塑身之上，藏在后颈与雕塑的头发空隙之间。

　　这是依韵的交代，说在塑身上能够避过近距离高手的意识侦测。


第十八章 复仇的代价

　　西风之歌也不知道依韵为什么要让她藏在这里偷袭杀人，她觉得偷袭杀人停不光明磊落的，但依韵特别交代了，她只好答应。意识中那些高手在飞快的上山，紫霄剑派驻派防守的人也全都有序的集结成队，收缩在半山腰以上，守候在险地咽喉要道，只等山群里散布的同门摸清楚敌人来犯的数量。

　　“百草羹真好，狼吞虎咽的一口气吃完了真浪费……”等待着的西风之歌犹自回味着百草羹的滋味。

　　中魔圣地，空旷不见人影，NPC的杂役、侍女，除了少数夜间值守的，都已经沉沉入睡，门派的片刻骚动没有引起他们的注意，他们只是来这里赚钱的，对于中魔圣地在江湖中的事情没有关注的兴趣，也没有能搀和的能力。

　　圣主大殿前的广场，全是白色的砖石，干净整洁，在月光下亮放着朦胧的白光。

　　白衣飘飘的指间沙领着雪舞天下不疾不徐的前行，两个人都没有说话。

　　“圣主！”指间沙的身体突然摇摇欲坠，雪舞天下一把扶住她，看着指间沙的脸上泛起粉红的颜色，她莫名的担心。半晌，指间沙的脸色恢复正常，轻轻摆手。“你们先去，我稍后赶来。”雪舞天下不太放心的等了一阵，直到确定指间沙已经没有异样了，这才领命去了。

　　指间沙单手按头，一路回到圣主大殿，佛求欢间歇性的突然发作险些让她没能守住意识的清明。这不应该，尽管她的武功还没有转化成魔欲经的级别，但是，魔煞之气的力量本来应该能够确保她不会受到佛求欢的影响。就这样出去战斗？那不可能，指间沙很清楚生死混战，刹那可以决定结果，如果在战斗中突然发作，一个新手都能杀死那时的她！

　　空旷的圣主大殿里，漆黑，只有圆桌前端坐的指间沙身上，持续亮放的，朦胧的白光……

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　“什么人！”刀剑出鞘，蓝色的温柔划出一道光亮，划过指间沙身体周围。没有人，安静的大殿里没有人。本就不应该有，如果有人，凭指间沙几百年的修为，意识不可能无法把握。但是，如果没有人，刚才古怪的笑声又来自哪里？

　　“嘎嘎嘎嘎……”无处不在，仿佛每一面，仿佛四面八方，头上脚下，身体周围，到处都是古怪笑声的声源，在漆黑的大殿里，让人背脊发凉。

　　指间沙警惕的搜索，打量，手里的刀剑在挥动中，无意义的徒劳挥斩……什么都没有，有的只是空气。‘幻觉？’黑红色的光雾，从指间沙的身上，缓缓的、不由自主的朝外涌出，是的，根本不受指间沙的控制。随着这些黑红的光雾外涌，指间沙恐惧的发现，佛求欢印似乎又要发作了，似乎因为这些黑红光雾的外涌而变的不能继续被压制……

　　“什么东西？”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　黑红的光雾，聚集成了一个人形。如果不是曾经经历过仙界，听说也见过仙界时代的一些邪魔鬼怪，此刻指间沙未必能够如此冷静。经历诸多变化的天地间，现在的邪魔鬼怪绝对没有过去多，但还存在多少，却没有人知道。过去的邪魔鬼怪都有些法术，但对于江湖人而言，绝大多数的邪魔鬼怪的能力欺负欺负NPC是绰绰有余，但跟江湖中人弄鬼纯属自寻死路！因为它们的修为太低，相较于江湖的整体实力而言，不是名闻三界历史的特殊妖魔鬼怪，根本就不是江湖中人的对手，那些法术也根本伤不了江湖中的高手。而如今的江湖，早就不存在所谓的法术力量，纵然有妖魔鬼怪也应该是小心翼翼的躲在无人的角落，即使连欺负NPC的资本都没有了，更别说是找江湖中人的麻烦。

　　黑红的光雾聚集成人形轮廓，有手有脚，有头有脸，却没有鼻子耳朵，没有嘴巴，只有一双腥红色的、红雾聚集而成的眼睛。

　　温柔斩过的时候，砍不中任何实体，好不受力的穿了过去，没有造成任何威胁和伤害。与之同时，指间沙的佛求欢印险些崩溃——刹那，她失去了任何战斗力，浑身的肌肤都变成了粉红的颜色，站也站不稳的蹲跪在了地上。“你到底是什么东西？”指间沙终于明白了，一切都是这个稀奇古怪的东西搞的鬼。

　　“嘎嘎嘎嘎……邪气本源，天地间所有的魔气都是我的身体。你得到了魔煞之气就注定要尊奉我！从今天开始，你继承了霸天的职责，继续为问我效力，我会赐予你强大的力量，赐予你成就梦想的力量。而你，必须制造更多更多的魔煞之气，让天地之间的魔煞之气越来越多，越来越多……那时候你的力量也会越来越强！”

　　邪气本源……指间沙想起来了，是的，很多江湖中人都还记得，当初依韵导致邪气本源力量散尽，曾经还在江湖中造成无数魔煞之气到处乱飞的异象。也正式因为邪气本源的崩溃，导致天地正邪之气失衡，武功特效尽数消失，正气本源也无法如过去那样调节天地能量，名存实亡的陷入了沉寂状态。

　　“制造魔煞之气？”指间沙不明白邪气本源要的是什么，但她很清楚，邪气本源已经证明了它能够操纵魔煞之气的力量。换言之，魔煞之气可以是她的，也可以不是她的。如果不是她的，那么结果就是，佛求欢印将会发作，而她就会变成沉沦欲海、毫无廉耻，毫无理性的女人。霸天已经死了，霸天亲自种下的佛求欢印还有谁能够解除？没有……只有十万亿的魔煞之气能够抵抗，只有结合十万亿魔煞之气的力量，配合不亚于霸天级别的魔欲经才能够解除，缺一不可。

　　“什么秩序，什么正义，什么道德！全都是骗人的——恐惧，弱肉强食的力量威压，用恐怖，用魔欲经，用欺骗，用不择手段的威胁，设计……什么都不需要顾忌的一切手段制造混乱，混乱才是唯一永恒不变的秩序！道德、正义、善良……等等全都是正气本源为了制造更多的正气力量编造的谎言，欺骗天地万物生灵的谎言！”邪气本源的身体，如人般晃动着，难听的，刺耳的笑声又在指间沙耳畔响起。“嘎嘎嘎嘎……中魔圣地因我而存在！东天极乐因为正气本源而存在！什么西天极乐，什么江湖各派，全都是笑话！天地正邪本源是唯一能够代表天地自然的真理——战胜正气本源唯一的办法就是让江湖中再也没有正气，只有混乱的真理！你，就是邪气本源的使者。”

　　恐惧，恐惧，不由自主的，在指间沙的身心弥漫，这样的情绪已经很多年、很多年没有体验过了。恐惧的不是邪气本源，是佛求欢。如果没有佛求欢的威胁，指间沙毫不犹豫的就会抛弃邪气本源，她追求力量，但她跟霸天不一样的地方在于，她并不热衷于追求不属于自己的力量。指间沙自己也不得不承认，这样的认知，确实是因为曾经受到依韵太多的影响。

　　邪气本源的魔煞之气力量显然就不是，真正属于任何人的力量，这种力量原本指间沙能够毫不犹豫的舍弃。但佛求欢印……佛求欢印的存在却让她没有办法，果断的做出选择。佛求欢印发作的结果是什么，江湖中人都清楚。还有一种破解的办法，死亡重生。是的，指间沙正这么想的时候，邪气本源笑了。

　　“嘎嘎嘎嘎……没用的，魔煞之气的力量把佛求欢带进了你的灵魂，就算历经万千次的轮回也改变不了佛求欢发作的结局。从你杀死霸天那一刻开始，就注定你无法逃脱接替霸天的宿命！”

　　黑暗，黑暗中，指间沙的心跳，越来越快……她还记得，这样心跳，很多年未曾有过……上一次，上一次是什么时候？新婚之夜……不！指间沙迅速冷静了理智，她知道佛求欢印在渐渐摧毁她的理智，催动她的情欲，让她不由自主的回忆曾经有过的，那些情欲的迷乱，一旦意志崩溃，就会沉浸在那些情迷意乱之中，从此变成了一个欲望魔！万劫不复！

　　是毁灭自己而拒绝屈服，还是为保全自己而屈服？

　　“怎么会有你这样的东西存在！”指间沙咬牙切齿，无论理解主脑为什么会制造一个，这样的邪气本源。“你到底想让我做什么？”

　　“嘎嘎嘎嘎……阴阳正反，天地间的一切，宇宙中的一切都正反力量构成。我的存在，就是自然真理的真实写照！魔欲经就是制造混乱的宝物，慢慢的，慢慢的用你的方法，让中魔圣地的人更多，更多！让魔欲经主宰江湖！让人们最终在魔欲经的冲击下混乱，疯狂……嘎嘎嘎嘎……背叛，痛苦，欺骗，折磨，强者欺凌弱者，肆无忌惮的做内心所有渴望做的那些事情，无止境的折磨你的仇人，践踏脚下弱者的尊严，粉碎他们对正义、善良的幻想，践踏更多的秩序……让混乱变成唯一的秩序、主宰天地的秩序！”

　　黑暗中，指间沙咬牙切齿、咬牙切齿，愤怒的瞪着面前的邪气本源。但是，邪气本源一点都不在乎她的态度，毫不在乎。“嘎嘎嘎嘎……就是这样，就是这样！屈服，不甘心的屈服，痛苦的屈服，无奈的屈服，仇恨的屈服！魔道无穷，这就是魔道的无穷力量——在魔煞力量面前，弱者只能屈服！嘎嘎嘎嘎……”邪气本源难听的、刺耳的笑声在漆黑的圣主大殿里，反复回响……

　　马车上，浑身是伤，披头散发，一身血污的霸天奄奄一息的沉默着。车厢里的一群江湖中人本来是奉命留守的，但所谓的留守，也不过是因为他们是新人，没有什么战斗力而已。所以，说白了，他们很自由，因为门派对他们的约束力从来就没有多大。门派的约束力从来都是，对新人的威慑力有限，武功越高的人、越畏惧门派的约束力。只有那些，在过去系统变化前就自创修改了武功的高手才不在乎门派的约束力。

　　这群人接手了霸天，打够了，虐杀够了，但霸天仍然死鸭子嘴硬的骂骂咧咧，他们把霸天打的奄奄一息，连骂人的力气都没了，才丢上马车。

　　“我还以为练魔欲经的中魔圣地圣主的那东西有多大呢，跟我差不多嘛。”一个人百无聊赖的拿脚尖拨动霸天沾满血污，软塌塌的玩意儿。“操，看了就不爽，不知道祸害了多少女人！”另一个拔剑一挥，血溅一片，眨眼就让霸天变成了太监。这样的虐待霸天已经体会了太多，他急促的喘气片刻，咬着牙，没有做声，也没有力气骂咧。

　　“哈……不如喂他点吃的，然后逼他说说过去犯的滔天罪恶吧，反正路上无聊。”另一个半晌睡不着觉的人突发奇想，见其它人没有异议，就取出些干肉和清水。“吃点喝点，然后给咱们检讨检讨你过去犯的罪行。”霸天一动不动，也不张嘴。那人催促了几声，狠狠踢了一脚、踢掉了霸天几颗牙齿。“靠！还装比呢！以为自己是谁啊？以为自己还是中魔圣地的圣主啊！管你过去再牛逼，重生了还不是个垃圾，想打你就打你，想怎么整你就整你！全江湖还一起整你。不服气？嘿，总有一天会看到你当孙子跪地求饶的时候。”

　　“算啦，别把他打死了。打死了又要跑去附近的重生点抓他，麻烦。”一个半靠着，睡意朦胧的人插了句话，撇了眼车厢地上的霸天，不屑一顾的笑笑。“由他装呗，死要面子的重生高手见得多了。上回那个谁……哦，叫什么剑华夺目璀璨今生的傻货，重生前老牛逼轰轰的，重生了还对咱们趾高气扬，以为自己还是过去的那个。整了他三天，最后是叫他干嘛来着？”


第十九章 江湖事，江湖了

　　那人皱着眉头，极力的回忆当时是怎么整的那个重生后还牛逼轰轰的人，却想不起来。时间过去的有点久，而他们算得上是专业收拾装比重生江湖高手的团队，凡是有仇的，看不顺眼的，重生前有恶迹的，名声不好的，或者说话让人不爽的，他们全都不放过。几年来整的人太多了，一时半刻还真难想得起来。

　　“吃村子里NPC猪圈的烂泥。”

　　“对，还不是吃哭了，不装了。这货也一样，过去牛逼嘛，重生了还死要面子，等他明白重生后他就是蝼蚁的道理时一样装不下去。干脆合计合计怎么整他吧，找点新鲜有趣的法子，这样的江湖魔头大败类不思谋点像样的法子都对不起过去被他祸害的那些人……”这是个很好的提议，于是本来觉得无聊的一车人兴致勃勃的，各自极力发挥想象力的提出各种各样的建议……

　　车停了，霸天被拖拽下车，一路拖到城外不远的，NPC农户的猪圈。他们没有想到特别好的主意，决定还是照老规矩办，吆喝中，聚集过来越来越多在新城的江湖中人围观。“来咯来咯，江湖上的兄弟姐妹们，大家看好，看清楚，这个杂碎就是害人无数，用魔欲经祸害江湖一次又一次，佛求欢门派的幕后操纵者——霸天！今儿咱们兄弟几个当着这么多江湖同道的面，替无数江湖上被祸害的人讨个公道！魔欲经用催情祸害人，咱们哥几个已经让这杂碎变成了太监，大家看——我手上的就是春药，这就叫以毒攻毒，咱们给他吃个大量，丢进猪圈里头，让这杂碎也体会体会滋味！”

　　围观的人群哄然叫好，全被勾起了期待的兴趣。“好啊！让催情的魔头自食恶果，好一个以毒攻毒！”

　　人群叫好议论声中，霸天的下巴被捏住，两个人把药混成水，拿管子塞进他嘴里，用水袋使劲的往里灌……没一会，过量的药物让霸天的理智渐渐迷失的时候，抓着他的两个人‘嘿！’的一声把它扔进有母猪的猪圈里……霸天痛苦的抓着身体，失控的脸上显出理智崩溃的失控癫狂。“女人，给我女人……”

　　围观的人哄然大笑。“女人没有啊，母猪有啊！”

　　有人指着霸天的下身，哈哈大笑。“母猪你也上不了啊！你是个太监。”

　　围观的人群中，一个女技能师，犹豫的看了眼身旁的夜灵。“夜灵姐，你看……”这女技能师不是别人，当初霸天刚进入浑沌纪元的时候，夜灵为首，这女孩墨绿等人，跟霸天在江湖上是几十年的搭档，因为霸天曾经被依韵所杀，却也没有因此跟霸天分道扬镳，直到后来霸天修炼魔欲经，创建魔欲门，这才各走各路。尽管过去了几百年，墨绿也一直不齿霸天修炼魔欲经后的作为，但此刻眼看霸天的惨状，还是忍不住想起过往，动了恻隐之心。但墨绿早就退出了江湖，没有武功，自然没有本事救人，只能寄望于夜灵。

　　“因果报应，别想那么多。”夜灵叹了口气，拽着墨绿，挤出人群，见墨绿犹自频频回头张望，怕她做傻事，夜灵忙叮嘱警示。“你看他可怜，想过被他害的无数人有多可怜？一个人被江湖中人恨成这样，落得这样的结果真的是咎由自取。不是我不念旧情，是他这样的人早就对我们不存在旧情！为这样的人自找麻烦，不值得。真是值得朋友，我什么时候怕死置身事外了？你别犯傻，就当是个陌生人，就当没看到。等什么时候江湖上的人泄愤够了，他也就太平了。现在你就算多事，救他离开了这里，被别人撞见了还是得再把他拉出来游城示众，你自己还得被人迁怒报复，说不好得落个跟他一样的下场！”

　　墨绿眼里含泪，默默点头，想起过去的种种，实在说不明一切的变化的纠缠复杂，更理不出个对错。就如那时候的她从来没有想过自己有一天会离开江湖一样，就如那时候的夜灵也从没有想过有一天共同奋斗努力了几十年的团队会瓦解一样，更没想过，曾经的兄弟朋友因为魔欲经——竟然会伤害她们！

　　“六子好可怜，听说被人带去扬州的路上……”墨绿一直觉得最无辜的就是六子，完全是为了霸天才落到这样的田地。当初六子退出江湖在西夏城的时候，她和夜灵还见过他，那时候，他还挺好，平静简单的过着日子。没想到如今重生了，江湖中人把中魔圣地的账全算在了他头上，报复的疯狂简直就如同当初魔欲门灭亡的时候那样。

　　“江湖人，江湖事，江湖结果，有什么好说呢……爬得越高，摔得越惨。就算是可名那样的人，重生了也难免会遇到很多无事生非之徒，更何况是他们……”夜灵唏嘘感怀，拽着墨绿去远，把背后阵阵哄笑议论声音越丢越远……

　　漆黑的夜色下，赤风马背上，依韵面无表情的看着百步飞剑主山上频频闪亮的气劲光华。小杀戮在他身边，眸子里流露的却是迫不及待的、跃跃欲试，急切渴望参战的热诚。“剑大这个人我看他不顺眼很久了！不过——”小杀戮活动着拳头，一副很为别人考虑的语气。“杀他的事情让给你，你最应该杀了他。”

　　“如果他能见到我的话。”传音入密中依韵得到茗的回报，淡淡挥手。小杀戮当即下马，手里的石片飞射出去、人如棉絮般飘然横飞，足点石片借力再度前飞，看起来整个人轻盈的犹如几乎没有重量的鸿毛，偏偏山风丝毫不能吹动她飘飞的身体，轻而疾，这本就是灵鹫宫轻功身法的特色，没有太多的变化，除了轻、快，还是轻、快！

　　依韵犹自端坐在马背上，静静观察着周围山林闪动的气劲，意识捕捉范围内发现百步飞剑门派里有特别悍勇的高手时，深紫色的北落紫霄随手虚刺，一束束深紫色的剑魔飞剑气化作刹那闪过的流星，刹那横飞虚空，穿过树木枝叶的空隙，毫不留情的射穿目标的脑袋、心脏……

　　那些人甚至不知道发生什么事情，原本挥剑冲杀的身体立即丧失力量的栽倒地上，与之交战的正义联盟各门各派的人瞬间刀剑乱砍，只把倒下的人砍成肉泥才觉得解气。“王八蛋！让你拽！杀我们这么多人……”泄愤罢了，一群人挥舞兵器吆喝着继续冲杀，见到百步飞剑的人立即围攻上去，毫不留情的乱刀乱剑劈头盖脑的砍刺招呼……

　　百步飞剑的人数因为长久的阵营厮杀而大量增多，但是，增多的更多是新人，高手本来就少。一些加入了百步飞剑的高手本来也都是过去北联盟、正义联盟里那些自创融汇过武功的人，在加入后，有些把武功变成了独孤武经，有的还没有修改武功，那些没有修改的人见势不妙都选择了退出门派，等待最后的结果；那些迫于无奈的人则只能把自己跟百步飞剑门派捆绑在了一起，不顾一切的顽强抵抗。

　　但攻击他们的人，更多。正义联盟的人许多都认识这些高手，可谓知根知底，一声吆喝，聚集一群个个实力相当的人，一路追杀，真正是不杀死、不罢休。有人就这么被从山脚追上山腰，好不容易利用同门挡住了追击的正义联盟高手，不多久，又碰上一群。正因为如此，这些数量有限的，从北联盟、正义联盟背叛过去的高手也根本无法发挥带领别人，成为激战主心骨的作用。

　　遭遇突袭的百步飞剑的真实情况就是，刚开始看起来人数众多，勇敢无畏的奋勇抵抗，但交战不久，综合战斗力严重低下的现实让他们根本没有抵抗的力量，驻山的本来多是新人，百步飞剑立派不久也根本没有多少可消点武功级别满了的弟子，根本无法抵挡来进攻来的正义联盟，相较之下，正义联盟来进攻的人，几乎没有可消点武功级别不满的，武功太低的都在防守，根本没有被调派来参与这场战斗。

　　厮杀一日一夜，陆陆续续回援的百步飞剑弟子根本没有办法上山接应，返回主山的咽喉要道早就被正义联盟的人掐住，任他们如何冲杀，综合实力的过度差距也让他们根本没有冲破突围的机会。少数轻功级别过得去，能够通过险恶地带到达主山的人，也不足以对主山的战斗造成有价值的援救作用。

　　更多有限的高手，又都一个个的死在了神出鬼没，防不胜防的深紫色剑魔飞剑气之下，甚至来不及发挥作为高手十分之一的战斗力价值，就已经躺下了。看似厮杀激烈的战斗，看似山群中到处都有大片的兵器、内劲光亮在闪烁不停，似乎难分胜负，实际上，正义联盟占据的是绝对优势。


第二十章 拦截

　　百步飞剑的弟子冲不到主山，被阻挡在咽喉要道，山腰上的人早已经溃不成势，被正义联盟的高手冲杀、分割，最后陷入了狼狈抵挡逃窜，被单方面追杀的境地。主山山腰以下的情况不乐观，山腰彻底丧失抵抗力也只是时间问题，山顶呢？

　　山顶大殿呢？

　　山顶大殿。

　　百步飞剑里平日就居住在山顶大殿的那些弟子，算的是精锐，但比较于其他任何立派时间长的门派而言，这种精锐的程度都不值得一提。所以，山顶上百步飞剑的弟子已经死剩几千人了，不到两天两夜的厮杀，百步飞剑门派已经溃败成这样。这几千人环绕在掌门人剑大周围，一个个，气喘吁吁，用紧张压抑着恐惧，看着如水桶般保持了他们的、周围密密麻麻的正义联盟高手。

　　高手……是的，杀伤山顶的是正义联盟里真正的高手。

　　四剑神，八大山等最有名的正义联盟高手带领的精锐高手，全都聚集在这里。

　　“掌门人快走吧！别管我们，掌门人只要还在，百步飞剑就能重建，我们就还有家，还有希望！如果掌门人不再了，咱们拼死战斗到现在就没有意义了。没有了掌门人百步飞剑就不能重建，重生后的我们上哪里去学独孤武经？又哪里还有指望学习独孤武典？”一群环绕在剑大周围的人苦苦劝说，他们加入百步飞剑为的就是独孤求败的神功神剑，如果不是剑大，江湖上有几个人能有机会学到三界剑神独孤求败的不传之秘？

　　百步飞剑许许多多的人，谁不知道正义联盟的厉害？谁不知道如今三大势力反击的形势，谁不知道中魔圣地早就被天盟的副掌门人指间沙夺了过去！谁不知道，至今为止灵鹫宫派来的支援力量都只是虚张声势的战斗力？灵鹫宫不会真的来救，灵鹫宫的目标是反攻，根本不会管百步飞剑的死活。

　　但是，所有人都不畏死的在战斗，少有脱离战斗置身事外的。因为门派亡了，他们也没有前途，独孤武经不能继续消点学习，从低等级全自修提升级别那跟别的门派之间的差距太大、太大，根本没有前途。

　　“掌门人！百步飞剑今天可以被灭派，但是独孤武经不能成为绝响啊！”

　　人群，在倒下，正义联盟的人从没有停止进攻，即使在眼前这种，犹如屠杀般的一面倒局势下。是的，就如同是屠杀，百步飞剑的弟子奋勇抵抗，但实力却严重不成正比，再多的热血，再勇敢无畏的决心也敌不过实力的巨大差距，正义联盟的高手随手一剑，就能让两三个同时扑上去的百步飞剑弟子一起被震死、震飞。这样的实力差距，在双方数量差距没有达到让人累死也杀不完的地步时，人多又有何用？

　　剑大的衣袍上没有鲜血，厮杀至今，他还没有受到绝对致命的威胁，因为正义联盟的人一直在粉碎百步飞剑主山上弟子的抵抗，冲上山顶大殿不过才三个时辰的时间，但是，就三个时辰就已经粉碎了山顶大殿上最后的抵抗。可是正义联盟的高手仍然不着急的在慢悠悠的屠杀，为减少伤亡推进的很谨慎，显然是要把山顶大殿上的人杀的差不多时，才围攻他这个掌门人。

　　好不容易建立的百步飞剑眨眼之间就沦落，剑大知道，再想重建，很难。他不是富豪，刚出道江湖，凭借独孤求败的名头当然有许多江湖富豪愿意主动攀交，不惜出资支持他建立门派。但是，如果百步飞剑这么快就被灭派，下一次还能轻易找到富豪出资吗？

　　剑大的头发，在充斥了浓烈血腥气息的风中飘扬，劝阻的弟子们的心思他明白，但是，不竭尽全力的一战就这么逃走，他——不愿意。

　　“掌门人！快走吧！再晚就来不及了，现在大家伙还能替您挡，再晚咱们想挡也没人了！”情急之下的一群人，索性一起推、拽，看着周围不断抛飞起来的鲜血，剑大觉得屈辱。更觉得无奈，百步飞剑根基有限，弟子众多，但武功级别却太低，否则……否则绝不会是现在的结果！“好，我走。”

　　“大家伙拼命替掌门人断后啊！掌门人杀出重围了将来还有百步飞剑！”

　　“掌门人快走吧！我们不怕死！”

　　剑大穿过人群，他选择了突围的方向，是北面的伤心断肠。并不因为他认为伤心断肠最弱，而是他判断，伤心断肠是最不会冒险拼命拦截他的人。剑大移动了，包围的正义联盟高手也动了，四面八方的，一起冲杀进最后几千人形成的保护圈……

　　“喂！拦住他啊。”传音入密里，龙剑提醒伤心断肠，剑大的大致方位在场的高手都清楚，却因为距离、因为人群的阻挡，不可能短时间内冲到，更不能一窝蜂的涌过去，否则只要剑大突然改变方向就有可能不受到太大压力的拦截而轻易突围逃脱。伤心断肠神情严肃而认真，指挥着周围的人调整前后次序。“拦住剑大！不顾一切！”叫喊声中，伤心断肠传音入密回复龙剑。“你傻，我不傻。反正他跑不掉，我那么拼命干嘛？”

　　“靠！你能不能拿出点高手的勇气？好歹你当初也是江湖闻名的高手，从没有畏惧过战斗！”

　　“你也会说当初，我重生过。要是没重生有你和金刚的实力，操，我一个人干翻剑大！”伤心断肠脸不红心跳的回复龙剑，后者骂咧一声。“稍微挡挡，我跟金刚在尽快赶过来。”

　　“快点啊，我只挡三招，三招你们不来我就假装被震退。”

　　“至少五招！”

　　“五招太危险，这家伙的百步飞剑即使在交手的时候同时凝气，大约就三招的光景能发出一次，我不想接他的百步飞剑气。”

　　“躲啊！”

　　“就三招，安全招内，赶不过来就等别人拦他。”伤心断肠咬定三招不松口，传音入密那头的龙剑无可奈何的骂了句，只能尽快冲杀、跃过人群头顶，竭尽全力的赶过去接应……

　　剑大穿过百步飞剑弟子让开的道路，目光凛冽的紧盯人群空隙后，神情严肃的冷酷的伤心断肠，手中的剑看似随意的一刺，面前拦截的一个高手变化的身形就变成自动撞在剑上，长剑贯穿了那人的身体，去势不绝的洞穿了那人背后的那人咽喉，剑动，带着被贯穿的正义联盟那个高手的尸体，甩飞，砸滚了左侧正挥剑的两个人。

　　剑大的身形一晃，化身数道虚影，几把此刺过来的剑全刺上了虚幻的分身。

　　金光的剑气催动下，虚影合一的剑大手里的剑飞射而出、贯穿了两个高手的身体，射到伤心断肠面前——伤心断肠身形一旋，冷酷的脸前，剑大的飞剑几乎贴着他的皮肤错飞过去，射穿了伤心断肠背后一个人的身体，与之同时，旋身的伤心断肠一剑刺出直取剑大的咽喉！

　　一晃，这一剑刺中了分身，一片虚影从伤心断肠身旁飞闪过去，身形犹自旋动中的伤心断肠一百八十度掉头的同时，飞闪的剑光二度刺出！原来刚才那一剑本是虚招，只是一道剑气刺过剑大凌波微步分身的虚影，从开始伤心断肠就知道第一剑不可能有效，因此那一剑仅仅递出了三分之一。

　　剑大的众多分身合一的时候，他的人出现在飞剑之后，而他的背后，则是伤心断肠早预料到的追击一剑！伤心断肠的理性当然不如剑大高，不可能通过剑大的剑招预判他后续的变化。但是，预判除了凭借理性还可以凭借丰富的战斗经验，伤心断肠的战斗经验让他成功的做出了这种预判。

　　这也是江湖上很多修炼独孤九剑的高手放弃理性的原因，通俗的说法认为，与其用高理性，不如通过战斗经验弥补理性的不足，把理性变成别的战斗属性。事实上这本事许多理性天生不高的高手无可奈何的选择，伤心断肠也是无可奈何。他的天生理性不低，但也没高到足以绝对自信的地步。

　　剑追剑大后背刺去，剑大的身形急冲，长剑挥动中割断了三个挡路的正义联盟高手的咽喉，同时身形微转，捏做剑诀的左手回击——剑指精确无误的击中了伤心断肠的剑身！内力，内力的差距，让剑大赤手空拳的剑指完全挡住了伤心断肠剑上的剑气。如果不是内力，总决级别的差距，伤心断肠这一剑至少该能震伤剑大。

　　剑指击中剑身的同时，伤心断肠借力，前冲，长剑绕身旋动，任谁都看得出来这是借力加速旋动之势，继续追击的漂亮变招！倒下的人让出的空位，完全被伤心断肠旋动前冲出的距离给填补，换言之，即使剑大施展凌波微步此刻除了后退，也无法前进摆脱变招追击的伤心断肠。

　　剑大无法继续冲杀，所以他旋身，错步，踏着刚才被杀的三个高手之间的空隙，用后背撞退冲上来的人，手里的长剑迎击伤心断肠。


第二十一章 若爱糊涂，恨则丧失

　　金光的剑划过一道弧线，几乎快跟伤心断肠的旋斩追击的剑相触的时候——金色的百步飞剑气，气势汹汹的，在刹那绽放的金光中激射而出！算计，这是剑大早已成功看破伤心断肠追击的算计，疾射的百步飞剑气足以让伤心断肠被轰个正着，伤心断肠的旋身前冲之势如同是自己朝百步飞剑气撞上去一样！

　　必死无疑？

　　周围，剑宗的高手的心刹那提起！他们都看出，伤心断肠很危险、很危险……

　　剑，刹那脱手，旋飞着，堪堪比过百步飞剑气能量光的边缘，旋动着张向剑大的同时，原本明明看似竭尽全力旋身前冲，几乎是飞撞之势的伤心断肠奇迹般的脚下发劲，人、游鱼般一滑，百步飞剑气从他面前疾射飞过的时候，照亮了他那张冷酷而严肃的，微胖的脸。

　　化险为夷，不可思议的化险为夷，仿佛他早就知道剑大的后招。是的，事实上也是，尽管伤心断肠以为剑大在交手时的百步飞剑气凝聚出手需要大约三招，但在每一次的交手变招时，都留了后路，都做好随时可能面对百步飞剑气的心理准备。看似竭尽全力的前冲旋飞，实则留了后力。

　　“好！”周围的剑宗高手禁不住高呼喝彩，对伤心断肠的敬佩之情一时高涨，只觉得伤心断肠简直就是演绎了不需要理性修炼独孤九剑的神话！

　　伤心断肠躲过一击，长剑在独孤九剑御剑的作用下，闪烁着华光飞旋斩向剑大。剑大的左手一闪，手掌准确无误的弹击在剑身上，飞旋的剑顿时力量倒飞回去，在伤心断肠气劲御使的作用下飞回手中。剑大的剑，同时刺出！伤心断肠看似匆匆忙、无可奈何的横剑硬封！

　　‘当——’

　　剑剑交击的碰撞声响中，伤心断肠连退两步，撞上了背后的两个剑宗高手。剑大一击震退伤心断肠，毫不犹豫的一跃而起，接连两脚踏在两个剑宗高手的头顶上，一跃飞远，将伤心断肠甩在了身后。

　　“靠！你不是说三招吗？”龙剑飞过人群头顶的时候，伤心断肠一跃而起，丝毫不比龙剑慢的飞快追赶一路踏着剑宗弟子头顶飞逃的剑大。“是三招啊。”伤心断肠脸色仍旧严肃，眸子里的精光森冷如剑，紧紧盯着剑大的背影，掉头的剑宗高手涌动着试图追击，却被人群阻挡，轻功也远不如剑大高明，只能呐喊着，把希望寄托在敬重的掌门人伤心断肠身上。

　　“明明才两招！”

　　“虚招也算一招，怪你自己来太慢。”伤心断肠脸不红心不跳的用传音入密回复身边的龙剑，同时长剑平举，冲前方的剑宗弟子冷声高喝。“拦住他！本派上下，谁都不能怕死，今天无论如何拦住他！”

　　“嗨！”剑宗弟子振奋高喝，每一个人都极尽全力的挥剑，跃起，不畏生死的试图拦阻剑大飞走的身形片刻。他们都被伤心断肠表现出来的，坚定不移的战斗意志所感染……

　　茗踏着一个个正义联盟高手的肩膀，化作一道飞快移动在人群头顶上的紫影，过处，天地第一剑随缘的彩光拖出一路的彩色光尾，尤其惹眼。

　　剑大越过人群，飞身跳出悬崖——山顶大殿上那些拼命厮杀，抱着跟敌人同归于尽，杀一个够本杀两个转一个心态的百步飞剑弟子，振奋高呼。“掌门人脱身了！大家伙跟正义联盟的人拼啦！三界剑神独孤求败天下无敌，百步飞剑永垂不朽，今天我们的死是为了将来百步飞剑的再次崛起！”

　　剑大一跃跳出悬崖，紧随其后的是伤心断肠和龙剑，然后是金刚，灭神，雪菲，李狂放，黑色禁地，茗，厉等一大路正义联盟的高手。

　　陡峭的悬崖峭壁上，剑大踏着岩石，接着重力下落的帮助步走快如闪电，轻功的差距让背后追击的伤心断肠为首的四剑神跟他之间的距离迅速边远，但是——茗却超过了伤心断肠，渐渐的在拉近跟剑大之间的距离。

　　看着茗飞跑到了前面，龙剑不由自主的揉了揉鼻子。“这女人不愧是依韵手底下的悍将，轻功不比依韵逊色多少啊……”说话间，伤心断肠奔往另一头，金刚也偏离了直线。龙剑晒然一笑，他们轻功是差了茗一点，不过，他们人多，有人紧咬剑大就够了，其他人完全能够封堵。“这都让你跑掉，我们以后不用混了！”

　　剑大在飞奔，原本以为跳出悬崖后必定能够甩开追击的人，但是，茗的追击速度之快，让他非常意外！正义联盟的每一个决定高手他都没有小看，因为全都是享誉江湖几百年的真正高手。但是，茗不是速度属性极端路线的高手，照理说，轻功即使高明，也不应该比轻功修为本就远超江湖绝大多数水平的剑大更高，然而眼前的事实确实，茗的轻功比剑大更高！她的奔走速度比剑大更快一点。

　　‘她的轻功跟正义传说一样，修炼的跟心法武功一样高？’剑大心中存疑，因为他的轻功级别跟武功、心法很接近。尽管紫霄剑派的心法有加快气劲速度流转的能力，如果不是轻功更高，也不应该能在短时间内能够这么快的一点点拉近距离。

　　百步飞剑气的金光在飞走中的剑大的剑上绽放光亮，追击中的茗神情沉静，丝毫不急，她手里的天地第一剑随缘上的彩色光华尤其耀眼，千绝杀的气劲早已凝聚，如同剑大一样，随时做好了出手的准备……

　　两个人的距离在渐渐的，一点点的接近。几乎快到百步飞剑气攻击的距离时，剑大的意识中突然捕捉到崖底下的一个灵魂波动。‘灵鹫宫，小杀戮？’剑大微微色变，意识到这场突围的战斗远远没有预料中容易，小杀戮显然是专门作为拦截他逃脱的重要棋子使用，不管他从哪面突围，山顶上时就有人传递情报，小杀戮就提前在崖底等着、等着剑大在以为快逃脱的时候，却绝望的发现，前面有拦路的人，后面有一群他独自一个人不可能击败的人……

　　依韵仍然端坐马上，百步飞剑群山之间的战斗只剩下时间问题，像样的、有点战斗力抵抗力的高手都已经死的差不多了。看起来还在激烈厮杀的交战，实际上根本没有关心的必要。灭一个门派当然不容易，门派的弟子越多，耗费的时间也就越长，连绵几百里的神山里要杀死足够的数量，绝对不是三五天能够办到的。但是，摧毁了抵抗能力之后，大部分高手就没有了继续逗留的必要，因为剩下的是花费时间就能够完成的战斗，高手留下的作用已经不大。

　　“剑大交给你们。”

　　“他不可能逃脱。”

　　依韵要的就是茗确定的回答。“我去一趟中魔圣地。”说话间依韵调转马头，黑子发来消息，中魔圣地派众的动向有些古怪，而他联系不上中魔圣地的指间沙。为防有变，需要一个足够份量的人过去一趟，小剑带领的天盟已经离开中魔圣地，再没有确认情况前掉头回去并不明智，而依韵的轻功能力毫无疑问是最适合确认情况、万一有变也能够做些什么的最佳人选。如果依韵去中魔圣地，花费的时间能够比别人都更少。

　　更何况，百步飞剑门派的战斗大局已定，正义联盟的高手本就不需要支援别处的战斗了。

　　中魔圣地的弟子，本该在集结点聚集后投入针对灵鹫宫的战斗，但是他们聚集后，却久久没有动作，问，没有人知道为什么，只说是圣主指间沙的命令。包括跟随指间沙的那些高手，也全都一头雾水，也没有人能够联系到她。中魔圣地的弟子尽出，只有指间沙留在圣主大殿，中魔圣地的人因为得了命令，包括雪舞天下，也都没人违背指间沙的命令赶回去询问究竟。

　　圣主大殿里，指间沙披头散发，佛求欢印折磨了她一整天，大殿的门窗封闭，没有NPC敢靠近。她无数次失去理智的时候，又因为邪气本源操纵的魔煞之气力量作用而恢复理智，就这样，邪气本源一次，又一次的操纵魔煞之气的力量，让指间沙一次又一次的品尝着佛求欢印发作带来的那种，疯狂迷失，完全无法自控的，除了渴望交媾，还是渴望交媾的癫狂欲念，从最初的渴望男人，到后来，只要是个雄性的就行的念想，让指间沙原本坚持的决心被一点点的蚕食。

　　大汗淋漓，湿透了她不整的衣裳已经不知道多少次。是的，她只是品尝了佛求欢发作的精神折磨，这种折磨，让她的信心变成了绝望。

　　“嘎嘎嘎嘎……制造混乱，你被江湖中人痛恨！但是，拒绝的结果是变成疯狂的欲望魔，被江湖上数不清的人随意蹂躏，折磨，讥讽嘲笑，摧残肉体，践踏灵魂和尊严！你的坚持和对抗为的是什么？变成一个欲望魔的时候，你以为江湖中的人会感动而保护你吗？不，不……人性本恶，无数的男人都会把你当成免费的泄欲工具，把你当成笑柄，把你仍都猪狗，仍到野兽面前……把你丢到青楼当赚钱的工具……嘎嘎嘎嘎……你没有对抗的资本，没有选择，因为没有人能够拯救你！除了你自己！”

　　‘是沉沦欲海，还是修炼魔欲经，你定……’

　　霸天临死前的话，又一次在指间沙脑海中回响……她已经疲惫不堪，她已经在无数次尝试用意志对抗佛求欢的失败中，不得不绝望的承认那根本不是能够通过意志对抗的力量。很多年，很多年了……指间沙很多年没有流过泪水了，泪水在唇上，在舌头上，滋味，依旧是苦涩的。

　　她决定找回自己，做回最初、最想做的那个自己。想过去一样，为值得的门派，值得的人，做值得和想做的事情。凝聚力量，重新寻回高手的名声，威望，重新凝聚许多真心愿意跟随她的女高手，跟她们一起，在江湖中奋斗……为了这些，指间沙必须跟过去划上句号，过去让她曾经选择在黑暗中努力的尝试遗忘，其实，那就是不甘心的，有遗憾和痛苦的过去。

　　为此，指间沙答应跟丹仙子合作，不擅长演戏的她在丹仙子的指点下一步步骗霸天落入陷阱，用毫不迟疑的一剑结束了过去。本以为……会是一个崭新的开始，一个找寻到自己，能够重新做自己的崭新开始。但残酷的现实却粉碎了她刚刚燃起的热情，捆绑了她那颗刚刚轻松起来的心。

　　为了斩断过去，她陷入了不得已的泥沼。这个泥沼，把她拖进了一个深渊。

　　“嘎嘎嘎嘎……快、下令中魔圣地进攻北联盟，当真正的你，当一个真正的中魔圣地魔主！只要你做出正确的选择，我就会消失在你面前，你能够重新控制魔煞之气的力量，能够慢慢的，化解佛求欢印。那时候，你就能自由了，就不必受我的威胁了啊……嘎嘎嘎嘎……”邪气本源笑着，放肆而疯狂。

　　这是句谎言，指间沙知道，这是谎言……因为那时候，她已经臭名昭著，已经成了忘恩负义背叛天盟，无信无义，为了野心不择手段，阴险歹毒的代名词！变成了——另一个霸天那样的中魔圣地的圣主！被江湖唾弃，痛恨，代表邪恶、无耻，卑鄙的魔主。就算那时候解除了佛求欢印，她，还能回头吗？

　　这一刻，指间沙突然想起了当年，在沙漠帮助夜灵，霸天他们做任务的时候。那时候，她没有选择的落入了喜儿的设计，没有选择……因为她的性格就是那样。而今天，她更没有选择，这种滋味甚至比那时候更难过，更无可奈何……为什么？为什么呢？为什么她总是要——一次又一次的落入这样的不幸！

　　到底……是为什么？

　　‘如果我被仇恨蒙蔽了双眼，就不会有今天的我……’


第二十二章 绝对就是绝对！

　　‘如果我被仇恨蒙蔽了双眼，就不会有今天的我……’不知为何，指间沙突然想起，依韵曾经说过的话，然后，她笑了，有些失控，有些茫然，有些悲哀自嘲的望着天花板，一阵阵的，抽搐的，恣意的笑。“是恨？是恨，是恨……是恨让我把自己带进了这样的境地……恨有错吗？我就不能恨，就不能报复霸天？凭什么只能是我受伤！凭什么受伤的人报复还击就要落得这样的结果——凭什么！凭什么！”

　　“嘎嘎嘎嘎……对了，这就对了。因为你弱，弱者不能掌握自己的命运，因为强者凌驾在头顶之上，只有用力量，拥有更强的力量粉碎强者的控制，才能够掌握自己的命运，这——就是世界的真理，魔道的法则！”邪气本源笑的很高兴，因为它知道，指间沙已经做出了选择。

　　金色的佛光，照耀在中魔圣殿的圣主大殿上空，整座圣主大殿尽皆沐浴在金光之中……

　　距离在接近。

　　剑大剑上的百步飞剑气绽放着光亮，凝而不发。他不能驻足，不能回头，如果不能在三招内重创或者让茗受到影响战斗力的伤势，结果就是他自己会陷入重围。但崖底还有一个在等着的敌人，小杀戮的轻功闻名江湖，走的是速度极端流路线。原本的三招变成必须同时重创小杀戮和茗，才能够摆脱陷入围攻的绝境。

　　三招，三招他能够施展两次百步飞剑气，其中任何的一次百步飞剑没能达到预期的效果，他也就没有了逃跑的突围的机会。

　　百步飞剑气凝而不发，背后追击的茗的千绝剑也没有发动，她眼也不眨的继续追击。百步飞剑气的杀伤力非常强大，超越依韵的剑魔飞剑气，虽然距离有限，但已经不是普通的剑气能够相提并论。面对剑大这样的人，先手攻击的风险非常大。剑大修炼的是什么？佛法？还是别的？有什么特殊的杀招？一无所知。

　　小杀戮动了，迎着从山崖峭壁上飞走下来的剑大动了，因为她如果不动就无法形成跟茗完美配合的最佳时机。先动不是好选择，但她无所畏惧。小杀戮化成红影，飞走踏上陡峭、近乎垂直的峭壁山石上，覆盖深红色气劲的双手化作一拳、一掌。森冷的眸子里透出浓浓的杀机，让她原本恬静的面孔也不复平日的柔弱，犹如突然变成成了罗刹。

　　小杀戮迅速扑到，剑大已经不能不出手，垂直下落的他骤然错步、身形化成一团虚影的同时，朝侧面刹那横移，百步飞剑同时出手！这本事漂亮的应变，一举化解被前后夹击局面的同时还能够让百步飞剑气威胁两个接近的敌人。但小杀戮和茗都不是吃素的，几乎就在剑大移动的同时，她们也丝毫没有落后的横移，两人之间的距离并没有靠近至会被百步飞剑气同时攻击的程度。

　　天地第一剑随缘的彩光剑气在千绝杀运劲形成的剑气催动作用下出手——刹那之间，真正犹如刹那之间，剑魔印记亮起，纷飞的剑气犹如天降的神光，纵横交错，飞闪成片——悬崖峭壁上，刹那之间出现一道道，密布交错的深深鸿沟，深的根本见不到底，激射的百步飞剑气吞没了一大片千绝杀的剑气，从茗身旁，差之毫厘的错飞过去，轰传了岩石壁面，轰出了深深的坑洞！

　　剑大出手的主要目标仍然是茗，为了千绝杀的杀伤力选择了用百步飞剑粉碎茗出手角度总上直接威胁到他的杀伤性攻击。千绝杀没有伤到剑大，百步飞剑气也没有能够伤着茗。小杀戮穿过一片晃动的虚影，没有理会凌波微博制造的那些虚幻，从百步飞剑出手的时候她已经大致判断出剑大真身必然出现的路径，因为只有那条路径上才能够实现百步飞剑气粉碎的千绝杀剑气后形成安全范围。

　　剑大众多分身汇合为一的时候，小杀戮的拳脚上下齐攻！

　　剑大的剑，幅度极短的迅速动作，剑柄挡住小杀戮的拳、下摆的剑身同时封住了小杀戮的脚，刹那，一片迅快的拳脚光影，尽皆被剑大的剑全部格挡封住！小杀戮飞身膝击，撞在剑柄上的同时，借力一跃而起，身形凌空飞起，高速旋动着飞过剑大头顶的时候——茗到了，天地第一剑随缘的彩光剑气再一次璀璨绽放！

　　千绝杀！

　　连续出手的千绝杀剑气！倘若江湖上有许许多多的高手目睹了眼前的情景，必定会震惊的难以置信。任何强大的绝招需要内气力量都会特别多，威力，杀伤效果必然成正比。普通的攻击之间能够连续不觉，因为经脉流动的气劲数量能够持续不断的维持供应，但强大的攻击则不然，如百步飞剑气凝聚内气的速度本来已经非常快，比很多很多的江湖绝技都快的多。但是，其间仍然存在间隔时间，连续的攻击不可能储备足够发动的内气。

　　千绝杀做到了，创造了这种不可思议的结果。如果说那是因为千绝杀消耗的内力少到了这种程度，那是让任何一个高手都无法相信的事情。再强的绝技也难以突破这种必然的理论，除非……鲜红的血柱自茗身体多处穴道炸飞出来！茗为了一击必胜，不惜以可能自毁的代价强行、过量催动内力真气。

　　剑大的理性能够看破对手的招式变化，但人心呢？是否能看破人心？

　　一道道剑气纵横飞射，剑大的剑如同抵挡小杀戮的攻击那样小幅度摆动，试图抵挡住千绝杀那耀眼的，纷纷飞斩过来的弧形彩光剑气……每一道剑气的动向他都能够清楚的把握，但是，数不清的剑气仍然毫不留情的轰在他身上！因为太多，刹那之间的剑气太多、太快！就算他能够把握所有的剑气动向，也根本不可能有那么速度接住或者格挡住！飞闪晃动的虚影让剑大的身体一分为片，刹那晃动，却又在晃动的同时刹那归一！

　　千绝杀，闻名江湖已久的绝杀剑招之一，慢了一线，预料不及的慢了一线，让剑大匆忙的回避已经来不及，每一道分身都在刹那间被多道剑气斩过……茗出手的剑气凝聚度本就特别高，经过天地第一剑随缘的提升，剑气凝聚度之高或许是剑中之最，高凝聚度的剑气造成的创伤不仅有剑气的气劲内伤，还有如真正的剑那样的直接杀伤。

　　剑大的左臂被斩断，头被砍掉近半，右肩至胸口，被斩烂了一个凹槽，刹那前旋飞而起为茗让出空间的小杀戮凌空旋动中头下脚上，毫不留情的一掌击中剑大剩下的大半个头颅，一击而中的同时掌变成爪，暴起的气劲光亮中混杂着血浆，四面飞溅……

　　落下的时候，小杀戮看见茗的自伤虽然不轻，但并不致命，也不至于失去行动能力，放心之余，对茗却多了一番，过去所不知道的全新认识。茗一直是个从容沉静的人，小杀戮没见过茗的情绪有过大喜大悲，起伏激烈的时候。这样的人，很难让人联想到她的狠辣，尽管小杀戮早就知道茗是一个精通实用流和名流派两路战法，战斗经验非常丰富的高手，真正亲眼目睹她的战斗风格时，仍然不由自主的赞叹。

　　剑大不会想到在这种占据优势的情况下茗竟然会冒那么大的风险，不惜自伤的创造出连续施展千绝杀绝技的做法。是的，即使是小杀戮，刚才本也没有想到。两个人缠剑大三招，那种把握本来就有超过恰百份之九十九点九。但茗却连剑大仅剩的、可能创造奇迹的机会也给彻底抹杀！

　　四剑神、雪菲等人赶到的时候，看见茗身上千疮百孔的伤势，都觉得难以置信，听小杀戮说了原因，雪菲忍不住说了句。“何必，你们本来就能拦住他。”

　　茗神情沉静，一如往常的蹲下，打量着剑大坠地的尸体。“我对庄主说过，剑大今天绝对从这里逃不掉，绝对就是不存在奇迹。”

　　雪菲默然，沉默中，深受震撼，同样震动的还有李狂放和黑色禁地。恍然间，他们仿佛明白依韵长期以往对茗特别信任的理由，她，的确是个太可靠的人。

　　“草，他哪来的替身娃娃？”伤心断肠愤愤然骂咧了句，尸体的状况来看，剑大是有替身娃娃的。替身娃娃的获得有两个途径，第一个途径是极其罕见的，系统的特殊任务，无从预料，无从找寻，因为系统永远不会让人找寻到规律。这个途径的产量少的基本可以忽略不计，再者这种途径产出的替身娃娃基本上没有流落到江湖的可能，财大气粗的依韵早就闻名江湖，长期做大型团队任务的人得到特殊宝物都是找他出售，要么就是天盟、灵鹫宫，天机派，总之，几乎没有这方面意外的人能购买到的可能，因为这几方实力收购替身娃娃的价钱很高。


第二十三章 巧合

　　第二个途径，只有老江湖中的极少数人才知道，江湖上有一个叫做十里平沙的地方，那里即使带着替身娃娃死亡也会遗落所有东西，失去修为，那里有实力强大的NPC，有可能产出替身娃娃，但几率极其底下。若干年来因为诸多历史形成的原因，最后那片区域成了知道的老江湖也不回去打主意的地方。江湖上几百年来的许多宝物主要产自那里，但九天玄女当初造成天下大雨，让十里平沙已经消失不存在了，变成了水地。

　　十里平沙才是江湖上诸多包括替身娃娃在内的特殊道具的主要产出地，而这条途径早已经不存在于江湖了。十里平沙是特殊的地方，存在的神秘性和特殊性质，远远在黑山之上。从几百年前开始，就已经属于江湖势力指染还不如不指染更有利的地方，于是成为少有人知道其存在的地方。

　　伤心断肠是知道的，正因为如此，他也知道这么多年来江湖中替身娃娃几乎绝迹的真正原因。

　　“这家伙是很老的老江湖，跟宫主出道时间差不多的，我猜他的替身娃娃是几百年前留到现在的。”小杀戮推想着说，她不知道十里平沙的存在，但也知道江湖上的拍卖行已经很多年没有替身娃娃出售的事情。即使灵鹫宫、正义联盟如今拥有的替身娃娃，也可怜的只能用个位数计算。

　　“我们这里的任务已经完成，剩下的事情看群芳妒。”茗一点也不意外。替身娃娃的可能性，依韵当然考虑过。“我还是去一趟。”小杀戮飞驰而去，直奔最近城市的复活点……

　　沙城。

　　沙城是距离百步飞剑门派最近的城市，沙城不算大，也不算特别富饶，但来往的人也不算少。

　　群芳妒在沙城的重生点，在刺绣，绣的是给依韵准备的手巾，她一点也不急，也很喜欢做这种在重生点守候的差事。尽管很多时候都只是空等，但也无所谓，等待的过程中她能绣出不少手巾了。

　　漆黑的独傲红尘被群芳妒捏在手里，指向重生点处，重生者必然出现的位置。但她的眼睛却看着后方，街道上远远走过来的一群人。这群人都身穿青色的、能够抵挡风雨的皮袍，不贵，但很经济实用，性价比很高的披袍。披袍上印着太极的图案，但这群人不是武当派的。

　　江湖上的门派标志，用类似的太极图的不少，但这种打扮的人却不多。

　　没有杀气，没有任何杀气，也没有成群结队的气势汹汹，明明是一群几十个人在街道上一起行走，但是还没有等对面的人提前让路，他们反而先让开能容对面的人过去的通道。江湖上如此温和，为别人考虑的人，很少。群芳妒并不讨厌这个门派的人，但是，最不希望在此时此刻、碰见他们。

　　这当然不可能会是个巧合，原本群芳妒知道她们应该在五十里外的地方，前进的路线也不是这里。

　　“呵……暮色你不去华城却来了这里，我猜猜，一定有人告诉你这里有人多么需要帮助，或者是有很多人在城里厮杀。呵……不过你来晚了，事情已经过去了。”群芳妒长袖掩面，微笑的语气婉转动听的让一群西暮山男弟子的目光不由自主的集中在她长袖上露出的凤眼上，这样的声音的主人，到底是何等模样？偏偏，长袖遮掩了半张脸，露出部分的美丽却更增加了他们想象的空间。

　　“好多年不见了。”为首的暮色摘下袍帽，面带微笑，那张干净的脸上，那双明亮的眸子，明亮如初，明净的不见死丝一毫的混杂，就如她的道，若干年来始终没有掺杂进别的任何东西，时光虽然流逝，岁月虽然变迁，有许多的物是人非，有许多的物非人是，但暮色依然是暮色，她的剑也依然是那把根本不开封的真武神剑。

　　重生点旁边的房门，打开，从里面走出来一个人，一个看起来分明不是江湖中人，也不是技能师的女人。“暮色你来了！快进来坐，呵呵，地方虽然小了些但是大家挤挤。清风快回来了，他说了，这一回收的材料质量可好了……”没有人动，所以那个女人也意识到情况有些不对而闭上了嘴，目光落在手捏漆黑细针的群芳妒身上。

　　她住在重生点旁边，每天都有人在这里守候重生的人，据大多数都是有仇的，杀了人还不够，还得把人羞辱一番才满意。很显然，群芳妒站的位置，动作来看，分明也是在守候某个即将重生的人。这样的事情既然被暮色碰到了，暮色当然不会当作看不见，现在也当然不可能入屋做客。

　　她跟暮色是好朋友，暮色刚进入江湖的时候就是跟她、清风和其他一群同门一起练功，做团队任务的。那时候清风喜欢暮色，至今仍然对暮色又敬又佩，暮色和她一样，也都是喜欢清风的。但她们从来不是仇人，反而从开始就能够敞开心扉的一起谈论清风，谈论感情的事情，是暮色的坦然感染了她。所以，尽管那时候喜欢着同一个人，却从来不是敌人，反而是最亲密的朋友。

　　后来因为暮色在成长的过程中，找寻到了自己的道，本该跟清风走在一起的暮色，为了这条孤独的道，把对清风的感情变成了记忆。本该开始，却还没有开始，就结束了。清风没有怪过她，因为理解她，她的道，清风陪不了。于是，最后跟清风在一起的人，是她。却没有因此断绝跟暮色的联系，他们三个人一直是朋友，尽管见面相聚的时间很少，但有机会的时候，一定会聚聚。清风做材料的生意，遇到些合适的，西暮山能用的都会留下。

　　这，的确是个巧合。

　　群芳妒不在乎出现在这里的人是别的任何人，哪怕是喜儿，却最最最不希望遇到的人是暮色。“依郎，你说，该怎么办呢？”因为这是一个，让她无法做主的人，眼前也是让她不能做主的情况。

　　……

　　重生点旁边的门，关上了，因为最后一个西暮山的弟子也进去了。群芳妒不在重生点，剑大的身影在重生点出现。没有埋伏，重生点没有埋伏？他很意外，原本这里是守株待兔的最佳地方，复生的刹那，人必定有片刻的迟缓，高手，有经验的高手完全能够把握那个刹那一击毙命。

　　而依韵，从来都是这样的人。

　　意识中，旁边房子里的那些灵魂波动，让剑大眉头微皱。西暮山的人，无血传说？他理不清头绪，因为正义联盟不应该会怕西暮山，依韵也不是个会为别人而放弃给敌人致命一击的人。情况虽然离奇，但对剑大而言，这是不可思议的幸运。城中聚集了许多百步飞剑重生的弟子，他们在城门外等待剑大。因为他们相信，掌门人能够逢凶化吉。

　　“我会设法重建百步飞剑，为了你们的努力。”剑大留下这句话，让那些重生的人先安顿等待，独自离开了沙城。放在他眼前的只有一条路，借钱，是有借钱才能够重建百步飞剑。他思索着能够开口的人，太少。他离开江湖太久太久，曾经的兄弟朋友都已经陌生，如今那些人有没有改名字，身在何处，他一概不知道，而且别人大约早忘记了他，也未必有能力借他那么多的钱。

　　驿站的马车，飞驰疾走。出城几十里地，剑大心生警惕。因为马车后面有一匹宝马一直追在车后，宝马当然比马车奔驰的速度更快，骑宝马的人当然也不应该蓄意维持跟马车相当的速度一直跟着。剑大的意识中，周围十里，出现了许多分明是骑着宝马飞驰过来的灵魂波动。

　　他，被包围了。

　　危机没有解除，正义联盟没有跟西暮山的人冲突，但也没有打算放过他。

　　茗朝着飞驰的马车过去，本该是简单了解的事情，却因为西暮山的出现横生波折，她们本该去别的地方做别的事情，如今却必须一起赶过来收尾。

　　小杀戮从南面骑马拦截马车，她不在乎多一番波折，杀人就得杀的彻底、干脆利落！

　　紫霄山。

　　弥漫在蒙蒙的细雨之中。

　　山顶上，一千多个灵鹫宫突袭的高手，正跟紫霄剑派留守的无数人厮杀的激烈。她们进攻紫霄山的目的既是刺探虚实，也是为了制造混乱。没有想过能够灭了紫霄剑派，但至少能乘虚而入的杀伤许多紫霄剑派的人，也能扬灵鹫宫的威风，挫伤正义联盟的士气。

　　一点点，雪花般的、凝结的剑气夹杂在细线的雨中，刹那，成片的从血红色的塑像上飞射落入灵鹫宫的大群高手之中……转眼之间，那些被雪花沾身的灵鹫宫高手，只觉得被剑气射中的地方微微一凉，紧接着，身体里突然出现爆发的气劲，一路迅快的焚毁她们身体的经脉，最后侵入她们咽喉位置，奇寒无比的滋味刺激让她们不由自主的手捂咽喉……但是，没有用！

　　一个个的，全都毙命倒地。


第二十四章　黑衣

　　周围的灵鹫宫高手还不知道发生了何事，怎么也没有发现哪里还藏着敌人，更没有发现紫霄剑派山顶大殿那些交战的人里有什么特别厉害的高手。

　　依韵血红色的塑身上，西风之歌心里十分不安。“真不光彩……江湖争杀不是应该明刀明枪的吗？奇怪呀，都说灵鹫宫的高手很厉害很厉害的呀，怎么这么容易就死了呢，我以为只能伤她们的……”西风之歌越想越觉得不安，于是传音入密依韵。“盟主，我，我躲起来偷袭觉得很不好，能不能……下去跟她们打？盟主放心！我虽然武功不是很高，但是一定竭尽全力保护紫霄剑派！”

　　“避实击虚是一种策略，你没有多少江湖阅历就应该先从这些开始历练自己，学习和认识江湖。光明正大面对面不用任何策略的战斗只存在于特殊的单挑决斗和切磋比武……”

　　“喔……我知道了！谢谢盟主专门教我认识江湖，盟主放心，我一定在这里藏的好好的，把敌人都杀完！”依韵的一番话让西风之歌大有恍然大悟，豁然开朗的感觉。她是不懂江湖的新人，盟主是成名江湖几百年的绝顶高手，自然而然的相信，依韵的教授……西风之歌很快没有了心理负担，专心致志的，想方设法的偷袭杀死更多的敌人。

　　雪花般的特殊剑气，隐蔽，又不起眼，在突然下起来的细雨中，在让人捕捉不到的、被隐藏的气息情况下，变成了恐怖的暗器，出手便是一片，沾身必夺人命！短短半个时辰，突袭紫霄剑派的灵鹫宫高手就撤退了，丢下过半的同门尸体。直到撤退之后他们仍然莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　重生的那些人则在门派里叫嚷。“正义传说的塑身会杀人！攻击的方向是塑身，肯定是正义传说塑身有杀人的力量！”

　　深山。

　　深山之中有一片湖泊，波光粼粼的湖面，泛动着月华朦胧的光芒。湖泊的中央有一座陆地，上面搭建了一座庄院，青白的石头，让这座庄园既显得坚固，又显得静谧。

　　喜儿撑着一叶小舟，在距离庄院百丈的地方，停留。

　　庄院门里走出一条青色的身影，她穿着一条青色的长裙，左手握着剑。因为感应到接近者身上浓郁的杀气，来者不善。“我们隐居在此与世无争，昔日跟灵鹫宫谈不上有任何恩怨，我阿青的剑没有杀过灵鹫宫的人。你们来做什么？”这里是阿青和范蠡的隐居之地，她们携手在这世外桃源过着宁静的生活，却没想到还是会来了不速之客。而且，还不止一个，除了湖泊上那条红色的身影，还有几个，散布在周围，视线看不到的地方。

　　“呵呵呵呵……好美的地方。”喜儿仰头喝着壶里的酒，找到这里很不容易。仙界剑神各有所长，剑身阿青也是一个，完全不喜欢麻烦，不喜欢涉足江湖事的人。出道的时候独战三千越甲，不伤一人。尽管她很少出手，也含有跟仙界的人来往，但她仍然被称之为，剑神中出剑最快、轻功身法最好的人。正因为如此，过去知道阿青行踪的时候，喜儿没有找她，在阿青和范蠡隐居后，喜儿却一直在想方设法的找她。

　　过去找她没有用，那时候的她没有弱点。

　　一束剑魔飞剑气，划过虚空，刹那，飞射庄院门口，飞闪的剑光，一闪而逝，眨眼击溃了那束剑魔飞剑气。

　　“你们到底想做什么？”

　　“呵呵呵呵……很快，很快的剑。”喜儿的脸上，挂着妖美的浅笑，赞叹着，仰首喝干了壶里的酒，酒水湿了她的衣襟，她抬臂，缓缓擦干了嘴边，下巴上的酒液。“武功。”

　　“你知不知道，我可以杀了你们。”阿青的剑在刚才出手之后，紧随入鞘，说这话的时候她的手仍然没有按上剑柄。她懂刚才那道剑魔飞剑气的威胁意味，因为施展飞剑气的人，在她意识捕捉范围之外。那就意味着，这样的偷袭很危险——不是能够杀她而危险，是能够杀死范蠡。

　　“呵呵呵呵……武功，宁静，你选。来了，就不会怕动手的。”喜儿的酒壶挂在腰上，她的脸上仍然挂着妖美的浅笑。

　　阿青不会收江湖中人当徒弟，因为她不喜欢麻烦，跟范蠡在一起后，更不喜欢任何破坏平静安详幸福的麻烦。江湖上流传的越女剑，早就是过时的版本，从开始就不是阿青真正的武功。阿青的武功只有一个字，快！快的匪夷所思，因为她本就没有徒弟，她的剑当然也不存在所谓的套路、招式，一切的招式都不过是应对不同的敌人随手施展的、能够在最短时间内击败敌人的动作而已。所以江湖上的越女剑剑法，从来没有成为江湖上的主流武功，也没有什么强大出众的威力。

　　阿青的快，来自她的心法，和天赋下苦练而成的恐怖速度实际属性值。

　　“赶紧离开，如果把这里透露给了别人，我会上灵鹫宫。”

　　飞甩的两本秘籍，旋动着，飞过湖面上的磷光，被喜儿一把接在手里。“呵呵呵呵……不会，再见面了的。”

　　小舟载着喜儿，渐去渐远……

　　范蠡走出庄园，面带微笑，缓缓摇头。“江湖风雨多，求神功秘笈之人总不绝。世上读孙子兵法者众多，能成为孙武者却少。倘若所传是人，又有何妨？”

　　“不想她了。还是搬家吧？”阿青问着，把决定权交给范蠡。

　　“搬，立即。”范蠡微微一笑，遂了阿青的心意。世上最多变的就是人心，秘密才是世外桃源和宁静的支撑条件。

　　月儿长松了口气，她一直很担心的，如果阿青动手，肯定会死人。那当然是，两败俱伤还未必能拿到秘籍的结果。但喜儿来之前就说，不会。容儿也说，不会。因为阿青不是一个会计较这种意气之争的人，她本就有一颗善良的心，当初才会击败三千越甲而不杀，才会放过西施。一个夺了她所爱的情敌尚且能够因为她比自己更美而不嫉妒，不仇恨，何况是眼前这种区区小事。

　　“接下来去哪里？”

　　“呵呵呵呵……密宗。”

　　几魔女骑上宝马，奔向正在跟自由联盟交战，厮杀激烈的密宗。她们要的，是金轮法王的龙象般若功的武典，因为那本是跟降龙十八掌一样，非常适合提升容儿武功的秘籍。

　　奔驰中的马车，车厢顶上突然爆开！

　　剑大撞穿了车顶，一跃飞出，围攻的敌人已经很近了，他如果不动，就会陷入彻底的包围圈。这一次，他仍然选择了伤心断肠作为突破对象！但是，当他冲向伤心断肠的时候，却发现，伤心断肠在退。是的，伤心断肠狡猾的避免跟他一对一的交手，因为包围的那些高手骑着宝马，根本不担心他的双脚跑得过他们的宝马。

　　伤心断肠在退，但包围圈却在迅速收紧。

　　剑大停下了脚步，仰天长叹。“江湖风雨数百载，天意弄人，今日落得这般寡不敌众的结局，终究是壮志不能酬！”剑，出鞘，凝聚的金光跟剑大额头的剑神印记一样持续亮着。一批批宝马上的高手横空飞落地上，提着剑，四面八方的，一起朝剑大包围而至！剑大神情冷静，一动不动的等着敌众的接近。

　　致命的合击，正义联盟众多最强的高手，四剑神，茗，雪菲，李狂放，小杀戮，黑色禁地，群芳妒……包围的致命合击出手时，剑大的剑亮起璀璨的金光——剑魔独孤求败，玉石俱焚式，出手！

　　疯狂压缩，以特殊方式催发的内劲，化成一道道金光的剑气，犹如万箭穿身般从剑大的身体里面爆射飞出——夺走了剑大命的同时，化成耀眼的、犹如无数细化的百步飞剑气般，四面八方的疾射而出……

　　伤，出乎意料的受伤。

　　伤心断肠看着胸口上，差之毫厘就碰到心脏的，剑气射穿的血洞，一阵，劫后余生的冷汗，不满头脸……这当然不是幸运，是因为他来得及反应，正确躲避的结果。受伤的不止他一个，是所有人，所有的身上都留下了剑大玉石俱焚一击的剑气创伤！但伤势最沉重的人，却是黑色禁地。

　　他的半个身体，几乎都被炸没了，还是天月剑抵挡的结果，还是他明智的用右边身躯承受攻击的结果。

　　“还好，死不了。”龙剑查看了黑色禁地的伤势，松了口气。剑大出手的实际把握的很好，但是，他们四剑神出手的全力一击本就是强力的、数量众多的剑气；群芳妒出手的攻击也是密不透风的飞针群，再有茗的千绝杀，小杀戮的腥风血雨，雪菲和李狂放的全力一击，没有人在玉石俱焚的攻击下死伤，根本不是因为幸运。

　　黑色禁地伤的最重那是因为在众人中，他的实力最弱，他承受的攻击当然最多，如果不是天月剑剑魂的力量抵挡了太多的攻击，他根本不可能活命。

　　“这家伙彻底栽了，这一次没替身娃娃。”地上没有遗落的物品，都在自杀性的攻击下被摧毁殆尽，这显然也是一种刻意，剑大不愿意留下任何东西给敌人。

　　群芳妒皱着眉头，嫌恶的看着一身衣袍上沾着的，剑大自爆飞溅上的那些碎肉、血污。“才穿第一回的新衣服，又要扔了，讨厌……”

　　茗看着沙城方向，刚才，剑大毙命前有一条杀气很强的灵魂波动飞快的接近他们，但在剑大死后，那个灵魂波动又立即掉头，折返离开了。那是一条陌生的灵魂波动，而且很像是为剑大而来……

　　沙城。

　　重生点。

　　剑大一身布衣，沉默的站着，没有一句言语。几百年的苦修，一朝尽毁，这样的重生，对他而言是一种讽刺……浑沌纪元初开时，他是全真派的十大高手，也是全真教唯一的，真正的高手。曾经代表全真教跟白色黄昏战过，打到第三十七招仍然没有分出胜负，那场决战因故中断。

　　后来发生了很多事情，以致他被迫不能涉足江湖。很多年，很多年后，不能涉足江湖的禁令解除了，但没有多久，出乎意料的变故让他又无心再涉足江湖的争斗。曾经说过，永远在一起的爱侣，放弃了若干年的感情，在禁令没有解除前，她没有离开，但在禁令解除不久后，她选择了离开。

　　剑大毫无准备，也根本不能预料到那样的结果。

　　他跟白色黄昏的胜负未分，他对喜儿曾经未曾开始的相识遗憾未了，却重生了……这是一种讽刺。

　　一批白马，停在重生点，马上坐着一条身穿黑色裙袍的女人，女人带着黑纱的斗笠，完全藏起来容颜。但是，那个女人分明是在看着剑大。剑大的目光，扫过马上的女人，只是身形，就足以让他认出她。“我没想到。”

　　“听说正义联盟进攻百步飞剑的事情我就立即赶过来了，可惜，还是来晚了。拿着——”马上的女人，将一个小布包丢给剑大。后者接着，却没有打开看是什么。“过去已成过去，你我之间，好聚好散，尽管不知道这些年你在做什么，但我相信，你一定是在过自己所希望的生活。何必打破了生活的平静？”

　　马上的女人冷冷一笑。“虽然我欠你，但是也不会为了你不惜毁了自己。我从来没有打算过什么平静的日子，我属于江湖。要不了多久你就会知道这些年我在做些什么，当然也会知道，是什么理由让我能够沉默这么久。包袱里的是武功恢复卷轴和三十亿两银子，卷轴不是效果最好的那种，但也没办法。这一张还是很多年前仙界时期逍遥子送的，过去欠你的从今天开始一笔勾销。重建百步飞剑别一口气提升到神级门派，实力壮大了再提升级别，先把你自己的武器装备给收拾收拾，穿一身破烂怎么在江湖上混！”

　　马头调转，马上的女人抓着缰绳，马四蹄急动之时，马上的女人语气冰冷。“祝你得偿所愿，见到霄云喜和莫的话，告诉她们，灵鹫宫会灭在我手上！”


第二十五章 求佛

　　风中带着马上女人身上的香气，剑大默然无语的目送她的身影消失在街道尽头。世事无常，变化莫测。片刻前以为落入地狱，片刻后又回到了人间。三年，拉下武功三年……剑大拳头紧握。他意识到自建门派存在不足之处，在恢复武功的三年期间他必须做些什么，还必须消失在江湖之中，如果再一次被杀死，不会再有这样的奇迹了，那时候的他，会拉下的更多……

　　剑大也确实从江湖上消失了，江湖录最后记录是他去了东海。不过，那是后话。眼前的江湖，不会因为剑大的死亡而影响到多年罕见的大厮杀。百步飞剑门派失去掌门人，必须杀死的门派弟子数量就要求的更少，本就形势飞流直下的百步飞剑弟子不再往主上冲，而是大量的选择游走于众多的群山地带，用游击的方式拖延时间。与之同时，很多没有热血的人却悄然选择了离开门派驻地，在失去掌门人后，他们退出门派的结果跟灭派后一样，武功不必损失，但除了自修却无法继续提升。

　　很多没有热血和冷静的人选择了这条路，在退出后百步飞剑后大多数人选择了加入剑王山，有些人则因为正义联盟的强势战斗力而选择了加入紫霄剑派，还有的人加入了少林派，大多数人的心思都是暂时栖身，因为都不愿意放弃好不容易学得的三界剑神独孤求败的独孤武经，但只靠自身苦苦自修又太过缓慢，于是都想着加入个其它五派联盟的门派安身立命，努力的打学点，积累着，等待百步飞剑重建的那一天到来……

　　即使如此，但充满热血，不甘心让正义联盟轻易得逞，不甘心让百步飞剑轻易被灭的许多百步飞剑门派弟子仍然选择在门派驻地的山群范围内游击，拖延时间。

　　“大家别放弃！我们还有机会，门派驻地范围广阔，我们拖、拖他一个月！说不定到时候灵鹫宫就把正义联盟的人灭了，至少也让正义联盟分散兵力，付出代价！百步飞剑不是好欺负的，我们武功虽然低，但是我们有骨气！有志气！打不过，还能耗！掌门人说了，他得到武功恢复卷轴，三年之后武功恢复如初，重建门派！”

　　这样的呼喊声激发了许多不甘心认输、不甘心让正义联盟得逞的人的热血，于是，浩浩荡荡的游击队伍四面八方的奔逃，务求不让正义联盟的人能够容易找到，容易杀死足够灭派的数目。这样的战术俨然就是当初魔神门被攻击时的拖延战术，在过去许多的灭派战斗中也被人广为使用。

　　当然，这样的结果也就没有出乎正义联盟进攻队伍的预料了。高手大多都撤离了百步飞剑门派，留下数量众多的进攻队伍，有序的组织成不会被轻易反扑包围的追击团队，奔走于连绵几百里的百步飞剑门派驻地的山群之间，见人便杀，只为更快杀够符合灭派条件数量的人。

　　百步飞剑的战斗，只剩时间问题。

　　追邪城。

　　剑如颜走进钱庄，在琳琅满目众多物品清单中找寻着依韵的东西，花费了一个时辰的时间终于找到了两个圣火魂。‘你少参与江湖争斗，剑魂力量增涨势必缓慢，圣火魂用以提升剑魂力量幅度惊人，时机合适，二婚合一，喂以剑魂，迁移追邪城位置，迁移资金百亿直接从钱庄提取。’

　　过去很多年里，依韵跟剑如颜之间的钱庄物品，为了方便，彼此都授以对方有限的权限，譬如资金额度，譬如某些物品的随意提取权力。剑如颜取出那两个圣火魂打量了片刻，收起怀里，轻叹了口气。得到圣火魂，知晓了圣火魂的作用后她就已经明白依韵的目的，那当然是很好的想法。

　　“邪主！刚收到消息，咱们正义联盟进攻百步飞剑已经赢了，就剩下一些负隅顽抗的家伙还在四处乱窜，要不了几天百步飞剑就灭了！”追邪城本有正义联盟的不少人长期驻扎，剑如颜返回追邪城常驻后，追邪城的商贸比过去有了起色，但因为地理位置的关系，繁华程度毕竟比不上江湖上的中心地带，好处是也没有什么麻烦，当前江湖，五派联盟不敢打邪城的主意，敢在邪城闹事的人就十分罕见，因为如此，邪城的秩序尤其好。

　　一些常驻的人也不愿意离开，剑如颜挑选了一些管理能力出众，又能收得人心的处理日常杂物，采用的也是依韵的管理方式，尽可能减少对自身修炼武功造成影响，把能够丢的包袱全丢给下手。正义联盟战百步飞剑必胜无疑，这一点从开始就是钉上板的事情。“几天，能发生很多事情，很多变化……”走出钱庄剑如颜语气淡漠的，自语般的说着，让一旁的追邪城的管事一头雾水。

　　金色的佛光照亮了中魔圣地，佛光中，一大群，红色袈裟的和尚，从天而降般的飞落中魔圣地的圣主大殿周围。一个个和尚，步列整齐的环绕圣主大殿，喃喃念诵着经文，伴随经文的叫响，金光的卐字佛印四面纷纷飞散，充斥了圣主大殿周围大片范围内的空间……一男一女两个金袍的和尚，单手分别托着一尊金色的塑像，男的托着佛，女的托着个赤身、仰脸的女人。

　　两座塑身合二为一的时候，那个女人的塑身变成双腿夹在佛身腰际，坐在盘膝打坐的佛像大腿上的姿势。那一男一女两个人的手掌一起托着合二为一的塑身，另一只手竖放胸前，神情虔诚的半睁着眼睛，一路穿过大殿的重重走廊，最后推开了门，走进了指间沙所在的宫殿。

　　宫殿里，一团漆黑。

　　邪气本源已经不见了，指间沙头发散乱的坐在床榻边，低垂的头脸抬起时，眸子里，透出几分喜悦的激动。“你们能不能帮帮我？”那一男一女，微微躬身，把一起托着的塑身，递到指间沙面前。“中魔圣地本为佛之地，霸天不在，今圣主是否仍为欢喜佛道一员？”指间沙看着那尊，有违常理，根本不像佛，反而像邪佛的塑像，一时心里难以接受。尽管早就听说过，也知道这就是欢喜佛道一门的象征，尽管本就知道欢喜佛修炼的就是这样的佛道，但真正目睹的时候，还是觉得无比怪异。

　　佛本无欲无求，本求四大皆空。偏欢喜佛修的是阴阳交合，以此寻求脱离凡俗一切，最终成佛之道。这样的佛道，确实让人们耳熏目染所知道的，长期以来印象中的佛道大为不同。虽然别扭，但指间沙本知道佛道最初原本就可以结婚生子，也可以食肉。历史上佛教传入中国后，最初难以招收徒众，后来在发展中为了适应中国的情况，逐渐演变成能够被中国所认可的，圣人化的教派，逐渐衍生出许多的条条规规，最终变成一种完全能够完美体现圣人极致的象征。一种拥有无边法力，看破天地一切，战胜所有人性欲望和缺点的圣化形象。

　　过去在成长院的时候指间沙对佛教、道教的历史都有所了解，正因为如此她最后选择古墓派，而不是恒山派。相较于佛道，她认为道教才是人能够追求，能够做到的极致。而依韵当初也对她产生了很大的影响，因为依韵不迷信任何教派，相较于佛和道，他也一向更推崇道教，总以为佛的四大皆空而又普渡众生根本就是两套彼此矛盾的学说产物，纯属人们不同追求幻想形成的冲突体现。佛道诸多学说更是历史上人们拜神而渴望百求百应的另一种集中体现，欲舍弃一切灾难病痛苦难，寻求极乐，凌驾超越众生之上。佛，就是人们的聚宝盆，佛就是人们的精神上的护身符，就是逃避自己渴望寻求救世主保护的懦弱体现。

　　佛若虚幻，何能存在？无数人入佛道而不能成佛也是理所当然，因为这样的佛教本非佛教创始者的佛，而是虚幻圣化的产物。所谓多少年之后将有成佛之人，犹如预言若干年后必将宇宙毁灭一样。信则有，不信则无。自然有人深信不疑……

　　相较之下同样在发展过程有无数糟粕的道家，真实的最初主张却没有丧失，因此更真实，人能修的本就是自己而已，修成与否能够得到的是自身的宁静，并不以为能成就或者得到什么，更不意味着能够逃离苦难，苦难本是自然之必然。神是一种逃避或者追求美好的幻想，本是人所创造，故而，人就是神，人能做到不断超越自身的时候，就是走上追寻极致的道路。

　　此刻，指间沙面对原本并不相信、甚至不熟悉的欢喜佛，却犹如溺水的人抓住了稻草。魔欲经是双修的武功，欢喜佛走的是双修之道，那么，欢喜佛的力量能不能带她脱离佛求欢印的苦海？

　　“能救我，从此中魔圣地仍是欢喜佛的地方！”


第二十六章 绝望的路

　　屈服于邪气本源，和成为西天极乐欢喜佛的弟子之间，如果可以选择，指间沙宁愿选择西天极乐。即使结果仍然是中魔圣地必须站在五派联盟的一方，但至少，中魔圣地不必变成如同霸天治理下的，用魔欲经祸害江湖的邪魔。至少她不必在佛求欢印的控制下丧失自己，只能被迫做根本不愿意做的许多事情。

　　邪气本源，邪恶的根源。指间沙简直不能相信，邪气本源是跟正气本源一样的、天地自然的象征之一。

　　那两个金袍的和尚奉上塑像。“阿弥陀佛，佛可度一切灾厄。你本有缘，佛已预言，欢喜佛传承之人，为你莫属。眼前一切苦难不过区区考验，心安，心安……”

　　指间沙不由放宽了心，接过了那尊塑像。

　　系统公告：中魔圣地圣主指间沙得到欢喜佛衣钵继承人之佛像，成为西天极乐欢喜佛宗的下一任欢喜佛，西天极乐欢喜佛宗光华照耀，指间沙得到百亿佛法修为值……邪气本源附体，化百亿佛法为魔煞力量，魔煞力量增添佛法属性，增添佛法无惧力量。

　　“这？这……”指间沙手上的塑像变成了百亿的佛法修为，变成了光融汇进她体内。但结果，却让她心里生气不安的感觉。“……我中了魔欲经的佛求欢印，你们……”指间沙的话还没有说完，那一男一女两个和尚已经拜礼，躬身。“佛学本是善学，在恶人之手却能成为祸乱众生之根源，是所谓众生皆苦。魔欲经来自阴阳门的阴阳交合神功，阴阳门本是欢喜佛所创，是为探寻佛道而存在，引发诸多祸患，原是众生的浩劫一场。准佛顺应天地造化，得魔煞之气，再得佛传授阴阳交合佛法，潜心修炼，假以时日，必能炼化魔煞之气为佛法力量，成佛救世。”

　　指间沙如遭雷击……丹仙子的阴阳交合神功……创造了魔欲经的阴阳交合神功，原来，竟然是西天极乐欢喜佛所创！“你们……”指间沙绝望的看着面前那两个，神情虔诚，没有一丝一毫邪恶之气的男女。不管说的多么好听，但指间沙毕竟不是初出茅庐的愣头青，这番话里潜在的意思她听的很明白、很明白了……

　　破佛求欢仍然还需要魔欲经，只不过魔欲经可以变成更正统的阴阳交合神功了而已。与之同时仍然离不开十万亿的魔煞之气，欢喜佛给予她这样的器重，说白了，为的就是她拥有的十万亿魔煞之气的力量！是，魔煞之气的力量……这种强大的力量让欢喜佛动容，让西天极乐的佛也不能忽视。

　　绝望，彻底的绝望。所谓正邪不两立，恍然间成了笑话。江湖之中没有纯粹的正义，指间沙是早知道的，但NPC的世界，NPC的西天极乐原来也没有，却是她原本所不知道的。西天极乐得知魔煞之气的力量，不但没有视之为敌的化解，反而视为珍贵的强大力量。

　　圣主大殿外面，持续不绝的念经声音，传进指间沙耳朵里，跟寻常听闻早噪杂声音已经没有了区别。

　　“佛曰，江湖邪恶力量欲亡西天极乐，魔邪力量祸乱众生，更欲进犯中魔圣地，佛亦有火，降妖除魔势在必行。我等将追随准佛降妖除魔……”那一男一女本是欢喜佛座下的大弟子，地位累死剑佛座下的四大金袍弟子，如今却归了指间沙指派，只要中魔圣地的指间沙立场是在西天极乐，他们就会无条件的遵从指间沙这位欢喜佛指名的衣钵传人调派。

　　如此殊荣，前所未有。

　　指间沙看着他们带来的阴阳交合神功，还有一卷欢喜佛法，却没有欢喜之情，有的，只是绝望……绝望——没有人能拯救她，小剑不行，紫杉也不行，连西天极乐也不行。唯一能够救她的，就是她自己！指间沙漠然拿起阴阳交合神功，学习了一级，拿起欢喜佛法，学习了一级。

　　多少年……多少年苦练的嫁衣神功和古墓派离别决融汇而成的，属于她自己的千幻流沙，如今要在眨眼之间，被迫转化成阴阳交合神功的级别？指间沙的拳头，不由自主的紧握……她不甘心！

　　系统公告叫响的时候，依韵距离中魔圣地，还有一个时辰的路程。

　　黑子方面传来了明确的消息，中魔圣地集结的人，对北联盟发动总攻。“指间沙背叛天盟，已经是西天极乐的人，正义传说不必去了，如果推测不错，中魔圣地的变故引发欢喜佛的人入世，现在中魔圣地有多少欢喜佛的弟子不知道，但欢喜佛的弟子一定会源源不绝的进入中魔圣地，正式加入江湖争斗。”

　　强大的支援力量突然变成了强大的敌对力量，如果从开始没有指间沙继位中魔圣地的变故，小剑率领的天盟战斗力早已经利用出其不意的优势消灭了中魔圣地的主要高手，而且会堵住中魔圣地在外面的弟子难以成功回到中魔圣地支援，此时此刻中魔圣地十之八九已经被灭派了。那时，溃不成势的中魔圣地派众势必士气低落，陷入单方面被天盟追杀的局面。

　　那样的结果远远比现在好。现在天盟已经失去出其不意的优势，离开中魔圣地已久，中魔圣地的弟子早已经在指间沙的命令下集结成战斗力，如果硬碰硬，数量众多的中魔圣地弟子根本不可能让天盟能够拦阻其分散进攻的势头。北联盟现在陷入了出乎意料的危险境地，中魔圣地这股力量已经脱出了原本的预料。

　　“北联盟自救，正义传说请以大局为重，率领高手尽快赶赴密宗，无论如何，这场战斗至少要灭亡了密宗，少林派能不能灭，只能尽人事、看天意了。是不得已的时候北联盟会退到东天极乐和麒麟、朱雀、玄武、白虎四座总坛栖身。”黑子的表态，原本也是依韵的判断。从开始他们就有心理准备，无论密宗还是中魔圣地的灭亡都可能会引出西天极乐里新的力量入世，那时候，三大势力根本没有对抗的本钱。

　　这场反击战斗不打，等待三大势力的也是缓慢灭亡，打，至少能够给予敌人痛击，至少能让江湖相信一件事情，拥有西天武典的门派，不等于就比没有西天武典的门派强！

　　西天极乐如果大举入世，三大势力中能够立足的，算来算去也十分有限。保存实力，绝地求生的最后依仗反而是总坛。

　　依韵调转马头，直奔密宗而去。茗等正义联盟的高手早已经出发上路，奔赴密宗支援。与之同时，追邪城的剑如颜也下达命令，传令正义联盟所属被灭派的门派，以及得到撤退准许命令的人就近朝总坛集结，主要集结目标是破邪城、天煞坛和麒麟坛两大中心。

　　密宗。

　　交战激烈，密宗根基深厚，过去本就是北联盟里的声势最浩大的门派之一。密宗的龙象般若功特色鲜明，充满刚阳之气的力量感，让许多追求和喜欢力量的江湖中人趋之若渴的投身其中。密宗是佛门，但锤王呆为首的密宗既不禁女色，也不禁酒肉，而且还招收女弟子，相较于少林派的诸多清规，当然更具备吸引力。

　　西天武典出现后，加入密宗的弟子更是源源不绝，如今声势虽然还比不上武功众多，底蕴深厚的少林派，但也没有差的太大，综合战斗力、人数更远在百步飞剑之上。

　　自由联盟两大巨头妖瞳、加率领自由联盟的人疯狂进攻至今，虽然占据了一定优势，但至今为止还没有取得压倒性的必胜事态。双方厮杀的激烈，都没有退缩之心。原本这么下去，等到支援的时候，最终会失败的应该还是密宗。可是，中魔圣地指间沙的叛变，沉重的打击了自由联盟方面的信心。

　　灵鹫宫在反攻，一直在反攻。每天都有北联盟的门派被灭亡，甚至在一天之内出现两三百个被灭派的仙山灵地门派的系统公告。灵鹫宫的反扑在预料之中，但凶猛的势力，和早有准备的杀伤力却在三大势力中的许多人意料之外。这样的伤亡本来就让三大势力人人紧张，谁都能料想到这场战斗三大势力最终付出的代价会很高、很高。

　　中魔圣地的变故，真正是雪上加霜，北联盟许许多多的仙山灵地，大约支撑不了，天机派、天盟的人都在紧急回调，为了增强防守的力量，为了争取支撑更久，为进攻密宗的自由联盟创造更多不受太多妨碍的时间。

　　“我上山顶。”加恢复了内力，让内力恢复到完胜状态，又稍加歇息后，做出决定。作为自由联盟的巨头之一，杀人太极门的掌门人，在形势没有明确之前本来不该以身犯险，毕竟锤王呆不是易于之辈，山顶大殿上聚集的许多密宗高手更不是毫无威胁性的新手。但眼前的形势，如果没有突破性的改变，不可能出现大的变化。


第二十七章 胁迫

　　清风徐徐一把拉住加，忧心的劝阻。“别太心急，你一个人上去等于是以一敌众，锤王呆不是易于之辈。”

　　“如果这样的挑战都不敢，那么我也不过如此。”加轻轻推开清风徐徐的手，后者把剑一按。“我陪你去！”加犹豫片刻，点头。他知道很难劝阻清风徐徐，同生共死，本就是清风徐徐对他的情义和决心。“掌门夫人！我们也去！”四个女子，一个个身穿便于战斗的劲装，为首的那个叫月貌，跟清风徐徐相识很多年了，关系非常亲密，两个人义结金兰已久，私底下互相以姐妹相称，另外三个，一个是月貌的姐姐华容，是加手下得力助手，门派副掌门人的妻子，还有两个是追随清风徐徐修炼剑法的门派弟子。

　　她们四个人都没有肩负指挥、带领战斗的责任，在这种时候离战并没有什么太大的影响。清风徐徐微微一笑，知道月貌绝不会听劝，便也不罗嗦。“好！我们两姐妹一起杀的密宗鬼哭狼嚎！”

　　“杀的他们鬼哭狼嚎！”月貌振奋高呼，长剑在手里微微一抖，发出一阵响亮的颤音。花容紧随其后，身旁跟着那两个清风徐徐钟爱的女弟子一起，结成圆阵，加在前开路，清风徐徐负责断后，两侧分别是月貌和花容，六个人，犹如一把利刃般贯穿了密宗山上密集顽强抵抗的人群之中……

　　血肉纷飞，面无表情的加手里的弑神剑一路杀人如切菜，纷飞的深紫色星芒剑气，四面飞射，但凡被射中的密宗弟子，必然毙命气绝倒地！加冲杀的很快，华容和月貌两姐妹的武功本来也很出众，加冲的够快，她们两侧压力也就很轻，负责断后的清风徐徐轻松的简直就没有遇到几次追击。

　　清风徐徐轻松，也就有闲暇频频回头打量加冲杀的情形。看着那些纷飞夺命的深紫色星芒剑气，清风徐徐不由自主的想起，很多年前，加在武当派，面对依韵时的那场战斗。那时候的依韵冲杀于众多高手之间，杀人夺命，视众多武当派十大高手如无物，能从依韵走过一招的人都寥寥无几。

　　但是加走过了不止一招，用实力证明了其当时已经远超武当派十大高手的武功。那时候的加，最终无法战胜依韵。若干年来，加一直在追寻，追寻心里头唯一的、最强的那把剑的背影。几百年过去了，从仙界的百多年守候等待，到魔神门至今的无数血腥厮杀。加终于找到了，得到了杀气的力量。那，原来就是依韵成就正义传说的奥秘，剑气的奥秘，武功的秘密。

　　此时此刻的加，在清风徐徐眼里，犹如依韵那般，强大而不可战胜。尽管如今的江湖高手的力量不如三界开启前那样，距离跨越的幅度让人望之生畏，不可比拟，尽管几百年来江湖上多了许许多多的高手。但加仍然是加，仍然是清风徐徐心目中，最强大、最有未来、最值得期待的男人。

　　他们远离了几方人马，成了深入敌阵的孤军。一天一夜，天黑了，又亮了，又变成黄昏。终于从山腰杀上山顶，从山顶边缘地带杀到了密宗山顶大殿前的广场。

　　密宗的高手，都聚集在大殿前的台阶上。

　　大殿门前，站着个异常强壮的身影。

　　锤王呆冷冷看着，看着众多密宗弟子包围着的六个人，看着为首的加，锤王呆手里的巨锤，抡起，扛在肌肉凸出的肩膀上。“正义传说最看重的两大高手，茗成了天地第一剑随缘之主，跟小杀戮联手之下两招击毙剑大，一招斩杀自由联盟巨头血战刀影舞极，江湖中人对茗的实力心悦诚服。很多人都想知道，离开了正义联盟创出一番天地的杀人太极门掌门人加的本事，到底比不比得上天地第一剑之主。”

　　巨锤，重重落地，落地时砸出的声响，犹如惊雷，充分显示出锤王呆那被江湖中人推崇为天下第一的力量威势。

　　锤王呆咧嘴一笑。“你的本事比不比得上天地第一剑，咱不知道。但我觉得你的脑子肯定没有她好使，带着五个累赘孤军深入，还不如你一个人杀上来！”

　　清风徐徐长剑斜举，遥指台阶上锤王呆的身影，愤然冷喝。“你尽管来试试，看看我们是不是累赘！”清风徐徐平素再怎么柔弱，她也不是一个真的很柔弱的女人。当初喜欢上加的时候她就是武当派的十大高手之一，原本就是个对自己武功实力具备远远超过绝大多数江湖中人自信的女人。随加离开武当派，成为依韵手下的得力高手后，眼界，修为，实战水平早就磨砺的更高超，自信更超过身为武当派十大高手的时候。

　　累赘这样的词，从来没有人加在她身上。锤王呆虽然是老江湖，但她也是。锤王呆到底有多厉害，没有交手，原本也难以断定高低。但她清风徐徐早就成名江湖，更曾是武当派的十大高手，这一点，足以让无数当今江湖上的有名高手仰望、敬重，现在被人如此轻视，哪有沉默的道理？

　　“说这些废话没意思。如果有胆识，你我一决胜负，如果没有自信，那就一起上吧。”加神情淡然，没兴趣跟锤王呆继续口舌之争。既然来了，无非就是这两种结果。无论哪一种，加也怡然不惧！

　　“好啊！来，咱们单挑。”锤王呆咧嘴一笑，环视众人，高声大喊。“都给我听着，老子跟加单挑决胜负，谁也不准插手我们之间的决斗！”

　　加面前的人，让出一条路，在台阶下的密宗弟子，让出一片方圆空地。清风徐徐暗暗高兴，能有这样的结果最好不过，否则群起围攻，想胜锤王呆的难度更大，也更费功夫。杀尽山顶大殿上的密宗高手本来就不是他们的目的，也不现实。杀死锤王呆才是孤军深入的唯一目标。

　　众人正准备前进的时候，锤王呆脸色一沉，又补了一句。“我跟加的单挑谁也不能打扰！不过你们也不能闲着啊，那五个累赘随便杀！杀死了老子重重有赏！”

　　原本让路的密宗高手，纷纷摆开战斗的架势，片刻放松的清风徐徐等人，神经立即紧绷。加看着台阶上锤王呆冷笑的模样，才知道，锤王呆很聪明，比粗犷的外表根本不一样。

　　“怎么？不敢跟我单挑啊？还是——担心五个累赘活不到咱俩打出结果的时候啊！”锤王呆嘲讽的笑着，根本不放过打击的机会。

　　“加，尽管去！我可不是累赘，这些人想杀我们也没那么容易，我相信你，只怕我们还没受伤锤王呆就已经躺在你剑下了！”清风徐徐十分淡定，原本也对加信心满满。华容、月貌以及那两个清风徐徐的得意弟子一起附和催促。“掌门人快去杀了他！让他后悔自己的愚蠢决定！”

　　“很快回来。”加略微点头，独自提剑，身形骤然加速，化作一团模糊光影，朝台阶上的锤王呆快步飞冲过去！他不想浪费丝毫时间，因为从他冲出去的那刻开始，清风徐徐她们就会面对包围的密宗高手们的疯狂攻击，早一刻让单挑有结果，清风徐徐她们的压力就会早一刻减轻。

　　轮动的巨锤，在锤王呆力量的挥动下，划过的虚空出现一条诡异的镜像扭曲，犹如是凹凸变形的镜子照出来的景象。锤王呆单手握锤，面带冷笑，看着加飞扑接近过来的身形，看着那道飞闪刺过来的剑光。“嘿！”锤王呆大步奔出，巨锤平局，仿佛化作枪用，加的剑光跟锤王呆的巨锤锤头快要接近的时候，加身形微微错步，从容顺错身而过的巨锤一侧，过去，手里的长剑正要递出，巨锤的锤头突然飞闪出五道旋转的轮光！

　　取的，正是加奔走的前后、中间方位，飞旋的轮光速度急快，与之同时，锤王呆手里的巨锤骤然变前刺为横扫，巨锤的长柄掠过的虚空，空气一片诡异的扭曲，那种强大的劲风，在锤柄动的同时，就让加感受到强大的压迫性力量威势！

　　锤王呆的变招奇快，轮光的袭击更是绝顶阴险歹毒，如果对手不是加这样实战经验无数，见识过无数阴险手段的人，根本来不及反应就已经丧命在暗器般飞出的轮光之下了。加错步，身形加速侧移的同时，身形旋动，长剑贴身回收，背部几乎贴地，剑抵地面借力的同时，轮光、以及锤王呆扫击的锤柄已经掠过面前。

　　长剑借力之际，让加贴地的身形骤然加速跃起，长剑化作疾光，飞刺锤王呆的咽喉！横扫的锤柄猛然下压，落地的力量，砸烂爆飞的砖石成片飞撞加的同时，砸地之力，带着锤王呆的身体一跃跳起数丈高。

　　加前冲同时，随手拂袖，太极的卸劲力量刹时带着飞过来的一片砖石力量改向，偏飞了开去。

　　“住手！否则杀了她！”一声冰冷的娇喝，突然叫响。加没有回头，但原本前冲上刺的一剑随着身形移动而撤招，五个旋动的飞轮迅猛追击，加从容闪躲的时候，锤王呆巨大的身躯落地，没有继续追击，但脸上，却挂着嘲讽的冷笑。

　　决斗被中断。

　　清风徐徐的两个得意弟子，脖子被剑斩断，惨死倒地。花容的剑横指在清风徐徐的心口，月貌在清风徐徐背后，左手绕过清风徐徐的脖子，紧紧扼住她的咽喉，人则藏在她背后。原本围攻她们的密宗高手都住了手，为离奇的变故。花容的脸上只有冷冷的嘲讽，月貌的脸上挂着胜利者的微笑。“掌门人放下剑，你死了，我们就放过清风徐徐。”

　　清风徐徐的脸上，写满愤怒的屈辱，还有眼眶中，被结义姐妹欺骗，背叛的伤心泪光。“别管我！她们不会守信用的。”

　　“姐姐怎么这么说呢？我们跟姐姐认识这么多年了，为的就是掌门人呀。当然会守信用的，就不知道掌门人对你的感情有多深，舍不舍得用自己换你的平安。”月貌笑着，说着，语气一如往昔，那么的甜，那么的好听，那么的真诚。

　　“嘿——有意思。有意思！这场景我喜欢，都别动手，这两个人既然是自由联盟的敌人，当然就不是我们的敌人！”锤王呆悠然自在的看着这出急变的戏曲，这样的情景或许每天都会在江湖中上演。不屈服威胁的人，很少，即使是那些很心疼自己修为的人，也怕错误的选择会失去心爱的人。

　　正因为这种威胁很有效，所以，一直都在江湖中上演。

　　“我当然不会放下剑，除非我死了，否则我的剑绝不会放下。你们放了她，我可以放过你们，你们杀了她，我会杀死你们。”加的剑，平举，遥指挟持了清风徐徐的两个人。没有犹豫，即使眼前的情况出人意料，但加也没有任何犹豫。很多年前，很多年前开始，他就不会为这种事情犹豫，因为他知道，重生后的清风徐徐仍然是他心爱的人，但重生后的他却不再是现在的加，江湖上有很多高手，因为各种理由舍弃自己苦练的修为，即使他们明明觉得苦练的修为是一切，即使明明知道重生的结果。

　　清风徐徐笑了，她放心了，因为她不是累赘。如果，如果她不是穴道被封，她会毫不犹豫撞上咽喉前的那把剑，从开始就不让花容和月貌有要挟加的机会。她还记得，很多年前的时候，那天，加跟依韵的决斗，依韵的要求是，杀死她，依韵就给加一个挑战的机会，加毫不犹豫的要做时，依韵却没有让清风徐徐死。

　　“学正义传说？看你学不学的了！我们给你机会救她，你行吗？”花容的剑指向加，月貌的手指抓紧清风徐徐的皮肤，推着、带着她飞快的前冲，冲向加。她们从一开始，就抱定了必死之心，可以死，但不能失败。加今天，必须死！被劫持的清风徐徐，被月貌推着，身旁有花容看着，一并飞快的撞向加。


第二十八章 疑之种子

　　花容、月貌奔走的速度越来越快，快的让周围密宗的弟子只能看到一片模糊的影子，加握剑静静而立，沉着冷静，一丝不乱。花容的剑朝加递出的时候，月貌也推出了面前的清风徐徐同时原本扼住清风徐徐的手上多了一把短剑，剑刃指向清风徐徐的脖子。两个人的用意明白无疑——加如果闪避、或者招架华容的剑，那么月貌的剑就会绝了清风徐徐的命，如果不闪避的救清风徐徐，花容的剑就会毫不留情的绝了加的命！

　　除非加能在挡开月貌的剑之后又在花容的剑刺到他身体之前再一次成功应付，但是，花容和月貌的配合当然很默契，时间估算的当然很准确，她们不会给加这种机会，因为她们了解加出剑的速度。

　　刹那，她们冲到加面前。清风徐徐的脸清晰无比的映在加的脸上——剑光，闪动！加的剑贯穿了花容的咽喉，花容应剑毙命。月貌的剑同时动了，却受到了阻碍，因为加的左手抓住了短剑的剑身！加的剑再动，带着划开花容脖子的鲜血刺想清风徐徐背后的月貌。剑光洞穿了月貌的咽喉，清风徐徐脖子上的那把短剑割开了加的左手，却还没有能够砍断清风徐徐的脖子。

　　刹那，周围许多密宗的弟子暗觉可惜。觉得花容和月貌两个女人实在愚蠢透顶，早早杀了清风徐徐还更好，结果多此一举，两个人都死了，人还被加给救了。就在许多人骂咧的时候，就在月貌中间的同时，森冷的长剑刺穿了清风徐徐的心脏，刺进加的身体——哗然……

　　原来，这才是杀招，搭在清风徐徐脖子上的短剑根本就是障眼法，月貌在清风徐徐身后的长剑才是早有准备的必杀一击！

　　剑刺进了加的身体，但没有鲜血——因为这漂亮的一击根本没有得手，早有防备般的加只是微微侧身，这一剑就落空了，仅仅刺穿了加的衣袍，甚至连皮肤都没有划破。

　　花容、月貌的精心设计最终落空，杀死的，仅仅是清风徐徐，仅仅让加的左掌丧失了战斗力。

　　她们失败了，但是，月貌毙命前脸上还挂着微笑。

　　泰山压顶般的压力，杀到加头顶上方。“嘿！咱俩还在单挑啊，你看哪里？”锤王呆的巨锤当头砸落，他没有错过这种天赐良机，而且还选择了最完美的时机。加接连应付花容、月貌快分胜负的同时他出手，胜负已分的时候他的攻击到，说出去他没有参与围攻，但实际上锤王呆就等于是占了一个围攻的便宜，因为这一刻加的左手已废，右剑力尽还没有收回，身体侧转回避月貌致命袭击的动势还没有消停。

　　这是绝对劣势的现实，除此之外，还是加没能够救出妻子，眼睁睁看着妻子被一剑穿心，毙命在面前，心理备受挫折和痛苦的时刻！

　　月貌失败了，但她临死的时候在笑，因为锤王呆没有错过机会，因为这一刻的加绝对不可能安然无恙的应付锤王呆的时机完美的一击！

　　锤落，伴随的还有五片轮光。加如果挥剑，结果必然只能根锤王呆硬拼一击，那结果不言而喻，而且还无法躲避轮光的攻击。加的剑没有回抽，而是撤手，剑柄闪电般袭向锤王呆的咽喉，俨然一副同归于尽的架势。巨锤眼看要砸落了，但锤王呆却也无法回避加这致命的反击。

　　同归于尽？锤王呆当然不能！长锤锤柄摆动，长柄挡住加飞甩的剑柄同时，巨锤的攻击也因此偏移、落空。长剑被格挡中弹回的时候，加单手按上袭到的飞轮，运劲卸力的、牵引着使那光轮撞偏了另外两个轮子，身形错步间，剩下的两团轮光也偏离了原本的致命要害，分别划伤的加的作弊，被加的左臂挡的偏离飞开了一侧。

　　旋动中，弹回的长剑落入加的右手，刹那，反朝锤王呆刺过去！

　　锤王呆不怒反笑，倍觉有意思。加的反应出人意料，在这种人人以为不死也得废的局面中竟然漂亮的化解了必败的危局，虽然断了左臂，但他的左手本来已经伤的丧失了战斗作用，付出的代价，实在微乎其微。长柄的巨锤在锤王呆手中旋动，化成了飞舞的风车。比速度，锤王呆当然不是加的对手，但力量有力量的优势，巨锤附带锤王呆的强横力量飞快旋动，足以把面前的空间封堵，加的剑一旦被锤柄触及，必然是进攻无效、反而被震伤震退、甚至被震飞、兵器脱手的结果。

　　加撤招后退，移动中身形飞快挪移，闪避着缠绕追赶的五团飞轮。

　　锤王呆得势不饶人，很清楚一旦让加展开身法，摆脱了眼前的局面，速度的优势必然会让他再难以抓住！锤王呆控制着长柄巨锤在面前飞快旋转，凭借五团轮光的纠缠，以及周围人群的阻挡飞快的朝加压过去——观战的人群当然不会让路，加也不能够撞过去，甚至不能够太接近，谁也不知道观战的密宗高手会否抽冷子暗算。在密宗的地盘，周围没有别的人见证决斗，纵然暗算了加，锤王呆声明也不会受损。

　　纠缠中，加飞快挪动退避，然而空间的劣势、飞轮的纠缠、锤王呆的封堵让他能够移动的范围实在太小，根本无法跟飞轮拉开足够摆脱的距离。

　　形势，仍旧不利……

　　密宗最近的城镇，迷城。

　　重生点，清风徐徐看见了花容和月貌，两个人面对清风徐徐的时候，仍然挂着微笑。城里有许多自由联盟重生的人和密宗重生的人，有的在吵架，有的赤手空拳的互相殴打，发泄着重生的愤怒和悲伤。没有人关注重生点，不断有人走出来的凄凉。人群从清风徐徐身边走过去，从花容和月貌身边走过去。

　　“为什么？我们有仇？”清风徐徐压抑着内心的愤怒，因为很多年了，她进入江湖已经很多年了。为了报仇，为了攀爬的更高，为了成名的江湖中人是可以用任何手段的。花容和月貌抱着必死之心，那当然不会是为了成名，如果成名后死了，根本毫无意义。多少年的相识，那些暖心的相识情景，许多次不顾危险陪她冒险，在加一无所有的时候就离开依韵，陪着她和加从无到有的一路拼杀奋战。她们在杀人太极门的地位很高，很高很高，为了利的理由根本不成立，加有钱，清风徐徐也很有钱，而且很大方。凭他们的交情，只要月貌开了口，有金钱的需要清风徐徐一定是可以满足的。

　　“没有。”月貌微微一笑。

　　“那，为什么？”清风徐徐几乎按捺不住内心的愤怒，不管因为什么理由，她都能够接受，但是，想不到理由却是一件让人痛苦，而且难以接受的事情。一切都是假的，过去的亲密信任，过去的脾性相投……漫长的欺骗不能够没有一个理由。

　　“你真的想知道？”月貌笑的很嘲讽，语气也很嘲讽。

　　“是。”

　　“知道了你会后悔的。”

　　“你说，我不怕知道真相。”清风徐徐必须知道理由，不管什么理由都没关系，但不能够没有理由！

　　“因为恨。因为我们恨加，所以不顾一切，如果杀不死他至少也要让他付出代价，让他痛苦！”月貌的笑容没有了，取而代之的是冰冷的怨毒。

　　“加到底怎么对不起你们了？”清风徐徐思来想去都不明白，因为加一直对月貌和花容很其中，花容的丈夫甚至还是加最得力的助手。

　　“还记得三年前，你独自带人去跟剑剑夺命的人战斗的事情吗？”月貌语气冷漠的说着，见清风徐徐点头，笑了。“那你当然也知道加经常被幻境骚扰，神志不清的情况吧。”清风徐徐继续点头，她当然知道。加自从得到杀气，这些年来，不断的亲自带领战斗，亲手杀死的高手很多，为的就是杀气。离开依韵后的这么多年来，当初江湖门派林立，混乱厮杀的战斗中加吸收了很多很多的杀气，但代价时，不时的，人会被幻境所侵扰，那种时候脆弱又危险，疯狂而迷失理智。

　　“那时候他突然份发疯发狂，把我们强暴了！”月貌仇恨的突出这句话的时候，清风徐徐难以置信的瞪大了眼睛，她不敢相信，因为加一向是个欲念很淡薄的人，跟她之间的夫妻事情往往一两个月才有一次，为的是尽量别影响了武功的自修。但清风徐徐本身也是个欲念淡薄，同样很努力修炼武功的人，所以这方面，两个人的想法和需求很一致。这样的加，不可能会做出那样的事情。“事后还用剑威胁我们，如果说出去，如果让你知道了，不但要杀了我们，还会让花容的丈夫一无所有！”

　　清风徐徐觉得不可能，但是……但是她知道加被幻境迷幻的时候，真的全无理智，而且根本对周围的情况一无所知。


第二十九章 发芽

　　“本来这样也就算了，花容也不想说破了影响跟丈夫之间的感情。我也不是没有经历过这种事情的人，忍了、忍了就算了！可是，他那段时间简直就像疯了，一次又一次的、一次又一次的在发狂的时候伤害我们！一年前，一年前他还当着花容丈夫的面，甚至打伤了花容的丈夫，险些把他杀死！”

　　月貌的声音不由自主般的，越来越愤怒。一直沉默的花容，声音冰冷。“我们知道他不是故意的，但是他欺人太甚！发疯就总伤害我们吗？他恢复清醒的时候呢？没有一句道歉的话，反而说什么——我们可以走，但是，谁敢跟你说，就送黑山。清风徐徐，我们不怕告诉你，我丈夫忍他一年，不是屈服，是早就等着机会，等着让加覆灭！现在杀人太极门的很多人会在他的带领下离开战斗，会有更多人为了送死而战斗！就算加能打过锤王呆，杀人太极门今天不全军覆没也得元气大伤一蹶不振！江湖录会披露加的兽行，他会从此被杀人太极门的弟子唾弃，这就是我们隐忍至今的报复！”

　　月貌长舒了口气，颇有些不忍、又或者是几分内疚的神色，微微侧过脸。“我们跟你没有仇恨，说真的，刚开始忍着就是因为跟你的姐妹情谊，你是无辜的，我们当时不想让加身败名裂，不想报仇……但是，人的忍耐是有极限的，我们没办法再忍了，我们也打不过他，也不想当了受害者，因为冲动的反抗而遭受更凄惨的结局！至少，至少也得来个鱼死网破——”

　　清风徐徐默然无语，她不相信加是这样的人，但加修炼杀气的幻境影响的情形又历历在目，那样的加，会做出什么事情？她真的不知道，因为那时候的加，身体会颤抖，会说许多本来不会说的，莫名其妙疯狂话，为了避免出什么问题，加总会要求清风徐徐点他的穴道……

　　“最近一次，出发之前的那天晚上……那时候你已经领人先走了，我本来也想早点走，因为派里的事情耽搁了，结果又被加侵犯了一次。清风姐姐，要怪，只能怪阴差阳错吧，我们当不成姐妹大概也说不上来是谁的错，我本来不想说为什么，因为你那么爱他，你现在后悔知道理由了吗？”月貌的眸子里滑落了两行泪水，花容拽了她一把。“走吧，如果加不死，让他找到我们一定会把我们送到黑山，快到约定的地方地方等元吧。”

　　“清风姐姐，这是我最后一次这样叫你了吧，再见了。”月貌跟着花容挤进了人群。

　　原本晴朗的天空，仿佛突然乌云密布，清风徐徐想着月貌的话，希望那是假的……可是，她痛苦的抱着头，她无法确定，不能确定。如果那是假的，月貌为什么这么做？花容为什么这么做？

　　门派里，有人在愤怒的吼叫，指责花容的丈夫指挥不当，害大家白白牺牲，指责他不该发动什么突围冲锋，以致白白死伤了很多高手……

　　如果是假的，花容的丈夫又为什么？他位高权重，更没有道理背叛加。清风徐徐犹豫了很久，最终还是在钱庄又取出匹宝马，骑上，飞奔赶回杀人太极门……月貌说，出发前还曾经有一次。

　　清风徐徐检查着寝殿，然后，她找到了不属于她的头发，还有被衣裙的碎片，有些头发和碎片上还有血……临行前，她记得收拾的很整齐的地方，都变的有些乱。看着那一切，清风徐徐的心里，犹如刀割般痛苦难受……哭泣了许久，清风徐徐终于决定传音入密花容的丈夫——银元。银元是不是出道很久的老江湖，是新锐，江湖中崛起的新秀，几乎就是加一手带起来的。

　　“银元，花容和月貌说的……是真的吗？”

　　“……是。夫人既然知道了，我也不想多说什么。那天，我是亲眼看到的。掌门人欺人太甚，欺人太甚了！”

　　清风徐徐无话可说的沉默，痛苦的抱着头，抽泣着……怎么会这样，怎么会呢？过去一切都好好的，他们都好好的……自从修炼了杀气，自从加修炼了杀气，一切都变了，变成今天这样，都是因为杀气、杀气！

　　迷城外，花容和月貌，传音入密花开花落，汇报着任务的结果。“嗯，加是死是活还不知道，不过清风徐徐一定会相信。加自己都无法解释，因为那时候他的确处于发狂的阶段……师姐放心，银元不会察觉破绽，那时候杀人太极门没有人知道加在哪，也没人见过他，谁也无法证明当时有另一个加在别处……哪里，还是师姐计划周详，又能得到无心无面这样的神功相助，就是苦了九十九师姐修炼无心无面……嗯，我们会照计划跟银元汇合，师姐放心。”

　　“金轮法王大弟子和达尔巴率人来了！”

　　杀人太极门，妖瞳的圆月山庄，全都叫响了惊呼声……对密宗的战斗原本对峙的局面被打破了，因为杀人太极门副掌门人错误的指挥，让杀人太极门率领的自由联盟近半的人伤亡惨重，而且许多人如今还陷入被分割，彼此不能救应回合的局面。这本来已经很危险，偏偏在这种时候西天极乐的金轮法王的大弟子准佛和二弟子达尔巴亲自率领了人马，杀到……

　　密宗门派驻地外，密密麻麻的，一眼望不尽的全是身穿深红色袈裟的密宗佛门弟子，犹如包饺子般把进攻密宗的自由联盟包围了起来……

　　妖瞳看着漫山遍野的西天极乐密宗弟子距离主山越来越近的时候，已经知道，大势已去……

　　剑魔飞剑气、一束束的从天而降！射穿加挪移的脚下，射过加耳畔，射过他身旁……纠缠不休的飞轮割伤了他的身体，一道道的血线抛飞一片……“灵鹫宫！”加抽身后退，一跃而起，踏着一个个密宗高手的头顶、肩膀，一路冲杀突围，跃出悬崖，带着身上浑身上下二十多处飞轮划割的伤势，以及断了的左臂。

　　锤王呆没有追。

　　因为他周围，飘落了四个人，分别是容儿，零儿，铭儿和乐儿。但事实上，他知道，还不止这四个人，还有使用剑魔飞剑气的残忍温柔身处他意识不足以捕捉到的地方。灵鹫宫的魔女突然来了这里，不该是帮自由联盟的，但也同样不像是帮他的。“嘿！灵鹫宫的几位仙子大驾光临，是我们密宗的荣幸啊！”锤王呆咧嘴一笑，收回五个圆轮，那是金轮法王传承给他的兵器，西天武典诞生后金轮法王才传授给他的绝技。因为修炼的时间太短，暂时还不能作为主兵器使用。

　　“听说龙象般若功有了些变化，想向锤王呆掌门人借一本学习。”容儿在锤王呆面前，而且是唯一面对他的人，她的声音不大，似乎有意不让太多人听见。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。这就是抢，一点都没错。锤王呆脸上的青筋跳动，捏着锤子的手掌不由自主的越来越用力。

　　“呆掌门人不会不舍得吧？交换秘籍，切磋武功心得可不是第一次。”容儿说着，从怀里取出一本秘籍。“新降龙十八掌秘笈是我给呆掌门人的礼物。”

　　片刻的沉默，锤王呆咧嘴笑了。“哈哈……容儿仙女真会开玩笑。咱们的交情哪里还需要你的礼物？拿去——”

　　“一本？”容儿诧异的反问。

　　“容儿仙女不可能对五轮的功法感兴趣吧……”锤王呆的笑容变的有些冷，如果容儿还要学五轮功法，他绝对不会答应。欺人太甚，那就只能鱼死网破。龙象般若功的武功秘笈泄露，影响还不算太大，锤王呆咬咬牙，只当是多了几个不停命令的门派弟子，也就罢了。但五轮的秘籍他根本不打算传授给别人，绝不会撒手。

　　“有武经，没武典，多可惜。再说，我给呆掌门人的礼物可是十八掌的掌典。”容儿亮了亮秘籍的封面，上面写的是‘降龙十八掌神典’字样，锤王呆微微一愣，本来以为容儿拿的只不过是为了让他在门派弟子面前好下台的，随便一本无用秘籍，却没想到竟然真是十八掌掌法的武典级别神功秘笈。

　　龙象般若功的武典固然重要，但在将来，毕竟也是会传授给门派弟子的武功，泄露虽然又不利的影响，但比起眼前必死无疑的包围，尚且属于能够隐忍愤怒屈辱，被迫低头的条件。如果真是交换，锤王呆不但没有了什么不高兴的心情，相反，还觉得很高兴！这样的秘籍，本来是他完全没想到会获得的宝物。

　　“哈哈哈……容儿仙子如此大礼，我锤王呆岂能拒绝？”锤王呆高兴的笑纳收起，得到武典的容儿收起秘籍，微微一笑，离开。由始至终，只有容儿一个人说话，其它几魔女都只是静静的围着锤王呆，背对不语。直到她们离开，锤王呆脸上仍然挂着笑脸。但他心里，却只有愤怒。‘好个灵鹫宫魔女，欺负人敢欺负到我锤王呆头上了！’


第三十章 局定

　　锤王呆虽然愤怒，但他从不是傻子，也从不是冲动的人。眼前，最重要的是跟金轮法王派来的西天极乐的人夹击自由联盟，让自由联盟的进攻变成自寻死路！

　　加跃落悬崖，但面对的，是混乱的厮杀，面对的是，越来越逼近密宗门派主山的无数西天极乐金轮法王的弟子。密宗没有灭亡，金轮法王竟然就已经动手，也不知道这变故是因为中魔圣地引起，还是因为别的。但无论如何，形势的发展已经到了计划前最糟糕的境地。

　　眼前除了撤退，已经没有更好的办法。

　　“加！”妖瞳找了过来，当金轮法王的人出现时，妖瞳就搜寻起加的身影。西天极乐金轮法王的人来的出人意料，气势汹汹，人数之多简直让人咂舌，综合战斗力更不是江湖上任何门派能够相抗衡。这样的局势下，他们已经没有了别的选择，唯一能做的，就是带领最值得留存的高手下属，集合力量一起突围杀出去。

　　现在已经不能考虑灭密宗的问题了，而是他们能不能活着冲出去的问题。现在自由联盟还有很多人，还是人数众多的混战。伴随自由联盟进攻的人数越来越少，他们突围的机会也会越来越渺茫。

　　“杀了锤王呆！”加不甘心就这么夭折。

　　“放弃吧，达尔巴和金轮法王的大弟子现在大概已经上山顶了，现在谁也别指望能杀死锤王呆。你如果逃的慢一点，已经死了。”妖瞳毫不留情的泼了桶冷水。“别啰嗦，快走！我们合力还有杀出去的机会。”加没有无谓的继续坚持，西天极乐的厉害江湖中人都知道，当初剑佛坐下四大金袍弟子的战斗力让依韵都没有抵抗之力已经被江湖录披露过。

　　西天极乐意外参战，粉碎了三大势力灭亡密宗的计划。与之同时，少林派出现了西天极乐十八位战佛座下最强弟子率领的大量西天极乐佛门弟子，气势汹汹的在杀出少林山，展开了浩浩荡荡，威势逼人的反攻……中魔圣地在攻击，少林派在攻击，自由联盟在夹击中面临迟早全军覆没的绝望结局……

　　三大势力的反攻无疾而终，结果还走入了最糟糕的境地，仿佛……仿佛西天极乐一直在等待最佳的参战机会一般。

　　逆转的局势，被西天极乐杀的几乎全无抵抗之力的三大势力各门派各派从开始的愤怒反抗，渐渐变成绝望的求生。许许多多的人还有热血，但也有许许多多的人没有了热血。什么被西天极乐一统江湖后的结果会如何他们已经不去想，不能想，也不愿意想了。因为那是未来的事情，因为三大势力根本无法对抗西天极乐的力量，因为他们如果自身灭亡了，江湖未来会如何，跟他们已经完全没有了关系……

　　“投降！我们投降，我们是被蒙蔽的，我们一直向往西天极乐，一直信佛，一直渴望成佛的啊——”有门派的掌门人高呼这样的话，有门派的弟子跟随着叫喊这样的话，放下手里的兵器。西天极乐停止了对他们的攻击，引导着他们加入少林派，加入密宗，加入中魔圣地……

　　投降，求生。

　　越来越多的门派效仿，不可能战胜的战斗，继续抵抗只有灭亡的战斗，许许多多的门派都不想打下去了。投靠西天极乐，那么将来西天极乐一统江湖对他们只有好处。为什么还要跟着三大势力对抗下去？为什么还要自取灭亡？过去他们相信这种抵抗未必没有结果，因为还有天庭的指望。

　　但现在，事实证明他们错了。天庭的力量不足以成为指望，麒麟大帝没有办法压制西天极乐，也没有西天极乐那数量庞大，战斗力又惊人的战斗力。

　　投降的掌门人越来越多，从密宗处的战斗开始，一个又一个的门派掌门人，带领门派弟子投降，跟随西天极乐攻击不久前还是同伴的，还没有投降的自由联盟阵营的人……把投降演绎到高潮的却是北联盟，北联盟的仙山灵地无数，许许多多都是人不多的仙山灵地，很容易就在灵鹫宫和中魔圣地反攻中灭亡，很容易就被西天极乐灭派。

　　于是，投降西天极乐的人也越来越多，多的难以计数，而且投降了的门派，全都被少林派、密宗、中魔圣地所吞并。

　　少林派十八位战佛的弟子，粉碎了北联盟，攻占了总坛，势不可挡般的一路杀向正义联盟的势力。

　　系统公告：天机派门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：天盟派门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：新峨眉派门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：新古墓派门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：飞天神派门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：剑宗派门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：气剑宗门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：剑圣派门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：杀人太极门驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：黑色禁地门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：红血山门派驻地迁移到天庭附近……

　　系统公告：华山派门派驻地迁移到天庭附近……

　　……

　　系统公告：麒麟坛被少林帮成功占领。

　　系统公告：追邪城邪主剑如颜花费百亿银两迁移追邪城至麒麟坛旁边。

　　系统公告：剑如颜融合阴阳圣火魂，圣火魂合二为一，化作至尊圣火魂，麒麟坛守护神兽被圣火魂力量唤醒，麒麟神兽战斗力大幅度提升，圣火魂沾染麒麟大帝灵魂气息，麒麟神兽战斗力二次大幅度提升……麒麟神兽挣脱束缚，认主至尊圣火魂拥有者剑如颜，麒麟坛归剑如颜所有。

　　系统公告：追邪城邪主剑如颜拥有至尊圣火魂，麒麟坛受追邪城力量影响，杀气暴增，力量大幅度提升。麒麟坛格局改造，与追邪城连通一体，面积增大……

　　系统公告：天降神兵阳耀颜玉的剑魂吸收至尊圣火魂的力量，剑魂力量提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，天降神兵阳耀颜玉剑气杀伤距离提升至十五米，锋利度、硬度、韧性提升。追邪城杀道NPC受天降神兵阳耀颜玉的力量影响，战斗力大幅度提升。

　　系统公告：剑如颜佩剑天降神兵阳耀颜玉剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，剑如颜获得特殊称号：至尊圣火魂，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：剑气焚天灭地。

　　系统公告：天地第一剑随缘的剑魂力量受天降神兵阳耀颜玉的剑魂力量激发，天煞舍利力量完全释放，天地第一剑随缘的剑魂力量提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，天地第一剑随缘的剑气杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性提升。

　　系统公告：茗拥有的佩剑天地第一剑随缘的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，茗拥有的特殊称号：随缘增加剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升效果。茗可领悟剑技：天地一剑。

　　总坛一座座失落，原本退守聚集在总坛的三大势力的人，绝望的看着西天极乐强大的佛门弟子念诵佛经就降服了总坛守护神兽，本来寄望能够保护他们的总坛守护神兽反而变成了要他们命的恐怖敌人。

　　最新的系统公告，却让大量聚集在麒麟坛的人，寻到了希望。追邪城从天而降，跟麒麟总坛融汇一体，本来已经被少林派贡献的麒麟总坛又突然变成了剑如颜的，并且跟追邪城融汇一体。追邪城的杀道NPC，一个个穿着漆黑的劲装，杀气腾腾的杀奔麒麟坛，跟进攻麒麟坛的西天极乐佛门弟子厮杀的激烈，让本来聚集在麒麟坛的许多三大势力的人从被绝望包围、等待全军覆灭的死地中得到了生机。在许许多多的杀道NPC帮助下，他们轻易冲出西天极乐的包围，能入城的人进了追邪城歇息，修炼万法全通意境，修炼佛法而不能入城的也都驻扎在城外。

　　剑如颜从天而降，犹如奇迹般改写了局势，犹如奇迹般挡住了西天极乐疯狂的攻击。无数得救的人振奋又激动的狂呼高喊“唯剑女神！唯剑女神啊——”自此之后，江湖中人提起剑如颜，少有人叫她的名字，都称呼她为唯剑女神。江湖中的很多人都知道，剑如颜修炼的是很特殊的意境唯剑，女神则是称颂她高明的一步棋拯救无数人的功绩，更是纪念她震惊江湖的大手笔！

　　“他把这么好的东西给了我，肉痛了吗？”追邪城，城主大殿里，剑如颜端坐着，细细打量着焕然一新的阳耀颜玉。圣火魂拥有如此惊人的力量，剑如颜始料未及，会引发这么多的变化，原本更没有料到。她没有，依韵也没有。依韵原本的目的是利用圣火魂一举占有麒麟总坛，利用追邪城的杀道NPC力量防守麒麟总坛，让正义联盟的许多人能够有安身立命之本。因为大理城旁的天煞坛情况就是如此，紧邻破邪城，根本不怕有人打天煞坛的主意。

　　茗是掌控天煞坛的人，随缘不失落，天煞坛就一直是茗的掌中之物。剑魂系统开放后，剑如颜显然是第一个把剑魂的力量提升突破到天地至尊级剑魂的人，因为如此，原本拥有天煞舍利力量的随缘也被打开了禁制，力量释放而同样达到天地至尊剑魂级。

　　这些，当然也不是出乎意料的事情。剑如颜当然很好奇，依韵会不会在得知系统公告后一脸肉痛的表情……

　　“庄主说，你常驻追邪城，抢夺别人的兵器灵魂力量的机会不多，圣火魂给你最合适。”茗一如往常那样，一丝不苟的回答，让剑如颜沉默。她其实当然知道依韵不会肉痛，因为依韵不担心北落紫霄无法成长起来，为了强大他过去可以杀人只为积累杀气，将来也可以杀人只为了提升剑魂的力量。所以，依韵从不嫉妒别人拥有的东西。“庄主说：麒麟坛，追邪城，辛苦你。”

　　“知道了，让他放心吧。你们小心点，别阴沟里翻船。”剑如颜关闭了传音入密，深深吸了口气，把不该有的情绪抛之脑后，她的追求是剑，过去是，将来还应该是。

　　“我们没有压力。”中断了传音入密，茗转述了剑如颜的话。的确，他们没有压力。因为依韵在这场战斗中，一直在奔走。快到中魔圣地的时候，中魔圣地没有去的必要了，欢喜佛的人驻扎了，指间沙的态度明确了；快到密宗的时候金轮法王的人也到了，密宗已经不可攻破了；准备接应加和妖瞳的路上，他们已经杀出来了……

　　“我敢打赌，将来一定有人说，正义传说阴谋算计，推动三大势力飞蛾扑火，乘机抢夺麒麟坛，自己带人假装投入战斗，实际上挑选最弱的百步飞剑灭派，然后为保存实力一直回避战斗……”伤心断肠喝着清水，说着，自己都觉得有趣好笑。龙剑的中指轻轻扣了扣脸上的皮肤，面无表情的说了句“啊，原来不是这样啊？”这像是笑话，但龙剑不是说笑，而是真的在琢磨这种可能性。

　　“废话！”金刚瞪了龙剑一眼。转而问依韵道：“现在怎么办？就剩下东天极乐，东天极乐没有强大的NPC保护，圣地也不能迁移，西天极乐大概不会放过东天极乐，支援吧是送死，不支援吧肯定灭亡。”

　　“西天极乐不会动东天极乐。”依韵淡淡然调转马头，远远，妖瞳的人已经过来了。

　　金刚不再说什么，细心一想也认同这种判断，东天极乐是正气本源创建的圣地，西天极乐未必会犯。眼前江湖的局势，三大势力已经是被打的落花流水，残余的力量除了少数门派通过迁派天庭寻求麒麟大帝的庇护生存外，就只剩追邪城、破邪城的那点人，从追邪城杀道NPC跟西天极乐的佛门弟子交战的情况、以及强化后的麒麟神兽的力量来看，西天极乐目前是攻不下的，已经选择放弃进攻麒麟坛和追邪城的西天极乐显然是不愿意为此付出沉重的伤亡代价。


第三十一章 路口

　　事实上，现在西天极乐最应该做的本来也是继续扫荡，等于已经称雄江湖。天庭周围的门派，东天极乐都没有反攻的力量，能否喘气生存下去都不一定。追邪城、破邪城的杀道NPC只防守，不进攻，西天极乐根本就没有必要理会。大势已定，江湖中人还有多少会选择加入西天极乐势力以外的门派？傻瓜才加入，如今各门派的弟子什么时候跑光，也只是时间问题。

　　三大势力已经名存实亡，正义联盟方面立足于破邪城、追邪城和两座邪城控制的麒麟坛、天煞坛；北联盟和自由联盟依靠天庭而生存立足；东天极乐原本就是立场朦胧的力量，其中多是天盟的人，属于北联盟，但同时又跟正义联盟有说不清道不明的关系。中魔圣地雄起，成为江湖中耀眼的新势力，少林派大有回到江湖泰山地位之势，密宗人员进一步扩张，成为江湖瞩目的最大门派之一。

　　双方的厮杀还在继续，无数属于三大势力的门派，仍旧在西天极乐无数佛门弟子的攻击下垂死反击，而那些没有热血的门派则在西天极乐攻到的时候选择了投降求存，宁愿被西天极乐吞并……

　　“副堂主，你回来吧。”妖瞳圆月山庄的残部跟依韵会合后一起去了破邪城，加却在突围后跟妖瞳分开。厉不见加跟妖瞳同来，独自追上加率领的杀人太极门突围而出的残兵败将。刚见面，厉就干脆了当的道明心意。加，沉默。厉的为人他清楚，加挥手，示意其它人先走，直到人去远了，才淡淡然道：“一品堂已经名存实亡，过去的兄弟都不在了。你为兄弟情义的性子我了解，但在江湖中，人的强大为的是自身，而不是为了别的理由，只有珍视苦练的修为才能长久拥有修为。厉，放下过去的一品堂——我已经选择了自己的路。”

　　加掉转马头，这番话很多年前加就想对厉说，人在江湖，兄弟情义有永久的，有一时的，永久的是因为总在一起，而一时的，是因为产生了距离。一个不断重生的江湖中人跟一个高手是难以成为永久兄弟的，因为他们在不一样的世界，做的是不一样的事情，需要的是不一样的追求。也许无数次偶遇见面的时候都能会心一笑，甚至喝一场酒，但酒过之后，高手还是会去做他的事情，总在重生的新手还是继续着重修之路。除了心里的那一丝感怀，便只剩曾经共同拥有的那一份触动情怀的记忆了。

　　永远在一起并肩作战，那原本就是新人时期懵懂美好的幻想，人各有志，总会各奔各路。

　　“副堂主，如果有一天我们真要兵刃相向，我不会留手。”厉掉转马头，这是他最不希望遇到的情景，因此他来这里，渴望加能回头。

　　“我也不会。”加淡淡然一笑，驾马正准备离去的时候，身体突然颤抖了起来，面容变的狰狞、扭曲，杀境的幻想把他的意识带进了一片血红的天地……

　　一名女子神色恐惧之极，双腿禁不住剧烈的颤抖，一名魁梧高大的奇形怪状类人形‘男子’不耐烦的伸出巨长的手臂将女子一把抓了过来，尖利的巨牙一口将女子的手臂半截硬生咬断，咔嚓咔嚓的骨头碎裂声响，他吃着那女子的手臂，恣意将女子压在身下毫无怜悯之心的蹂躏……女子带着极度惊恐的叫喊声，直入加的脑海，左臂的骤然剧痛感让他几乎以为一切便是真实的。

　　加的额头冷汗徐徐冒出，脑海幻觉中，他一身血色，拔出腰间的弑神剑，刺穿两名男子的咽喉。幻境顿时一变，无数的凄喊声，悲鸣声，惊恐的尖叫声，无数男女被侮辱频临死亡的黯淡麻木眼神，充斥着整个幻境的得意畅笑声，骨头的断裂声，鲜血飞溅绘出的一副副杂乱涂鸦……

　　加大吼着挥剑，抓着幽幽寒光的弑神剑扑入幻境中的人群，他疯狂的在血肉纷飞中冲杀、不顾一切的挥剑，斩断周围所有试图抓过来的手，剑光割断一个又一个人的咽喉，幻境中充斥着怒吼声，恐惧声，恐惧的尖叫声……

　　多久？

　　不知道过去了多久……加的内力终于耗尽，精力体力几近被彻底掏空，左手以剑鞘支撑着摇摇欲坠的身体，一地密密麻麻的尸体，被仍旧活着的一大批人争先恐后的抢夺着吃进肚子，地上的尸体过不多久，便被尽数抢食一空，眼见未饱的人群疯狂朝加扑上来，男人们抓着他的手脚，争先恐后的撕扯、吞食他的血肉，啃食他的骨头，那些女欲望魔迫不及待的骑坐在他身上……恐惧的情绪，不受控制的欲望情欲，全都在幻境中被放大、放大、不停的放大——直到他脑海中，除了恐惧、仇恨和情欲外，再没有了任何理智……直到他的头，也被一口吞下，心脏也被掏出来吞食入腹……

　　“杀了你们！干死你们！啊啊啊啊啊……”加冷汗淋漓的从幻境中脱出，一脸的恐惧，恐惧那种挣扎的死亡，恐惧那种被情欲冲昏理智，完全丧失冷静和自控能力的、噩梦一般的幻境经历！

　　火焰在山洞里静静燃烧，燃烧的噼啪作响，厉坐在火堆前，加突然变的古怪是，他就把加带了来山洞，为此，他付出了代价，耳朵被加咬掉了一直，左手被加咬的骨头裂开，上了药，却仍然隐隐生疼，如果不是及时点了加的穴道，还不知道会受多少伤。

　　看清了周围的情形，加擦了把头脸的冷汗。坐了起来时，厉递上坛酒，笑指火焰山烤熟了的野猪肉。依韵喜欢吃野猪肉，厉在内的一品堂高手也习惯了在野外露宿的时候，抓野猪杀了吃肉，味道不错，而且份量十足。加猛灌了一起烈酒，心神渐渐恢复。“这一次发作的太急，平时还来得及封自己穴道，让马把自己带到没人的地方。”这样的幻境，加一直在努力适应，但至今为止，还没有能够做到，那种被不知道多少倍放大了的各种负面情绪，根本无法凭借理智对抗和操纵。每一次都让自己别害怕，但没有用，理智在放大的负面情绪面前，犹如是鸡蛋对抗巨岩那样。

　　“掌门人传了我自曝决，为了不影响战斗幻境一发作就催动自曝决脱出来，掌握熟练后能做到不受影响，另外还有一个发作周期表。”厉说着，取出本秘籍，还有一张纸，递给加，后者犹豫片刻，摇头拒绝。“离开庄主是因为我相信自己能走下去，能够追上他，如果还要用他的帮助才能熬过幻境，那我的离开也就没有意义了。”

　　“你熬不过去。”厉毫不留情的泼了桶冷水，说着，厉猛灌了一气酒水。

　　“胆识不够？”加早就分析过原因，胆识属性的影响很大，任何一种属性都有其价值和影响，最广为人知的当然是福缘和悟性，最被江湖人忽略的就是胆识，但胆识却是许多实用流高手必定不疏忽的属性。实战中，面对的情形越危险，能不能把握那种抢占先机的刹那机会，主要在于胆识，即使你能够看到那个机会的存在，但如果胆识比敌人低，或者胆识不足以克服害怕危险的恐惧，事实上都不可能把握那种充满危险的刹那时机。因此加在多次经历幻境后，推想如果提升武功总决提升的胆识就有机会熬过去。

　　“就算胆识高，也需要经历无数次在幻境中的折磨，妖瞳就是这样。庄主能承受，能够克服幻境放大负面情绪，除了胆识外还因为他修炼的是忘我意境。你也知道，忘我意境本身压制人的感性，也就是说庄主的情绪感受本来就比我们低很多很多，即使被放大了很多倍也远远比我们在幻境体验到的低的多。”厉喝着酒，吃着野猪肉，加沉默的喝着，忘我意境的情况跟他们修炼的无我意境不同之处，即使厉不说加也明白，很早就明白，只是他不甘心败在幻境！“别做无谓的努力，群芳妒的自我意境本就免疫这些，狂妄自大目空一切，情欲恐惧对她没影响，配合葵花宝典根本不怕这些，只需要熬过杀境阶段性的一次痛苦就完事了；堂主本来就像修炼了忘我意境似得，认识到现在没见她情绪激动过，情绪稳定的不像人，可能是因为一直修炼道心，就这样也是经历了很久环境的折磨配合了自爆决才让幻境的出现周期大幅度降低。这些，咱俩都比不了。”

　　“一定有办法。”加喝光了酒，厉没有再劝。依韵说过，茗的成就比加高，也是一品堂里唯一有可能超越他的人。厉对此不怀疑，过去若干年中，加一直是承认的，但又并不甘心，尽管加常叹气说‘大约真是资质所限’，但加事实上一直特别的努力自强，每每武功有突破都必然跟茗切磋比试，寻求进步的印证。


第三十二章 安静只为思考

　　事实上他们的切磋比试中，彼此有胜有负，茗胜的多些，但也没多到具备压倒性优势。但茗为人本来就如同其性格那样，低调的离谱，厉一直认为，茗正是知道加的想法，所以在很多比武里都没有全力以赴。

　　“走了。”

　　“幻境发作周期变化表至少带上，万一在战斗的时候发作……”厉递上那张纸，后面的话没有说完，也不必说完。战斗中发作的结果几乎是必死无疑。

　　“庄主说过，运气可以看作福缘，本来就是构成实力的一部分。如果那是我的终结方式，我认。”加淡淡然一笑，去了。

　　厉砸碎了喝空的酒坛，把没吃完的野猪肉包起、塞进真空袋，也走了。加就是这样的人，用行动证自己的道，栽、愿意认，所以失败了不会后悔，不悔本就是人了解自己的证明之一。

　　“回来了？”清风徐徐面挂微笑，为加能够脱离危险回来，但在庆幸之后，她的心却又陷入了痛苦的哀伤里。可是清风徐徐没有表现出来，只是像往常一样，为加洗浴，更换衣服，吩咐厨房做几道下酒菜……“吃过了，碰到厉。”加从真空袋里取出野猪肉，热腾腾的。“给你带的。”

　　清风徐徐尝了口，就笑。“厉烤野猪肉一百年不变，咸，辣。”说着，她喝了口冰水，厉的口味就是这样，不咸不辣吃不下，一品堂的许多人都因为他，从不喜欢到渐渐的能够接受，甚至有人爱上了咸辣滋味。

　　“花容和月貌跑掉了，追她们的人中途被杀。银元已经死了，被送了去黑山。”加淡淡然说着，清风徐徐却听的心里微微一颤。“送黑山不是浪费钱嘛。”

　　“钱现在不是问题，银元的作为如果不加大惩罚力度，不足以平众愤。”想到杀人太极门惨重的伤亡，尽管即使没有银元的事情最后的结果也不会好太多，能够从西天极乐金轮法王的弟子围杀中突围的，毕竟只是少数。但银元的行为，不能不重罚。但在清风徐徐听来，却觉得不是滋味。加花钱的态度一向也是学依韵的，送人到黑山这种浪费钱的事情，依韵从来不做。但加这一次，却做了……

　　“花语的人看来没有打算放过我。”

　　清风徐徐没有做声，只是沉默的替加斟酒，因为她已经什么都不想说了。花语的人？他们都已经离开正义联盟了，都已经不是依韵的人了，花语的人怎么可能还在针对他们？她想哭，她觉得加变的很陌生，一个本来熟悉的人，突然变的，变的让她觉得不了解，不认识了……加会说谎了，就算加是因为在乎她，不希望因为无法控制的错误而伤害她，但被隐瞒欺骗的滋味，让清风徐徐觉得自己就像是个傻瓜。

　　“现在门派驻扎在天庭周围了，我想暂时也没什么大事，明天开始我打算去重新修炼，从头开始，很长一段时间大概不会回门派了。”清风徐徐说着，她想在暂时离开，独自一个人清清静静的想想，应该怎么面对加，怎么面对花容、月貌的事情……

　　加沉默，从头开始……从头开始有多难？几百年的修为，几百年啊……清风徐徐从头开始根本不可能回到原来的层次，是的，毫无疑问，没有可能。如果，如果有武功恢复卷轴就好了……但那只是如果。武功恢复卷轴是逍遥山独有之物，如今拥有武功恢复卷轴的紫衫、小剑都没有多余的积蓄，做一张，用一张……“好。”

　　清风徐徐躺在床上，加过去，刚躺下，抱着她的时候，就听见她道：“你练功吧。”

　　“好。”加没有多说，静静平躺着自修武功。但想着身旁的清风徐徐却止不住的升起一种，弱小所以无力的悲哀感……差距，他跟依韵，跟小剑他们的差距。过去在紫霄剑派的时候时常为很多敌对重生的高手叹息，如果是一品堂的高手，就有机会得到武功恢复卷轴在短时间内恢复过去的实力，但敌对的高手呢？能选择的，大多只是退出江湖，放弃。能够坚持下来从头开始，如同重生前那样不动摇走下去的人太少，太少了……

　　清风徐徐能吗？加其实一点都不无法确定，因为清风徐徐原本并不会走到他们一起，这么多年来虽然一起见识了很多，经历了很多，体会了很多，但跟他其实是不一样的人。

　　加停止了思绪，正因为有这种悲哀和无力，高手的重生才是凄美的。正因为有这种凄美，一个真正的高手才应该珍视苦练的实力，等到重生之后再去追悔，已经无济于事……

　　厉回到破邪城后，一五一十的回报了茗，遇到加的经过。

　　“下不为例。杀境的事情不应该被别人知道，罚你三个月俸禄小惩大诫。”

　　厉无话可说，原本就不应该，他只是明知不可为而为，宁愿受点罚也希望尝试努力一把，可惜，没能把加拉回来。“堂主，掌门人有什么指示？”

　　“在破邪城修炼，等时间静静流逝，继续追踪花语一派的消息。”茗回答的简单，厉却咧嘴一笑。不必茗说他也知道眼前的局势三大势力没什么可做了，除了尽可能保存力量，强化力量，等到把弑神决修炼到够自创武功的级别外，就是在收拾残局，尽可能稳定人心，避免过多的人员流失。相较于求存在天庭周围的那些门派，正义联盟安逸的多了。“花语一派倒替我们解闷，突然闲下来无事可做真不习惯。”

　　“加紧训练一品堂，沉淀的期间如果能让一品堂重振声威就是最大的收获。”茗一丝不苟的下达着指令，同时清理着后备一品堂成员的资料。其中绝大多数都已经用不上了，因为在这场战斗中重生了，眼前没有多的武功恢复卷轴给这些后备成员，老一品堂还有些人仍然在等待派发武功恢复卷轴。

　　“西风之歌到底什么来路？一品堂里不少弟兄都很不服气，过去听都没听说过的人突然变成一品堂的领队，行踪神秘兮兮。不少人又笑说是靠脱爬上来的……”厉对西风之歌几乎一无所知，一品堂的几路人马也一样，虽然他们相信依韵从来只对高手有这种打破常规的重用，但一品堂是讲实力的地方，很多人不了解，也没有见识过西风之歌的本事，私下里自然怨声载道。

　　茗不以为然的微微一笑。靠脱爬上来的……很多人都被这样误解，当初茗一直执掌一品堂的时候，有些新加入一品堂的高手私底下不以为茗有多大本事，认为加比茗武功不会差，所以茗能主持一品堂，一定是靠脱衣服；剑如颜来的时候，同样受到这样的质疑；如今是西风之歌。只是过去都是些不了解依韵情况的人说，如今一品堂里，没有多少人是真正对依韵有了解的，有限的认识都来自于在正义联盟里的耳熏目染，自然会有这种误解。“脱上来的人够多了，不差多一个。庄主这么做自然有必要，随便他们议论，你少掺合就行了。”

　　“我喜欢白头发的女人。”厉嘿嘿笑着，一点不掩饰真实的意图。他想来是个爱恨分明，直接干脆的人。茗也习惯了。“回头我跟庄主招呼一声。”“谢谢堂主，追到了，请堂主喝酒！”

　　西风之歌盯着紫霄剑派掌门人的座椅，看了很久，用手指甲扣，刮，又拿些更坚硬的东西尝试刮、戳。但是，深紫色的掌门座椅没有任何损伤，非常的坚硬。这种坚硬让西风之歌更坚定了原本不能相信的判断。“嗯，一定是紫魄晶打造的！”西风之歌非常肯定的说出这个结论。

　　依韵站在掌门人大殿门口，默然无语的望着蹲在掌门人座椅前的西风之歌。这结论，简直就不叫结论。紫魄晶很特别，是江湖上名贵武器修补的主要材料，价值昂贵，稍有常识的人一眼就看出来了，但西风之歌却琢磨了半个时辰。“想坐，就坐上去。”

　　西风之歌吓了一跳，匆忙回头。看见是依韵，颇有些窘迫。依韵来很久了，西风之歌却对背后没有警惕性，因为在紫霄剑派就丧失了足够的防备心？“我就看看，掌门人坐的，我怎么能坐呢。”

　　“坐。”

　　“真的可以？”西风之歌看依韵不像是说笑，高兴的一屁股做了下去，好奇的摸着扶手，靠上靠背，感觉着紫魄晶那种奇特力量带来的，尤其惬意舒服的滋味。“这么多紫魄晶多贵啊，你真舍得。”

　　“习惯了吗？”依韵淡淡然站在掌门座椅前，看着西风之歌一脸好奇兴奋的神态，他不知道是想笑，还是想苦笑。让西风之歌能够变的更强，能够长久生存在江湖上，很难，比预料中更难。过去依韵就从来不喜欢接收类似西风之歌这样的人进一品堂，因为太感情用事。如果不是西风之歌强的太让人意外，依韵绝对不会用她。


第三十三章 佛光普照

　　“还好呀，就是觉得大家好像不太高兴让我教练武功，也是啊，我觉得我挺笨的，你都不知道呢！上次阿黄告诉我，战斗的时候能用剑鞘接剑的绝招时，我好兴奋啊！那么高明的办法他怎么就能想出来的呢？”西风之歌絮絮叨叨，兴奋不已的说着，依韵面无表情的听着。

　　西风之歌的实战能力不会弱，但不等于全能全知，过去长期做大型团队任务的经历注定她会有一些缺失，相较于跟人的战斗，跟NPC之间的战斗毕竟有所区别。但这种实战经验的缺失可以学习，也要不了多少时间。

　　“吸收，融汇本来就是成长之道。有什么事情可以找茗，群芳妒……相处的来没？”依韵听说群芳妒见到西风之歌的时候，拉了西风之歌并排站着，比划了胸部后，笑说“小两号，呵……谁说跟我差不多的呢？”然后就走了。“群芳妒啊，好美啊！真的跟江湖上传言的那样，太漂亮了，动作姿态，无一不美！嘻嘻，我觉得自己这里挺大的，她更大呢！看起来还不会臃肿……她可有意思了，一见面就拉了我比。哎呀，不跟你说这个了，有点不好意思。”

　　依韵放心了，西风之歌脑子缺点理性，讨厌了就讨厌，开始就存着是自己人想法的人，即使说了带有伤害性的话，她也根本不会往那方面想。“也可以找她，武功上有什么问题，还能到追邪城找剑如颜，她在武功理论方面的研究很深入。”

　　“你要出去啊？”

　　“是。”

　　依韵下山的时候，小杀戮骑着马，在等着了。“你去支援棺材派。”小杀戮犹豫片刻，琢磨着是依韵此行不方便带她，她估摸是信任的问题，想了想，领命去了。

　　回到破邪城的时候依韵收到了一封邀请信，署名是一个陌生的女人。茗调查过，没有这个人的资料，不管是江湖中人，还是商贾，又或者是技能师里，都没有这号人。这个人的理由是感谢依韵，同时说赠送依韵一份礼物作为感谢。信里还提到了复兴会，于是依韵决定赴约，走这一趟。

　　复兴会当初在比武大会的时候投靠了西天极乐，但那之后，却突然在江湖上销声匿迹了。这本来并不符合傲世江湖的作风，可以推想，复兴会一定是在谋划一些事情，同时也可能是避免成为被依韵报复，不想变成站在风头浪尖的处境。复兴会必须付出代价，傲世江湖也必须付出代价。

　　如果一个背叛的人，不理会他，他反而会更积极的攻击，因为只有击倒了你，他才能安心。傲世江湖当然也是这样的人，所以依韵选择，用尽可能快的方法，先把他击倒，以免烦心。

　　最让依韵对这个署名追忆过去的神秘女人的是，这个女人约见的地方，是在落叶崖……

　　落叶崖上，雨如线。

　　这样的天气让依韵对邀约者的用心，多了一分确定。如果是对他有敌意的陷阱，只要不是个笨蛋，都不会选择在这种天气，如果不是个笨蛋，当然会把天气的因素考虑进去。

　　崖顶多了一座凉亭，过去是没有的。翠绿色，碧玉所造的凉亭。亭子里端坐着一个身穿翠绿色长裙的女人，女人的有一张瓜子脸，眸子平和，看起来是长期修炼道学的，眼角下有一颗小小的黑痣，微笑的时候，脸上的一对酒窝尤其甜美。“正义传说请……”女人站了起来，走出凉亭，打着把翠绿色的伞。

　　“我们不认识。”依韵不认识她，完全陌生的面孔，他不认为会是一个被他忘记的人，因为他从来不会忘记任何见过面的高手，即使是死了的，他至少也会有印象。

　　“的确，这是我们第一次见面。”追忆过去把桌上一个黑色的木盒打开，转过去，推到依韵面前。“聊表心意，还请正义传说不要推辞。”只是这番动作，依韵就觉得这个女人深谙江湖之道，如果她不先打开，有阅历的老江湖都不会贸然当场开启，因为那里面可能装的是机关，也可能毒气。她先开，既打消了别人的疑虑，也让谈话能够更容易、更顺利。

　　箱子里，是四本秘籍。

　　西天拳典，西天剑典，西天刀典，西天双刀典。足以让江湖上任何人为之动容，侧目的四本秘籍。什么样的人，什么样的能量才能得到这样四本，西天极乐四位战佛的武典？

　　“莫名其妙的东西我从不要，别人的馈赠我也不要，如果是买卖，再没有谈清楚之前就不会收东西。”依韵没有看盒子里的秘籍，因为不管是什么，再没有清楚之前，他都没有兴趣。

　　“大概正义传说会误会我是西天极乐的说客，要说为什么正义传说该收下这份礼物，大约要费些时间，不知道正义传说有没有倾听的兴趣？”追忆过去微笑着，语气十分的客气。

　　“无妨。”依韵睁着眼睛，面无表情的望着追忆过去，便自融汇着武功，边听追忆过往说起一个故事……

　　浑沌纪元初开的时候，各门各派的初级武功都不容易领悟，那时候，江湖中人没有多少纷争，因为都为摸索学习、领悟初级武功而努力。当然也没有门派之争，那时候追忆过去是灵鹫宫弟子。她在刚进浑沌纪元的时候就认识了一个男人，她很喜欢那个男人，也很容易就跟那个男人相识，成为了一起修炼的朋友。

　　因为她，灵鹫宫的一群姐妹也认识了那个男人。后来她才知道，那几个姐妹原来早就跟那个男人有过一面之缘，然后她发现，那个男人的目光，总在她最钦佩的大师姐身上停留。

　　追忆过往语气平静的诉说着那些过往，眺望着亭子外的雨幕，手里拿着茶碗，却难得才喝上一小口。“我想，感情的事情不能勉强。大师姐很漂亮，而且大师姐对我们很好，很照顾。有什么事情从来不跟我们争，做任务凑的钱总是她最后一个添置需要的装备，漂亮的衣服总是留给我们买，她总是默默的练技能，练武功，好不藏私的分享她赚的那些钱……这样的大师姐，大家当然都是心悦诚服的，我也是，所以我想，感情的事情既然不能勉强，他喜欢大师姐，那我就该祝福他们，成全他们……”

　　“于是我问大师姐，喜欢他吗？大师姐笑着摇头，说不。说真的不，不是因为我而说不。我听了很高兴，因为大师姐说一不二。我说，我很喜欢他。大师姐答应，会避免跟他私下接触。”追忆过往说着，脸上的笑容变的浅了，浅的几乎消失了。“后来我努力的追求他，找到一切机会跟他接触，大师姐也不跟他单独说话了，只有大家一起的时候，她来，一直避免跟他单独相见。可是……”

　　追忆过往冷冷一笑。“我太天真。有一次，大师姐说回灵鹫宫，我去全真教找他，结果在全真教的山上见到他跟大师姐在月下对饮，像个，笑话吗？”

　　依韵不置一词，只是静静的倾听，他没兴趣发表意见，也不想表达自己的看法。

　　“我觉得自己就像个笑话，我开始留心了，慢慢的，一次又一次的，发现大师姐私下跟他见面的事情。我问大师姐，大师姐说是，但是为了别的事情。却说不出所以然，说不出是为什么事情。根本没有别的事情，那时候能有什么事情呢？都在修炼基础武功，都在为领悟初级武功努力，都在练技能赚钱，都在做任务……他离我越来越远，对我的热情回应的只有平淡……我离开了灵鹫宫，离开之前，把当时已经被江湖中人痛恨的大师姐所在的方位告诉了很多她的仇人，让她在西夏城被仇人堵截……我去了恒山派，他在一天晚上，喝醉了的时候，找我倾诉，倾诉的是大师姐失踪的事情，是对大师姐失踪的苦恼……那天晚上他喝醉了，把我当成了大师姐……”

　　追忆过去说着，但说着这一段的时候，没有什么感情波澜。“但是，我很高兴。因为我知道他是个负责任的人，天亮的时候，他在沉默之后，许下诺言，从此开始忘记大师姐，一心一意对我。他也做到了，但没过几年，大师姐重出江湖。还知道了当初被仇人堵截是因为我的事情，她找到我的时候，看到他也在。他对大师姐说‘放过她，过去的恩情一笔勾销’，为了我，他做了挟恩图报的人。但是……”

　　追忆过去喝了口茶水，笑了笑。“大师姐没有放过我们，她说，我们联手能从她手上走过三百招，那就放过我们，否则，退隐江湖，从此不得过问江湖中的事情，而且，不能见面。一南一北……遥遥思念，只有在每次约定了决斗的时候，才能跟他提前一些赶到决战的地方，倾诉分离的相思。那时候她领悟了意境，是江湖上第一个领悟意境的人，除她之外，江湖上还没有别人知道意境的存在，我们当然不是她的对手……很多年就这么过去了，开始的时候，我们是真的战不胜，但后来，我发现是他根本不想赢！”

　　依韵仍然自修着武功，一言不发的睁眼看着，听着。追忆过去口中的人大约是谁，他早就猜到了，但她既然不说，他也没有必要说。

　　“全真教那时候最厉害的武功是同归剑法，一个人施展，真正是同归于尽，但有我在旁帮忙，归的就是敌人的命。他一直不用，一直……后来我懂了，再见到他的时候已经没有了长久被相思折磨后的欣喜。有的，只是觉得自己是个笑话的可悲。我以为，自己就这样了，会一直这样……而他，早忘记了我和他的夫妻之情，一直输，只是为了总能够见到大师姐而已。”

　　追忆过去微笑的，一脸感激之色的望着依韵。“谢谢你，如果不是你，今天我大概还在那个约定中，被大师姐痛苦的折磨，变相的囚禁。那天大师姐输了，他即使再怎么不愿意全力以赴，大师姐也因为内力的衰竭，跟不上消耗而无法在三百招内战胜我们。所以我说，这份礼物，是我应该表达的心意。”

　　追忆过去合上黑木盒子，淡淡然的继续说了下去。依韵没有打断，因为他来还为了复兴会的消息。

　　“约定解除后，我找了个理由分开，悄悄去了他过去一直独居的地方，看见屋子里挂的都是大师姐的画像，一首诗首次，记载的也都是对她的思念……他不知道我去过，当我跟他一起去的时候，屋子里收拾的很干净，那些画像，诗词，都不见了。其实我本该恨他，不过也恨不起来，因为那后来的一段日子，他对我很好，如同过去那样，尽管心里装着大师姐，但的确在努力的忘记。但是我，已经不想跟他在一起了。我想走自己的路，过自己的人生，做自己想做的事情。为了让他没有愧疚，我花钱请人演了一场戏，一场我变心跟了别人，弃他而去的戏。我找寻恒山派的师父，最后在南海神尼那里见到了师父，从此苦修。三界开启后，南海神尼飞升西天极乐修行，我也去了。”

　　追忆过去替依韵倒掉被子里凉了的茶水，添上热茶，尽管从开始到现在，依韵一口也没有喝过。“西天极乐里有一个非NPC组成的势力，每一个的情形都跟我类似，长枪在世、长拳在世、长剑在世等战佛门下弟子也都是这个组织的一员，所有在西天极乐修炼的非NPC江湖中人几乎都是这个组织的一员。可以把我们理解为，西天极乐里的复兴会。组织的名字叫——佛光普照。复兴会是隐士的世界，当然能跟我们佛光普照搭上线，现在的复兴会已经是佛光普照的一份子。西天极乐入世，佛光普照将出。”


第三十四章 魍魉之约

　　三界开启前江湖上没有西天极乐，有的只是少林寺，那时候少林寺就曾经出现三个无名的低辈弟子，学的是初级武功，却比江湖上许多高手都更早踏入意境级。那样的神话发生在少林寺依韵一点都不惊奇，反而是武当派没有这样的奇迹显得多少有些黯然失色。总有一些人，对江湖的兴趣原本不浓厚，加入少林寺为的是修佛道。

　　他们不在乎江湖上的事情，也不在乎旁人是否看得起，犹如那少林寺的无名扫地僧一样，秉承一颗宁静的心，做着平常的事情。这样的人在三界开启后直接去到了西天极乐也是理所当然的事情，他们信佛，当西天极乐需要的时候，当受到更多其它同在西天极乐的人影响时，有心让佛光普照，渡江湖成佛，也是理所当然的事情。

　　复兴会的傲世江湖如果不是有绝对的把握，又怎么会在比武大会的时候选择背叛？佛光普照毫无疑问是当前江湖上战斗力、影响力最强大的组织，他们的靠山就是西天极乐的诸佛，每一个都是西天极乐里佛的得意弟子，少林派的掌门人达摩再世如此，枪佛的弟子长枪在世也是如此……

　　追忆过去添着面前杯子里的茶水，看着亭外飘飘洒落的雨线成幕。

　　“恩公现在能收下了吗？”追忆过去微笑着，轻轻起身。“恩公不是喜欢多言的人，西天极乐席卷江湖已然势不可挡。好在恩公有破邪城、追邪城及两座总坛为根基，足可安然立足于江湖。窃以为，恩公当前实在应该养精蓄锐，等待时间再图谋东山再起。眼前形势做多，不如不做。今日了却夙愿，总算能够当面为若干年前的事情致谢恩公，正所谓江湖事，江湖了。过往恩情，我能做的只有这么多，它日江湖相遇，立场若冲突，难免拼个你死我活，恩公保重。”

　　“把东西带上。”依韵长身而起，对桌上的黑木盒看也不多看，追忆过往微微一怔，迷惑的望过来。“恩公收下实属理所当然，有何不可？”“阴差阳错的是时运，我既没有救人助人之心，也没有确实的为此做过什么。所谓恩情本不存在，当然也没有收下馈赠的道理。”依韵径自出了凉亭，头也不回的飞驰而去。

　　亭子里，追忆过往静静站着，许久，才回头收起黑木的盒子，一声轻叹。“他没有收，人传正义传说狂傲自尊，今天才相信呢。”

　　传音入密的那一头，是谁？

　　依韵不知道，他也不可能知道，而且他已经离开了落叶崖。

　　剑大跟追忆过去的故事真伪如何，其中的恩怨纠缠真相如何，他连一点兴趣都没有。唯一让依韵感兴趣的只有佛光普照和复兴会的消息。追忆过往的动机，目的，难以确定，因为她本是一个陌生的让依韵抓不住任何头绪的人。如果对一个人不了解，对一个组织也不了解，就不可能轻易断言其动机目的。

　　依韵在落叶崖附近的小镇悦来客栈二楼的包间坐下不久，魍魉来了。多年未见，魍魉看起来消瘦了些，这些年为了追查花语的踪影，她几乎没有一天清闲度日的安生时光。来的时候，一身劲装覆了曾灰尘，坐下就先猛灌了几大杯清水，然后取试毒的针，确定酒菜都没有问题，才开始狼吞虎咽的吃喝，迫不及待的仿佛连说一句话的时间都没有。

　　依韵自顾喝酒吃菜，也不着急催促。

　　窗外的雨越下越大，零零星星有一些江湖中人飞跑进悦来客栈，都是西天极乐的NPC和五派联盟的弟子。许多人的身上还沾染着没有消失的血污，大战至今还没有结束，三大势力过去所属的许多门派在逃亡天庭，逃亡追邪城、破邪城，西天极乐大量的佛门弟子在到处搜寻，追杀那些已经丧失支援力量，孤单无助的众多不甘心投降的人。

　　依韵关上窗户，这样的结果是最糟糕的，因为密宗没有灭亡。仅仅一个百步飞剑只会让江湖中人觉得三大势力面对西天极乐，只能够欺负欺负背后没有西天极乐作为直接靠山的剑大，联手之下也不足以灭亡任何一个直属于西天极乐的门派，唯一被拿下的中魔圣地魔主指间沙也迅快的背叛了天盟，投身到西天极乐之下。

　　这样的反击战斗，没有起到本来需要的价值，反而更加深了江湖中人对西天极乐的迷信，长期以往，当然不会再有多少新人会舍弃西天极乐而加入三大势力了。

　　魍魉打了个饱嗝，舒服的长舒了口气，看了眼在窗边的依韵，微微一笑。“三大势力已经没未来了，将来怎么办？”

　　“等。”

　　依韵落座，神情淡然的喝着酒，没有多的话说。魍魉见他没有对当前的形势有太多想说的话，不由替依韵高兴。三大势力的失败非常挫伤人的信心，依韵既然依旧很冷静，那她就没有什么需要担心的，江湖大势的事情她不懂，也没兴趣去研究学习。“看地图！”魍魉铺开地图，上面画着黑色，红色，蓝色，绿色的圈，圈点的地方很多，一眼扫过去，超过三百多个圈。其中很多地方，依韵认得，是过去三大势力的仙山灵地，但如今，几乎都已经灭亡了。

　　“我来晚了，不过，你也省了力气。”魍魉手指地图上颜色不同的圈，细细解说。“黑色的圈是花语门下弟子的据点，红色的圈是确定和嫌疑很大的主事人落脚处，蓝色的圈是花语弟子经营的势力，她们的手段都一样，通过女人挑选那些有潜力的人，或明或暗的相助、扶持，帮助那些人尽可能爬的更高，这样一来，那些男人不知就里，当然只会对身边的女人近乎百依百顺，既有感情又有足够的信任和感激。这样的人，就等于变成了花语门下弟子手里的傀儡，花语门下弟子经营的这种势力数量已经确定超过一百一十个，绿色的圈是她们用类似手法掌握的江湖有名高手，这些人不是一方势力之主，或者是对势力并不中心的闲散高手，或者是某些势力里有名望，有影响力，但并没有直接聚集拉拢出党羽的人。”

　　依韵静静的听着，花语一门的人数，力量，实力，的的确确超乎了预料，经营出这样庞大的势力网，简直可以称作江湖奇迹。

　　“花语一门修炼的是心杀术，武功修为实力只是她们修行中的辅助力量，跟学习了解相应的书画之类的没有区别，除了个别天分比较高的人外，武功根本不是她们依赖的手段。心杀术，杀心，心死则身废；心无则傀儡。这么多年的调查中，被她们控制的那些高手里，势力之主也有不愿意事事遵从的情况，但最后的结果，都是在心杀术面前痛苦的生死不如，多年长伴身边，一起经历无数同甘共苦的女人，突然露出獠牙，杀死他们，让他们长年的努力化为乌有，最后还告诉他们，从开始就没有爱过他们，只是利用。这样的伤害和痛苦当然没有多少人吃得消，复仇，没有了力量，不颓废才怪呢。”

　　魍魉细数着经过查实的，少数死在心杀术之下，颓废退隐江湖的那些人名字和过去的身份。其中许多依韵都听说过，本都是曾经发展蓬勃，引人注意的仙山灵地之主。

　　“花语一门唯一一次的失败，就是对永岁飘零，当时负责心杀永岁飘零的是花语门下十八个得意弟子中的雪舞天下，花语门内的派名叫花无雪。雪舞天下是花语门下弟子中武功资质的佼佼者之一，跟大师姐花开花落平分秋色，很有威望。但是她负责的永岁飘零心杀失败，最后雪舞天下反而背叛花语一门，杀死同门，投靠了指间沙……”

　　依韵颇觉意外，当年在恒山脚下的时候，他本对永岁飘零能否过得了雪舞天下这一关而没有结论，一个跟随多年的爱侣，有一天发现一切都是欺骗的设计，那种滋味，不让人发疯，也让人痛苦的发狂。那样的情景感受，跟NPC里常发生的情况相同，一个养育多年的父亲或母亲，最后发现原来是杀死亲生父母的仇敌，而且养育的目的也是为了利用而没有丝毫疼爱的成份。

　　永岁飘零熬过来了，而且没有颓废，没有被仇恨蒙蔽了双眼，这么多年来，一直走的很稳，很好。

　　“永岁飘零是个人物。”

　　“正义联盟过去内部有花语门下控制的三十六个仙山灵地之主，你手下的高手身边的亲密朋友中，有超过六十多个是花语门下经营潜伏多年的人，杀人太极门的掌门夫人清风徐徐就是死在花语门下弟子花容姐妹手上的，银元是被花容和月貌控制的傀儡……最近调查的结果确定一件事情，花语门下的人已经从天机派里得到无心无面神功，修炼者至少有三个。”


第三十五章 三讯

　　依韵的眉头，微微皱起。这些魍魉已经确定了的花语门下的人破坏力，影响力虽然惊人，但依韵并不在乎割去腐肉，相较于那三个无心无面人，这些人的破坏性加起来或许还抵不上。无心无面人的力量很强大，如果是很合适的人选，他们对当前江湖能造成的影响和破坏，大的可以无法估量。

　　设想，一个无心无面人控制了一个痴情的强大NPC……结果会如何？无心无面人假装成某个强大的NPC，挑起事端，栽赃嫁祸又会怎样……而最棘手的还是，无心无面人的难以追杀，化身万千的无心无面人如何确定其所在？纵然意识捕捉灵魂的能力，也没有作用，变身为别人的时候，他们真实的找不到破绽，除了力量有所区别。

　　魍魉手指地图一处没有画圈的地方。“花语现在隐居的地方，好啦，花语一门的人应该算是一网打尽了。”为此奔波了这么多年，魍魉终究不负所托，此事了结，她欠依韵的一条命就算还清了。

　　“那就谈谈生意。”

　　“真看得起我。这么说，为了不让我有一天会替别人做针对你的事情，你准备不停的跟我谈生意，让我没空接别的买卖了是吗？”魍魉一语道破依韵的目的，脸上却挂着无所谓的微笑。“不过我也没什么损失，反正找别人做买卖也是赚钱嘛，你说吧，什么事。不过话先说前面，我做完一笔生意后必须休息三个月才继续干活，所以委托能接也得三个月后动工。”

　　“无所谓。”依韵取出一叠银票，推到魍魉面前，她数了遍，笑。“一亿两，大手笔。”

　　“查查天机派有多少无心无面人。”花语如何从天机派得到的无心无面神功，依韵没有兴趣去探究，以花语一门的手段，这样的事情是最容易成功的。依韵在意的是，天机派不惜一切代价挖走本属于天盟的无心无面人，当初还不惜派出天罪组织救人，必然有盘算使用无心无面人做什么大事。黑子对无心无面人的兴趣未必浓厚，但棋盘看似无害，实则不择手段，一定会尽可能的压榨无心无面人的能力。但至今为止，对西天极乐的战事走到现在的地步，棋盘也没有动作，谋划必大。

　　“我猜你委托的就是这事情，说难也难，说不难也容易，就看天意，看运气了。”魍魉接下了委托，吃饱喝足，生意也谈妥了，她也不想继续逗留，她只想尽快享受这三个月难得的假期。“对了，有三个消息免费送给你。第一，我遇到几批在查找女娲遗迹的天机派弟子；第二，我亲眼看到天机派的人杀死范蠡和西施，但是前不久又见到阿青跟范蠡；第三，冰华月在修炼灵鹫宫魔女零儿的武功。都是无意中得知的，也没深查，有没有用我可不管。”

　　魍魉离开后，依韵在房里陷入沉思……女娲，人间的创世神，黑子坚持对抗西天极乐，但黑子心知肚明三大势力最终的结果必然是被越来越多的西天极乐佛门弟子出世后所灭败。依韵的资本是两座邪城，暂时不必担心没有立足之处，东天极乐和天机派只能依靠天庭麒麟大帝的庇护，但这种依靠都不会太久。当满江湖都是穿着袈裟的佛门弟子时，总有一天加入佛门的江湖中人陆陆续续修炼了西天武典，杀道NPC，以及麒麟大帝的威慑力都会伴随西天极乐所属门派的江湖中人实力的提升而丧失优势。

　　浑沌纪元初开的时候，普通城市的守卫都是江湖中人不敢匹敌的强大存在，但最终，江湖中人的实力提升后，那些守卫都变成了笑话。没有特殊的情况，系统不会频繁的强化NPC的实力。因此，不管是依靠天庭，还是依靠邪城，虽然在未来一定时期内得保安稳，但最终会有归期。

　　女娲……很可能是黑子为将来的谋划打算。女娲是不喜欢西天极乐的，也不喜欢天庭。她一直渴望的是所创造的人类能够不受天庭、西天极乐、妖魔的骚扰，独自生存。所以若干年前才会用空间转移大法带人界脱离三界，变成独立存在，神佛不能入的空间。黑子以女娲作为对抗西天极乐的目标和依仗，当然是一步漂亮的棋。

　　以黑子的道德值，声望、为人口碑，福缘资质，如果见到女娲，能够得到信任，能够被寄予厚望几乎是钉上板的事情。天机派有此后招，东天极乐和天盟如何打算，依韵目前不知道。但相较之下，后路渺茫的是他，杀气、福缘绝了他能够依靠强大NPC的可能。

　　“无心无面人……你们敢用，我敢回敬。”千面神功，无心无面篇的秘籍依韵拥有，只是，很难找到交托的人，也很难能够掌控，很难预料秘籍外泄会引发的一系列后果，那种后果的破坏性太强大，既会伤敌，也会伤己。因此这么多年来，依韵从来没打算使用，也没想到天盟会用。

　　“冰华月在修炼零儿的白发魔女武功。”传音入密里，依韵将魍魉的消息告诉金刚，白发魔女是什么样的武功，他清楚。倘若修炼成了相应的意境，零儿，以及江湖历史上风华冰心的许多同门师姐妹，就是练成者最后的模样。那种冷酷，那种仇恨和被意境感染，改变的观念，能杀人，尤其能杀男人。

　　“我知道啊，她就练练武功也没修意境。跟紫霄的情况差不多，放心，我不会死在自己女人手上。”传音入密那头的金刚，一如往常般严肃认真，自信、把握十足。

　　“我也不希望你有一天死在女人手上。”冰华月的消息依韵需要的仅仅是提醒，金刚自然会有自己的分寸，也不需要他无谓担心劝说。相较之下，除了无心无面人之外，最让依韵在意的反而是范蠡和西施被天机派的人杀死的事情……

　　距离落叶谷往西三百里的鳞兽山上，蓝太阳剑光挥动，一头浑身披覆彩色鳞甲的野兽应剑毙命，这一剑，把身长八丈的鳞甲兽的头给斩掉了。

　　“皮鳞不完整，很可惜。”依韵抛过去一坛酒，蓝太阳一把抱住，看见依韵突然出现这里，蓝太阳一点也不觉得意外。他猛灌一气酒水，长舒口气。“寒酒，好啊！凉爽、痛快！”说话间，剑光舞动，麻利的把鳞甲兽皮鳞剥了下来，装进真空袋里。“不可惜！小琳只需要彩鳞当材料，不是做套装，完不完整没影响。”

　　蓝太阳退隐江湖很多年了，退隐江湖之前，跟依韵喝酒的时候，说了退隐的想法。那时候江湖上还没有进入众多仙山灵地被江湖中人掌握的局势，对魔神门的战斗刚结束不久。蓝太阳觉得，江湖上已经没有什么过去的仇人，如果再战下去，再发展下去，手里的剑杀的人越来越多，又会杀出数不清的仇敌，到时候再想抽身退出江湖就是妄想了。

　　依韵很赞同蓝太阳的想法，事实上蓝太阳本也是对江湖早没有了激情的人，曾经的牵挂是神州帮的那些兄弟，但时光流逝，岁月无情，无数曾经相识的人都和蓝太阳过去的无数仇人一样，离开了江湖。蓝太阳想把握时机抽身退出，本也符合他的心愿和生活的态度。蓝太阳退隐后，在江湖上很多城市都买了房子，经常是小琳在哪里忙技能，他就在附近打些小琳需要的，不容易买到的珍贵材料。蓝太阳不缺钱，在技能世界声名赫赫的小琳则比蓝太阳更有钱。

　　两个人的日子过的虽然算不上清闲，却很散淡，宁静。

　　“上个月碰到了有缺，还记得她吗？”蓝太阳喝着酒，跟依韵并排坐在山石上。有缺……依韵当然记得这个人，三界开启前灵鹫宫的实力派十大高手之一，曾经在跟联盟的战斗中多次交手，虽然从没有私交，却都彼此记忆深刻，也是蓝太阳过去在神州帮的时候交情很好的异性朋友之一。三界开启前本来跟冷傲霜和明雪在仙山灵地过着半退隐的生活，后来灵鹫宫大变，又跟冷傲霜一起回了灵鹫宫，但后来，又跟冷傲霜一起离开了灵鹫宫，三个人甚至还没有在江湖上传出什么事迹。一直以来，都是让许多老江湖为之奇怪，疑惑的事情。“退隐了？”

　　“是啊，她和明雪跟着冷傲霜回了灵鹫宫，本来打算为灵鹫宫重出江湖的，结果没呆多久，三个人都觉得提不起战斗的热血，合计了后跟喜疯子说了，得到批准，正式退隐江湖。现在在傲霜城，冷傲霜带领过去仙灵谷帮中一直跟随的那些人做买卖，垄断了傲霜城不少行当。有缺和明确懒得操心，一起管着间赌场，日子过的悠闲散淡。我被扣在那连续喝了三天三夜的酒，险些醉死在傲霜城。后来碰到傲霜城的城主丑哥，你也知道那家伙是个酒鬼，我穿窗户逃了……”蓝太阳随意闲聊着，悠闲的姿态，让依韵为之轻松，也为之祝福。


第三十六章 祸患未止

　　“曾经江湖路永久，岁月催尽热血泪。如今散淡悠闲过，还是只为红颜故。”蓝太阳哈哈长笑，想起曾经江湖中的岁月，没有唏嘘感怀的不舍，反倒有一种能够放下的轻松和写意。“小琳想下个月到破邪城玩，我修的是万法全通不能去，你多照应。”“我去找她。”破邪城的杀道NPC不会容忍修炼万法全通的人进入，即使依韵是邪主对此也莫可奈何。

　　“我在城外打几天材料。她带了个人去找你，还记得上次在京城吃饭的时候，小琳那个朋友吗？穿金色裙子的。”蓝太阳见依韵摇头，不禁晒然失笑。“不像个男人！漂亮的女人都能忘记，她求小琳无数次了，就想再见见你。”“蓝大哥以后跟小琳分开，多传音入密报报行踪。”

　　蓝太阳点点头，大约也猜到依韵提醒的潜藏意思，江湖上的事情他明白，有时候仅仅因为跟某个人来往的密切就可能成为某些人眼里的仇敌，不得不防的时候，就不得不防。“对了，昨天碰到喜疯子……”“哪个方向？”依韵已经有很久没有见过喜儿了，神秘兮兮的喜儿如今在做些什么，他根本不知道。“西。”蓝太阳说着站了起来，笑着挥手道别。

　　依韵骑上赤风马直奔西去，原本，他也要西行……

　　飘零的桃花，纷纷扬扬的，落在地上，铺垫了一地的粉红。

　　后院的琴声，突然中断，却没有停下多久，就又继续奏响。

　　花语穿着一袭白裙，沉浸在琴声触动的回忆之中。

　　琴声，带着一种，震动人灵魂的力量……依韵踩着桃花走到凉亭的路上，不由自主的想起，很多年前，在紫霄山顶上的那个身影，轻，淡，柔，美。如盛开的鲜花般微笑的眼眸里，总透着让人心跳加速的力量，总让人一望之下，就不舍得移开目光。那条身影，当年在紫霄剑派的山顶上站了很久，很久……

　　而那一切，都是波斯魔幻音的力量。

　　曾经的小昭，花语，都用波斯魔幻音让依韵变的，特别脆弱，也因此而变的更强。

　　很多年后，再一次听到附带波斯魔幻音的琴声，依韵没想到自己的思绪仍然会被带着飘飞到遥远的曾经，那些过去的情景之中……

　　琴声，止住。

　　依韵的思绪被拉回现实，花语双手放在琴弦上，神情、目光，一如过往。清澈，柔美，透着一种说不出的，吸引人观赏的美态。“你似乎没变多少。”

　　“当然，既然被你找到了，我又怎么可能逃得掉？只有正义传说摆脱别人的追击，哪来的人能摆脱正义传说的追击。”花语捧着茶杯，悠然吹了口气，品了口。“这些年……”她抬头，一眨不眨的，认真的凝视着身旁立着的依韵。“……曾经，有没有刹那，想起过我？”

　　“在你的人骚扰我的时候。”

　　花语笑了，无声的轻笑。“那总算，还是有的，也不枉她们一群丫头努力了这么久。”

　　“如果我今天不杀你，这群扰人的苍蝇能离我远些吗？”依韵捏着一直挣扎着，努力拍打翅膀的苍蝇，但无论如何挣扎，苍蝇都飞不动，只能在依韵指间无休止的徒劳挣扎。

　　“这里竟然有苍蝇……”花语一副吃惊又意外的模样，却又很快淡然。“如果有一个高手，胜了你，他说不废你的武功，让你从此放弃江湖路，你会不会答应？”

　　“这种无休止的把戏太没意思，你该很清楚，当年情人眼的眼波，我看到的不是你。不管你怎么努力也根本没有杀死我的可能，你指挥的一群苍蝇增添的麻烦也不过如此，甚至无法让我为之一怒。”依韵松手，那只苍蝇扑腾着翅膀飞走了，但还没有飞走多远，一束深紫色的剑魔飞剑气从依韵指头上飞射而出，眨眼便把那只苍蝇吞没的不剩丝毫遗体。

　　“我死，有那么多的人陪葬，值得了。”花语取了个杯子，添上热茶，目光轻柔的注视着依韵。“不如坐下，喝杯茶，难得还有一位贵客，你也认识。”

　　花语不说依韵也知道这里还有一个人，来的比他更早。

　　“茶要喝，是我跟她喝。”北落紫霄剑，缓缓离鞘，依韵面无表情的望着花语。杀花语，解一时的烦扰，但江湖上的很多事情都是这样，就如同苍蝇蚊子老鼠蟑螂让很多人厌烦，恨不得它们永远在天地之间消失，但是，它们总是存在，杀了，还有，杀了，还有……人的强大，却无法对这些看似弱小彻底灭绝。是不够强大，还是因为，强大本是有限的？

　　“你不好奇她为什么来吗？”花语对流动着深紫色幽光的北落紫霄视如不见，自顾轻轻的，小口喝着热茶，便自语气轻柔的说着话。“你娶我，从此我替你做事。你杀我，她会得到心杀术。白色阻碍我的事情，那么，我就另外选择一个能够帮忙的人。我的心杀术杀不死你，她的呢？又如何。”

　　“你的记性不太好，只有我提条件你答应，没有你提条件让我选择的余地。”北落紫霄已经出鞘，杀气，通过剑魂的力量在散溢，依韵望着的是花语，但注意力却集中在这里的，另一个人身上。

　　“我记得，因为你是依韵嘛。很可惜，过度狂傲的人总是会付出不必要的代价，承受许多本不必要的伤害，我真，替你心疼……”花语笑着，缓缓趴在桌上，鲜血顺着石桌边缘流下去……她死了，因为北落紫霄割断了她的咽喉。

　　一袭红影，突然出现在凉亭。喜儿坐在花语身旁的石凳上，端起花语刚倒的第二杯热茶，慢慢的喝着。“呵呵呵呵……依韵，你总是，这么狂的。”

　　“你可以试试心杀术杀不杀得死我。”依韵夺过喜儿手里的茶杯，一口喝干，摔碎。“呵呵呵呵……依韵，你生气了。”

　　“你所守护的灵鹫宫背叛了你，不管你曾经为灵鹫宫付出了多少，在需要的时候仍然她们仍然毫不留情的把你抛弃！曾经的故人还有多少在灵鹫宫？我不在乎你为灵鹫宫付出一切努力，因为你本来就是这样的人。但是，现在你奔波江湖，为抛弃你的灵鹫宫做着长远谋划，有意思吗？”依韵走出凉亭，踩上了桃花。

　　“呵呵呵呵……依韵，你想灭了灵鹫宫吗？”

　　“如果有用的话。”

　　“呵呵呵呵……依韵，你不会因为我，而保护灵鹫宫的。你一直在流浪，因为，你不知道家是什么。”

　　“我不需要知道。我不是你，永远不会为了成全别人的梦想而挑起本不愿意挑起的负担。”

　　一片片的桃花在风中飞扬，飘起一片天空，飘进了凉亭，飘落在喜儿的掌心上……

　　重生点，正义联盟的人，穿着布衣，愤怒的注视着乐儿和残忍温柔。他们本是来抓人的，但结果是，他们被杀死了，还只能眼睁睁的看着要抓的人，被容儿拉上马背。花语望着那几个重生了的正义联盟的人，微微一笑。“辛苦你们了，我很抱歉。”马，飞驰而去，乐儿一顿拳脚，把那几个正义联盟的人打的浑身上下骨头处处粉碎、却没有裂开刺伤内伤，剧痛的惨叫声中，那几个人倒下，碎裂的骨头这才破开，刺破他们的肌肉，刺伤他们的内脏……

　　“哼！给我记住——别以为重生了我乐儿就拿你们没办法！下一次，乖乖的低下你们恶心的脸！我乐儿有的是办法惩治你们这些杂碎！”长发飞甩，乐儿骑上马时，残忍温柔一跃落在马背上，两人一骑，追容儿和花语离开的方向疾奔而去……

　　追邪城、破邪城，一些正义联盟的高手，有些是过去的一派之主，有些是过去各门各派里声望过人的高手。正义联盟的势力虽然衰败了，许许多多的门派都灭亡了。但是，他们并不太沮丧，每天在破邪城，追邪城里喝酒吃肉，一群群的人聚集在一起，激愤的痛骂西天极乐，痛骂五派联盟。

　　“西天极乐全都是假和尚！什么佛啊，佛个屁！什么四大皆空，还不是想着一统江湖，想着取代天庭！”

　　“五派联盟也是渣子！少林派多少人在逛青楼，什么清规戒律，都是狗屁！”

　　“哼！说他们那些杂碎干什么？杂碎就是杂碎！不管多久都是杂碎！那些垃圾以为靠了西天极乐就能厉害了？屁——他们永远都爬不起来。没骨气，没志气的垃圾别指望能成为真正的高手，看他们也练不成佛法！”

　　“冲着厉害武功去的人能有什么出息？都是一群没脑子没智商的蠢货！武典有那么容易学吗？得佛法，修很久很久的佛法，还得级别要求高的武经！等他们能学西天武典的时候，我们他妈的早就学上盟主门自创的武典了！哈哈哈……”

　　“是啊是啊！王兄弟说的对，真理总是掌握在少数人手里！这句话真他吗的一点都没错——让那些傻瓜傻吧！等他们学到西天武典的时候啊，会发现我们早不知道多少级了！到时候想怎么杀他们就怎么杀，跟踩死蚂蚁一样简单容易，完了咱们还得给他们上上课，让他们知道自己多蠢！诸位兄弟说是不是啊？”

　　“一点都没错！来，干杯……”

　　“干，干死西天极乐和五派联盟的傻货！”

　　交错，碰撞的酒杯，四射飞溅的酒水。一张张愤慨的脸，一把把醉意朦胧的声音。酒桌上有男人，也有女人，女人大多不会这么破口大骂，但是，每次有人骂西天极乐和五派联盟的时候，女人们总会积极的附和响应。因为她们也恨西天极乐，更恨五派联盟。过去的一切，门派的一切，师兄弟，师姐妹们，都是因为西天极乐而重生，都是因为五派联盟而分别。

　　却有一些女人，看似醉了，眸子里的光亮却显示出别样的清醒。她们听着，看着，附和着，有的人甚至还骂的比男人声音更响亮，更激愤，更难听！

　　一把短刀、短剑，从这些女人袖子里滑出来。就在这时，酒桌后面突然有人，一剑刺穿了这些女人的身体——那些女人的兵器，递出去了，却还差一点才能刺上目标。

　　酒桌上的人，愤怒的站了起来，拔出剑。对杀死同桌女人的人，怒目而视——“疯了吗？杀自己人！现在什么时候，同为正义联盟的人不同舟共济，再大的私人恩怨也不能动手的禁令你们都忘了！”

　　下手的人，神情冷漠的取出一品堂的令牌。“奉盟主命令，清楚五派联盟潜伏在联盟多年的奸细。”

　　“放屁……”几分醉意的人怒骂的话还没有说完，就已经被同桌，本来坐在被杀女人身旁的人打断。“真的啊！刚才她的剑是要刺我！”

　　一桌人，迷茫的迷茫，疑惑的疑惑……不敢相信，又，不能不信。

　　一条条身影，在私人的房间里，缠绵着，女人的欢笑声，伴随着男人愉悦的回应声。

　　“老公，正义联盟都这样了，咱们还留着干嘛呀？干脆带上大伙一起离开嘛。”

　　“呵呵，五派联盟没那么好，西天极乐都是和尚。你想让我去当和尚？”男人笑着，不忍直接拒绝自己相伴多年的妻子，也不想就这么一口答应，他恨五派联盟和西天极乐，不想做那种没有骨气的事情。而且，他受不了女人的多变，不久之前女人还信誓旦旦的说，绝对不能当软骨头，如今却突然又说，应该投靠西天极乐。

　　“……我也知道让你这么做不好。可是、可是正义联盟的人太欺负人了！”女人愤怒的叫着，紧接着，是莺莺的哭泣。

　　“怎么了？谁欺负你了！我天王剑的女人谁敢欺负——天王剑派虽然灭了，但我们天王剑派还有的是人！”男人愤怒的叫喊着，催促着女人说出实情。

　　“伤心断肠！那个死胖子，死色鬼。前天把我骗到副盟主大殿，要挟说我如果不陪他睡，就让你滚出破邪城出去让西天极乐的人杀了！”


第三十七章 浪迹天涯独行客

　　“你——”男人激恼的追问。“你，你……你没答应吧？”

　　“去你的！我能答应吗？可是也不敢得罪他啊，当时只能找个借口说想想，然后脱身回来了。这两天我想来想去，觉得咱们还是走吧，去投靠西天极乐算了。伤心断肠我们可斗不过，可是也不能随便让他欺负，除了走，还能怎么办？你说，还能怎么办——难道你真让我去陪他睡觉！”女人嘤嘤哭泣，夹杂愤怒无奈的喊问，男人愤怒的咬牙，恨不得跟伤心断肠拼命，但是……又知道那不是明智之举，再者自己的女人并没有被占便宜，最佳的选择应该是走，而不是打。

　　“好！我们走，这样的混蛋联盟不留也罢！”

　　房门被敲响。

　　“谁啊？”

　　“一品堂的人。”

　　男人打开门，冷着脸，女人停止了抽泣。门外，站着个神情沉静的男人。“你夫人是奸细，刚才她所说的一切纯属子虚乌有。”

　　男人听了，笑了，本来压抑的愤怒，骤然之间爆发。“好个正义联盟！伤心断肠派你来的吧？是不是！”

　　“一品堂从来只属于正义传说……”一品堂的人话还没有说完，男人已经愤怒的打断。“放屁！都是一伙的，你们一品堂就是伤心断肠这种垃圾的走狗！我老婆是奸细？你她吗的才是奸细！我老婆跟我认识三十年了，一起吃了多少苦，经历了多少磨难！她吗的三十年前他就知道今天会干嘛啊？三十年前我他吗的自己都不知道自己将来会混成什么样！伤心断肠那个杂种连联盟弟兄的老婆都不放过！逼迫不成还派你们一品堂的狗腿子来胡说八道，真以为老子好欺负啊！滚蛋，告诉伤心断肠那个王八蛋，我们天王剑派不奉陪了！”

　　男人说话，正要关门，门口的一品堂的高手伸手，抵住房门。“请冷静，相关的证据我们很快会呈放到你面前。”

　　“哈哈哈……当我傻子！伤心断肠随便花钱买通几个人诬陷的手段很高明？老子混迹江湖这么多年了，这种手段见的多了……”男人的话还没有说话，门口一品堂的高手拔出的剑已经刺穿了他的心脏……男人愤怒，又惊愕的低头，看着穿心而过的剑刃，张了张嘴，却说不出话来……

　　“很抱歉，既然你无法冷静对待，未免被奸细得逞破坏联盟团结，为了避免更多人被策反，只能杀了你。”剑抽了出来，入鞘的时候，一品堂的高手已经推倒男人，追着传窗而出的女人追上街道，一剑捅穿了那女人的身体！“一品堂杀自己人啦——伤心断肠威逼天王剑派不成杀人灭口栽赃嫁祸污蔑中伤……”

　　街道上的人群，不明真相的围观议论，拔出剑的一品堂高手高声呼喊。“她是奸细，潜伏正义联盟多年，捏造事实挑唆天王剑派脱离正义联盟！”

　　短期内，正义联盟里许许多多的人被杀，许多掌门人被一品堂处决，许多人猜测议论，但有许多跟被杀之人关系不浅就则愤怒的指责正义联盟的同时，带动别人，脱离正义联盟，投奔五派联盟而去……潜伏的花语一门弟子近乎尽数被揪了出来，活逃者寥寥无几，但正义联盟因为这场动荡也损失了不少人，内部更因此人心不稳，信联盟者多，但不信和怀疑者同样多。

　　因为这场变故而收获恶名的人，遭受无妄之灾的却是伤心断肠……

　　“我们有仇？”伤心断肠按剑马上，马前马后，山道上，围了人，前后包抄，数目超过一百之众。

　　“好色可以去青楼，为了一己私欲引发联盟动荡，害死多少无辜，而你至今还能逍遥自在！简直是天理难容——我们为联盟拼死拼活，在危险中也不愿意弃联盟而去，却因为你这个无耻的好色小人，导致联盟内部人心分离，害死无辜无数，你——难道还不该死吗？”为首的男人，缓缓拔剑出鞘。

　　伤心断肠无话可说，他只想骂人。子虚乌有的事情，子虚乌有的灾祸，那些王八蛋，那些花语门下的王八蛋为什么偏偏编排他？“跟蠢人，没什么可说。你们要送死，我伤心断肠成全你们！”

　　剑出鞘的时候，伤心断肠跃离马背，飞扑马前挡道的人杀去……

　　西湖上，一艘金色的船。

　　金色的漆，绘制着一头头腾动威武的龙，龙手上抓着宝珠，宝珠是镶嵌上去的，每一颗的价值都超过一百万两。这艘船是伤心断肠的，许许多多水地都有的众多游玩乘住工具之一。

　　船上有十几个NPC船工，船房里设施齐备，宽大松软的大床上，蓝小营懒洋洋的不舍得起来，她身边还睡着一个人。一个江湖上的名人，流浪高手，江湖人称浪迹天涯独行剑。在当今江湖中，他是极为少数、没有任何阵营势力的高手，至今为止，也是游侠中声名仅次于沉默、绕指柔、夏红雨的独行客。

　　在门派为单位的多年江湖形势中，这样的独行客已经很少，如果不是本身拥有特别高明的武功，不需要依靠门派生存，当然也可以成为独行客，但绝对无法有名。蓝小营很少跟一个男人约会超过一次，而三次本来是平时的原则。因为她很清楚，如果约会的多了，可能就会有感情，有了感情就不容易分开了，不容易分开的有情人当然会做出傻事，害人害己的傻事。她不是江湖中人，但她的男人是江湖中人，所以她对江湖并不陌生。

　　浪迹天涯独行客是三百次跟蓝小营约会了，这样的例外当然就意味着，他们之间早就有了感情，所以蓝小营的原则也为他而破例。蓝小营喜欢他的散淡洒脱，那是江湖上很少见到的品质。一人一剑，无处不可去，也从不停留。分分合合聚散离别，微笑面对。从第二次约会开始，就不是刻意，而是偶遇。第四次偶遇的时候，蓝小营有过犹豫，那天本该微笑分别的时候，蓝小营问他，为什么一直没有问过她的名字。

　　“你从没有问过我的名字，我的事情。因为你不喜欢牵挂，喜欢洒脱。既然如此，一切随缘，我又何必给你增添麻烦？”

　　于是，蓝小营打破了约会不过三的原则。因为打破了，所以蓝小营问了他的名字，慢慢的，两个人对彼此的事情都知道的越来越多，无话不谈。甚至蓝小营对自身生活模式的真实情况也毫不避讳的告诉浪迹天涯独行客，不需要修饰，不需要美化，更不需要装可怜装多愁善感，直直白白，简简单单。

　　这就是蓝小营喜欢跟浪迹天涯独行客见面的原因，他是个男人，却又是一个如同闺蜜般无话不谈的知心好朋友。

　　“你该回去了。”浪迹天涯独行客穿上衣服，拿起剑。“我也该走了。”

　　“才三天，忙什么？”

　　“出了点意外。”浪迹天涯独行客推门而出，一跃下船，蓝小营走到追出去的时候看见一条熟悉的身影，不由自主的心里一惊。那条身影的出现立即被蓝小营联系起浪迹天涯独行客突然的告辞，原本他说过，会在这里逗留五天的。犹豫了片刻，蓝小营还是匆匆忙顺阶梯跑下船……

　　街道。

　　死胡同。

　　浪迹天涯独行客抱剑于胸，面对死胡同的低矮围墙。这样的围墙当然不算是无路可走，任何一个江湖中人都能轻易一跃而过。“连我都被揪了出来，真让人好奇，是什么样的人物才能办到。我有没有机会见见这个人？”

　　深紫色的北落紫霄缓缓出鞘，依韵面无表情的浪迹天涯独行客的背影，他没有立即下手，因为还有事情要问，更因为浪迹天涯独行客是个聪明人。所以他没有无谓的逃走，也没有愚蠢懦弱的试图藏在船上苟且偷生。“花语门下除了你，还有一个人，这个人除了花语之外只有你知道他的存在，如果我能找到他，我可以不杀你。”

　　“你不杀我，不等于正义联盟不杀我，也不等于一品堂不杀我。正义传说喜欢玩文字游戏，我是知道的。”浪迹天涯独行客缓缓转身，面对依韵，抱着的剑放了下来。“相较之下，我认为拼一把的机会更大。”

　　“住手——依韵！住手——”蓝小营气喘吁吁的追到，在依韵背后，看着死胡同围墙前的浪迹天涯独行客，不由自主的猜测着依韵杀他的原因，怀带着几分希冀，希望，希望是能够调解的矛盾。

　　“你不该来。”浪迹天涯独行客一声长叹，透着几分无奈。“他本来就没有打算上船，你实在不该来。”

　　依韵没有回头，语气淡淡然道：“你走吧，他是花语的人，你不该来，我也不想转身。”

　　“不可能——”蓝小营咬着下唇，抱着最后的侥幸，花语一门的事情，伤心断肠说过，她当然知道一些。她的确不该来，但她已经来了，当然不可能不弄明白就离开。“花语一门都是女弟子。”


第三十八章 无声的沉没

　　“没有人这么说过。如果你知道他长期保持特殊友谊关系的女人有三百六十一个，短期特殊友谊关系的女人难以计数，而每一个都是有头有脸的江湖高手的妻子、情人，你认为，自己应不应该走。”依韵没有回头，看不见就不必难堪，蓝小营的难堪就是伤心断肠的难堪，像伤心断肠那样的人，如果遇到不能回避的难堪，就只能用做出决断的方式保存自己。多少年来，伤心断肠和蓝小营都很明智的避免这种难堪，所以才能够长期相安无事。

　　蓝小营，从来就是比奇仁雾淑聪明的人，聪明人偶尔也会犯糊涂。

　　“他说的，是真的。很抱歉，没能够成全你喜欢的，最美的愿望。”浪迹天涯独行客默然轻叹，很可惜。如果蓝小营不来，那么对蓝小营而言会是一段美好的故事，故事的结局是，他在下船后，从此没有了消息。残缺的残念是美好幻想的基础，也是猜想的空间。但现在，已经没有了。

　　“我真的不该来。”蓝小营转身，戴上帽子，蓝色的纱遮挡了她的容颜，和眸子里充盈的泪光。

　　“很抱歉，我本来无意粉碎你的梦。”浪迹天涯独行客长叹，他并不喜欢这样去伤害一个女人美丽的梦。

　　“没关系，伤疤好了的时候，梦又会以另一种形态再做下去。人总是需要梦的，否则日子就过的太枯燥了些，像一滩死水。我该谢谢你，很久没有人让我能做一个，这么长而美好的梦了……”蓝小营走了，深呼吸着，走了。回到船上的时候，她大哭了一场，然后，把浪迹天涯独行客抛之脑后，当作一场开始、过程都美好，结局却是噩梦的噩梦……

　　天空，下起了雨。

　　依韵仍然没有出剑。

　　浪迹天涯独行客的手按在剑柄上，眼也不眨的，一直盯着渐渐被雨淋湿了的依韵。他不敢着急，也不敢先出剑，因为他很清楚，面对依韵，他只有一次出剑的机会。如果不是资质、性情非常突出的男人，花语是绝不会收为弟子的。浪迹天涯独行客的资质性情都很突出，既能修炼花语的心杀术，武功上也能有花语那样的快剑成就，正因为如此，他才能成为花语门下罕见的男弟子。

　　花语的剑很快，但也快不过正义传说的剑。浪迹天涯独行客的剑追得上花语，但追不上依韵。先手就意味着先曝露破绽，也就意味着连拼命一击取胜的机会都丧失。该先手出剑的人，应该是依韵。

　　飞溅的血，突然从浪迹天涯独行客右壁的穴道喷出，鲜血中还有一把纤细的、深紫色的剑。

　　长剑，落地。

　　浪迹天涯独行客无言苦笑。因为他现在明白了，无论先手，后手，他都没有任何创造奇迹的机会。“师父曾经说过，对你用心杀术的时候绝对不能存在任何杀气，绝对不能出剑。显然，不仅仅是在心杀术的时候该这样。”

　　雨水洗刷着北落紫霄剑，依韵面无表情的看着他，等着，等着他做出明智的决定。

　　“你不杀我，当然不是希望我改变主意，大概是一品堂缺人，而恰好你认为我有资格进入一品堂。”浪迹天涯独行客没有捂着右臂的伤口，因为那不致命，只不过让他右手无法挥剑了而已。“一品堂过去的高手弱点暴露无遗，你需要像我这样的人，因为这样的人才能办更多的事情，生存的更久。其实，如果可以选择，我也很愿意。”

　　浪迹天涯独行客无奈的叹了口气，弯腰，拾起地上的佩剑，缓缓调转了剑头，抵着自己的心口。“虽然我不是小剑的影子，但心杀术的秘籍里存在一个缺陷，犹如任我行的吸星大法，到了一定的时候缺陷就会致人发疯。所以，我其实没有选择。”长剑贯穿了浪迹天涯独行客的心脏，他的脸上挂着无奈的苦笑，直挺挺的仰倒在了地上，溅起的雨水四面飞射……

　　无路可走，他选择干脆了当的自我结束。

　　依韵翻找着浪迹天涯独行客的遗物，那里面没有什么有价值的东西，更没有关于依韵想知道的消息。除了浪迹天涯独行客之外，还有一个人，花语门下还有一个人。也是个男人，是半路拜师花语的人，但却是花语门下众多弟子中能量最大的人，而且根据魍魉综合诸多情报的判断推测，这个人极大可能就在正义联盟里。

　　相较于已经暴露的花语众多门人，依韵最在意的是这个从来不跟花语门下的人见面，只能让魍魉通过情报推测而得知存在的人。

　　浪迹天涯独行客的剑是总坛剑，剑里有浪迹天涯独行客修炼了几十年的剑魂力量。北落紫霄剑斩断了剑身，深紫色的剑魂闪烁中，吞噬了剑身的剑魂力量。吸收剑的灵魂，必须创伤拥有剑魂力量的剑，只有这种损伤造成的震荡才能够达成吸收的条件。这也意味着，江湖上近期铸剑师的修补生意会很好。

　　几十年的剑魂力量，也不过能提升北落紫霄剑魂一级剑魂力量而已，相较于剑如颜和茗的随缘剑魂的力量，北落紫霄剑的剑魂，路途还很遥远。

　　走出死胡同，走上街道的时候，雨中，一群打着伞的江湖中人拖着一个披头散发，赤身，浑身上下都是伤痕，淤青的人，在街道上走。周围，许多人在围观，看热闹。叫嚷的声音，不绝于耳。

　　“好啊！有乐子了——魔君霸天终于来咱们杭州城了！”

　　“江湖上比他还惨的人真没多少咯。”

　　“活该！让他过去得意嚣张！”

　　“哼，江湖上比他祸害的女人还多的，也没多少！”

　　“大雨天的怎么整他啊？没什么意思，人也少。”

　　“砍了手脚丢接上先晾着吧，雨停了，人多了再料理他。”

　　鲜血，喷溅了一地。

　　依韵经过的时候，踩着地上活着鲜血的雨水，犹如没有听见那些声音一样，看也没有看地上的霸天一眼，径自过去了。脸趴在地上，一不小心就会被雨水灌进口鼻的霸天看见依韵渐行渐远的背影，呵的，自嘲的低笑了一声，然后，竭斯底里的大笑着冲依韵渐渐模糊的背影放声大喊“你别得意！别得意！你也会有这样的一天，等你重生的时候，你也会有这样的一天！那时候你不但在江湖上受尽折磨，技能人也不会放过你，江湖以外的人也不会放过你——我等着，哈哈哈哈……我会等着看到你重生的那一天！”

　　一只脚，踩在霸天脸上，踩掉了他几颗活血的牙齿。

　　“还有力气叫啊？废你满嘴牙，看你丫的还叫——”

　　街道的墙壁上，隔些距离就张贴着霸天的画像，上面写着‘江湖败类魔君霸天做客杭州城……’，还有人在贴画像，那是霸天每被带到一座城市，都有好事者必做的一件事情，就是绝了霸天逃走的可能，就算重生了，自然也有人抓住他，不让他有机会逃掉。霸天的画像之间，还有画像，一些人正在张贴，上面写的是‘江湖败类六子做客杭州城，跟霸天为伴……’

　　一群人拖着形容惨状不再霸天之下，目光麻木、披头散发的六子在积了薄薄一层雨水的街道上行走。依韵走过去的时候，六子没有看见他，因为他早已经麻木了，麻木的对周围的一切都没有关注，打量的兴趣……飞溅的鲜血中，六子的手脚被砍断，剧痛的刺激让他疯狂的惨叫，多少次了，可是那种肉体的痛苦始终无法让他若无其事的坦然承受。

　　“人道点嘛，两个好朋友该呆在一起啊，是不是？”

　　有人戏谑的笑着，一脚把六子踢到霸天身边，笑着，招呼一群人去了客栈喝酒打发时光。

　　剧痛过去，变成一阵阵，持久不绝的阵痛。六子大口的喘着粗气，渴望早一点死，又渴望就这么继续。因为重生了，还会再来一次，每一座城市的江湖中人都不会放过他，都不会放过这种惩治败类，发泄过去积压已久的怨恨机会。人心，如此可怕。平时不会做这种事情，不忍心做这种事情的许多江湖中人，却很乐于看他们承受这样的折磨。好像，对败类不需要讲究人道这句话是对的。

　　剧痛过去，六子恢复了清醒，然后看见，身旁同样趴在地上，为了避免被雨水灌进口鼻而被迫偏着头脸的人，是霸天。六子笑了，笑了却没有力气发出声音。“你背叛了我。”

　　“有区别吗？就算传位给你，沙仍然会杀了你。我没有传位给你，只是希望沙能念旧而放过你。”霸天不以为然的冷笑，他没想到六子至今还这么想。

　　“你背叛了整个中魔圣地！背叛了我！”六子激动的怒吼，圆睁的眼珠子，布满了血丝。这句话，这句话他早就想说，早就想了，却一直不屑于传音入密霸天，也一直关闭了传音入密，因为受够了无数人辱骂，挖苦嘲笑的那些噪杂的声音。今天，他终于遇到霸天了。


第三十九章 一幅画像

　　“六子，事情过去之后你就离开江湖吧，当年是我不对，不该把你带进江湖。”很多年前，那时候早上六子的时候，霸天觉得，那时候的自己还不懂。现在他已经明白了人生存在意义的真谛，也就明白了，六子并不是一个他真正志同道合的人，六子，并不适合江湖。

　　“过去？”六子惨然一笑，什么都不想再说了。

　　过去……什么时候，能过去？那么大的江湖，那么多的城市，什么时候，才能去遍江湖所有的城市……只有那时候，江湖中人都厌倦了，对他们厌倦了，觉得无聊，没新鲜感了的时候，他们才能过去。人生没有迈不过去的坎，过去六子觉得这句话挺有意思，现在觉得，说这种话的该跟他对换位置。人生的确没有迈不过去的坎，只是在迈过去的过程中，人已经受尽了折磨摧残，比迈不过去还更痛苦，更可怕……

　　生不如死，不是一个传说中的词汇。

　　飘渺峰。

　　依韵穿上麒麟坛的披风，披风本是红色，但被小琳渲染后已经变成深紫色，披风后面，一头威武的麒麟神兽图案上，麒麟神兽原本红色的眼珠子也变成朦胧紫光覆盖的眼睛。

　　天山，灵鹫宫的弟子，一个个，好奇，又警惕猜测的看着突然出现在飘渺峰顶的依韵。许多灵鹫宫的弟子，暗暗咬牙切齿。未经禀报，擅自踏上飘渺峰顶的人，一向只有一个。

　　莫微笑着走出宫主大殿，她喜欢穿翠绿色的裙子，今天，也不例外。“好多年没见了，难得有闲心，喝杯酒？”莫没有提醒依韵应该通报后上山，过去魔女在的时候，依韵就无视这一点，如今魔女不在，根本没有人有威胁他的本钱，提这样的话，岂非自讨无趣？所以莫不说，只是摆开酒菜，犹如迎接朋友。

　　事实上，很多年前他们就认识，而且熟悉，原本也是战友，朋友。至今为止还没有真正撕破脸过。

　　“路过，顺便找一个人，笑仙子。”依韵没有推辞，端坐桌前，喝了杯酒。的确，很多年没有见过凝望，在依韵的记忆中，莫是个很陌生的人，眼前的人，叫凝望。

　　“来人，请小仙子来一趟。”莫微笑，动作沉稳的为依韵倒酒。正义联盟在跟灵鹫宫战斗，灵鹫宫至今还在扫荡正义联盟、北联盟所属的门派势力。自由联盟过去的许多仙山灵地，早已经被扫荡干净。天庭周围，五派联盟没有去侵犯的打算，也不敢打到那里。麒麟大帝的厉害，江湖中人清楚的记得，连西天极乐的佛也还没有直接触碰天庭的盘算，何况江湖中人？“难得江湖会有一阵子清闲的时光，可惜的是剑魂系统的开放，惹的江湖上已经有不少人为了提升剑魂的力量而挑起纷争。你不再破邪城，莫非也是为了提升剑魂的力量？”

　　“乱邪城很繁华。”依韵淡淡然说着，莫斟酒的手，微微一顿。旋即，笑了笑。“当然，位处飘渺峰，灵鹫宫上下都希望让乱邪城的商贸发展的远远超过西夏，尽快取代西夏。”

　　三大势力灭亡之后，五派联盟将会名存实亡，尤其对于灵鹫宫而言，会被排除在西天极乐的势力之外。短期看，双方未必有太大的冲突，但长期看，没有意外，难逃一战。少林派意图稳定江湖泰山之名，中魔圣地混乱不堪，指间沙在这场大战中的表现来看，简直就像是，专门搅浑水的。尽管身为五派联盟，但中魔圣地的名声没有因为指间沙接替霸天而变的好一些，相反，魔欲经仍旧在被江湖中人痛恨，因为中魔圣地的弟子，还在用魔欲经的催情作为主要的战斗手段。

　　莫当然清楚灵鹫宫未来的形势，也知道，依韵是在说，灵鹫宫看似在莫的领导下前行，实际上从来没有摆脱对喜儿的依赖。乱邪城在飘渺峰与西夏城之间，将来一旦发生战斗，必然成为飘渺峰的一道屏障。莫不想对此辩解什么，她并不希望灵鹫宫的形势走到今天这一步，但喜儿的主张和做法，太极端，太极端了……极端的让她连勉强赞同都不能继续，极端的让灵鹫宫里许多人都不能接受。

　　笑仙子来的很快，她来的时候，莫走了。“你们聊。”

　　笑仙子的眸子，是黑色的，她长期带着能够遮挡眼睛颜色的晶片，为了不让人觉得她太奇怪。这些年她一直在飘渺峰，极少离开灵鹫宫。百年的自由计划遭遇预料中，最糟糕的挫折。但这不是结束，心杀术的强大就在于，重生与否几乎没有影响，因为花语一门根本不是靠武功克敌制胜。

　　情况的糟糕只是因为过去苦心经营的许多努力，一夕之间化为乌有，不得不重头再来。自由计划当然要继续，不能停，也不可能因为挫折就停止。

　　笑仙子很不高兴，很痛苦。她喜欢胜利，不喜欢失败，只有胜利才能让她享受依韵受伤带来的快乐。“代价很沉重吧？让你都来亲自找我了，真荣幸。”笑仙子脱了外袍，伸长了脖子。“杀我？杀吧，我有的是武功恢复卷轴，我的名字在江湖上所有地下监狱不接收的名单之上。随便你杀……”

　　依韵沉默的取出一副画像，展开，画像上，是一个未成年的男孩，没有脸，身形看起来十五六岁的模样，那个男孩抱着头，仰面朝天，仿佛在痛苦的、声嘶力竭的大喊大叫。

　　笑仙子愣住，呆呆的，看着那幅画像……

　　伤心断肠的剑跟两把剑交击的时候，激散出一团火花，长剑伴随神情冷酷的伤心断肠前进同时，割断了最后两个人的咽喉，旋身之际，长剑入鞘。

　　“你……你——”手捂着咽喉的两个人，痛苦的后退、靠在山道旁的石头上。山道上，一地尸体。“你竟然、竟然……竟然能把我们全杀了——”扑通，两个人，倒地毙命。至死他们都难以置信，他们都是高手，都是赫赫有名的高手。在江湖上是，在正义联盟里也是！四剑神在他们眼里，从来只有金刚和龙剑两个人值得敬畏。因为伤心断肠权势地位虽然尊贵，但从来没有多少闪光的战斗，很多的大战斗中，伤心断肠都是在龙剑和金刚的保护下投入惨烈的厮杀。

　　伤心断肠在三界开启前重生过，修为远不如金刚和龙剑。这是江湖中人无数人都认同的事情，至于灭神，自然比伤心断肠还更不如。他们所以敢来，因为料定能够轻松堵杀伤心断肠，可是结果却出人意料。死的不是伤心断肠，是他们，伤心断肠甚至没有受重伤。

　　长剑，入鞘。伤心断肠上马，环视一圈尸体，冷笑。“高手，总在关键的时候出手，这道理，你们不懂。我他吗的重生过杀你们也就切菜！”

　　马，在山道上飞驰奔走。伤心断肠决定回头，以免路上再遇到麻烦。于是，传音入密告诉莫，他不去西夏了。然后又传音入密蓝小营。“没什么事就赶紧回来，我算倒了大霉了！”

　　“嗯，好。”蓝小营的声音听起来有些哽咽，相处多少年的熟悉人，伤心断肠自然听得出来那样掩饰的，伤心哭泣过后的无力悲伤感。“干嘛？又切洋葱了。”“嗯，没事，偶尔溜流泪有益健康，不是你说的吗？”蓝小营笑着。“行了行了，赶紧回来。”“就回了，在杭州，要点时间。”“杭州啊？带几斤龙井。”“知道了，早给你买好了。”“嘿嘿，知道你最体贴了。”

　　“靠，这次又是谁啊，这么牛逼，能把这妖孽整哭了？”关闭了传音入密伤心断肠自言自语。这样的情形不多，蓝小营很少对外面的风流事情上心，但总有一些例外的时候，那种时候，蓝小营就会在外面痛痛快快的哭一场，哭够了，就过去了。伤心断肠把这种情况归结为，风流多了，总有厌倦而想玩玩纯纯感情的时候，玩过了，伤心难过了，很长一段时间也就对纯纯的感情没有了兴趣，又继续无情的风流游戏。

　　伤心断肠还没有下山，就收到奇仁雾淑的传音入密。

　　“伤心断肠！你快点派人来接我啊，我可不想在中魔圣地继续待下去了，指间沙迟早要拿我开刀！我的武功练起来的不容易，你要是不守信用，别怪我翻脸把你跟我的协议公开！”

　　伤心断肠神情冷淡的听着，奇仁雾淑就是个蠢货，一直以来他都没有改变对奇仁雾淑的看法。一个聪明人，不会这么谈生意。撕破脸自然连虚伪的善意和交情也都难以伪装下去，有把柄在手里，不需要说出来，对方也知道。除非把柄已经没有了杀伤力，否则，对方自然会顾忌着，不能不守信。奇仁雾淑是个笨蛋，否则也不会落得这种田地。霸天已倒，声名狼藉的她，早晚会被指间沙找个合适的机会给收拾了，天盟那里奇仁雾淑已经回不去，除了指望伤心断肠给她安排一个合适的地方，她只有退隐山林一条路可走。

　　“破邪城派人到中魔圣地不需要时间？我说过，人得六天才能到，这才三天，你让人长翅膀飞过去？”

　　“……我就是急嘛！你生什么气呀！你早点接我到破邪城，到时候我一定天天侍候的你舒舒服服的，魔欲经的滋味你还没体会过呢吧？”

　　“去！那种东西我没兴趣，告诉你，我能保你在破邪城长住久安，也能告诉正义联盟的人，你加入中魔圣地是为联盟办事。但是，如果你敢在破邪城用魔欲经，出了事情谁也保不了你！霸天和六子就是你的下场——”伤心断肠对奇仁雾淑一直心存忧虑，奇仁雾淑在破邪城怎么放荡，那都没关系，金刚也早忘记她了，根本不会在乎。但是，如果蠢的用魔欲经生事，就是给他惹麻烦。

　　“不用就不用嘛，凶什么呀！”奇仁雾淑关闭了传音入密后，不屑一顾的冷冷一笑。“还以为我是过去那个任人欺负没有还手之力的柔弱女人呢？不用才怪！龙剑那个混蛋，当年就是他害得我后来吃了那么多苦头，这一次不用魔欲经让他变成我的狗才怪！我现在，一定要让江湖中人好好认识认识我奇仁雾淑！”

　　笑仙子脸上的得意，消失殆尽，有的，是恐惧，是悲痛……她的呼吸渐渐加快，不由自主的后退，看着那幅画，却又恐惧的想要扭开头。

　　“你、你，你怎么会知道……”

　　花语一门，除了那个无从探查的男人外，其他人都被魍魉调查清楚了。其中当然也包括笑仙子这个事实上早就已经暴露了的人，魍魉找到了过去跟笑仙子一起进入浑沌纪元，曾经在成长院生活的朋友，打听到了笑仙子当年的事情。时间过去的太久，那时候，跟笑仙子一起成长的人，却有不少人都还记得这幅画里的男孩，因为那本是少见、又很难遗忘的事情。

　　那是一个不幸的男孩。人在进入浑沌纪元之前，没有成年的人，就在成长院里生活。许多进入浑沌纪元的男女，早就在成长院就积累了感情，友情。笑仙子跟这个男孩从小就合拍，但这个男孩是罕见的，发生未知基因突变导致在成年前得了不可治愈精神疾病的人，从发病到步入严重的两年期间，只有笑仙子在陪伴他，他拼拼被送进成长院的隔离治疗间，不发病的时候，也没有别人愿意接近充满危险的他。

　　最后，长期的基因解析的结果是，不可治愈。而男孩的精神疾病最后严重到被判定为，必须人道毁灭。也就是说，那个男孩根本没有机会进入浑沌纪元就已经变成了宇宙中的尘埃。从那之后，笑仙子才开始变的特别喜欢笑，很多人本来担心她会想不开，后来却诧异于她的特别看得开。


第四十章 他，在哪？

　　笑仙子在那个男孩被人道毁灭后，绝口没有再提起过，即使别人偶尔唏嘘的说起来的时候，她也是笑着，沉默，不置一词。没有人知道笑仙子跟那个男孩之间说过些什么，因为在那期间，别人只看到了那男孩的沉默和发疯，还有孤独。唯一敢、也愿意接近男孩的人只有笑仙子。

　　“我不是他。”依韵望着瞳孔放大，呆呆看着画像的笑仙子。

　　“奏一曲歌，在孤独的漆黑中找寻希望的曙光……奏一曲歌，在无人理解的沉默中探索灵魂的遗忘……那是谁的眼波，在黑暗中绽放让人痴迷的光……那是谁的身影，在寂静中孤独的仰望天堂……时光尽管流逝，灵魂的烙印却从没有遗忘……找寻着，那些过往，悲伤的，快乐的，癫狂的……失却的，不仅仅只是哀伤……寻回时光洗涤的遗忘，他，是谁呵……他，在哪呵……”歌声和琴曲突然响亮，一袭紫色的紫衫在笑仙子失神的时候突然出现在飘渺峰顶的凉亭里，一张深紫色的琴摆放在石桌上，流动着朦胧白光的十指在琴弦上波动，波斯魔幻音唱响的歌声冲击着笑仙子的灵魂……

　　他，是谁？

　　他，在哪？

　　“我不是他，也不是走在类似的孤独路上。”依韵淡淡然说着，在紫衫波斯魔幻音的歌声中，淡淡然的说着……

　　笑仙子的意识沉入了漆黑的遥远，遥远……数百年前的遥远记忆，遥远的情景……

　　泛动金属光泽的治疗间外，小小的她垂泪，孤独，恐惧的等待着，等待着里头的他走出来……

　　‘基因突变的精神病据说不可治愈，修正突变基因的结果也是让他丧命啊……’

　　‘真可怜，他人挺好……’

　　‘前两个月还没看出来，上个月开始的吧？他突然莫名其妙的喃喃自语，说些很奇怪的话，当时我就觉得不对劲……’

　　‘是啊，不过那时候还没那么严重。上周突然发狂要杀人，吓死了！幸亏防卫枪及时射出麻醉剂，不然小静肯定会被他杀了……’

　　‘真亏笑笑还敢跟他来往……’

　　‘那是，他们两早就决定进浑沌纪元后当夫妻永远不分离，我真担心笑笑会想不开……’

　　‘不会吧？笑笑基因很好，资质出众照说不太可能会做出那么极端的事情……’

　　‘但愿吧……’

　　……

　　治疗间的铁门开启的时候，男孩出来了，异常的沉默……笑仙子想陪着他，但是，机器人把男孩带去了隔离间。

　　笑笑隔着窗户，看着里头男孩贴在窗户上的脸，男孩笑着，可是那笑容看起来异常的苦涩。“你笑的时候更好看，如果我死了，你也别因为我改变自己，替我笑，别替我哭，我哭的很多了，不想你再替我哭……”

　　“你会好起来的。大家都希望你好起来。”笑仙子忍着，不哭，不表现的沮丧，但是她也笑不出来，因为她很担心，也很难过。只是强忍这些情绪就已经是极限了，他不喜欢哭泣，从来都是，积极前进，始终不放弃的努力才是他的品质。即使……即使病了，他也总是没有在一个人的时候满脸忧愁。

　　“我会尽最大的努力，同时做好面对最糟糕结果的心理准备。笑笑，我希望，你也是。”

　　“嗯。”

　　笑仙子记得，当时她答应的很认真，可是，她没有做到……一次又一次，看着男孩被送进治疗间，看着男孩丧失理智的发疯发狂的要杀人，即使是她扑过去阻拦，结果也是让她满身都是伤痕……隔离间，男孩在隔离间的次数越来越频繁，进去的时间越来越长……过去成长院里面已经没有了他的身影，大家，好像都把他忘记了。从开始的时候还有不少人唏嘘，感叹，到后来，已经很少有人谈论，因为大家都知道，男孩已经没有救了……

　　“我习惯了，总是一个人，其实没有过去多久，但是不知道为什么，我觉得好像一个人在隔离间，在治疗之间来回的徘徊，孤孤单单的徘徊了一万年那么长……不要哭，我也没有哭，习惯了就好，不管结果怎么样，现在我还活着，还好好的，就值得笑了，不是吗？”窗户里的男孩见到笑仙子的时候，总是挂着笑容，微笑的看着她，总是那么坚强……

　　“嗯！”笑仙子的眸子里充盈着泪光，可是她努力的挤出勉强而难看的微笑……

　　“多活一天就应该多一天对生命的感恩，积极的找寻活着的美好，这样走到终点的时候回头才会觉得自己珍惜了生命的每一刻，哭着悲伤没有用啊，把宝贵的时间都浪费在悲哀上了，走到终点的时候回头一想，一定会发现，那些珍贵的生命过程里，除了在悲伤什么都没有感受到……就像现在，我不是能够看见你吗？这不就是最值得高兴和庆幸的事情吗……笑笑，替我笑着体会生命。唯心论其实不荒唐，因为人的存在有生理的物质需求，也有精神上的非物质需求，如果你心里为我构筑了一个房子，让我住在里面，只要你没有忘记我，那么，我其实就一直活着，活在你心里的房子里，那里是阳光灿烂的缤纷多彩，还是乌云密布狂风雷电的阴冷，取决于你是笑着，还是哭着……”

　　笑仙子伏到在桌上，痛苦的抱着头……凉亭里，紫衫奏起的琴曲仍然在继续，没有停止的打断，她看着琴弦，或者看着亭子外明媚的天空，却就是不去看笑仙子。笑仙子看起来很痛苦，很悲伤，但眼前的悲伤最后带来的是解脱的坦然，还是无尽的悲伤，只有她自己能够决定。

　　波斯魔幻音，震动的是人的灵魂，唤起的是沉睡的，甚至本以为遗忘了的一切，让人更清楚、更明确清晰的认识自己，了解自己。

　　所以，波斯魔幻音从来不是可怕的邪功，如果一个人认为波斯魔幻音太可怕，或者被波斯魔幻音操纵了心智，那么，那个人不是败给了波斯魔幻音，而是败给了自己。

　　飘渺峰上的风还在吹动，琴声还在叫响。

　　一些，许多在周围的灵鹫宫弟子，都在沉默的失神中沉入了漆黑的意识深处，一些遗忘的，放弃的，迷茫的记忆，在琴声中变的清晰……像笑仙子一样，她们都在灵魂的颤动中，找寻到了，遗忘的自己……

　　宫主大殿里，莫倾听着波斯魔幻音，静静的喝着茶水。她也在波斯魔幻音中回忆着过去，只是她的反应相较于别人，显得特别的平静。因为她未曾迷失自己，她为什么是自己，为什么做现在的事情，为什么做现在这样的她，莫很清楚，也很明白。所以，她虽然也在回忆，却没有因为回忆而颤动的对自身产生矛盾的疑问。因为那些，就是她，她就是记忆。

　　‘波斯魔幻音破唯恨意境……高明。紫衫不愧是紫衫，总能想到这样的办法，唯恨，唯情，如果恨和爱的对象，其实并不是内心的那个身影，恨和爱，自然也就不存在了……’莫静静的喝着茶，并没有打算阻止外头的情形，因为笑仙子从来就不是灵鹫宫的人，她清楚，喜儿也很清楚，只是没有理由，就不可能否认她的存在。总有一天笑仙子会离开，莫知道。

　　……

　　冰冷的山洞，深紫色的身影……

　　寒冷，寒冷……仿佛会被活活冻死的寒冷中，那唯一的温暖，在身边，如此之近……

　　……

　　“你会好起来的，会的……你不会离开我的，你知道的，你不在的话，你永远不在的话，我就跟死了差不多……”时间在临近，但男孩的情况却越来越恶劣，三天里，清醒的呆在隔离间的时间不足一个小时。笑仙子恐惧的无法在伪装微笑，可是玻璃里，男孩的脸上仍然挂着笑容。

　　“如果是那样，我会活在你心里。如果在乎我，那么在你心里的我一定能够给你温暖，一定能够给你阳光灿烂的明媚，而不会是颓废的、漫长的悲伤……爱，给人的应该是积极的力量，而不是仇恨的愤怒。我相信是这样，笑笑，你也应该相信……”

　　……

　　“如果我的存在是一种永恒，伴随我的存在而拥有的实力，也是一种永恒。舍弃唯一真实的永恒而追逐与虚幻的仇恨，追逐于迷失自我的爱的沉迷，那是愚蠢，是放弃……人心是热的，剑是冷的；人心可以创造恨，创造爱，创造永恒。心创造了什么，取决于你为自己选择了什么样的结果……”寒冷的山洞里，深紫色的身影，喃喃自语……

　　“你，总是这么孤独……孤独的前进吗？”笑仙子问着，却没有答案，因为那条深紫色的身影，根本没有清醒的意识，只是在不停的，喃喃自语……

　　……

　　“箫音……你还活着，你没有离开……”笑仙子看着空荡荡的隔离间，男孩已经被送走，人道毁灭，因为他已经彻底的疯狂了，他的理智已经完全丧失，不管怎么努力都无法恢复清醒。


第四十一章 我，在哪里？

　　两条身影。

　　微笑着，在玻璃里，隔离间的，不大的身影……

　　深紫色的，在寒冰的山洞中静立的身影……

　　重合了，又分开……又重合……又分开，分开，两条身影之间的距离越来越远，越来越远……最后，深紫色的身影消失不见，消融在冰封的山洞壁面……那条不大的身影，飘过漆黑的空间，飘进了一片阳光明媚的山顶之上，那山上，种植了许许多多，品相不一样的花朵，百花齐放，争相夺艳……

　　群花之中，一座房屋前，不大的身影站在门外，微笑着眺望晴空……

　　笑仙子站在花丛里，看着他，看着，面露微笑。

　　男孩回头，风吹动他的头发和衣衫，他脸上的笑容，更浓了。

　　“笑笑，看，是阳光明媚的好天气。爱给了你积极的力量，也给了我一片永恒美丽的家园，我在这里，一直陪伴着你，永远，永远不会离开……”

　　笑仙子飞快的从真空袋里取出画纸，取出画笔，飞快、麻利的绘出那间房屋，那片晴朗的天空，那些娇艳的百花，还有那风中飘动的发……

　　“箫音……我又看见你了，看清你的脸了，我看清了……”笑仙子笑着，哭着……琴声，也停下了。笑仙子抬头，看着亭子里，一如往常般挂着笑容的紫衫。“师姐……”

　　“嘻嘻，你战胜自己啦咧！”

　　笑仙子轻轻的，点头，取下了遮挡眼睛颜色的晶片。她的眼眸不再是红色……因为她找到了心里那个，真正的他的，模样。

　　时光太漫长了吧？几百年……漫长的让她记忆力，只有那个模糊的身影，模糊的已经记不清那身影完整的面容……因为时间，太漫长的，漫长的让人无论如何努力，都在一点点的遗忘……笑仙子看着完成的画，那么的清晰，那么的生动。“师姐，你看，是逍遥山的后崖。”

　　“是咧。画下来就好啦，再也不会忘记了咧！”

　　“嗯，画下来，再也不会忘记了……”笑仙子卷起画，温柔的抱在怀里，抱的那么小心，仿佛抱的是一个一不小心就会碰坏了的美梦；又好像抱的是，弱不禁风，必须小心呵护的情人。“这些年……给师姐夫添了不少麻烦，对不起。”

　　对不起，那本是最没有用的话，但眼前的笑仙子除了用这句话表达内心的歉意外，再也没有别的能够做的了。依韵对‘对不起’没什么兴趣，笑仙子的唯恨意境已破。他此行的目的已经实现，所以，他转身，离开。

　　“师姐夫！能、能再帮我一个忙吗？”

　　“说。”

　　“那里，有一些字，我不想再回去了，也不想再被别人看见，师姐夫有空的时候能不能帮我把那些字都给抹去。”

　　“如果没忘记的话。”依韵一跃跳出悬崖。

　　“走了咧！师父好想你呢。”紫衫一手抱琴，一手前伸，笑着，犹如当初笑仙子刚到逍遥山时，第一次外出，好久才找到逍遥子需要的药材，紫衫奉命去寻她回山的时候那样，笑的一样干净，一样，让笑仙子有种，要回家了，亲人来寻的感觉……“嗯！”笑仙子握上紫衫的手，跟着她一并跳出悬崖……

　　逍遥山，冷静了很多年了。

　　紫衫常年在外，难得回来一次。狂过偷走离开逍遥山，去了剑王山后，蓦然辞别逍遥子，追寻狂过而去，至今没有回来过。逍遥子一个人在逍遥山上，像过去一样练制丹药，修炼武功，思索创造、修改功法……只是偌大的山群周围一天天都见不到别的人，总有些萧条凄冷。

　　笑仙子看到大殿里，一个人盘膝打坐，挑着一大堆草药的师父，不由自主的流着泪，笑着，语气哽咽。

　　“师父，笑笑回来了，再也不离开逍遥山了！”

　　逍遥子微微一笑，点头。“好啊，情劫已过，从此坦荡正途。我逍遥子终于又多了一个能放心的好徒弟了……别忘了感谢你大师姐，呵呵……”

　　“嘻嘻，师父有真正的传人了咧！我和黄昏哥哥都不在这里陪师父，虽然学了师父那么多本事，偏偏都不能继承师父的志愿，一直离不开江湖。现在可好了哩！”紫衫笑着扶起要跪下拜谢的笑仙子，拉着她的在逍遥子身边坐下，两个人，一起帮逍遥子从大堆的草药里挑出那些，不适合制作的，成色不够的出来。

　　逍遥山，不问江湖事。逍遥子，早已不求闻名于凡尘。孤峰授徒，探寻大道，竭尽所能探求武学前路上更宽广的路，那就是逍遥子的志愿。

　　逍遥天地间，清修孤峰上。

　　紫衫在江湖，小剑也在江湖，蓦然在情中，逍遥子收徒无数，对紫衫和小剑的成就是最满意的，但是，他却一直希望有一个弟子能够真正继承他的志愿，那，才是他真正的传人。

　　莫走出宫主大殿。

　　缥缈峰顶上的一些灵鹫宫弟子，很多人，都突然下山了。莫晒然一笑，波斯魔幻音，这就是波斯魔幻音的威力，也是紫衫的波斯魔幻音的威力。那些人，在琴声中找寻到自己真实内心的人，去了寻梦，寻内心那些刚被唤醒，刚被认识的，最重要的梦。梦有很多种，各不相同。

　　飞扑的身影，凌厉的掌劲，夹杂一往无前，不成功就成仁的决心，扑到莫面前。

　　三个人，接连心口中掌，被莫击飞。

　　她们本来都是莫的心腹，原本在峰顶做事的，十之八九都是莫的心腹，否则，不可能能够常驻在峰顶做事。但现在，这三个人却不顾一切的要杀了莫。

　　莫一点也不吃惊，甚至没有问为什么。

　　“今天失败了，但没关系，因为我找到真正的自己！跟随你这么多年，我为的是有一天能够取代你！杀了你就是证明自己比你更强、取代你的唯一捷径！宫主，我不会放弃的，我们还会再见！总有一天，我要战胜你——”嘴角溢出了鲜血的三个女人，偷袭没有成功，反而被莫所杀。

　　但她们气绝的时候，每个人脸上都挂着，高兴，满足的笑容。因为她们记起自己真正的梦想，明白了自己真正的追求和渴望。漫长的时光，莫的威压，莫的强大一点点的，侵蚀了她们的野心和自信。让她们渐渐忘记了最初跟随莫的理由，不知不觉中变成了对莫惟命是从的心腹。波斯魔幻音唤起了她们那些，一点点丢失，遗忘的野心和自信。

　　尽管带给她们的是重生的毁灭结果。

　　一些人，聚集在了一起，在马车上。她们离开灵鹫宫后就坐上了马车，因为有人说，在西面的城市曾经见到过喜儿的身影。她们曾经是极力反对喜儿的人，但在波斯魔幻音的琴声中她们找到了最初的，内心最真实的自己。她们当初是因为喜儿才加入灵鹫宫，她们渴望用自己的力量，像喜儿那样为灵鹫宫战斗，她们崇拜喜儿，曾经狂热的崇拜她。

　　但是，时光让她们渐渐忘记了最初的自己。不知不觉的，她们看到很多人跟随莫而很快变成地位更高，在门派里更有发言权的人。而莫，也比喜儿在内的魔女们都更容易接近。于是她们变成莫的人，在许多人羡慕的敬畏目光中，忘记了曾经加入灵鹫宫的理由，渐渐变成了，对莫惟命是从，信任莫，相信莫的主张的、心腹。

　　但是，现在她们想起来了。所以她们毫不犹豫的离开了莫，去找寻她们内心真正渴望追随的喜儿。

　　“一起，一起加油！绝对不要再忘记我们的梦想——”

　　她们彼此鼓励着对方，脸上挂着，新人般的，对江湖，对未来充满热情、热血和自信的微笑。

　　“你在哪里？我想见你，有些话想跟你说。”

　　“西夏，西夏城门。”

　　“好，等我！”一个灵鹫宫弟子，飞奔西夏城门。

　　城门口聚集了很多、很多的人。

　　人群中央，是霸天和六子，围观的人群把唾液吐到他们身上，夹杂着仇恨和鄙夷的唾液。

　　那个灵鹫宫弟子挤不进去，于是传音入密。

　　人群里，一个沉默的男人走了出来，看着她的目光中，有哀伤。

　　“我们重新开始吧！”灵鹫宫的弟子，微笑的，说着。

　　那男人，微微一愣，怔着，半晌，嘴里吐出两个字。“魔头六子在这里。”

　　“我想忘记过去，我知道那时候是我的错，我被中魔圣地的人迷惑了，迷失在他们伪装的风度面前，后来又迷失在了魔欲经里……”灵鹫宫的女弟子说着，语气真诚的让那男人眼里，不由自主的充盈着泪光。多年过去了，他还没有走出昔日的伤害和痛苦。那时候，他和她，从成长院走进江湖，在江湖里一起打拼，一起成长，多少年了，从来没有想过有一天会分开。直到，灵鹫宫的她沉迷在佛求欢专门勾引、迷惑女人的那些男人怀里。他看着，她在林子里，在魔欲经的催情作用下，失态的模样。


第四十二章 幻音震魂

　　她看见了他，却如同根本没有看见那样，仍旧痴狂的，在另一个男人身下……

　　很多年了，他曾经愤恨，却又在很久之后，恨不起她。因为他知道，那是魔欲经的错，江湖上有太多的人承受着跟他一样的悲伤，可是，那是魔欲经的错啊……不是她的错，也不是他的错。这些年，他痛恨魔欲经，为此加入北联盟。重生，重生，战斗，重生……三大势力已经不能呆了，他没有加入门派，为的是，找霸天和六子报仇。

　　他终于在西夏这里追上了，杀了霸天和六子一次又一次，折磨他们，痛苦的折磨他们……可是他的心情并没有因此变的快乐。因为在折磨报仇的时候，他心里想起的，还是她。

　　“……那时候，是我的错。可是，我爱你，一直爱你，我想跟你天荒地老的过下去，从来没有、从来没有想过那是另一个人。你能不能原谅我？如果、如果嫌我脏了，我重生，我愿意重生！”灵鹫宫的她，说着，哭着。是的，他是她从没有以为会被替代的存在，因为魔欲经他们分开了，她以为一切都已经结束，她以为自己再也没有资格站在他面前，再也没有资格对他说哪怕一句话。但波斯魔幻音让她明白，不是的，她最渴望的就是当面告诉他，她希望得到他的原谅，希望能够重新开始。

　　“不是你的错……不是，是魔欲经的错！你没有错，真的没有……那时候，那时候是我自己太在乎别人的眼光，太怕别人嗤笑，太怕自己忘不了……可是，那根本不是我们的错啊！为什么要因为魔欲经的错放弃我们之间的感情？我觉得自己太傻！太傻了……”男人抱着灵鹫宫的她，止不住的哭喊着，女人也哭着……

　　人群在愤怒的叫骂，在看着别人凌虐霸天和六子的过程中欢快、痛快的喝彩叫好。没有人在意他们的哭喊……

　　“依韵依韵，我们跟师父在吃火锅哩！你在哪呢？怎么老是密你不回咧？”传音入密里，紫衫的声音还是那么的欢快，清晰，熟悉，动听。依韵听的很清楚，但是他没有回话，他扶靠在树上。大口的喘息着，头疼，头痛欲裂的滋味让他停步在树林，让他迈不动步子……已经十几天了，离开飘渺峰已经十几天了。

　　这种莫名其妙，不定期发作的头痛，出现的突兀，又找寻不到根源。但这些不是最可怕的，最可怕的是伴随头痛，还会出现意境严重不稳定，记忆突然丧失，想不起来头痛的时候很多事情的现象……那种经历，让依韵觉得很像当年忘我意境初成的时候，但又不尽然。

　　那时候他的记性很差，但差的很彻底。而现在，丧失的记忆却是无规则的、断断续续的。一条路，记得走过去的时候的第二步……第七步……却丧失了中间的过程。他觉得头痛的时候，自己是一动不动的。但在头痛之后回忆的时候又发现，不是。他更多的时候不是静止不动的等待头痛消失，而是在行走。

　　“波斯魔幻音……”依韵紧紧咬着牙关，承受人头痛的剧痛，自身能够找到的唯一异样就是灵魂在微微的、晃动。幅度不大，不是如同遭受重创时那样随时会崩溃消散的晃动，但带来的影响和痛苦，却又好像随时会崩溃一样。波斯魔幻音的影响……依韵最终只能找到这一个答案。

　　许多人都收到波斯魔幻音的影响，琴声中，他也有。但是琴声中，依韵的反应微乎其微，犹如莫一样。因为他从没有对过往存在任何质疑，更没有任何遗憾。那就是他想走，和会走的路。不需要回头，也不需要因为曾经的记忆而自我质疑，自我否定。波斯魔幻音的影响他经历过不止一次了，早已经属于被克服了的破绽。

　　为什么……还会这样？

　　狂过扛着巨剑，穿过山林。他没有骑马，因为马太贵了，他的剑也太重了，普通的宝马都载不动他的剑。他也不喜欢骑马，他觉得骑马不够威风，男人就应该充满压迫性的力量，一人，巨剑，挺直腰板，满不在乎的游走天下，那才能尽显刚阳的男子气概。狂过平时是喜欢笑的，只有在美女面前，才会装酷。

　　但现在，他一个人在山林中行走，脸上却没有丝毫笑意。

　　异常存在的灵魂波动，荒山野岭的地方，也不是技能师会感兴趣的木头品种。偏偏有一个人在这里，而且是在狂过前进的路上。不过，不是狂过最怕的那个人。所以狂过满不在乎的，继续扛剑前行。他只怕蓦然，蓦然如果这时候追上了他，他就一点办法都没有，只能被她揪着耳朵拽回去。为了躲蓦然，狂过东奔西走，错过了三大势力跟五派联盟战斗最激烈的地方，一直在频繁的奔走中杀些三大势力的小角色。

　　又多了一条灵魂波动。

　　狂过仍然不在乎，因为那条灵魂波动仍然不是蓦然的。只要不是蓦然，他就不怕。

　　巨剑，垂直竖立在地上。

　　狂过打量着靠在树上，一只手捂着头，神情看起来很痛苦的深紫色身影，他笑了笑，做梦也没想到会在这里碰到依韵，依韵是他立志要击败的人，也是有仇的人。但狂过的目光却很快离开了依韵，不由自主的被依韵身旁，扶着他的小杀戮吸引了过去。美女，他对美女从来没有免疫力。

　　小杀戮立在树下，静静注视着他，渐渐的，眉头微皱，眸子里流露出厌恶的神色。恬静的气质，楚楚柔弱的身形，却陪着那样的神态。狂过欣赏着，叹为观止。“我叫狂过。”狂过的声音很宏亮，昂首挺胸，神情、姿态中流露出毫不收敛的张扬自信。小杀戮听着，没有任何反应，看来是没有听说过这个名字。“你没有听说过我，不要紧。因为不久之后，江湖上没有人会不知道这个名字。像你这样的美女，实在不应该跟在正义传说身边——”狂过单手高举那把，足有人高，几乎有人宽的巨剑。“这样的力量，才能够保护你的美丽。”

　　“滚。”小杀戮的嘴里，冷冰冰的吐出这个字。她找到依韵的时候，不知道依韵出了什么问题，所以她现在的心情不太好。但她的怒叱，没有一点威慑力，因为她那张脸就没有让人凶恶的地方，再怎么生气仿佛也是徒劳。所以狂过笑了，因为她觉得小杀戮连生气的时候都很美，美的让人渴望拥抱着，保护在怀里，不让她受到任何伤害。狂过笑了，小杀戮却更不耐烦了。“在我没掏出你的心脏之前，马上滚！”

　　“美人为什么不试试来掏？如果真逃出来了，一定能在我的心脏里头看见，另一个你。”狂过仍然笑着，这样的威胁他当然不怕。他连依韵都不怕，又怎么会怕一个漂亮的女人？

　　红影，一闪，小杀戮松开依韵的同时，人如流星般飞扑狂过！她最讨厌的就是狂过这种轻佻的男人，所以她没有出手，而是一脚踢向狂过的面门，不想脏了手。巨剑微微摆动的同时、狂过发劲，巨剑的剑柄前推——小杀戮飞踢的一脚被剑柄挡住，紧接着，人被剑柄上传来的强大力量震的凌空翻旋着，落了回去。

　　她面现讶色，吃惊于狂过强大的力量，当然也吃惊于狂过那看起来，信心十足的防守。狂过比她预料的强，并不是个花拳绣腿的废物。但这反而让小杀戮决定动手，不再只用脚了。

　　“慢。”狂过微笑，伸手，张开的手掌宽厚，沉稳。“我最不喜欢跟美人拼命了，既然我现在已经知道美人的名字了，当然可以走了。”狂过扛剑肩头，展现一个自信非常有魅力的微笑，也不在乎小杀戮回应的是深深的厌恶之色。他这时候才想起依韵，于是，目光落在依韵身上，打量了片刻，笑了笑。“等他好些的时候告诉他，我狂过不会在他没有战斗力的时候杀他！因为我要堂堂正正的击败他，让江湖中人知道，我狂过的剑——才是天下第二强的剑！”

　　“神经病！”小杀戮望着狂过离去的背影，一肚子莫名其妙的火气。旋即又暗暗松了口气，如果狂过对依韵动手，小杀戮还真不知道能否保护依韵周全，速度流的缺陷就是，不能正面硬汗力量流的高手，交战中必须通过速度的优势创造对手来不及招架的那个致命瞬间，所以，如果狂过挥剑直扑依韵冲杀，三两招内如果小杀戮无法击毙狂过，依韵就会有中剑的危险。

　　“不用担心。”依韵手指山林深处，他记得这座山的深处有一座山洞，山洞里有通往一片寒水湖的路。小杀戮扶着他，尽可能保持又不会让依韵更难受的快速，又不会无谓耽搁时间的过度小心缓慢的奔走速度，顺依韵所指的方向而去……

　　西夏城，城门口。

　　两颗大树的树枝上，铁链子缠绕在霸天和六子的身上，把他们垂吊在树上。

　　两个人都已经奄奄一息了。

　　来往出入西夏城城门的人，大多都会驻足打量围观一会，议论一阵，或者唾骂一阵，才离开。

　　这样的情形霸天和六子早就已经习惯了，麻木的被垂吊着，任凭经过来往的人们唾骂，指点。

　　狂过站在树下，抬头打量着霸天。半晌，奄奄一息，闭着眼睛的霸天也没有睁眼看他。“喂，王八蛋，杂碎……垃圾，看看我是谁？”

　　霸天睁开眼，半睁着，望了狂过片刻，不屑一顾的冷冷一笑。“你，也就这点能耐。”

　　狂过笑了，盘膝坐在地上，打开包袱，吃着鸡腿，喝着香气四溢的好酒。他没什么钱，因为钱都吃喝用了，花在女人身上了，所以蓦然从不给他太多的钱，他也不是个会做买卖赚钱的男人，但是因为要来见霸天，所以他特意买了一壶好酒，就为了馋人。六子睁开了眼睛，被酒香的味道唤醒，看着，却没有开口说什么。他对狂过的记忆已经有些模糊了，但是看到狂过那把巨剑的时候，却很快想起来了。

　　“狂过，好歹过去曾经是一起战斗的兄弟，现在跑来落井下石有意思吗？”

　　“不、不不不！”狂过笑着，笑的很开心。“我不是来杀你们，也不是来折磨虐待你们的。我这人啊，要么就痛快的打杀，要么就痛快的骂。残忍虐待的事情真做不出来，也没兴趣做。”狂过吃着肉，喝着酒，边自从怀里取出一幅画，展开。画里，一个白衣翩翩的女人，神情冷淡的眺望着远空。

　　“狂过你什么意思？”霸天眉头微皱，看着那幅画，一阵莫名的担忧。

　　“指间沙漂亮啊！其实当年我就觉得她很漂亮，再说她曾经也是依韵的女人嘛，我早说过，依韵的女人啊，我狂过都要了。”狂过笑着，大言不惭的自古说着，看着画，喝着酒。“我来，就是想告诉你一声，指间沙我要了。半年，半年之内，我会把她带到你霸天的面前，当着你的面，告诉你我彻底占有了她的事实。”

　　霸天的脸上，肌肉不由自主的跳动，眸子里的凶光，冷的犹如饿狼。

　　“就是这样的眼神。我这人恩怨分明，当年你欺负我老婆蓦然，那不是蓦然的错，我一点不怪她。但你这个杂碎，我肯定得让你知道厉害。现在你废人一个，杀你也没意思，不算报复。我想来想去啊，就一个办法了。当初你怎么欺负我老婆蓦然的，我就怎么回敬指间沙，你现在不是爱她吗？那就好，不爱你还体会不到我当年的心情了。”

　　“就凭你？做梦吧！”

　　狂过收起画卷，喝干了壶里的酒，把没有了肉的鸡骨头塞进霸天嘴里、鼻子里，耳朵里……“那是，指间沙也没那么容易上手。不过，我要没把握能来跟你说这些？听说过波斯魔幻音吗？知道我为什么现在才来找你吗？因为我忙着练那玩意，没练成怎么能跟你说这话。”


第四十三章 人之初

　　“波斯魔幻音是什么东西我不知道，哼！不过凭你，也就偏偏无知新人还可以，多少年了还练傻乎乎的剑法，我根本不把你当作江湖上的一号人物！”霸天不屑一顾的冷冷嘲讽，当年狂过大闹天机派的时候，霸天如果不是为了隐藏本事，早用魔欲经杀了狂过。狂过这种好色的男人，在魔欲经面前根本就没有任何抵抗之力。如今却大言不惭的要拿指间沙报复他霸天，跟痴人说梦话没有区别。

　　“你不知道？没关系，我告诉你，魔欲经是从生理上催人情欲，尽管灵魂上也有点儿作用，但终究是以生理为主。波斯魔幻音就是精神上的魔欲经——那可不是仅仅催情的玩意，没有人能抵挡，除了没有心的人。”狂过把手上的油腻擦在霸天头发上，却发现手更脏了，撇了撇嘴，嘿的一笑。“真是脏了手，猪狗不如魔君霸天，江湖第一啊！”

　　狂过扛起巨剑扬长而去……一直沉默的六子冷笑。“好的很，狂过如果能成功真是大快人心！”

　　“六子——”

　　“怎么？”六子眉头不屑的一挑，侧脸盯着霸天，眸子里写着愤恨和屈辱。“霸天你真是越混越回去了！今时今日了还为指间沙那个贱人担心！如果不是她，我们会落到现在的田地？她就是个贱人、贱人……”

　　“六子！”霸天一声怒吼，但是没有用，六子充耳不闻，甚至骂的更大声，更难听。很多年前六子就想骂指间沙了，但一直因为霸天的关系没有骂，后来又觉得是霸天对不起指间沙，觉得她太可怜，又不忍心骂。直到今天，他终于不必再忍，痛快淋漓的骂开了，久久都收不住口。“六子，我们好歹兄弟一场……”

　　“滚！谁他吗的瞎了眼才跟你当兄弟！霸天我告诉你，就算你将来又爬起来了，爬的比过去更高了！我六子跟你也不可能再当兄弟——”六子咆哮怒吼，无法忘记许许多多，一起为了中魔圣地，一起在佛求欢奋斗的弟兄。他们的遭遇比他们好些，但也没有好太多，而这一切都是因为霸天的背叛！“以前你把兄弟义气放第一，现在你把贱女人放第一！我没兴趣跟你这种人当兄弟！”

　　“骂得好！”一把声音突兀的叫响，一条披头散发，形容打扮犹如乞丐的身影，从城门出来，站在树下。他拨开挡住脸的头发时，露出一张两个人熟悉的脸。“天道！”六子惊喜交加，中魔圣地被指间沙取代后，天道就没有了消息，原本六子以为天道小心谨慎的在中魔圣地呆着，现在看来，完全不是。

　　“六子，我来晚了。”天道从怀里取出把短剑，就要跳到树上斩断吹掉六子的铁链时，被六子急忙喝阻。“天道别！”“怎么？”天道愣了愣，吃惊的瞪着六子。“现在救了我有什么用？还把你搭进来。你还记得我六子，就够了。”“你还打算闯荡江湖？咱俩走人，找个深山老林多一段时间，当技能人，当非江湖人，何必受这罪！”天道十分不以为然。

　　“江湖上的人还没有泄够愤，到处都是画像，谁不认识我？今天我下来了，明天还会被人绑上来。东躲西藏的躲到什么时候是个头？干脆就这样吧，让他们整，整够了，无聊了，厌倦了，也就没人理睬我了。”六子的话让天道微微一怔，说不出来……“天道，你没在中魔圣地了？”

　　“指间沙跟我从来不对路，以前就讨厌我。现在当了中魔圣地的圣主了还能给我好果子吃？奇仁雾淑跑了，那贱人是伤心断肠的细作！过去佛求欢的行动、中魔圣地的许多事情肯定都是她给联盟通风报信的！我们算是傻的够呛了，哈哈哈……”天道忍不住自嘲的一阵大笑。“……还一统江湖呢！一直被人耍的他吗的团团转，贱女人耍我们，霸天这个王八蛋也背叛我们！去他吗的江湖——去他吗的江湖至尊！老子不奉陪了，还是回去当我的技能师，铸我的剑。”

　　“好！等我的事情过去了，我也练技能。”六子附和叫好，多年来，最终彻底背叛他的是霸天，反而是天道，即使曾经在佛求欢掌门人的时候曾经牛逼轰轰的说了让他难堪的话，但却至今把他当兄弟。六子只觉得时间的事情，真正是变幻莫测，过去他从没想过有一天跟霸天会分道扬镳，如今，偏偏却绝交了。

　　“好！六子，多的话我也不说了。既然你决定长痛不如短痛，那我就在西夏城等你，等事情过去了咱们哥俩一起当技能师，没事闲着的时候喝喝酒，逛逛青楼，醉生梦死得了！”天道收起短剑，抱拳拜别，径自去了……

　　“六子，你跟天道走的那么近，一定会后悔。”霸天不屑一顾的看了眼天道的背影。

　　“我六子这辈子唯一后悔的事情就是认识了你！”六子呸的一口，把嘴里活着腥臭之气的唾液吐在霸天脸上，后者不以为然的沉默，冷冷一笑。

　　西夏城里，悦来客栈二楼，天字号客房。

　　狂过推门而入，看见棋盘正跟一个神情呆滞的人在喝酒吃菜，打量了那个女人半晌，狂过发现她长的其实不漂亮，加上呆滞的表情，完全让人找不到任何值得欣赏的韵味。“她就是无心无面人？”狂过大步在桌前坐下，看了眼棋盘，嘿嘿低笑。“你的主意不错，如果真让我得偿所愿，答应你的事情一定办到。”

　　棋盘嘻嘻笑着举杯，三个人，同饮了一杯。“放心吧，这点小事没有不成功的道理。不过嘛，关键还看你了，她就是天机派的无心无面人之一，不过呢，她刚当无心无面人不久，执行这种任务还是第一次，能不能让她愿意完全配合，还看你的本事了。”

　　狂过咧嘴一笑，打量了一阵无心无面人的身材，笑了。“她虽然不算美女，但也不丑。再说，这身段子很不错，别说为了复仇大事，就算什么也不为，就冲她这身材，我狂过也心甘情愿的追求她啊！”

　　“嘻嘻，那我就静候佳音咯。祝你们合作愉快。”棋盘起身走前，轻轻抱了抱那个神情呆滞的无心无面人。“慢慢的就会习惯，就当是对自己的历练。再说，狂过也是个值得让女人欣赏的男人，你不会觉得难过的。”

　　“是……”那无心无面人练成神功不久，虽然已经练成千变万化的外在形态本事，但她的心，还没有达到屏弃自我，七窍玲珑的境界。所以，她还有一些，属于自我的固执和坚守。但这也意味着她还不是合格的无心无面人，这一关，早晚要过去。所以当棋盘征询她的意见，交予这个任务的时候，她经过短暂的犹豫和挣扎后，选择了接受这个任务。

　　她所以会选择当无心无面人，因为过去的她，不漂亮，武功也没有出色的成就，当技能师也没有出彩的天分。没有多少人愿意跟她成为好朋友，来来往往的人很多，但能够让她交心的，却没有。曾经有些男人的目光在她身上停留，但停留的时间总是那么短暂，很快又会毫不留恋的离开，追逐其它漂亮的女人。日子久了，她对自己，充满了厌恶。

　　如果她的资质能够好一些，如果她能够变的漂亮一些，讨人喜欢一些……一定不会那么可悲。

　　棋盘给了她一个改变的契机，她毫不犹豫的就接受了，不在乎无心无面人必须付出的代价，因为她早就渴望改变自己的命运。棋盘出去的时候，她还有些紧张，但是，狂过的目光很温柔。狂过的容貌本来就很英俊，刚毅，棱角分明，身材也很强健有力。这样一个男人，过去她做梦都不会想到，能够用这么温柔的目光注视她。

　　棋盘说的没错，她一点都不觉得难过，相反，还很高兴棋盘能够给她这样的一个机会。“很难过吧？”

　　狂过晒然失笑。“你该对自己自信一些，这世上的女人有两种，一种是外表美丽的女人，一种是内心美丽的女人。外表美丽的女人不多，内心美丽的女人也不多。所以，能够做到其中一种的女人，都是美丽的女人。两者兼备的那是少之又少，可遇不可求。虽然我们是第一次见面，但是我能看得出来，你是个善良的女人。”

　　“不，我很恶毒，所以我才会当无心无面人。能够变成任何人的样子，扮演任何角色，我喜欢自己变美，也喜欢在扮演过程中看让别人痛苦。”

　　狂过哈的一笑。“你对生活长期积累的不满和报复，最终也只有这么简单，你是个善良的女人，所以我能断言，要不了多久你内心的怨恨消散的时候就会不想继续伤害别人了。”

　　“不，我要一直伤害人！”无心无面人的口气十分坚定，狂过微微一笑，没有继续纠缠这个话题。“去过戈壁水地吗？”


第四十四章 药，要

　　“没有。听说景色很特别？”

　　“那么，我能陪你去吗？”

　　“嗯。”无心无面人觉得狂过比想像中更好相处，她不知道狂过心里到底怎么看待她，是否只是为了复仇在勉强的敷衍。但是，至少她在狂过的脸上，语气里，眼睛里看不到一丝一毫的勉强和厌恶，有的，只是认真的坦率。她挺喜欢这个任务中的合作对象。

　　“去戈壁水地之前让我先陪你去买些必备品，希望你能体谅，我兜里只有一万两银子，大约是只能买最便宜使用的必备品，虽然东西不怎么样，但投入的是我二分之一的家产。”狂过笑着，说着，没有丝毫的羞愧之色。无心无面人开始以为他是说笑，但仔细打量了一阵他，发现他身上真没有任何奢侈的东西，唯一值钱的，就是那把巨剑。“我有钱。”她有钱，无心无面人的酬劳很高，很高。高的让她已经不担心将来会为钱发愁。

　　“虽然你很可能会觉得可笑，但是我狂过从来不让女人花钱。如果你真愿意让我陪你去戈壁水地，只能委屈你了。”狂过说的很认真，而且还一副大男子气概的架势，无心无面人看着，忍不住想笑，但是她脸上没有笑容，因为笑不出来。无心无面神功达到变化无穷的境界，自身的本相就会丧失任何表情，意味着自身变的无相，当心的修炼也达到相应的地步时，心也如此，会变的感受不到喜怒哀乐，只有在变化成别人的时候，才能够通过神功伪装的能力，产生笑容，但是那些笑容看起来再怎么美丽，真诚，其实也是假的，因为她本身不会又任何情绪变化。

　　那时的无心无面也就达到了最高境界，变化万千而自身绝不受情绪干扰，所以也就绝不会出错，更不会因为情绪的带入而突然动摇。无心无面的外相很容易练成，但心相却需要时间。

　　“其实三个月前我还跟你差不多穷的，真没关系。”

　　狂过抱着她的腰，不等她吃惊，就已经被狂过带着飞出窗外，她只觉得耳旁风声呼啸，身体被带着飘起、落下，没多久就这样飘过了西夏城的无数建筑物顶上……

　　“练轻功就要像这样才痛快！自由的速度感，腾云驾雾般的飘然洒脱——就像人生的追求……”

　　小杀戮看着头顶上飞踏屋顶，飘然飞过去的狂过的和一个陌生的女人。“这采花贼！”可惜眼前她没空理会，否则，一定会杀了狂过。西夏城小杀戮很熟悉，很快就找到了西夏城专事制药的技能师。“止痛药，头痛的。”“是NPC吃的？”那人认识小杀戮，所以没有多的废话，西夏城来往经过的灵鹫宫弟子很多，他不希望小杀戮惹上麻烦。“非NPC，武林中人。”

　　那做药的技能师留着长的黑色胡须，因为他喜欢这样的形象。他抬起头，很诧异的望着小杀戮。练功的人很少生病，极少极少，最多也就是受了伤，内功消耗过度的时候会发烧而已。生病从来都是NPC的事情，技能师的事情，非江湖中人的商贾等等的人。“最好能看看。”

　　“条件不允许。”小杀戮没有多的废话，江湖中人能承受的药量很重，内功的抗性让人不生病的同时，也决定了对寻常药物具备免疫的特性，一个真正优秀的制药技能师都有办法了解评测江湖中人的内力水平，以便决定丹药的量。小杀戮伸手，放在桌上。“他的内功大约比我多六十年修为。”

　　“你快走吧。”制药的技能师叹了口气。“以你的内功修为，不是神丹妙药根本没有作用，比你还深厚六十年修为的人根本就不会生病，也不需要吃药，而且也无药可吃，初了外伤药，内伤药，别的药吃了也白吃。他不可能是身体上的疾病，你不用再考虑给他找药吃了。”

　　“有别的办法吗？头疼的很厉害，好多天了。”小杀戮原本也知道这个道理，但实在受不了依韵头痛欲裂，寸步难行的痛苦模样，这才一个人来了西夏城，当然不甘心就这么毫无收获的又回去。

　　“这样吧……西夏城东北方向的山群里，有一座小庙，庙里有个佛法高深的隐士。就说我介绍的，他或许会有办法，这是庙的坐标。”

　　“谢谢你了。”小杀戮拿起记录坐标的纸条，那制药的技能师却只是催促。“快走吧，别横生枝节。”

　　小杀戮刚要带起袍帽，药店门口，进来了一群灵鹫宫的弟子，为首的人，冷冷一笑。“还真巧，这不是小杀戮师姐吗？”

　　制药的技能师暗暗叹了口气，最怕的情况还是发生了。

　　小杀戮回头，看了眼进来的那七八个灵鹫宫的弟子，一句话也没有说的戴上披袍的帽子，就要偶过去的时候，那群人，横档门前，一个个，面色冷淡。“叛徒想就这么走了？有那么容易？”

　　“我是奉宫主的命令外出修行……”

　　“不要脸的货！现在的宫主是莫！再说了，喜儿宫主会让你去勾引她的男人？小杀戮师姐，过去怎么没发现，你这么不要脸，这么贱呢？”为首的女人神情冷傲，显然不会善罢甘休。小杀戮在灵鹫宫的时候，跟她就不是一路人，但那时虽然彼此不是一路人，却都是灵鹫宫的人，也没有什么冲突矛盾。而且小杀戮的风头很盛，她心里虽然不服气，却也没有理由无事生非的自讨无趣。如今小杀戮变成了灵鹫宫的叛徒，情况自然就不一样了，灵鹫宫弟子对叛徒从来就没有好脸色，路上遇到了，少有不发作的，争吵那是只是动手前的序幕而已。

　　“我不想跟你们动手，我说过，我只是外出修行，我仍然是灵鹫宫的人……”

　　“呸！”那女人手指小杀戮脸前，冷冷嘲讽。“你配？别侮辱灵鹫宫——我们才是灵鹫宫的人，叛徒不是！你是自己动手，还是让我们动手？自己动手，念你过去毕竟为本派立过不少汗马功劳，我们也就不把你怎么着了；让我们动手，哼，带你会灵鹫宫游街示众，那是少不了的！”

　　小杀戮眉头一沉，她不愿意跟灵鹫宫的人动手，但不意味着她是个会在无法回避的情况下，仍然一味忍声吞气，低声下气回避战斗的人！她不是，从来都不是，所以，她的声音也变的冷了。“逼我动手，你会死！”

　　“我还真不信！小杀戮，过去看你仗着喜儿宫主的器重整天目中无人，真把自己当成喜儿宫主的模样我就讨厌！凭真本事，我们两个谁厉害，还不一定！今天就看看，你到底是个狐假虎威的水货，还是货真价实的第二个喜儿宫主！”那女人说着，摆开动手的架势。“今天要么你把我们都杀了，要么你自己横着跟我们会天山游山示众！没有第三个可能。”

　　“要打出去打，别打坏了我的药店。”制药的技能师没好气的插了一句，他是不怕灵鹫宫弟子的，因为他是西夏城最好的制药技能师，有理有据的时候，灵鹫宫弟子也不能在他的店里无事生非的惹事。

　　“出来！”那女人带着几个灵鹫宫弟子飞身闪退出门外，叫嚣着让小杀戮出去，小杀戮正要冲出去的时候，制药的技能师懒洋洋的道了句。“你傻啊？真杀同门背叛的名声就坐实了，从窗户走吧。”

　　小杀戮微微一怔，想了想，穿窗而去。“等我回灵鹫宫后让你心服口服！”

　　“小杀戮你个垃圾！”门外，一群人愤怒的追进店里，穿过窗户追了出去，一阵，终于还是追丢了小杀戮的踪影。她们知道小杀戮的轻功出众，又走的是速度流极端路线，比轻功她们是不如的，再追下去也是多余。“废物！”带头的那女人愤怒的踢断了棵树，紧接着，被系统提示告之，损坏城内树木，强制罚款一千两银子。

　　“真没想到小杀戮这么没用，打都不敢打！浪得虚名——”跟随那女人的几个灵鹫宫弟子个个愤愤不平，她们谁也没想到小杀戮竟然会逃跑，虽然她们不服气小杀戮在门派里的名声那么响亮，但是，也从来不以为小杀戮会是个胆小鬼……

　　大树，拦腰折断，轰然倒地。

　　小杀戮一拳打断树后，情绪稍稍平复了些许。在灵鹫宫的时候，同门之间当然也有口角，多数都是因为不服气对方，或者是看不惯对方的作为。遇到那种情况，就是一场切磋比斗，在许多人的观战中进行。既能全力以赴，又不会伤了性命。所以，切磋比试决定恩怨，是灵鹫宫的传统。

　　如今，灵鹫宫的人当然不会跟她切磋比试了，只会跟她拼命。依着她的性子，刚才就想动手的，但冷静的一想，制药技能师的提醒确实是对的。杀了同门，她的背叛罪名也就坐实了。而且，她也不愿意杀死同门。不痛快，不服气，那就切磋比试，胜者为正义，那才是她愿意对同门做的事情，绝不是杀人。


第四十五章 小庙里的和尚

　　西夏城灵鹫宫弟子有许多，一旦动手惹来更多人，说不杀任何人就能脱身，她不敢打这样的包票。

　　制药技能师给的坐标，对于小杀戮而言，很容易找到，西夏城她很熟悉，周围也很熟悉。很少灵鹫宫的弟子不熟悉，越是在灵鹫宫呆的时间长的，越熟悉。很多年前灵鹫宫曾经是江湖公敌，能够活动的范围就只有西夏城周围，那时候，灵鹫宫弟子们常喜欢在西夏城游逛，腻了，就在西夏城周围的地方晃荡，想不熟悉也难。

　　制药技能师说的破庙小杀戮是有印象的，但西夏城周围的山群上有不少的破庙。三界开启前，西夏城的山群里有一个很有名的佛门大师，西夏城的NPC称之为闭口禅大师。至今为止，西夏城周围几百里的NPC仍然有上山拜闭口禅大师的传统，在NPC的心里，闭口禅大师就是在人间修炼的活佛。

　　他突然来到西夏城外的山林，又在声名远播的时候，突然又消失了。

　　闭口禅大师的事情，在几百年前，经过闭口禅大事的NPC弟子流传的很广。知道闭口禅大师的人也都知道，他有一个出家前的凡尘爱人，非常美丽，尤其皮肤，非常的白皙，其美，犹如仙女，许多闭口禅大师的弟子那时候都见过她，私底下都称之为，有风华绝代之姿容。

　　闭口禅大师出家前的情人每隔一段时间就会带着酒肉到庙里见闭口禅大师，诱惑他，渴望他离开佛门。但一年又一年过去了，她从来没有成功过。反而是闭口禅大师从开始的小庙和尚，渐渐变成江湖上佛门NPC无人不知无人不晓的大师。西夏皇宫于是出资，建造大庙，闭口禅大师的大弟子广收弟子。

　　很多人认为，闭口禅大师的消失跟他出家前的情人有关，但闭口禅寺庙的人坚持认为没有关系，因为他们说，闭口禅大师出家前的情人根本不知道闭口禅大师是什么时候消失的，但仍然有人坚持认为，那是闭口禅大师为了全名声的障眼法；但最为人广泛相信的说法是，闭口禅大师成佛了，飞升了西天极乐。

　　随着时光的推移，本就站不住脚的质疑推测，最后淹没在了时间的洪流之中。流传下来的说法，只剩一种，那就是，闭口禅大师本就是西天极乐的活佛在世，在凡间撒播了佛学的种子后，就飞升回了西天极乐。于是，闭口禅大师的塑身成为西夏城周围几百里，NPC最信奉的佛，烧香拜礼，习以为常。

　　小杀戮找到了小庙，庙真的很小，也很破。

　　很多年前，因为闭口禅大师，西夏城周围的山林，有许多这样的小庙，其中有些是真心追求佛学的人，也有些是别有用心，浑水摸鱼骗钱的骗徒。时间久了，大多的小庙都荒废了，只有西夏皇宫出资的闭口禅寺庙，仍然耸立。成为西夏城皇宫推崇的，第一佛寺。

　　小庙里只有一个人，光头，粗布僧衣，敲着木鱼，念着经。

　　佛像很旧了，泥塑的，但很干净。

　　“不是NPC一个人呆这种地方干嘛，修炼闭口禅？”小杀戮好奇的打量了一群，她对佛门没有敬重之心，甚至是厌恶的。

　　“阿弥陀佛，闭口禅高深莫测，小僧无缘修炼。施主神情忧虑，观庙而心不在焉，想来是遇到难事。”和尚站起来，一张干干净净的脸，一双星般明亮的干净眼睛，透出一股平和之气。小杀戮颇有些诧异的打量了片刻，不咸不淡的说了句“高手……佛法修为很惊人。”

　　“阿弥陀佛，施主的杀气也很惊人。”

　　小杀戮说了制药技能师的名字，大概说了状况。那和尚听了，沉默片刻。“阿弥陀佛，心魔与意境冲突所致，想来此人修炼的意境跟其人本不相符，或者是意境压制了他本来的感性，或者是压制了他本来的理性。这种压抑让他的心渐渐形成心魔，却始终藏而不现，突然被某些条件干扰的时候，心魔释放，意境的力量为了压制心魔的力量，自然而然的释放出更强大的力量，对抗的过程也就形成了这样的痛苦。”

　　小杀戮不由对这和尚刮目相看，脸上也多了两分赞赏的微笑。“有办法吗？”

　　“阿弥陀佛，佛门静心咒可缓解痛苦，降魔咒可解心魔作乱。”

　　“好！快教我！”小杀戮说完，微微一怔，自嘲的笑了。佛法咒语，知道怎么念也没用。只是她长年混迹江湖的防卫本能的不敢随意让别人接近现在的依韵，所以第一个念头想的不是让和尚跟依韵见面。“这样，路程有些远，大概一个月后我带他来。”

　　“阿弥陀佛，救人如救火，小僧陪施主走一趟。”

　　“不必了，一个月后就到。”小杀戮说完转身去了。依韵距离这里的位置，当然不需要一个月，宝马兼程半天即可，所以说一个月，不过是小杀戮的防卫本能，如果这和尚有坏心，还没来得及准备的时候，她已经把依韵带过来了。

　　“阿弥陀佛，小僧明晨在庙里恭候施主。”和尚说罢，又自顾坐下，念经，敲打木鱼。

　　小杀戮驻足，回头看了一眼。“明天早上？”

　　“阿弥陀佛，施主来的急切，救人却不及，回去又急。便是说，头痛的施主离这里不会太远，所以施主不需要小僧过去，当然也会很快把他带来。”和尚平平淡淡的说着，没有得意的卖弄，也没有不满的嘲讽。

　　小杀戮没有多话，径自骑马去了，这么聪明的和尚，让她更觉得不放心。于是，小杀戮趁依韵头疼的没那么厉害的时候，原原本本的把和尚的事情说了。“你说，去不去？”

　　“去也多余。”依韵皱着眉头，说完这句话，便又沉进寒冷的湖水里，半晌，都没有浮出水面。在寒冷的水里泡着，痛苦就能够得到一定程度的减轻，这办法依韵很喜欢用，也用的最多。当初血心发作的时候，他也是这么做的。

　　小杀戮在湖边静静坐着，思索片刻，还是不放心依韵继续这么疼下去。依韵头疼，没有说太多，既然说了去也多余的话，那一定有理由。小杀戮仔细回忆遇到那和尚的情形，以及庙里的情景，还是觉得不会有问题。知道依韵在西夏周围的人只有狂过，遇到的时间很短，制药技能师不是个跟江湖中人有深交的人，一系列的种种，是陷阱，阴谋布局的可能性微乎其微。

　　那么，依韵认为去也多余的理由，大约认为那个和尚根本没有办法……

　　“试试有什么关系？”小杀戮冲着湖面问了句，半晌，没有声音，紧接着，水面冒起一串水泡……小杀戮扶抱着水淋淋的依韵从走上岸，暗觉好险。如果她回来的晚一些，如果她不在这里，昏迷过去的依韵很可能会被活活淹死！“试试没关系的。”小杀戮说着，却是自言自语，昏迷的依韵根本就听不见……

　　“我想请你喝酒。”奇仁雾淑人很真的，望着门里的龙剑。龙剑脸色冷淡，默然无语。奇仁雾淑来到破邪城的第二天，突然找上他。龙剑还记得奇仁雾淑的嘴脸，他实在很讨厌眼前这个女人，肮脏，无耻，下作！“我没兴趣，喝酒，会后悔。”

　　奇仁雾淑一把抵着门，不让龙剑关上，一脸急切的眼泪。“龙剑等等！等等……我，我知道错了，真的。当年，当年我那样真的对不起金刚，也对不起你……我不是想求金刚原谅，我现在这样那里还配的上他……我只是，只是后来经历了那么多苦难后，想起以前的时候，才知道自己错的多厉害。才觉得对你说的话，做的事情多可耻，多不应该。这么多年来，我一直都希望当面跟你道歉，赔罪，不敢奢求你的原谅，只是想让自己良心好过一些，行吗？”

　　龙剑叹了口气，关门的手，垂了下来。“你如果真的这么想，有这句话就够了。过去的事情已经过去，多想无益。酒，不必喝了，喝酒，会后悔，奇仁雾淑，真的会后悔……”

　　“你还是不相信我？这样，我们到悦来客栈，悦来客栈的大厅里喝，我就想郑重的、认真的跟你道个歉。就这样，没别的，真的……就只是这样……”奇仁雾淑神情哀怨的低垂着脸，泪水，滑过脸庞，从下巴，滴落在胸膛的衣裙上。

　　龙剑面无表情的看着……半晌，木然问了句。“奇仁雾淑，你真的非要坚持请我喝酒？”

　　“是，不认真的跟你道歉赔罪我没办法安心！龙剑，你就给我这样的罪人一个机会吧，求求你了……”

　　“好。”龙剑走出门外，关上门。“要喝，就到悦来客栈的包间喝，我不想你在大庭广众面前难堪。”

　　“嗯，你说怎么办就怎么办！”奇仁雾淑高兴的笑开了颜。“龙剑，我就知道你这人一直是刀子嘴豆腐心嘴硬心软，那时候，我真不该仗着你心好恶言相向……”

　　龙剑什么也没说，默然无语的跟着奇仁雾淑一起，进了悦来客栈。

　　安静的包间里，悦来客栈的小二送来一坛上好的酒，没有开封。

　　“怕你疑心，就不为你斟酒了。也不怪你，我学的魔欲经，江湖上的人谁不知道魔欲经配合催情药的厉害。”奇仁雾淑语气里透出几分幽怨的自嘲。

　　破邪城的悦来客栈，通常是没人敢做手脚的，因此如果出了问题，被追究责任，必须要给正义联盟交代，代价太高。所以这里的悦来客栈，从掌柜到小二，飞合庄用的都是NPC，还是有家室、亲人、注重家庭的NPC。这样的NPC就不怕他们会为钱做什么不利悦来客栈的事情，因为每一个NPC都知道后果的严重性。

　　龙剑撕开纸，抱起，遥遥示意，就算接受了奇仁雾淑的敬意，仰面大口大口的一口气把整坛酒都喝干了的时候，奇仁雾淑抱着另一坛，也喝了个干净。

　　酒坛落地，粉碎。

　　龙剑擦了把下巴的酒水，站了起来。“酒，喝过了。希望你以后好自为之，如果破邪城不能容身，你的下场会很惨，在中魔圣地的时候你也是臭名江湖的人，魔君霸天的女人，中魔圣地副圣主六子，前佛求欢掌门人天道的性0伴侣。破邪城是你最后安身立命的地方了，自己珍惜。”

　　龙剑说罢，自顾就要穿门而出。

　　奇仁雾淑见状，急切的上前，一把搭上龙剑的肩头。“龙剑等等……”

　　她的话还没有说完，觉得心口，一凉。

　　奇仁雾淑缓缓低头，看见自己的心脏，插着一把剑，龙剑的剑，左手，不回身反刺穿透了她心脏的剑。“你……”

　　龙剑缓缓转身，怜悯的注视着奇仁雾淑那张，又愤怒，又不甘心的脸。“我说过，喝酒，会后悔。不是我后悔，而是你。本来在你来找我的时候，我就应该直接杀了你。但我不忍心，因为想想你连破邪城都呆不下去的处境，实在太可怜了。”奇仁雾淑捂着中剑的心口，试图拔出那把剑，但是，她没有了力量……她不甘心，她不甘心还没有来得及动手，就已经失败的结果……听着龙剑的话，她渐渐感到恐惧……如果破邪城，呆不了了，那，那她怎么办？会像霸天和六子一样……不！

　　“我，我没想杀你！”奇仁雾淑渴望自救，她只能抓住眼前最后一根救命稻草，她本来也没想杀龙剑，她只是想让龙剑变成她裙下、魔欲经的奴隶，成为保障她在破邪城春风得意的靠山，也能够在每一次用魔欲经戏谑的折磨他时，享受复仇，任意践踏龙剑尊严的快感。

　　“真的，我不忍心。一次次希望劝你回头了……可惜，你还是坚持。直到刚才，我还想给你最后一个机会，但你仍然没有珍惜。天作孽犹可恕，自作孽不可活。奇仁雾淑，你怪不得别人，就算我再怎么不忍心也没有办法继续给你机会。你太狂妄了，江湖上这些算计人的手段真不应该在我们面前玩弄……”龙剑握上那把插在奇仁雾淑心口的剑，抽出的时候，鲜血，喷射……


第四十六章 人前人后

　　奇仁雾淑睁着恐惧的眼睛，毙命，倒地。

　　龙剑收剑入鞘的时候，包间的门打开了，伤心断肠看见里面的情形，笑了。“早跟你说了，她来找你就直接杀了她，啰嗦什么！来了这里还不是一样杀了？她这人我早看透了，死性不改，见了棺材就流泪，离开黄河就又不死心了。无药可救！”龙剑鄙视的望了眼煞有介事的伤心断肠。“装什么正经，摆脱这个累赘最高兴是你。”

　　伤心断肠嘿嘿低笑，毫不掩饰此刻内心的欢喜。“那是那是，不过她自己不跳进火坑里我也不会拿她怎么样啊！嘿嘿……”

　　龙剑不屑一顾，向来鄙视伤心断肠把黑脸的事情利用别人办的德性……

　　破邪城，重生点。

　　奇仁雾淑刚复生，就被重生点附近的杀道NPC押着，往城外走。“你们干什么！干什么？混蛋，我是伤心断肠的人，你们好大的胆子……”任凭她怎么叫喊，那些杀道NPC也不理会，一个个冷着脸，毫无怜悯之情。奇仁雾淑没了办法，眼看城门口越来越近，她连忙高呼大喊求救。“来人啊！救救我，正义联盟的人救救我，守卫疯了，我是副盟主伤心断肠的人……我是伤心断肠的女人！谁帮帮忙伤心断肠一定会有重伤……我有钱，谁帮帮忙我给他钱……”

　　街道上来往的江湖中人都看着，没有人多管闲事，即使冲着钱想管的人，也不敢管。破邪城的杀道NPC太厉害，当今江湖中人里，没有几个人惹得起。“伤心断肠救救我啊，我替你办事的，我是替你办事的，你答应过让我在破邪城立足！你不守信用，你说话不算，你卑鄙无耻——”奇仁雾淑惊恐，愤怒的乱喊乱骂，但是，伤心断肠关了传音入密，根本不理她。

　　城门外，驿站。破邪城有十六个驿站，别许多大城市还多四个。分别是在东南西北四大城门外的驿站，因为许多江湖中人是不能入城的，那些人也只能选择在城外的驿站下车，等着别的朋友进城采购只有破邪城这里才能买到的东西。杀道NPC把奇仁雾淑丢进车厢里，塞给驿站的车夫一锭银子。“送她走，越远越好。”

　　“好咧！”车夫鞭子挥动，驱动拉车的马飞驰而去……

　　车夫没有把奇仁雾淑带太远，因为在大理城停靠的时候，就有江湖中人认出了奇仁雾淑，不由分说的把她拖下了马车，车夫自然是不理会的，留下个怜悯的眼神，载着上车的客人，驾马去了。

　　“放开我，你们干什么，干什么？放开我……”奇仁雾淑哭喊叫嚷着，吸引了街道上许多江湖中人的目光，拖拽她的那群江湖中人过去本是中魔圣地的弟子，重生后加入了少林派，他们高呼大喊，诉说着奇仁雾淑的罪状，便让许多本来看不过眼，同情奇仁雾淑的江湖中人都打消了拔刀相助的打算。“大家看好了，这个女人就是闻名江湖的奇仁雾淑万人骑，前中魔圣地魔君霸天的魔修对象，搅乱中魔圣地的风气的始作俑者，败坏道德，用魔欲经贻害了无数江湖中人的女魔头！”

　　街道上的江湖中人没有鸡蛋和烂菜叶，但是，许多女江湖中人捡起石头，有的还从大理城菜市街买来了许多鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋，免费的派发给朋友，漫天的臭鸡蛋一时遮天蔽日，纷纷飞砸在了奇仁雾淑身上，原本还楚楚可怜，容光焕发，美貌出众的她很快就被蛋黄蛋清覆了身体几层，变的肮脏，散发着阵阵蛋类的腥气……于是乎，本来因为她美貌而可怜奇仁雾淑的男人们，也都嫌恶的皱着眉头，再没有了同情。

　　“魔君霸天游街江湖，爪牙六子示众天下，魔君的女人，女魔头奇仁雾淑不能不惩处！否则不足以扬江湖正气，邪风不可涨啊——”有激愤之徒高呼大喊，热得许多好事之徒跟随叫喊效仿。魔君霸天是来过大理的，六子也是来过大理的，惩处折磨那两个男人，常出入大理的江湖中人都已经体验过了，如今一个放荡的女魔头，却让他们犹如打了鸡血般兴奋……没多久，大理的街道上排起长长的队伍，全都在等着，等着把奇仁雾淑拖到重生点，等着看她的下场，等着参与行使‘正义责任’的时刻……

　　中魔圣地。

　　声名狼藉，在霸天在位之前，先有佛求欢祸乱江湖，惹无数江湖男女饮恨，引无数人愤恨。后有中魔圣地崛起期间霸天放纵魔欲经祸害江湖中人，中魔圣地的弟子经常都会面对江湖中人复仇者的袭击、骚扰，不幸惨死的，少不了被在城里游一圈，地位越高的人，越有名气的人重生后的下场就越凄惨。

　　霸天、六子的下场本来让许多中魔圣地的弟子引以为戒，害怕的不敢再张狂滥用魔欲经，但是，有人害怕，有的人却更疯狂。那些人认为，反正作为中魔圣地的人就算什么也不做，将来倒了霉，江湖中人还是不会放过他们，与其如此，还不如在没倒霉前尽情的享受魔欲经力量带来的便利。

　　‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……花开堪折直须折，莫待无花空折枝……’诸如此类的诗词就成了这类中魔圣地弟子挂在嘴边的口头禅。

　　指间沙在圣主大殿闭关已经很久了，从接手中魔圣地不久，一直闭关，至今也没有出关。能够在她闭关期间求见，打扰她的人没有多少，中魔圣地的真正实权也早就落入指间沙的那些心腹手中。当初带来的几万人里，一些是借来的，那些早就回去了；还有一些是天盟的人，也因为中魔圣地的立场叛变而离开了；只剩四分之一的人是跟随指间沙从灵鹫宫回到天盟，始终信奉她，而并不忠心于天盟的人留了下来。

　　雪舞天下跟随指间沙的日子虽然不长，但一直很得指间沙信任和器重，长期以往陪伴在她左右，自然成为指间沙身边当红的心腹之一。

　　圣主大殿，寝宫的床榻上，指间沙缓缓收功，身上的内劲光华渐渐敛起，盘膝打坐的她睁开眼睛，冷淡的望着求见的雪舞天下。“怎么了？”

　　“圣地里不少弟子胡作非为的事情越演越烈……奇仁雾淑重生了，没有在破邪城待下去，也被江湖中人到处拉了游街示众，遭遇之惨不在霸天和六子之下。圣地里的许多人叫喊说‘江湖中人黑白不分，连女人都不放过，我们可修己身有屁用啊？奇仁雾淑虽然是个放荡货，但用魔欲经害过几个江湖中人啊？江湖人这都不放过她，我们将来重生了就能有好下场？人生得意须尽欢，现在该怎么快活、能怎么快活就怎么快活！也让江湖中人知道，我们中魔圣地的人不是由他们欺负的！重生了他们欺负咱们，现在是咱们欺负他们！’……”

　　“我说过，没有出关前中魔圣地的事情不需要跟我说。”指间沙眉头微皱，语气里透出压抑着的不耐烦。如今她管不了，什么都管不了。指间沙不甘心放弃几百年苦修的剑法千幻流沙，她的武功级别即使转化后也根本达不到霸天的魔欲经级别高度，尽管意境修为强于霸天，至少也需要自修好几年的武功级别才可能解除佛求欢印记，在此之前，她根本不是自己，而是邪气本源控制的傀儡！正因为如此，指间沙决定闭关融汇武功，不管多难，也一定要融汇魔欲经和千幻流沙，以此保留几百年苦练的剑法绝技。

　　“圣主的弑神决转化为魔欲经后级别还是不够吗？”雪舞天下犹豫着，小心的问了句。

　　“别关心这些不该关心的事情。”指间沙不置可否，暴露自身的弱点是不智的，这一点，混迹江湖已久的她当然懂得。

　　“圣主，魔欲经的级别要想提升的迅速，必须双修，靠自修提升级别速度上根本没有优势……”

　　“闭嘴！”指间沙冷冷呵斥，咬着牙，冷冷警告。“我是指间沙，不是霸天！”

　　雪舞天下不再说什么，沉默着要退出去的时候，还是不甘心的回头，抱拳，跪地。她出身花语门下，对男女之事早就不当回事，只要有必要，她就能够毫不犹豫的放开。正因为如此，她才想劝心里视为恩人的指间沙。“圣主心里也不是有牵挂的男人，为什么还要坚持放着捷径不走呢？圣主有没有想过，几年后，等圣主能够解开佛求欢印的时候中魔圣地所有作恶的罪孽都会被江湖中人加到圣主的头上！他们不会管是不是圣主做的，他们只知道圣主是中魔圣地的掌势人！中魔圣地好的，是圣主的；坏的，也是圣主的。圣主为了成全自己的道德，宁愿选择毁了自己的未来？圣主如果找一个双修对象，很快就能够解除佛求欢印，然后整顿中魔圣地，一定能收获好名声，江湖中人会说圣主拯救了中魔圣地，又怎么会在意圣主有没有一个双修的人？”


第四十七章 如来慈悲印

　　雪舞天下说着，顿了顿，想起亲眼目睹过的，奇仁雾淑的凄凉，不由为指间沙的未来忧虑重重。“反过来，就算圣主坚持下去，将来中魔圣地的情况变的不可收拾，被江湖中人仇恨已深的时候，谁又会因为圣主坚持不双修的自洁而称颂？谁又会因此不把中魔圣地弟子制造的罪恶算到圣主头上？雪一心为圣主着想，不敢强求圣主一定接受这番建议，只求圣主三思而后行。”

　　雪舞天下注视着指间沙，语气里添上几分哀愁。“圣主可以决定自己做什么样的人，但江湖中人眼里的圣主却被中魔圣地代表了……”

　　指间沙沉默着，没有如刚才那样厉声呵斥雪舞天下，昏暗的寝宫里，她的脸也变的不那么清晰，唯独那双眼眸仍然流动着白色的内劲光亮，犹如黑暗里的两点的灯光。

　　“知道吗？刚进江湖的时候，我做的是自己想做的事情，练功，变强，跟着师姐保护古墓派的同门，就像是家人那样……后来我变了，为了根本虚幻的爱情——我丢弃了自己的梦想，为了帮助霸天实现他的梦想，竭尽所能的付出一切能够付出的，为了帮派战斗，为了霸天的朋友们战斗，唯独没有时间再为古墓派的师弟妹们战斗……后来，我一个人修炼清心寡欲，因为我恨自己，恨自己过去的愚蠢，我愧疚，我觉得愧对师姐多年的栽培和帮助……她帮了个什么样的人？帮了一个武功有成后就对门派不管不顾，却为一个男人不顾一切的贱人！”

　　雪舞天下沉默的，听着，从来没有想到指间沙会说这些心里话，也没想到指间沙会如此直白的斥责过去的自己。

　　“所以我选择沉默，一个人修炼清心寡欲，不再涉足江湖事，在天盟里安安静静的当那个，什么都不管，什么都不在乎的天盟长老。但那不是我，也不是我最想做的事情，最想做的人。进入浑沌纪元前我的渴望的梦想是，在江湖中遇到一个值得爱的人，携手江湖路，为一样的梦想奋斗，同喜同悲；或者是为各自不同的梦想奋斗，悲伤和高兴的时候彼此依偎，分享着各自的喜怒哀乐，虽然不能总在一起，但彼此都是对方心里的港湾……”

　　雪舞天下怔着，听着……那，那又何尝不是包括她在内的，许多人的梦想？许许多多踏入浑沌纪元，选择涉足江湖的女人都没有打算当一个依存于别人而活的女人，而是希望有自己的朋友，有自己奋斗的梦想。是的，那是许多人最初的、最美好的梦想和渴望……原来，也是指间沙的。

　　“我放弃继续当那个沉默的天盟长老，是因为我想继续当自己，想重新当自己。不管那个自己的未来和结局如何，但那是真实的自己。如果现在我要去选择不当真实的自己，我又何必放弃当天盟里的那个，什么都不管的，沉默冷淡的长老？是，因为佛求欢印，我只能在这里，只能对中魔圣地不闻不问，但没办法，这就是我，在不得不的时候我会选择屈服，会选择隐忍。但是我有自己的底线和坚持，为此不惜一切。”

　　“雪……明白了，圣主，希望有一天我也能够像圣主一样勇敢的，当自己。不管将来如何，我一定会，尽可能的陪在圣主身边，陪圣主走下去，尽量走的更远，更久。”雪舞天下没有再劝，出了殿门后，眼眶里，缓缓划落下了眼泪……她不知道自己还能陪指间沙走多久，在雪山，她本来决定在荒芜人迹的雪山独自等待着结局的到来，指间沙送去的卷轴让她得到了新生，那一刻开始，她决定用剩下的，不知道是长是短的时间帮助指间沙。

　　不知道，是长，是短的时间……

　　心杀术——从修炼开始就决定了一个结果，从修炼开始，灵魂就被花语种下了心杀术的烙印，背叛者的下场只有一个，或长、或短，最终都会面临灵魂烙印的心杀烙印发作的那一刻。没有人能解救她，只有花语，那本也是修炼花语心杀术必然需要付出的代价……心杀烙印，那是花语心杀术的最终绝技，什么时候门下弟子能够战胜依韵，证明超越了她的时候，什么时候才能学得花语的心杀烙印。

　　雪舞天下已经失去了这个机会……但是，她没有后悔，也没有选择的余地。那就像，花语当初败给依韵后，从此只为战胜他，寻回自我的心而存在，一样的无奈和必须……

　　红色的马，径直冲进了小庙。

　　马收入真空袋的时候，小杀戮已经搜索了小庙周围一圈，没有发现任何异常的灵魂波动，在她的意识搜索范围内根本就没有江湖中人的灵魂波动踪迹，有的只是赶早上山烧香拜佛的NPC。

　　和尚在庙里，像昨天那样，敲打着木鱼，念诵着经文，好像根本没有睡过。江湖中的高手有不少经常不休息的自修，但永远不休息的人，不是太多。总有些人，有些时候，会稍稍放松自己，譬如跟朋友，爱侣痛饮酒醉之后……譬如在深夜被孤单袭扰的无法专心自修的时候……江湖中人的勤奋自修，早就不是什么值得奇怪的事情。但一个当和尚的非NPC，为了修炼佛法却在这样无人的小破庙里如此不眠不休，那真不多见。

　　依韵仍旧在昏迷之中，但不时会有呓语阵阵。小杀戮把他放在地上，小破庙里根本就没有床，连一张长点、宽点的板凳都找不到。

　　“太寒酸了，至于吗你？”小杀戮皱着眉头，从最后一间房子里走出来，她什么都没找到，这个和尚真的不睡觉。

　　“阿弥陀佛，小庙清修，清水，野菜足以，不需长物。”和尚自顾端详着依韵，半晌，又注视了一阵闭口禅大师的泥塑身。小杀戮见状，笑。“是有点像，不过这样的塑身又不清楚，像的人多了。”是的，泥塑身的闭口禅大师模样跟依韵有些像，只是闭口禅大师神情庄严肃穆，脖子上挂了穿大佛珠，身穿袈裟，单掌竖放胸前，捏着串佛珠，单手敲击木鱼。

　　“情况很严重，必须用降魔咒。”和尚说着，双掌能合一，神情虔诚的闭上眼睛，念诵起佛法像魔咒语。西天极乐的佛法不是武功，而是跟许多学道一样的能力，但区别是，佛道大法具备一些作用独特的效果，有些能够在战斗中发挥特别的优势，更多的能在战斗以外的情况下发挥作用。降魔咒过去用于驱除邪魔，但如今邪魔踪迹难寻，就只剩用来应付些特别的情况了。

　　随和尚念诵降魔咒，他的身体亮起了金色的佛光，无数大小不一的卐字佛印，环绕在他身体周围，散布的越来越多……小杀戮退开了些，却忍着难受，不敢退开的太远，只能冷冷提醒。“别用降魔咒化解杀气的能力！否则——别说我忘恩负义！”降魔咒有化解杀气、煞气等负面学道的作用，佛法修为越精深的人，发挥的效果就越强。这样的作用当然是让小杀戮讨厌的，她求提升杀气尚嫌不够，哪里能忍受被化解？

　　和尚沉默不语的念诵着经文，没有回应，渐渐的，卐字的金色佛印在他身体周围聚集的越来越多……最后把他整个人完全包围在了里头。也在这时候，和尚念诵经文的声音也变的越来越响亮，包围在他身体周围的卐字金光佛印飞旋的速度越来越快——突然，无数佛印纷纷、连绵不绝的飞向昏迷中的依韵！

　　小杀戮眼也不眨的盯着，监视着，预防万一，随时准备出手，如果情况有什么古怪，她就会毫不犹豫的杀死和尚。但至今为止，一切都很正常，金光的佛印只是佛法的产物，没有附带能够伤人性命的内劲。

　　眼看连绵不绝的卐字金光佛印要飞撞上依韵的时候，一副深紫色的太极光图，突然闪现，将依韵的身体完全挡住，上面的阴阳太极图在金光的佛印触碰上的刹那，突然变成了卍的深紫色佛印！刹那，飞射上深紫色卍字佛印上的那些金光卐字佛印，犹如撞上了不可撼动的山岳，全都犹如飞撞上山岩的木片一样，四面八方的弹开，紧接着，消逝……

　　“怎么回事啊？”小杀戮不明所以，唯恐其中有什么古怪的冷冷质问和尚。

　　那和尚停止念经，骤然睁眼，眉头微沉，怔怔不语的，紧紧盯着昏迷中依韵身上的深紫色太极光图上的，深紫色的卍字佛印……他不认识依韵，但是，他早就感应到依韵修炼的不是正气。小杀戮不知道发生了什么事情，但是他知道，正因为知道，他比小杀戮更震惊。

　　“如来慈悲印……还是跟邪气融汇一体的如来慈悲印……”

　　“什么啊……”小杀戮听的一头雾水，莫名其妙。依韵不可能跟佛能扯上关系，更不可能跟西天极乐的如来扯上关系。她只相信这一点。


第四十八章 佛法无惧

　　“阿弥陀佛，小僧帮不了这位施主了。”和尚双掌合一，语气悠然。小杀戮一把揪着他的衣领，大有一种被欺骗了的愤怒，过去长年跟过乐儿，小杀戮的脾气，多少沾染了些乐儿的作风，如果不是因为她心里最崇拜的是喜儿，有意识的自我克制反省，大约早就被江湖中人称之为小乐儿了，而不是小杀戮。“如果你说不出个理由，我该认为你在耍我！”

　　“阿弥陀佛，施主息怒。这位施主的佛法修为已经达到练成如来慈悲印的境界，更不可思议的把佛法跟邪气融汇一体，成就了邪佛境界。小僧这点修为，如何能相救？”和尚语气平和，没有一丝恐惧，也没有一丝惊慌，只是在平静的诉说一个事实，而没有任何辩解的情急。小杀戮不由松开了手，难以置信的看了看依韵，忍不住笑了，也很干脆的笑了出来，她捂着嘴，笑的难以自制，天底下没有比这更荒唐可笑的笑话了，沉浸杀道几百年的杀剑至尊，修炼了高深的佛法，没有比这更荒唐可笑的事情了！“你能找个好点的理由吗？佛法？开什么玩笑，你知道他修炼的是邪气，也该知道他修炼的是杀气！佛法跟杀气能兼容吗？佛法涨，杀气消；稍微有点常识的人都知道这个道理！江湖上多少人都用佛法消去杀气，避免邪气值过高做不了许多江湖任务，触发不了奇遇！”

　　“阿弥陀佛，施主质疑，在所难免。”和尚轻轻的说着，小杀戮也已经心平气和了些，虽然荒唐，但觉得和尚的确不像在胡说八道，所以她静静的听着。“此事原本离奇，但以小僧之见，倒是能够解释。施主不知道如来慈悲印是何佛法，那本是西天极乐如来所创的至高佛法之一，如今只有西天极乐才能学到，也只有如来能够传授。但是在三界开启前，以小僧所知，少林寺的藏经阁里却有收藏此佛法，三界开启后少林寺藏经阁的一些佛法被西天极乐收回，诸多佛法修炼的条件也大幅度提升……”

　　“和尚别啰嗦，我对什么如来慈悲印没兴趣，我就想知道，杀气怎么可能跟佛法并存！”小杀戮听了一阵，忍不住打断，觉得和尚扯的太远。

　　“阿弥陀佛，施主稍安勿躁，其中关键应该就在如来慈悲印。”和尚一句话，让小杀戮耐着性子听了下去。“三界开启前，欲修成如来慈悲印需要十亿佛法值，心无旁骛，意境高深者，大约九到二十五年可成，如今要修炼如来慈悲印却需要一万亿的佛法修为了……但那时江湖上的人无人修炼门派学道，门派学道能达到一亿者也寥寥无几，佛法更是没有人问津的学道……”

　　“这些我知道，江湖历史我了解，你不用说那么详细。”小杀戮忍不住再次打断，江湖历史，问江湖录，许多热衷江湖的人，在成长院的时候就会主动了解浑沌纪元里的江湖历史，闲来无事的时候在江湖中也会购买江湖录翻阅感兴趣的那些内容。三界开启前，意境大范围出现前，除了灵鹫宫，别的门派掌门人都是NPC，江湖中人根本不知道门派学道修炼到一千万就能拥有门派意境的事情，也不知道一千万的门派学道能够提升战斗力的事情。当然没人修炼枯燥的学道，那种情况下还会修炼有成的人，绝对是身在江湖，心不向往江湖的人，自然掌握了秘密也不会广为传播，更不会想到用来获得权势名利。

　　“阿弥陀佛，那小僧就尽量简要解说。其时不说江湖中人，即使少林派的NPC方丈的佛法修为也不过三、五亿程度，少林寺中佛法修为超过十亿者，寥寥无几。无名扫地僧就是其中之一……”

　　“如来的弟子，曾经被……正义传说杀死的少林寺无名扫地神？”这是个传奇人物，江湖NPC中，其地位，声望，引人崇拜的藏成都几乎不在独孤求败之下的——神一样的人物。三界开启前，被依韵所杀，但那之后，依韵也绝迹江湖多年，当时的江湖录上有很多猜测议论认为依韵其实跟无名扫地僧拼了个同归于尽。当然，若干年后依韵重出江湖，粉碎了这种猜测。小杀戮想起这些，脑子里，不由自主的联系起了许多线索……

　　“阿弥陀佛，正是无名扫地神。如来慈悲印在三界开启前，在有数修成的人中只有无名扫地僧曾经跟人生死拼斗，得那等佛法境界，理当不会杀生，小僧以为当时的情况必然是无名扫地僧宁死不杀人，而用了如来慈悲印。”和尚说到这里的时候，小杀戮终于对这如来慈悲印有了了解的兴趣。“中了如来慈悲印会如何？”

　　“功力被封，除佛道大法外的一切学道力量尽皆封印，重生亦不能破解。如来慈悲印，本是为了对付那些，邪恶的魔头所用，既绝了邪魔继续利用强大力量残害无辜的可能，又避免杀生，还给邪魔一条改过自新的出路。欲破如来慈悲印，必须修炼佛法至十亿，而后凭借大悟性，则能通过身中之印，修成如来慈悲印大法，而后自解。如来创造此法，是想，邪魔若能解印，必然领悟了佛法真谛，那是，邪魔已然放下屠刀，印解自然不再是苍生之害……”

　　小杀戮尽管对佛法没有好感，但听了这如来慈悲印的能力，也忍不住升起几分赞叹的情绪，不错，这样的佛法，的的确确充满了佛性。降魔降魔，这才真正符合佛的降魔主旨，降魔不是参与杀戮，而是化解。“那你是说……”

　　“身中如来慈悲印，邪气、功力尽皆封印，期间精修佛法，两相无碍，当佛法达成，如来慈悲印自解之时，佛法、杀气二者融汇一体，成就传说中的邪佛力量——佛法无惧。”

　　“佛法无惧……”小杀戮喃喃自语，惊讶的难以置信……依韵，修炼的杀气，还拥有如今一万亿佛法修为才能练成的如来慈悲印？不必和尚点透，她也早就想明白了……昔年依韵杀死无名扫地僧，又杀死意图称霸江湖的魔君霸天后，绝迹江湖多年，显然就是在修炼佛法自皆如来慈悲印，后来，他办到了，成功了，得到了佛法无惧的力量，于是，重出江湖。小杀戮看着庙里闭口禅大师的泥像塑身，明了了……西夏城周围无数NPC烧香拜佛几百年的闭口禅大师，就是三界开启前为了自解如来慈悲印的依韵。所以依韵才会说，来也没用……

　　和尚双袖挥拂，叹了声。“阿弥陀佛，可惜，可惜，一切皆缘，半点不由人……”

　　“你可惜什么？”小杀戮不由担心起依韵的状况，佛法无惧，顾名思义就是佛法的诸多效果对他根本没有作用。那依韵现在该怎么办？谁能帮他……和尚说可惜，是可惜依韵无救？

　　“阿弥陀佛，施主可知道，大成闭口禅配合这如来慈悲印是何等模样？”和尚问，小杀戮只能摇头，她当然不知道。“阿弥陀佛，弹指一音，即可施展如来慈悲印，封印武功，莫得能解，佛法不及，未有领悟如来慈悲印者，无有能敌。那等境界，已非佛道弟子啦，便是西天极乐里多少的佛，也不及。必然成为第一个被西天极乐封为大佛的非NPC，可惜，可惜……”

　　和尚摇头叹气不止，自顾直往庙门方向去……小杀戮忍不住叫住他。“你去哪里？总得有人能帮忙吧，你不行，认识其它佛法修为高深的人吗？”

　　“阿弥陀佛，闭口禅大师是闭口禅大师，闭口禅大师是江湖中非NPC的佛法先驱，其修为足可成佛；闭口禅大师不是闭口禅大师，闭口禅大师是邪佛。我来这里，为以闭口禅大师为目标求佛问道，如今闭口禅大师已经不是闭口禅大师，我当然也就该走了。”和尚驻足小庙门口，没有回头。“阿弥陀佛，施主不必劳心了。邪佛亦是佛，佛都是得佛法大乘者，所谓大乘，便是已得自己的佛道，无人能为师，也无需人为师。佛法无惧既是佛法无惧，以小僧所知，纵然西天极乐如来亲来也莫可能解，如来慈悲印本是西天极乐至强佛法之一。”

　　小杀戮虽然不甘心，但是，也没有再强求。看着那和尚的背影，想着他说的话，不知道为什么，小杀戮突然觉得这和尚有些可怜，突然觉得这和尚似乎很受伤……想想，似乎也是。这和尚不知道苦苦修炼佛法多久，至今还在江湖上的小庙里，那说明他的佛法修为还达不到被西天极乐招收的境界。但是他没有灰心，一直，一个人在小庙里，静静的清修。

　　直到今天，小杀戮带来了依韵。

　　依韵不是依韵，他是闭口禅大师的真身，一个修炼杀气，却早就成就邪佛的人，一个修炼杀气，佛法修为的境界却在放弃杀气后能够成为西天极乐里的大佛的人。追寻正宗佛道未成佛，半路出家只为自解如来慈悲印的邪道修炼竟得大佛佛法境界。何等讽刺，何等不公，何等的让人……受创！

　　“和尚，还打算继续修炼佛法吗？”

　　“修，当然修。小僧早已遗忘名姓，皆因小僧立志成佛。若非浑沌纪元，人又何能修炼成佛？不管还要修炼多久，我一定会成佛。施主无需担心，有缘，自当再见。阿弥陀佛……”和尚说着，要走，小杀戮“喂！”了声，又把他叫住。“不管怎么样，我该感谢你帮忙。但是钱什么的你肯定不会要，想来想去，也就话能送你。我有一个师叔，旁人曾经都担心她练不成意境，但她自己却一点都不担心，成日浑浑噩噩的，自得其乐，武功在她比不上她的几个姐姐，也就是江湖超一流的水平吧，但是她偏偏练成了江湖上最强的意境之一，跟紫衫的意境一样。”

　　和尚静静的听着，没有说话打断小杀戮。

　　“你刚才说他放弃了杀气，重修佛法立即就能成西天极乐里的大佛，我想他就算知道了，也肯定不会这么做。他专注杀道几百年，从没回头，从没放弃。我那个师叔说过，大道自然嘛，挖空心思的琢磨强求什么厉害，还不如明了本心，明了了本心，一直走下去，自然会得到顺应本心的道，她说，她的意境就是这么练成的。我也只能说说这些别人的话，帮不帮的上你我是不知道的，可是我觉得啊，你当和尚还不如当道士，能在这样的地方清修这么多年，倒是更像道家的修行了。”

　　“阿弥陀佛，施主是得到之人，小僧由衷佩服。施主一席话让小僧不由豁然开朗，修佛多年，却未曾明了本心，自然也未曾寻着自己的道，至今无有所成原是理所当然。小僧将游历山河，入世修行，自问本心，探寻本心所向之大道。施主不必忧心，成佛者，跳出五行因果，邪佛亦是佛，眼前看似莫可奈何，或许不过是因为你我非佛，看不到那佛前的道在何方罢了。”

　　这一次，和尚真的走了。

　　这一次，小杀戮没有再叫住他。

　　和尚不会接受金钱物品的馈赠，因为这个和尚求的是真正的佛道，不需要身外之物，自然不需要金钱、武器装备什么的东西。本讨厌佛门中人的小杀戮这一刻，却不由自主的衷心为和尚祝愿，而且她发现，和尚也不都是让人讨厌的，世间总有真正纯粹求佛的人。

　　只是，依韵该怎么办呢？

　　小杀戮担心，又苦恼的望着仍然昏迷不醒的依韵，束手无策。如果是过去，她会找喜儿，但现在，她不能，也不会。因为现在的她，跟喜儿没有关系，现在的她，还没有找到自己的答案。

　　周围，出现大群的灵魂波动。

　　小杀戮惊觉，人数很多，分明是有目的聚集，以包围的方式收拢、推进。


第四十九章 欺人太甚

　　小庙周围，山林中，陡峭的坡地，以及山河瀑布方位，全都有接连成群的人聚集，不露丝毫让人有机可乘的空隙……这样的行动，必然是有针对性的。

　　小杀戮眉头微皱，回忆着来的路上遇到的种种，却始终找不到一个肯定的、被人得知行踪的破绽所在。是和尚通风报信勾结敌众？还是……昨日的灵鹫宫同门不敢让她逃脱，早早联络众多灵鹫宫的人留意她行踪的结果？西夏城周围灵鹫宫弟子众多，来的途中，马过大道，路上遇到的人少说也有几千，其中有NPC也有江湖中人。说不准，是谁察觉到她的不妥……

　　小杀戮无暇理会，捕捉着众人的距离，回忆着周围的地形，当即背起依韵，飞奔跑出小庙。

　　小庙坐落的位置周围，远近共有三条瀑布，小杀戮飞奔到最近的瀑布之后，取出披袍，盖在了依韵和自己身上，收敛了气息。如此一来，她无法捕捉周围的动向，但是别的高手想凭借意境捕捉能力找寻她灵魂方位的距离也会大幅度缩小。小杀戮不敢指望如此就能彻底躲过去，在瀑布后的岩石挖掘了一个坑洞，把依韵塞了进去，又从水底搬了块大石头，堵住洞口。

　　作罢这些，小杀戮入水，穿过高处飞流直下的瀑布银幕，浮出水面，露出口鼻以上，静静浮在水中，等待着下一步的变化……

　　动作最快的那些灵鹫宫弟子找到小庙的时候，里外搜索都不见人影。

　　“找！那个胆小鬼垃圾一定躲在附近——砍柴的NPC樵夫看见她的马停在这里，路上没有新的马蹄印！”带头的人，不是昨天跟小杀戮在制药技能师哪里发生争执的人，除了她，还有十几个在灵鹫宫里声名赫赫的人物。一群人下令还没有赶到的大队伍沿途仔细搜寻，正准备也散开了去找时，突然有灵鹫宫弟子叫了声。“丹心师姐来了！”

　　原本带头的人的神情不由变的谦逊了一些，没了最初的威风八面，淡淡然朝分开的人群中走过来的丹心道了句“师姐来的正是时候，小杀戮应该是穿了披袍躲藏在附近，我们正准备搜寻。”灵鹫宫里，声名、实力更高的人，就是任何行动里的指挥者，除非行动之前宫主已经指定了行动负责人，否则，灵鹫宫弟子就会依照门派固有的传统，为师姐着负责一切，随时能够因为变化交接。

　　丹仙子在灵鹫宫的声望赫赫，原本就是跟小杀戮，冰华月等齐名的人物，当初佛求欢一战大显威风，救人无数，用阴阳意境克制了佛求欢的魔欲经，自此声望水高船涨，就算是冰华月和没有离开门派前的小杀戮见到她，也得礼让三分的。此刻她来了这里，行动指挥自然非她莫属。

　　丹仙子很享受这种高高在上的优越感，当初她放弃回天盟，把灵鹫宫那些有心回天盟的人都转化成追随指间沙的人，目的就是不想回去。相较于天盟的传统，她更喜欢灵鹫宫的传统。一个人只要有实力，在灵鹫宫就能轻而易举的得到很多人的追随和信奉。而在别的门派，实力可以变成让很多人尊敬的威望，但是，不意味着就有很多人会追随你。追随你的人有多少，一取决于掌门人赋予的权力，二取决于你懂不懂把自己变成一个深得掌门人信任的心腹。这两样东西，才是决定一个人在门派里追随者多寡的关键。

　　但在灵鹫宫不一样，无论本身是什么党派，冰华月的人也罢，她丹心的也罢，一旦面对门派里公认实力、声望在自己之上的，纵然心里并不喜欢她，但也必须听从她的指挥和调派。因为这就是灵鹫宫的门规和传统，强者为尊。丹心认为在灵鹫宫才更能实现她自身的价值，回天盟，她根本没有想过。

　　唯一曾经让她动摇过的，就是指间沙拥有的中魔圣地，丹仙子对中魔圣地的未来十分看好，可惜，指间沙的选择让她非常失望……

　　“安排的很妥当，就这么办。小杀戮背叛灵鹫宫，叛徒的下场只有一个——死！喜儿宫主对她格外开恩的理由我们不管，也不需要管，因为喜儿宫主传位莫宫主之前，从来没有说过，让我们对小杀戮不闻不问！小杀戮这样的背叛者如果视而不见，灵鹫宫门规形同虚设。灵鹫宫什么时候，饶恕过叛徒？”

　　“没有！”周围的人群，齐齐高呼大喊。没有，的确没有。过去那些判出灵鹫宫的人，没有碰到也就罢了，如果碰到，灵鹫宫的人在条件允许的情况下，都会纠集更多的同门，铲除那些认识的叛徒。曾经在灵鹫宫里名气越大的人，遇到的惩处力量也就越强。

　　“让小杀戮这个叛徒知道后果——她的一切都是灵鹫宫所赐予，如今背叛灵鹫宫，勾引喜儿宫主的男人！厚颜无耻，卑鄙下流，非杀不足以雪灵鹫宫之耻！非杀不足以平灵鹫宫众怒！”丹仙子双剑在手，一声高呼，周围的人四面散去，奔走小庙周围，到处搜查找寻小杀戮的踪影……

　　“哼，小杀戮你真是回来的好，我丹心好些日子没有建功立业了呢，你就回来为我锦上添花……”丹仙子落在最后，她回忆着周围的地形，推想着小杀戮可能藏匿在哪里地方。她不怕小杀戮，虽然从来也不敢小看小杀戮，但小杀戮的功力跟她存在差距，这一点，是注定了的差距，凭此一点，丹心就足以有自信面对小杀戮只胜不败。‘瀑布？’

　　瀑布的激流能够掩盖人的气息，水也能够掩盖通过时可能留下的细微痕迹，原本就是藏匿的好途径。

　　丹心没有急着招呼别人，而是一个人去了距离小庙最近的瀑布，她相信，远一点的瀑布小杀戮来不及过去，来追捕小杀戮的人里有不少拥有意境修为的高手，他们虽然没有探索灵魂踪迹的能力，但是能够捕捉强大的能量气息，距离多少也有两三里的范围。除了最近的瀑布，小杀戮基本没有可能逃脱她们意境的搜捕能力。

　　瀑布下，小杀戮缓缓站了起来，水潭里的水只能淹过她的胸下。

　　“看来今天你要栽在我手上了。”丹仙子笑着，笑的很高兴，犹如看见一堆大额银票摆在面前，唾手可得。

　　“丹心！她们不知就里，你该知道！为什么要无事生非？”小杀戮想不到第一个找来这里的人会是丹仙子，甚至想不到她会来。“这重要吗？”丹仙子笑吟吟的反问了一句，让小杀戮惊愕的瞪大了眼睛。“什么意思？”“呵……”丹仙子晒然失笑，微笑的风情，温柔而娇羞。小杀戮早习惯了丹仙子多变的姿态，这也正是过去小杀戮不太喜欢跟丹仙子有私交来往的理由，小杀戮不喜欢丹仙子这种太女人态的人。“小杀戮啊小杀戮，你在江湖上混这么多年了，从三界开启后就在灵鹫宫，原来江湖见识这么浅？你以为今天来的那些人，都不知道你离开灵鹫宫的理由？”

　　小杀戮默然不语，是的，她是这么以为的，虽然她还不知道到底来了哪些认识的人，但是她觉得，如果是知道真相的人，即使不认可，也会理解，至少也不会视她为必除之而后快的叛徒。“难道不是？”

　　“小杀戮你真天真！当然不是——”丹仙子的阴阳双剑，一前一后，摆开架势。“——不是谁都在乎你是否无辜，在有些人眼里，你现在不是灵鹫宫的人，而且是一个叛徒，除了可以声名大振，让灵鹫宫上下、让江湖中人相信实力已经超过你的证据！”

　　舞动的，粉红色的剑气环绕丹仙子的身体，话音落下的时候她已经踏上水潭的浪花，飞扑杀到小杀戮面前！阴阳双剑，一剑修剑神，一剑修剑尊。双剑齐出，环绕身体的剑气多的难以计数，数量众多的剑神剑气之中夹杂着数量更少、但威力更强的剑尊剑气。武功特效消失后剑神剑气的数量变少了，剑尊的数量也变少了，但这种少不过是相对武功特效存在之前而言，并不表示已经没有了杀伤力、没有了威胁性！

　　剑气炸起的水浪激飞上天，足足比落下的瀑布还更高！

　　水浪之中，阴阳双剑的剑光带动剑气纵横飞射，追着踏着激飞水花半空挪移飞走的小杀戮连绵不绝的追击——小杀戮的拳脚伴随身体飞走挪移中击出，一束束威胁她的剑气，全被她拳掌挑、拨、打、卸化解。“我不想杀同门！丹心你别欺人太甚——”漫天水柱爆散横漫天水花，水花中丹仙子手中的阴阳双剑穿过水花之间，咄咄逼人的直刺小杀戮的身体要害！“我就是欺人太甚，有本事就反击呀！”

　　闪躲、踩着水花飞移的小杀戮发现周围聚集过来的人越来越多，丹心不是庸手，追击的攻势非常凌厉，一旦等到别的灵鹫宫高手都赶到了的时候，她将陷入更不利的境地！


第五十章 花落时

　　小杀戮踏着漫天坠落的水花中的一点，借力飞移的时候身形明显不如片刻前迅快。

　　追击的丹心没有放过任何机会，阴阳双剑连环追击，直刺小杀戮的后背，眼看刺中的时候，小杀戮犹如背后长了眼睛般凌空旋身，剑便从她身体旁边错飞过去，旋身中的小杀戮一脚踢向丹仙子的心口——丹仙子左剑下摆，封住小杀戮这一脚的同时，运功加劲，凭借功力的优势一举将小杀戮的踢击化解的同时，还形成震退的冲击力量。

　　右脚受力后退，小杀戮的身形却没有退，左拳借力之下，速度更快的一拳击中丹心的右肩！

　　丹心应拳抛飞坠落水潭，小杀戮踏着下落的水花，速度飞快的追上落下的丹心，拳脚连环快攻，根本不给丹仙子片刻喘息之机！她是速度极端流，而丹心过去是名流派，加入灵鹫宫多年，经历了许多实战洗礼，如今已经说不上是纯粹的名流派，而是一个精通实用流厮杀战斗的大成名流派。

　　一旦让丹心缓过气，小杀戮自讨难以在短时间内重伤她。这般拼命般的快攻缠斗，完全利用速度流优势的压制打法并不明智，因为名流派等于变向的陷入了不动的被动之势，而不动的势态本就对名流派有利，变相的削弱了速度极端流的优势。强攻着一拳一脚距离、幅度都比被动防守的人更大，而丹心的功力优势又让小杀戮无法通过这种压制性的快攻能够强硬的摧毁丹心的防守。

　　拳脚飞闪的，无数流星。

　　但丹心，犹如沉稳的山岳。

　　手臂微摆，双剑微动，就把小杀戮攻出的拳脚尽数精确无误的格挡封住——她的沉稳，也换来小杀戮的忧虑。

　　粉红色的阴阳意境能量场突然闪现——早有防备的小杀戮犹如被撞了出去一般，脚踢丹仙子剑身借力，流星般飞退出十丈开外！“魔欲经！你——”面对小杀戮愤怒又不屑的目光，丹仙子不以为然的淡淡一笑，挑衅般的语气反问了句。“谁，看见了？”小杀戮难以置信，那张恬静美丽的脸上，一双眸子却杀气腾腾，只觉得今天才真正认识了丹仙子。“过去我还敬重你的实力，很多人私下都说你只是冲了声名和武功才加入灵鹫宫，那时候我还不以为然，虽然觉得你这样的女人太不像灵鹫宫的人，但毕竟佩服你曾经杀敌无数的功劳！原来你就是这样跟高手对战的，不过另一个魔君霸天！”

　　“魔君霸天？呵呵，他可不配跟我相提并论。一个傻瓜，一个被一个又一个人玩的团团转，重生了一次又一次的蠢货，不过注定别人的垫脚石而已！我丹心，注定是拿无数人当垫脚石攀爬上江湖巅峰的传奇！”丹仙子踏着水面，人剑一体，飞冲扑向小杀戮，阴阳意境的催情意境能量场没有外放，但是小杀戮却不得不防备在近身的时候突然会冒出来。

　　近身搏斗不能全力施为，这让小杀戮几乎不存在致胜的机会，除非她能够把握住那绝对能够一击致命的破绽，在丹仙子还来不及释放阴阳意境的刹那，抢先杀死她。

　　但是，这并不容易办到！

　　“我让你知道，我跟魔君霸天有什么不同！”丹仙子飞追，小杀戮饶湖面移走，避免近身交击，追逐片刻，丹仙子的剑势骤变，她已经不能等下去了，小杀戮担心更多敌人赶到，而丹心担心不能在别人赶到之前杀死小杀戮。击败小杀戮的威名她希望独自享用，如果跟别人分享，那是下策。剑气骤然增长，一束束，一道道长达十丈的粉红色剑气纵横交错，从足踏水面飞快旋动的丹仙子绕身的阴阳双剑上连绵不绝的飞出！

　　小杀戮从容闪避，剑气虽然密集，但是在她眼里，隔空剑气想要伤她，本就难如登天！纵然是剑魔飞剑气在她这种速度极端流、轻功高绝的人面前，也不是无法闪躲的东西。一束束、一道道粉红色的剑气错身而过，几乎全都贴着小杀戮的身体飞过，但是没有一股能够碰着小杀戮哪怕一根黑色的丝发。

　　丹心不是速度极端流的人，出手速度、轻功奔走速度都必然跟小杀戮存在差距，频频、连续不绝的施展隔空剑气是徒劳无功的事情，这一点，丹心不该不明白。正因为如此，小杀戮非常警惕，她可不敢以为丹心是蠢！

　　“心，在哪里……”丹仙子的双剑突然合二为一，交击碰撞的刹那，发出一声金铁交击的声音！波斯魔幻音……刹那，小杀戮的身体仍然在移走，从容的闪避了最后十几束飞过来的剑气，但是，她发觉眼前的景象突然变的模糊，与之同时，思维突然变的迟钝，闪避攻击已经全然凭借的是身体战斗的本能，而不是有条不絮的预判和解析。

　　“中魔圣地的魔欲经在武功特效消失后，已经不能通过中远距离的气劲附带催情的作用，但是——我丹心的阴阳意境可以！”丹仙子冷笑着，踏着水波，扑向接连遭受剑气能量余波干扰，又被波斯魔幻音震动了灵魂，以致意境刹那丧失防卫能力，被阴阳意境催情作用吞噬了的小杀戮。此时此刻，她眼里的小杀戮，就是一个待宰的，毫无抵抗能力的羔羊！

　　丹心设下陷阱，小杀戮无从防备的落入了算计。高手，越是速度流的高手，在闪避剑气的时候越不会做多余的动作，如果摆动头脸半厘米就能够躲过剑气，就能让剑气贴着脸旁边错飞过去，那么，就绝对不需要多摆动哪怕半毫米。因为无谓的动作本身就是扼杀速度优势、限制速度实战中威力的杀手！

　　也正因为如此，丹心的剑气余波、边缘能量才能够接触到她，因为那种余波能力除非是功力差距太大，否则根本无法伤到小杀戮，轻而易举就会被她的护体气劲抵消。一束束、一道道的剑气根本不是为了能够直接杀伤她，而是附带着阴阳意境催情的意境力量，因为被粉红色的剑气同色，所以根本无从分辨。

　　当积累的影响足够多的时候，丹仙子施展波斯魔幻音，冲击小杀戮的灵魂，让她本身还能够抵抗那种影响的意境修为刹那丧失防卫作用，只凭武功修为的她，当然不可能承受丹仙子的阴阳意境！

　　焚身的欲火，刹那吞没了小杀戮的理智，她的理智浑浑噩噩的，浑然感觉不到外面的状况，那种，陌生的渴望，犹如熊熊烈焰般在她的身体里燃烧，蔓延，扩散……

　　许多灵鹫宫弟子赶到了，赶到的时候正看见丹心的剑刺进小杀戮的身体，这一剑取的是穴道，丹心深知小杀戮的凶悍，因此采用了稳妥的方式，先一剑绝了小杀戮反扑的力量，再一剑夺命。因为无论是攻击咽喉还是心脏，在中剑的刹那，如小杀戮这样长期投入惨烈厮杀的实用流高手，都会有一种垂死反扑，跟敌人同归于尽的本能。

　　剑刺进小杀戮身体的同时，理智根本没有清醒的小杀戮果然如丹仙子预料的那样反扑了！

　　飞闪的，迅快如电的手掌，刹那斩中丹仙子的咽喉！

　　丹仙子原本防守的剑，斩断了小杀戮的手臂——但是，她慢了一步，明明早有准备，仍然慢了一步。她以为对小杀戮的出手速度已经了然于胸，但这一刻她才发现，她错了，错的很严重……在刚才的交手中小杀戮并没有全力以赴，因为小杀戮不想杀她，只想重伤她。

　　这是一个误解，对丹心而言，确实一个无法挽回的致命误解。误解让她错误判断了小杀戮反击的速度，所以她的咽喉被小杀戮一掌斩中，然后她防守的一剑才斩断了小杀戮的右臂！

　　握剑的手，已经没有了力气，丹仙子不甘心的捂着喉咙，血，从嘴里溢出。

　　生死，瞬间。

　　瞬间，生死。

　　没有后悔的余地，因为后悔也没有用，丹心发不出声音，看着小杀戮倒在水潭里，看着飘起的鲜血，她满身心都是懊悔的情绪……她的谨慎让她错失了取小杀戮性命的机会，她的谨慎没有让她逃过小杀戮本能的致命反击，反而让她无法杀死小杀戮，反而让她坠入了重生的，绝望的深渊……

　　如果她不是那么谨慎，至少眼前是同归于尽的结局，如果她更谨慎一些用剑气，此刻仍然是得意傲笑的胜利者……但是，没有如果，这就是结局。小杀戮重伤未死，而她丹心，却被小杀戮的反击致命，她变成了别人的垫脚石，变成了杀死小杀戮的人的，垫脚石……‘我不甘心！小杀戮——’丹心的身体没有了任何力量，坠落，倒在了水潭里，激起的水花，四面飞溅……赶到的众多灵鹫宫弟子中，不由自主的一声惊呼！

　　“丹心师姐被杀死了？”

　　“叛徒小杀戮死了吗？”

　　“不可能，丹心师姐怎么会输给小杀戮……”


第五十一章 纠缠不休

　　不可能……

　　许多灵鹫宫弟子眼里，这都是不愿意相信的事情。小杀戮威名很盛，但丹仙子的威名也绝不弱于她，了解两个人的人都知道，丹心出道更早，成名更早。实际属性使用值，武功级别，都肯定是在小杀戮之上的，傲绝江湖的阴阳意境，一手剑神，一手剑尊，独步江湖。

　　如今，她却败了，在她们眼前，被叛徒小杀戮杀死了……

　　“可恶的叛徒小杀戮！杀了她为丹心师姐报仇！”一个灵鹫宫高手在愤怒的叫喊出这句话的时候，人已经飞冲奔向坠入了水潭里的小杀戮，她一动，引得许多人一起动。她没有等别人，比谁都更快的冲了出去，因为这是个必须捡的便宜，她想亲手杀死小杀戮。也许在灵鹫宫里得不到击败小杀戮的威名，但是，却得到惩处叛徒，为声威骄人的丹心师姐复仇的美名。

　　她杀了小杀戮……这样的消息，在江湖上渐渐会变味，开始流传的人会详细的说是如何杀的，但传开后，许多人只会简单的说一句‘她杀了小杀戮’，听的人没有几个会探究详细的过程，没有几个会追问‘怎么杀的？’而是听过就记住了这个信息，她杀了小杀戮……那时候，江湖上的许多人都会以为，她比小杀戮更强，因为她杀了小杀戮……这就是江湖，混迹江湖已久的她，很懂得这一点，所以她比任何人都冲的更快！

　　近了，更近了！

　　“叛徒小杀戮，为你的行为付出代价！今天我就要替灵鹫宫上下收回你从灵鹫宫带走的一切——”她高高跃起，手掌上聚集的气劲照着水中，冒着气泡，几乎快被淹死的小杀戮击落！

　　漆黑，一团漆黑的意识。

　　仿佛昏迷，却又清醒的感觉到了断臂的痛楚，感觉到小腹中间而提不起任何劲道的无力和无助……伤，让身体里蹿起来的，欲望的火焰稍稍熄灭了些许，大量的失血，让她的身体丧失了欲望进一步疯狂燃烧的空间。死亡，在逼近，水灌进了小杀戮的嘴里，鼻子里，流进了她胃里，肺里……她感觉到了这一切，甚至感觉到水面上方击落下来的，致命的攻击在逼近。

　　但是，她提不起任何力量，无法控制身体，能够等待的，只有在仿佛昏迷，却又仿佛情形的漆黑中等待死亡的降临，茫然的感觉着体内熊熊燃烧、始终没有熄灭的欲望刺激……

　　掌劲，压的水面分开，落下的身影全力一击的挥动着手掌！

　　一道光，突然出现，不容她反应，根本不容毫无防备的她来得及反应，深紫色的光已经射穿了她的心脏、吞没了他的手臂，射穿了她的头……她甚至来不及疑惑、来不及惊愕，就那么坠落水中，尸体落水，触碰到了泡在水里的小杀戮。小杀戮没有死，而她死了。

　　“什么人！”

　　“正义传说？”

　　围过去，冲过去的众灵鹫宫弟子嘎然止步，惊愕的发现，突兀杀出来的身影。依韵捞起伤重不支的小杀戮，扛起在肩膀上的时候，微微运功催动，小杀戮身体里的水咳着、吐着，倒了出来。依韵皱着眉头，剧烈的头疼痛楚让他没有办法有好脸色，阴沉的眸子里，凶光四射，痛苦导致的脸上，肌肉不时的、不由自主的抽搐，显得份外狰狞，可怕……

　　包围的灵鹫宫弟子中，最有发言权，自然而然成为众人之首的女人，正是一天前在制药技能师处遇到小杀戮的那个女人。她冷笑着，不屑一顾的讥讽挖苦。“怎么？小情人险死还生把正义传说气成这样了！男人没一个好东西，正义传说也不例外，为了这样一个叛徒，贱人，也没了一贯的从容冷静了么？”

　　依韵头痛欲裂，难受透顶，没有说话的心情。“会很粗暴。”

　　北落紫霄剑骤然出鞘，剑华四射——凝聚已久的噬魂剑阵刹那发动！

　　无穷的，数不清的深紫色剑气，吞噬了方圆十里的天地之间……

　　灭神抬头，看着远空，一大片深紫色剑气交错纵横，密布成深紫色圆柱形的异景。

　　一条鞭子，疾射向灭神的后脑勺！

　　刹那，灭神前冲、旋身，腰上的长剑出鞘，挡住飞射到面前的鞭子，鞭子上密布着寒光闪闪的勾刺，捆住了灭神出鞘一截的剑身。

　　“四哥好！”长鞭回飞，被绕指柔挂在腰上。灭神冷冷淡淡的收剑入鞘，挂剑腰上。龙剑跟绕指柔早就结拜金兰了，但灭神对绕指柔没有来往了解的兴趣，两人也就见过一次面，是绕指柔去破邪城玩，龙剑做东招待她的时候，叫上了伤心断肠，金刚和他。绕指柔的嘴很甜，称呼伤心断肠为大哥，金刚为二哥，称他为四哥。

　　“嗯。”灭神淡淡然点头，没有多的话说，自顾转身便要走。不理睬绕指柔那不行，毕竟是龙剑的结拜妹妹，龙剑一再交待让众人遇事照顾。虽然仅仅见过一次面，但当时她叫了大哥，他们就等于是认了这个义妹，自然是要给龙剑面子的。但灭神并不喜欢跟女人来往，从几年前开始，他甚至连去青楼的兴趣都没有了。女人给他的感觉，只有虚伪，恶心，放荡，多变的印象，他不喜欢跟女人打交道。因为这样，还被龙剑开玩笑说他“千万别有龙阳之好啊！到时候酒都不跟你喝了，恶心！”

　　这当然是个笑话，不喜欢女人，不等于就会喜欢男人。

　　“哎——四哥急什么呀？去哪呢？让小妹陪你。”

　　“不必，闲逛，你忙。”灭神没什么好声气的回应，语气显得很冷淡，一点没有亲切的热情。绕指柔当然听出来了，但没有介意的意思，那张总喜欢笑，笑起来总透着迷人风情的脸上，频频为路上遇到的，认识打招呼的朋友回以微笑。这在灭神看来，更觉得恶心，因为绕指柔的风评本来就不佳，人称多情，灭神实在想不通龙剑为什么会认这样一个女人当义妹！倘若是伤心断肠认的，灭神倒不奇怪了，因为那肯定意味着两个人之间有超友谊的关系。绝非义妹，而是干妹妹。

　　“四哥好像很不喜欢小妹？”绕指柔好像看不见灭神的冷脸，反而热情的笑着，凑近，眼也不眨的注视着灭神的眼睛。“你忙。”灭神看着龙剑的面子，不想撕破脸的说些难听话，但也觉得绕指柔的不识趣让他感到厌烦。“小妹很闲，四哥有事要忙？”灭神忍着不耐烦的情绪，随口编了个理由。“联盟的事情。”

　　“四哥说话前后矛盾，刚才还说不忙呢，四哥看来真的很讨厌小妹，说几句话都似忍着恶心。”

　　“君子之交淡如水，你如果有事，说一声，我会帮。没事，你忙你的，我喜欢一个人。”灭神决定把话点透，不想被绕指柔继续纠缠下去。这句话的意思本来已经够明白，很多人都会识趣的告辞离开，但是绕指柔没有。“四哥如果明白的告诉小妹讨厌小妹的理由了，小妹不但不会怪四哥说话坦白，反而会敬重四哥直率，一定不再给四哥添烦恼。但四哥藏着不说，只说些敷衍的客气违心话，小妹连自己做错了什么，为什么被四哥讨厌都不明白，心里实在觉得委屈，甚至憋屈的难受，又怎么甘心呢？”

　　灭神忍无可忍，该客气的，该顾及的颜面他都顾忌了，但不可能为了顾忌绕指柔的颜面一味的忍受这种让他恶心，厌烦的接触。必要的时候就该拒绝，这是老江湖都有的能力，那种一再隐忍，勉强自己接受不愿意接受状况的现象，一向是稚嫩新手的无奈。“我不喜欢跟女人来往，更无法忍受你这种四处留情，风流成性的女人。所以，结义之情源自于我跟龙剑的兄弟之情，有事开口，我帮你，没事，我们别来往最好。”

　　“冤枉死人了！”绕指柔一副委屈之极的语气，一把拽着灭神的衣袖，一副横蛮不让他走的架势，根本不理会灭神脸上皱着的眉头，眸子里流露的，厌恶的神色。“四哥你冤枉死小妹了！江湖八卦录的东西四哥竟然也相信？小妹要是那样的人，三哥哪里会理会小妹呢！四哥妄自在江湖上打滚了那么久，凡事听信谣言，不加辩证分析。小妹出道江湖至今就未曾跟任何一个男人谈情说爱，师父丁鹏和师娘何等恩爱？小妹自幼看着，羡慕着，早是打定主意找不到一个能携手永远的合适人，宁可一直寡然一身的，又何来四处留情，风流成性的事情了？”

　　灭神毫不客气的甩手挣脱了绕指柔，语气冷淡的道了句。“就当我误会了你，是也好，不是也好。还是那句话，我跟你私下没有来往的必要，不管你是什么样的人，我灭神没兴趣认识，也不喜欢跟你来往，就这么简单！”

　　看着灭神拒人于千里之外的冷淡神情，听着他这番毫不留情，隐隐透出对女人深切仇恨、扭曲了心态说出来的话，绕指柔不怒，反而笑了，她抱臂胸前，晒然一笑。“四哥枉为堂堂四剑神之一，被女人伤了一次，就把所有的女人都恨上了！诚然，江湖上岁月无情，时光无边，绝大多数人难免天长日久，对曾经的爱人心生倦意，遇着了新鲜的男人，自然就以为另一个男人是不一样的，是不会厌倦的，享受着激情，冲动的背弃过去。但四哥也是知道的，江湖上自然也有些并非如此的女人，像人尽皆知的神仙爱侣蓝太阳和小琳，大哥和蓝小营，神话传说紫衫，绝色群芳妒，不败传说和不存……等等这些，哪一个女人是朝三暮四，水性杨花的？四哥明明看得见，知道这些女人是存在的，偏偏却一棍子打死了所有的女人，实在不该是四剑神说出来的话！”

　　“哼！表面上如此，谁知道私底下如何。”灭神不屑一顾，伤心断肠和蓝小营根本不是神仙爱侣，他知道，金刚和龙剑却不知道。但是他不能说，所以只能说出这么一句。“四哥强词夺理，好没意思了。这些人女人里，有没有几百年不变心，忠贞如初的，四哥心里明明清楚。”

　　“够了，说下去也没意思。”灭神转身就要走的时候，却又突然愣住——面前，街道上，一个女人牵着一个男人的手，两个人，有说有笑的，正走过来。那个女人不是别人，而是灭神的前妻，当初跟随一个技能师飞升了仙界的前妻如风……她身边的那个男人，不是当初那个技能师了……如风看见灭神的时候，灭神嘲讽的笑了，也不知道是在嘲讽自己，还是嘲讽如风。但是，他什么也没说。尽管他恨着如风，但是他不想做那种没意思的男人，因为分手而恶言相向，甚至仇杀对方的男人。

　　从此只做陌路，灭神觉得，金刚和依韵的这种处理方式才是正确的。

　　“你还好吗？”错身而过之际，如风却开口了。出乎灭神的意料，如风似乎并不介意被身边的男人知道，他是她曾经的故事。“重要吗？”灭神语气淡然，迈步便走。如风一脸不忍的愧疚之色，其实她知道灭神好不好，因为灭神仍然是江湖上的名人，鼎鼎有名的四剑神之一，江湖录，江湖八卦录当然少不了提起灭神这样的名人。正因为知道，所以在意外相遇的时候，她才会带着愧疚和不忍，希望给与一点，有限的关怀，她并不希望灭神沉浸在她造成的伤害和阴影里。

　　“真可耻！”绕指柔抱臂胸前，一脸不屑的冷笑，跟平素的她，大相庭径。“四哥好不好你不知道吗？江湖八卦录上隔几个月就有好事者提四哥的事情，技能师最喜欢看的不就是江湖八卦录么？像你这种毫无责任感的女人，装什么心地善良，满怀愧疚，一副真诚不忍的嘴脸关问一个被你深深伤害的男人，恶心，除了恶心只有恶心！”


第五十二章 杀了我

　　“闭嘴！”灭神回头，冷冷呵斥。他觉得绕指柔太多事了，他不想用这样的姿态，这样的话跟如风说话，因为不想让别人知道，他仍然没有忘记如风，仍然沉浸在失去她的悲伤里。他觉得如风不值得他如此，但是，偏偏让他如此无法自拔。这很丢脸，比什么都丢脸，一个不值得的女人离开了，他还念念不忘这么多年了，没有比这更丢人的了。

　　“会说人话吗？”如风身边的男人，眉头一沉，为绕指柔羞辱如风的话而动怒。红颜受辱，作为男人，他当然要挺身而出！

　　灭神的目光冷冷落在如风身旁的男人脸上，绕指柔闭了嘴，无论如何，此时此刻绕指柔是他的义妹，而如风和这个男人跟他没有任何关系，绕指柔是为他出气的，不管方式是否正确，他都不可能看着个没关系的男人对绕指柔横眉怒目而自己却视如不见。“轮不到你说话！”

　　男人愤然把剑，怒声呵斥。“知道我是谁吗？”

　　“不知道！”长鞭，闪电般飞射出手——根本不容那男人来得及招架应付，鞭头已经刺穿了他的咽喉。“你只需要知道我四哥是谁！”

　　那男人咽喉伤口的血流了出来，他嘴唇动了动，说不出话来，颓然毙命倒地……如风惊讶的睁大了眼睛，半晌，目光落在灭神脸上。“你……你疯了！别以为自己很厉害，你重生过不是过去江湖上威风八面的那个华山十大高手灭神了！现在你就靠着金刚和龙剑的名头而已！知道他是谁吗？他是西天极乐佛光普照在江湖上的使者……”

　　“废话！”绕指柔冷冷娇喝中，手中长鞭微动，灭神一句“住手……”还没有说完，长剑招架过去的时候，长鞭鞭头微微一动，已经刺穿了如风的咽喉。“人是我绕指柔杀的，不服气尽管来找我。”

　　如风倒下了，根本不能承受鞭子上的些微震力，身体被退飞出去，摔跌在街道上，流出的鲜血染红了身下的街道一片。

　　“你——”灭神怒目而视，绕指柔却依然不惧的手提鞭子，伸长脖子，一副挑衅般的语气质问“四哥难道还要为他们杀了小妹么？”

　　长剑入鞘，灭神当然不会做这样的蠢事，他只是愤怒于绕指柔的乱来，倘若今天他不在场，绕指柔杀谁都跟他没关系，但他在，江湖上的人会说他灭神蓄意报复。

　　“四哥要走小妹不敢再强留，但小妹有一句话不吐不快！”绕指柔冲着灭神的背影高声喊话，也不在乎周围围观的人在看，在听。“四哥心里既然放不下过去，心里既然有恨，那又做什么要强装满不在乎！男子汉大丈夫，敢爱敢恨，恨就尽管恨，强装若无其事一点都不洒脱，好懦弱！”

　　灭神走了，绕指柔挂起鞭子，掉头正要走，看见面前，人群前面，一个NPC和尚，饶有兴致的在打量地上的两具尸体。她走过的时候那和尚还摸着头，笑嘻嘻的说了句。“阿弥陀佛，多好的兵器装备，女施主不要太可惜。”

　　绕指柔微微一怔，知道江湖中人武器装备价值的NPC很多，不奇怪。但一个和尚，这样的姿态就未免太奇怪。“和尚喜欢送给你和尚，我可不稀罕这种人的东西，再值钱也没兴趣拿。”

　　“阿弥陀佛，和尚不要，和尚要了没用。和尚看女施主杀人厉害，恐怕女施主会有横祸，和尚想给女施主驱驱邪……”和尚话没说完，绕指柔就笑。专门为人念降魔咒化解杀气赚钱的和尚有不少，但一个不稀罕装备又主动招揽生意的和尚，还真的是很少见。“你这和尚倒有意思，你要想念降魔咒练佛法呀，我给你指点条明路——”绕指柔说着，手指西夏城外，那十里天空犹自没有消散的深紫色的袅袅光烟。“那里有的是尸体让和尚你念超度经文练佛法。”

　　和尚摸了摸头，呵呵一笑。“阿弥陀佛，那里要去，要去，但女施主也是当务之急。”

　　“谢你好心啦。”绕指柔微微一笑，径自去了。

　　和尚摸摸光头，呵呵一笑，快步跑着追上离开不远的灭神。“施主、施主留步啊施主……”灭神回头看见个NPC和尚追上来，眉头微微一皱，他对西天极乐没好感，当然对和尚也没好感，只看了一眼就准备走的时候，和尚已经跑到他面前挡住了去路。“阿弥陀佛，先前那女施主将有劫难，和尚看施主就是能帮助她逢凶化吉的贵人，和尚要救，女施主不愿，施主如果不救，那女施主可就在劫难逃啦！”

　　灭神皱着眉头，和尚说完这句，径自去了。灭神在江湖上混的时间本长，经常会遇到些NPC交予的任务，大多平平无奇，也有些很值得一做。再者灭神虽然不知道佛光普照是什么东西，但如风明明清楚他的情况，仍然说出那番话，显然所谓的佛光普照不是易于之辈。绕指柔说白了是为他出气，原本他觉得绕指柔莽撞，后来却觉得，她的话，也不是没有道理。因为事实上他在愤怒之后，想到绕指柔干脆了当的杀死了如风和那个男人，他心里其实觉得很痛快，这不由让他反思，他是否，太过虚伪？

　　灭神迟疑片刻，传音入密问了金刚他们的方位，都离西夏城远，他也就独自提了剑，追绕指柔的方向去了……

　　水潭已经变成了血池，水面上漂浮着残肢碎肉……飞流直下的瀑布里夹杂的也是殷红的水液。噬魂剑阵发动之后，十里天地之间，纵横交错的深紫色剑气连绵不绝的飞闪。范围内的人根本不存在抵抗之力，一股剑气还没有挡下，已经被无数剑气斩碎了身体，那一刻，所有身处其中的人，除了绝望，只剩恐惧。

　　江湖传闻，正义传说是唯一没有强大杀伤力绝技的传说级高手，身处其中的灵鹫宫弟子这一刻才知道，江湖八卦录的东西，真的不可信……

　　噬魂剑阵，依韵很少用，因为聚气费时间，平常的战斗力根本不适合施展，大战也没有太多施展的必要，而且太消耗内力和精力。

　　依韵皱着眉头，头痛没有停止过，正因为太痛，他没有功夫跟那些灵鹫宫弟子慢吞吞的厮杀，更没功夫理会跟那些飞快靠近过来的武当隐士纠缠不休。因此用上十成功力的噬魂剑阵，一口气解决战斗。依韵将小杀戮丢在岸上，封了小杀戮断了的右臂处的伤口，继续失血小杀戮很快也会没命。

　　依韵坐在岸边，痛苦的按着头部，无论推拿刺激什么穴道，头痛都根本不能消停，持续的头疼，让他难受的恨不得用头撞地，撞石头，用刹那的、更强烈的痛楚吞没阵痛带来的刺激。但不过是想，依韵忍着没有这么做。小杀戮的情况很糟糕，丹仙子的阴阳意境早已经发作，意境修为、武功修为都在小杀戮之上的丹仙子施展的阴阳意境本就不是小杀戮能够完全抵挡，此刻已经发作，没有外力相助的话，小杀戮的下场只有两个。

　　血止住了，小杀戮失却，泛白的唇微微张开，一直左手，不由自主的揪住衣袍，依韵一把抓住她的手腕时，她试图朝依韵身上贴过去，但是，她没有力气。意识模糊的小杀戮嘴里喃喃自语的说了一句话“杀了我……”她清楚的知道自己的情况，她熬不过去，与其在阴阳意境的催情效果中变成一头欲兽，她宁愿舍弃一身苦练的修为。

　　很多江湖人说，如小杀戮这类疯狂追求武功的人，会为武功不惜一切代价，小杀戮还记得，曾经有要好的同门，一起涉足江湖的姐妹，在一次次，一次次叫她出去游玩被拒绝后，愤怒的质问她“你心里除了在乎武功，还在乎什么？你不需要朋友，什么都不需要，只要拥有武功就好了！”从此，那些曾经在新手期间一起奋斗的姐妹们，再也没有邀请过她。小杀戮记得当时，很伤心难过，很想离开静谧自修的房间去找她们……但是，她最终还是没有去。因为那时候的她，还没有领悟意境，还没有办法在做别的事情同时自修武功。

　　所以，小杀戮也没有徒劳的解释说“她在乎武功，但并不是在乎武功而忽视别的一切，只是她觉得，姐妹即使不能一起打发时间的游逛，也应该还是姐妹。她们还没有到那种游逛而不影响自修武功的阶段，所以她最该做的事情就是尽快让自己达到那种阶段，等达到了，她也很愿意跟姐妹们在一起……”

　　小杀戮记得，成名后，很多同门问她，怎样才能更快的变强……最初她不懂怎么回答，只会说，勤奋不懈的努力。后来她知道，心变强了，人才能真正变强。

　　“杀了我……”小杀戮最后一次重复这句话，这就是她自己的心声。


第五十三章 妙和尚

　　深紫色的北落紫霄插在地上，依韵按着头，按的手指的颜色都泛白了，但头痛的痛楚仍然没有减轻，他塞了个替身娃娃在小杀戮身上，那是当年在忘我意境二次挖掘能力的途中，在落叶崖下捡到的，不知道是否属于铭记的两个替身娃娃。“如果你熬不过去，我会杀了你。但是，能挣扎的时候尽量挣扎。”

　　小杀戮没有再说话，也没有清醒的意识能够再让她开口说话，她的左手不能动，被依韵紧紧的抓着，她的双腿紧紧夹着，不由自主的摩挲着，扭动着，丝毫不顾惜此刻重伤无力的身子。

　　西夏城，居民房中间。

　　和尚双臂高举过顶，浑身金光亮放。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，五蕴皆空……”

　　金光，强亮，下一个瞬间，和尚消失了，金光也消失了。

　　金光亮起，收敛。

　　和尚出现在西夏城外，他站在殷红的大地之上，周围的树林涂鸦似的染着形态、面积大小不一的血红色。一地的尸体残骸，其状惨不忍睹。一把把断成许多截的武当派长剑，宣示着主人生前的归属。风吹过，夹杂着浓郁的腥气，还有的就是，一点点，长不足一寸的头发，飘舞飞起，弥漫了大片的天……

　　“阿弥陀佛，如是我闻，一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世……”和尚念诵着地藏经，一路穿过红色的树林，沿途过去的地方，噬魂剑阵的杀戮遗留的，杂乱的杀气，仿佛受到强大力量的吸引，纷纷沉入了地下……

　　潺潺流水，殷红一片，也不知道河水的河里死了多少人。

　　和尚顺流而上，河流越来越凶猛激烈，直到瀑布下的水潭时，隆隆飞流直下的瀑布声音几乎掩盖了一切。

　　瀑布下的水潭边，小杀戮痛苦的大张着嘴，她已经完全迷失了心智，被紧紧抓着的手无论如何用力也挣不脱依韵，双腿在狂乱中乱踢，偶尔乱踢蹭过依韵的腿脚，却都无法造成实质性伤害。“放开我，放开我！求求你，给我……我要男人，我要男人，男人啊——！”小杀戮哭喊着，歇斯底里的叫喊着……深紫色的北落紫霄插在地上，散放着幽幽的光芒。

　　“阿弥陀佛，施主何不救她？”和尚走过去，蹲在小杀戮旁边，一脸慈悲的怜悯之态。

　　依韵望着和尚，没有做声，他的头仍旧痛的厉害。他痛的难受，和尚却笑了。“阿弥陀佛，施主弃了杀气，既能自救，又能救人，成就为佛顷刻之间。正所谓放下屠刀立地成佛，施主最适用不过。”

　　依韵拔出剑，锋利的剑刃流动着浓郁的深紫色光亮，剑头正对着丧失了理智的小杀戮的咽喉。

　　“阿弥陀佛，施主能救而不救，宁可杀了她？施主忍心，施主舍得？”和尚皱着眉头，语气认真，用词听起来，却总让人觉得带着几分玩笑。

　　“和尚能救不救，和尚舍得，我更舍得。”北落紫霄未动，和尚已经伸手，两指夹住了剑身，和尚叹了口气。“阿弥陀佛，施主真舍得。施主为什么舍得？”

　　和尚的力量很强大，区区两根指头，就夹的北落紫霄无法下推，这样的功力，依韵判断，剑佛的金袍弟子都是办不到的。“与其看着她入魔，不如替她解脱。”和尚笑了。“阿弥陀佛，施主是邪佛，成佛难，成邪佛也难。佛要四大皆空，邪佛也要四大皆空。施主过得了恻隐一关，不易。施主以杀解脱她入魔厄运，和尚当然要慈悲为怀。”

　　和尚松开了依韵的剑，端端正正的盘膝打坐，双掌合一，神情骤然变的虔诚，念诵起了‘驱魔咒’。依韵曾经阅读过不少佛法，但真正修炼的只有闭口禅，因为与其学而驳杂，不如学而专精，为了解印自救，专精当然比驳杂来的更快更容易。驱魔咒只是看过，却未曾练过，原本志不在佛法。所以修炼闭口禅，因为闭口禅适合，许多佛法都需要在实际运用中修炼才精进的迅快，驱魔咒，静心咒，降魔咒等等都属于此类。

　　和尚施展的驱魔经的威力比寻常城市里头专门替人平复情绪、悲伤的驱魔咒强大的多。江湖中人，许多遇到大悲的事情，知道佛法威力的都会花钱找专门的NPC和尚，听一段驱魔咒，心情就能得到一定时期的平复，悲痛的情绪根据NPC和尚的佛法修为恢复程度不等，维持的时效长短不一。时效过了后，就得再听一次，每一次的花费很不便宜，因此绝大多数江湖中人不会去花这笔钱。有人说，那就像罂粟带来的幻觉，一时很美好，美好之后就离不开了，因为离开了就是痛苦和折磨，很多人索性就信了佛，自己救赎自己，倒像是自己能种植罂粟满足自己了那样。

　　一般城市的和尚是绝对无法驱逐阴阳意境的催情效果的，因为佛法修为的境界远远不够，就是中魔圣地新手弟子的催情掌效果，也没有多少寺庙的和尚能驱逐，更不要说是丹仙子这个阴阳门的门主了。

　　但这个和尚能，真的能，而且很快。

　　经文念了没多久，小杀戮的理智就已经渐渐回归，身体里那种蔓延的欲念迅速的消退，消退……过了没多久，因为阴阳意境产生的强烈欲念火苗就完全，彻底的熄灭了。这时候小杀戮才感觉到身体的极度虚弱，依韵喂她吃了几颗归云丹，又吃了治疗内伤，加速外伤愈合的丹药，歇息了片刻，小杀戮能自己做起来了。“又是你？”

　　小杀戮还记得这个和尚，那个不久前遇到过，高叫‘和尚不臭，和尚洗澡’的，不像和尚的和尚。和尚温和的笑了笑，一脸慈悲的宽厚，这样的正经，让小杀戮颇觉不适应，因为她的印象中这和尚根本就不是个正经的和尚。“阿弥陀佛，女施主不可大喜大悲，经历阴阳意境刺激，灵魂之力份外虚弱，屏息凝神，精心修养三两个时辰，稳固魂灵之力，它日再遭遇阴阳意境刺激时，抗性自能增强。”

　　小杀戮静了片刻，没有做声，不好意思再骂什么臭和尚，那未免太无情无义，她逃过了一劫，虽然犹自后怕，却已经不担心自己，而是忘了眼依韵。“和尚你这么厉害，不如救救他。”

　　“阿弥陀佛，和尚救不了，他不自救，和尚奈何？”和尚笑眯眯的脸色让小杀戮觉得他又变的没有和尚庄严的模样了，不由嗤之以鼻。“和尚本事不够。”“阿弥陀佛，女施主错了，众生不自救，佛就救不得众生，不是佛救不得众生，是众生不自救。佛法无边，佛渡众生，佛造船万千，众生不上船，佛奈何？”“去去！别没几句话就跟说这些，最讨厌你们和尚说这些正说有理，反说也有利的蒙人鬼话！我还说佛没让人众生看见彼岸才不肯上船呢！”小杀戮没了耐烦。

　　和尚只是笑，没有继续争论，看见依韵仍然紧皱眉头，显然在持续忍耐着痛苦，便说。“阿弥陀佛，施主痛苦，但有人在等施主解救。有个叫灭神的人是一个女施主逢凶化吉的贵人，施主又是灭神逢凶化吉的贵人。杀人就是救人，施主舍不舍得慈悲？”

　　依韵皱着眉头，传音入密询问灭神究竟。

　　那头，灭神语气凝重。“龙剑认的义妹绕指柔杀了如风现在的男人……说是什么佛光普照的人，我跟了一段，发现不少和尚远远吊着绕指柔，人聚集的越来越多，基本上都是NPC，战斗力很惊人，不可力敌。”

　　“坐标。”依韵问罢坐标，站了起来，小杀戮颇有些担心。“你行不行？头疼成这样。”

　　“我头疼，但没说过，不能战斗。”依韵忘了眼和尚，那和尚笑眯眯的点头。“阿弥陀佛，施主放心，和尚保护得这位女施主。和尚跟施主还会再见面的。”

　　依韵多说一个字，提着剑，飞驰而去……

　　小杀戮不屑一顾的嘲讽了和尚一句。“就说你们和尚喜欢装神弄鬼，他还回来，当然还会再见。还有，你说什么灭神是别人的贵人，灭神去了依韵就在附近，依韵去了再不济也能带了他们突围逃脱，他当然是贵人。说的那么玄妙，戳穿了一文不值！”

　　和尚只是笑，没有跟小杀戮争辩。“阿弥陀佛，女施主清新凝神，不可情绪过激。机缘两字，奇妙无穷，强求追究，不得真谛。和尚不装神弄鬼，和尚说的是实话，出家人不打诳语。”

　　小杀戮不再理会那和尚，自顾闭目凝神，休息着等待药力发作，尽快恢复外伤，因为她不知道，灵鹫宫的人，还会不会再来……

　　西夏城，重生点。

　　大群大群的女人。

　　全都是灵鹫宫的弟子，全都是被噬魂剑阵在片刻之间屠戮殆尽的灵鹫宫弟子，其中有高手，也有武功不高不低的人，还有新手。


第五十四章 义

　　气氛，死一般的沉寂。

　　尽管她们的的确确是刚刚死了的人，但没有通常重生的哀叹，也没有通常重生后的激愤，有的只是，死一般的寂静……因为她们死的太快，也太容易。依韵现身的时候，她们很多人都有些畏惧，正义传说，天下第一快剑，头顶这种光环的敌人，无疑是一种巨大的压力。但是，她们人多，人多势众，就有胆气。

　　要付出什么样的代价才有可能杀死依韵，她们都做足了付出惨重代价的心理准备。但是，谁也没想过会连动手拼一拼的机会都没有，就这么死了个干净，死了个彻底。所以，没有愤怒，因为愤怒不起来，那种实力的巨大差距让她们没有愤怒的热血；没有哀叹，因为死的太容易，容易的甚至来不及为重生感到悲哀。

　　丹仙子离开了人群，她比别人更早重生，她茫然的，走进西夏城，很多年前没有涉足江湖时购买添置的房子。这里，已经很多年没有来过了，却总有被她雇佣的NPC打扫，清理。那点钱对她而言是小事，她也舍得花费，一直委托了钱庄代为支付。尽管丹仙子从来没想过，有一天还会回来。

　　“呜呜呜呜……”丹仙子伏倒在床上，抽泣着……她麻木的从重生点回来，一路上，没有哭、没有笑，有的只是茫然……不知道未来在哪里，也不知道将来该怎么办。她的人生，她的江湖路，从很早很早之前就已经规划好了，因为规划的太好，就从没有规划过重生，又变成收入缚鸡之力的弱者的结局。“怎么会……怎么会呢？我，我怎么会被小杀戮杀死……不可能，我应该是一步一步的往上爬，爬的越来越高，越来越高……直到有一天，战胜传说级高手，威震天下！”

　　“丹心师姐，你去了哪里？我们要回灵鹫宫了……”

　　丹仙子关闭了传音入密。新手是最不怕重生的，尽管现在的江湖时代，高手的弑神决都自修了有一定等级，不再是可消点武功级别满了，就能称之为新锐高手的时代了，但是，差距仍然没有大的绝对。所以，新手对重生的感受只是对过去辛苦打学点加几年自修的付出而可惜。

　　但高手不一样，如她这样的高手更不一样！江湖路的未来，除了绝望，还是只有绝望……多少年的苦练和自修，追的回来？追不回来……三百年后回到重生前的水平了，又怎么样？无数此刻差不多的高手，到了那时候，更强，那种差距，用什么来缩短？

　　‘魔欲经……’这三个字，浮现在丹仙子的脑海。她看着手指上，失去了的戒指，笑了，苦笑，自嘲的苦笑，渐渐，笑的癫狂……魔欲经，双修的魔欲经拥有特别迅快的初期、中期的修炼积累速度，能够大幅度缩短武功级别的修炼进程，但……实际属性值呢？只有武功，没有实际属性使用值有用什么用？而且，本是阴阳门门主的她，却修炼残缺的魔欲经？丹仙子后悔，后悔当初，不应该不在钱庄里存一本阴阳交合神功，因为她不信任飞合庄，担心飞合庄的紫衫有可能利用权限偷看她寄存的秘籍。

　　丹仙子想起当初，当初为了修炼，跟剑王双修，窃取剑王的武功心得，悄悄吸收剑王的内力；想起当初，骗霸天，跟霸天双修的时光……难受，痛苦，甚至恶心。那时候的她，柔弱无力，能利用的只有女人的身体，和让男人心甘情愿陷入陷阱的温柔和体贴。但是，她讨厌那时候的自己，那么柔弱，只能依附比她强大的男人生存，老鼠一样窃取武功心得，修炼武功。

　　所以，阴阳交合神功修炼的捷径是双修，但当初一脚踢开霸天后的她，却一直选择自修，从不考虑用双修的方式提升武功的级别。就是因为——厌恶那种寄生虫一样的生活状态，厌恶那种上不得台面，为人鄙夷的修炼方式。

　　丹仙子不想继续在这里待下去了，绝望让她想起魔欲经，让她想起了很多年前，在这里，跟霸天无数次交合双修的情景，那让她痛苦，让她难受。她还记得很多年前，她鄙夷的斥骂霸天是狗，冷笑的嘲讽说，魔欲经不过是阴阳交合神功修改后的，残缺的产物……

　　走出门外，丹仙子茫然的看着，路上来来往往的江湖中人。

　　一个男人，牵着个女人，过去。

　　丹仙子本就是风姿绰绰的美丽女子，一脸茫然的模样站在那里，不由吸引了那个男人的目光，多停留了片刻……片刻，却足以激起男人身边女子的妒意。但她不能对男人发作，因为是她在追求那男人，因为她本来就不是太美，如果还不懂加倍对身边的男人温柔，那么，她觉得那男人根本没有理由选择跟她在一起。

　　但她当然也不会忍受窝囊气，尤其是一个，一看就不是江湖中人，穿着新手布衣的女人。她眼睛一瞪，冲丹仙子一声冷喝。“看什么看！”丹仙子当然没有看他们，只是恰巧面对她们的方向而已。女人说完，见丹仙子仿佛没听见似的，一脸茫然，而身边的男人却拉了拉她“算啦，一个新手嘛。”

　　女人更怒，凭着轻功快步冲前几步，一耳光甩在丹仙子脸上！“聋子呢！”

　　丹仙子摔倒地上，牙齿被这一记耳光抽的出血，她看着那个女人，怒火中烧的站起来，如往常那样催功滑出衣袖里的剑，同时刺了出去！

　　但是，没有剑，根本没有。她的速度太慢，动作太迟钝，双手刚动就被那女人照着小腹，一脚踹飞在了地上，手臂，脸上的皮肤都蹭破了，蹭烂了，痛……丹仙子想起来了，她重生了，根本没有武功，任何一个半桶水的江湖中人都能欺负她。

　　“还想还手？”女人怒气冲冲的拔出剑，想划烂了丹仙子那张让她嫉妒、又吸引了她男人目光的脸！但她的手臂被抓住了，是她的男人，男人的脸色看起来生气了。“干什么呢？一个不懂武功的新人至于吗？”女人心里不痛快，觉得男人就是被美色所迷，但没有发作的收起了剑，因为男人生气了，再闹下去吃亏的只会是她自己。

　　两个人回头转身的时候，那男人抱歉的目光落在丹仙子脸上，他过意不去，觉得都是因为他。

　　丹仙子视若无睹，怔怔了半晌，突然伏到在地上，痛哭失声……

　　很多新人耻笑那些重生了的高手，说那些高手没志气，重生了，就退隐，没有重新爬起来的勇气。那些被耻笑的高手不以为然，因为他们比新手更明白，差距有多么遥不可及……

　　绕指柔驻足。

　　周围的和尚，已经早收拢，接近到她的意识能够捕捉到的范围了，人数很多。而且实力都很惊人，佛光普照？绕指柔原本并不知道佛光普照是个什么东西，但是她并不畏惧，从拒绝加入任何势力，决定自由自在的那天开始，她就没有畏惧过独自可能面对的任何危险。追求自由自在，本来就不容易，本来就需要付出代价，承受更多的磨难。

　　长鞭，盘绕在绕指柔身体周围。

　　“四哥快走吧，这些人，我们打不过。”灭神来了，绕指柔不惊讶，但她不想牵连灭神送死。这些人，他们打不过，是的，因为这样的战斗力绝对不是普通的佛门弟子，是西天极乐的，还是西天极乐里地位较高的战佛弟子。曾经争夺天煞舍利的时候，绕指柔见识过那些追击依韵的，地位较高的剑佛弟子的厉害，除了突围，没有别的办法，但突围逃走，多灭神一个，或者少灭神一个，其实区别不大。因为从包围的情况来看，根本没有漏洞。

　　包围的佛门弟子，更密集了。

　　一面，是密宗的掌门人锤王呆。他傲然，冷笑的注视着绕指柔，挠着头上的痒痒。“哟，原来是风流成性，四处留情的绕指柔啊？啧啧，惹谁不好，惹上佛光普照？可怜一朵娇滴滴的交际花，咱们和尚降妖除魔可不懂怜香惜玉。”

　　“有本事，单挑。”绕指柔把突破的希望放在密宗，锤王呆虽然不是易于之辈，但他背后的NPC里混杂了很多密宗江湖中人，毫无疑问是突破的最佳缺口。如果能够单挑击伤了锤王呆，突破的机会就更大了。“单挑？”锤王呆咧嘴一笑。“咱们是来降妖除魔，不是江湖争斗，想单挑，咱们这么多人单挑你一个！嘿嘿……你这女人，以为我锤王呆名字里有个呆字，就真呆啊？”

　　“我挡锤王呆，你乘机突围。”绕指柔背后的灭神一句话说完，长剑斜指身侧，人如风般冲了出去！绕指柔根本来不及的答话，除了紧随在后，再做不了别的。短短十几丈的距离，在灭神的奔驰速度面前，不过顷刻之间——五颗飞轮飞射出手的时候，灭神犹如早知道飞轮会如何进攻那般，身体离地前跃的同时，身体翻旋、每一次的旋动都在改变方向，改变角度，看似充满杀伤力的攻击，竟然就这么被他从容的闪过，闪过飞轮的同时，他双脚在地上一点，人与剑，化作闪电——飞刺面前的锤王呆！

　　“漂亮！”绕指柔叹为观止，有样学样的如灭神那样前跃，如灭神一样的翻旋，轻易穿过看似不可能安然无恙冲过去的五颗飞轮之间！长鞭绕过灭神，直取锤王呆的心口，巧妙的配合了灭神飞刺锤王呆咽喉的攻势。周围，包围了他们的西天极乐战佛弟子们一拥而上，每一个人的轻功都不弱，不仅不弱，还很快！

　　灭神和绕指柔都清醒的意识到，他们只有这一个突围的机会，如果被锤王呆拦了下来的话，必定陷入重围而再难杀得出来，结果……必死无疑。

　　锤王呆咧嘴一笑，毫不理会绕指柔的攻击，挥舞的巨锤，迎着灭神当头挥击！一个密宗的NPC，气沉丹田，闪身挡在锤王呆面前，绕指柔的鞭子集在那NPC和尚身上，犹如皮鞭撞上了铜墙铁壁！绕指柔心下一惊‘完了！’是的，她的攻势被化解，面前的锤王呆根本没有退开让路的打算，除非灭神这一剑就能要了锤王呆的命，否则，他们的突围已经宣告失败……

　　灭神看似一往无前的飞刺，突然变成了虚招，人和剑本都在虚空，却奇异的生出股力量，凌空横着旋动同时，长剑迅速点地，头下脚上，屈着的双腿用力一踢，正踢上了错身而过，冲到他前面，绕指柔那只抬起的脚底！一踢之力，让绕指柔化前冲为斜飞冲天而起，刹那越过了锤王呆，越过了一排排前涌、毫无防备的密宗弟子头顶……

　　“四哥！”绕指柔大惊失色的回头看时，人群已经冲到了灭神周围，夺命的合围眼见就要发动！绕指柔没想到灭神从开始就做了两手准备，更没想到讨厌她的灭神竟然会不惜牺牲自己也要救她出去……

　　灭神绝命一击，救了绕指柔，但也决定他自己根本没有突围的机会，当他救人同时避过锤王呆巨锤横扫，双脚落地的时候，已经陷入面对周围敌人必杀的围攻合击。刹那，灭神知道自己化解不了这样的合击，但他没有放弃，他的剑没有指向锤王呆，而是指向了身边靠近过来的一个NPC！

　　漫天深紫色的飞剑气从天而降——如雨线般飞坠落下，轰在一个又一个包围了灭神的西天极乐佛门弟子身上！杀人无数的剑魔飞剑气直接射中这些毫无防备的高阶战佛弟子身上，竟然变的不能杀人！但是，足以伤人。被剑魔飞剑气射中的西天极乐战佛弟子一个个受伤，不由自主的后退，顿时，解了灭神的危机。

　　灭神反击的一剑砍在个西天极乐佛门弟子身上，但剑，仅仅割破了那个战佛弟子的皮肤、入肉半寸就再也刺不进去了！


第五十五章 伪装的真实

　　纷纷飞坠落下，犹如深紫色的一片光雨飞剑气中，脚下深紫色太极图频频闪动的依韵趁乱飞快掠过人群的头顶，一把抓着灭神，奋力踏这个NPC战佛弟子的头顶凌空旋身一甩，灭神顿时飞了出去。锤王呆一声大吼，挥锤扫击！依韵的剑与锤王呆的锤凌空触碰，仿佛是产生了一股强大的对拼力量，那股力量推的锤王呆的巨锤微微一顿，撞的依韵身体犹如流行般疾飞了出去……

　　灭神发足狂奔，绕指柔也在狂奔，依韵没有回头，追上灭神的时候拽着他，带着他奔走更快的远去。

　　“好险……”绕指柔心有余悸，如果灭神因此送命，她会觉得亏欠的无法偿还。

　　“他在帮你。”灭神在刚才就已经发现锤王呆无心杀他，灭神在避过锤王呆横扫的一锤时，也发现锤上的气劲是没有多少杀伤力的推击性气劲，也就是说，如果他当时没有避开那一锤，根本不会被打死，只会被锤上的力量扫飞出包围圈，而陷入重围的是绕指柔。依韵最后把他丢出来后，本来不该用剑去挡锤王呆的巨锤，锤王呆的力量威震江湖，那分明是一己之短攻彼之长的错误选择，当时依韵避开攻击，借着混乱的形式本来也有很大突围的机会，毕竟锤王呆拦不住他。

　　但依韵这么做了，不是因为依韵能够正面硬撼动锤王呆的力量，而是因为依韵知道，锤王呆根本无心留下灭神，更无心留下他。锤王呆最后那一锤，看似拼尽全力的追击，实则也是推击的气劲，交击的结果看似是依韵承受住锤王呆的锤力、并且借力加速突围，实则根本是锤王呆在主动为依韵送力。

　　依韵什么也没说，因为头痛的很，不想说话。这样的战斗，迅快的奔走都让他仿佛脑子里的东西都在晃动、每一次的剧烈晃动都让他更痛！他跟锤王呆，本就在魔神门时代的江湖任务就结下打架的相惜交情，后来依韵拥有总坛，那时候的联盟还没有，依韵赠送情衣、小龙女总坛装备武器的时候，也送了风情和锤王呆一套。

　　锤王呆没有退回来，也就是说，已经把依韵当作一个朋友。如果没有必要，锤王呆当然想换那套总坛装备的情义，灭神可杀、可放，目标本是绕指柔。对锤王呆而言，这场战斗实在不是什么，不达目的不能罢休的生死决战。

　　依韵挥手示意灭神跟绕指柔走，独自改变方向，往西夏过去。

　　危险已经过去了，但还没有结束。

　　“到破邪城躲一阵子。”灭神语气依旧冷淡，绕指柔却已经不在意了，对手是西天极乐的那些高阶战佛弟子，这样的结果，绕指柔当然不会为了逞强而找死，最安全的地方就是破邪城。“四哥为什么拼了命的要救我？四哥不是讨厌小妹吗？”“我说过，不喜欢跟女人打交道，但是，既然因为龙剑认了你这个义妹，有危险当然会救，这跟讨厌无关。”灭神语气冷淡，说完了，就没话了。

　　“以前就觉得四剑神是江湖上最有兄弟义气的人，跟三哥认识接触后，更相信这一点，想不到四哥对小妹也如此有情义，四哥的话小妹记住了！往后一定不给四哥添烦恼。”绕指柔微微一笑，再不计较灭神对她冷淡，根本没有改变的态度。

　　西夏城，城门口。

　　狂过牵着个白衣翩翩的女人，女人的脸色看起来十分冷淡，不屑一顾的，注视着被吊在树上的霸天。树上的霸天诧异的看着，看着指间沙和狂过彼此互握的双手。“不可能！”霸天瞪大了眼睛，犹如愤怒的狮子般咆哮大吼，眼前的指间沙，眼前的指间沙……不可能！绝对不可能……

　　狂过嘿的笑，松开了指间沙的手，搂住了她的腰。“这里让人不太好意思，走，咱们换个地方好好聊聊。”说话间狂过一剑斩断了吊着霸天和六子的绳索，拖着两个人，一路远离西夏。指间沙落在最后，目光冷淡的看着被一路拖着走，却始终眼也不眨盯着她看的霸天……

　　树林。

　　依韵跳上棵大树，靠在树身，单手捂着头，透过枝叶的空隙看见狂过拖着霸天和六子，后面跟着‘指间沙’来到树下。那个‘指间沙’实在很像，像的让人根本无从从外观上分别，即使是灵魂波动的特征，也一时半刻也难以辨别，唯独是力量，其武功修为、力量跟真正的指间沙差距太大。倘若霸天和六子不是重生过，也必然能够感应到树林里这个指间沙太过孱弱的实力。

　　“沙，为什么，为什么你会跟狂过这种杂碎走在一起！”霸天一路都在看着指间沙，希望从她身上看出别人假扮、伪装的痕迹，希望她只是一个跟指间沙长的相似的，另一个女人……但是，他观察的结果，让他绝望。她是指间沙，曾经多少年朝夕相处的人，那体形，那神态，那动作，无一不显示出她的‘真实！’

　　狂过把霸天和六子吊在树枝上，巨剑插在了地上。“霸天，那天我跟你说，半年之内，其实当时我已经快得手了。但我这人向来不说没把握的话！凑巧，她在西夏附近，波斯魔幻音的作用下她已经不是过去的她了，而是我狂过的女人，从心到身体都是我狂过的女人！就算现在全世界的人告诉她，她被我狂过的波斯魔幻音迷惑了，把我当成一个完美的梦幻存在，她也根本不会醒！我说过，要回敬，这就是回敬的方式——魔欲经算什么？魔欲经能办到的波斯魔幻音也能！”

　　狂过说着，一把撕烂了指间沙的衣袍。

　　“沙！沙——你疯了，你快走啊！狂过是个杂碎，杂碎，你被他骗了，他在玩弄你！你快走——”霸天恐惧的看着，这一刻，他想起曾经许许多多次，他当着别的男人面，恣意蹂躏别人心爱女人的场面……那时候的他觉得很惬意，很痛快，他还记得那些男人痛苦的，惊恐挣扎，竭斯底里的目光，最终变成了麻木或者无穷的仇恨。现在，他的心情竟然也是那样……那时候他觉得那些男人太可笑，看不破生命的真谛，现在他知道，那只是因为，有爱……

　　“狂过，是我错了，过去是我对不起你！你想让我怎么样都行，你怎么报复我都行！求求你，放过沙，她是无辜的！她是无辜的！出道江湖这么多年，她受了太多伤害，太多苦，一直被牵连……狂过，你放过她，你是知道一个无辜女人被伤害的痛苦的人，蓦然不会允许你做出这种事情！她不会饶恕你！狂过……放过她，放过沙……”

　　‘指间沙’一丝不挂的站着，狂过嘿嘿笑着，绕着圈，欣赏着。“我知道，我当然知道！拜你所赐，所以我也知道那种仇恨，嘿，你重生我就拿你没办法了？嘿，重生了照样让你生不如死，牛逼吗？过去你不就是这样牛逼的么？”狂过将指间沙按倒在地上，霸天狂吼乱叫，但一旁的六子却解恨的大笑。“好啊！痛快，该死的贱女人也有今天，痛快啊！狂过干的好，老子解恨了，解恨了啊！”

　　“霸天，你能把我怎么样？嘿嘿，老子就是在报复你！霸天你就只能看着——你个垃圾，杂碎，这就是你作恶多端的下场！继续游街示众吧，几天之后我狂过就会忘了你，但是不会那么容易忘记她，当初你用魔欲经侵犯了我老婆多少次，我就还你多少次。”

　　树上，依韵看着树林里的表演。狂过不像是个如此有智慧的人，蛮来，鲁莽硬干才是他的作风。假扮指间沙的无心无面人当然也绝对不会是天盟的人，蓦然指挥不了天盟的无心无面人，狂过更不能。小剑也不会让无心无面人帮狂过做这种闹剧，尽管这之后小剑很可能得利。

　　喘息，呻吟……那些声音，霸天熟悉，熟悉的已经厌倦，但就是这样的，早就让他熟悉的厌倦的声音，此时此刻却让他痛苦的无以言喻……刹那间，他的脑海中纷纷飞闪过，一幅幅曾经类似的那些画面，不同的只是，那时候的他是狂过的角色，那时候的无数男人是此刻，他自己的角色。

　　指间沙穿着衣袍，在狂过的命令下，她的双颊绯红，一副娇羞之态，她对霸天和六子视若无睹，仿佛根本不在乎。狂过很满意的扛起巨剑，嘿的冷笑。“滋味怎么样？我说过，被两只野狗看着，一点关系都没有，人在乎被人看，怎么会在乎被畜生看？”狂过搂着指间沙，去了。

　　“狂过——狂过！我绝对不会放过你——绝对不会！”

　　霸天野兽般的吼叫声音在树林中叫响，经久不绝……

　　走出树林的狂过嘿的一笑，对指间沙抱拳作礼。“多谢成全。”

　　指间沙的外形，在一阵晃动中变了，变成了无心无面人本来的模样，呆滞。


第五十六章 同样的机遇，不同的结果

　　无心无面人的表情呆滞，但声音却并不呆板。“谢谢你，让我终于迈出关键性的一步，从今天开始我就是完全合格的无心无面人了。”她说完，转身就要告辞的时候，狂过叫住她。“我还不知道你的名字。”无心无面人怔了怔，声音里带着疑惑的笑意。“有必要吗？”“当然有！第一，我狂过从不会忘记任何一个有过肌肤之亲的女人名字；第二，如果将来遇到风景胜地，你恰好有空，不是还能结伴同游吗？”

　　“你该知道，无心无面人没有私交，就算你对我好，我也不可能违背棋盘的命令私底下替你做任何事情。”

　　“这话就没意思了。我没有这种心思，我这人从来不对女人做翻脸比翻书还快的事情，可惜，倒是碰到很多女人一场相交之后突然翻脸比翻书还快，想不到你也会为了避免棋盘疑心而强迫自己做这样的事情。”狂过扛起巨剑，折向直往西夏城，走没几步，背后响起一把声音。“无心无面人十就是我现在的名字，狂过，很高兴第一次的这种任务遇到的是你，我以为，我这样的容貌在任务后会被你弃之如履……”

　　“别这么想。对自己自信点，也别这么看人。其实江湖上绝大多数人不是做什么事情都能带着目的和动机，那种人不多。我是想什么说什么做什么的人，就是觉得跟你同游挺轻松的，你这人好相处。我记住你名字了，会再见的。”狂过呵呵一笑，扛着剑去了。这一系列的计划都是棋盘制定的，本来他想把霸天狠狠的痛揍，足足揍死三百六十一次就算了，但棋盘找上他，给了这么一个好主意，狂过觉得这么一来报复的更痛快，当然就答应了。

　　树林里，静谧无声。

　　依韵已经离开了，他记住了无心无面人十的本相。

　　霸天和六子仍然被吊在树上。六子还在笑，笑的眼泪都挤出来了。

　　“痛快啊，痛快——这个贱女人也有今天啊，哈哈哈……因果循环，报应不爽！霸天啊霸天，咱们没想到啊，江湖上还有波斯魔幻音这么一号神功，哈哈哈……可惜啊，可惜刚才我不能参一脚。哈哈哈……”

　　六子一直在笑，根本不知道自己笑了多久，重生至今的日子里，就只有今天，他能这么高兴，高兴的能忘记自己的处境和漫长痛苦的未来。

　　霸天却异常的沉默了。

　　直到，雁南飞出现的时候，霸天才抬起了头脸，意识到情况有些反常的六子也收起了癫狂的大笑。

　　“想通了很好，我说过，你总有一天会想通。我会把你安置在中魔圣地，当有武功恢复卷轴的时候，你就能够得到。但是，从今以后你属于小剑的，就算是喜欢一个女人，也需要得到小剑的允许。否则，你会比现在更痛苦。”雁南飞说着那些曾经说过的话，上一次霸天拒绝了接受，但这一次，霸天却主动找他了。

　　雁南飞并不意外，重生的失落感不是最可怕的，可怕的是，遭遇切实的，感受到无能为力的羞辱、痛苦、折磨的时候，才最无法忍受。那时候就无法忘记，重生前的自己可以改变那些情况，可以避免那些情况。

　　“不必多说，我都知道了。一百年，就一百年。”霸天语气漠然，没有丝毫得到拯救的欣喜，他心里，只有对狂过的恨，只有对沙的同情。

　　绳索断开，霸天落地，雁南飞带着霸天正要上马的时候，六子突然大叫了起来。“救救我！救我——”

　　“救了你，又有什么用？你能跑到哪里？”雁南飞看着六子，笑着，笑容里夹杂了几分嘲讽的语气。

　　“不，我，我也愿意当小剑的影子！求求你告诉小剑——”六子迫不及待的说着，他没想到还有这样的机会，这样重新开始，恢复武功的机会，他当然不愿意错过，也不允许自己错过。

　　但是，雁南飞却没有任何表情的，木然的注视着他。

　　“怎、怎么样？小剑怎么说？”六子以为雁南飞在传音入密询问小剑，但是，他很快意识到自己错了。因为雁南飞笑了，笑的很嘲讽，很不屑。“你以为什么人都有资格当小剑的影子？你充其量不过是一流高手中的佼佼者，这样的水平根本不够格。要当小剑的影子，如果有奇能，兼具超一流高手的实力，够格；如果奇能本事特别过人，在武功恢复卷轴相对充裕的时候，武功修为也可以放宽一点；你有吗？魔欲经可不算；没有奇能的人，超一流高手中、上流是最基本的要求，凭你，不配！”

　　雁南飞很愤怒，所以才会说了这么多的话。他是小剑的影子，霸天也是，还有不少人也是。当小剑的影子当然是种悲哀和无奈，是失败者不得已的选择。但是，尽管他们是失败者，尽管他雁南飞是失败者，但他雁南飞也是失败者中的佼佼者！一个一流高手，叫嚷着要当小剑的影子，他觉得，那根本就是在侮辱自己！

　　“不是，我不是一流高手！我绝对是超一流高手，我的刀用的很好，非常好——求求你替我跟小剑说说，说说，小剑一定会用我的！一定会……”六子慌张的叫嚷着，近乎哀求的叫嚷着。

　　“像你这种高手，一抓一大把，如果小剑也收留，多少的武功恢复卷轴也不够用。省省吧，别侮辱小剑的影子，你给我们提鞋都不配……”雁南飞骑着马，领着霸天奔出了树立，把背后六子苦苦恳求的声音远远抛开……“虽然在等武功恢复卷轴，但是你也必须开始做事情，锦囊里的是小剑交给你的任务。”

　　霸天接过的时候，目光冰冷的盯着雁南飞，后者发现，眉头微沉。“怎么？”

　　“都是小剑的影子，你好像没有资格对我霸天用这种命令的口气！”

　　雁南飞笑了，什么也没说，拍马改向离去。

　　霸天不屑冷笑，收起锦囊。

　　依韵回到西夏城外的小瀑布时，小杀戮断了的胳膊已经重生，但仍然还不能跟人交手，和尚已经不见了，是在依韵回来的时候离去的。小瀑布周围的尸体遗物小杀戮已经清理完毕，收获很少，几乎都被噬魂剑阵破坏，粉碎殆尽。“只剩这个戒指有点特别，别的东西，你都看不上眼。”小杀戮把那些收获的东西倒在地上，依韵扫了眼，再没有看第二眼的兴趣。

　　戒指是两色的，阴阳太极图的形状，黑与白，但连接的线，却是粉红色。“阴阳门门主的象征，没听说过这个门派，应该是自由门派。”小杀戮说着，却出得到戒指的时候系统自动赐予的秘籍，阴阳交合弑神决。依韵拿了戒指的时候，也立即得到了一本阴阳交合弑神决的秘籍，同时成为了阴阳门门主，因为是自由门派，并不会跟紫霄剑派掌门人形成冲突。

　　“去北地。”依韵把戒指丢进了真空袋，唤出赤风马，头疼让他受够了。

　　江湖大势已定。

　　三大势力所属的那些门派，终于被彻底灭绝，没有灭派的也都被西天极乐的门派吞并了过去。昔日威震江湖的三大势力变成日落西山之境。除正义联盟凭借两座邪城，占据两座总坛外，北联盟，自由联盟都已经完全没有了昔日的威风。北联盟所属的门派，只剩下天机派，飞仙神派，红血山三派。武当派早已名存实亡，接连遭遇重创，门派里面弟子流失严重，至今没有掌门人，张三丰也仍旧在闭关的局面让无数本来真心喜欢武当的江湖中人也没有了。

　　旧峨嵋派、旧古墓派都已经叛变，在面对灵鹫宫的疯狂反扑进攻的时候选择了投降，她们本就是曾经背叛到灵鹫宫，又回到峨嵋派和古墓派的人，如今也不过是再一次面对强大攻击而选择了背叛，江湖中人对旧古墓派、峨嵋派的掌门人好一番冷嘲热讽，议论纷纷。直说她们当初逼走情衣和小龙女，结果没有把门派发扬光大，反而被别派所吞并。

　　昔日拥有无数仙山灵地在名下的北联盟，如今只剩三派。

　　东天极乐、天盟实际上已经独立，名义上虽然还没有脱离北联盟，但谁都知道，那只是表面上而已。

　　三大势力的北联盟情形如此，正义联盟的情形看似好了不少，依韵的紫霄剑派，茗的千绝杀，金刚的华山派，伤心断肠的剑宗，李狂放的气剑宗，雪菲的剑圣派，黑色禁地……看似留存的门派最多，实际上人员流失也不比北联盟好到哪里去，几乎也只剩下个门派名字的空壳而已。但形势最惨的还是自由联盟，曾经门派许多的自由联盟，只剩下两个门派，妖瞳的圆月山庄和加的杀人太极门。

　　这些门派，除了紫霄剑派和东天极乐外，全都环绕在天庭周围求存，毫无疑问，天庭成了庇护伞，与之同时天庭对这些门派的掌控程度也远远高于过去。


第五十七章 归依

　　但天庭没有因此欢喜，为此而欢喜祝贺的人，都被白龙妃义正言辞的斥退。“天庭被西天极乐吞并至此，诸仙竟然还能为此沾沾自喜，堂而皇之称为天庭必将崛起，重振雄风的象征？”许多仙人面红耳赤的低下了头脸，沉默不能言语。不久前，天庭还是统管天下，无数仙山灵地共同供奉为主心骨的存在，如今，随江湖势力被西天极乐吞并，天庭已经名存实亡，只剩天庭的一偶之地，勉强来说，还有正义联盟的两座破邪城和总坛。

　　那些从来视天庭不存在的仙山灵地，从始至终，属于天庭，也根本不属于天庭。

　　白龙妃每日都在绞尽脑汁的思谋者如何让天庭崛起，如何对抗，反击西天极乐。但所有的谋划，在眼前不可较量的力量对比面前都没有了能够实现的可能。

　　江湖，已经只有西天极乐；天下，也已经只有西天极乐。

　　NPC的皇宫大肆建造寺庙，烧香拜佛，求仙的人越来越少，问佛的人，越来越多。

　　各处城镇，越来越多穿僧衣、袈裟的江湖中人，江湖中人彼此相遇的时候，开口就是“阿弥陀佛……”，江湖中人为了西天武典，越来越多的人修炼佛法，越来越多人为西天极乐的强大，和自身的选择而骄傲自豪。不穿僧衣和袈裟的门派，只剩灵鹫宫和剑王山，连中魔圣地的弟子，也穿上象征欢喜佛宗的僧衣和袈裟。

　　街道上，来往行走的带发和尚、尼姑模样打扮的江湖中人越来越多，他们嘻嘻笑笑，彼此都习以为常了这种模样。彼此都在关心别人的佛法修为，武功级别。

　　丹仙子看着街道上，来来往往的人群，看着街市卖衣服的都是各式各样的佛门服装，连头钗都打上了佛门的卐字印记……她笑了，茫然的笑着，多么荒谬绝伦的情景……

　　“荒唐吗？这就是江湖，这就是人心。追随强者，为此可以习惯一切。少林派弟子从浑沌纪元初开就从来不是弟子人数最多的门派，僧衣、袈裟，尼姑装总只有部分人能够接受。但现在，绝大多数人都接受了，人心是不是只有趋利避害、服从强者的奴役才是恒久不变的唯一？”

　　丹仙子回头，看见身后站了一个人，一袭的夜行黑衣，戴了顶黑纱的斗笠。在灯火照耀的街道中间，这身打扮根本没有隐藏的作用，在僧衣、袈裟的人流中，灯火的光亮下，他突兀另类的尤其显眼。尽管他蒙着头脸，但只听声音丹仙子也已经知道他是谁。“想报复我？你能吗？我只要高喊一句，就有人把你拖回重生点，百般凌辱、百般折磨！哈哈……”

　　丹仙子笑的眼泪都流出来了，霸天的情形当然比她惨，但也不过是五十步和一百步的区别啊……她，又何尝不是个身在悲剧中的角色？她在笑霸天，却也在可怜自己。

　　“放在你面前的，有一个改变命运的机会——”霸天压抑着情绪，他不愿意来，但根本无从选择，他不愿意跟丹仙子说话，只想用尽所有的手段报复她，折磨她！但是，他也无从选择，因为他现在是小剑的影子，不允许有自我的意志，他能够拥有多少自我意志，取决于小剑。

　　“哈哈哈……狗，你这只狗都不如的杂碎——”丹仙子笑着，退着，直到后背撞在墙上。她指着霸天的手臂因为激烈的大笑而渐渐没有了抬起的力气，可是她仍然在笑。“我还以为你是逃了，想不到竟然当了小剑的影子！霸天啊霸天，你就是个杂碎，越混越回去的废物！竟然当连狗都不如的影子，连一点自我的意志都没有了，你根本不敢，也不能报复我，因为你没这个权力！人活到你这份上，还不如去当技能师！”

　　黑纱下，霸天咬牙切齿，他恨不得把丹仙子的牙齿一颗一颗的拔下来！但是，他不能，现在的他也根本做不到。他不是为了自己回来的，也不是为了自己接受小剑的武功恢复卷轴。“你不懂，不懂爱的你，永远不明白为了爱，人可以牺牲一切的精神。但是，你虽然不懂爱，可你懂得无力的悲哀，你就是个永远放不下野心，渴望骑在别人头上，渴望享受尽可能多鲜花和掌声，渴望拥有尽可能多荣誉和声名的人。不接受小剑的武功恢复卷轴，你还有别的路走吗？”

　　“霸天，你真蠢！你以为我是你？我丹心不是你，从来不是你这种废物能相提并论的人！要当狗都不如的影子，你自己当个够。哼，爱？你真是个傻子，魔欲经把你练的比过去更蠢了！你以为自己在魔欲经里领悟爱的真谛是什么天地真理？荒唐可笑——残缺的魔欲经永远领悟不到爱的真谛，你不过是在无穷的欲望中厌倦了单纯的肉体，迷幻于曾经得到又失去的真情幻想的迷途老鼠。”

　　“嘴硬吧，你拒绝，没关系，我也很高兴又一天会回来找你，让你后悔自己为什么要当女人，为过去的恩怨跟你彻底划上句号！”霸天忍无可忍，他已经不想跟丹仙子浪费口舌，丹仙子既然拒绝了，他不需要继续强自按捺。这句话，才是他心里最想对丹仙子说的话！

　　“哈……你永远都做不到！”丹仙子冷笑，然后，突然放声大喊。“魔君霸天在这里！他又要残害无辜了！”喊叫完的时候，丹仙子得意的冷笑，传音入密的说了句。“这就是我们的区别，你永远都是老鼠，狗，现在狗都不如，你是不能跟人比的！哈哈哈……”

　　街道上的人，兴奋的冲了过来，不等霸天逃脱就有人一脚扫倒了他，斩烂了霸天的黑纱斗笠，人群七手八脚的抓着霸天的胳膊和腿，叫嚷着，呼喊着“魔君霸天逃来大理了啊！江湖同道快来啊，让这个杂碎再一次见识咱们大理江湖中人的愤怒之火！”

　　霸天一句话都来不及说，半嘴的牙齿就已经被人全打掉了，拳脚，雨点般砸落在他身上，骨头断裂的声音被人群兴奋的喝骂声掩盖，片刻之间，霸天已经被围殴的晕晕乎乎，没有了清醒的意识……

　　“你能不能少给我们惹点麻烦？魔君霸天不会连办这么点小事都不行吧？”雁南飞看着被吊在城门外树上的魔君霸天，笑着。霸天身上被划出了许许多多浅浅的伤痕，伤痕上涂抹了蜂蜜，爬满了蚂蚁。燕南天听说过，这是霸天当年调戏紫衫未果，反而被大理城的守卫折磨示众的手段，显然，这一次大理城的人继承了这个悠久的传统。

　　霸天没有力气说话，他知道雁南飞是故意的，故意这么晚才来救他。就算雁南飞坐马车，两天前也肯定到了，何况他是骑马，骑的是比马车更快的宝马。

　　剑气飞闪，吊着霸天的绳索断了，霸天摔落地上，直接摔死、在重生点复活。

　　“好了，赶紧走吧，我还有事就不给你领路了。”雁南飞传音入密说罢，悠然自得的靠在城门外，喝着酒，等着再一次得到的，救助霸天的指令。

　　没有太久，霸天又向小剑求救了。

　　在重生点复生的霸天又被人抓住，殴打，折磨了半个时辰，拖出了城门。

　　人群热闹过后，散了。

　　雁南飞笑着斩断绳索，这一次霸天没有直接摔死，因为雁南飞用内劲托住了坠落的他。雁南飞嘲讽的一笑，自顾骑马离开了。留下愤怒，而不能言语的霸天。雁南飞不喜欢嚣张的人，原本他对霸天没有成见，却因为西夏城外的那句话，让他决定给霸天一点颜色看看。因为他发现霸天是一个，不值得成为朋友的人，所以他也不在乎成为霸天的仇人。

　　冰天雪地。

　　冷。

　　风冷的冰雪之地的生物都不见踪迹，一个个都躲藏在蜗居里，享受有限的温暖，不愿意在暴风雪中品尝冰冷刺骨的滋味。

　　这样的风雪之中，丹仙子却在徒步行走，她穿了厚重的皮袍，里面是一层又一层保暖的衣服，只有一级弑神决的她根本无法承受这种寒冷的气候。风强的时候，吹的她几乎不能站稳，冰雪冻结了她的头发，冻结了她的靴，冻的她双脚冰冻的发抖。但是她却仍然在风雪中行走，极目眺望，搜寻。

　　她的目的地是马车到不了的地方，又是必须去的地方。

　　好不容易爬上冰封的山腰时，极目望去，却只有风雪，别说无法指望能一眼找到目标山洞，就是稍微远一些的路都根本不能看清楚！

　　“到底在哪里？在哪里啊？你是不是耍我的啊！”丹仙子又累又冷，又饿，食物拿出来就冻成冰了，根本没办法吃，一级弑神决的内功根本不足以运功体外抵抗外界的酷寒，保持食物的温度。

　　“跟我走。”一把熟悉的声音，突然在丹仙子身后叫响，她回头，才发现小杀戮不知道什么时候在背后。丹仙子无话可说，她当然也知道小杀戮也没有兴趣跟她多说一句话。就算小杀戮故意让她在这样的鬼地方被折磨的更久一些，她也不会觉得诧异。所以丹仙子什么也没说，沉默的跟着小杀戮走。

　　穿过冰峰上不起眼的裂缝，穿过寒冰的、不规则形状的通道，在深处，一片寒水的湖泊里，丹仙子终于见到了泡在寒水中的依韵。湖面，寒气袅袅升起，如果湖里的是水，肯定早就已经冻结成冰，但没有，说明那不是水液。

　　袅袅的寒气中，依韵睁开眼睛，看着寒湖边上，诧异打量着自己的丹仙子，没有说话。

　　丹仙子不知道依韵在做什么，但是，她没有忘记自己来的目的。“我知道你有武功恢复卷轴，笑仙子的唯恨意境破了后，为了表示歉意把多年制作没有用完的三十多个武功恢复卷轴都给了你，作为补偿一品堂众高手重生的心意，还承诺未来制作的都会给你，直到足够三百张为止。”

　　寒湖中的依韵仍然没说话，因为这不是重点，只不过是实情。

　　“我们之间其实没有什么恩怨，更没有不可化解的血海深仇，是不是？”丹仙子说着，尽量让自己的语气平稳。她不是霸天，绝对不会选择当小剑的影子，曾经长期身处天盟的她清楚影子的悲哀，她也不是那种能够接受自己当别人影子的人。霸天愚蠢的接受小剑的条件，但她不会，江湖上拥有武功恢复卷轴的人不是只有小剑一个人，还有依韵！但是，能够以什么条件成功交换到武功恢复卷轴，丹仙子还没有肯定的把握，毕竟依韵不是别人，而是风云江湖几百年的正义传说，跟他谈条件，不会容易。

　　依韵的沉默让丹仙子意识到，如果她没有说到重点，依韵根本不会开口，换言之，他不会对浪费口舌的无谓讨价还价感兴趣，必须由她主动开出条件，开除能够让依韵觉得满意的条件。

　　“正义联盟自从一品堂覆灭后，一定让你意识到一品堂那种量产，强行规则制定创造的高手根本不是你最需要的帮手，你需要的是真正的高手，就算独当一面也能活很久，能够应付江湖中的尔虞我诈，应付层出不穷阴谋诡计的高手，而且还不能是像魔君霸天那种麻烦比建树更多的人。”

　　丹仙子长期观察，分析各大势力的情况，对于正义联盟的变化她当然很上心。从一品堂重建后增加明确阶级级别，扩展领队数量的改革，以及大量招收新一品堂成员，却没有采用过去的集中化方式训练模式来看，依韵分明是对一品堂有了另一层的考虑和期望。丹心来之前就已经准备了说辞，此刻所要表现的，就是她的眼光和能力。

　　“你需要这样的高手，而我，绝对算是这样的高手，你如果给我武功恢复卷轴，我保证，保证能够为你创造超过武功恢复卷轴十倍的价值，别的不说，至少为你招揽十个让你满意、并且愿意为你效力的高手。”


第五十八章 交易

　　寒湖里，依韵的嘴巴没入了水中，只露出鼻子以上的部分，淡淡然的眸子也缓缓合上。丹仙子杏牙紧咬，心知他的条件让依韵连谈下去的兴趣都缺乏。丹仙子身后的小杀戮不屑冷笑。“当小剑的影子是一百年没有自由，招揽十个像样的高手也算条件？你难道不知道，依韵不喜欢控制别人的意志，但是相对的，就必须从别的方面付出足够的代价作为补偿。武功恢复卷轴并不是那么容易得到的东西，或者你可以试试去找紫霄谈谈条件，她也许有。”

　　丹仙子没有做声，既不能跟小杀戮争锋相对，又心知肚明找紫霄也是多余。喜儿等魔女离开灵鹫宫后，紫霄也走了，许多人都相信她是去了找零儿，但魔女们至今在做什么，江湖上的人不知道，唯一现身的那次是在密宗，但出现的人数也不齐全。紫霄的行踪自然也成了迷，再者眼前的紫霄也不可能得到武功恢复卷轴，蓦然、小剑、逍遥子制作的武功恢复卷轴被天盟控制；紫衫的一半归天盟，一半归依韵，笑仙子未来一段时期内都只会为依韵制作武功恢复卷轴，当前武功恢复卷轴极度紧张的时期，无论天盟还是依韵都不会对外出售。

　　小杀戮看似给她指路，实际上是在告诉她，如果不开出足够让依韵动心的条件，她再说下去也是浪费时间。

　　“五十年！我丹心保证在五十年内，竭尽全力的为你做事。当然，不能是影子！”

　　寒湖湖面，冒出一串气泡，气泡接连不断的浮出湖面，依韵却始终没有浮起来的意思。丹仙子暗暗咬牙，五十年已经是她拟定的，仅次于极限的条件。为小剑做事必须成为他的影子，但为依韵做事，不需要如影子那样完全丧失自由和自我意志，这一点本就是丹仙子弃小剑寻依韵的根本理由。

　　“八十年。小剑也不过是一百年，八十年不短了，我能替你做很多很多的事情。如果不能比接受小剑的条件短一点，我何必找你？”丹仙子抛出底线，她发现依韵不是个能够通过交流，探知、并且逐步说服他降低条件的人。

　　寒湖里的依韵浮出水面，露出嘴巴，手里头多了一枚戒指，阴阳门主的戒指。“一百二十年，不需要当影子当然应该多付出一点点代价。我可以把这个给你，条件是增加三十年。”

　　“太多了吧……”丹心话还没说完，依韵的嘴巴又沉进了寒湖里头，显然他没有兴趣讨价还价，他只需要让担心考虑，是接受，还是拒绝而已。阴阳门主的戒指，在丹心眼里，无限放大……那是江湖上罕见的，自由门派的掌门人信物，得知即为自由门派的掌门人，对于阴阳意境具备特殊的作用，可以说，如果没有了这件信物，丹仙子即使用了武功恢复卷轴，武功恢复如初，在不少意境能力方面都会力量缺失，不能出发阴阳意境最完全、最强的能力。

　　戒指对依韵而言可有可无，除非他修炼阴阳意境，但对修炼阴阳意境的人而言，那是无法替代的，至高宝物。

　　“我想知道如何修成剑魔。”丹仙子不再在时间的问题上讨价还价，不需要当影子，为依韵做事一百五十年，她其实也可以接受，只当是自己投靠、转换了一个阵营而已。但是，她希望能够获取更大的价值。阴阳意境，本来能够同时修炼两种剑道路线，剑神、剑魔，但是丹仙子的剑尊路线却至今无法突破，各种方法她都尝试过了，却始终没能够成功。江湖上修炼剑尊路线的人本来就少，修炼到剑魔层次的，过去只有依韵和灵鹫宫的残忍温柔，这几年多了从剑神变成剑魔的茗、加、厉。这三个人都有一个共同点，他们本来都是依韵的人，显然修炼剑魔的关键是属于被依韵和灵鹫宫魔女所掌握的秘密。

　　“我给你什么，你有拒绝的权力；我不给你，你没有要求的权力。”

　　“既然如此，那就算了。”丹心愤然转身，直到寒湖边的小杀戮看不见她的背影了，丹心也没有等到意料中的，呼喊挽留的声音。于是，她的脚步停了下来。她当然不是真的想拒绝，只是她不甘心自己的价值不足以让依韵多满足一个条件，这才用了欲擒故纵的手段，结果，却是失败的。

　　丹心掉头回去了，再没有提出任何条件。“一言为定，戒指什么时候给我？”

　　“武功恢复的时候。”依韵对于丹心的去而复返并不意外，事实上丹心如果不是无路可走，根本就不会来找他，既然是无路可走，这条路当然只能选择答应，而不能选择拒绝。“追邪城，剑如颜会给你武功恢复卷轴，一年后，戒指归你。”

　　丹心没有再说什么，自己走了。

　　小杀戮没有送她，因为小杀戮讨厌她。“这样的人你也收，她重新开始也只不过是个野心勃勃，对谁都没有情义，毫无衷心可言的人。”

　　寒湖里泡着的依韵听见，淡淡然一笑。“你以为，一个高手重生后会什么都不改变？”

　　“改变什么？一年后她的武功就恢复了，也没拉下多少。她死的本来就不甘心，指望她能改变？”小杀戮不相信，也想不到丹心会有任何改变的理由。

　　“她已经找不回曾经的自信，当然不可能还拥有过去那么大的野心。一个重生过的高手，无论重生的理由是什么，都会认识到一个粉粹自信的残酷事实——自己没有过去以为的那么强大。人的野心跟自信的能力和拥有的多少成正比，自信下降野心当然也会变小。正因为她已经甘心承认自己的有限，才会来找我。”

　　“你的头疼好了？”小杀戮没有继续这个话题，她觉得这个问题只能用事实证明，相较之下，依韵能说这么多的话，让她不由替依韵头疼的情况欣喜。“暂时。”依韵还没有想到解决的办法，他找不到问题的根源在哪里，小杀戮说过那个和尚的推测，和尚的推测从理论上来看，是正确的，但如果是正确的，也就意味着他的头疼根本无法解决。在寒湖中泡着在很大程度上减轻了头疼的程度，但这只是治标不治本的办法，一个离不开寒湖的人，跟被囚禁了自由没有区别，那绝对跟无所谓的呆在安静的地方自修不同。

　　“你为什么还在这里？”

　　小杀戮沉默，依韵的问题很奇怪，她当然会在这里，她还没有找到答案。“为什么？”

　　“走吧，去江湖上走走，你的答案就找到了。离开的时候带上西风之歌。”

　　“西风之歌？”

　　“我替灵鹫宫培育了你，灵鹫宫当然也该替我培育西风之歌。”西风之歌的事情一直压在依韵心里，虽然现在西风之歌暂时得到了妥善安排，能够把西风之歌当作一个秘密的高手，用在关键的时候。但是，那也只能用一次，用则必然暴露，暴露则必然危险重重。依韵想了很多办法，但都不太可可行，放任西风之歌自由成长的结果用脚指头也能想到——必然是死在阴谋诡计的暗算之下。依韵本来想让紫衫想办法，思来想去，觉得喜儿更合适。如果西风之歌跟随喜儿历练，要不了多久就会拥有一套对江湖事情的，出于感性思维为核心模式构架的世界观，那时候，她就不再是个必须小心保护，隐藏起来的孩子了。西风之歌这样的人固然少见，但依韵判断喜儿有办法，有办法让西风之歌真正成长。

　　“你不怕到时候西风之歌会变成灵鹫宫的人？”

　　“风险跟利益成正比，最糟糕的情况她也不会变成西天极乐、黑子、天盟的人。”依韵当然知道有这种可能，但如果不这么做，西风之歌一直当摆设实在太可惜了。即使最后真成了给灵鹫宫做嫁衣，相较于灵鹫宫高手如云，多西风之歌一个不多，少她一个不少的实情而言，影响也不致于大的不可接受。

　　“我出去走走，就真能找到答案了？你不是故意支开我吧？”小杀戮有些怀疑，因为见过依韵做这样的事情，更见过伤心断肠做过无数次类似的事情。依韵面无表情的看着她，没有说话，两人目光之间，只有袅袅的寒气无规则的飘散……许久，小杀戮终于说话。“嗯，那我出去走走。”

　　依韵觉得小杀戮越来越不可爱了，疑心她的情况越来越多。

　　小杀戮离开了，依韵松了口气。“还是一个人自在。”依韵闭幕凝神，沉浸在意境之中找寻着能够解决问题，哪怕只是能长期压制被波斯魔幻音释放的、长期被压抑的感性形成的心魔的办法，那也远比眼前的局面来的好太多。

　　厉已经吃饱了，他静静的喝着茶，看着西风之歌兴致勃勃的、狼吞虎咽的吃喝。厉从很久之前开始就不跟西风之歌喝酒了，因为西风之歌即使不用内功逼酒，也是个天生千杯不醉的人，也就是那种，永远喝不醉的体质。


第五十九章 天雷之秘

　　第一次喝酒的时候，西风之歌把包括厉在内，几十个一品堂的人全喝趴了；第二次，厉不甘心的请来正义联盟里有名能喝的人，那一场酒喝了一宿，天亮的时候西风之歌去了做事，留下悦来客栈大厅里，一百多桌在醉梦中沉睡的人……从此之后，厉约西风之歌吃饭，再也不喝酒，只喝茶。西风之歌本来也不太喜欢喝酒，更宁愿喝茶。

　　“西风，我喜欢你。”西风之歌吃饱了的时候，厉放下茶杯，如来之前准备的那样，单刀直入的表白，因为在这之前，他已经尝试了各种各样的办法，但结果都是失败的，西风之歌好像完全不明白他的心意。

　　“啊？”西风之歌愣了愣，半晌，笑了。“开什么玩笑呀，我们认识没多久，也没见过多少次，你怎么会喜欢我呢？”

　　“我们认识一年了，在一起吃过七百八十次饭，我邀请你外出游玩共计一百六十次，全被拒绝，陪你逛街一百八十次，见面不算少了。”厉记得很清楚，因为这是对女人用心的表示，所以厉记在纸上。他知道西风之歌是理性低的人，感性高的人理所当然会更吃这一套。

　　“有那么多了呀，难怪觉得好像天天都在跟你一起吃饭。难道你约我吃饭就是因为喜欢我？”西风之歌的问题让厉额头，布满黑线……这，不是明摆着的吗？“那你以为是？”“我以为你是一个人吃饭太闷啊。”西风之歌回答的很快很直白。厉沉默，但没有就此放弃。“那你的意思是？”

　　“什么？”

　　“你喜欢我吗？”

　　“挺喜欢的，你对挺好啊。”西风之歌回答的仍然很快，就因为太快，而且没有任何的异常反应，于是，让厉觉得非常不踏实。“那么我可以当你的男朋友？”

　　“那怎么行啊！我们认识的时间那么短，都不了解对方。”

　　“短？”厉诧异，他觉得刚才回答的数字已经足够说明他们之间见面和相识的问题。“你认为还是很短？”

　　“当然啊！起码也得认识超过两百年吧！”西风之歌很认真的点头，厉木然追问了一句“你是认真的？”

　　“我一向很认真啊！你看，我们在浑沌纪元里几乎永生不死，那有多漫长？两百年的时间很短了，我以前听说啊，江湖上能在一起超过五十年的，都很少呢，超过一百年的更少，超过两百年的就是记录在江湖鸳鸯录的传奇故事了。所以我觉得，至少得有两百年的认识了解，相处，然后才能说喜欢。”西风之歌很认真的说着，厉听着，观察着她的表情，希望从她脸上，找出开玩笑的，敷衍，拒绝的信息，但是厉没找到。如果是另一个女人说这种话，厉会视为拒绝，但西风之歌不是个会用这种委婉方式拒绝别人的人。

　　当厉听完之后，他做出了一个决定。

　　厉提起佩剑。“我先走了。”

　　“嗯，晚上再一起吃饭。”

　　“……不了，晚上我还有事。”

　　“好啊，那等你有空再说。”

　　两个人离开客栈后，厉回头，忘了眼西风之歌东张西望，兴致勃勃打量街道上来往人群的姿态，叹了口气，只能苦笑。一品堂的人过来，关心的问了句。“怎么了？西风怎么一个人走了？”几个人，聚集在厉身边，个个都有不好的预感，却又希望预感只是错觉。“西风说，至少认识两百年，才能谈喜欢。”

　　“……”

　　“……”

　　半晌的沉默之后，有一个人难以置信的道了句“开玩笑的吧？”另一个人摇头。“西风不是会开玩笑的人，我看她是认真的。”又一个人关心的追问厉“头你等吗？”

　　厉翻了个白眼。“世上鲜花那么多，为一朵等两百年？你以为我是疯子还是以为我是情圣！”

　　一圈人，无言以对。

　　正这时，茗来了。叫了厉到安静的街区角落，把一封密函塞到厉手里。“庄主的线人送来的最新情报，关于天盟存放的一个秘密任务的消息，你负责带人去，存放的地方有机关，带上擅长破解机关的人，行动要秘密，动作要快，如果慢了，天盟的人会把你们包围。”

　　诸如此类的任务厉执行过无数次，各大势力、各大门派之间，彼此都有奸细。一些宝贵的东西和消息，除了存放在钱庄外，还有一个选择，就是存放在别人不知道的，隐秘的房子里。这类房子可能是非江湖中人能购买的地方，也可能是某些偏远村子里NPC居住的房子某处，这种存放隐秘的手段多数都是消息、秘籍、神秘任务能消息类。在钱庄的东西别人无法取走，但飞合庄内部有职权的人却有可能翻阅，于是，就发展处这种更隐秘稳妥，只有一个人、或者少数几个人知道的方式。

　　每个门派、势力，长期以往都有线人找寻这些东西，你找我的，我刺探你的，就比谁能挖掘到的更多。一品堂历来都是负责这种任务的组织，当然也包括刺杀、暗杀等等特殊战斗。任务得到的收获可高可低，如果不是可靠的人，就不可能派去执行这种任务。

　　“海底珊瑚洞？”厉看了内容，不由暗自摇头，这样的鬼地方太像紫衫的作风。

　　“别抱怨了，火山里也得去。”茗淡淡一笑，径自回去，厉无奈的叹了口气，收起密函里的地图。下海他是最讨厌的，因为人在水里的移动速度有限，如果不是某些具备特殊能力的意境，在水里，不管轻功多高，也游不快。出手的速度等等，全都跟在陆地上不同，可以说，高手的战斗力在水中下降的非常严重，也因此让人非常缺乏安全感。

　　半个时辰后，厉已经带着集合的人坐上了前往北海的马车，车上，厉在内的所有参与行动的一品堂成员都换上了僧衣行头。现在的江湖，在外面活动的都是五派联盟的人，如果不穿和尚尼姑的服装，又不是新手，立即就会被五派联盟的人视为仙界的人，那么别说秘密了，路上不知道得遇到多少找事的敌人。

　　三大势力没落了，没落的让西天极乐所属的五派联盟不再称呼他们为三大势力，而是称呼他们为——仙界。

　　江湖上，仙界对五派联盟而言，意味着是需要斩草除根的敌人，是一个没落，还在愚蠢顽抗不服从西天极乐的傻瓜群体。五派联盟早已经不把仙界放在眼里，唯一忌惮的是天庭的麒麟大帝，除此之外，只不敢招惹邪城和总坛。因为眼前的五派联盟没有招惹邪城杀道NPC的实力，五派联盟很清楚，邪城在未来很长一段时间里，都是无法战胜的存在。

　　尽管五派联盟极度垂涎邪城出产的特殊材料，极度渴望让仙界残余的力量彻底从江湖上消失，但他们能做的，跟仙界一样，只有等，只有等时间流逝，等西天极乐能够带头做些什么。

　　一年多过去了，西天极乐始终没有做些什么，既然没有派出许多佛攻击邪城，也没有杀死麒麟大帝的动作。反而是五派联盟内部出现了混乱的分裂之势，但这种分裂在许多江湖中人眼里，只是理所当然的，必然结果。中魔圣地跟本有前仇旧怨的灵鹫宫，摩擦、纷争不断，明眼人都知道，那是中魔圣地圣主指间沙有意放纵门下弟子的结果，中魔圣地要挑战灵鹫宫，少林派、密宗则在冷眼旁观。

　　三大势力已经沉没，一举彻底铲除的可能性目前没有。但仙界剩余的门派弟子，每天都在流失，加入的新人也越来越少。一个门派没有新人，人员不断流失，而且还没有振兴的机会，这样的结果，不必说，就是在慢性死亡。所以西天极乐所属的门派已经不怎么理会仙界所属的门派，诸多门派躲在天庭周围不出，邪城、总坛聚集了大量正义联盟的人，他们不出来，五派联盟的人也进不去。想打，也根本没有大规模的战斗能打起来。

　　灵鹫宫并不是西天极乐所属的势力，当然会被少林派、中魔圣地、密宗视为下一个要铲除的目标。

　　很多人都在期待中魔圣地跟灵鹫宫之间的摩擦、纷争继续升级。仙界方面更是巴不得坐山观虎斗，只急的没有机会火上浇油。于是江湖八卦录上，多了许多关于灵鹫宫弟子过去如何被佛求欢用魔欲经残害的故事。

　　依韵在寒湖里，泡了三个月。

　　厉来了，带着从北海珊瑚洞里得到的重要消息来了。那是一个黑色的匣子，北海的珊瑚洞里有不少有价值的隐秘消息，但其中最让厉注目的只有一个，而且让厉认为必须立即带来给依韵看的，也只有这一个。

　　匣子里，是一张金色的纸，看起来很旧了。

　　“掌门人，这个就是三界开启前不败传说小剑还是小刀的时候引动天雷自杀的秘密！说不定能解决掌门人现在头疼的问题！”


第六十章 天雷挑战

　　厉的心情很激动，他做梦都没想过，江湖上竟然存在这样的任务。若干年前的不败传说还叫小刀，那时候是血刀门的第一高手，后来江湖传言，他为了修炼独孤九剑引动天雷自杀。当时江湖上就有许多流言，有人怀疑那是否特殊的任务，更多的人则以为，那只是不败传说选择的一种，适合身份的、特殊的自杀方式。

　　那时期的江湖中人当然不可能承受闪电的攻击，即使如今，如果是特别强大的闪电，也不是江湖高手能够承载。

　　金色的纸上，记录的是天雷挑战任务详情。上面有详细的关于触发特殊天雷挑战的条件要求，根据内功属性的不同，选择的地点也不一样。所引动的天雷也不是寻常的闪电，而是特殊的天雷，换言之，平时如果被闪电劈着，也不会触发天雷挑战的任务。江湖上绝版的任务有很多，绝大多数藏着秘密的任务，都是第一个人获得后，除非那个人退出江湖了，不在江湖中活动了，才会被系统再一次发布的独一无二任务。

　　天雷挑战任务，就是这样的任务，近乎逆天的任务。

　　江湖中人的初生属性值就不可能改变的，因为那是基因所决定的，从诞生的时候，在成长院的时候，基因构造的身体各方面能力就已经通过主脑计算确定。这一点，任何人都知道。但天雷挑战任务就有可能改变一个人的初生属性值，所谓的天雷挑战任务，其实就是浑沌纪元外，主脑的某种基因改造的能力，但其中具备很大的风险性和不确定性。

　　或许失败的改造会让人真正死亡，也可能会让人的初生属性值变的更糟糕，又或许只是在原有基础上一定程度上加强，更甚至是天翻地覆的、颠覆性的随机重组。

　　这样的风险，如果不是资质太糟糕的人，当然不会选择，除非那个人是个疯狂的赌徒，又或者有不得已的理由。

　　“掌门人，小剑真疯狂！”厉在看过任务后，第一个念头是，这个任务依韵很需要；第二个念头就是，小剑真疯狂。小剑在天雷挑战之前的初生属性当然不差，却敢于冒险挑战。事实上小剑的结果是圆满的，这一点依韵很清楚，因为他在很久很久之前就发现小剑的悟性高的很反常，至于别的初生属性值是否经过天雷挑战提升，依韵不得而知，因为那些没有超出极限范围。

　　改变初生属性值，当然不足以让依韵为之尝试，他对自己的初生属性值虽然并不满意，但也不会为此耿耿于怀。天雷挑战最让他难以不动心的理由，在于那句‘……洗涤灵魂，洗涤一切心魔……’，他头疼的问题是心魔，长期被忘我意境压制的感性思维形成的情绪感受。

　　“……不甘心吗？”依韵看罢天雷挑战任务的金纸内容，面无表情的喃喃自语。厉听见，仿佛知道依韵在说什么似得，沉默，不语。他无法为这种事情插话，本不是他应该、能够干涉插嘴的事情。“你有兴趣？”

　　厉苦笑，摇头。“掌门人别开我玩笑。”厉不是赌徒，对这种风险大于收获的冒险没有任何兴趣，尽管激动，但绝不会去尝试。倘若没有洗涤心魔的问题，厉根本不会急切的把这个任务带来给依韵，因为根本不值得尝试。否则，理该知道天雷挑战任务存在的紫衫夫人，早就做了。

　　厉离开后，依韵仍旧面无表情的望着手里头那张，金色的纸……

　　系统公告：紫霄剑派掌门人依韵传位剑如颜。

　　依韵关闭了传音入密，跳到寒湖岸边，缓缓穿戴齐了装备，离开了北地冰峰的山中寒湖……

　　“出了什么事情？”剑如颜传音入密询问的时候，茗没有犹豫，说了天雷挑战任务的危险性。那头的剑如颜听了后，陷入了长久的沉默。茗没有说什么，她不擅长说安慰人的话，也不认为那有必要，更不认为剑如颜需要她的劝慰。久久，那头的剑如颜终于又开口，只有简单至极的三个字。“知道了。”

　　“依郎……一定会重生？”群芳妒问的很多，问的也很详细，茗解释的也很耐心。“不一定，根据收获的消息看，三界开启前这个任务只有小剑做过，后来一直封存在北海的珊瑚洞，天盟方面根本没有再开启的打算。而那时候小剑的力量不可能衡量天雷杀伤力的程度，如果天雷的威力恒定不变，庄主未必会重生，再说，庄主也不会用必然重生的代价去做这个任务，你不必担心。”

　　“没有别的办法了吗？依韵这么做未免太冒险了……”情衣很不赞同依韵这么做，但也知道于事无补，依韵关闭了传音入密，自然是料到她们会劝阻，索性断了这些烦扰。情衣身旁的小龙女目光怔怔，一副神游太空的模样，也不知道在想什么……情衣结束了跟茗的传音入密后，发现了，担心的轻推了她一般。“你不会也对天雷挑战感兴趣吧？”

　　“就算会，依韵也不会同意吧。”回过神的小龙女微微一笑，只是眸子里，始终没有笑意，那种黯然神伤的目光，总是让情衣暗暗替她难过。龙女花，让小龙女从此无法摆脱黯然销魂意境，曾经小龙女说过‘是不是重生了会更好’这样的话。情衣当时无话可说，因为她不能体会小龙女的痛苦，但她也无法支持小龙女那个刹那的脆弱念想。

　　江湖中人对于江湖上，传位最频繁的依韵，仍然没有麻木，因为很多江湖中人都知道，正义传说传位必有因。但江湖上的议论始终得不到探讨不出事情的真相，因为有限知道真相的人，紧紧锁着嘴巴，对自己的心腹也只是摇头说，没什么，依韵在闭关无暇理事而已。

　　厉每天都被人追问，回答的也是这句话。尽管其实听的人都是半信半疑。“如果掌门人……”厉虽然为天雷任务很可能解决依韵头疼不消的问题而欣喜，但同时也为天雷挑战任务的风险而忧心。正义联盟不能失去依韵，破邪城更不能，门派的掌门人可以传位，但破邪城的城主位置不能。他本不该是个说话不干脆的人，所以在短暂的迟疑后，厉直截了当的说明了心里的担忧。“如果掌门人重生了，怎么办？”

　　相较之下，茗显得十分镇定，回答几乎是脱口而出，没有片刻的犹豫。“那就等，等庄主再回来。”

　　厉就不再说什么了，告辞走了。尽管这个回答是荒唐可笑的，因为他们都知道，依韵如果重生，武功级别的影响不大，但杀气的影响，不知道何年何月才能缓过气。但茗既然做出了决定，厉也有不需要忧心了，当初仙界的时候，他们其实根本就不知道依韵能否离开十八层地狱，但是茗也一直等了下去。

　　“喜儿，我问过小杀戮了，根据她说的情况来看，我看这件事情肯定跟……”容儿的话还没有说完，喜儿已经笑着打断。“呵呵呵呵……如果，那对他，也是好的。”

　　容儿不再说什么，人的矛盾，本就来自于生存的无奈，来自于独善其身但求宁静只是奢望幻想泡影的现实悲哀。

　　她们离开灵鹫宫已经很久了，一直在奔波，从来没有停下来。现在的灵鹫宫不需要魔女，现在的灵鹫宫也不信任魔女，她们需要莫，信任的也是莫。

　　铭儿回来了，带着从终南山的收获，王重阳的武功秘籍。她风尘仆仆，完全没有过去在灵鹫宫飘渺峰时候养尊处优的闲淡。不止是她，其实每一个跟随喜儿奔波的人都是如此。“听终南山的NPC村民说，终南山前不久去了一个江湖中人，听描述很可能是剑大，他会不会是冲着全真教遗址去的？”

　　容儿眉头微微一皱，对剑大的消息她很在意。剑大的情况跟别的高手不一样，百步飞剑灭亡前、重生前的剑大变的不太像很多年前的那个他。容儿很清楚，那是因为剑大跟随独孤求败修炼的太久，久的变成了一个习惯隐士心态的人。重新进入江湖后，剑大是自信的，但那种自信有点像一个成名已久却又脱离于世事过久的‘老头’。重生和百步飞剑的灭亡，不会让那样的剑大的信心遭受打击，相反，会把他的心变的更年轻，更充满活力。

　　因为剑大本来就还有进步的空间，重生前的剑大并没有服用过力量之心，他本以为那无关紧要，重生后的他，绝对不会忽视任何能够让自己更强的力量。

　　“王重阳早就成了西天极乐的佛，如果真是剑大……恐怕将来还有一番变故。”容儿很在意剑大的事情，但眼下她们无暇理会，也没有为此调查的必要。“一个重生过的人，应该掀不起什么浪。”剑大重生后得到了武功恢复卷轴的事情，本来就只有剑大自己和和追忆过去知道。

　　容儿静了片刻，笑了。“乐儿找到线索了，我们赶紧过去吧！”

　　这消息也让铭儿十分振奋。“上古六脉神剑原始版，志在必得！”

　　两人跟着喜儿，穿过漆黑夜幕下的山林，疾风般去了……

　　东天极乐。

　　圣主大殿前竖立了一座雕像，女佛。从东天极乐出现江湖开始，这尊女佛就存在，那本是天地正气的化身。当初邪气本源崩溃，飞散天下各处，因为邪气本源的崩溃，正气本源也丧失了活跃的力量，陷入了漫长的沉睡状态。

　　东天极乐的人都知道，什么时候邪气本源恢复如初了，正气本源也就从沉睡中醒来了。那时候，东天极乐将不会在像现在这样，位置尴尬，空有一个圣地的尊贵名号。

　　一片云雾般的气劲，环绕在紫衫身体周围，让她仿佛是身处于云雾包围之中的天空。

　　不存来的时候，打量了一阵，面露微笑。“飘云劲被你练的这么好，真让人高兴。”当年紫衫跟紫霄决斗的时候不存传了紫衫她几百年自行领悟独创的飘云劲，然而在那场决斗中，面对沾衣十八跌，飘云劲也没有发挥作用。紫衫却至今在修炼飘云劲，当然是因为不存独创的飘云劲有这种价值。

　　“嘻嘻，还差一点哩！”云雾散尽，紫衫那张总挂着欢喜笑容的脸上，那双圆圆的明亮眸子，仿佛笑的闪光。“心情好像不错？”“嘻嘻，一直都很好咧。”紫衫牵着不存，穿过花园，飞跃跳上圣主大殿的顶上，顶部，也有一尊女佛的塑像，白洁的石头，从来不会沾染丝毫尘埃。

　　站在大殿之顶，周遭的景象尽收眼底，空落，冷清的让不存暗暗叹息。“总有一天，东天极乐会热闹起来。”让紫衫总守在冷清的圣地，不存都觉得不忍，但眼前的江湖形势又注定，她们没有多少事情可以做、需要做，除了在不间断的自修武功过程中尽可能的融汇，强化武功，等待提升的积累提升外，就只能是坐看五派联盟的形势变化。

　　“嗯嗯，一定会哩！”紫衫却仿佛根本不在意，只是用力的点头。

　　“北海珊瑚岛里的东西不见了，孤岛上看守的隐士在定期检查的时候才发现。”不存说完，不见紫衫有什么反应，不由长叹了口气。“你真不打算劝劝他？天雷挑战，太疯狂。”

　　“依韵关密了哩，没人知道他在哪里。”

　　“是什么理由让他做这种，不像他做的疯狂决定……”不存喃喃自语着。

　　极北之地，孤独的冰岛。

　　冰岛最高的冰峰顶上，依韵把一根金属棍子，一截截的深刺进厚冰之中，真空袋里，不断露出更长的金属棍身，直到——金属棍刺穿了冰峰底部的冰层，接触到了海水的时候，依韵这才斩断了铁棍。

　　一个冷的发抖的NPC男人，握住了北落紫霄，站在铁棍旁边，高高举起北落紫霄剑。他是NPC，是依韵从京城死牢里劫出来的死囚，依韵给了这个死囚的家人十万两银子，于是这个死囚就把命交给了依韵。


第六十一章 千行

　　依韵站在五丈外，那个死囚，握着北落紫霄剑，高高举起，但他的手臂在不由自主的发抖。“我会不会死？”“不知道。”依韵取出张银票，也是十万两，那是答应死囚的，事成之后的尾款。“如果你违诺，肯定会死。”死囚打了个寒颤，想起家里的妻儿子女，他害怕会牵连家人，在死囚牢里是他自愿答应的这个差事，当时很多的死囚争相抢夺这个机会，但最瘦弱的他，被依韵选中了。

　　“念。”依韵面无表情的催促。

　　死囚深深呼吸了口气，闭上眼睛，用尽所有的力气，放声高喊“南无阿弥陀佛——”

　　半晌，没有任何变化。死囚睁开眼睛看依韵的时候，只见他面无表情的道了句“NA MO。不是南无。”

　　死囚吞了口唾液，再一次闭上眼睛，用尽所有力气高呼“南无阿弥陀佛——”

　　漫天飞雪中，奇迹般的，刹那从天而降的落下一道白色的闪电！那颜色与白茫茫的极北天地色彩十分相近，当看清的时候闪电早就已经劈落在了北落紫霄剑上！刹那——白光暴闪，北落紫霄剑上杀气爆发，伴随的还有深紫色的强大能量……迷人视线，一时间，依韵眼里什么都看不到。

　　片刻，光芒散尽。

　　死囚的双腿，开始缓缓打颤，这时候他才知道自己刚经历了什么，他被雷劈了……但是他还活着，不仅活着，还觉得身体特别的轻，充斥着从没有过的澎湃力量。

　　依韵从死囚手里拿回北落紫霄剑后，那死囚犹自没有回过神，后怕之余，还有说不清道不明的，奇特的感受。“就、就、就这样，行，行了吗？”死囚的牙关还在打颤，依韵施展得自血衣的绝技幻影探测，发现死囚的实际属性使用值提升了很多、很多，原本NPC的初生实际属性使用值绝大多数都只有非NPC的十分之一，这也是NPC里虽然有很多练武功的，但除了被系统强化的那些外，其它的都始终无法成为江湖主旋律的原因所在。

　　但这个死囚，被雷电劈过之后，实际属性使用值提升了十几倍，而且还奇特的，仿佛得到了北落紫霄剑剑魂的部分杀气和力量似得，拥有了内功。依韵检查北落紫霄剑，发现剑魂的力量丝毫无损，也不知道这NPC的力量从何而来，就如同被雷电复制了一般。依韵从真空袋取出深渊之刃，让死囚拿着。

　　“继续。”

　　死囚没有做声的依葫芦画瓢，但这一次，他更害怕了，因为知道念完南无阿弥陀佛后就会被闪电劈，因为他觉得依韵让他换一把剑绝对有别的用意……但是，钱如果那么好赚，他当初就不会变成死囚了，依韵也不会大老远跑死牢里把他带来这种冰天雪地的鬼地方了。

　　“南无阿弥陀佛——”

　　死囚再一次放声高喊，半晌，不见动静。

　　依韵拿下死囚手里的深渊之刃，死囚松了口气，一屁股坐在冰上，然后他发现自己一点都不觉得冷了，身体里澎湃的力量让他充满了找点硬东西打的冲动，他照着冰，一拳砸了下去——一片龟裂的纹路，出现在冰峰上。死囚愣呆的看着，难以置信，挥拳还要再打的时候，被依韵一脚踢滚。

　　“想砸塌峰顶？”

　　死囚又惊又喜，瞪大了眼睛望着依韵，举着拳头。“我、我是不是得到神奇武功了？”

　　依韵把答应的十万两银票递给他。“走吧。”

　　“谢谢、谢、谢谢师父！”死囚欣喜莫名，拿了银票，连蹦带跳的跑下了冰峰，路上失足翻滚了百多丈距离撞在冰岩上，却安然无恙，直让他兴奋的大喊大叫。“我成武林高手了！我变成武林高手了！哈哈哈哈……我得到神功了！老婆，儿子，女儿，等我回来！我马上就回来了……”

　　依韵本来还想让那死囚多尝试几次，可惜，这任务只能一次。从死囚第一次的情况来看，闪电的力量对北落紫霄剑的伤害不算强，只凭凝聚了力量的北落紫霄剑就能够轻易承受化解，当然也劈不死他。但依韵没有急于立即挑战天雷，是否会重生的问题确定了，但还有更重要的问题没有确定，被天雷劈了后的变化是否跟福缘有关系？是否跟悟性有关系？是否纯属运气？

　　依韵思量了片刻，离开了极北之地。

　　老紫霄号船已经很多年没有用过了，因为曾经傲笑大海的老紫霄号早就已经跟不上时代，现在虽然还是一艘奢华的船，但绝对称不上是大船。后来被依韵让NPC开到极北之地的海边停靠，因为港口的保管费很便宜，更因为极北之地的港口那时候还没有依韵的船只停靠。

　　这一次，多年没有起航的老紫霄号又派上了用场，船上载了一千个死囚犯，停靠在极北之地的冰岛上。

　　一千号死囚犯，铁链锁成长队伍，跟在依韵身后，穿越风雪，攀爬上插着铁棍的冰峰顶上。

　　依韵斩断第一个人的锁链，让那人拿着漆黑之刃，记下第一个NPC的各项实际属性使用值。

　　“南无阿弥陀佛——”

　　漆黑之刃本也是天地至宝之一，剑魂本身的力量还在北落紫霄剑之上，白色的闪电落下来的时候，同样被剑魂的力量所承载，一点都没有让那个死囚受到伤害。但是，死囚却毙命气绝了……这不是一个好的开始，死囚的毙命让后面看着的，其它的死囚充满了恐惧。

　　依韵在纸上记下，这个死囚的结局。这个死囚的福源有四点，比上一个死囚的福源还高一点，在NPC中的福缘水平相当于非NPC中的四十初生福源。似乎，被天雷劈中的结果跟福源的关系不大。“下一个。”依韵斩断第二个死囚的锁链，那个死囚颤颤抖抖的抓起那个毙命死囚的漆黑之刃，哆嗦着，问了句。“你、你真要守诺言，我死了后，一定，一定要把剩下的十万两给我老娘！她，她一个人无依无靠，就指望你答应的钱了！”

　　“不相信，何必来。”依韵头也不抬，自顾记录第二个死囚的实际属性值。

　　那死囚磨蹭了一会，还是没有开始，依韵面无表情的伸手指指冰封外陡峭的白色深渊，那死囚这才闭上眼睛，放声高呼“南无阿弥陀佛！”

　　“下一个。”依韵记录，又一个死亡。一千个死囚，费了他不少时间和功夫，这些死囚的生辰八字无一例外的都属于阴体质，能够在这个地方唤出天雷。

　　一个又一个死囚握上漆黑之刃，一个又一个死囚放下漆黑之刃……第三个死囚活了下来，但是他的实际属性使用值没有任何变化，但人却变了，原本是个戾气很重，心事重重，满腹怨恨的人，但被天雷劈过后，变的气态平和，犹如看透世事的深山道士一般。他的存活让后面的死囚充满了信心，让他们知道，并不是必死无疑的结果。

　　“银票给你，还是送到你家。”依韵淡淡然问了句，第三个死囚怔了怔，收下了银票，独自下峰，回了老紫霄号上等待船回航。

　　“下一个。”

　　实验证明，初生属性值对天雷挑战任务的结果没有可寻的影响。依韵只能记录结果的曲线，结果有很多种，死亡，实际属性值小幅度变少，小幅度提升，大幅度降低，大幅度提升，一成不变……但其中，提升的情况非常少。一千个死囚中，死亡的超过六百人，属性大幅度降低的超过三百，小幅度降低的占据了四十，一成不变、小幅度提升，占了剩下的全部。

　　大幅度提升的现象就只有最初，在第一个死囚身上出现过。而结果的曲线变化图来看，也找不到明显的规律，并不存在有迹可循的波动变化。

　　最后一个死囚的实际属性值大幅度下降，身体也变的很虚弱，本来身体很强壮的一个人，却变的气喘吁吁，浑然没有了力量。因为天雷挑战任务前这个NPC的力量实际属性使用值是三十八，想必经过锻炼，但天雷挑战任务后他只有一的力量，也就是NPC中身体力量接近最差的程度。

　　“银票。”几乎所有的死囚都选择拿银票走，依韵早已经懒得问。

　　“我不想带身上，我现在这么虚弱，路上揣着银票肯定会被别的死囚犯抢了杀了！”那死囚犯特别清醒，相较于寄望于信任依韵这样一个陌生，对他们也并不怀带好意的有钱人，他清楚的知道，比他自己能把银票带回家的可能性高的多。都是死囚，这么大笔的钱财，谁都不会若无其事，那些死囚犯里许多本是作恶多端的人，哪有放着身边有钱，能抢不抢？

　　依韵收起银票，淡淡然点头。那虚弱的死囚千恩万谢的走了，一路下山，连滚带爬，好不可怜。上山的时候那死囚本是攀爬最有力气的人之一。

　　花费那么多时间和金钱，最后没有得出理想的结果，依韵并不失望，因为至少知道了一件事情，天雷挑战任务的结果跟福缘无关，他也就可以安心了。


第六十二章 最后的闪电

　　一千个死囚已经完成了约定，被紫霄号载着离开极北冰岛。

　　依韵握着北落紫霄剑，准备接受命运的审判。是否得到最好的结果，依韵并不在乎，只要别在天雷挑战任务之后反而让实际属性值降低了，那就是好的结果。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　白色的闪电，划破天地之间的飘雪，犹如长了眼睛一样，精确无误的劈落在依韵高举的北落紫霄剑上……

　　念完那句引发天雷的咒语时，依韵突然想起一个，被忽略了问题，急忙要蹲下，但是已经来不及了，白色的闪电已经劈落在他了他的剑上。

　　“哟，是夫人啊！”极北之地，靠岸的老紫霄号上的NPC正忙碌着擦洗船，看见紫衫出示的标志，NPC知道，她是这艘船的女主人。因此格外殷勤，这样的一艘船停靠在港口，每年的保管、保养费用，顶得上普通的一百多艘不小的船，这样的大主顾，他们当然打心里喜欢。

　　“船动过，去的哪里咧？”紫衫欣然笑着，问着。那NPC忙不迭回话。“极北冰岛，带了好多人呢，去的时候一千个，回来的时候少了一大半。”

　　紫衫赏了那NPC一千两银票，径自去了。

　　“夫人，您出海不用船呐？”

　　“不用了哩——”

　　那NPC摇头叹气。“这些有钱人啊，船停几十年才用一回，自己出海还不坐，每年花一百万两银子停放着，不是糟蹋钱嘛……”

　　破邪城，茗一个人在房里，刚处理完破邪城的事物，根据下面的反馈提议，修改了正义联盟的新规。她握着笔，眉头微皱，长长的睫毛下，那双眸子里久久不见轻松的神色。

　　剑如颜进来的时候，茗仍然一无所觉。

　　如此丧失警惕，很少见。又或许，只是因为她没有感应到危险？

　　许久不见，剑如颜没变多少，只是一个人在追邪城太清闲了些，她的衣装跟过去相比有了变化，过去她不太在乎衣装的款式，如今穿着的一身，却格外衬托她的身材体形，把她的皮肤衬托的白里微微透红，更接近了人有的血色，平添了几分艳丽。“依韵还没消息吗？”

　　“啊，没有。”茗起身，作势请剑如颜坐，她也没有在长案前继续端坐，而是沏了茶水，陪剑如颜在一旁会客的桌旁坐着。“这些天我在考虑一件事情。”茗有些犹豫的说着，剑如颜神情淡漠的接了话头。“可能我来，正好跟你想到一起了。”

　　茗抬头，眉目间的忧虑之色更深。“看来我的担心不是无谓的。”

　　“我想不是。”剑如颜眺望窗外，语气淡漠，却分明不是商量，而是命令。“发布人手，找依韵的踪迹，至少要知道他的大致方位。适合他的地方有八十七处，全面搜索排查。”

　　“真的会那么严重？”茗本来还希望是她担心过度，但剑如颜如果也有这样的担心，还如此郑重其事，那么几乎可以断言，事情极可能会朝最糟糕的方向发展。

　　“明摆着。忘我意境是为灵魂中唯一不变的情而练成，从开始就注定了存在不可能消除的破绽和心魔，如果天雷挑战任务真能洗涤人的灵魂，消除一切心魔。那就意味着，忘我意境会失去烙印在灵魂中的情，有可能是忘我意境破灭，当然，更大的可能是依韵的忘我意境顽强的不消失，但结果也注定是，心魔的若有若无会让他忘了回来的路。我们不找，他不知道什么时候才能自己回来。”

　　茗没有再说什么，剑如颜的担忧本是她的担心，正义联盟里，以剑如颜和她的武学理论最高，对江湖上的许多武功，意境都有深入的研究。而依韵则属于那种只练功，只为练功而了解必须了解的武学理论的人，所以他的武学理论是比较单一的。因为依韵说过，他的武功靠的是实践积累，他的资质也只能走这条路。江湖上真正了解一切武学体系的人，是紫衫，所以紫衫是武神。

　　如果没有十足的把握，剑如颜不会离开追邪城来破邪城。

　　茗发布了命令，即使明明知道这个命令本身就会引起正义联盟内部的恐慌以及外部的猜测。

　　正义联盟，要找寻他们盟主的踪迹，没有比这更荒谬的了……

　　白色的闪电射落在北落紫霄剑上，依韵蹲下的很快，但仍然没有来得及在白色的闪电劈落在剑上之前，撤剑、蹲低到铁棍顶端以下的位置。

　　刹那，依韵头脑中，一片空白……

　　系统提示的声音在叫响，他听见了，却如同没有听见，好像听见了，就又立即忘记了……

　　‘天雷挑战任务，基因重组……重组结果：力量初生属性值提升两点，实际属性值提升二十点；敏捷初生属性值提升八点，敏捷实际属性值提升八十点；速度初生属性值提升十点，速度实际属性值提升一百点；根骨属性不变；悟性初生属性提升五点；胆识初生属性提升两点，感性属性不变；理性属性不变……魅力下降十点，福缘下降为零。’

　　系统提示：‘灵魂洗涤，心魔尽去，脱胎换骨……忘我意境因为心魔消失而与杀境分离，忘我意境消失中、消失中……忘我意境成功消失，意境重组中，……重组中……意境特效重组中……’

　　依韵栽倒，翻滚着，坠入冰峰崖外，一路卷带着冰雪，飞快朝下滚落——冰峰陡峭，陡峭有限，一路上的摔撞，一座座凸起挡道的冰岩阻挡了依韵的去路，不但没有撞伤依韵，反而被依韵的粉碎，化成一片冰屑，四射飞溅……依韵一路翻滚，最后跌进冰峰中央的积雪之中，拖出几十丈滚过的痕迹，身体陷在积雪里，摔滚之势才终于止住。

　　依韵额头的剑魔神印记，亮起浓郁的深紫色的光芒，北落紫霄剑仿佛呼应般的亮起紫光，浓郁的杀气从依韵额头的印记涌出，从北落紫霄剑的剑魂中涌出……

　　系统提示：‘意境重组成功，忘我意境转变为唯我杀境，唯我意境与杀境充斥……佛法唤醒中，唤醒中……’

　　如梦。

　　如漆黑的梦中，但那不是梦，而是漆黑的意识空间。

　　依韵站在里面，一个人，握着深紫色的北落紫霄，一些画面，在他眼前纷飞，消失……

　　是夕阳下，夕阳照耀在流沙里喜儿脸上的光芒……

　　是雷雨交加的树林中，喜儿在他愤怒的质问声中，退步，低头，哀求般说着‘最后一次’的身影……

　　是海滩边，喜儿趴在他身上，轻轻诉说着对灵鹫宫未来、对强敌将出担忧的柔弱……

　　是孤独的埋葬之地，船上，喜儿抗拒他的犹豫矛盾的面容……

　　一些画面，在依韵眼前纷飞，环绕在他身边……

　　是紫衫欣然微笑的面容上，那双扑闪扑闪的眸光……

　　是紫衫斩断了鱼肠剑，还嘻嘻笑着说‘好差劲咧！’

　　是紫衫在雪中的独舞……

　　是紫衫神秘兮兮把双手别放背后，一副唯恐别人不知道的模样让他猜猜背后有什么惊喜……

　　没有人能抗拒情人箭的黑色眼波，因为那是你心里，灵魂里的情人眼波，你怎么回忘记情人的眼波呢？你不会的，即使你忘记了，但你的灵魂也总是记得，所以，没有人能够抗拒情人箭的黑箭，因为那是情人最温柔的眼波……

　　世上有很多很多的事情和人，都是会变的，因为变化是宇宙唯一永恒的真理。

　　如果一切都会变，那么一切都不是永恒的真实，一切也都不存在了信任和信奉的价值，所以，我依韵绝不回头……

　　绝不回头……

　　用我的坚持，证明永恒的价值。

　　所以，我依韵绝不回头。

　　系统提示：‘佛法唤醒失败，杀境力量再度吞没佛法……唯我意境跟杀境融合失败，无法压制杀境抵抗力量……唯我意境消失，唯我意境转化为无我意境……无我意境与杀境融合失败……佛法唤醒失败……无我意境消失，无我意境转化为仁者意境，仁者意境与杀境融合失败，佛法唤醒失败……仁者意境转化为唯剑意境，唯剑意境与杀境融汇失败……唯剑意境转化为唯情意境，唯情意境与杀境融汇失败，无法消除杀境抵抗力量……唯情意境转化为万法全通，万法全通唤醒佛法中……’

　　漆黑的意识空间，那些纷纷飞了回来的，关于喜儿的画面，又在飞快的，飞远，消失……关于紫衫的，铭记的，指间沙的，以及许许多多的人记忆画面纷纷环绕在依韵的身体周围……

　　佛像，木鱼。

　　身穿袈裟的霄音，敲击着木鱼，敲击着……没有念经的声音，因为依韵修炼的本来就是不开口的闭口禅。很多年了，那时候成为闭口禅大师已经很多年了。谁都能够修炼佛法，只要能够倒空原本杯子里的水，就不会对任何新的学说产生抵触。要忘记的彻底那不容易，但只要能够忘记，很多东西都可以重新开始。


第六十三章 于是，忘了

　　依韵忘的很好，所以变成了闭口禅大师的他，早已经忘记自己是谁，好像本来就是一个和尚，好像本来就一直在寺庙里修炼佛法。

　　乐儿带着忧伤语气的轻吟，却在宁静的佛堂内反复回荡“如是我闻，爱本是恨的来处。胡汉不归路，一个输，一个哭，宁愿你恨的糊涂，中了爱的迷毒，一面满足，一面残酷。”

　　如是我闻，在乐儿口中变成了歌颂爱恨的歌曲，在佛像前，犹如对佛赤裸裸的亵渎。

　　偏偏是这样的亵渎，让闭口禅大师，依韵手中的木鱼再也敲不下去了，因为敲一下，碎一个。

　　绝不回头……我的永恒，由我主宰，由我证明。

　　系统提示：‘……佛法唤醒失败，杀境力量抵抗，万法全通意境消失……万法全通意境转化为自我意境，自我意境与杀境融合失败……自我意境转化为忘我意境，忘我意境与杀境融合中……融合中……忘我意境与杀境成功融合为忘我杀境，忘我杀境二次固化，忘我杀境经历天雷挑战任务洗礼，成功进行二次固化，永不消失，生死相随，佛道大法不可撼动，天地正邪本源力量不可冲击，忘我杀境七阶段力量开启……忘我杀境七阶段力量开启成功，忘我杀境八阶段力量开启……忘我杀境八阶段力量开启成功，忘我意境九阶段力量开启……开启中，开启中……忘我杀境九阶段力量开启受心魔不稳固现象影响，力量开启失败，忘我杀境九阶段力量暂时封闭中。’

　　积雪中，依韵额头的剑魔神印记的光芒渐渐消失，北落紫霄剑上的深紫色光亮也渐渐敛起，浓郁的杀气飞快涌回依韵身体里，还有他手中的北落紫霄剑里。

　　系统提示：‘忘我杀境七阶段力量成功开启，忘我杀境八阶段力量成功开启，忘我杀境力量新阶段力量与杀境成功融合，意境力量成功跨入佛境。佛境非人境，非神境，凡俗之人承载不能，依韵佛道不归，西天不类。魔道不入，邪魔不聚。由杀入境，邪道孤行，邪佛一体，是谓邪佛之境。’

　　系统提示：‘忘我杀境八阶段力量跨入邪佛之境，受意境影响，力量变化……北落紫霄弑神决融汇金蛇剑奥秘成功，等级三十，内功提升速度属性1200，提升根骨属性400，胆识属性升800，提升敏捷800，提升力量500。内功属性：极，凝聚度一百五十级，无相生相克属性；

　　紫霄邪佛剑意七级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升实际可使用属性，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄炎·慑龙·弑邪，一百级，提升根骨、力量、速度、敏捷各一百点；特殊武功称号‘北落紫宵杀戮邪佛’提升内法凝聚度二十级。

　　忘我杀境的忘我地杀之境进化为忘我邪佛杀境。

　　意境称号：北落紫霄地杀剑魔神变更为北落紫霄地杀邪佛：意境称号附带内力凝固特效十五阶，噬魂焚化特效十五阶，阴属性内功凝聚度提升五十级，阴属性内功固化提升2500%，全属性提升600；

　　意境特效：地杀剑魔神印记进化为邪佛印记——如意收纳剑魂寄宿剑体；破诸般阵法幻象；邪佛飞剑气吸纳众生之气，大幅度减少飞剑气消耗的精力、内力，可攻击距离三十里范围内任何意识能捕捉到活物。杀伤力等同于全武功、意境最大化状态的全力一击，锋利度、破坏力与武器挂钩；邪佛印记绝招，十成功力状态下可施展邪佛怒舞，千数剑气齐飞；任意剑气攻击均附带紫雾剑气威力，剑气具备吸收杀气、提升剑气威力作用，剑气杀伤力提升二十重威力叠加。

　　意境特效攻击：邪佛剑阵·噬魂。

　　意境特效太极特效：太极光图提升任意动作变化灵活度、提升动作速度、提升身法灵活度、提升内功凝聚度、提升动作杀伤力、提升轻功效果。

　　意境特效邪佛地杀剑：杀气万亿，威震大地，万物为剑，杀气为刃，故为地杀，杀境入佛，故为邪佛，杀道孤行，以我证道，邪佛地杀，无视任何威力低于自身的学道属性影响，凡用剑之敌，杀气尽可化为杀气之剑，敌之杀气越强，杀气之剑威力越强。

　　新增意境特效金蛇特效：剑势变化凭空生力，变化速度倍增。’

　　多年前，系统新增了实际属性使用值锻炼速度快慢受初始属性值和最大属性值影响，那之后，江湖中的高手都根据自身的初生属性值调整内功心法的加成，各门派的掌门人莫不如此，但内功心法的加成存在极限。没有领悟金蛇郎君给的那些心法心得之前，依韵的北落紫霄弑神决加成的速度属性极限在三十级时就是八百，领悟之后，极限突破到了一千二百。

　　但与之同时，根骨的加成降低了，这也是心法加成的必然性，江湖上心法加成全面高的，从来只有太玄经，葵花宝典，神照经三种内功心法。但葵花宝典不提，虽然加成全面极高，却不是谁都能选择的武学。太玄经对初始实际属性值要求极高，紫衫的紫衫总决、也就是大无相神功，就是参照了太玄经主要部分所创造。

　　江湖上流传的，紫衫的武功都是修改了，针对江湖中人大致需要的产物。

　　因为绝大多数江湖中人根本不适合修炼太玄经，只适合选择针对自身属性优势，加成最大化的武功。加成的属性最大值越高，才能配合初生属性值发挥最快的实际属性使用值锻炼速度。

　　忘我意境在不断的消失，变化中，最终又回到了依韵身上，因此依韵的忘我意境开启了过去二次挖掘意境力量后的更高阶段力量，最后让依韵得到邪佛的称号，跨入了新的意境力量阶段——邪佛之境。

　　然而，忘我意境因为天雷挑战任务的影响，原本支撑忘我意境存在的情，本已消失殆尽，却因为依韵顽固的抗拒而勉强没有消失，变成了若有若无的状态。佛说，七情六欲尽皆为魔障，若看破一切，才得佛境；若一切皆空，忘我意境又不复存在的可能，故而不弃忘我意境的依韵注定只能走入邪佛之境。知而破为佛，知而不可破为邪佛。

　　心魔存在，却又仿佛不存在，无心魔不成忘我意境，心魔存在，却又仿佛不存在，那么，忘我意境是存在的，却又如何能够稳固存在？

　　“依韵——”紫衫在冰峰之上，放声运功呼喊。

　　没有回应，积雪中的依韵的身体已经被冰冻结。

　　紫衫发现了冰峰外一路异常的痕迹，跳了下去的时候取出一块板子，踩在脚下，顺积雪痕迹一路滑落下去……在痕迹消失明显的地方，紫衫一跃而起，轻飘飘的落在了积雪上。

　　紫衫刚落到继续上，冰封突然崩塌，山峰上，雪崩、冰崩，犹如冰峰塌陷了一般，涌动着滚滚坠落……紫衫飞快冲进积雪里，抢时间般的找到了被冻结成冰的依韵，抱起的时候，崩塌的冰雪已经滚落了下来，眨眼将她和依韵一起埋葬……

　　不知道多少的冰雪埋葬了紫衫和她抱着的依韵，她觉得背上的重量，沉如泰山。呼吸已经停止，能够的，是内呼吸。暖和的，白色的内劲融化了依韵身体外面的寒冰。紫衫背着依韵爬出冰雪外的时候，背后又响起、隆隆的雪崩、冰崩的动静。这一次她不敢停留，抱着依韵一跃而起，踏着冰雪飞奔疾走……

　　老紫霄号船上，亮放着暖和的赤色火焰宝珠，为船上的主卧房提供着比炭火炉更柔和，作用范围更广阔的效果。船上的NPC们还在忙碌着擦洗船只，不久前一千个死囚犯乘坐遗留下来的污秽没有那么容易收拾干净。其中那个不久前收了紫衫一千两赏银的船工，忍不住摇头，嘀咕自语。“这些有钱人啊，刚才不坐船，现在被冻晕了回来才上船，就把这么好的船当成了房子……哎，糟蹋啊……”

　　紫衫在床上，盖着厚厚的被子，她其实不怕冷，只是昏迷中的依韵会怕冷。抚摸着依韵的身体，感觉到他渐渐温暖的肌肤，紫衫脸上露出了微笑。看着依韵昏迷如沉睡的模样，她有些不舍得把他叫醒……紫衫正犹豫着该不该把依韵叫醒的时候，依韵缓缓睁开了眼睛。

　　打了个喷嚏。因为紫衫的头发，在他脸上，微微动的时候，让他痒。

　　“醒了？”

　　依韵注视着紫衫，目光里，有些茫然，渐渐的，茫然变成了迷惑。“你很眼熟……”

　　“只是眼熟？”紫衫笑着掐了依韵一把，他眉头微皱，目光变的十分困惑。“你是谁？我好像见过你。”

　　“那你知道自己是谁吗？”

　　依韵沉默，半晌，不太确定的开口。“我叫陈留……不，我叫霄音……不是，我是闭口禅大师……不对，闭口禅大师的名字就叫霄音，我叫霄音……霄音……霄音……我叫依韵？不是……我叫陈留……”

　　紫衫咯咯失笑，笑的花枝乱颤，嘴里却不饶人。“小骗子老编假名字骗人，现在自己都忘记啦！”

　　“我叫小骗子？”依韵疑惑，思索了半晌，摇头。“不是，我不记得我叫小骗子，你记错了，我叫小狐狸。”

　　“你真想不起来我是谁了咧？”紫衫偏着头脸，趴在床上，嘻嘻笑着，看着依韵困惑的表情。“是生气了咧？还是真不记得了哩？”

　　“……你很眼熟，你到底是谁？”依韵的神情很困惑、很困惑，一个看起来很舒服，还睡在他身边的漂亮女人，而且还很眼熟，但是他想不起来她叫什么名字，也想不起来她自己什么人，这样的滋味，当然让人非常着急、又苦恼。

　　“我叫紫衫，是你妻子。”紫衫欣然笑着，伸手揪了把依韵的脸，后者没好气的，拿开了她的手。“为什么我不记得？”

　　“是咧是咧！为什么你不记得了咧？嗯……咦？我想起来了咧，雪崩、冰崩，把你淹了，然后呢，你就被冻结了，我呀，费了九牛二虎之力，翻山越岭跋山涉水，飘扬过海，好不容易才找到你，然后你就什么都不记得了。”紫衫夸张的说着，比划着，描述着那些找寻他，拯救他的过程的艰难。

　　“……”依韵沉默的听着，半晌，对于紫衫绘声绘色的描述，一点都没有被感染了的反应。“你在演戏。”

　　“咦？”紫衫惊异的打量了依韵一阵，见依韵拳头紧握，拳头上，亮起浓郁的深紫色气劲。“我不怕雪崩，也不怕冰崩。”

　　“连自己是谁都忘记了，倒是还记得武功哩！”紫衫嘻嘻笑着，扑到依韵怀里，然后闭上眼睛，深呼吸了一口，语气也变的温柔。“依韵，你仔细感觉，仔细体会，熟悉吗？我身上的味道……熟悉吗……”

　　熟悉……

　　依韵静静的感觉着，熟悉，熟悉的犹如，左手握着右手的感觉，那么的自然，那么的亲切……“是，我叫依韵，你是我的妻子……是。”

　　“是咧！我们回家吧，你还记得我们的家在哪里吗？”紫衫凑到依韵面前，笑着，问着。依韵沉思半晌，摇头。“嘻嘻，不怕，你不记得，我带你回去呀。”

　　当正义联盟的人找到极北之地，得知老紫霄号曾经开动过的时候，依韵已经跟紫衫离开三个月了。搜索停止了，茗下达了新的命令。

　　“庄主已经有消息了，他在东天极乐跟夫人闭关修炼武功，都回来吧。”

　　“紫衫是什么意思？”剑如颜一肚子火气，她们找了很久，直到确定了老紫霄号的情况后，茗去问的时候，紫衫才说，依韵早就去了东天极乐。“没事就好了。庄主在夫人那里，无论出了什么状况都会很安全。”茗没有附和剑如颜的话，尽管她知道剑如颜在担心什么。可是，她觉得那不是她能够干涉的事情，也不可能去干涉。


第六十四章 终极之运

　　“你不去？”剑如颜问了句，茗摇头。“天雷挑战任务的内容。”剑如颜语气淡漠的说着，茗沉默。天雷挑战的任务详细她知道，厉也知道，但她和厉都没有兴趣去做，没有必要。“危险性很高，你没必要。”

　　“有必要。”剑如颜的口气变的有些冷，冷的让茗明显感受到她的坚定。

　　“除非依韵同意。”茗沉吟片刻，还是决定不说。

　　“你好像忘了，依韵说过，正义联盟的事情没有我不能够知道的。”剑如颜没有被这句话打发，她在破邪城逗留了几个月，一是为了确定依韵的消息，二就是为了天雷挑战任务。

　　茗无话可说，依韵的确说过这句话，正义联盟的事情没有剑如颜不能知道的，依韵钱庄部分物品的提取授权，茗具备，剑如颜也具备，换言之，依韵对她们两个人的信任程度是相同的，在正义联盟里，她们专司的所职不同，但权限相当。“风险很大，根据调查显示，庄主带了一千个死囚过去极北之地，回来的，不足四百。”

　　“茗，我很累了，真的……”剑如颜当然知道老紫霄号的调查结果数据，用脚指头也知道那些死囚必然是依韵用以测试的，没有回来的人，当然是死在了天雷挑战任务之下。

　　茗默然不语，剑如颜为了天雷挑战任务的目的，即使不说她也明白。但她不明白的是，剑如颜本来不需要通过这样的方式却克服自己，至今为止剑如颜都做的很好。

　　剑如颜推开窗户，立在窗边，风吹着她的长发飘扬摆动，她的语气也添上了不像她所有的，幽幽的情怀。“这些日子我的意境修为没有寸进。你知道，我修炼的是唯剑，修炼的是纯阳真气。情爱绝对不能是我的追求，如果情爱成了我的追求就注定必须自废修炼至今的纯阳真气、自废唯剑意境。我很累了，天雷挑战任务能够洗涤因情而生的心魔，我不可能不去尝试，不管结果是怎样我也无怨无悔。”

　　茗依旧沉默，剑如颜可以无怨无悔，但她不能，正义联盟也不能，如果结果是糟糕的，对正义联盟的影响必然是近乎致命的，两座邪城失一主，说是正义联盟的声势被拦腰斩去了一半也毫不夸张。剑如颜是追邪城之主，邪城无法传位，茗觉得，倘若依韵清醒大约也不会劝阻剑如颜，因为她有选择自己未来的自由和权力。

　　“茗，我有很多办法可以逼你，但是我希望一个办法都不需要用。依韵做出的决定没有人能更改，我剑如颜的决定也一样。”剑如颜的语气恢复了如常的淡漠，茗也无法继续沉默，于情于理于权限，剑如颜都有知道天雷挑战任务的道理。“拿去，希望这不是让我愧对庄主的决定。”

　　剑如颜拿了记录天雷挑战任务的纸，看了一遍后，收起走了。“看天意，该死的人活不了，该活的人死不了；该在江湖继续煎熬的人离开不了，该在江湖之外缅怀过去的人留下不了。”

　　随缘……茗不由紧握了腰上的天地第一剑——随缘。这把剑的名字的确很好，很多人以为随缘是消极的，或者是梦幻般美好的。但茗不以为然，随缘就是现实最真实的写照，只是很多人不明白，所谓后悔遗憾的‘错误’，其实本来就是注定了随缘。

　　鸟儿，从东天极乐圣主大殿后花园的上空振翅飞过，飞过的时候，拉了一堆排泄物，一团的青黑，被微风吹着，落下，飘然落向花园中，依韵的头顶……眼看及身的身后，依韵犹如头顶上长了眼睛一般，身形微微一动，那团青黑的排泄物就错身而过的落在了他身旁的地上。

　　地上，几堆青黑。

　　NPC侍从过来，清扫了，沉默的离开。离开之后，几个侍从叹气。“哪有运气那么背的人啊，一天天的，每天上百的鸟粪落他身边！”另一个侍从摇头不止，心有余悸的连忙接话。“他真的太背了！前天啊，他在后山小溪喝水，结果你们猜，喝进了什么在嘴里？”“什么？”周围的几个侍从充满好奇的兴奋迫不及待的追问。

　　“鱼刺！一根鱼刺——咱们那后山的小溪出去几百里都没人迹，偏偏他就能喝口溪水里就碰着了鱼刺！那得是多倒霉的人啊，一根在水里被冲了几百里的鱼刺流到这，碰巧就让他给灌进嘴里了！”那侍从绘声绘色的描绘着，直惊讶的几个听的侍从难以置信的瞪大了眼睛。

　　“还有啊还有，咱们圣地的刚岩绝壁那多结实啊，上回一头野猪被追急了撞上去都只落下一些尘土呢，他昨儿经过的时候啊，上面就落下可半米直径的大石头直直砸向他头上！”

　　那几个侍从听的张大了嘴，一副吃惊害怕的模样。“那、那后来没事啊？”

　　“没事，他也厉害，大概是倒霉习惯了，当时就一掌上击，把石头给推开了。我看啊，他要不是武功厉害，早就倒霉死了！平常人那么倒霉，大概刚从娘胎里出来就直接头撞地摔死了呢，哪还能活到长大呀！”那侍从比喻的有趣，惹的一群说热闹的侍从全捂嘴窃笑。正说话间，里头有陪同的NPC叫喊“来人，把倒了的树给清理咯！”

　　几个说笑的侍女忙不停的招呼叫喊，叫来了一群强壮的NPC园林杂役。

　　依韵在吃饭，端上来的菜，都用金属罩子罩着，直到放在了桌上，才揭开。揭开后，还有专门细心检查，确定里头没异物了，才请依韵动筷。圣地的厨子，传菜的侍女本来都是认真的人，但是，依韵刚来的时候却频频出事。菜除了锅炉，不长眼睛的蚊子蟑螂大白天的还跑到菜盘子里头，还是在侍女门目光离开的刹那跑进去了。

　　邪乎的让人咋舌，于是，依韵的饭菜就需要特别的，几道工序的检查。

　　即使如此……

　　一只蜘蛛，从凉亭内顶，突然抽搐着坠落，直直落在依韵即将喂进嘴里的汤勺里……

　　一旁紧盯侍候的人忙不迭的拿走汤勺，换上一把，除了苦笑，还是只能苦笑，他生平没有见过这么邪乎、这么倒霉的人。

　　很多年前，依韵曾经为铭记突破常规的六十初生悟性惊羡，铭记说，代价就是福缘变成了零，依韵当时以为用福缘换取悟性很值得，因为悟性本就是最难提升，价值又最高的属性，悟性的高低不仅能决定武功自修的速度快慢，还能够决定融汇自创武功的难易程度。但凡江湖高手，罕有是低悟性的，悟性低的江湖高手绝对不可能在长久的江湖岁月中保持住武功自修的级别不落后于人太多。

　　事实上江湖上有许多非势力的江湖高手本来也很勤奋努力，就是以内没有足够多的加悟性装备，又或者先天悟性不够，以致于很努力，在漫长的岁月中武功级别还是落于人后。对于实用流派的高手而言，武功级别上的某种程度差距并不足以决定其实力，但对于绝大多数的名流派高手而言，那确实致命的差距。

　　那时候铭儿说过，依韵认为很值得，只是因为不知道福缘为零的可悲而已，并且简单描述过几句，那时候依韵就发现他太过低估了零福缘的悲惨。而现在，依韵突然想起了铭儿，想起当初跟她曾经的情景和画面……于是，怔怔失神，喃喃自语。“铭记……夕阳下的你，我永远不会忘记，却也只是，不会忘记而已……”

　　“什么？”紫衫欣然笑问，就这么一句打断的询问，让依韵回过神时，目光茫然。“什么，什么？”

　　“你刚才说什么呀？”紫衫把切分好的肉条，放到依韵面前。

　　“我刚才说过什么？”

　　“又忘了？”

　　“……忘了。”

　　“嘻嘻，依韵，我觉得好像回到以前了呢，就是现在你倒霉的好好玩喔……”紫衫觉得很有趣，但依韵一点也不觉得有趣。紫衫说，他过去的初生福源就很低，但低，也不过是很难碰上很多受初生福源限制的好事，后来加成的属性里提升了很多的福源，通常也不会遇到太倒霉的事情。

　　但是现在，初生福源为零了，就如同紫霄的初生力量为零，也就导致不存在任何提升和加成的可能。原本属性的后天加成就受初生属性的影响，战斗属性的加成是可看不可用的最大属性，受限于初生属性高低决定锻炼的速度；非战斗的属性加成实际效果，受限于初生属性的高低，假设初生福缘是五十的正常满值，那么通过某些特殊因素加成了一百，就能切实的得到一百；反之如果初生是四十，则加成的一百只能得到八十的实际加成。初生为零，自然也就不存在后天加成提升的可能性。

　　“嘻嘻，依韵你魅力变的那么低了呢，只有十啦，正常最低值，以后呀，路上碰到厉害的NPC咧，早早就绕道躲开，不然的话，他们看见你就讨厌，会打你的喔。”


第六十五章 飘云劲

　　紫衫给依韵倒着酒，提醒着，尽管她也不知道那一句话依韵会记得的久一点。

　　“你刚才，说过什么？”依韵困惑的表情，让紫衫只是忍不住笑，她也捂着嘴，笑的停不下来了，好不容易才挤出一句断断续续的话。“没……什么……啦！”

　　依韵不再问，继续吃着盘子里的食物。紫衫也没有再尝试重复，因为几个月的相处早就已经让紫衫发现，如果依韵听了立即就忘记的事情，即使再说上十遍，记住的时间长度也不会超过半刻钟。

　　依韵手里的筷子，凝住，他很认真的注视着紫衫，凝视了半晌，从嘴里蹦出来一句。“你很眼熟。”

　　紫衫叹了口气，依韵又忘记了。这一件事情是她反反复复强调了很多、很多次的。慢慢的，依韵记住的时间越来越长，这一次记住了十一个时辰过一刻钟。“我是你妻子，紫衫。”

　　“我想起来了，这里是我家。”依韵手里的筷子，继续夹起块牛肉。紫衫发现，依韵的记忆虽然出了问题，而且记性也像忘我意境初成的时候那样，但是，他仍然习惯性的吃过去那些最喜欢吃的菜，喝的也是最喜欢喝的飘渺无痕酒，仍然习惯性的不停自修，舞剑锻炼实际属性值，偶尔，时不时的，难以预料的还会蹦出一些过去的、关于某个人的话。“我们有多久没去看小琳了？”

　　“六个月了。”

　　“我记得是半个月，半个月前，她刚给你做了一条淡绿色的裙子……”依韵说着，紫衫听着，连连点头。“是呀是呀，我记错了呢，是半个月。”依韵说的，那是几百年前的事情了，紫衫还记得那条裙子，因为是一条还没有穿够、就意外损坏了的很喜欢的裙子。但她没有纠正，因为早就试过了，不会有任何作用，只会让依韵迷惑，沉思，最后却想不出结果，反而会连这一点有限的、突然记起的事情也因为矛盾的冲突而遗忘。

　　“启禀圣主，副圣主回来了。”侍从禀报不久，另一个侍从已经领着不存和小剑远远走了过来。不存一袭白袍，步履轻飘飘的犹如足踏着虚空前行似的。

　　依韵看着，眉头微皱的看着不存和小剑落座，语气里带着迷茫的困惑。“我记得，你过去的轻功没有这么高。”

　　“想不到你还记得我，依韵，很多年没见了……”看着眼前的依韵，不存被勾起了，遗忘了许久、许久的记忆……这袭紫影成了江湖上深紫色的象征，在许多了解依韵的人心里，想起他的时候，就想起他那一身深紫色中透出的沉默。但凡江湖中的高手，难免都曾经经历过起起落落，以及无数的凶险变故，但在江湖中，如依韵这般声名的，却如他那般遭遇无数磨难的人，除了他，就只有霄云喜了。

　　很多人年前，很多人老江湖都说，依韵和喜儿坠入了十八层地狱是很好的结果。否则他们早晚会被时间的洪流吞没，那时候，新内法普及江湖的时候，速度流沦为无人修炼的垃圾路线，完全与新内法时代的武功格格不入。不存跟天盟的一些老江湖喝酒吃饭的时候，酒桌上总有人提起依韵和霄云喜。总有人说“如果正义传说和杀戮传说还在江湖，在新内法时代他们就是下九流的角色！在十八层地狱出不来也好，能让他们成为永远的传说……”

　　诸如此类的话题，不存一向选择沉默。总有太多江湖人因为某些方面的进步而沾沾自喜的以为突破了九重天般，一步登天了。即使是很多老江湖也不例外，好像江湖是静止的，只有他们是运动的。好像都在那种时候忘记了一件事情，从来决定强弱的是人，而不是武功。武功早就的灿烂耀眼的新星有很多，但不过能绽放刹那光华，然后很快的沉没。

　　依韵和喜儿创造了奇迹，离开了十八层地狱。

　　那时候，不存说不上是高兴，还是忧虑。依韵从来不是小剑的朋友，道不同的他们也注定了难以不会成为对手，在这样的江湖，各有各的路，谁也不会为了别人而放弃自己的路。因为放弃的人，势必成为依附别人的附属。

　　曾经的过往，曾经的忘我……曾经，是依韵引导了不存踏入意境，踏入忘我意境，她了解忘我意境无言的沉默。所以最后她极尽一切努力，脱离了忘我意境。那是因为，因为依韵是她踏入意境的引导着，迫使她无法忘却的、不由自主的惦念作为引导着的依韵，渴望着接近，渴望着逗留在他的身边。

　　不过，那都是曾经，很遥远的，三百多年前的事情了……

　　“这么多年过去了，我总该有进步。”不存微笑着，往酒杯里斟酒，酒，一滴滴的落进杯子里。这不像是在倒酒，原本也只是因为回忆太长，所以才如此倒酒。最后一滴，终于让酒杯满上了。

　　依韵的目光落在小剑脸上，迷茫的目光中，久久的迷惑着。“为什么我很想杀了你。”

　　“因为我们认识。”小剑端着不存斟满了的酒杯，喝干。依韵一动不动的看着他，没有端起面前的酒杯。“为什么我一点都不想跟你喝酒，是不是我们有仇？”

　　“没有。”

　　沉默，沉默了片刻，依韵的目光依旧迷茫，语气也变的茫然，空洞。“我们刚才说过什么？”

　　“没有。”小剑仍旧在一个人喝酒。紫衫嘻嘻笑着接上话头。“小剑是我哥哥，你们认识咧，以前还很熟。”

　　依韵沉默，他想不起来，只是觉得小剑很眼熟，只是觉得，见到他、就想杀了他。

　　小剑站了起来，语气冷漠的对紫衫道：“你该早点甘心。”

　　“才不要咧！”紫衫撅着嘴，一副绝不接受小剑建议的倔强态度。小剑没有再劝说什么，不存跟随他站了起来。就在他们转身的时候，依韵突然动了。

　　深紫色的北落紫霄犹如闪电般出鞘，刹那划过虚空，依韵踏着桌面边缘，连人带剑一并，飞刺向小剑的后背！云雾一般的气劲随不存推出的掌，弥漫了小剑后背一片，深紫色的剑光刺进了弥漫成一片的飘云劲之中。剑上的力量在刺入飘云劲中的同时，刹那间，被云雾吸收，分散，不受控制的脱离了剑身，而那些云雾则在刹那间加倍弥漫了开。

　　北落紫霄剑上的力量顿时消失殆尽，与之同时，弥漫了开来的云雾让依韵长剑后握剑的手臂上后续灌入的气劲尽数被吸收、分散成了无数份微小的，与云雾结合一体的能量光雾。

　　在依韵出剑的同时，小剑刹那分身化影，已经无力的剑仅仅穿透了小剑的虚影……众多虚影合一的时候，小剑的人立在北落紫霄剑旁边，三丈外，神情冷漠的注视着依韵。飘云劲形成的云雾随紫衫挥袖，飘散殆尽。不存笑了笑，却没有回头。“这么多年了，你一直没变，就不觉得这种偷袭很可耻吗？”

　　“我记得，杀人的剑，不需要打招呼。”北落紫霄剑缓缓入鞘，依韵迷茫的回忆着片刻前不存出掌时制造的飘云劲，那是他见过，不亚于沾衣十八跌之神妙的，独特又极具实战威力的气劲。这就是不存，即使在江湖上几百年来已经只剩下不败传说夫人的名声，已经很多年、很多年没有人目睹过她跟人交手，但不存就是不存，她从没有放下武功，只不过江湖上值得她亲自出手的情况已经不多。

　　“依韵，仍然一味追求剑的速度你的剑还能走多远？沾衣十八跌难道没有让你明白如今江湖武学的无数更新变化已经让江湖武功脱离了过去的原始阶段？多重剑劲诞生江湖不过几十年而已，许多高手已经能够应付甚至破解。一味的快对付不了武功差距巨大的西天极乐，你不会真打算等到成功融会了剑典后再跟西天极乐正面战斗吧？”不存说着，仿佛一点都不觉得跟现在这种状态的依韵说太多，会是多余的，仿佛一点不担心他根本记不住这些话。“西天极乐不会让我们等到那一天，佛光普照也不会。”

　　小剑已经走了，不存于是追了上去。

　　不存不担心依韵会忘记，因为不存了解忘我，更了解喜儿，喜儿就是如此，在漫长的岁月中，总是在忘我意境中游离于清醒与迷茫之间。很多年前不存不明白那是为什么，只是知道，谁如果以为那种状态的喜儿是个疯子，轻易就能杀死，那么，那个人会死的比谁都更快。

　　很多年后的今天不存已经知道，那不是因为喜儿始终未曾脱离忘我意境的初级状态，只是喜儿选择的，对抗忘我意境在漫长时光中，必然会积累反噬心魔的一种办法而已。心魔积累的强大至影响了意境，是因为挤压的感性冲突太多，如果总是在忘记，自然也不会积累了太多的心魔。


第六十六章 线索、女娲

　　七情六欲，本是心魔，所谓心魔，便是执着到了某种程度的七情六欲，常人易变，故而只有七情六欲的心障，七情六欲俱存时，心障重重交杂，变成混乱的障碍。这种混乱的心障多变，一时这种主导，迷了人的理智性情，让人变化；一时那种主导，迷了人的理智性情，让人变化；一时多种心障并存主导……

　　于是，人就在这种多变中，在心障的主导中变化不断。今日视之如宝的东西，若干天后，突然就弃之如履；今日不屑一顾的东西，某一天又突然视之为宝。心障在变化，变化的心障也让人的认知不断改变，人总信任自己被心障所迷的认知，自然也为信任的心障添加诸多的道理，深信那些便是时间的至理，甚至是唯一的真理，不容亵渎，不容质疑。

　　不存修炼过佛法，佛的四大皆空，修炼的本就是破开这些重重心障，让心智从此能够恒久稳定，不为变化的心障所迷，不在反复变化中一次次的，犹如轮回般经历无数的苦痛。无尽轮回，原本就在人们的心中。

　　心魔不是心障，那是超越心障的，更大的障碍，也是主宰能力更强大的东西。变化是常人的心障，而不变本身就已经脱离了常人的范畴，不变的心障天长日久则成了心魔，心魔成形，再不为别的心障所动摇左右。魔道中人，便是被心魔所主宰，绝然不能接受其它的人。故而，有心魔着，被称之为入了魔道。

　　邪魔二字，有人以为是先有邪，才有魔，因为人总以为，魔比邪更恐怖。但恐怖不等于强大，邪魔邪魔，邪魔既非正道，但邪魔并非一道。魔道为心魔所主宰，邪道主宰心魔，邪道知心魔，却不弃心魔，本就强于魔道的为心魔所主宰。正因为如此，心智不明的魔道的破坏性，作恶多段的复杂性，远远超过邪道。

　　但邪道之强，其实强于魔道。

　　邪能成佛，魔则只能成魔神。

　　真正长存的忘我意境注定了会归入邪魔两道，因为忘我意境本就是为心中不变的‘心魔’作为存在的支撑，故而江湖上的人说，忘我意境犹如是为别人而活的意境。江湖中，修炼忘我意境者不止依韵和霄云喜，但修炼后，能够长久生存于江湖的，却只有他们两个人。因为忘我意境的破绽太明显，常人，根本不可能抵御住忘我意境诸多致命，自毁的破绽而成长下去。

　　最早踏入意境的喜儿对忘我意境的了解，是最清楚的，因为清楚，所以她早早明白了忘我意境的诸多破绽和长久的疑难，最后喜儿选择了用当旁人眼里的，一个疯子，用遗忘来弥补忘我意境漫长岁月中必然会出现的问题。

　　“依韵，你选择了继续走忘我意境这条路，我很钦佩，因为我没有勇气走下去。但是，错过了回头的天赐良机，倔强的不愿意回头的你，又选择用什么样的办法，让这条路能够继续的走下去？”不存的声音，远远的飘了过来。紫衫抱着依韵的胳膊，静静看着小剑和不存的背影消失在花园西面，路的尽头……

　　“依韵，不要怕，我会想办法的。”紫衫欣然笑着，吻了吻依韵的脸庞，后者，目光迷茫的，犹自眺望着小剑和不存离去的方向……但紫衫看见，依韵的眸子里映的不是小剑他们离开后的路，而是路后面的，一望无垠的天空……

　　“见过这个人吗？”一张画像，展开，画里面是一个眸光残忍，却面带笑意的女人。拿着画的，是一个NPC，看起来像个长期浪迹江湖，居无定所的男人。

　　瘦弱如柴的男人挑了挑眉毛，打量了画像一阵，嘿的笑了，吊儿郎当的叼着根芦苇杆在嘴里，瞥了拿着画像的男人几眼，伸出手。“见过，而且知道她一个月前来过这里，甚至还知道她去了什么方向，但是——问路，得有诚意。”

　　“钱，没有。”

　　“没有钱那就滚。”瘦弱如柴的男人不屑一顾，懒得在看那男人第二眼，转身就要走的时候，脖子前，突然多了一把出鞘四分之一的剑，剑刃，距离他的脖子只有两指的距离。“我只有剑。”瘦弱如柴的男人额头冒出冷汗，只是这样的出手速度，他就知道，今天遇到了他打不过的高手。但他是这里的地头蛇，在本地城市里有一大群的兄弟，当然不甘心这么容易就低头认输。“如果你不收起剑，问到了消息也走不出城门！”

　　“这不重要。”剑刃，碰上了瘦弱如柴的男人脖子上的皮肤，凛冽寒冷的剑刃，让他不由自主的倒抽了一口凉气。“留个名字我就告诉你。”

　　“燕十三。”

　　瘦弱如柴的男人变了脸色，他知道，错的是他。这个男人能够走的出任何一个城市，他本该早一点问这个人的名字。“她去了东天极乐方向，她知道你在找她，所以在躲。她出城走的是南门，但出城后走的是东北方向，江湖盛传正义传说丧失了记忆，夏红雨一心想要杀死正义传说出名，当然不会错过这样的机会。”

　　“你知道的很清楚。”燕十三的斗笠下，只看得见下巴，下巴上杂乱的胡须似乎已经有很久没有修剪过。

　　瘦弱如柴的男人知道，他本不该知道的这么清楚，因为他当然也惹不起夏红雨这个犯案累累、穷凶极恶的冷血女魔头。所以他必须解释清楚，否则，燕十三就不能相信。“因为我们在等您，我们知道您在打听她的消息，可是打听夏红雨消息的人太多，刚才没认出您。听说您最讲江湖道义，我们提供消息，您就会帮忙处理我们处理不了的难事。”

　　“说，杀谁。”

　　瘦弱如柴的男人很高兴，但是他不敢笑，因为他不敢得罪燕十三。“您去东天极乐的路上正好走北门，北门外三里，有一片林子，哪里经营的都是赌场、青楼、酒楼之类的生意，那里的首领是中魔圣地的高手，过去本来是正义联盟的地方，中魔圣地的人来了后，不给我们这些地方的江湖朋友饭吃，把我们都赶了出来……”

　　燕十三什么也没说，收起了剑，径自去了。他对要杀的人的事情没兴趣，对于为什么要杀那个人也没有兴趣，他既然听了确切的、需要的消息，自然就应该为别人解决办法。探知夏红雨确切行踪的消息当然费了不少力气，夏红雨不是善类。一个人如果没有了江湖道义，将来走到哪里，都没有人愿意帮忙和合作。交换，各取所需，就是江湖道义。

　　燕十三已经找了夏红雨很久了，但至今还没有追上，夏红雨的狡猾十分罕见，为了躲避他，无数次用障眼法金蝉脱壳，让燕十三打听到的，都是把他引向错误方向的消息。不过，燕十三既然盯上了夏红雨，那就一定要找到，他的徒弟死了，死在夏红雨手上，这个仇必须要报，江湖中人议论的，说燕十三的武功不如金蛇郎君的武功，他也很想看看，这个能杀死他得意弟子的江湖女魔头到底有什么本事。

　　“你怎么来了？”树林中，在漆黑中歇息，没有生火，吃着真空袋里食物的夏红雨突然发现花无百日红的出现。

　　“你别掺合钥匙的事情。”花无百日红在夏红雨身边坐下，她们不是朋友，而是从成长院就认识的姐妹，夏红雨从没有告诉江湖中人自己有朋友，因为她知道那会连累了别人。江湖中恨她的人太多，想要铲除她的江湖势力也太多。花语一门弟子尽皆被铲除了，花无百日红一直在江湖上为挖掘花语一门弟子而奔波，但收集的消息资料很有限，还没有来得及用上，正义联盟突然就一举铲除了那些潜伏的，花语门下的弟子。活逃者寥寥无几，这让花无百日红长久的努力付诸东流，但花无百日红不想放弃，所以现在，仍然在追查花开花落的消息。

　　花开花落是少数逃过正义联盟反击的人之一，也是花语针对依韵的自由计划的主要负责人，但她同时也是小剑的影子，当然是最难找到，即使找到也很难对付的人。正因为如此，花无百日红相信，如果找到花语，就能够给厉一个说法。在追查花开花落的过程中，花无百日红无意中得知天机派在找寻女娲，而且还知道，要见到女娲必须拥有曾经开启了三界的钥匙，而钥匙，传闻在正义传说手上。

　　要得到正义传说的东西当然不容易，天机派的天罪都在为这件事情活动，夏红雨为了自己的理由，答应了棋盘的邀请，参与了进去。

　　“你知不知道天机派找女娲做什么？”夏红雨喝着酒，吃着东西，不咸不淡的反问了一句。

　　“女娲是盘古、烛龙之下的第一远古神，天机派要对抗西天极乐，当然要借助女娲的力量，女娲最不希望人间卷入神佛魔的战争，很大可能会站出来当人族的后盾。谁能找到他，谁就有可能成为她的代言人，西天极乐不把天庭放在眼里，但却不敢不把女娲放在眼里。”花无百日红侃侃而谈，夏红雨听着，笑了。“那么，如果我能见到女娲呢？”

　　“我早就知道你是这么想。”

　　“当然，这么大的利益驱动，我怎么可能会放弃！如果成功，哼，三大势力将不得不奉我为盟主。一步登天，一事成则劫得小半个江湖。这种事情我可不会错过。”

　　“未必，三大势力还有一种选择——杀了你。”花无百日红语气冰冷，毫不留情的泼了一桶冷水。

　　“如果我那么容易被杀死，死了，也是活该。”夏红雨不以为然之极，丝毫不把这种压力放在眼里。畏惧风险而不敢拼，就不可能创造奇迹。纵观江湖，奇迹都是被这么创造出来的。“别说我的事情了——”夏红雨把丢了壶酒给花无百日红，瞥了她一眼，不咸不淡的问了句。“还在找花开花落？”

　　“是。”

　　“傻瓜！就算你找到了，抓到他了，逃过天盟的追杀把她交到了厉的手里，他也不会回头。这么久了，你该醒了。为别人而活，把自己变成别人的附属品的人，没有几个会有好下场，那就是把自己的命运交给别人主宰，不自己变成别人的奴隶！这道理，你为什么到现在还不懂？”夏红雨颇有些恨铁不成刚，本来成就应该更高的花无百日红，偏偏看不破一个情字，把自己刺的遍体粼伤了，仍然痴迷不悔，一条路走到黑。

　　“不尽最大的努力，我会后悔，如果尽了最大的努力仍然没有结果，虽然会更痛苦，但至少不会后悔。”花无百日红昂首喝干了壶里的酒，走了。她只是要提醒夏红雨，而不是必须要求夏红雨放弃眼前的选择。就如夏红雨，总也只是劝她，责她，但从来不会真的阻止她为了挽回跟厉的感情，至今奔波的决定。

　　夏红雨说过，真正的朋友本就应该互相帮助，互相提醒，绝对不应该互相妨碍；因为敌人，才会妨碍自己。花无百日红觉得夏红雨的想法或许太偏激，但却愿意尊重夏红雨的价值观。

　　马车上，一团漆黑的影子，变成了一个半跪着的，活生生的女人。女人蒙头遮面，一身黑色的贴身夜行装，腰上挂了长、中、短三把剑，剑是弧形的剑，是一面开刃的剑，历史上，那是曾经有名的日本剑。浑沌纪元建成以前，基本从地球上消失了，如许多国家一样早就成为了中国的一部分。

　　消失的历史也让这种兵器在浑沌纪元里成为了寻常不可得的神秘存在，而江湖中人更多人喜欢用的，是唐剑、汉剑的制式。这个女人的武器奇特，当然也有般配其武器的特殊武功。

　　“黑影惭愧，那个会隐身术的人至今还没有处理掉！”


第六十七章 全动令

　　车厢里，小剑闭幕凝神，神情冷漠的自顾自修着武功，一旁的不存语气平淡，头也没回。“追查隐身术的任务终止，天机派加派了搜寻女娲遗迹的人手，有未经确认的消息称天机派已经找到了见女娲的入口，现在已经在谋划获得钥匙，你的新任务就是到东天极乐盯着依韵，确定钥匙的所在地，寻宝猎人会协助。”

　　“白色不是在东天极乐吗？”黑影沉默了片刻，还是问出了这句疑惑，东天极乐是白色黄昏的东天极乐，在那里又何必让她去？“现在的东天极乐是紫衫的，而不是白色，你们的行动不需要向她负责，也不需要向她汇报。”

　　“黑影明白了。”车厢角落的女人，身形渐渐跟车厢角落的黑暗融汇成一体，片刻之后，仿佛完全融入了黑暗，已经完全找不到踪影了。

　　车厢两旁，两行全由宝马组成的马队渐渐追上奔驰的马车，不存打开车厢的窗户，探头窗外，右侧的马队带头的人上前，在马上微微点头，道了声。“夫人。”

　　“天罪动向如何？”

　　“天机派天罪秘密集结，人数超过五千，苗疆地域而去，看来女娲入口很可能就在女娲祭坛，天机派棋盘秘密悬赏，天价招募江湖高手准备围杀正义传说，似乎认为钥匙会在正义传说身上。”

　　不存眉头微皱，如果说钥匙一直被依韵随身携带，那丝毫不让人觉得意外。如依韵那种最相信自己，最相信自己实力的人，视随身携带为最安全的地方本来也是理所当然的事情，但这确实最糟糕的结果。倘若是藏在别的地方，总有能够刺探到的可能，如果是在依韵身上，目标很明确，但要达成目标却又非常困难。

　　不存的沉默，让车厢右侧的马队带头的人忍不住劝阻。“夫人，白色一直不允许黄昏杀正义传说，但现在的形势很明白，我们和天机派谁先见到女娲，谁就会成为对抗西天极乐的首领，谁就会成为未来能够引领江湖的主角！如果让天机派得逞，天盟上下都不会答应，我们也觉得很寒心。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”小剑没有说话，那就是说，小剑的态度如初，仍然不打算违背对紫衫的承诺，不存也就明白了能够下达的命令是什么。

　　“我们明白了。夫人告辞。”右侧的马队加速奔驰过去，不片刻就消失在了道路尽头。

　　马车左侧的马队等待已经，不存探头出车窗的时候，为首的人在马上抱拳作礼，姿态恭敬。“回禀夫人，佛光普照的人已经行动了，看来已经知道天机派和我们在找寻女娲入口的事情，有意从中作梗。”

　　不存眉头紧皱，佛光普照的搀和会让事情变的更复杂，更麻烦。佛光普照的战斗力如今毫无疑问是众多势力中，最精锐，最强大的，不说西天极乐诸多战佛弟子中的代表着，那些都是非NPC，全是如长枪在世、长拳在世、达摩再世那种级别的顶尖高手，只说他们能够调动西天极乐诸多大佛座下的九阶NPC弟子，就足以横扫江湖，根本不存在硬拼力敌的可能性。

　　“佛光普照的人查到什么？”

　　“他们还不知道女娲入口的具体方位，天机派在争分夺秒，为的是在佛光普照找到女娲入口之前得到钥匙，见到女娲。”

　　“继续密切关注佛光普照的动向，探查佛光普照首脑的身份。”

　　“是。”左侧的马队也都去了。这些，全都是小剑的影子，平时各司所职，彼此相识的没有多少，这一次女娲和钥匙的事情非常重要，正因为如此，过去许多负责调查隐秘任务，调查各大势力部分需要在意的人物的影子全都投入到钥匙和女娲祭坛的事情上了。

　　“你走一趟，全动令。”小剑语气冷漠的取出面漆黑的牌子，牌子上，流动着彩色的光纹形成的图案，图案的内容是可以变化的，但变化和操纵的办法只有小剑和紫衫知道，不同的图案，能让小剑的影子明白不同的含意。如果拿着令牌的人带去的命令跟令牌图案的含义相左，影子就会毫不犹豫的杀死执令者。令牌代表的是白色黄昏，在影子眼里，命令顺差在携令的使者之上。

　　“全动的话很多事情都会受影响，而且很多影子的身份有暴露的危险。”至今为止，小剑只有一次，下达过全动令，那就是三界开启前跟灵鹫宫的决战之前，双方拼棋子的惨烈厮杀期间，九百九十九条影子全部投入到对灵鹫宫魔女使者、老辈高手的战斗中，那一场战斗的残酷洗礼之后，小剑的影子只剩下一百零一个，仙界期间没有收到几个合适的影子，一直到十八层地狱出，三界融汇一体后江湖上的厮杀战斗越来越多，至今为止，影子的数量才提升到了三百六十个。许多影子本就有别的身份，一旦异动，天机派的情报网就会把那些人列入可疑名单，暴露的风险非常高。

　　小剑没有回答，沉默的继续闭目自修。这，在不存眼里就是回答。不存不再劝阻，小剑做事一向只需要提醒和建议，不需要相左的对抗式阻止。

　　“你也小心些，大师姐她们搜罗的武功秘籍大约也差不多了，肯定不会坐看钥匙落入别人之手，什么时候出手，以什么方式都很难预料。”不存说罢一跃穿过窗户，飞身落地之前已经从真空袋放出宝马，奔腾的红马载着她，流星般飞驰疾走，奔西而去……

　　“咦？依韵依韵，白龙妃邀请我们去天庭哩！”紫衫笑眯眯的收拾了形状，抱着依韵胳膊，使劲的拽他。“去嘛去嘛。”

　　“没请我。”依韵摇头，任紫衫如何拉，就是端坐不动。紫衫嘴一撇，做生气状。“你怎么这么讨厌哩！记性差，为什么每次我说谎你都知道咧！”

　　“……”依韵沉默，他也不知道为什么知道，反正，就是知道。

　　“好啦好啦！那你乖乖在家别乱走，半个月我就回来了咧！”紫衫无可奈何的唤出赤兔马，又交代圣地的人悉心照看，便独自骑马去了。

　　紫衫去了，依韵一个人端坐在圣主大殿广场上正气本源的女佛石像下的台阶处，因为这个地方很不错，没有飞鸟飞过留下鸟粪，大殿广场周围也没有随时可能倒塌的树，也没有蚊虫徘徊。换言之，这里够安宁，依韵吃饭也都在这里，省心的多了。

　　东天极乐的人不多，这些日子似乎都很忙，奔走于外的人的多，停留在东天极乐里的人却很少，原本东天极乐的弟子也不多，如今的形势下，更是只有流失的人，没有多少加入的人。偌大的东天极乐圣主大殿，除了NPC守卫，基本就见不到别的人影了。好在依韵也不怕无聊，每天不是自修武功就是舞剑练实际属性使用值，没人说话也无所谓。

　　只是，一天天的呆在这里，他却从找不到熟悉的感觉。也不是无聊，也不是沉闷，而是，就是没有那种，本来就在这里、长期熟悉这里的自在感，更没有对环境十分熟悉，了然于胸的自在感。尽管东天极乐里从弟子到NPC对他都很尊敬，他说什么，跟紫衫说什么，看起来没有区别。但依韵还是觉得，很不自在。

　　这个问题，依韵思考了很久。但是早上思考的结果，中午就忘了，中午思考的过程，晚上就忘了。也不知道是否因为记性的问题，思考了几个月了，仍然没有思考出头绪。不过，依韵也不着急，反正除了自修和舞剑，本来他也无事可做，有个想不出答案，又能让他每天思考的问题，挺好。

　　天色渐渐阴沉，乌云覆顶。

　　来了东天极乐几个月，这还是第一次下雨。据说这里下雨的时候很少，但是周围山群连接了许多山泉，从来不缺水，夏季的时候气候也不会很热，居住很舒适惬意。

　　豆大的雨滴以幕天席地之势罩落大地的时候，依韵身旁，两个侍女合力举起把大伞，遮雨的同时轻声劝阻。“请主人回大殿。”

　　依韵看着外头的雨幕，不知怎么的，觉得躲藏在大伞之下的感觉让他很不舒服，于是他挥手，那两个侍女无声的、举了伞离开。大雨，洗刷着天地一切，洗刷着依韵的身体，雨水打在他身上，渐渐的，他脑子里飞快闪动起来一些画面……雨中，飞闪的深紫色剑光接连不断的隔断一个又一个敌人的咽喉，混合着血的雨水从地上四面飞溅，化成了暗器，洞穿了一个个敌人的肤肉……

　　意识空间里，出现了几十号人。

　　依韵目光茫然的望着雨幕，意识中清晰把握着那几十个人从三个方向，渐渐接近圣主大殿的动向。其中一个人，是落单的，奔走的速度比别人都更快，而且是径直朝着他所在的方位过来。


第六十八章 快斩

　　几十个人，在圣主大殿周围，站立不动，依韵记得那些方位都是便于隐蔽的位置。

　　唯独那个最快的人，速度放满了，一步步的，远远走过来，边走，还便自打量着周遭。

　　一身浅蓝色的裙袍，模样，让依韵觉得有些印象。

　　“掌门人！我们来了。”

　　“掌门人？”依韵茫然。

　　“掌门人不记得了？长夫人没有告诉掌门人，您是紫霄剑派的掌门人吗？”女人笑着，笑容很单纯，那双眸子，纯粹而干净的仿佛一尘不染。

　　“忘了。”依韵思索了片刻，没有一点印象。

　　“掌门人还记得让属下来的事情吧？”

　　“忘了。”依韵还是没有印象，他只觉得面前的人有印象，却想不起来她是谁。

　　“我是茗，掌门人记得了吗？”

　　依韵沉默的思索了片刻，摇头。“这名字很耳熟。我叫你来做什么？”

　　“掌门人真的忘了……半年前掌门人就说过，一旦确定了见女娲的入口就立即来禀报，并且立即陪同掌门人去女娲祭坛，用钥匙打开通往女娲沉睡之地的通道。见到了女娲，掌门人就能够得到对抗西天极乐的力量，就能成为江湖各大势力不得不共同推举的唯一首领，紫霄剑派也会从此声威大震。”

　　依韵想不起来，但是听起来，好像有这么回事，他看着面前浅蓝色裙袍的女人腰上的一副，巴掌大小的精致棋盘，觉得很好奇。“你为什么带着棋盘。”

　　“我喜欢下棋。”她说着，恭敬跪地。“掌门人，是现在启程出发吗？”

　　“……好。”依韵站了起来，蓝色裙袍的女人恭敬在前领路，周围原本隐藏的几十号人，涌了过来，把他们围护在中央。依韵打量着了一圈，觉得没有几张脸是熟悉的。“他们是谁？”

　　“一品堂的高手。”

　　“一品堂……这名字很耳熟。”依韵看着那些人，手里拿的，各式各样的兵器，眸子里，有些困惑的光。“为什么他们不用剑。”

　　“掌门人交代的，为了隐藏行踪让他们别用清一色的长剑当武器。”

　　如此，一路离开了冬天圣地，走的都是避开了NPC的路线，这样依韵觉得很困惑。“紫衫，是不是我的夫人。”

　　“当然是。不过她也是白色黄昏，掌门人从来不让夫人知道太多门派的机密，所以我们不能让夫人知道掌门人去了哪里。”蓝色裙袍的女人认真的回答着，姿态，一如初见时那般恭敬，语气也一样的认真。

　　离开中魔圣地后，周围的人变成跟在后面，其中一个上前，跪地。“请掌门人下令，属下一定把钥匙带回来。”

　　依韵沉默，目光显得有些困惑。

　　蓝色裙袍的女人见状，呵斥了那个跪地的人退下。“掌门人早就带着钥匙，哪里需要你去取？”

　　“是！”那人低着头脸，退回到队伍中间。

　　树林里，马匹安静的聚在一起歇息，每个人，一匹马。

　　全上了马后，蓝色裙袍的女人作礼道：“掌门人请先行，背后有一条天盟的尾巴，属下去打发。”

　　一群人，护着依韵骑马去了。

　　棋盘摘下了腰上那面巴掌大小的精致蓝色棋盘，口中念诵佛经，金色的佛光印记，四面纷飞，一道道卐字金色佛印全飞落在树林中的阴影中，佛印落下处，阴影亮起了金光，不片刻功夫，周围几乎全没有了黑暗的阴影……

　　就在这时，仅剩不多的阴影中，突然飞出来一条漆黑的身影，那身影奔走快如疾风，眨眼横过十丈距离扑到棋盘背后，寒冷凛冽的刀光，一闪——棋盘从容旋身，手里的棋盘旋动着，骤然加速的撞上刀光！

　　刀，是黑影腰间的弧形长刀，刀刃砍在棋盘上，伴随黑影的发力，棋盘托着，带着蓝色裙袍的女人飞快的步步后退。

　　“嘻嘻，东瀛剑法不过如此嘛，一刀流，一击不胜你还有什么机会呀？”棋盘旋身错步，手中托着的棋盘骤然旋动，带着黑影手中的长刀，吸字的气劲配合棋盘本就具备的强大吸引金属的力量，让黑影刹那判断出，根本无法夺回兵器，还会被棋盘的旋劲带的被迫凌空旋飞。

　　棋盘旋身错步的同时，一掌击出！

　　黑影当机立断的撤剑，身形疾飞后退，刹那融入仅剩不多的大树阴影之中。

　　长刃插落地上，精巧的蓝色棋盘骤然变化，四面边缘打开的机关口处全吐出森冷的铁刃，棋盘分开，迅快的刹那重组，最后竟然变成了一把双手长剑，一头是笔直的剑身，另一头是弧形、类似黑影所用的长刃。中间是剑柄，被棋盘单手抓握，斜放身后。卐字的金色佛印飞射出去——同时飞落在周围仅剩不多的大树阴影处。

　　周围十丈内，所有的大树下，都没有了阴影，但是，仍然见不到黑影的踪迹。

　　“你喜欢等，我就陪你等，反正你离不开周围十丈范围之内，一旦离开了阴影我就会知道你的踪迹，等下去，很快你会追丢依韵，我等的起，你呢？”

　　树上，树叶的阴影中，突然飞射三团寒光——舞动的长刃微动，强大吸力作用下，三团寒光全被刃身吸住，紧随寒光之后，双手各执一把中、短寒刃的黑影飞扑落下。

　　刹那，寒刃光芒飞闪，犹如一团绽放的鲜花！

　　连绵不绝的刃光全都被旋动的双刃精确无误的挡下，黑影落地时，伏地的身形疾风般前冲，地上那把插着的长刃随其掠过而骤然消失，扑攻的刃光骤然间更多，气势汹汹的追着不断后退的蓝色裙袍女子，连绵不绝的快攻如雨般连续不断的进攻，没有片刻停歇的时候！

　　蓝色裙袍的女子身形骤然加速后退，飘飞中手里的两头刃刹那变化，变成了中间被锁链连接的三节棍。与之同时，嘴里咬着长刃，双手各执把刀的黑影追到她面前，连环不绝飞闪的剑光，再一次罩落！

　　“没用的，三刀流在我棋盘面前也占不着任何便宜！”

　　三柄刀快，棋盘手里的三节棍也不慢，黑影迅猛快攻，棋盘只是退着、稳稳的防守，说是放手，但是她手中飞快舞动挥击的三节棍却每一次都精确无误的砸击在黑影三把兵器刃身侧面同一点位置，把握之巧妙精准，让人叹为观止。

　　两人一进一退，兵器迅猛交接，不片刻工夫就交手了三十多招。棋盘看起来仍旧气定神闲，但黑影却已经满头大汗。主攻的她全力以赴，为了对抗棋盘兵器上、以及内功的吸力，黑影每一次的进攻都必须付出消耗更多内力的代价才能确保兵器不收吸引力量影响，持续交手多招，她体内的经脉连续不断的被满负荷的内力流过，已经出现了轻微的损伤。

　　“着！”三节棍，又一记砸上黑影左手短刃刃身，那把刚猛的弧形短刃，应击断开，断开的刃身飞旋着、刺进了周围的一棵大树树身之中。形势逆转，黑影开始退，棋盘开始追击，舞动的三节棍犹如狂风暴雨般照着黑影，丝毫不予她喘息之机！“嘻嘻，这种兵器弱点太明显啦，侧面受攻击不能很好的分散力量，很容易就会折断。你不如换唐剑吧，更趁手呢！”

　　棋盘笑的可爱，眸子里的光芒仍旧单纯，干净的一尘不染。但下手却毫不留情，哪里有给人离开回去重新换兵器的打算？分明是要把黑影剩下的两把兵器都砸断了，再把黑影的脑袋砸成了烂西瓜才肯罢手！

　　三剑去一，黑影的攻势频率减弱，但提升了的是刀上的力量和出剑的速度，原本也不致于陷入这种被动的局面，但她的武功从来不擅长多招连续硬拼的交手，刚才交手几十招已经让她的经脉损伤，此刻的实力发挥下降到了原本的八成，接连被棋盘追击了二十多招也没有任何机会脱身撤走。

　　“嘻嘻，不败传说影子中的高手黑影今天真笨，为什么要跟我硬拼呢？一开始就聪明的走了，我可不会追你呢。”中长的弧形剑，被棋盘逮住机会，毫不留情的砸中了那一点，顿时，如第一把那样断裂，抛飞。黑影弃剑的同时，双手握剑，仍旧采取守势，展开另一套迅猛狠辣的剑法，速度的提升，让棋盘再没有机会如愿的总砸向剑身同一点位置。

　　却见棋盘手里的三节棍舞动中突然变化，变成了两把单手握持的长刃，左手是类似黑影长刃的兵器，右手是一把笔直的长剑，一时间，剑刺如电，刀斩如风，俨然是把最初连在一起的两头刃身的兵器变成了单手分执的双剑来用。伴随兵器的变化，招式也变成了以迅快、歹毒主要特点的阴阳双剑流招式，让只剩一把长刃的黑影根本没有全力反击的机会，只能被动的、在阴阳双剑流的迅快歹毒快攻下一味后退、一味防守。

　　每一次黑影试图退到阴影里，都会被早就料到的棋盘以强压断了她脱身的机会。


第六十九章 江湖无梦

　　拿着双剑的棋盘一路迅猛快攻追击，不片刻工夫，两人又交手二十多招，经脉受损的黑影根本没有反击的机会，始终处于被动的守势，终于，经脉的损伤情况变的更严重了，但棋盘仍旧气息悠长，根本没有连续强攻而出现内气供应不足、或者经脉受损的迹象，她知道再这么下去，必死无疑，正准备冒险施展逃命绝技的时候——一团金光夹带凌厉的力量飞快射了过来！

　　黑影感应到飞射过来的金光暗器同时，果断弃剑、飞身后退，长刃瞬间寸寸断裂、骤然化成一截截金属暗器，在特殊的内劲推动下被爆炸式的力量推动着飞扑追击的棋盘！与之同时，棋盘手里的阴阳双剑瞬间变化成一面金属的圆环，圆环中一根根细丝交织成网，黑影寸寸断裂的长刃，特殊气劲催动的一团暗器尽皆被大圆环中的丝网挡住，强大的冲力撞在网上，拉出几公分的变形，然而，柔韧的天蚕丝网不但依然无损，反而吸收了强劲的冲力，化成犹如弓弦般的弹力，把那些被拦下的、寸寸断裂的长刃金属暗器推的反飞了回去！

　　金光穿过虚空，飞射黑影，黑影即使施展绝技脱身，看似已经避开了金光飞射过来的路径，不料那团金光中曲着的金蛇锥，突然变化，虚空再生出力量，凌空拐弯改向，追着飞退的黑影疾闪追去！飞退中的黑影单手一样，甩出一把四刃飞镖，撞偏了追击的金蛇锥，躲过了一劫的同时，却被棋盘弹回来的寸寸金属刃射了个正着！

　　夏红雨落在树枝上，左手握着枚金蛇锥，右手握着金蛇剑，冷笑看着受伤，背后撞落地上的黑影。不等棋盘手中的圆环飞到面前，黑影后背落地的同时人已经立即弹起，贴地翻旋中身体屈起，脚在地上一蹬、人便如流星般飞投而去。“她交给我！”树上的夏红雨横空飞追同时，金蛇锥脱手射出，逼得试图逃进阴影中的黑影被迫转向，逃往别处。

　　棋盘收起兵器，重新变化成巴掌大小的棋盘挂在腰上，看着夏红雨追着黑影远去。“嘻嘻，不败传说又少一个得力影子了呢。”棋盘信任夏红雨的战斗力，径自追依韵而去。

　　黑影奔走极快，但仍然快不过追击的夏红雨，偏偏夏红雨犹如猫捉耗子一般，并不急于近身追杀将她拿下，只是不断的射出金蛇锥，金蛇剑，断绝了她藏身阴影的机会。两个人如此一逃一追了半刻钟，黑影看见前面是古老的陨石森林，参天大树的茂盛枝叶完全阻挡住了阳光，让林中一片阴暗。

　　希望，就在她的眼前了。一片阴暗中，全都是她的藏身之地。黑影咬紧牙关，飞快奔走，眼看就要投入黑暗的阴影之中脱离危险的时候，夏红雨骤然加速，膝盖顶在她胸口上，肋骨断裂的痛楚，让黑影咬紧牙关身体仍然不由自主的卷缩，人，落地的时候，金蛇剑的剑刃，抵在她咽喉上，她的双臂、双脚，同时被四枚金蛇锥洞穿！

　　夏红雨骑在黑影身上，眸子里流露出残忍、戏谑的光。“小剑的影子，活在阴影中的黑影，呵呵，让我看看你的庐山真面目！”夏红雨一把扯掉了黑影遮挡着脸的面巾……

　　黑色的面巾，在夏红雨手上，微微的飘扬，林中没有风，面巾飘动，只是因为夏红雨的手在发抖……被她压在身下的黑影面巾下的那张脸，她做梦都想不到，熟悉的让她做梦都想不到——华茜。江湖富商，跟花无百日红联系最多，交情深厚的姐妹，华茜。也是她夏红雨的结拜姐妹，从成长院开始就结拜为义姐妹的好妹妹，华茜……

　　“红雨姐，对不起，我实在不想用这样的身份和你相见的……”

　　“你是华月吧？是的，华月，华月是花语的弟子，突然变成小剑的影子黑影也不值得奇怪，一点都不值得奇怪……”夏红雨说着，一把扯开华茜黑色的夜行装，扯开里面的内衣，然后，清楚的看见了双胸之间的那块，小小的，圆形的红色胎记……红色的胎记，这一刻，在夏红雨渐渐湿润的眼睛里，变的很大、很大，大的几乎占满了她的思维空间……

　　华月跟华茜是姐妹，很像，很像，但气质不一样，最不一样的是华月身上没有胎记，华茜有。

　　“不可能！你如果是黑影，过去不可能瞒过我和花无百日红！”夏红雨的眸子里，缓缓滑落眼泪……很多年了，很多年她都没有流过眼泪，而且她早就发过誓，绝对不当一个伤心流泪人，如果流泪，只能流鳄鱼的眼泪。多少年的姐妹，信任无比的姐妹，竟然隐藏着，隐藏着另一个她做梦都想不到的身份……

　　“红雨姐，我的武功本来就能够隐藏武功，本来就是刺探机密，偷袭杀人，执行黑暗任务的武功。”华茜不忍心直视夏红雨的伤心的神情，她不希望有这样的一天。因为她能够想像，从来不相信别人，却从涉足江湖至今，一直对她、对花无百日红无条件信任的夏红雨，面对这样的她时，会是什么样的心情……就像，突然发现自己，原来在她面前，是一个十足的，傻瓜！

　　夏红雨一耳光抽在华茜脸上，愤怒，让她咬牙切齿！“为什么当小剑的影子！我早就说过，你愿意，就跟我一起在金蛇山学艺！”夏红雨扬起的巴掌，毫不留情的再一次抽在华茜脸上，华茜的双颊，都被抽的肿起老高。“说话！为什么？”

　　“我爱他。”华茜没有直视夏红雨的目光，偏着脸，因为她无颜直视，但她嘴里吐出这三个字的时候，却是清晰的、平静的。

　　“什么……？”夏红雨却愣了，她本来就想不到理由，却觉得华茜的理由比她想不到的那些、每一个都觉得不可能的理由更不可能、更荒唐可笑！更荒谬滑稽！

　　“我爱他。”华茜重复着，语气还是那么平静。

　　夏红雨笑了，她觉得今天绝对不会是个好日子，她先是当了傻瓜，然后又面对了一个，天底下最荒谬滑稽，最荒唐可笑的事实！“你爱他？你疯了？失心疯？你爱小剑——那个木头人，那个根本没有感性，根本不能体会情感，只能用冰冷的理性逻辑推理人的情感情绪的石头人？他有什么值得你爱！爱他有什么结果？像不存一样，一辈子守活寡？表面风光，其实呢？小剑对她，永远只有理性逻辑推理出的，对妻子应尽的义务行为，还是在不影响武功修炼基础上的，有限的，冷冰冰的义务行为！你爱这样的人？”

　　夏红雨放开了华茜，抓着头发，抓乱了一头长发，抓狂的在旁边来回走动，难以理解，无法接受的叫喊质问着。华茜不是富商，华茜一直隐瞒自己的真实，这是欺骗……但是，华茜没有伤害过她，至少目前没有。夏红雨虽然觉得有一种，当了傻瓜的，没有被姐妹真正信任的伤心和被戏耍的耻辱，但是，没有仇恨。

　　华茜的资质本来就不错，本来进了江湖闯荡过的人，但很快就放弃了，说对江湖没兴趣了。后来就做买卖，当商人，看起来，一直如此。反而是资质不如华茜的华月，偏偏一次又一次撞的头破血流，重生又重生，还要坚持在江湖上打滚。但夏红雨一向不喜欢华月，对华月的情感完全是冲华茜才照顾。华月太嚣狂，又太虚荣。夏红雨曾经还觉得，不该在江湖的华月一直练武功，该在江湖的华茜偏偏去当了个商贾。

　　“你就为了小剑？”夏红雨觉得一点都不认识华茜了，一点也不了解她。因为她完全不能接受，华茜会做出这样的事情，还是因为这样的理由。

　　“只有当他的影子，才能见到他，才能成为他身边的人。我爱他，我想，总有一天我能成长，进步的成为他身边的女人，即使是像不存一样也没关系。为什么非要是一个懂得卿卿我我的男人呢？要的，不就是一份永远都不会变心，永远都不会改变的稳定吗？小剑，不正是这样的人吗？”华茜注视着夏红雨，语气很认真、很认真的反问。

　　夏红雨无话可说，因为已经什么话都不需要再说。

　　“红雨姐，你杀了我吧。”夏红雨沉默了，华茜也明白眼前最重要的，已经不是别的事情，夏红雨在江湖上作恶多端，声明很差，但是有一点，那是不差的。如果夏红雨接受了委托，决定赚一笔钱，一定就能做成功，至今没有失败过。棋盘把黑影交给了夏红雨，就意味着只能成功，不允许失败。

　　“我是该杀了你，因为从现在开始，我已经不可能再把你当成能够完全信任的姐妹了，充其量，你只能是一个朋友。”夏红雨的脸上，挂着笑容，但那笑容却比哭还难看。一个素来信奉利己主义，残忍冷酷的人，偏偏心里头始终藏着两份让她温暖的情感，突然发现，其中一份原来并非她以为的那样。那种伤害是绝对的，伤害的同时让她原本信奉的只信自己的利己主义绽放出更强亮的邪光，她想为自己信奉的道理而笑，可是心却为那份支离破碎的温暖情感而痛。

　　“影子就是影子，有的影子，死了，功劳足够了的时候，就得到自由；有的影子，不到期约，就算死了，也必须等恢复卷轴，然后再站起来，拿起武器，继续行驶影子的使命。红雨姐，我是第二种影子，我自己，心甘情愿的把自己卖给小剑五百年，如果当时还能订更久的期约，我还会心甘情愿的当更久的影子。你杀我，不杀我，其实没有区别。只当是……只当是，我能偿还的一点，抱歉吧……”华茜别过脸，说着，却无法直视夏红雨，她很抱歉，很抱歉给夏红雨带来这种，无法弥补的伤。

　　“我只剩花了……不想她体会我现在的心情，你如果真的抱歉，就主动告诉她吧。她不是我……华茜，你怎么能这样伤害我们？”夏红雨手里的金蛇剑，颤抖着。她的心情，就好像，感觉再也不会相信人了似得，如果不是她本来信奉这样的生存道理，这一刻，连花无百日红，她也会变的不再如过去那么信任，因为害怕，再一次体会这种伤心。

　　“红雨姐，对不起，但是……你知道，江湖就这样……”华茜的话还没说完，金蛇剑已经刺进了她的心脏。夏红雨流着泪，眸子里，布满了愤怒的血丝。“别把一切推给江湖——如果你把我们像我们对你一样看待，告诉我们，又怎么了？是你……为了小剑，不愿意相信我们，不愿意犯一点点可能危害、影响小剑的错误！”

　　华茜没有说话，说不出话，面对夏红雨的斥责，她无话可说……夏红雨也不打算听她再说什么，而是果断的，迅速的拔出了剑……喷溅的鲜血中，华茜很快的，死了……

　　华茜的人头，在尸体消失前，就被夏红雨提到了棋盘面前。

　　“她就是黑影？”

　　“她就是黑影。”

　　棋盘看着夏红雨沉着的冷静，不由笑了。“夏红雨不愧是夏红雨。”以天机派的情报能力，以棋盘的记性，当然已经知道黑影是谁，当然也知道华茜跟夏红雨的渊源、关系。不把夏红雨跟华茜和花无百日红的关系曝光在江湖中，本来就是夏红雨过去跟棋盘合作时棋盘代表天机派赠送的礼物。

　　“废话。”夏红雨丢下华茜的头，骑上马，如同别人一样，沉默的跟着依韵。棋盘临时变更的战斗计划让她非常意外，意外之余，又叹为观止。杀依韵很难，但是，如果钥匙在依韵身上，那么，他去了女娲遗迹不就等于是钥匙带到了女娲遗迹么？尽管最后仍然免不了杀了他，但那时，不管能否杀死，前往见女娲的通道都已经打开了。


第七十章 暗潮涌动

　　棋盘带领的马队，‘护送’着依韵，一路飞驰疾走，连夜兼程赶路。途中，棋盘不断接受着来自天机眼查探的各方面消息，为了女娲的事情，天机派付出了很大的努力，天盟靠着百晓生，靠着影子，坐收渔翁之利，天机派搜寻女娲遗迹的时候，天盟什么都不做，佯装不知道。

　　如今天机派到了关键时候要找钥匙的时候，天盟动了，天盟是否已经知道了钥匙使用的所在地，天机派目前无从确定。但棋盘不敢马虎大意，因此调派天罪在距离女娲遗迹不远的地方待命。但最让天机派感到压力巨大的，还是佛光普照。佛光普照知道了多少？会否在依韵抵达女娲遗迹之前抢人？

　　“副掌门人！情况不妙，中魔圣地大量弟子南下，灵鹫宫许多高手行踪成谜。女娲遗迹的事情很可能已经暴露！”

　　棋盘暗暗皱眉，这是她早就推想，预料过的糟糕情况之一，为了预防这种结果，棋盘甚至准备了三个虚假的地方，让天机派弟子伪装成天罪的高手聚集驻扎，但结果仍然被各方获取，毫无疑问，天罪成员里必定藏有各大势力的奸细。不过，棋盘仍然有后手，只要能够在各方面大量人马聚集拦截之前赶到女娲遗迹，那么赢的，仍然是她！

　　“加快行程！”棋盘一声令下，催促众人换了路上天机派早准备好了的，体力充沛的宝马。

　　一行人，飞快的在黑夜中奔走……

　　火山口。

　　腾腾黑烟，滚滚涌上天空。

　　剑如颜握着阳耀颜玉，静静站在火山口边缘，她抬头注视着万里晴空，回忆着江湖路时光的种种……曾经她也有很多很多的朋友，但是最后，没有走到一路。是她跟别人格格不入，是别人没有办法适应她的坚持。很多年前，成长院里一起进入浑沌纪元的朋友们，一起誓言着未来的梦想和目标。

　　时光流逝，渐渐的，那些誓言似乎都被忘记了……剑如颜很诧异的发现，那些朋友们进入浑沌纪元没有多久，一个本来立志成为江湖第一高手的人，却很快为了一场任务的报酬太少而竭斯底里，焦躁不安。原本的风轻云淡全都没了，只剩下被江湖、环境渲染的庸俗……离开那些朋友一个人加入南海剑派的时候，剑如颜一点都不可惜，因为她觉得，道不同的人只能当认识的人，而无法成为志同道合的朋友。

　　如果誓言可以改变，如果志向可以成为冲动，那么，自己是谁？自己根本不存在，自己不过是面目全非的，无数沙砾中的一粒。石堆里的石头，大多雷同，于是那些形态奇特的，就有了独特的不同。所谓独特就是区别于多数，倘若都跳进了染缸，染成了一模一样，所谓自我，所谓别人，其实根本不存在区别。

　　剑如颜高高举起阳耀颜玉，仰望万里晴空的天空。

　　“我——是剑如颜！唯剑剑霸剑如颜！只有志同道合互相促进的志同道合者，没有缠绵与情爱不可自拔的柔弱，也没有被权势金钱俘虏了心智的诚恐诚惶！我是唯剑剑霸剑如颜——永远不会当一个沉浸情爱只顾浓情蜜意的柔弱小女人！永远——南无阿弥陀佛！”

　　白色的闪电，从天而降，刹那，划破虚空，落下！

　　树林里，几十张捆绑在树上的吊床。

　　吊床环绕的圆形中央，喜儿、容儿、乐儿、残忍温柔、零儿、铭儿、月儿……以及紫霄为首的一群资源跟随的灵鹫宫弟子们，席地而坐，环绕成圆，彼此手抵挡别人手掌，融会成了一个整体。

　　她们在融汇武功，已经进行了七天。滴水未进。

　　红色的气劲从每个人身上，融合成一个红色的光罩，覆盖了十丈方圆。

　　山林的野兽，远远就感应到浓烈的杀气，和让它们不由自主颤抖的强大力量，没有敢靠近的，就是土壤里的爬虫也早早用上抢食物的劲，有多远，爬开了多远……

　　红光，穿过林木枝叶的空隙，照亮了周遭十里方圆。

　　喜儿睁开眼睛时，看见每个忙碌了七天七夜的人，都露出了满足的微笑。“呵呵呵呵……有你们，帮忙，很好。”听着这句话，乐儿的千头万绪，情绪万种……多少年过去了，喜儿总是习惯习惯于一个人扛着一切，这一次，这一次她终于被大家说服。那是因为，她们已经不再是累赘，都是真正能够帮上喜儿的人了，不再是很多年前，离开了喜儿就不行的——不够强的弱者。“当然！我们几百年的努力可不是为了仍然当累赘！喜儿，以后再也别一个人扛着，看，我们一起努力，比你一个人奋战更容易成功！”

　　一席话，让许多人，都沉默的，追忆起往昔……是啊，很多年了，终于，终于能够真正帮上喜儿，每一个人都变成能够独当一面的人了……

　　“哎呀！累死我了，终于成功啦，快开饭开饭开饭！”月儿乐颠颠的蹦起来，从真空袋里取出一堆堆的食物和酒，脑袋上却突然被乐儿砸了一记。“吃货！就知道破坏气氛！”乐儿恨的牙齿止痒，一众人正缅怀过去的时候，月儿这个吃货蹦了出来，一副没心没肺的样子。

　　挨了一记，月儿龇牙咧嘴，倒抽了一口凉气，却犹自再不停的取出食物和酒，疼过了，她不以为然的撇嘴。“高兴的时候想什么难过的事情啊！你破坏气氛还差不多，好不容易把那么多上古版的绝学秘籍融会成功了，也创造成一劳永逸的多属性加成方式的模版，再也不用烦恼了，这么高兴的时候当然该吃饱喝足，唱歌跳舞嘛，你倒好，拉着大伙想些难过的事情！还有脸教训我？不要脸……”

　　乐儿这一次罕见的没有发作，其它人都笑了。铭儿边倒酒，边接话。“这回我可不是为月儿说话，但她说的对，高兴的事情该喝酒，不该流泪。”“赞成。”零儿淡淡然一笑，把铭儿倒好的酒传给别人。乐儿一屁股坐在地上，扫了眼月儿。“别得瑟了，今天算你没说错。”

　　“打都打了！”月儿不满的撇嘴，乐儿见状晒然失笑。“好，下一次你犯错，我不打，当抵账。”“真的？”月儿反问，乐儿不耐烦的回了句“废话！”“太好了，乐儿是笨蛋，乐儿脾气好臭好臭，乐儿老打人好讨厌，乐儿老管东管西的好烦人，乐儿是笨蛋笨蛋讨厌讨厌讨厌……”月儿正如连珠炮似的说的得意的时候，乐儿一拳砸在她脸上！“呜呜……喜儿，乐儿说话不算话！你打她！”

　　“我说犯一次错，你骂多少句了？”乐儿咬牙切齿的黑着脸，还要再打的时候，月儿害怕缩零儿背后。“再打不给你吃东西！”“威胁我，再多一拳！”

　　月儿撒腿就跑，边跑边叫喊“不要脸，乐儿不要脸说话不算数！”

　　乐儿没有追，而是在喝酒吃肉，知道月儿跑了一阵回头的时候，才哈哈大笑。“饿着肚子谁有力气追你，笨蛋！”

　　众人失笑间，喜儿微笑着眺望远空，沉默的，喝着被子里的飘渺无痕……

　　“停！”棋盘高举手臂，疾奔的马队很快停了下来。棋盘心里急不可耐，但又不能说什么。依韵突然勒马停下，神情迷茫的注视着，不远的官道旁边一个白发苍苍，在卖烤肉的小贩。“掌门人，怎么了？”

　　“眼熟。”依韵说着，驾马过去，棋盘无可奈何的率众跟了过去，依韵下马，在那小摊贩前坐下，叫了一堆烤肉。一众人个个急不可耐，夏红雨凑近棋盘，束音成线。“他是不是失忆了？不会是故意在拖延时间吧？”

　　棋盘上前，正准备开口，依韵示意她坐下。“我想起来了一件事情，你到镇子里菜市场东面，门口挂着深紫色门派的房子前的石狮子尾巴下面取一件东西，一个人去。”

　　“是。”棋盘答应了，犹豫猜测着出发了。

　　依韵说的地方，棋盘很容易就找到了，本来也不难找。那头石狮子看起来很平常，石狮子的尾巴下面，又一个机关，棋盘不知道开发，但是她不能去问依韵，费了一小会功夫就成功的解开了机关，然后，石狮子的嘴里头，滚落了一颗通体黝黑的圆珠子。棋盘拿在手上，打量观察了片刻，却无法确定里面是否藏着什么。

　　圆珠子不是自然宝石，棋盘认得出来，那是由技能师工匠用特殊材料人工融会制造的，这种材料具有极强的隔绝探测的作用，换言之，这种材料里头本来就适合藏放一些特殊的东西，不知就里的普通江湖中人甚至不认识这种材料，只会当成是一颗寻常普通的珠子而已。

　　这里面，是否就是钥匙？棋盘犹疑不定……如果说依韵早就知道天机派找寻女娲遗迹的事情，本来也不是不可能；如果说，依韵早就有参一脚的计划，更不是不可能的事情。


第七十一章 前进，左右

　　棋盘犹豫半晌，还是带着珠子回到镇口，她回来的时候，依韵还在吃东西。

　　卖烤肉的、白发苍苍的NPC老头，频频打量着依韵，在送上烤熟的肉时，亲切的问了句“客官以前来过，我记得，客观说我的手艺好，赏了我一张一万两的银票！小老儿当初就觉得客官不是一般人，这么多年过去了，客观一点都没有老，一定是仙门弟子吧？”

　　“一万两够你祖孙三代衣食无忧了，为什么这么大年纪了，还在做买卖？”夏红雨打消了大半疑虑，却追根刨地。那白发苍苍的NPC老头微微一叹，神情黯然。“小老儿挨得苦，得了大笔钱财也不敢奢侈无度，我那不成器的小儿子非要做什么古董买卖，结果被人骗了……”

　　夏红雨没有再问，老头儿也没有再啰嗦，他们一行几十人，依韵的份量烤好了，还有很多人在等着。

　　棋盘在依韵身旁坐下，依韵动作飞快的，一把拿了珠子，收了起来。棋盘什么都没问，扮演着一个忠心耿耿，掌门人说什么就做什么的下属角色。但是，她不愿意继续耗在这里，看见依韵吃完了烤肉，便道：“掌门人启程吗？大家伙对烤肉不是太感兴趣。”依韵回头看了一眼，那些人，个个附和着棋盘的话，一副急切赶路，对烤肉没有任何留恋兴趣的态度。

　　“他的手艺不错。”依韵起身，棋盘忙不迭取出一万两银票，给了那NPC。那白发苍苍的老头惊喜激动的老泪纵横，忙不迭的要下跪道谢的时候，依韵一行人，已经骑马走了。

　　夏红雨盯着依韵的袖口，因为依韵刚才的动作虽然很快，但是她能看到模糊的动作轨迹，她知道棋盘一定是奉命去取了什么东西回来，而那东西就被依韵收进了袖口里。‘哼，棋盘你犹豫不决，恐怕打草惊蛇，只怕你是错过了天赐良机！’

　　一行人披星戴月的继续赶路，进入苗疆的时候，在破败的古老关城门口，依韵突然勒马。

　　关城门口，站了一个和尚。

　　包括棋盘在内，很多人都已经习惯了，习惯依韵突然停下，只是因为某个NPC很眼熟。但这一次，她们很在意这个和尚，因为包括棋盘和夏红雨在内，同行的高手感觉得到那个和尚的不寻常，很强……也根本不像个和尚。

　　“阿弥陀佛，施主，咱们有缘千里又相见，施主的状态不太好？”和尚不是别人，就是在西夏城外，曾经帮忙守护小杀戮，为许多被依韵杀死的灵鹫宫弟子念经超度的怪和尚。

　　“你很眼熟。”依韵语气迷茫，只是望着那个和尚，如许多次那样，思索着，却想不起来和尚是谁，又曾经在什么地方见过。

　　“阿弥陀佛……吾，施主大智大勇，敢挑战天劫。心魔似有似无，有无皆在施主一念之间。心魔本可尽，施主偏强留；心魔留，施主仍为过去的施主，心魔去，施主磐涅重生，再不需要为别人而活。束缚的枷锁是施主修行的力量，也是施主修行路上永远存在的魔障啊！和尚跟施主有缘，还会再见。”和尚笑嘻嘻的走了，他不是出关，而是朝关里头去的。

　　和尚说话的功夫，棋盘已经暗暗传音入密，交代在苗疆的天机眼仔细调查确认佛光普照的人的动向，调查苗疆所有和尚的情况。但这不容易，佛光普照里除了许多NPC和尚，还有非NPC，非NPC，几乎每一个都是跟长枪在世那种程度的高手。江湖中人都是佛门弟子，苗疆也一向是许多江湖中人喜欢游玩的地方，如今的江湖中人没有多少不穿佛门的服饰，试图精确排查，几乎难以入手，更何况天机派如今根本不知道除了浮出水面的少林派的几个人外，其他佛光普照成员的模样。

　　但棋盘根本不敢大意，不但不敢大意，甚至已经从忧虑，上升到了隐隐恐惧的程度。这个NPC和尚来历不明，又强的惊人，那种佛法修为，简直让人可望而不可及。如果说那个和尚是西天极乐的某个大佛入世的凡身，棋盘也不会觉得惊讶。一个这么强大的NPC和尚绝对不可能——绝对不可能跟西天极乐没有关系。

　　这个和尚在这里，那就是说，西天极乐的佛光普照一定已经来了。

　　中魔圣地呢？

　　灵鹫宫呢？

　　天盟呢？

　　棋盘发现，事情已经渐渐走入，最糟糕的复杂局面……

　　“掌门人，我们继续赶路吧？”

　　“和尚刚才，说过什么？”依韵仍旧注视着和尚离去的背影，棋盘急不可耐，哪有心情浪费口舌的复述？“和尚要化缘。”

　　“给他。”依韵说着，驾马启程，棋盘叫了个人带了银票去追和尚，自己领众追全速奔驰的依韵而去。

　　中魔圣地大量弟子在南面聚集，灵鹫宫也是。这样的异动，分明显示中魔圣地和灵鹫宫必有谋划，已经进入苗疆了。江湖形势分明，西天极乐雄霸江湖之势已成，三大势力难有逆转乾坤的机会。随着时间的流逝，三大势力的人早晚会流失殆尽，西天极乐随时找到理由，都可以派出大佛挑战天庭的麒麟大帝。

　　即使西天极乐不这么做，丢着只有一偶之地名存实亡的天庭不管，天庭也再难有所作为。放在三大势力眼前的路，要么是孤守顽抗的慢性灭亡，要么就是投靠西天极乐，那么凭借三大势力的底子，一定能够很快再振雄风。但从此以后，就算是被西天极乐完全掌控了，再想独立求存，犹如痴人说梦。

　　剩下的，只能是拼命求存。而女娲的力量足够威慑西天极乐，也有足够的理由庇护人族。三大势力本该协力合作找寻女娲，这本来也是黑子的主张，但棋盘为首的天机派上下却极力反对。谁都明白的看得清形式，通力合作，那么，谁当那个女娲指定的使者？最可能是正义传说的人，或者是不败传说，神话传说，机会最低的是黑子。天机派不愿意屈居人下，堂堂北联盟之首，威震江湖多年的联盟之主天机派掌门人黑子，不能够弱于人。

　　原本天机派上下都以黑子为荣，认为黑子虽然没有传说级高手这种殊荣，但在江湖上的名望，早就已经不在传说级高手之下。天机派上下怀揣私心，撇开别的势力，独自默默找寻见到女娲的入口。天盟自然不甘落后，西天极乐也不可能坐视沉睡的女娲打破了眼前的形势。

　　可以说，天机派已经孤注一掷，以棋盘为首，反对了黑子反对的态度，独行其事。一旦失败，棋盘很清楚自己的结果，那时候没有人能原谅她，只有黑子，但黑子的原谅也无济于事，因为她必须背负起失败导致天机派一败涂地的责任。如果成功，她的梦想就实现了，将会把天机派推上前所未有的高度，实现不亚于神话传说曾经的成就。

　　夏红雨默默跟随马队前进，她在等待时机，等待一举决定结果的时机，天机派的兴亡跟她没有关系，她一点也不在乎，能否成为最后的黄雀，才是她的目的。因此她很小心的观察依韵，观察棋盘以及同行的每一个高手。

　　树林。

　　容儿收到了最新的消息，她站起来的时候，其它人都自觉的安静了下来。“棋盘跟依韵已经快抵达苗疆，看来她是利用依韵的失忆假装成依韵可信的人。”

　　“无心无面人？”铭儿好奇的追问。

　　“不。看来无心无面人在做别的事情。”棋盘原本最应该做的就是用无心无面人欺骗依韵，那是兵不血刃的最好办法，比起强杀依韵更有把握，也更有利。但没有用无心无面人却很可能是一步错棋，棋盘当然不应该存在这种疏忽。容儿不会以为棋盘连这种必要的细节都考虑不到。“看来棋盘很仓促，被佛光普照逼迫的没有时间重新调派人手……蒙骗失忆依韵的计划大约是在收到消息后仓库临时更改的。”

　　众人的目光都落在喜儿脸上，天机派找寻女娲的消息她们不是刚知道，但之前忙于搜集众多上古武学，喜儿也始终没有表态是否搀和此事。现在武功的事情有了结果，从时间上她们如果立即出发，还来得及。

　　“呵呵呵呵……女娲，钥匙，没有那么容易的……我们，不去。”喜儿的表态让人诧异，却没有人表示反对，因为在场的人，还在这里的人，本就是信服喜儿的人。

　　“是不是因为……”月儿还没说完就被乐儿不耐烦的打断。“因为什么不重要，喜儿说不掺和，那就不掺和，有什么好啰嗦！”月儿撇撇嘴，却不说了。

　　铭儿没有纠结于这个问题，知道大家都不知道武功融汇完成后应该做什么，于是问喜儿。“接下来呢？”

　　“呵呵呵呵……暮色，很好……仇恨能制造敌人，也能制造战友的……”


第七十二章 声东击西

　　喜儿笑着，说着奇怪的话，许多人听不懂，但乐儿已经兴奋的摩拳擦掌了。“好啊！我等很久了，我跟残忍温柔一组！”“呵呵呵呵……那就，两两一组。”喜儿站了起来，众人面面相窥的时候，月儿已经乐颠颠的跑到喜儿身边。“我我我！我最弱，最需要喜儿保护，谁都别跟我争！”

　　当然没有人跟月儿争，零儿带上一头雾水，完全不知道要去做什么的紫霄一起走了，铭儿跟容儿搭档离去，树林里的人，自行组合了队伍，没一会工夫就走了个干干净净，尽管还有许多人根本不知道要去哪里，要做什么，但还是依葫芦画瓢的这么做了，直到走远了后，她们才传音入密询问别人。

　　“宫主是让我们去干嘛？”

　　“我也不知道啊，正在问月儿师叔呢。”

　　不久，官道上，叫响了一阵阵，划破黑暗的凄厉惨叫……

　　……

　　苗疆，距离女娲祭坛仅仅二十里地，交通要道上必经的丽江城镇。

　　还没有进入城镇，棋盘已经意识到局面非常不妙，进城的城门外，三无成群的聚集了许多身穿佛门服饰的人，一天前，她就已经得到消息，说有许多五派联盟的人出现在丽江。而这里，本来就是众多烟雾弹试图掩藏的真正目的地前沿，天机派的天罪组织成员，几乎尽数聚集此地。

　　城外的和尚都看不出门派，全都没有佩戴门派徽章。但是，当棋盘一行人出现的时候，所有人的表现都太反常了。没有人打量依韵，原本如依韵这样没有穿佛门服饰的人，走到哪里都会引来五派联盟的人注意。但是，这里的人没有打量依韵。天罪的人在其中，他们当然不会打量依韵和棋盘。其它人如果不是带着任务，如果不是胸有成竹，当然不会如此镇定自若。

　　“掌门人，不如在这里的悦来客栈歇息几天吧？”

　　依韵茫然点头，随着棋盘进了城。

　　城里有五家悦来客栈，原本也是不够住的，但棋盘早就订了客房，根本不必临时找寻。走进城里字号最老的悦来客栈大厅时，棋盘已经从大厅里的一张张脸上，认出了许多知道名姓的高手。当她看见坐在角落的，复兴会的首脑傲世江湖的时候，已经知道，佛光普照真的来了，而且早就来了。

　　依韵驻足楼梯口，目光迷惑的注视着，角落处的傲世江湖。棋盘知道，他又觉得别人眼熟了，未免浪费时间，她主动附耳说明。“他叫傲世江湖，以前跟在掌门人座下做过段时间的事情。”

　　依韵这才迈步，领了夏红雨等人，一路上了顶层。

　　大厅角落的傲世江湖，看似谈笑风生，镇定自若，实则一身冷汗。如果可以选择他绝对不会把自己暴露在这里，因为如果依韵没有失忆，一定会直接走过来，给他一剑。不管大厅里面有多少人，依韵都会放在眼里。但是傲世江湖没有选择……同桌，一个低着头脸的和尚神情慈和的抬头，望了眼上去的依韵、棋盘一行人。

　　“可以确定，依韵失忆的事情不是东天极乐放出的烟雾弹。”傲世江湖没有擦拭冷汗，他不想丢人，尽管他脸上的汗珠已经出卖了他此刻真实的情绪。

　　“如果他装的呢？”另一个在吃肉的和尚，不以为然的冷笑。

　　“不可能。一品堂因为复兴会伤亡惨重，依韵想找我已经很久了，今天见到我，即使他在伪装失忆也没有必要放过我！杀不杀我，不信他失忆的人仍然不会信，相信的人也仍然会相信。”傲世江湖不喜欢这个和尚，但那个和尚的地位比他高，但是那个和尚在佛光普照里凭借的是资历，实际上手底下没有人手，所以傲世江湖从来不愿意受他的气。复兴会高手如云，尽管加入佛光普照的时间不长，但也注定了是佛光普照组织里的非NPC势力中的重要战斗力。傲世江湖更不喜欢的是这个和尚整天喜欢说些废话，如果认为这种测试办法没用，又何必让他冒这个风险？一味的质疑，没有任何结论，那能做出什么决断？除了空猜测，犹疑不定，毫无意义。傲世江湖知道，这就是这个和尚不得人心，没有人愿意跟随他的根本原因。

　　“怎么回事！”大厅里，许多人都站了起来。

　　这里有很多高手，都具备在一定范围内捕捉别人气息的能力。正因为如此他们才能悠闲自在的在大厅里喝酒吃菜，等待着行动的时机。但是，依韵一行人上了客栈不久后，气息突然消失不见了，与之同时，在部分高手的把握范围边缘突然出现了几十个气息很强的人，飞快的移动离开……

　　刚才冷冷嘲讽傲世江湖的和尚愤然戳断了筷子。“糟糕！肯定是大转移佛法！”精通佛法的西天极乐高手都知道佛法中有一门高深的绝技，大转移，修为越高，突破的空间距离就越远，能够把人凭空带到别的地方。傲世江湖眉头微皱，觉得难以置信，他也知道这门佛法，大修炼的要求非常高，虽然他知道棋盘修炼的是佛法，但很难相信，这种在西天极乐里只有佛才修成的绝技，棋盘能够练成。

　　许多佛法的修炼并非那么容易，如果专注一项，那么长期以往，以棋盘的修为很可能能够练成一种，但说连成多种，难以置信。而且这大转移的佛法绝技是在仙界坠落后才诞生的，也就是说，三界开启前棋盘不可能有机会学到，三界开启后的佛法绝技修炼都异常困难。

　　但傲世江湖还没有来得及说话，已经被催促着，涌上了客栈顶层，几个和尚踢烂了门，看见里面，空空如也，一个人都见不到！“阿弥陀佛，好一群魔头！”整座丽江城都动了，大群的人奔出西门而去。各门各派在要道部署的眼线都传出一样的消息——西门外，见到一群几十个凭空出现、清一色黑色披袍，骑宝马飞驰过去的人，为首的人模样确定就是依韵，棋盘，夏红雨等进入丽江的高手。

　　热闹熙攘的丽江城里大量的江湖中人，蜂涌冲出西门，跑的最快、最早的就是天机派天罪的数千高手，追在他们后面的是五派联盟的弟子以及西天极乐的人。丽江城，突然空了。许多客栈酒馆茶馆，街道上的江湖中人都如约好了一般，全涌出了西门，让城里突然冷清的，让做买卖的NPC目瞪口呆，难以接受……

　　“他们……给钱了吗？”

　　掌柜跟小二眼瞪眼，摊贩跟摊贩面面相窥……

　　“没……拦不住啊，一眨眼全跑了……”

　　依韵看着被踢烂了的门。棋盘微微一笑。“掌门人的办法果然好，一招调虎离山把人都骗走了。”

　　“我的办法？”依韵不记得，棋盘煞有介事的微笑。“当然是掌门人才能想到这么高明的主意，半年前掌门人就料到可能出现这样的情况，所以让属下在这里布下幻阵阵法。他们果然心急火燎的以为是西天极乐的大转移佛法，根本没有人细察，猜测的人也被更多盲目焦急的人带着走了。城外的诱饵能让他们追的很远，等他们回头的时候，掌门人已经带领我们去了女娲遗迹。”

　　依韵不记得这是他的主意，但是觉得这的确是很高明的主意。算的就是人心，其实客栈周围、整个丽江成立都是各方人马安插的眼线，本来他们不可能无声息的消失，偏偏，所有人都唯恐丢失了他们的行径，发现他们突然不见了后，第一时间都是确认，然后追赶，结合外头眼线看到的诱饵踪迹，没有人多想，即使多想也无法在那种形势下说‘可能有诈，我们别追，留下来看看’这种欠揍又没有人会听的话。

　　城外，不存潜伏在山林之中，指挥着这场战斗。丽江城突然的变故，让人颇有措手不及之感。但不存跟随小剑日子不短了，并没有因为这种措手不及而彻底丧失冷静，她第一时间传音入密小剑，不想因为自己的鲁莽做了来不及挽回的错误决定。

　　“三分之二追赶，三分之一留守。”

　　这是无法确定的事情，理论上棋盘不太可能修成大转移佛法绝技，但谁也不知道棋盘是否就真的用了漫长的时间专精修炼过。不存调派了影子中轻功最高明的人追击，把轻功不够高明的仍然安排在情报推测中，棋盘最可能去的地方周围待命。苗疆地域广阔，存在许多女娲遗迹，丽江周围就隐藏了不少。根据百晓生推测的结果，经过多方查证，本来也是最可能的入口。

　　命令发布之后，不存犹自担心无心无面人的问题，如果最终出现混战的时候，无心无面人会是很可怕的存在。“保持警惕，当心无心无面人，不管眼里看见的人是谁，都必须留意其实力修为……”不存突然恍然大悟，无心无面人！不错，城外西门出现的，很可能是声东击西安排的无心无面人，这也解释了天机派的无心无面人的去向。如果没有让盯梢的人看到脸，就不足以让人进一步深信不疑；宝马的奔驰速度飞快，盯梢的人大多不是高手，如果巧妙的选择地点，就能够做到既让盯梢的人合理的看清了那些脸，也大多根本不知道无心无面人存在的盯梢者根本来不及确定那些混杂在高手之间的无心无面人本身的实力。

　　“可能是诱饵！”不存传音入密后，小剑语气仍旧冷漠的回了句。“不重要。”不存怔了怔，恍然大悟。无论是不是诱饵，天机派为了真实，都已经把天罪调动出西门而去了，如果是诱饵，棋盘身边就只剩那几十个人，以及在女娲遗迹的几十个接应的高手。而天盟留守的三分之一影子众，战斗力、人数都明显更高一筹，大量影子的追击也能让棋盘以为声东击西之计瞒过了所有人。

　　酒足饭饱，吃了半个时辰。

　　棋盘微笑的站了起来，人生如棋，世事如局。眼前这一局，她目前位置都的很漂亮。小剑的影子有多少，天机派无从确定，但是城外不走官道大量移动追西方而去的人数不少，足以说明，天盟也上当了。让不败传说小剑上当可不是一件容易的事情，棋盘想不为这一步漂亮的棋骄傲也难。

　　“掌门人，我们差不多可以出发了。城外的敌人离开已经远了。”

　　依韵微微点头，随棋盘跃出窗户外。

　　夏红雨也要行动的时候，周围的几个人，突然一起出剑，森冷的剑，环绕包围着她，没有进攻，却随时都能够进攻。那种威胁的意思，明白无疑，只要她夏红雨动，这些剑就会毫不犹豫的刺出。其它人，视若无睹的穿过窗户，召唤出宝马座骑跟着依韵和棋盘飞驰而去了……

　　“什么意思！棋盘就是这么对待合作人的吗？”

　　“你安份的等到事情落定，该给你的报酬就能拿到手，否则，就视为别有用心撕毁约定的协议，那么，我们当然就不需要对你客气！”包围夏红雨的高手中，为首的人，冷冰冰的警告。夏红雨暗暗咬牙切齿，她被棋盘摆了一道。棋盘从来就没有相信过她，而且从开始就防备着她这个作恶无数的女魔头别有用心，根本就没打算让她跟着去到女娲遗迹。棋盘不在乎钱财，能走到这里，她夏红雨安分守己，就给她约定的报酬，否则，就要她的命。

　　夏红雨打量着包围她的那几个高手，在路上她已经多次评估过同行的每一个高手的实力，推测过他们的内功、武功路数。这时候已经确定这几个人的修为程度，武功招式的流派特色。很显然，这八个人是棋盘特意针对她安排的高手。八个人都是名流派，却又有丰富实战经验，精通实用流战法的高手，出手速度都很快，如果是在地势开阔的地方，夏红雨不怕他们，用游走战术很大可能能够逐个击破，但在眼前的形势下，除非她能一招把八个人都击败，否则，九死一生。


第七十三章 女娲之光

　　“好吧，能拿到钱就好。”夏红雨高举双手，缓缓移步，在桌旁坐下，举起酒壶，见为首那人点头，便自顾斟酒喝了起来。八支长剑仍然从前后左右，差之毫厘的抵在她身上各处，没有片刻放松的时候，夏红雨发现，这八个人的江湖实战经验非常丰富，甚至连眨眼都是依次的，根本没有同时超过两个人一起眨眼的时候。换言之，根本不给她任何可乘之机。

　　这世上没有绝对无敌的人，兵法也说做到知己知彼的境界，也不过是百战不殆，而不是战无不胜。这道理很简单，如果对方也是个达到知己知彼境界的人，当然就不可能确保能胜。胜利从来是建立在敌人犯错，敌人有破绽并且能够成功利用，敌人的实力不如自己的基础上。现在夏红雨三个条件都不具备，所以她只能，也必须乖乖的，安份的等待，等待可能出现，也可能不会出现的时机。

　　丽江城里，一些属于五派联盟，却没有跟随大众，或者本来就是消极怠战的，或者是不喜欢随大流的，或者是觉得人太多追上也没自己什么事情的。这些人还在城里，但是数量十分稀少，在棋盘有意的回避下，很容易就避过这些人中的高手感知范围，一路顺利的出城而去。

　　东门、南门外的路上，仍旧留有各大势力安插在管道、荒僻地带的暗哨。

　　新天刃队找到这些人，麻利的割断了这些人的咽喉，有序的默契配合行动几乎在同时施行，南门、东门外的暗哨就在棋盘冲出城门外的时候，同时被杀死。

　　暗哨的死亡立即引起各方面的警觉，尽管他们还没有追上在前方奔走的‘诱饵’，但这时候谁都知道，天机派可能有诈，否则，东门和南门外的暗哨根本就不会遭遇不测。杀死那些暗哨的目的很可能是天机派真正的路线可能是东门、也可能是南门……当然，也可能是分化追击兵力的计策。

　　但不管是什么，五派联盟和佛光普照都不可能当作听不见。

　　傲世江湖这时候已经能够肯定，西门出来的绝对是诱饵无疑。“我看不必追了，刚才客栈客房空旷的景象很可能是幻阵！”一句话，让他身旁两个佛光普照的和尚为之一振，相较于让人难以置信的大迁移，在客房布置一个看起来里面空无一人的幻阵那实在容易的太多了。

　　“调虎离山之计？”那个性急的和尚使劲的摸着光头，很恨骂咧。“好个天机派！”另一个冷静些的和尚当机立断下令。“兵分三路，你们走东门，你们走南门，我继续追击。”

　　一时间，追了大半个时辰的几方势力的人几乎都分出三分之二的人马回头，急匆匆，骂咧咧的折回。

　　棋盘率众已经抵达了目的地，她需要的就是时间差而已，等到那些人察觉回头的时候，还没返回丽江城他们早就已经到达了目的地。

　　女娲遗迹，一片水地，受多年前江湖连绵落雨的影响，至今水地还没有完全干涸，处处潮湿，隔些距离就有一大片深达腰际的积水。水草丛生，透着一股潮湿的，阴冷的色调。遗迹的建筑年久失修，许多青色砖石都破损松动，纵使那高达三丈的女娲石像，也被青色的蔓藤缠绕的几乎看不清原形。

　　接应的几十个天罪的高手打出安全的手势，守卫这里很多天了，他们没有发现有江湖高手接近。原本这座遗迹的历史就太过悠久，悠久的本地许多老NPC都不知道，远处经过也根本看不出什么，漫长岁月生长的草木，青藤，掩盖了遗迹的原形，不是走进了看，根本就不知道是什么。

　　这座遗迹相较于许多保存完好的遗迹而言，也太小，太不起眼。如果不是精通这方面历史，又掌握了足够资料的人，绝对不会知道这么一座不起眼的遗迹竟然会是最早建造的三座女娲遗迹之一。跟别处不同的是，这座遗迹的建造者，通过诸多资料推测，是女娲转世的凡身带领信徒建造的，这一点才是被天机派最终判断为入口的原因。

　　而那些宏大，保存完整的女娲祭坛，都是后人信徒所建，象征的意义倒是比众多小遗迹要强，但只是对人而言的象征意义，对女娲这种神而言，人类所谓的宏伟建筑，也不过是渺小之物，相较之下当然是建立越早的，让女娲的记忆越深刻，后人建造的那些女娲大约甚至从来没有记住过。

　　“走。”棋盘下令，驾马涉入水地。在女娲遗迹周围接应的天罪高手在棋盘一行人靠近祭坛的时候，一起收拢，环绕在祭坛周围，小心翼翼的搜索者周围有没有可疑敌人的踪迹。几个高手斩断缠绕包围了女娲塑像上的那些青藤，全撤了下来……

　　青铜颜色的，半蛇半人的女娲像，清晰的呈现在众人眼前。跟许多女娲祭坛的像一样，女娲仰望天空，手握一颗石头，犹如眺望着撕裂的天空，一脸悲怜的试图缝补破裂的天空。

　　“掌门人，带着钥匙在女娲石像下，念动这上面的召唤咒文就行了。”棋盘地上页纸，那上面就是天机派费尽九牛二虎之力才找寻到的远古召唤密咒，这份密咒天机派只有三个人知道，黑子，棋盘，和负责找寻密咒的一位天机派长老。依韵展开，浏览了一遍，取出那颗浑圆的漆黑珠子，一步步走到石像脚下，怔怔抬头注视着女娲的脸。

　　“掌门人？还是快点吧，召唤还需要些时间。”棋盘此刻争分夺秒，咒文念动，女娲感应并且回应还需要时间，根据远古资料记载，大约需要三分之一刻钟，这也是棋盘诸多计划中留足时间的准备。当那些折返的人追到这里，至少需要半个时辰，但那时候已经尘埃落定。

　　依韵展开纸，字句清晰的念诵了起来。

　　“漆黑的混沌中，孤独徘徊于无尽的守望，天地在变迁中逐渐改变了模样，我独自在眺望那盘古打开的混沌景象，一切属于盘古的都在变化成不复曾经的印象，唯独那日月星辰高挂的天空照耀，盘古用自我的牺牲谱写了他所认识的存在意义，那是开创；烛龙用沉睡谱写了他所认知的存在意义，那是游离万物之外，永恒寂静的安详；漆黑的虚无用吞噬一切谱写属于它认知的存在意义，那是毁灭一切，回到虚无的黑暗；我追随在他们之后，目睹天地间一切的变化，思考着属于我的存在意义……天地间出现了生命，我为它们取了各种各样的名字，他们是残暴的杀戮敌人，把敌人变成腹中的食物，强大的生物在漫长的岁月中无止境的吞噬弱小……我在注视中越来越悲伤，盘古是为了创造，而他所创造的万物生灵却在生存中吞噬，毁灭，杀戮，破坏一切……那是盘古的悲哀，也是我心中的哀伤，我思考着存在的意义，总有一天我明白了，那是创造，我渴望创造，渴望守护盘古开创的一切……我把存在意义创造成人，他们充满了智慧，充满了成长的力量，我把理想寄望在人类的身上，他们会用智慧引导万物的未来，他们会在进化中明白创造的美好……人类开始杀戮了，杀戮了许许多多的生灵，灭绝了许许多多的种族，最后他们彼此厮杀，争斗……我的泪水没有唤起人类对创造美好的思考，我的力量和指引，盘古的怜悯天地的力量也没有让人类在得到力量后找寻到运用力量的正确方向……神出现了，魔出现了，道出现了，佛出现了……越演越烈的争斗毁灭了天地间的一切，那些不是一切，他们明明知道，天地一切都是盘古用身体所化，神、魔、道、佛啊……怎么忍心践踏开创天地的、盘古的身体啊，怎么忍心用你们的力量撕扯盘古的肢体，粉碎盘古的骨头啊……我哀伤的为盘古流泪，让神，让魔，让道，让佛在争斗中找寻他们与天地同存的所谓大道吧，我带走人类，离开了他们，我将沉睡……人类还会有希望，如果人类没有了希望，那么我的存在也成为了错误的荒唐……我想，从沉睡中醒来的时候，人类正已经走向了积极创造美好的道路上了吧……”

　　咒文像女娲的心声写照，咒文的最后一句，依韵念诵的特别清晰，也特别响亮。“……吾以渺小的感恩，渴求女娲的指引，为探寻、为走向积极创造美好的道路。”

　　祭坛上，女娲的石像伴随咒文的结束，缓缓亮起了朦胧的青光……依韵跪在地上，如纸上讲述的那样，虔诚的、沉默的等待女娲赐予的，接见的通道。

　　棋盘松了口气，尘埃落定了，一切如此顺利。她默默的站在依韵背后，等待着通道的最终开启。就在女娲石像亮起朦胧的青光时，女娲遗迹周围，出现了许多，战斗力强大的高手气息。


第七十四章 惊变

　　“天盟果然来了。”棋盘并不十分意外，佛光普照好骗走，天盟不容易。从东门、南门的几大势力的暗哨都被铲除了的时候开始，棋盘就已经料到，那是天盟下的手，为的就是帮助天机派成功分化西天极乐数量众多又难以力敌的强大NPC战斗力。让这场战斗变成尽可能不会功亏一篑的小规模厮杀激战。

　　天盟不想天机派成为女娲的使者，但是更不想让西天极乐破坏了召唤女娲的大事，失去女娲，三大势力再没有了任何希望。如今，天盟等到了召唤仪式，在前往见女娲的通道开启之前，如果击溃了天机派，那么天盟就等于成功的当了黄雀。因此，在此之前他们远远潜伏，根本不打草惊蛇。

　　此刻，一涌而出，四面八方的影子众以及新组成的天刃队一起杀奔女娲祭坛。

　　天机派的高手，天罪高手，齐齐退上祭坛，把棋盘，依韵，保护在中央。“成功失败，全看大家能支撑多久！天机派的未来，天机派的荣誉，全系此战！”

　　女娲祭坛上，每一个天机派的高手，每一个天罪的高手都紧握了手中的兵器。天盟和天机派真正的，顶级高手之间的拼死厮杀血战，让他们热血沸腾，让他们紧张。

　　三分之一刻钟，只需要支撑三分之一刻钟的时间，通道就会打开，棋盘就会进入通道见到女娲。小剑的影子的战斗力之强，在场的人都能有足够的心理准备，但是，他们对自己同样自信，至少能够支撑——三分之一刻钟！

　　天盟一百三十之数的，小剑的影子齐出，新天刃队的一百高手混杂其中，这样的阵容，足够让江湖上任何人感到压力巨大，即使是灵鹫宫的六魔女也不例外！

　　女娲祭坛周围，远处的林地。

　　指间沙看着雪舞天下飞奔回来。“圣主，天盟进攻了。”见女娲，让指间沙心生希望，她的武功早已经融汇成功，原本仍然在闭关自修武功级别，为了尽快解开佛求欢印。但是女娲的消息让她出关了，上古神女娲，地位仅次于盘古、烛龙的神，应该能够解开她身上的佛求欢印，为此，指间沙亲自投入前线，为求成为最终见到女娲的那个人。

　　“圣主，我看不如等他们厮杀的差不多了，咱们再来个坐收渔翁之利。”另一个中魔圣地的长老提出建议，被雪舞天下淡淡然否决。“圣主明察，棋盘该会考虑到这种可能出现的状况，仍然没有带更多的人防备，那就说明，我们等不到那时候她就已经见到女娲了。属下认为绝对不能等！”

　　正这时，又一个人跑过来。“圣主，灵鹫宫的高手出动了！”

　　“上！”指间沙一声令下，率众飞冲扑向祭坛，每一个人都用上最快的奔走速度，为了争夺那，她们并不清楚还剩多少的有限时间。“灵鹫宫对女娲没有兴趣，目的只是乘机重创天机派和天盟的高手，不必跟灵鹫宫的人动手。”

　　雪舞天下在内的人纷纷领命，灵鹫宫是邪派，江湖上有名的邪派，能不能得到女娲待见很难说，灵鹫宫的门派学道本身是杀意，任谁都知道女娲是厌恶争杀的神，正因为如此，灵鹫宫参与此时，一是因为名义上仍然属于五派联盟；二是因为灵鹫宫本来也不会错过任何重创三大势力高手的机会。事实上，灵鹫宫对于见女娲根本没有足够的热情。

　　中魔圣地虽是邪气本源的力量，但本身门派属性并不属于邪魔门派，邪气本源在江湖中人眼里是恶之极的象征，但在系统而言，本就是与正气地位相等，司职不同的同等象征。而指间沙本身各项数值，道德，善恶等仍然处于正派水平，福缘、魅力属性也都不低，自然是很有机会得到女娲认可的。

　　灵鹫宫潜伏的数百高手，飞涌而出；中魔圣地的数百高手全线杀出。无论中魔圣地还是灵鹫宫，情况有跟天盟类同，如果部署太多人，就难以有效潜伏，一旦被天机派察觉，面对数量过大的差距，天机派绝对不会再在那种难以取得胜利果实的情况下召唤女娲。灵鹫宫和中魔圣地如果没有参与西门的追逐，棋盘也根本不会离开丽江城。

　　就在灵鹫宫和中魔圣地全线出动的时候，指间沙以及灵鹫宫的高手，都感应到了，另一批，出乎意料出现的高手……这群高手的出现，让她们突然发现，今日最终的形势出乎了她们的意料，结果也变的更加不可预测……

　　不存一马当先，一跃飞冲上祭坛，飘云劲催动的掌法出手，直扑数个迎面防守的高手！四把剑刺进了一片云雾般的飘云劲之中，刹那握剑的四个人只觉得剑上的力量以及持续提供给剑的内气尽数被云雾吸引成了无数的能量点，与之同时，云雾的范围迅速扩散，不等那四人收剑后退，不存的双掌已经击出——大片云雾随掌急动，吸收的那些力量融合不存本身的掌力，顷刻之间把那四个天机派的高手震的重伤抛飞、拽跌在棋盘脚下。

　　数百年来，除魔神门大战外，不存第一次参与江湖高手的争战，也是飘云劲练成以来第一次示众于江湖高手面前。一招出手展现的不可思议的强大威力，让人咂舌之余，也让天机派的高手深刻意识到，小剑的妻子，三界开启前江湖公认的传说之下第一高手，一己之力能够独抗数个超一流中顶级高手的不存那强大可怕的战斗力！

　　云雾环绕身体，独自突入众多超一流高手之间的不存完全不见压力，反而是周围的超一流高手一个个犹如面对无从下手的刺猬，进攻无效，退避又唯恐不及，偏偏不敢放她进去，竟然变成了被动凭借数人内力合力，只能被动承受她攻击，用轻微内伤代价阻止她突破的悲哀局面。

　　棋盘看着，天机派的高手全面落在下风，片刻交手已经被天盟小剑的影子杀死七八人，轻伤重伤了十几人，集结的天机阵发挥了作用后，凭借阵法的威力让战况改变了不少，但压力仍然很大，尤其是不存，即使陷身在天机阵压力最大的中央，也根本没有人能伤她，云雾环绕的面容和身影，若隐若现，犹如在阵中冲锋的仙魔。

　　反观事先最让棋盘估计的雁南飞，反而因为天机阵多人的紧盯，那一身出了绝招必杀人的剑法频频被阵法合击的剑气打断，根本没有办法施展出最终的剑法杀招。但雁南飞的剑法本就不擅长混战，这一点原本也是棋盘有针对性考虑的安排，眼前有力不能施的窘况也不过是在棋盘的预料之中。

　　挡住不存，挡住不存才是能够确保支撑五分钟的关键。

　　棋盘正准备上前亲自出手，依韵站了起来，神情迷茫的转身，握上剑柄，流动着深紫色气劲光亮的北落紫霄剑缓缓出鞘，依韵左手握着的黑色珠子，递向棋盘面前。“你不是她的对手。”

　　刹那，刹那……棋盘压抑着内心的激动，一把抓住了那颗黑色的珠子。这是意料之外的最完美结果，由依韵对付不存，她拿着钥匙在石像下等待通道的最终开启，那是多么完美的结果啊……

　　棋盘握上了珠子，望着阵法中冲杀的不存的依韵手里的北落紫霄剑，出鞘了，深紫色的太极光图在剑出鞘的刹那，闪亮。短促的、一闪即逝的剑光，停住——森冷的剑刃，抵在棋盘的脖子上。棋盘的手，刚握上依韵手中那颗，黑色的珠子，而依韵的左手仍然握着黑色的珠子，未曾松开，本也还来不及松开。

　　依韵目光迷茫的，仍旧望着阵法中威风八面的不存，北落紫霄的剑刃抵在错愕的，棋盘的脖子上。

　　没有风，只有激战中的喊杀声阵阵。

　　这一刻，时间仿佛凝结；这一刻，仿佛是美梦与噩梦的边缘。

　　棋盘笑了，笑的很可爱，笑容仍然很干净，目光一如往昔的纯粹。“你一直是假装失忆？”

　　“我不知道你在说什么。”依韵回答的平淡。

　　“有意思吗？现在还要装？”棋盘咬着下唇，咬破了下唇，渗出了殷红的血液。

　　“我觉得你腰上的棋盘很漂亮，如果送给紫衫，她一定会很喜欢。”依韵答非所问，语气依旧茫然。

　　棋盘仍然笑着，笑的还是那么平静，尽管她的内心充满了失败的屈辱，充满了被戏弄的愤怒。她的意识捕捉范围内，早就发现了正冲过来的，许多中魔圣地、灵鹫宫的高手。但是，那些她不在乎，因为她们根本不可能突破天盟和天机派阻拦而杀到祭坛。但她在乎的是，北面，飞快接近过来的那群高手，其中有许多棋盘熟悉的灵魂波动——正义联盟的高手。

　　“杀了我，也只是给天盟做嫁衣。”

　　“我不想杀你，我只是想要你腰上的棋盘。”


第七十五章 祭坛厮杀

　　棋盘的下唇已经被洁白的牙齿，咬入半寸，但她感觉不到疼痛。“给了你棋盘，就不会杀我？如果是这样，正义联盟的人为什么会出现。”

　　“我忘了，我现在只是想要你的棋盘。”依韵重复着刚才的话，仍旧注视着，在天机阵中冲杀的不存，天机派的高手虽然被动，虽然狼狈，但是数人合力、默契配合，却也能够承受不存的掌劲。如今江湖上的超一流高手佼佼者之间的内力差距本就大的有限，纵然是以不存深厚的内功，也不可能单凭一己之力的掌劲同时震伤数个超一流高手合力的内劲，一时半刻，不存也根本无法突破天机阵的纠缠拦截。

　　女娲石像后面，剑如颜一人当先，成为锥形进攻队伍的尖头，身后左后分别是茗和群芳妒，再后面则是李狂放、雪菲和黑色禁地，再后面的则是伤心断肠、金刚为首的四剑神，厉等正义联盟的数百高手……剑如颜一人一剑，当先开路，唯剑剑霸的蛮横无匹力量，配合阳耀颜玉的锋芒以及当前江湖最强大的剑魂力量，真正是当者披靡，杀入天机阵后，纵然得到阵法力量帮助的天机派拦截高手也根本阻挡不住剑如颜霸道无匹的剑劲！

　　兵器折断，人成两半，纵然三四个天机派的超一流高手合力格挡的结果，还是四剑一起折断，人如断线的风筝般抛飞了出去……

　　不过片刻，在剑如颜的开路下，一行人已经突破天机阵，杀到了依韵面前。

　　剑如颜淡漠一笑，望着依韵问了句。“记得我吗？”

　　“你很眼熟。”

　　“庄主！我是茗。”

　　“你很眼熟。”

　　这一刻，棋盘终于相信，依韵是真的失忆了，但这却让她更不解，既然依韵是真的失忆，为什么，为什么会变成眼前的局面？从始至终，她都频频让人传音入密依韵的，他的传音入密一直关着，不可能是记得他的人主动联系上了他。“为什么？”

　　茗淡淡然一笑。“庄主虽然失忆，但本性未变，素来多疑。既然知道自己失忆当然不会听信别人的一面说辞，你说自己是茗，庄主当然会传音入密茗这个名字。你大约不会知道，庄主除了特殊情况传音入密的习惯从来是说完话就关闭，习惯不一定受记忆的影响……”

　　剑如颜漠然打断了茗的话，示意雪菲站到女娲石像下，瞟了眼棋盘。“我想依韵就算变成了白痴，防人之心，设计暗算别人的多手准备的本性也不会变，他不记得你是谁，现在也不记得。所以不管你是谁，他都会在这一刻用剑架在你脖子上，天机派已经输了，从开始就输定了。他既然喜欢你的棋盘，交出棋盘，他会饶你一命。”

　　棋盘笑着，仍然保持着微笑，这是她信奉的人生态度，笑对人生，无论失败还是成功，无论顺境还是逆境。因为愤怒是放弃了自己的失败者的权力，抓狂是放任、不能克制自己的弱者的弱点。她摘下了棋盘，依韵一点都不客气的拿了过去，剑也离开了她的脖子。依韵真的是想要她的棋盘？棋盘觉得这真是个荒唐可笑的理由……

　　“天机派还没有出局！收拢防线，转守为攻！”棋盘退离依韵他们的同时，从真空袋里取出一对双剑，原本成环绕防守之势的天机派高手迅速收拢，只取一面集结成阵，放了天盟杀到石像前——天盟的目的是见女娲，不是天机派，如今跟天机派的目的变成了一致，正义联盟的高手成了他们共同的敌人。

　　中魔圣地和灵鹫宫的高手，也杀到了。

　　天盟和天机分出部分人共同抵抗只为杀人而来的灵鹫宫高手，没有拦住为了见女娲而来的中魔圣地。

　　伤心断肠看着四面八方冲过来的敌群，忍不住低声骂咧。“这算毛线战斗啊！”说话间，他移到别的高手中间，挑选了一面压力最小，高手相对最弱的方向‘奋勇作战’。

　　不存冲的最快，剑如颜傲然挥剑迎上。

　　飘云劲环绕了不存身体周围，刹那，吸收着剑如颜的剑劲，夹带着不存的掌劲以及吸收的多重剑劲力量，一起轰向剑如颜寸步不让，正面当头劈落的剑上！气劲在刹那间对撞，两股正面碰撞的强大气劲爆发出白红的剧烈亮光——刹那，照的周围许多人睁不开眼睛，震的冲过来的数个小剑的影子连退数步，均受了不轻的内伤。

　　“呵……看来你的飘云劲不能完全吸收我的剑劲。”剑如颜的多重剑劲威力本在依韵之上，已经超过了不存飘云劲刹那能够吸收的极限，正因为如此，刹那间飘云劲吸收到极限的内劲，也就不可能继续影响剑如颜后续供给的内气，而不存凭借吸收的强大气劲配合自身的掌力，仍然不足以面对剑如颜的多重剑劲而占据优势，反而是她自己，在一击的正面硬碰中受到了轻微的内伤。

　　“唯剑剑霸剑如颜，名不虚传。”不存神态平静的抬手，拭去嘴边溢出的一丝鲜血，不再如同面对天机派的高手那样了，她必须认真对待眼前的对手剑如颜。飘云劲形成的云雾环绕不存的身体，她的掌势身法不再是片刻前的直来直去，横冲直撞，变的飘忽，移动的身形形成类似凌波微步产生的虚影，幻影，拒绝再与剑如颜进行正面的内劲碰撞，取而代之的是，没有气劲正面交击的、比巧妙、比速度、比判断，比综合实战战斗力的认真交手。

　　太极特效的光图在剑如颜身上不停闪动，激战的剑如颜化成一团模糊的白影，在重重虚影形成的众多不存之间，近距离的厮杀，拳脚如雨，剑动快如闪电……看似凶猛激烈，每一个刹那都可能分出胜负生死的交战始终没有任何气劲碰撞的光亮。正义联盟的高手，小剑的影子众，天机派、中魔圣地的高手，没有人来搀和不存和剑如颜的厮杀，因为无从搀和，唯恐被两人可能碰撞的气劲连累，两个人纠缠厮杀的周围一片，甚至没有别的高手靠近……

　　偶有高手突破防卫圈，在依韵身旁的群芳妒‘呵……’的轻笑，随手射出独傲红尘，漆黑的飞针洞穿了那些突围了从高空过来的高手的身体，以及他们格挡的兵器，刺的他们浑身上下都是针洞大小的血洞，颓然坠落下来，但尸体还没有落地就被群芳妒拂袖扫的远远抛飞了出去。“呵……一身血污，脏死了，别弄脏了我的衣裳。”

　　依韵面对石像，面前站着雪菲，女娲石像上的绿光越来越亮。雪菲不是修炼杀气的，而且所创造的门派剑圣派是正宗的正派，代表的是剑圣风清扬的武道精神和理念，去见女娲的最合适人选，莫过于她。“呵……依郎，你看这些人，老想从高空突围进来，真是的，做人一点都不踏实，应该一步一个脚印的杀进来嘛，投机取巧明明死的更快。真烦人呢，哎呀，又来了两个！”

　　群芳妒抱怨着，但依韵对于周围的战斗依韵不闻不问，他在传音入密紫衫，闻着问过很多次，但忘记了又会再问的话。

　　“茗可靠？”

　　“可靠咧！”

　　“雪菲可靠？”

　　“暂时还行。”

　　“既然是暂时还行，既然茗可靠，为什么让她见女娲？”

　　“因为她没修炼杀气。”

　　“知道了。”

　　依韵关闭了传音入密，再没有忘记之前，不需要再问了。而此时，在天庭的紫衫如释重负，因为每天很多次被重复询问一样的问题，那绝对不是一件有趣的事情。更何况，她还在下棋，她的对手是白龙妃，白龙妃的棋艺很好，让紫衫从来不能马虎应付。尽管下棋根本不是白龙妃邀请紫衫的主要目的，但能否在谈论事情的同时，成功的应付棋局，本来也是一种能力的体现。

　　“女娲救世是天庭希望的结果，无论见到女娲的人是谁，大帝都不希望因为内斗而导致见不到女娲。”白龙妃落了一字，说着代表天庭态度的提醒，几大势力的内斗是一种必然，天庭无法调和，但天庭有自身的底线，如果因为内斗而导致让西天极乐顺利的粉碎了见女娲的大事，那就是天庭不可能沉默接受的底线。

　　“嘻嘻，一定会见到哩。”

　　指间沙冲的很快，挡路的正义联盟那些高手面对她的魔欲经催情特效，根本没有抵抗之力的败下了阵，被冲过去的指间沙后面的中魔圣地高手，雪舞天下等人犹如切瓜斩菜般，顺手一件便收割了性命。

　　中魔圣地指间沙的强势突围，成为正义联盟方面主要的对象。厉提了剑准备过去拦截的时候，茗按住他。“我去。”厉没有坚持，茗从来不跟别人抢夺功劳，如果她坚持对付一个敌人，那就意味着，她认为别人有处于明显劣势、甚至不能应付的理由。厉虽然很想挑战江湖闻名的十万亿魔煞之气，但没有跟茗争，他从不以为自己比茗更强，也不认为自己的判断力在茗之上。所以他提了剑，投入到别处的厮杀激战。

　　不断倒下的正义联盟高手人群中，指间沙的眼前，突然出现手执天下第一剑的茗——指间沙拔出了腰上的温柔，如果不是像样的敌人，她不会使用兵器，因为魔欲经的催情掌配合魔煞之气的作用效果更直接、更有效。她的意境没有变成魔欲经的阴阳意境，仍然是本身的无我意境。无法使用霸天那种意境催情的特效，也不屑于为了那样的特效放弃苦练的无我意境。

　　时间不等人，眼前的形势不允许指间沙耽误宝贵的时间，她必须见到女娲！

　　茗的意境修为比她只会更高，而不会更低；茗的武功级别比她也只会更高，而不会更低。指间沙很清楚这一点，所以，当冲近茗的时候，她击出催情掌的气劲，拔出春怒，毫不犹豫的直接施展了曾经在对抗移花宫战斗时成名江湖的绝技——千幻流沙！

　　催情掌的气劲被随缘刺破、爆开，粉红色的气劲笼罩了茗的身体，魔煞之气的作用加强着催情掌的威力！欲望的刺激，在茗的身体里刚燃烧起火苗，茗身体里，一团淡色如水的道心光芒便将那团欲望的火苗浇灭——指间沙的千幻流沙迎面而至，茗的千绝杀毫不犹豫的出手！

　　千绝杀，千幻流沙。本都是成名江湖已久的，江湖绝技录上名列前茅的独门绝技！

　　一片飘飞的点点剑气，犹如飘扬了一片天空的沙粒，闪烁着光芒，看起来那么的柔和，却附带着能够化解强大力量的卸劲……茗人和剑化为一体，带着爆发的千绝杀剑气飞撞入飘扬一片的金色沙粒之中……群芳妒离开了依韵身边，呵的轻笑着，扑向突破重围过来的棋盘……

　　女娲的石像上，头顶，额头之间，亮起一团七彩的光芒，任谁都看出来，通道即将打开了……与之同时，小剑带着一群天盟的高手飞快的冲向祭坛。挑选的方向，是混乱的厮杀战斗中阻力最弱的方位，他的出现，恰到好处，各方混战的高手都被对手纠缠而腾不开手脚，能够称之为阻力和妨碍的，一个也没有！

　　手提屠龙刀的刀无名突然加速抢在小剑前面，霸刀的屠龙刀刀气呈扇形范围斩出，凶猛的刀气犹如飞冲的怒龙，粉碎了祭坛的青砖，犹如浪涛般卷起，跟随刀气，刹那斩断了一片高手的身体！施展了凌波微步的小剑，紧随刀气前冲的同时，东升华山绽放着耀眼的剑气出手——飞闪的剑气，刹那、同时出现在许多高手面前，犹如无数能量实质化的飞剑，毫不留情的穿过一个个高手舞动的剑光中，那为数不多的最大破绽，刺进了那些高手的身体！

　　眨眼，一群中剑的人，被实体化的剑气带着，抛飞上天。

　　小剑的面前，道路畅通，石像前的依韵和雪菲的身形，清晰可见！


第七十六章 落定

　　雪菲的剑已出鞘，依韵缓缓转身的时候，面无表情的脸前正是施展着凌波微步的小剑众多虚影刺到面前的一片剑光！

　　深紫色的剑鞘疾动，刹那之间，移动的剑鞘击碎一道虚影的剑光，紧接着，变招快的犹如不存在过程那样，又粉碎了三把刺向胸口、小腹的剑光虚影，深紫色的剑鞘再一次变招移动的时候，撞上了小剑的东升华山剑身——这一次，不是虚影。多重剑劲的力量迫得小剑身形翻旋着凌空飞起！

　　小剑背后领着的那群天盟高手的剑一齐刺到！被多重剑劲震飞上天的小剑身形翻旋中化解了承受的剑力，左手飞射的一束束青光剑气飞快环绕身体，汇聚剑上，六脉剑气的剑气与独孤决的剑神剑气融汇一体，眨眼，化成一蓬将小剑完全包围覆盖了的无数交错的青光剑气，剑气与人犹如星陨般从高空飞坠落下！

　　女娲石像额头的彩光，化成一条七彩的光，射向脚下，速度不快、也不慢。而雪菲所立的方位正是彩光落下的地方……

　　千绝杀的剑气催的大片千幻流沙点点如沙粒般的剑气激荡飞散，根本不能凝聚成有效的流沙风暴，一招交手，面对茗的千绝杀内力过量持续输出的指间沙已经满头大汗，天地一剑随缘的强悍杀伤范围、剑魂强大的起劲凝聚力量轻而易举的粉碎了指间沙不断制造的粒粒光沙。

　　千幻流沙，每一粒光沙的杀伤力都不是特别强大，靠的是数量和频率堆叠出的杀伤力，其强大在于让敌人陷身千幻流沙之中不能脱出，只能被动挨打，所有的反击和攻击都会被无穷尽的流沙吸收，缓冲而丧失本有的杀伤力。每一粒光沙的杀伤力虽然不强，但因为体积小，气劲集中，因此拥有比寻常的气劲更高的凝聚度。

　　那种气劲凝聚度的优势让光沙能够轻易洞穿许许多多的气劲，犹如铁砂能够撞破大张的薄纸一般。但光沙的气劲凝聚度在茗配合天地第一剑随缘后的剑气凝聚度面前，优势荡然无存不说，大量的光沙反而在千绝杀的剑气攻击下变成了能被轻易摧毁的气劲，飞闪的千绝杀剑气轻而易举的粉碎挡路的光沙，剑杀伤距离的优势让千绝杀的每一道剑气在突破了光沙之后仍然能斩到指间沙面前！

　　倘若不是指间沙的温柔和春怒本就是玉女素心剑法的迅快驱动技巧，根本就无法接下那么多数量可怕的千绝杀剑气，但尽管接下了，指间沙仍旧在短时间内频繁的千绝杀剑气攻击下不断承受着被震伤的代价。‘可恶，十万亿魔煞之气竟然对她没有任何作用！’时至今日，指间沙虽然痛恨邪气本源的力量，但是一向为魔煞之气的力量而震撼，从来没有怀疑十万亿魔煞之气的强大力量！不仅仅提升3000%的内功，甚至还有全属性提升四百点的加成，只是这些就已经远比其它门派学道值提升的多，更具备门派学道不具备的属性特效和与意境融合的特殊称号。

　　这样的力量，让指间沙很清楚的知道，自身拥有的优势是必然远超诸多门派学道修炼者的。但是，此刻却无法从容承受茗的千绝杀！‘剑，天地第一剑的威力……’天地第一剑，随缘的威力……沙知道，如果不是这把剑，茗的气劲凝聚度绝对不可能比她高那么多，自然不可能让她陷入这种因为气劲凝聚额度而产生的劣势。茗是江湖上有数的实用流顶级实用流高手之一，倘若不是各方面全面压制，指间沙很清楚，凭她名流派加上远不够茗丰富的实用流战法理解，她今天别说突破茗的拦截，能否战胜茗都还是未知之数！

　　七彩的光，距离雪菲只有两丈之遥。指间沙果断后撤，翻旋着凌空飞落人群头顶上，借力飞跃，不愿再跟茗无意义的纠缠下去，她的目的是见到女娲，如果再被茗阻挡片刻，这一趟就算是白来了。茗一跃而起，飞追的途中，雪舞天下及数个高手默契的中途拦截，不顾一切的缠上了茗。

　　“圣主快去！”

　　本在别处交战的厉时刻都在注意茗跟指间沙的交战情况，就在指间沙试图突破的时候，厉果断摆脱对手，踏着别人的肩膀横空飞扑拦截。

　　“让开！”指间沙挥动温柔，夹杂全力的击上厉流行般横空飞刺过来的剑上——十万亿煞气的特效发动，交击的瞬间，厉被一剑震飞的同时，同时被诸多负面情绪充斥了身心，莫名的恐惧，莫名的慌乱，莫名的想惊恐大叫……手里的剑不受控制的被抛甩在地上，内气不受控制的到处乱窜，若非是落在正义联盟的一群高手之间，片刻的混乱也足以让他被人杀死几次了！恢复镇定的时候，厉想起片刻前的那些不受控制的情绪体验，这才体会到茗没有让他拦截指间沙的理由……

　　彩光在下落……通道即将打开。棋盘挥舞双剑，施展开天机诀中改自玉女素心剑法的迅快剑招，一时间双剑飞刺如电，只见剑光连续不绝的飞闪，大有一往无前之势的扑向群芳妒。棋盘的双剑速度很快，但是，群芳妒却更快，棋盘气势汹汹的突击，连绵不绝的快剑全都被群芳妒双手的黑针从容不迫的点在了剑身上。

　　“呵……哟，这么大的火气呢？急什么呀，有多少本事都施展出来让我看看，看你的武功是不是比你的容貌强些。”群芳妒寸步不让，也不能让，让，就可能被棋盘冲了过去，就可能让雪菲无法第一个抢先进入彩光的通道。小小的黑色飞针在她指尖行云流水般翻旋舞动，棋盘看似凌厉的攻势完全不能对她造成压力，反而是棋盘自己却陷入了群芳妒的针势之中进退不能……

　　小剑全力一击，化作剑气包裹的流星般飞坠落地！

　　一群天盟高手的一往无前合击却更先一步刺到依韵面前，魔族的精神爆气绝技在紫宵剑意的催动下，骤然喷发出一蓬深紫色的、外放的浓郁气劲。闪动的深紫色太极特效光图中北落紫霄剑的变招之间仿佛不存在过程，一闪刺穿了个天盟高手的咽喉，同时又割断了第二个天盟高手的咽喉……眨眼之间，明明至少需要变招三次，但是，那把深紫色的，在天盟高手眼里犹如噩梦般不可思议的剑，偏偏仿佛同时完成了三次变招的攻击，刹那，同时，七个天盟超一流高手的咽喉喷血毙命，三个天盟超一流高手握剑的手腕被挑断了经脉，两个天盟超一流高手的身体被贯穿……

　　刹那，爆发的深紫色气劲中，深紫色的太极光图闪动中，深紫色的剑光飞闪中，半圈天盟高手的咽喉、身体喷溅着鲜血抛飞毙命，三个人剑落地，惊惧的、下意识的飞快后退……本来跟小剑的攻击形成默契配合的围攻就这么被依韵在眨眼之间粉碎瓦解，飞坠落下的小剑在这时攻到了！

　　剑气的强大能量，犹如一座山岳从高空砸落，剑气形成的能量波，压的周围十丈范围内的高手一个个都喘不过气，让依韵背后的雪菲窒息般的痛苦难受……北落紫霄剑一闪，上次，在魔族的爆气效果中，紫宵剑意催动到极限的实际属性使用值最大化提升状态中，邪佛怒舞的千数飞剑气一起从剑上激射飞出，笔直的迎下落的小剑冲了过去！

　　彩光几乎快落到雪菲的头顶上了……指间沙一脚踏碎了个正义联盟高手挡护头顶的手臂骨，加速飞扑过去，一心抢在雪菲之前，眼看彩光触手可及的时候，深紫色的剑鞘旋飞着撞在她匆忙格挡的剑上，顿时将指间沙从胜利的希望面前，被震的莫可奈何的横空抛飞，与之同时，小剑与依韵的对撞的剑气彼此粉碎着对方的剑气力量，连续不绝炸开的剑气能量震伤指间沙，让她的身体以更快的速度抛飞了开去……

　　雪菲忍着被剑气余波连续不断震伤的痛苦，强直稳稳站立，直到彩光将她的身体完全笼罩……女娲石像前，彩光的通道，以及雪菲，眨眼消失不见了……只有女娲石像的身体仍旧亮放着朦胧的绿光，女娲的额头上仍然绽放着一团七彩的光亮……

　　胜负已定。

　　谁都没想到，见女娲的通道竟然是以这样的方式结束，本以为那是一条打开后，许多人都能够通过的道路。

　　祭坛周围，灵鹫宫高手还在全力以赴的冲杀，但很快，冲锋之势停了，因为祭坛周围的激烈厮杀突然停止，天机派、天盟边缘的人之间不再彼此厮杀，而是一直把兵器指向了背后的灵鹫宫众高手。

　　棋盘不甘心的注视着祭坛上的依韵，小剑在依韵身旁，身后、左右是刀无名在内的，一众天盟长老高手。

　　各方费尽力气，全都付出了巨大的伤亡，但最后，出力最多的天机派为正义联盟做了嫁衣，天盟全力以赴的抢夺也没能够得逞，中魔圣地的众多高手看着咬牙切齿的指间沙，一个个又恨又莫可奈何……


第七十七章 沦落

　　依韵剑入鞘中，小剑内心的杀气始终控制在很低的水平，而此时已经完全没有了，这场战斗已经没有了继续下去的必要，无谓的伤亡，谁也不会愿意。“女娲送钱？”他问了一句，小剑沉默的收剑，转身离去。不存翘起大拇指，对着剑如颜微微一笑。“下次再继续。”

　　剑如颜淡然一笑。“随时奉陪。”阳耀颜玉骤然入鞘，跟不存的一战让剑如颜收获不浅，剑如颜向来看不起那些成名已久却总站在山顶大殿的老江湖，因为太多那样的老江湖在实际交手中的表现让她不屑一顾。不存在三界开启前的声明很响亮，如今声名赫赫的四剑神，当年四人联手才能从她面前讨得便宜，少一个，都只能拼个胜负不分的结果而已。

　　不存不是速度流极限的象征，是江湖上少有的，战斗经验丰富，精通钻研各种路数战法的高手，无论什么路数的高手在她面前都很难占据优势，讨得便宜。若干年后的静修，武功领先于别人，意境修为也距离小剑日趋接近。江湖上很多人都曾笑言，不败传说和正义传说的妻子最好了，练功不愁找不到对手。

　　灵鹫宫的高手识趣的退了，没有了浑水摸鱼的事态，她们也不愿意面对三大势力众多高手的齐心协力，那样的战斗结果不过是彼此都不讨好的两败俱伤而已。

　　“走。”指间沙冷着脸，一声领下，率领中魔圣地的数百高手退走，见女娲已经成了泡影，多留无意，灵鹫宫跟中魔圣地的关系紧张，灵鹫宫很清楚西天极乐推了中魔圣地出来作为挑衅灵鹫宫的先锋，中魔圣地也确实在扮演这样的角色，双方小规模的战斗已经发生了很多次，敌对的关系恶化，是早晚的事情。

　　“正义传说好手段，我棋盘记下了。”棋盘不甘心的望着依韵左手衣袖，猜测着，猜测着那里头的黑色珠子中包裹的到底是不是钥匙……如果是，那么在小镇上，她直接带走钥匙就不会有今天的结果，如果不是，那么，从那时候开始，她就注定输了。但是棋盘什么都没有问，率领残余的天机派高手离去。

　　女娲祭坛的厮杀激战已经结束，但西门外，天机派当诱饵的天罪高手，仍然在被西天极乐追击，不但被追击，而且快被追上了。别的势力都会见好就收，不做无谓的战斗，但西天极乐的大量NPC战斗力不会，因为他们本来就渴望藏在天庭周围的三大势力高手能够出来，但过去，三大势力的人躲藏不出，为了女娲，天机派这么高手离开了安全的藏身之地，西天极乐的佛光普照当然不会错过这种重创天机派的天赐良机！

　　女娲祭坛的战斗结束了，但西门外天机派诱饵跟佛光普照的西天极乐大量NPC战斗力的厮杀才刚刚开始……棋盘木然骑马离开，传音入密中，天罪组织的人不断汇报着激战的伤亡，一次次的突围，都没有成功，那些侥幸冲出去的人，大多也被西天极乐等级高的战佛NPC弟子追上，击杀……

　　成则为王败则为寇，这场争夺见女娲的战斗开始之前棋盘就知道，如果输了，天机派将会输的很彻底，多年精英的精锐力量遭受毁灭性的打击，如果最后见到了女娲，这些牺牲就是值得的……天机派精锐战斗力的遭遇重创，其严重性，比当年正义联盟的一品堂全军覆没来的只高不低，那意味着，在未来很长一段时间内，没有特别的变故，天机派将会没有跟任何大势力争夺潜在资源的底气。就如同女娲任务一样，真正决定性的，就是真正的高手形成的精锐战斗力，失去这种力量，就不存在争斗的可能。

　　原本棋盘之所以没有把正义联盟太放在眼里，第一是因为依韵根本不可能被女娲待见，不可能成为女娲认可的使者；第二是正义联盟的新一品堂战斗力远非过去可比，根本不具备竞争的实力。结果，这样的错误，让棋盘自己替正义联盟做了嫁衣，否则，正义联盟的竞争结果只会落入类似中魔圣地的那种结局，甚至连女娲祭坛石像前争斗的核心战场都进不去……

　　天盟的战斗力从容退去，小剑付出的代价，就只有祭坛短暂激战中死亡的二十多个影子，追出西门的影子全都从容抽身退去；天机派付出的代价，是天罪组织的几乎全军覆灭，在女娲祭坛激战的几十个高手死亡超过一大半；中魔圣地损失一百余高手；灵鹫宫伤亡几十个高手；正义联盟损失两百多个高手……

　　女娲石像前，依韵在喝酒，吃菜，群芳妒含情脉脉的注视着他，温柔体贴的，不断替他斟酒，没有一点的不耐烦，反而还把这样的事情当作一种享受，一种能够为爱的人做些什么，照顾，服侍的、满足的快乐。剑如颜陪着依韵在喝酒，其它人在茗的指挥下，忙着收拾那些遗落的装备兵器，损坏不能修的弃之不理，那些还值得修理的就都收起来。

　　“真不记得我了？”

　　“剑如颜。”依韵木然的回答让剑如颜晒然失笑，半分钟前她才说过名字，看来情况好了些，依韵没有听过就忘。“如果是在做天雷挑战任务之前，我听了你说这样的话一定会很难过。”

　　“天雷挑战任务……”依韵一脸茫然之态，思索半晌，只觉得很耳熟，但不记得在哪里、什么时候听说过。“很耳熟。”他抬脸，怔怔注视了剑如颜半晌，突然想起了一些画面。“我记得，你说过，再也不见。”

　　“对！那时候是，现在已经不必要了。天雷挑战任务虽然没有给我带来属性的提升，不过……让我的心魔尽去，那种心灵干净的感觉，太舒服了，感觉就像逃亡奔波了十几天，浑身脏的好像覆盖了几层污秽，然后痛痛快快的洗了个澡一样。我赌赢了，赢回了自己，也就无所谓再跟你见面了，只是，未免重蹈覆辙，还是别见太多比较好。”剑如颜喝干了被子里的酒，站了起来，望着始终没有进一步变化的女娲石像，微微一笑。“看来雪菲没那么快出来，我就不等了。”

　　忙碌着的正义联盟的人，频频打量着持续亮着绿光的女娲石像，已经有一会了，但雪菲仍然没有消息，被彩光带走了的雪菲也被切断了联系，传音入密总没有结果。

　　厉把收拾的，大堆破损程度不一的总坛武器装备丢在石像前，擦了把脸上的热汗。“掌门人，值得修理的就这么多，其它损毁的太严重，修理的花费跟新制的材料耗费差不多。”依韵点点头，其实没有打量地上那堆装备兵器，也根本没有在意。茗过来的时候，依韵把黑色的珠子给她。

　　“是存钱庄吗？”

　　“你定。”依韵想不到别的什么地方，厉见了那珠子，忍不住好奇的追问了句。“掌门人，这到底是不是钥匙？”

　　“忘了。”依韵回答的很快，不假思索，自顾喝干了杯子里的酒。茗笑看着了厉一眼，收起了那颗黑色的珠子。厉很好奇，周围的其它正义联盟的人也都很好奇，但是，猜来猜去，也没有人能肯定，那到底是不是钥匙……“好了，大家伙都累了，今天这场是硬仗，牺牲很大，但结果是好的，重生的兄弟们都会得到联盟尽可能的帮助，即使不愿意回来的，也有一笔数额不菲的补偿。”

　　人群无声的沉默，因为还活着的人都知道，不会有重生了的人还会回来正义联盟，过去是因为没有选择，不可能放弃苦练的修为叛派投奔西天极乐，越是高手越受门派的束缚。但现在，纵然重生的人里有许多人感情上还想回来，但江湖形势的残酷事实会让他们做出正确的选择，现在的江湖，是西天极乐做主的江湖，谁都知道……

　　“女娲能带来多大的改变？”有正义联盟的高手满怀期许的问着，即使他其实也知道，这个答案本来就没人知道。

　　许多人沉默着，既因为不知道，也因为理智上认为，很难得到颠覆性的改变。除非女娲把西天极乐灭了，但那是不可能的事情，否则女娲不会等到现在。那么，纵然女娲赐予雪菲强大的力量，充其量也不过是正义联盟本来的一个高手变的更强了而已。但这种情况本来也不会存在，无数的任务里，有极少数传功的事情，但从没有得到特别强大的神赐力量的事情。

　　“都别担心，一定是，值得的。”茗环顾众人，知道大家都在想什么，牺牲了那么多的人，经历了一场短暂、却异常残酷的厮杀激战，如果最终得到的收获，可怜的可笑，那么所有的努力，也都变成了荒唐的笑话。

　　女娲石像的绿光，突然变强了一些，刹那照亮周遭，又立即恢复了原本的朦胧，柔和。祭坛上的正义联盟高手，都猜测，雪菲的情况该有了些变化……


第七十八章 问神

　　事实上，雪菲的情况也的确发生了些变化。

　　彩光带走雪菲之后，她就进入了一片彩光的通道，入眼都是飞快朝后闪动的彩光中，她感觉身体正以惊人的速度疾飞，前进……这一刻，她的心里有紧张，还有莫名的恐慌……因为不知道不久之后的结果，女娲，仅次于烛龙和盘古的神，创造了人类的神……寄望，她肩负着正义联盟上下的寄望……很多年前，她本是复兴会的人，因为李狂放，因为力量之心的力量，选择了站在依韵身边。

　　但是，雪菲从来没有想过有一天会被寄予这样的厚望……肩负着的是对抗西天极乐的希望，是正义联盟许多高手拼死流血、丧命为她正确的机会，甚至于为了让她能够见到女娲，速度流路线的依韵，变成了一个一动不动的名流派高手，寸步不移的守在她面前，抵挡一切敌人的冲击……

　　这样的信任让雪菲莫名感动，从那刻起，雪菲才真正的，觉得，正义联盟就是她必须为之付出一切的‘家’。再不过过去那样，仅仅认为，站在正义联盟这里，跟随依韵，不过只是因为形势所必需，为了前进和提升自己所必须的想法了。

　　雪菲眼前的彩光尽头突然亮起一阵青光……眨眼，她的身体已经穿过了青光，飞行的速度，迅速下降，当眼睛适应过来的时候，双脚已经稳稳的落在了地上。

　　周围，像是一片地低深处的遗迹，面前，一尊活生生的女娲，让她仰起头头脸也看不清腰际的位置……

　　“女……女娲……？”如此的巨大，巨大的让雪菲震撼的不能言语。

　　“把我从沉睡中唤醒，来到这里，为了什么？”飘渺的声音，仿佛从天际传来，却又很快被周围的远远荡漾的回应冲但的迷幻，复杂。雪菲收拾了心情，压下心里头莫名的畏惧和恐慌，回忆着事先整理的说辞……再来自之前，在出发的路上，雪菲就已经准备了一套说辞，她详细推敲了女娲的喜恶，性情。

　　“启禀女娲，我叫雪菲，剑圣风清扬门下，自创了剑圣门派，为的是发扬师父风清扬的武学精神，希望能够教授更多同类增强自身力量的技巧。武以强身，武以自保，武以守护，武以创造美好的力量之根……创造了人类的女娲母神一直庇佑着人类的存亡，人类是渺小的，愚钝的，我们一生积累的知识，增长的见识，领悟的生命真谛，在时间面前渺小的不值一提，但是我们渴望追寻大道，渴望一代代，一点点的在积累中，最终探寻到如同女娲母神一样深刻的，对生命存在意义的正确认知。然而，我们太渺小，渺小的离不开女娲母神的保护，面对西天极乐的力量，我们在被毁灭，再被杀戮，再被奴隶和统治……最终，我们会失去探寻未来的希望，只能被迫的，被西天极乐扼杀所有前人积累的点点滴滴，被迫灌输和学习西天极乐的佛学……渺小的我们不知道那西天极乐是否象征生命存在意义的终极真理，但渺小的我们却不得不用可怜的认知妄自猜测，万物的存在既然有那么多的区别，那生命存在的真理就应该是多元化的，欲把万物都变成只有佛性的单一，能够是终极的真理吗？渺小的我为此不惜一切努力来到女娲母神的面前，只为了渴望得到女娲母神的指点，如果对西天极乐的质疑只是因为我的无知看不到终极真理的真相，我将遵从女娲母神的指引，从此潜心修佛，心无旁骛，终此一生。”

　　雪菲神情虔诚的跪伏在地上，沉默的，等待着女娲的回应……

　　女娲祭坛，李狂放一个人在石像周围来回踱步，一副忧心忡忡的模样，旁人都知道他一直爱慕雪菲，只是会心一笑。茗见李狂放越走越快，微笑劝慰了句。“李狂放，过来喝酒，雪菲不会有事。”

　　李狂放勉强收起不安的心绪，在厉身边坐下，端着酒杯，却半晌没有喝下去。“不会有危险吧？就怕雪菲太正直，万一说错了话女娲会不会动怒？”

　　厉晒然失笑，没有说话，他不喜欢劝慰这种感情的事情，因为他一向对男女之情看的很开，自然也就看不起李狂放这种为了女人失魂落魄，全然没有了冷静的人。平素他也不喜欢跟李狂放过多来往，觉得道不同不相为谋，但也从没有过节，彼此见面也都保留着应有的尊重。

　　“不会。”茗举杯，率先喝干。李狂放喝下了一杯酒，情绪稍稍安定了些，却仍然频频抬头打量女娲石像，只盼能有什么变化，只盼雪菲能够早些出来。

　　“黑色禁地呢？”厉四面张望了一阵，不见了黑色禁地的人。茗语气平静的说了句“跟剑如颜走了。”“哼，那家伙，还真是唯剑如颜马首是瞻。”厉随口说了句，不以为然之极，他对黑色禁地的好感还多些，虽然很多人都认为黑色禁地其实是暗恋剑如颜，但是从很多方面来看，黑色禁地不管是不是，但从没有任何明显的表露，而且黑色禁地本来就有女友，在一起的时间很长了，感情很融洽，这一点也让很多人认为，黑色禁地对剑如颜只有对师父一样的感激之情而已。因此，厉挺欣赏黑色禁地，经常跟他一起喝酒。

　　“这也太久了……”李狂放一脸焦急的忧虑。

　　“当然得有说法，女娲本来在沉睡，对人间的事情未必知道的很清楚，再说，如果没有说辞，女娲怎么评定雪菲？”茗无可奈何的劝了两句，又主动邀请李狂放举杯。

　　“还没有系统公告……”飘渺峰，宫主大殿，莫自言自语的说着，周围聚集的灵鹫宫弟子，没有一个人接话。每个人都在等待系统公告的叫响，那意味着江湖局势的变化，以及未来的风向标。但距离女娲遗迹的参战高手汇报的情况已经过去很久了，始终没有等到系统公告叫响。

　　难免让人着急……

　　难免让人猜测……

　　知道女娲遗迹战斗的江湖中人都在焦急的猜测，西天极乐的五派联盟也都在猜测……但丽江西门外的厮杀，仍旧还在继续。天罪组织仅剩不多的抵抗力，在西天极乐大量战斗力惊人的NPC包围攻击中，死亡的越来越多，被杀的速度越来越快……全军覆灭已经是定居，悲愤的情绪，弥漫了为数不多、仍然在极力抵抗的天罪组织成员之间……

　　“西天极乐！你们早晚会有灭亡的那一天！”有人悲愤的对象是西天极乐……但是，有更多的人，愤怒的对象是棋盘，或者自己。一些高手绝望的看着扑过来的那些西天极乐战斗力强大的NPC，知道自己要死了，因为根本无法抵挡功力差距严重的，那样的合击。“棋盘……棋盘，哈，不信盟主误信了你，天机派从此休矣！”许多刀剑加身的时候，那些人，犹自满怀怨愤……

　　“当年，何必加入天罪！本来在江湖上逍遥自在，何苦，何苦为了天机派的那么一点钱把自己葬送在了这里啊——”一些天罪的人，至死为自己当初的选择而追悔不已。

　　最后一个天罪组织的高手，也终于倒下了……

　　丽江城里又变的热闹了起来，大群重生的人，看着周围那些一张张熟悉或者认识的面孔，彼此，苦笑……他们做梦都没想到，原来他或者是她，竟然也是天罪的一员……

　　江湖上，包括五派联盟在内，所有的门派，突然之间许多在门派里声名赫赫的高手，突然都消失了，他们过去的那些许多追随者，惊愕的听到传闻，才知道原来他们一直信奉，敬服的门派中的高手，英雄，竟然是天机派天罪组织的一员……

　　“哈哈哈……好玩，真好玩！天机派劳心劳力不惜把天罪组织都几乎拼了个干净，结果落得个为正义联盟做嫁衣的结果！活该啊活该，黑子聪明一世糊涂一时，让棋盘恣意妄为！棋盘自以为堪比紫衫那个臭女人，结果栽了个大跟头，棋盘重生了吗？”乐儿笑的非常开心，传音入密里毫不留情的讥讽挖苦，幸灾乐祸之态表露无遗。

　　那头的容儿静静说了棋盘安然无恙，只是失去NPC百晓生当初为她制作的武神兵器的消息，乐儿不满的抱怨。“那混蛋脑子真坏了？竟然放过了棋盘！”

　　“具体情况不知道，也许是形势所迫，也许他真的失忆很严重。”

　　“嘿，别让我碰见他，到时候笑嘻嘻的走到他面前，突然出手打断他浑身上下的骨头！那可真是解恨了，呼……”乐儿说着，笑着，想着，这是她挤压了很多年、很多年……却至今没有能够得偿所愿的一口恶气。“零儿怎么回事？昨天问，说她才出发走了三十里！”

　　“又跟紫霄吵架了，紫霄懵懵懂懂，开始根本不知道喜儿的意思，结果——”传音入密那头，容儿的语气显得有几分无奈，灵鹫宫一直都会遇到一些，很难接受灵鹫宫作风和理念的弟子，甚至某些实力不俗的弟子，也会有这样的问题。这种徒弟当然是让人头疼的，也需要花费更多的精力和时间，以及耐心。但是，像紫霄这种，至今还是个让人头疼的问题弟子的‘老弟子’，那真是头一次遇到，自然也早就闻名于灵鹫宫了，时不时就会跟零儿争执吵架，简直成了灵鹫宫里的一道‘风景’。

　　“零儿就是对她脾气太好！让我揍她几顿就好了。”

　　“所以你徒弟最少。”容儿不客气的关闭了传音入密，从来都不支持乐儿这种不解释，纯暴力压迫的教授徒弟方式。

　　雪菲，静静跪伏在地上，惴惴不安的等待着，等待着女娲的回应。她不知道这番说辞是否能够达到理想的效果，但这是她推断斟酌的，自认为最合适的说辞。

　　“雪菲，人间还是在厮杀，在争斗吧……”女娲的声音终于又响起，不复最初的飘渺，明显添上了几分忧愁。

　　“回女娲母神，是的……安静和平静的时光有多久，残酷的厮杀就有多久……总有许多人渴望能够在平静安稳中探寻大道，可是，为了生存，为了保护又不得不拿着武器用自己的力量投入到战斗。可是，我们从来没有放弃希望，即使漫长的历史都是这样的轮回和重复，但我们仍旧在逐渐的进步，一点点的进步，在每一次的战争之后，在每一次的和平中努力争取前进的更快，不让战争得来的和平变的没有任何意义，为了这样，我们一直在努力的前进着。尽管那在女娲母神眼里看来，是多么愚蠢和悲哀的事情，可是，渺小的我们只能够在这种愚蠢和悲哀中挣扎着前进，发展……现在，我们又面临着这样的争斗和厮杀，我不知道，我不知道这一次的战斗是对的，还是错的；是前进的正确必须，还是无知的错误误解。所以，我祈求得到女娲母神的指点，西天极乐，代表的是渺小的人类所看不到的，终极的真理吗？”

　　“终极的真理是没有的，未来是不确定的，在你们眼里，和在我眼里都是不确定的。盘古开天，因为盘古相信生存的意义是创造，因此不惜牺牲了自己也要开天辟地，不惜跟漫长岁月中唯一的朋友烛龙战斗也要坚持自己的信念。创造，伴随开天辟地而存在，那是最原始的真理，没有创造就没有开天辟地，没有宇宙万物，那时，佛在哪里？烛龙的存在象征的是道，无为，顺应自然的永恒宁静，至今它仍然沉睡在漆黑，虚无的沉眠之地，它始终在沉睡，它所信奉的存在意义就是顺应存在的宁静，不创造，不破坏，因为生而生，到了灭时灭。开天辟地之前的宇宙，就是这样的。那时，佛在哪里？盘古创造了天地万物，万物各有其性，为生而吞食，杀戮，尽管哀伤，却又是不得不为的必然。佛灭万物本性，要一切归空，所谓的空，又怎么空得过开天辟地前的虚无？”


第七十九章 女娲的慈悲

　　女娲带着哀伤的声音在地底的沉眠之地回荡叫响，跪伏在地上的雪菲内心激动翻腾，她对了，她没有错误的判断女娲。女娲是不可能相信佛学的，雪菲也不相信佛学，佛的自我矛盾之处太多，犹如女娲所言，佛学是灭杀万物本性的修行之路，倘若佛的空是终极的真理，那万物从开始就不可能存在。佛的存在建立在万物存在的基础之上，与万物诞生的最初本源相违，众生皆有佛性，修行为那成佛的超脱，佛说大千世界无数，宇宙无数，唯佛至上，无论宇宙多少，又是如何产生呢？佛学与诞生的本源相违，这一点就让雪菲由始至终都无法信奉。

　　女娲倘若是信佛学的，当初就不会让人间脱离三界，而是把人间引向西天极乐。

　　“女娲母神，渺小的人类无法面对西天极乐诸佛那修行万年的力量，祈求女娲母神指引我们前进，生存的方向。人类尽管渺小，生命尽管短暂，但我们从没有，也不会放弃用一代代积累的力量去追寻那遥远的路途，我们不会屈服在西天极乐的误导之中，不会向往烛龙的无为之道，因为那无异于舍弃了创造天地的盘古之心，盘古以创造赐予了天地万物，女娲母神以创造制造了人类，我们相信，存在的意义就是创造美好，勇往直前，不畏惧任何的挑战和磨难，但渺小的我们却总有需要女娲母神指引帮助的时候……”

　　“我在沉睡，力量还没有恢复如初，能够给于你们的帮助，只是赐予你们一片能够生存的地方。我从没有放弃你们，从没有对你们失望，期待着再一次醒来的时候能够看到你们比现在拥有更多的进步，前进吧，人儿——”女娲的声音渐渐消失，雪菲感应得到那强大浑厚的力量渐渐变的宁静，显然，女娲又一次陷入了长久的沉睡之中……

　　系统公告：剑圣派掌门人雪菲获得人类创始神女娲的认可，女娲感念西天极乐对人类的压迫，施放女娲之光，创造女娲圣地，女娲圣地坐落苗疆万里之地，雪菲成为女娲圣地的圣主。雪菲原属剑圣派掌门人，与圣主身份相冲突，剑圣派自动归入女娲圣地。女娲之光照耀，女娲圣地获得女娲创新经，休息可获得创新学道属性。女娲圣地增添女娲塑身，持久散放创造之光，神佛不得入。新增圣地学道属性：创新，克制佛法，克制魔煞，不被任何属性所克。

　　系统公告：女娲之光照耀，天地正气力量凝聚……圣地东天极乐正气经力量开启，正气学道属性力量释放，正气属性克制魔煞，不被任何属性所克。圣地东天极乐正气本源女佛塑身力量开启中……

　　系统公告：絮乱失常的正气本源力量复苏中，邪气本源不甘示弱，中魔圣地新增邪气本源魔像塑身，力量凝聚中……中魔圣地魔煞经力量开启，修习魔煞经可迅速提升魔煞属性。魔煞属性乱人心智，克制除杀气，佛、道，正气，创新以外的所有门派学道属性……

　　系统公告：女娲感念人类生存维艰，力量孱弱，女娲之光照耀，凡江湖中不属于西天极乐的人类武功尽皆提升三级，女娲圣地受女娲寄予众望，女娲圣地所有弟子武功提升五级。

　　系统公告：女娲圣地雪菲成为女娲使者，成为女娲圣地圣主，获得特殊称号：女娲使者。雪菲个人声望，威望，道德值大幅度提升，获得女娲之光眷顾，雪菲道学属性自动转化为创新学道属性，雪菲创新学道属性大幅度提升。

　　江湖，终于等到了最新的系统公告。

　　归属于西天极乐或者修炼西天极乐武学为门派武学的剑王山，中魔圣地，少林派，密宗的许多佛门弟子都只能够眼馋的看着其它不属于西天极乐的门派弟子在新的系统公告后凭空得到了武功三级和五级的大幅度提升。那种危机感，让西天极乐所属的门派都感受到了大压力。

　　加入西天极乐阵营的江湖中人本来就为了更快修炼到武典级别的武功，同时也受佛学的强大力量感染，如今女娲圣地的学道属性对西天极乐的佛学有克制作用，尽管克制幅度很有限，但是，没有一个修炼佛学的人会感到高兴。而不属于西天极乐的江湖中人的武功级别提升，也就意味着，不属于西天极乐的那些门派高手，距离能够自创典籍武学的等级要求更近了。

　　“女娲算什么创始神！对佛学心存偏见，西天极乐的佛学才是天地正道！不能因为女娲圣地就让三大势力卷土重来，天庭不能再放着不管了！我等请求掌门人前往西天极乐传达江湖的新生，天庭朽木而已，女娲圣地更是空有躯壳不堪一击，请西天极乐的诸佛出手，灭了天庭！”

　　“灭了天庭！让迫害江湖，统治江湖多年的三大势力烟消云散！诸佛出手，让江湖知道佛学的厉害！”

　　“灭了天庭！让迫害江湖，统治江湖多年的三大势力烟消云散！诸佛出手，让江湖知道佛学的厉害！”

　　“灭了天庭！让迫害江湖，统治江湖多年的三大势力烟消云散！诸佛出手，让江湖知道佛学的厉害！”

　　……

　　诸如此类的声音在江湖中叫喊，愤怒的，无数修炼佛法的江湖中人为最新的系统公告震怒，为女娲圣地的诞生以及引起的一系列变化而忧虑、甚至于恐惧！神佛不入……女娲圣地神佛不入是什么意思？那是否意味着，佛门弟子根本无法涉足，如果是那样，意味着西天极乐根本没有灭亡女娲圣地的可能？

　　这种让人恐惧的猜测，很快就被事实解答了。以丽江城外为中心诞生的女娲圣地，坐地万里，地域之内本来有不少佛门弟子在其中，当女娲圣地诞生后，所有在女娲圣地范围内的佛门弟子，全都被强制传送了出去……这，就是女娲之光予以的庇护，神佛不能涉足。

　　系统公告：气剑宗掌门人李狂放申请被女娲圣地合并，女娲圣地圣主雪菲接受申请，气剑宗成为女娲圣地的下属门派。

　　系统公告：气剑宗迁移门派驻地至女娲圣地。

　　系统公告：女娲圣地合并新峨眉派成功……

　　系统公告：新峨眉派迁移门派驻地至女娲圣地。

　　系统公告：女娲圣地合并新古墓派成功……

　　系统公告：新古墓派迁移门派驻地至女娲圣地。

　　系统公告：女娲圣地合并剑宗派成功……

　　系统公告：剑宗派迁移门派驻地至女娲圣地。

　　系统公告：女娲圣地合并华山派成功……

　　系统公告：华山派迁移门派驻地至女娲圣地。

　　系统公告：女娲圣地合并黑色禁地派成功……

　　系统公告：黑色禁地派迁移门派驻地至女娲圣地。

　　系统公告：女娲圣地合并仙山灵地圆月山庄成功……

　　系统公告：仙山灵地圆月山庄迁移门派驻地至女娲圣地。

　　……

　　门派的合并有两种，一种是成为别的同级别甚至更高级别门派的下属支派；一种是自身门派彻底消失，完全成为别的同级别甚至更高级别门派的一部分。当初三大势力跟五派联盟的大战后，未免灭亡，三大势力所剩有限的门派都迁移门派地址到天庭周围，寻求麒麟大帝的庇护以避免被西天极乐彻底灭派。

　　女娲圣地诞生后，被确定西天极乐的人根本不能涉足踏入后，正义联盟所属的门派就全都归入女娲圣地，成为女娲圣地所属的支派，既能安身立命，又不至于失去门派。这样的好事，上哪里找？比起在天庭周围小心翼翼的求存，显然是在女娲圣地更好。原本属于自由联盟两巨头之一的圆月山庄，在此变故之后也选择了，依附正义联盟的女娲圣地求存，而离开了天庭周围。

　　见到女娲，得到女娲认可的人，一定会成为对抗西天极乐的主心骨，这一点，从开始就被江湖中的许多人所相信。如今的事实也证明了这一点，天机派为首的北联盟势力、名义上归北联盟的天盟，以及自由联盟仅剩的唯一巨头杀人太极门，都在这样的形势中面临着选择。

　　天庭仍旧安然无恙，眼前，似乎没有必须依附女娲圣地的理由。北联盟，自由联盟的人，都不情愿说出想依附女娲圣地的话，他们宁愿继续在天庭周围有限的空间生存活动。

　　未来呢？

　　西天极乐的诸佛是否会继续坐视，是否会继续对天庭的存在视而不见，是否会无动于衷的看着女娲圣地的诞生？

　　江湖中人，都在密切的关注的事态，局势的发展变化。

　　西天极乐所属的门派闹哄哄的叫嚷着，近乎于逼迫的不停请求掌门人前往西天极乐求见诸佛，传达‘全江湖’消灭天庭的心声。而五派联盟中除灵鹫宫外的四派也都在盘算这样的结果。女娲圣地佛不得入，那不是最可怕的，那不过是说西天极乐无法消灭女娲圣地而已。但不等于，女娲圣地就能招收到许多弟子。


第八十章 共同的希望

　　女娲圣地不可攻，如果粉碎了天庭，无异于绝了三大势力真正依仗的力量麒麟大帝，至少能够沉痛的创伤天机派和天盟，以及自由联盟的残余势力。那时候，只有一偶生存之地的女娲圣地的人只会继续流失，而难有多少人愿意加入，天庭灭亡后，借助灵鹫宫的力量自然也能够进攻女娲圣地，因为灵鹫宫并不属于西天极乐的所属门派。

　　女娲圣地的诞生引发一系列的变化，让本来摩擦不断，都预料必然有大战的中魔圣地和灵鹫宫的局势变的缓和了。西天极乐需要借助灵鹫宫的力量，原本针对灵鹫宫的战略跟随改变，五派联盟中西天极乐所属的门派主动的、频频派出使者前往灵鹫宫拜见宫主莫，主动示好以修复关系。

　　莫坦然受之，但甚至西天极乐目的的莫对于五派联盟希望灵鹫宫进攻女娲圣地的目的，不置可否。一次次的使者都被莫接待，又都莫可奈何的离开。

　　看着又一个使者离去的背影，莫不以为然的冷笑。座下的几个灵鹫宫心腹想到这个使者言谈中的威胁暗示意思，颇有些忧心。“宫主，西天极乐如果真的联合攻打我们怎么办？”

　　“哼，没有灵鹫宫，他们就拿女娲圣地毫无办法。他们不会来打灵鹫宫，女娲圣地灭亡前绝对不会。当然，我们也不可能一直对他们的目的不给与任何承诺。等他们急了，就告诉他们，天庭什么时候灭亡，灵鹫宫就什么时候进攻女娲圣地。想让灵鹫宫一力挑起大梁那是不可能的，西天极乐不把所有女弟子派来参战的话，天庭灭亡了，灵鹫宫也不会动！”

　　“宫主高明！西天极乐不守信用，三大势力灭亡后肯定要对我们灵鹫宫下手，现在我们先巩固了力量，才不怕他们将来反攻，有宫主领导，灵鹫宫必定蒸蒸日上！”

　　灵鹫宫一门上下很高兴，虽然至今灵鹫宫还没有得到西天极乐的武学，但是，正因为如此灵鹫宫才能享受到女娲圣地诞生时的丰厚奖励，得到三级的武功提升。莫对灵鹫宫弟子说，正在融汇西天极乐的武学，是要弑神决达到四十级时，所有人都一定能够学上。灵鹫宫上下都没有怀疑，灵鹫宫本身的门派学道是杀意，冷酷冰冷的学道，如果直接修炼西天极乐武典自然是不可能的，因为西天极乐的武学必须修炼佛法。但是，如果成功融会了，那就不需要受佛法的限制了。

　　灵鹫宫上下对此深信不疑，因为莫继位后虽然人事上有诸多变动，但是前宫主喜儿为首的魔女并没有脱离灵鹫宫，也从没有干涉过灵鹫宫的内部事务。灵鹫宫弟子上下都知道莫对灵鹫宫的丰功伟绩，原本灵鹫宫的许多事务过去也是由莫负责的，如今移交，被灵鹫宫弟子也视为理所当然而已。

　　行踪不明的前宫主喜儿等魔女，说是在为灵鹫宫未来的武功融会努力，那也是理所当然的事情。灵鹫宫从过去到现在的许多武学变迁，本来就是由魔女引领。

　　西天极乐所属的佛门弟子为女娲圣地的诞生而不快，愤怒，但灵鹫宫却很高兴，莫也很高兴。原本她的理念也就是运用一切手段，尽可能在三大势力与西天极乐之间周旋，为灵鹫宫谋夺尽可能多的利益和优势，在这个过程中不做有损灵鹫宫利益的事情，让灵鹫宫尽可能的壮大，积累更多的高手，为有朝一日重新成为能够一言决定江湖，左右江湖的江湖霸主地位而创造尽可能多的有利条件。

　　“宫主，刚得到消息。”一个灵鹫宫弟子附耳莫，汇报了罢了，眉头微皱。“宫主，魔女毕竟还属于灵鹫宫弟子，她们这么做难道是表现对宫主的不满吗？不是弟子进谗言，魔女们的做法等于是在败坏灵鹫宫的声名，毫无疑问会为灵鹫宫树立敌人无数。弟子以为，宫主必须做些什么。”

　　莫没有做声，她知道，喜儿她们的用心。正因为知道，所以对于汇报的弟子的忧虑，完全不以为然。灵鹫宫是喜儿的一切，喜儿永远不会放弃灵鹫宫，既然传位给她莫了，就意味着喜儿会放手，让莫全力而为的尝试用她的方式治理灵鹫宫。只要结果没有证明莫错了，喜儿就不会回来夺权，当然更不可能会对灵鹫宫有所谓的不满。

　　但是，莫虽然理解喜儿的用心，但无法赞同，就如同过去许多次那样，无法赞同喜儿的主张一样。喜儿她们现在做的是能，的确是在给江湖敌视灵鹫宫增加理由，增加借口，是在破坏灵鹫宫如今好不容易在努力建立的新形象。

　　雨，淅沥沥的在下着。

　　官道上，一地身穿佛门服饰的少林派弟子的尸体，雪混杂着雨水，染红了官道一片。月儿抓住个尚未断气，气若游丝的剃度和尚脖子，犹如握碎黄瓜一样随意，不以为然的抓碎了那和尚的喉骨。

　　“好了！一个喘气的都没了。”月儿长舒了口气，仰面望着天空，任由雨水洗刷着头脸，那种冰凉凉的滋味，是她喜欢的。

　　雨幕中，官道中央静静而立的喜儿目光迷离的注视着道路尽头，手里的酒壶缓缓，盖紧，挂在腰上的时候，路的尽头奔过来一匹上好的快马，马上坐着一个和尚，和尚面前抱着一个带发、穿着尼姑服饰的女人，和尚是少林派的，那女人是密宗弟子。当他们注意到道路中央，一身红衣的喜儿，以及一地的尸体时，马奔驰的速度迅速减慢。

　　“老公，是喜疯子！快走——”那女子惊恐的催促着，马停了下来，在那少林和尚的操纵下调头的时候，马上的两个人却惊愕的发现，月儿正挥着手，冲他们微笑。“骑马很慢的啦，重生回城更快哟！”长棍尚未挥动，一跃飞扑而起的月儿已经抓断了那和尚的咽喉，与之同时，膝盖把那和尚面前的密宗女弟子的脸撞的稀烂……

　　月儿一击得手，也不理会两具摔落官道上的尸体，一把抓住缰绳，打量了片刻，眉开眼笑。“喜儿你看，这马还不错呢，值个三五百万两银子，不过这马的肉可好吃了，是卖呢？还是吃呢？”月儿嘴里问着，手已经在摸瘪瘪的肚皮了，很显然，她饿了。那马倒也很通人性，竟然能听懂月儿的话一般，眸子里流露出受惊的恐惧之色，然后，偏开了头。月儿见状咯咯失笑，手拍马头。“吓唬你呢，乖乖进真空袋！一顿饭吃几百万两我可没那么奢侈。”

　　马乖乖走进了张开了的真空袋时，雨幕尽头，又一匹马速度飞快的奔驰过来，只是看那奔驰速度也知道，那绝对是一匹宝马。但是月儿却没有又遇到好猎物的开怀，因为这匹马载着的，不是她们的猎物。

　　马在她们面前一丈停下，莫一跃下马，恭敬作礼。“大师姐。”

　　月儿拿着片树叶，自顾吹着曲子，对莫视如不见的模样。

　　“呵呵呵呵……要，我们走？”喜儿扭开酒壶的盖子，自顾仰面喝酒。莫微微点头，直视喜儿的目光，没有片刻的犹豫和迟疑。“大师姐的目的我明白，但是，跟过去一样，我不赞成大师姐的这种主张和方式。那样的江湖时代已经过去了，江湖中的人越来越多，NPC的力量比浑沌纪元初开的时候更强大，形势也更复杂。那时候的江湖，是各门各派的掌门人和一些对江湖事情不怎么理会的强大NPC是阻力，实际上他们对江湖中人的影响远远没有过去的天庭和现在的西天极乐大。那时候，大师姐的做法被证明了是对的，但现在，我认为是错的。”

　　“哟，莫你可真行，又要逼喜儿离开呢？”月儿随手丢掉了那片树叶，双手抱放脑后，笑吟吟的注视着莫。后者短暂沉默，苦笑。“我也不想，但是大师姐和你们在做的事情，是跟灵鹫宫现在的方向相违的。我无权要求，也知道大师姐不会因为我的请求而改变现在做的事情，可是我也不能无视对灵鹫宫的影响。也许月儿你觉得我还是跟过去一样，但大师姐是明白我的，如同当初大师姐夺了师父的宫主之位，那时候大师姐是为了灵鹫宫走的更好，更强盛，今天，我也一样。如果将来证明我是错的，我会沉默的退位，无论对的人是谁我都不会留恋宫主的权力和地位。当然，我相信自己是对的，大师姐其实也不希望最后看到我是错的那一天。因为我们都一样，希望灵鹫宫走的更好，更远。”

　　“呵呵呵呵……莫，我会，成全你的。”喜儿喝了口壶里的酒，面含浅笑的眺望着，雨幕后的阴冷远空。莫无言作礼，微微躬身，退了几步，上马离去。

　　月儿无甚所谓的看着莫去远，撇撇嘴。“赶我们走，还要我们给她善后呢。”

　　“呵呵呵呵……不是，为她的……月儿，是为灵鹫宫……”


第八十一章 人心不稳

　　“好啦好啦，我就知道可能会发生这样的事情，要是容儿和零儿跟你一起呀，肯定得反对，就我最听话了。最好莫别错，将来如果是她错了，乐儿一定会给她一顿好揍……”月儿抱怨着，却仍然如喜儿和莫所希望的那样，在门派频道发布了公告。

　　“为了灵鹫宫的将来，我们会跟随喜儿继续创造融会武学，为任务和行事的方便，暂时离开灵鹫宫，灵鹫宫上下不必挂念，听从莫的号令行事，不得有违。”

　　月儿说吧关闭了门派频道，向莫提出了脱离灵鹫宫的申请，得到不受任何处罚的准允。紧接着，询问，气氛的乐儿一众人，最终也没有违拗喜儿的决定，接二连三的脱离了灵鹫宫……

　　还在路上，马上的莫无言的听着门派频道里的诸多声音，许多昔日的记忆，纷纷涌现脑海……

　　‘不能错，绝对不能错！我一定不能再错——’

　　依韵在茗，厉的陪同下，抵达女娲圣地的圣主大殿，大殿前的广场站满了正义联盟的弟子，在雪菲、伤心断肠等人的带领下，纷纷抱拳高呼——“恭迎盟主！正义联盟正气长存，必胜西天极乐！”

　　穿过整齐战列的人群中央让出的道路，雪菲姿态恭敬的立身伤心断肠和金刚身后，迎了依韵一行直入大殿里头。女娲圣地的诞生，让雪菲在正义联盟中的地位一飞冲天，正义联盟几乎全部的门派都依附了女娲圣地生存。过去的正义联盟只有破邪城、追邪城、以及天煞坛、麒麟坛作为活动生存之地，天庭周围的生存活动空间有限，那导致大量的资源开采都只能眼看西天极乐的五派联盟霸占，毫无疑问，三大势力的经济状况受到严重影响。

　　却又无可奈何只能忍受那种状态，因为根本强不过五派联盟。女娲圣地的诞生不仅仅是一个安全的立足之地那么简单，万里领地的广阔范围，虽然还远远比不上五派联盟占据的江湖之大，但拥有的资源开采地已经不小，完全能够满足正义联盟如今不多的人数基本所需，让一直只能购买五派联盟开采资源的正义联盟的财政压力大幅度得到缓解，甚至还有盈利的可能。过去正义联盟全靠跟飞合庄合作的，投资众多地方的生意产业的收入支撑，虽然也不至于压力大，但是，白白花费许多的钱财购买敌人开采的资源，既额外的浪费了钱，也在养肥了敌人。

　　北联盟和自由联盟的情况一直比正义联盟稍微好些，一直在东天极乐的圣地领地里开采资源，但也非常有限，不是因为东天极乐的地域没有女娲圣地广阔，而是因为有太多的骚扰。西天极乐因为正气本源的关系，不允许五派联盟对东天极乐发动灭派攻击，但是，五派联盟并没有因此就乖乖的什么都不做，时常有人集结闯进东天极乐的圣地地域内，袭杀攻击三大势力开采资源的弟子，人数、战斗力的差距让北联盟和自由联盟的人根本无法大肆开采，总只能偷偷摸摸小心翼翼。

　　这也是女娲圣地诞生后正义联盟众多门派迅速做出反应，依附过来的根本理由。

　　雪菲因为成为了女娲圣地的圣主而地位一飞冲天，成为正义联盟里，虽然没有副盟主之名，却成为联盟内部主心骨的存在。地位的提升没有让雪菲飞扬跋扈，相反，怀带着对依韵，对正义联盟寄予厚望和信任的感恩之心，雪菲更小心的自处。对过去本就该尊敬的人，譬如情衣，小龙女，四剑神，厉和茗，仍旧如过去那样以下属自居，就是不想被别人误会指点议论。

　　依韵端坐在圣主的位置上，金刚、伤心断肠分座下方左右，雪菲在厉下首位置端坐。

　　“启禀盟主，雪菲以为自己的声望不足以担任圣主之位，应该交由副盟主金刚或者伤心断肠领导才妥当。”

　　伤心断肠不动声色的听着，没有流露任何欣喜之情，因为他知道，依韵即使真的要安排，也肯定会安排给金刚而不是他，因为他不是个很可靠的人。但事实上，伤心断肠很清楚雪菲说这话的目的，她担心自己被疑心，也不希望被疑心。女娲圣地坐落的位置距离两大破邪城颇远，正所谓山长水远，依韵自然鞭长莫及，长期在圣地的门派很多，作为圣地之主的雪菲自然在将来会成为别人重视的中心，如果雪菲有野心，凭借这些优势，就有实现野心的可能。

　　伤心断肠懂雪菲的心思，但是他什么也没说。

　　金刚说了，语气神态仍旧一如往常般的严肃认真，却又平静的仿佛永远没有激烈的情绪。“女娲圣地不是儿戏，虽然说女娲已经沉睡，但是没有人知道女娲到底对圣地的情况知道多少，关心了多少。雪菲既然得到女娲的认可，联盟当然是相信你的能力的，否则当初也不会选择你作为正义联盟见女娲的代表，圣地由你负责，很合适。说白了，圣地是正义联盟众多门派的安身立命之地，但也不过是正义联盟所属的一个门派，跟过去的剑圣派没有区别，你不必妄自菲薄，也不必如履薄冰，过去如何做，将来还是如何。”

　　许多不知就里的人，敬意的望着金刚，因为他很少说话，更没有这样代表了联盟说出决断性的话。依韵不在的时候，过去一向是伤心断肠说，依韵在，一向是依韵决定方向，伤心断肠补充细节。

　　茗传音入密依韵，道了句。“庄主，金刚副盟主的决断很恰当，夫人也认为没有不妥之处，他为人可靠，跟庄主一直是朋友。”

　　依韵听了后，目光茫然的微微点头。“一切照旧。”

　　雪菲再没有强求的退下，落座，如往常的会议一样，听着别的门派汇报各自的事务，以及当前江湖上的局势变化。不同的只是，每一次决断的时候，伤心断肠都沉默，金刚都会说出明确的主意，依韵简单表态后，事情就这么敲定了。

　　妖瞳也在期间，她一直在注意伤心断肠和依韵，渐渐的，她意识到依韵的情况很古怪。她太了解伤心断肠和金刚，当然也了解依韵。联盟的事情，依韵能不参加从来不参加会议，今天出现理所当然，因为是女娲圣地诞生后的第一次联盟会议，但以依韵过去的习惯，一定是把这些没有决定性影响的事情丢给伤心断肠处理，金刚乐得清闲，素来懒得插话，除非是不赞成某些意见的时候才会开口。

　　如今伤心断肠沉默，只有一个理由，他在避嫌。

　　而依韵的神情目光，也让妖瞳敏锐的捕捉到一个信息，依韵不太清醒，或者说，很古怪……妖瞳只想到一个理由，江湖传闻依韵失忆，这，大概就是最好的解释。因为失忆，他对联盟里的人和事情根本不记得，一直需要可信的人提醒，而以茗的态度，肯定不会在这种情况下把联盟的事情交给不太可靠的伤心断肠，而会选择金刚。

　　‘有意思……’妖瞳弯如细月的眉目，流露出有趣的，充满期待的光亮。

　　会议结束后，依韵在伤心断肠和金刚的陪同下，参观女娲圣主大殿。

　　大殿里的壁画，以及柱子上浮雕，全都是跟女娲有关的，远古故事的记载。

　　女娲，为人类之母。对于天地万物而言，盘古的崇高神圣地位毋庸置疑，但是对人类而言，女娲的地位其实不在盘古之下，没有盘古当然也没有人类，但没有女娲也不会有人类。伤心断肠是无神论者，但是从来不会拿女娲开玩笑，尽管他并不相信女娲造人的神话故事，但无从去证明，因为无从证明，所以他不拿有可能真是人类之母的女娲开任何玩笑。

　　因为，人当然不会拿母亲开玩笑。

　　“女娲圣地比中魔圣地和东天极乐看着漂亮多了。”伤心断肠嘿的一笑，眺望大殿广场上女娲的塑身。“我觉得应该在女娲塑身周围再建造一圈小一些的，半蛇半人的塑像，别让女娲太孤独嘛，女娲族的旺盛让人看着心里舒服些。”

　　“你定。”依韵回答的平淡，伤心断肠却不满的、充满鄙夷的瞟过去一眼。“花钱的小事就我定，靠！刚才就让金刚出尽风头，不知道的人还以为我伤心断肠没实权了！金刚跟你认识了多少年，我比他还早！我伤心断肠就那么不可靠？啊？为正义联盟劳心劳力，哪里不比金刚多！茗倒好，信金刚不信我。她这样也就算了，没心没肺的紫衫竟然不劝她？紫衫当初在联盟呆的时间可不短，我伤心断肠的人品，她能不知道？”

　　金刚觉得很无聊，对失忆的依韵说这种话，那纯属无聊，所以他毫不客气的插话打断。“就是太了解你，所以才不敢相信你。我要是依韵，失忆了也会记得你这人只能信一半。”

　　“靠！金刚你说的是人话？我伤心断肠怎么对你的——你自己说说。”

　　金刚神情严肃的掰着手指头细数“……自己重生了想我们陪，就忽悠我和龙剑别飞升……”

　　“放屁！我是为你们好！”

　　“少扯了，那时候奇仁雾淑听蓝小营说过你枕边话。”金刚面无表情的瞥了眼伤心断肠。“我一直懒得说你。”

　　“……靠，女人真他吗的不可靠！”伤心断肠没了话说，恨的牙痒。没了争辩的底气，伤心断肠立即改变了话题，一副严肃认真的模样，问依韵道：“女娲圣地的事情我就不多说什么了，虽然我还是不同意让雪菲负责，雪菲过去是复兴会的人，为的是力量之心才跟李狂放站在我们这边，李狂放这人骄傲自负，一心追求剑道第一高手的名头，两个人其实对联盟都没有多少忠心可言。或许女娲遗迹的事情让雪菲暂时对联盟充满感恩之心，但感恩这种东西有多不可靠？今天感恩，明天可能就忘了。”

　　“不说还说这么多。”金刚没好气的打断，知道伤心断肠还是担心雪菲会变节，但这种事情已经决定，说多了没意思，依韵眼前失忆，跟他讨论这些细枝末节更没意思。

　　“我是觉得，像黑色禁地派，千绝杀等等，能吞并的都应该让紫霄剑派吞并了，这样也能避免将来可能的损失，还能抑制雪菲可能产生的野心。而且这些门派现在名存实亡，根本没有多少派众，早点统合起来更好。过去仙山灵地众多的时期为了在江湖制造多元化选择的错觉才创立了这么多的门派，现在根本没有这种必要。”

　　虽然是转移话题，但伤心断肠说的本来也是考虑很久的事情。金刚听了，不再打断，因为这件事情他其实也早就想过，厉和茗的门派也早就有过这样的打算，依韵失忆前忙碌，而且事情并不着急，一直拖着。现在女娲圣地的出现很明显让统合门派有了必要性，伤心断肠现在提出来，可以说是恰到好处。

　　“这件事情我也赞成伤心断肠的提议，确实有这种必要。”

　　“再议。”依韵虽然觉得伤心断肠的提议很有道理，却不认为眼前需要急切决断，雪菲他还记得，也还记得刚才的联盟会议的事情，因此他也认为，现在统合门派无异于给雪菲当头一桶冷水，让她体会到联盟是在对她防备。

　　“别妇人之仁，等不到什么好时机，而且这件事情未必能拖。你要知道，李狂放比雪菲更不可靠，他一向喜欢雪菲，如果他们两个的事情突然成了，李狂放绝对不会像雪菲那样，放着眼前的资源不利用，那时候女娲圣地说脱离就会脱离。”伤心断肠不屑冷笑，他是从来不会把交情放在第一位的人，雪菲跟联盟里很多人不一样，如茗那些人，把联盟当家，但雪菲的家不是正义联盟，是复兴会，是风清扬的那些弟子，这里不是雪菲心里的根。


第八十二章 糊涂

　　“靠，跟个失忆的货说话还真累，你丫还记得谁？”看着依韵茫然的神情，伤心断肠决定什么都不说了，因为说多了也没意思。就像是对牛弹琴，看依韵那副茫然的表情和茫然的目光，的的确确很像个傻瓜。伤心断肠失笑，恍然明白棋盘等天机派会被玩的团团转的理由了。如果是他，也可能会把这样的依韵当成傻瓜，只不过这个什么都不知道的傻瓜坏事做的太多，性子已入骨了而已。

　　“……喜”伤心断肠一把按住依韵，冷笑。“别傻了，有些话不说出来最好，尤其是现在。”

　　依韵沉默，金刚叹了口气。是的，尤其是现在……

　　灵鹫宫魔女尽数脱离了灵鹫宫，与之同时她们也已经成为了江湖录热议的对象……闻名江湖的西暮山神派以无血仁剑行走于江湖多年，至今为止，声名早已远远传开，江湖中人少有没听说过西暮山神派无血仁剑的。提起无血仁剑，十之七八的江湖中人都会一脸认真迁城的感叹一句“那真是江湖奇迹……”

　　西暮山神派的无血仁剑早已经成为江湖中人心里头的奇迹，但奇迹伴随的并不是无血仁剑的广为传播，更不是西暮山神派的兴旺发展。从西暮山神派的无血仁剑数千人在江湖中活动开始，人就一直在流失，流失……几年前开始，西暮山神派的弟子总数只有一千多个了，其中几乎都是在西暮山修行的新人，那些当初在江湖中活动的弟子总数，如今只有五个。包括掌门人暮色和副掌门人可名在内，还在江湖中活动的无血仁剑只有五个。

　　几千人，变成了五个。无血仁剑引江湖中人为之敬重称道，陆陆续续的总有许多江湖中人冲着无血仁剑四个字加入西暮山神派，但是，在漫长而枯燥的修行之后，最终还是选择了离开……离开的人没有对无血仁剑失望，大多数却认识到，无血仁道根本不是他们能够坚持走下去的道，他们能做的，只是心怀有限的仁道，仰望那几条至今还在坚持的背影而已。

　　无血仁剑，用不杀，不求名利的独行赢得了江湖中人的尊重。

　　成为江湖奇迹……

　　最近，江湖众人在议论无血仁道，却不是因为西暮山神派突然有了什么新的变化，只是以内脱离了灵鹫宫的几魔女为首的喜儿等人的作为——让江湖中人闻之色变，咬牙切齿，痛恨唾骂的作为。

　　无血仁道是不杀的仁道，而灵鹫宫的魔女们却在江湖上大肆滥杀，不管是三大势力的人，还是西天极乐所属的门派，甚至是NPC的和尚，更甚至……还杀灵鹫宫的弟子。

　　“喜疯子又发疯了！”江湖中人无法描述心情，也无法解释喜儿为首的魔女作为。不分立场阵营的滥杀无辜，为了什么？为了灵鹫宫的话，为什么连灵鹫宫的人也杀呢？江湖中人找不到任何理由解释，唯一能够解释的就是，杀戮传说喜疯子又发疯了，本就不正常的众魔女在陪她发疯，少数跟随喜疯子的前灵鹫宫弟子死忠也在跟随发疯，只是为了杀人而杀人！

　　“喜疯子过去就是这样！滥杀无辜啊，我听我的隐士师父说过，喜疯子当年就是逢人就杀，认识不认识有仇没仇全都不放过！灵鹫宫的人遇到她心情不好也不放过——就是个彻头彻尾的疯子！那时候江湖上就只有她一个人是门派的掌门人，怎么乱杀灵鹫宫的人也不敢说什么，现在可不同了！杀戮传说又怎么样？魔女又怎么样？还不是被现在的灵鹫宫宫主莫给赶出门派了！”

　　“要我说啊，莫就应该把她们的灵鹫宫武功也一起废了驱逐门派！那才是让江湖中人大快人心的事情呢！”

　　“神话传说如果跟不败传说联手为江湖除害就好了……”

　　“笑话！不败传说什么时候会做以多欺少的事情？”

　　“神话传说跟正义传说联手也行啊……”

　　“你是笼子吧？正义传说早失忆了，跟白痴差不多了！我以前的朋友在正义联盟，亲眼在女娲圣地见过他，真傻了！”

　　“哼，傻不傻都一样。正义传说跟杀戮传说本来就是一对狗男女，指望他杀杀戮传说？笑话——”

　　“不会吧？听我以前在灵鹫宫的女人说喜疯子好几次想杀正义传说，就是没成功。”

　　……

　　客栈的人，在议论纷纷，各自谈论着看法。客栈角落，一条孤独的身影，披袍遮挡了头脸，静静的听着，却没有插话。一碗阳春面吃罢，男人起身，出了客栈，径自上了终南山。

　　终南山，草木茂盛，百花盛开。浑沌纪元初开的时候，终南山曾经是古墓派和全真教两大门派的驻地。然而，全真教一直没有出什么人才，因为武当派的关系，全真教的弟子一直很少，向往道家的人几乎都投奔武当而去，全真教王重阳的天下第一名头，不知为何从来没有产生太强的吸引力。

　　后来江湖变故，全真教被灭亡，一些不甘心的全真教弟子曾经想要复兴，结果也没有成功。反而是古墓派因为有小龙女的领导，至今仍然存在，旧古墓派的地址本在这里，小龙女当初被那些从灵鹫宫归派的弟子逼走后，建立了新古墓派加入正义联盟，如今旧古墓派已经被灵鹫宫所吞并，终南山冷冷清清，许久都没有什么江湖中人来往。

　　男人摘下披袍，露出一张刚毅，棱角分明的，英俊的脸——原来是江湖上失去音讯已久的剑大。他剑眉下的星眼，遥望着西方远空，在断垣残壁的全真教遗址转了一圈，叹气，最后在主殿已经破坏的石像下，盘膝打坐……

　　“为什么？”雨水洗刷着大地，把一地五个灵鹫宫弟子身上伤口流出的鲜血，洗刷殆尽，让她们的尸体看起来，完全苍白的没有了血色。紫霄的双手哆嗦着，颤抖着，徒劳的捂着一个人被割断了的咽喉，不管怎么用力，尽管堵住了血液外用，但是大量的内出血，断气的缺氧，终于还是让那个灵鹫宫弟子没有了声息。紫霄的目光变的麻木，从震惊和疑惑，变成了麻木。她不懂，也根本无法理解。

　　零儿的刀早已经入鞘，神情冷淡的看着紫霄绝望的收回了那双捂着伤口的手，那本是徒劳的，经历过许多战斗的紫霄当然该知道，那样的伤害，无药可救。

　　“到底是为什么？师父，为什么我们要不停的乱杀人，杀西天极乐的人也就算了，杀三大势力的人也就算了，为什么连灵鹫宫的人也要杀！她们是我们的自己人啊！自己人——”紫霄愤怒的瞪着零儿，眸子里燃烧着激怒的火焰，好像恨不得把人烧成灰烬一般。但是，这样的眼神没有引起零儿的任何特别反应，因为她早就习惯了这种目光，也早就习惯了这个多疑问，总跟她对着干、总跟她吵架的徒弟了。

　　一群白发的女子，出现在零儿身后。“师姐！山上的白马庙已经血洗干净，一个活口都没有留。”零儿微微点头，这群是她的人，人数虽然不多，但是对她的命令向来无条件服从执行，绝对没有任何疑问。这群人来自白发魔女宫，当初白发魔女奉九天玄女之命出江湖，后来白发魔女离开了，这些人听说风华冰心在灵鹫宫于是前往投靠，从此就在灵鹫宫扎根，听命于零儿，对其惟命是从，每一个人修炼的都是白发魔女宫的武功。

　　“这条路上去，一路上有大小寺庙八座。”

　　“活物不留，寺庙推倒！”那群人领命而去，对于正愤怒瞪着零儿的紫霄视如不见，因为连她们都已经习惯了。

　　“走不走？”零儿走了几步，回头，望着紫霄，语气平淡。紫霄愤愤大叫“师父不给一个解释，我绝对不跟你走了！滥杀无辜，连灵鹫宫弟子都不放过！喜儿宫主为什么要下这样的命令？为什么？为什么呀——”

　　“说了你也不懂，我也懒得跟你啰嗦解释。为什么根本不重要，喜儿说这么做，做就行了。”零儿无动于衷的说着，末了，又问一句。“你走不走？”

　　“不走！我才不做这种没有任何道理，滥杀无辜的事情呢！师父你怎么能不问清楚喜儿宫主为什么这么做就……”紫霄的话还没说完，零儿已经自顾骑上马走了，一副完全没兴趣跟紫霄继续议论争执的姿态，气的紫霄又蹦又跳大喊大叫“滥杀无辜，是非不分，惟命是从，不问黑白……师父就是个超级大糊涂蛋！我讨厌你，讨厌死你啦——”

　　零儿已经骑马去远了，背影，消失在了官道尽头……

　　紫霄愤愤不平的骑上马，调转马头，从相反的方向基本而去。她决定去正义联盟，每一次遇到这样的情况，她就会去正义联盟。喜儿也始终对于她这种随时擅自离开的行为不加管束，零儿也不过问，于是这种情况早就变的习以为常了。


第八十三章 差错

　　官道上，两匹马，各奔东西……

　　女娲圣地经历半年重建，人丁旺盛，各处资源开采点早已经走入稳定的规模，身处圣地的正义联盟的人一个个忙的热火朝天，许多本来没有学习技能的人，因为太闲，也都开始学习技能，跟朋友们一起厮混般的忙碌在资源开采地点。原本在追邪城、破邪城的许多正义联盟的人也都不远千里的感到女娲圣地，为了做赚些钱，为了制作装备兵器忙碌于开采。

　　倘若是过去，女娲圣地的万里土地也远远不够让正义联盟的人开采的，但如今正义联盟的人数远比过去少的多，纵然许多人一起加入，仍然用不完。女娲圣地的热闹也吸引了许多正义联盟，甚至北联盟和自由联盟的人也有不少人过来打学点，还有人忍不住申请了来女娲圣地开采资源。

　　女娲圣地为三大势力带来一派和平安定的景象。但江湖大势却并不平静。

　　天机派的江湖录披露的最新消息‘摩尼佛，斗战胜佛，十八战佛将出西天极乐，进攻天庭……’让三大势力中弥漫开了一股紧张的气氛。

　　佛，西天极乐的佛，终于要正式登场了……三大势力根本无力对抗西天极乐的佛，势单力薄的天庭麒麟大帝所带领的麒麟大帝秘境的那些凶兽能否对抗西天极乐的进攻？

　　三大势力的人，没有人知道，也没有人能确定。

　　棋盘沉默在站在黑子身旁，女娲遗迹的事情天机派一败涂地，面临的选择似乎只剩下，期望麒麟大帝能够战胜西天极乐，或者是寻求正义联盟女娲圣地的庇护。棋盘觉得愧对黑子，这些日子，一直在苦苦思索破解之策。黑子也在思考，但是，至今没有结果，面对跟西天极乐的绝对实力差距，眼前的形势下，黑子实在没有了办法。

　　最初黑子就曾经考虑最终会有这样的结果，争夺见女娲失败的势力，必然会对胜利者心存怨恨，即使掌门人能够坦然面对，但门派里的大多数人却不会这么想，他们会激烈反对寻求正义联盟的女娲圣地作为栖身之所，认为那是一种无法接受的耻辱，争斗过程的大量死伤更让他们对正义联盟产生了深切的仇恨。

　　倘若一开始就是三大势力的协商合作，推出一个大家都能够接受的代理人去见女娲，那么现在的情形就不一样了。见女娲的过程中三大势力会通力合作，不存在怨恨之说，事成之后拥有女娲圣地的人会是三方协商推举出来的合适人选，圣主加上两位副圣主，毫无疑问能够成为三大势力合作商议后的共赢结果。

　　棋盘的一意孤行，带领天机派上下反对黑子的提议，让事情走入到现在的局面。

　　“哥哥……”棋盘看着眉头紧皱，多日来都没有办法轻松微笑的黑子，不忍心的喊了一声，却犹豫着，不敢说话。黑子看了她一眼，叹了口气。“有话就说吧，前事不忘，下不为例。”“哥哥，前几天天机眼打探到一个消息，师父他老人家……在西天极乐。”黑子闻言一震，难以置信的望着棋盘。

　　他们的师父，也是如今在天盟的百晓生的师父，是江湖上第一代的NPC百晓生，一个武功高强，上知天文下知地理，古今历史无一不通，天下奇闻怪事罕有不知晓的存在。江湖中的许多NPC里，逍遥子的才智能力那是公认的出众，创造绝学武功无数，罕有不精通的技能本事。在黑子他们心里，能够跟逍遥子媲美的，就是他们的师父——NPC百晓生。

　　三界开启前许多死亡的NPC后来都飞升成仙，黑子他们曾经想过师父可能也飞升了，但是仙界没有消息……却万万没料到，竟然会在西天极乐。

　　“师父……成了佛？”

　　“嗯，本来天机眼也没认出师父的，还是师父主动问起我们的事情，师父被如来封为万知佛。”黑子沉默，他已经明白了棋盘的意思，但这却是一个艰难的抉择。棋盘沉默了片刻，又继续说道：“哥哥，我们对抗西天极乐是不希望江湖最后变成被西天极乐掌控的江湖，但是，如果西天极乐注定了无法对抗，不可战胜，仍然螳臂当车的话是否不智呢？当初三界开启，天盟不是也明智的选择了效忠天庭壮大自己吗？师父还惦记着我们，他成了西天极乐的佛，天机派……真的还有必要跟西天极乐战下去？为正义联盟做嫁衣，葬送一切基业……？”

　　黑子仍然沉默，棋盘停顿了片刻，那双干净的眸子眨也不眨的注视着沉默的黑子。“哥哥，要不然，我们去见见师父吧，他一直惦记着咱们，也该让师父知道白子和其它师兄弟妹们的情况，说不定师父还能各有办法帮白子呢！别的事情等见了师父后再说，怎么样？”

　　“师父……”黑子想起当初初入江湖，许多人一起满怀热情向往的跟随NPC百晓生学习，做事的那些时光。那时候的他们，对江湖的争斗没有任何兴趣，许多人的志向都是如NPC百晓生那样当一个身在江湖，关心江湖事却从不涉足插手江湖事的人，‘知尽江湖事，不涉足恩情仇’，这句话是他们共同信奉的理念和追求。回忆过去，黑子满怀愧疚，不禁热泪朦胧了双眼……天机曾经的理念和追求，如今已经面目全非，尽管他如何努力的维持，始终没能把天机重新拉回正轨。“是该向师父请罪，我没能照顾好白子，也没能维护好天机……”

　　“哥哥，这不是你的错。”棋盘语气哽咽，说不出的难过。黑子接手天机派是无奈，那时候天机派已经变成江湖漩涡中的一个势力，已经不是黑子说能够脱离，就能脱离了的。许许多多的人不愿意，甚至是天机派资历深的长老们，也不愿意再变成三界开启前那个不涉江湖事的，隐秘的组织。

　　夏红雨飞跃围墙，避过看守的杀道NPC耳目，藏身在破邪城城主大殿的后花园花丛中，随后运转蛇眠功，整个人陷入犹如龟息功那样的悄无声息状态之中……

　　身穿黑色披袍的雁南飞在破邪城街道上行走着，他来这里，是为了搜集调查破邪城如今的人员情形，以及内部的人心稳定情况，刺探正义联盟对于西天极乐进攻天庭的事情执何种态度。这不过是许多影子都会做的事情之一，走到哪里，查到哪里，如果遇到特殊的情况，则会多个影子同时调查一个地方。

　　破邪城的街道上人流减少，比过去，少了很多。因为许多正义联盟的人都去了女娲圣地，如今还在破邪城活动的基本都是紫霄剑派的弟子，剩下的就是负责在破邪城和天煞坛防守，工作的那些人。

　　雁南飞正行走间，突然看见一条身影，不由，怔住了……

　　街道上，一个流浪汉般模样的男人，拿着画像，正在询问卖早餐的NPC摊贩。“请问见过这个女人吗？”那NPC摊贩看了一会，摇摇头。

　　“师父……”

　　燕十三回头，脸上的惊讶一闪而逝……“你还活着？”

　　“徒儿不孝，险死还生……这些日子听说师父在找夏红雨，却一直没能追上师父的足迹，想不到今天能在这里碰上！”雁南飞跪地，抱拳作礼，引得周围许多人打量。

　　“换个地方说话。”

　　“是！师父，就到前面的悦来客栈吧？”

　　燕十三淡淡点头，径直进了悦来客栈。

　　天字号的包间，奢华的装饰，没有引起燕十三任何特别的注意。尽管燕十三长期露宿野外，但从不对权势金钱的享受之事上心。雁南飞叫了一桌昂贵的酒菜，很多年前他就希望有一天在江湖出人头地后，能够风风光光的接待燕十三，告诉他，他费心培育的弟子没有让他丢脸，实现了自己的梦想。

　　“既然你没有死，耻辱你自己雪。”燕十三喝了杯酒，语气冷淡的取出那副夏红雨的画像，缓缓推到雁南飞面前。

　　“师父放心，这个耻辱我一定会雪！当初夏红雨偷袭暗算，我因为追赶正义传说几日几夜筋疲力尽，不是武功不如她。早晚还有一天，我一定会堂堂正正的凭借武功击败那个歹毒的女人！让江湖中人都知道，燕十三的徒弟，比金蛇郎君的徒弟高明的多！”

　　“为什么江湖上一直没有你的消息。”燕十三对于雁南飞的誓言，不予置评，眸子里的精光四射，摄魂逼人。雁南飞心中微微一颤，知道这件事早晚瞒不过燕十三，还不如是他自己主动坦白。“师父，当初我虽然死里逃生，但是武功被废。后来，不败传说的人……”

　　“你当了不败传说的影子？”燕十三眉头一沉，颇有些震怒的质问。

　　“是……师父赎罪，弟子无路可走，如果没有不败传说的武功恢复卷轴，弟子根本没有办法东山再起！”雁南飞跪地抱拳，请罪之余，忙不迭的解释当时选择的无可奈何。


第八十四章 已死

　　听着雁南飞的解释，燕十三喝干了第三杯酒，因为雁南飞连敬了他三杯，放下酒杯的时候，燕十三站了起来。雁南飞双膝着地，挪动着迅速上前，一把抱住燕十三的腿。“师父！你，不原谅徒弟了？”

　　“好自为之。”燕十三迈步要走，雁南飞仅仅抱住不松手。“师父！弟子实在无路可走啊！弟子跟随师父修炼了那么多年才有今天的武功成就，没有不败传说的武功恢复卷轴，弟子怎么可能东山再起？难道弟子从头开始再修炼一次吗？师父——你为什么不能原谅弟子的无可奈何？”

　　“飞儿，你已经死了。”燕十三仰面，长叹了口气，低头注视着雁南飞的脸，勾起了许多过去的回忆，雁南飞曾经是他寄予厚望的弟子，一身本身尽数传授，尽管雁南飞本心向往的道跟他不同，但是，那无关紧要。一个人的本心方向是什么无关紧要，有野心也不要紧，只要能够清楚的认识自己，那就能够走出属于自己的武道极致。但现在，燕十三知道，这个徒弟已经死了。

　　“师父……弟子，弟子不明白。”雁南飞没想到燕十三的反应会激烈到这种程度，片刻也不愿多留，那分明是已经对他失望透顶，不再寄予任何希望了。

　　“飞儿，数百年来的江湖中，成为不败传说的影子，最后还能够当回自己的人，只有一个风华冰心。很多高手都跟你一样，认为那是东山再起，重新开始的捷径。但是飞儿，你错了。武道实力，武功级别固然是重要的因素，却不是绝对唯一的因素，这个道理，你本来就是懂的，为什么面对选择的时候却陷入了误区？你说不可能重新开始，武功虽然废了，但是你真的需要跟过去一样完全重新开始吗？武功级别比别人低些许，真的能决定你的实力高低？放眼江湖，多少高手凭借的是武功级别优势？”

　　雁南飞沉默不语，他不知道如何回答，这些话他本来是不需要燕十三再强调重复的，曾经他也知道，意境修为还在，武功级别的一点差距，并不是决定性的。实际属性使用值，意境修为，武功级别，武功实际运用等等都是组成实力的重要部分。没有两个江湖高手的方方面面都完全一样，这道理，就如同世上没有两片完全相同的树叶一样。但是，面对那些高手，面对正义传说，夏红雨，他重生后却只能感到绝望，无法想想从头开始还能够战胜他们……

　　“飞儿，你说过，成名江湖最快的捷径就是杀死正义传说。你曾经很关心正义传说的江湖成名经历，本来就该知道，三界开启前名满江湖的正义传说的武功级别从来不如杀戮传说，不如神话传说，也不如四剑神的金刚……一个高手，不怕重新开始，高手强大的是心，武功的高低并不能改变心的强弱，心决定武学境界的高低，武学境界的高低是没有捷径的。飞儿，你本有一颗强大的心，但现在那颗心已经不存在了。一个以野心为人生驱动力的人，从自愿成为别人的影子那一刻起，心就注定破碎，武学境界也随之降低。我希望你能成为第二个风华冰心，却不能抱有这种期望。飞儿，好自为之……”

　　燕十三挣脱了雁南飞，径自出门而去……雁南飞听着，如遭雷击，也没有了勇气继续强留燕十三了。他从来不觉得自己的信心丧失了，因为他败给夏红雨败的根本不甘心……也从来没有以为自己放弃了曾经的野心和梦想。但是，当燕十三一番话说出口后，雁南飞却觉得绝望了……因为他发现，自己一直在欺骗自己。总是在欺骗自己说，一百年后，一百年后恢复自由的时候，他雁南飞还能够继续为梦想追逐。

　　事实上，雁南飞已经死了，如燕十三所说，他已经死了……重生前的他，每天都在处心积虑的思谋着如何成就自己的江湖伟业，但重生后的他，每天在考虑的事情，是如何完成影子的责任……没有了野心和梦想的雁南飞，当然不是过去的雁南飞。他曾经讥笑挖苦霸天，因为霸天是一个失败者，一个江湖路的过程就是诠释如何从一个被许多人器重、称颂的江湖豪侠变成堕落的，人人唾骂鄙夷的魔头的现实。

　　现在，雁南飞觉得，他，也是一个失败者，一个诠释野心勃勃的高手如何沦落为别人‘爪牙’的悲剧……

　　悦来客栈的大厅，燕十三出门而去。

　　门内旁边的餐桌上，披袍下，露出霸天的脸。他认出燕十三，冷笑。他算计了时间，雁南飞跟燕十三上去的时间，最多只够喝几杯酒，绝对不够吃完一顿饭。“哼，雁南飞，你也不过如此。看来连你自己的师父都摆不平……”雁南飞是为了来破邪城调查消息的，霸天也是。

　　他已经得到了武功恢复卷轴，武功刚刚恢复，只是没有了魔煞之气的辅助，本来应该躲在安全的地方修炼一个门派学道属性的，但现在人手不足，所以他也必须做事情，而不能安静的躲着，只能在做事的过程中修炼学到属性。霸天选择了修炼佛法，武功恢复卷轴恢复的不仅仅是武功，还有江湖声望，威望，以及过去的罪恶值等外在属性。霸天希望用佛法化解罪恶值，因为他认为，未来是西天极乐的天下。

　　悦来客栈门口，走进来几条人影，霸天连忙低下头脸。

　　依韵走进门口，驻足，身后跟着的西风之歌疑惑的停步，厉也停了下来，三个人，把门口堵得让别人无法出入。客栈大厅里，许多桌上的江湖中人，都因为依韵一行三个人的出现而变的沉默，本来许多议论声音都停下来了。只有一些正义联盟的人起身作礼，道了声“盟主！”，见没有别的指示，就又都坐了下去。

　　破邪城来往的江湖中人很多，绝大多数都是做买卖的，因为破邪城出产许多总坛制作的装备，还有破邪城特产的重要资源，从很多年前开始就是江湖上最主要的商贸城市之一。但是，也有不少别有用心，刺探情报的奸细。因此，不时也会有一品堂的人突然出现在客栈，拍卖行抓人、甚至杀人。

　　依韵一行三个人出现，又堵门不动的站着，当然让许多人以为，有事发生。

　　“盟主怎么了？”西风之歌等了一会，见依韵仍然只是静静的站着，依韵回来破邪城已经很久了，西风之歌当然知道他失忆的事情，于是忍不住关问了句。

　　“很眼熟。”依韵迷茫的目光，落在门内，旁边桌上低着头脸的霸天身上。厉和西风之歌的注意力，也都转移了过去。桌上，霸天头脸深处一层冷汗，他早知道依韵失忆的事情，但没想到依韵还是记得他，而且，看清醒不会对他视如不见。继续无谓的躲藏？霸天知道这是没有意义的蠢事，所以他索性，抬起了头脸，冲依韵微微一笑。“听说你失忆了，想不到还记得我这个老朋友，好兄弟。”

　　“为什么，我有一种看见老鼠的厌烦感。我们是朋友？”依韵迷惑的注视着霸天，是的，他有这样的感觉，一种厌烦感。霸天微笑着，看见西风之歌脸上的茫然不解，也看见厉脸上不屑一顾的冷笑，更清楚的听见了依韵说出来的话。所以，他没有选择沉默，而是突然动作，撞穿了客栈的墙壁，用上全身的力量迈步飞逃！

　　依韵也许不会杀他，但厉不会放过他！他并不怕厉，但怕破邪城的杀道NPC，跟紫霄剑派、正义联盟的人动手，必定会引得杀道NPC的攻击。

　　霸天飞奔而逃，片刻就冲出了十几丈的距离。

　　但是，他惊恐的意识到，身后一个人，速度更快的、已经追了上来。“依韵！我早就想再跟你一战了！”霸天猛然回头，因为他知道自己逃不掉了，没有人能跑的比依韵更快——魔欲经的催情掌，阴阳意境的佛求欢催情特效同时催动到极限，在霸天转身的同时，朝着追到面前的深紫色影子急推出手！

　　狂暴的内劲骤然爆发，旋动犹如风暴的粉红色气劲席卷一片街道，摊贩的小摊上的绣鞋被气劲撕碎，旋舞冲天！木车粉碎，激荡四射，一个个的江湖中人，商贾，NPC摊贩全都在气劲的风暴中被撕成了粉碎……这一击，是霸天全力以赴的一击，因为他没有留手的余地，已经下定了拼死的决心。不出三五招，不出三五招就会有杀道NPC赶到，他很清楚。所以他希望，用全力的一击跟依韵拼个同归于尽！

　　一切的寄望就是，魔欲经的催情特效。霸天还没有忘记，当初在西夏城的时候，曾经在客栈遇到依韵，当时他偷偷施展阴阳意境，结果依韵有了反应，还把一个女人强带上了客栈楼上。那一天，霸天就很想对依韵出手，但在后来的若干年里，他一直没有这么做，因为他只想在有绝对把握的时候才出手。

　　剑光，抢先一步斩断了霸天的右掌，同时依韵的身形一闪，微微侧移，让霸天左掌上的气劲正面攻击落空。霸天断了的右臂喷溅着鲜血，噬魂焚化的力量被他的魔欲经抵抗作用抵消，但那股强大的多重剑劲气劲却疯狂摧毁者断臂连接身体的，所有经脉！‘多重剑劲！’剑如颜和依韵的多重剑劲早已闻名江湖，霸天知道自己完了，不可能抵挡住多重剑劲的恐怖杀伤力。

　　一次机会，霸天很清楚的意识到，他只有一次机会，如果下一击不能杀死依韵，多重剑劲就会要了他的命！

　　“依韵——”必死无疑，霸天也索性把心一横，领悟自许多武功所创造的绝技，也是曾经霸天为自己可能被杀所准备的同归于尽绝技——天魔解体，骤然发动！天魔解体，那是自杀的武功，犹如灵鹫宫的自爆决，用身体当作承载内劲爆炸的载体，刹那疯狂压缩内劲，其远离几乎跟剑大的独孤剑经如出一辙。

　　‘来得及！绝对来得及——’霸天满怀激动的欣喜，同归于尽，能跟依韵拼个同归于尽，那也值了，也够了！

　　依韵斩断霸天的一剑去势已尽，深紫色的太极特效光图闪亮的同时，霸天不可思议的看见，依韵的剑变招了，而且，仿佛中间没有变招必然存在的过程……挥剑，然后回剑，或者利用身法的动作顺势带动剑变招，这些都是一种必然。但依韵的剑变招的情形非常的诡异，就像突然就从下斩至他腰际的姿势变成了横斩向他的脖子！‘不可能！不可能……’这样的变化完全违背了常理，等若即使跟他出剑速度一样的人，在出两招的时候依韵也已经至少攻击了三次，那本是拥有远高于对手敏捷实际属性使用值才可能拥有的灵活变招优势……

　　天魔解体才运转到一半，本来来得及的自爆，却在依韵不可思议的变招能力面前，变成了来不及的结果。鲜血飞溅中，内气阻断，凝聚收缩还来不及爆发的天魔解体内劲顺断了的脖子伤口随鲜血喷溅飞出……在半空抛飞旋动的，霸天的头颅上，那双圆睁的，不可思议又愤怒的眼珠子瞪大犹如牛眼，充满了不甘，也充满了绝望……

　　头颅飞坠落地的时候，依韵已经闪身退开了五丈之外。看着地上翻滚的，霸天的脑袋，他仍然没有想起来，这个人是谁。“他是谁？”厉走过来的时候，依韵语气迷茫的犹如喃喃自语。“掌门人，他是霸天。”

　　“很耳熟的名字。”北落紫霄剑仍旧流动着深紫色的光亮，没有入鞘。

　　“一个苍蝇，一直在恶心江湖，过去一直骚扰恶心掌门人，后来不敢惹掌门人了，就只是在恶心江湖。”厉语气不屑的说着，对于霸天的死，没有任何感觉，甚至没有痛快的感觉。“掌门人过去是不会主动杀他的，因为怕脏了剑，属下想，群芳妒一定要替掌门仔细刷洗佩剑的。”


第八十五章 连斩

　　西风之歌搔着头发，半晌，突然一声惊叫。“啊！啊？他就是魔君霸天呀——长的挺好看的，怎么就那么坏那么恶毒呢！早知道也给他一剑！以前有好多朋友都被佛求欢给害了呢！”

　　“他是谁？”依韵没有继续追问霸天的事情，因为他想不起来这个人。厉和西风之歌顺依韵的目光，视线落在悦来客栈顶层的天字号客房窗户处，窗户里没有人，但是通过意境意识的捕捉能够确定，窗户旁的墙壁后面，站了个人。从能量的波动情况推断，厉可以断言，那个人在蓄意收敛气息，而且还穿着具备一定程度隐藏作用的披袍，而绝非泄露气息所表现出来的，那么孱弱。“藏头露尾，属下抓他下来！”厉一跃而起的时候，悦来客栈的另一面，雁南飞已经撞破了墙壁，横空飞走逃逸。

　　依韵一跃而起，飞上悦来客栈的顶楼，借力飞出，深紫色的太极光图闪动，他的身形飞驰的更快！犹如一道深紫色的闪电般横掠虚空——雁南飞拼尽全力的飞走，希望能在被杀道NPC拦截下来之前逃出城。当他回过神来的时候，就发现依韵来了，然后在上面，小心翼翼的捕捉着依韵和霸天交手的经过，详细。

　　霸天的败北完全在他意料之中，但霸天败的那么快，却完全出乎了雁南飞的意料。魔欲经通过阴阳交合修炼的速度快于意境中自修，霸天从进入地狱至重生前超过三百年不懈努力的交合自修让其武功级别具有不小的优势，尽管雁南飞不知道依韵的武功级别，但能够肯定，在武功级别上，霸天面对依韵不会吃亏太多。

　　原本霸天不应该败的那么快，依韵出剑速度的迅快出人意料，第一招就斩断了霸天的右臂，但最让雁南飞吃惊的还是那不可思议的变招速度。那样的变招速度粉碎了雁南飞面对依韵的信心，依韵的出剑速度当然比他快，但能在三招内快的制造出致命的差距吗？从舞林大会的交手来看，不一定。不一定，雁南飞就是单挑战胜依韵的机会，尽管那种机会并不大，但是，依韵的出剑速度加上那种不可思议的变招速度，他没有机会！

　　‘夏红雨难道跟依韵搞到一起了？那种变招速度明明就是金蛇郎君武功的得意绝技……’雁南飞奋力飞走，却吃惊的发现依韵追的越来越近了！‘怎么会比那时候快那么多？’雁南飞吃惊异常，想起当初随张无忌追击依韵的时候，还能够勉强跟上。几日几夜最终也没有在轻功速度上被追丢，不由的心中诧异震惊。

　　雁南飞奔走的快，背后面无表情的依韵追击的更快，他不记得雁南飞是谁，他对雁南飞没有厌恶的感觉，只有——想杀死他的强烈感受，所以，即使他想不起来雁南飞是谁也根本没有打算就这么放过他。

　　逃走的雁南飞清楚把握到依韵越来越近的追击，横空，猛然回身，施展了一招回月疾刺流星剑式，不料眼前一花，紫影从身旁一闪，横空不知如何生力借力，竟然绕到了他背后！雁南飞惊的魂飞魄散，当即施展万斤坠，凭借内气刹那生出股下推之力，让身体急速坠落在地上，双脚刚沾着地面，立即不顾好看的前扑，就地翻滚了三圈，一跃而起的同时，长剑直指。

　　依韵如影紧随，眼看扑到的时候，猛然稳立，身体仿佛全然不受高速移动的惯性影响，不由让雁南飞暗地里又吃了一惊。他背后，西风之歌追到，紧接着是厉。

　　“他是谁？”依韵北落紫霄随意斜放身旁，剑尖几乎及地，对面前那把，雁南飞平举，距离他胸口不过半丈距离的长剑视如不见。厉打量了雁南飞两眼，冷冷一笑。霸天出现在破邪城已经让他很意外，没想到紧接着又揪出一个更有价值的人。“雁南飞，燕十三的高徒，当初跟别人追击过掌门人，掌门人一直没有机会杀他。本来已经死在夏红雨手上，现在武功这么快恢复如初了，应该是当了小剑的影子。”

　　厉的话刚说完，雁南飞的剑已经动了。他很清楚在破邪城里没有人有久战的资格，霸天死了，杀道NPC赶来又会回到巡逻岗位，但是距离这里已经不远，而他的剑，不可能在杀道NPC赶到之前能够杀死依韵。因为他的剑法，是通过连招，越到后面越可怕。眼前的此时此刻，他根本没有别的选择，绝不能束手待毙，就是他唯一能够做的挣扎！

　　“接剑！”雁南飞不顾一切的强行催动，催动剑法连招中的第十六剑，没有前面十五剑的配合，即使成功施展了第十六剑，只有原本的杀伤力，却没有原本能够让敌人避无可避，反击不能的强大剑势作用。然而，此时此刻的雁南飞没有别的选择，他没有几招出手的机会，即使厉一动不动的看戏，他最多至来得及在杀道NPC赶来之前出第三招。要想拼出奇迹，只能通过这种强行的、近乎自杀的方式。

　　璀璨的彩光，在雁南飞的剑上绽放！剑动，伴随剑动，一道道，犹如残影般的彩色剑影彼此衔接成剑动的轨迹，看似缓慢，实则，极快！雁南飞口吐鲜血，身上数处经脉穴道一起炸开，从里头喷溅出鲜红的血柱——他不管不顾，仍旧强行催动第十六剑！

　　深紫色的剑气，骤然从雁南飞手臂上钻出，杀气之剑，刹那，让雁南飞粗壮的右臂被割断，断了手上仍旧紧握着他的佩剑，出了半招的第十六剑，就这么随着手臂被斩断而夭折，断臂，长剑跌落地上的时候，北落紫霄已经刺穿了雁南飞的心脏……雁南飞不甘心的看着面前，面无表情望着他的依韵，不甘心，不甘心……他没有机会施展剑法的真正本事，就死在了夏红雨的暗算偷袭下；他没有机会施展苦练的本事，甚至强行催动的第十六剑也没有机会施展完成，就死在依韵那种，离奇不可思议的、能够凭空制造剑气从敌人体内刺出来的、完全不属于武功范畴的‘攻击’之下。

　　“如果……如果让我出三招……不、两招，两招，你——死的就不一定是我！正义传说，我雁南飞一定还会再回来”声音戛然而止，以为插在他心脏上的北落紫霄剑已经抽离他的身体，依韵自然而然的迅快侧移，雁南飞心口喷溅的血柱，一滴都没有溅射到他的衣袍上。

　　剑，入鞘。厉冷冷盯着雁南飞渐渐黯淡下去的眼睛，不屑一顾。雁南飞说的是废话，这么多年来，厉已经见过太多这种不甘心的高手倒下，他们喜欢说如果，但如果本来就是可笑的。江湖高手的生死决斗，本来就是以己之长攻彼之短，再厉害的剑招如果放不出来，本就是其缺陷弱点太大的证明。厉自顾回去捡取了霸天的尸体遗物，笑着带了回来。“掌门人，小剑的影子给咱们贡献了两套强化总坛装备，可惜衣服要修补。”

　　“我们，刚才要去哪里？”依韵收剑入鞘，仍然没有想起雁南飞是谁，但是不重要，因为雁南飞已经死了。

　　“悦来客栈，盟主说让我跟小杀戮去杀戮传说身边修行！”西风之歌忙不迭的接话，她很兴奋也很期待，杀戮传说本就是江湖上许多自强不息的女子最崇拜的对象。神话传说西风之歌当然也很崇拜，但是神话传说太完美，完美的让很多江湖女子只能以仰望遥不可及的天神一样的心态去看待她的存在。相较之下，杀戮传说才是许多女子渴望追赶的目标，撇开杀戮传说喜疯子的外号不提，没有几个自强不息的江湖女子不渴望有一天自己能够拥有杀戮传说那样傲绝江湖的实力。现在，西风之歌得到了这样的机会，她当然很期待。尽管她也很恐惧，因为喜疯子的恶名。

　　依韵想起来了，是的，小杀戮在悦来客栈等他们，如当初约定的那样，在找到了答案后，小杀戮决定去找喜儿，并且带上西风之歌跟随喜儿修行……

　　紫霄快马赶到破邪城，正看见小杀戮下马，连忙飞跑过去，把坐骑丢给客栈的马夫去喂精料，一把蒙住小杀戮的眼睛。“嘻嘻，猜猜我是谁！”

　　“还用猜吗？”小杀戮静静的站着，没有什么特别的反应，恬静的声音一如那宁静的姿态。会开这种玩笑的，就只有紫霄，只是紫霄的声音就能让灵鹫宫里超过三分之一的人一听就知道是她。更何况，紫霄过来之前，小杀戮就已经发现她了。

　　“一点都不好玩！你怎么老这么没意思呀，猜一下又不会长肥！”紫霄撇着嘴，无趣的放下双手。

　　“你怎么来了？不是跟零儿师叔一起吗？”紫霄拽着面带疑问的小杀戮进了客栈里头，直上三楼，按着她肩膀在桌前坐下，嘻嘻一笑。“跟师父吵架了，这一次我绝对不会轻易原谅她！”


第八十六章 杀戮，答案

　　“嗯。”小杀戮微微点头，没有别的话说，这句话她耳朵都快听出茧子了，而她也不喜欢像别人那样开玩笑说紫霄什么。她不较真，紫霄反而较真。“什么意思呀？你不信是不是？这一次绝对、绝对不会轻易原谅她！乱杀人，连灵鹫宫的人也杀，还不问理由，也说不出道理！”

　　小杀戮的身躯，不由自主的微微一颤……这变化落在紫霄眼里，吃惊之余，又坐了下去。紫霄想起丹仙子被紫霄杀死的事情，而且江湖传闻，小杀戮这些日子出没江湖各地的时候都遭遇过灵鹫宫弟子的追杀，那些追杀的人最后都死在了小杀戮的手上，江湖录估算的结果是，灵鹫宫追杀小杀戮这个‘叛徒’过程中，至今被她杀死的人已经超过了六百八十七个。

　　“我不是说你啦！你是被逼无奈嘛……”紫霄颇觉不安，她估摸小杀戮的心里绝对不好受，过去小杀戮本来就是灵鹫宫里的最激进的人，只要是灵鹫宫弟子的事情，她见到了几乎没有置身事外的时候，也不会理会恩怨情仇，对外的事情，不管灵鹫宫的同门有理没理，有错没错，她都会毫不犹豫的杀死与同门为敌的派外之人。

　　“是不是无奈，有什么区别呢……”小杀戮喝干了杯子里的酒，思绪却被拉回了，依照依韵的话独自在江湖上走到现在途中的，不久前的那场厮杀战斗之中……

　　昏暗的树林，米米带着一群灵鹫宫的高手包抄了小杀戮。

　　尽管极力奔走，试图回避战斗，但最后，小杀戮还是没能够从容甩脱米米带领的那群灵鹫宫高手。

　　“米米，我不想跟你们厮杀。”小杀戮看着周围，包围她的全部都是熟悉的面孔，实在，实在不愿意战斗。多少天来她已经无可避免的杀死了很多灵鹫宫的同门，多少天来她为了回避战斗已经不敢停留在城镇，逃走了一次又一次，却总是，总是有回避不了的战斗……但今天的战斗她绝对不想展开，因为米米跟她太熟悉了。

　　在过去的灵鹫宫里，小杀戮是声名赫赫的激进派系之手，灵鹫宫里直接听从她命令，以她为首的人超过十万之众，间接听命、归属她派系的弟子超过几百万。声名和影响力不再紫霄之下，资历和威望还在紫霄之上。米米也是激进派系的另一个团体的首领，直接听命于米米的灵鹫宫弟子超过三万，间接归属米米派系的超过百万，在灵鹫宫里也是除了小杀戮、紫霄极少数最富盛名的人之下的佼佼者。同时也是激进派系中除小杀戮外的第一人。

　　相较于过去乐天派的紫霄，温和派的冰华月，资历派的笑仙子、指间沙等等灵鹫宫的佼佼者而言，同属激进派系的两个人合作，接触来往的远比别的派系要多。

　　“小杀戮，灵鹫宫的作风你懂，除非你自杀，否则今天这场战斗就不可能避免。”米米的神情很冷，没有丝毫的动摇，是的，一如过去。这本就是激进派的作风，只要是敌人，不管过去是否同门，是否朋友，只要是敌人，只要是门派所应该或者必须清除的对象，就绝对犹豫，也不会动摇。

　　“喜儿宫主的话别人不知道！你知道！我不是灵鹫宫的叛徒，喜儿宫主让我外出修行历练，丹仙子的事情是被迫无奈……你明知道她的为人作风！为了成名不惜一切代价，从来不放过任何机会……”看着周围，一张张冰冷，毫不动摇，只等动手的那些熟悉的面容，小杀戮喊叫着，尽管她自己都觉得这些话未必有用，可是，她太希望避免这一场战斗了……

　　“我当然知道。”雨，下了起来，枝叶空隙漏下来的雨滴落在米米的衣发上，流过她的脸上……小杀戮眼里，那流淌下来的不是雨水，是血水！“这不重要。喜儿宫主说过什么，那是过去的事情。灵鹫宫的人，听命于宫主，喜儿宫主已经是前宫主了，莫没有说过对你免罪，不闻不问的命令，你就没有杀死同门而不需要付出代价的特权。”

　　“米米！你怎么能说出这种话？没有喜儿宫主就没有灵鹫宫！喜儿宫主的话才是灵鹫宫唯一的准则！”小杀戮愤然怒斥，无法接受眼前的米米，杀她，追杀她，小杀戮不愿意战斗，却并不会责怪米米，但是，否认喜儿宫主却是小杀戮无论如何都无法接受的事情。

　　米米的神情仍然沉稳，冰冷的沉稳，没有一丝一毫的动容。“你错了。没有喜儿宫主就没有过去的灵鹫宫，但灵鹫宫的准则从来由宫主制定，因为宫主就是灵鹫宫的象征，灵鹫宫的至高法则！谁是宫主，谁决定法则。灵鹫宫里不论什么派系，有一点的都是一样的，那就是，遵循宫主至上的法则。宫主没有说你可以免罪，灵鹫宫就一定会让杀死本门弟子的你付出代价，不管你曾经为门派做出过多少的贡献。对你是这样，对喜儿前宫主、对魔女们也一样。灵鹫宫会追杀你，不死不休，也会追杀最近杀了同门的前宫主喜儿为首的魔女叛徒们！”

　　雨下的更大了……树林里飞溅的雨水却不是冷的，而是热的，因为雨水里，混杂了热血……

　　米米不是容易对付的人，虽然她的功力没有丹仙子深厚，也没有丹仙子的阴阳意境催情特效。但是，米米是激进派小杀戮之下的第一高手，实打实在灵鹫宫经历无数献血洗礼的战斗打杀出来的声名威望，跟小杀戮一样。米米带领的激进派高手，每一个也都是如此。灵鹫宫的激进派本就是战斗力最强的派系，激进派里的人，不存在私人交情而得到别人尊重的事情，实力就是一切，也只认可实力和坚定的决心。温和派恩威并用的主张激进派嗤之以鼻，资历派提倡尊重资历深的老江湖的主张激进派也嗤之以鼻，这本就是灵鹫宫激进派的法则，即使重生前你是激进派的首领，但重生后，回到激进派你只能是师妹，什么时候实力重新起来了，才会得到伴随的，相应的尊重。

　　击杀米米率领的几十个轻功卓绝的激进派高手，小杀戮付出了惨重的代价，只剩右臂还能够活动，却也被抓掉了三块血淋淋的肉，脸上有九条指头抓出的，深可见骨的凹槽，左臂被活生生抓断了，胸口、背后受了七记飘渺无痕碎星掌，断了七根肋骨，身体几乎不能扭动。如果不是小杀戮仗着功力深厚，这几掌就已经要了她的命。双腿上受的伤更多，战斗结束，米米的心脏被小杀戮抓碎的时候，她自己的双腿也几乎不能行动了。

　　米米的抓着小杀戮的肩膀，还试图发劲，但是她已经无法提举内劲，发出足以杀伤小杀戮的攻击了。

　　“米米，喜儿宫主才是灵鹫宫的唯一。”

　　米米笑了，嘲讽的笑着。“小杀戮你太傻了，想不到你身为激进派的第一人，至今都没有真正领悟灵鹫宫的铁血精神本质！灵鹫宫的铁血是为了争取属于灵鹫宫的自由——这才是喜儿宫主始终以冷酷的铁血作为灵鹫宫核心精神的缘由。小杀戮，灵鹫宫的自由必须建立在不依附别人，不寄望于别人的施舍和怜悯的基础之上！寄望于别人的永远信任和庇护，从来都不是灵鹫宫的精神！所以，喜儿宫主不回来，她就不会是灵鹫宫的至高法则，只有灵鹫宫的宫主才是灵鹫宫唯一的至高法则……可惜，我杀不了你，维护不了激进派的声威……”

　　米米气绝的时候，滑落的手掌，在小杀戮的心口位置，短暂停留，短暂的几乎微不可觉，最终还是无力的垂落在了地上……闪电照亮了漆黑的树林，小杀戮抱着早已毙命的米米的尸体，哭着，笑了……

　　小杀戮望着怔怔不能言语的紫霄，语气平静而轻柔。“这就是我要找的答案。”

　　紫霄不能言语，无话可说，因为她内心的情绪，在激烈的翻腾，她跟米米的来往也不少，因为她是乐天派，跟谁都处的来，尽管激进派的人并不喜欢跟她来往，但是她只要想，就会不管不顾的钻过去，缠的让激进派的小杀戮、米米等人没有办法拒绝推托，久而久之，本来不愿意跟她来往的激进派，见到她也只能无奈的在心里叹气，然后她要干嘛，在可能的情况下就陪她干嘛……

　　米米被小杀戮所杀，紫霄早就通过江湖录知道了的，米米本是灵鹫宫的风云人物，她的重生对灵鹫宫和江湖都是一件大事。但紫霄没想到背后，有这样的一节，小杀戮的答案，是不是她的答案？魔女们不问喜儿理由，是不是因为，她们早就懂得这个道理，所以才能坚定不移的做任何事情？

　　紫霄还在发呆，依韵已经带着厉和西风之歌来了。厉没有提醒，依韵就径直找到她们带着的包间。因为这两条灵魂波动在让依韵觉得很熟悉，而且是没有敌意的熟悉。


第八十七章 佛出

　　“依韵？”紫霄看见门口走进来的那条熟悉的深紫色的身影，不由自主的笑了，很久没有见到这个可恶的坏蛋，听说依韵失忆的时候，紫霄觉得难以置信，但此刻看着他迷茫打量着自己和小杀戮的目光时，她却相信了。只是紫霄很快发现，依韵的目光，长久的，凝结在小杀戮的脸上。

　　“喂！”紫霄愤然起身，挡在依韵面前挥摆手臂，阻挡他那定格了的视线。“当我透明呀！不准当本美女透明——”挥摆手臂没有用，紫霄凑到依韵耳旁，也不怕运足内功的突然袭击会不会把依韵的耳朵震聋的大叫“混蛋！不准当本美女透明啊啊啊啊——”

　　悦来客栈，一阵剧烈的颤抖，簌簌的墙灰，飘落在大厅，飘落在许多人的饭菜，衣发上。客栈外街道上走过的人群诧异的捂着耳朵，抬头，望向晃动的悦来客栈，然后才发现脚下的大地似乎也在微微的颤动……

　　厉和西风之歌却浑然没有任何反应，依韵眼也不眨，径自绕过气的说不出话来的紫霄，走到小杀戮身边，伸手搭向她的肩头……“为什么，用这张脸？”

　　落下的手，被小杀戮抬手的右手抵住，依韵前探的唇，被小杀戮的竖起的手指抵住。“我不是宫主，我是小杀戮。”

　　“不是……？”依韵目光迷茫的注视着小杀戮，半晌，没有说话……紫霄一脚踢向依韵的屁股，却没有踢着，依韵犹如背后长了眼睛般的侧移，紫霄这一脚就落了空。“混蛋！你亲错人啦呀！”

　　依韵侧目，怔怔注视了小杀戮半晌……“对，你不是她。”

　　小杀戮微微一笑，起身，西风之歌忙不迭跑上前，拉着她的手，兴奋的笑着。“小杀戮，我们什么时候出发？我准备好了！你看——”西风之歌说着打开真空袋，从里面取出一件件外出必须的起居用品，甚至还有水墨画的帐篷。“你看，我准备好了，随时都能出发的！”

　　“现在就出发吧。”小杀戮看着，笑了笑。她跟西风之歌的接触不多，但是并不讨厌西风之歌，相反，开始觉得西风之歌个人太不严肃，太没逻辑条理，但相处的次数多了，慢慢的，却觉得她这个人坦诚直率的让人不由自主的觉得舒心。原本她回来破邪城就是为了如约定那样带西风之歌走的，如今状态奇怪的依韵让她也没有了道别的必要，此地多留无益，不如现在离开。

　　“盟主，我跟小杀戮走了……”西风之歌上一刻还催促小杀戮，只有兴奋和欣喜，喊盟主两个字的时候还干脆了当，说到走的时候，语气突然又哽咽了，当了字还没说完的时候，已经泪流满面，哭的泣不成声。“盟主……我，我不舍得你……呜呜呜呜……我一定会勤奋修炼的……呜呜……争取早点回来为盟里出力……”

　　“好。”依韵点头，小杀戮见西风之歌没完没了的只顾哭泣，知道再等下去也难有结果，于是拽着西风之歌就走，看着西风之歌泪眼朦胧，哭的好像是生死永别的模样，厉无言以对，紫霄瞪大了眼睛，诧异的无话可说，她没见过这么能哭的人，地板上都被眼泪打湿了一大滩……

　　除了客栈，被小杀戮拽上马后，西风之歌还在哭，一点消停的迹象都没有……小杀戮载着她一路飞奔出城，西风之歌还在哭，小杀戮意识到这么下去不是办法，想起西风之歌的爱好，计上心来。“前面二十里的官道旁边有家小饭馆，味道很不错，你去过吗？”

　　“真的？我路过好多次了，但是那离破邪城很近，每次都想着回成立再吃饭，一次都没吃过。真的很好吃吗？比悦来客栈的还好吃？跟西街市的百年老店比怎么样？”西风之歌忙不迭的擦拭着眼泪，注意力刹那被小杀戮成功转移……

　　厉随依韵落座，一言不发的喝酒，吃菜。西风之歌的事情已经解决了，本来应该离开，但碰上紫霄是一个意外，而依韵又已经被紫霄拽着坐了下来，他只能什么也不说的，沉默的吃喝，暗暗期盼紫霄别做什么奇怪的、让他为难的事情。但是，厉很快发现，带着这种期待，那说明他对紫霄还不够了解。

　　紫霄抱着依韵的胳膊，特别温柔的、含情脉脉的眨巴着眼睛。“亲爱的，你别怪我刚才生气呀。明明你应该亲我，为什么亲错人了呢？”

　　“亲你，为什么？”依韵困惑的思索着，但是，想不起紫霄，当然也想不起跟她相关的任何事情。

　　“你真把我给忘了呀？那我可会生气的啦！”紫霄微微撇嘴，一副幽怨的模样。同桌而作的厉不由自主的打了个寒颤，因为他没见过紫霄这么做作的模样，刚准备张嘴，紫霄手指头，燃烧起一团深紫色的火焰，她笑眯眯的注视着那团深紫色的火焰，特别的认真、专注。“火，是可以烧死人的呀。”

　　厉沉默的继续喝酒，反正事不关联盟，无非是私人的问题，他觉得没必要插话了，这样的事情他相信，永远难不倒依韵。

　　“忘了。”依韵思索半晌，一无所获，也懒得想了。

　　“我是你亲爱的呀，过去呀，我们隔三差五就会幽会，我呢，也不敢指望明媒正娶，可是很愿意被你包养呀，所以就一直当你地下的情人，默默的等待着你有时间陪伴的时候。这么久没见，我可想你啦，你以前都会见面的时候抱着我，认真的轻吻我的呀，今天……”紫霄满腹得意，却不动声色的打量着依韵的表情。这种过去做梦都想不到的天赐良机，紫霄觉得一定不能错过，说不并依韵迷迷糊糊的就信以为真了，到时候……嘿嘿，她长久被包养的愿望自然也就实现了。

　　“忘了。”

　　“忘了也得亲呀，你忘了，我记得呢！”紫霄说着，凑近过去，依韵扭头避开，一把抵住她的下巴，阻止她继续靠近。“记起来的时候再说。”紫霄眨巴着眼睛，眨巴着，半晌，一动不动，没有做声……“不信你问厉！”突然，她想到办法了。就在她说完这句话的时候，厉站了起来。“盟主，有急报，属下告退。”

　　“喂——”紫霄生气的叫喊，但厉却头也不回的走了。“真没意思，本美女这么吃亏了，你个混蛋失忆了还不赶紧把握机会！出得厅堂，下的厨房，当得打手，领得下属……像我这样完美的美女你上哪找呀！”

　　依韵怔了片刻，侧脸，注视了紫霄片刻，淡淡然道了句。“记得你了，败家的紫霄。”

　　“……”紫霄沉默，半晌，没有做声……

　　正这时，厉脚步匆匆的跑了回来。“启禀掌门人，西天极乐拟十天后进攻天庭，佛，入世了。”

　　紫霄目光一震，也没有任何玩笑的心情了。“糟了！天庭如果倒了灵鹫宫就成待宰羔羊了啊……依韵，你打算怎么办？你肯定有办法的是吧！”

　　“没有。”依韵摇头，他什么都想不起来，尽管此刻紫衫已经在传音入密里又告诉了他一次当前江湖的局势，但是，他想不到任何办法，因为西天极乐的战斗力根本不是江湖中人能够对抗的，甚至连帮忙的能力都缺乏，除了指望麒麟大帝能够抗住这次西天极乐的进攻之外，再没有了什么事情可以做。

　　“我们去帮忙杀西天极乐的小兵呀！烧死几个算几个，总能减轻天庭的压力嘛！”紫霄热血沸腾的站了起来，觉得就应该这么做，也必须这么做，无论如何，绝对不能袖手旁观。喜儿跟西天极乐合作，为的是打破江湖上三大势力雄踞的局面，但从没打算跟西天极乐共分江湖，因为西天极乐不会跟灵鹫宫共分江湖，天庭如果灭亡了，灵鹫宫就是江湖上最后一个，西天极乐的眼中钉。“依韵我要走啦，别太想我！我得赶紧找师父，准备帮天庭战斗的大事。”

　　“仙界不问世事的隐修仙人如果出手，或许有转机。”依韵突然想起了西门吹雪，于是脱口而出。正准备走的紫霄听了，高兴的拍手叫好。“是呀是呀，我们一起想办法就肯定有办法，天机派、天盟都跟很多隐修的仙人有渊源啊，只要那些人出手，哼哼，西天极乐的佛也不一定可怕！”

　　话虽如此，但无论是紫霄，还是厉，或者是依韵，都不知道那些不理会三界事情的仙人会不会真的出手……但是，正义联盟，天盟，自由联盟，天机派都在积极的筹备救援天庭的行动。尽管西天极乐的力量不存在让江湖中人正面对抗的可能，但天庭不能倒，是谁都知道的事情。哪怕只能够杀死些战佛的低阶NPC弟子，对于天庭而言，也是一种援助的力量，这一点，毫无疑问。

　　沉默了许久的三大势力，频频交换情报，统合着支援天庭的计划部署。对天机派和自由联盟而言，天庭如果倒下了，他们只有投降，或者投靠女娲圣地两条路可以走了。这两条路，是许多人都不甘心走的路。但事实上，救援天庭的计划，看似得到整体的积极响应背后，却潜藏了，许许多多消极的阳奉阴违。

　　西天极乐的强大让三大势力的很多高手心里都不愿意参战，听着，看着周围的人积极热血的战斗准备，战斗宣言时，这些高手都微笑着，甚至高喊附和。但是，在漆黑的夜里，荒僻无人的山野树林里，每天晚上都有许多，各自为营，召集关系密切的朋友在商议事情的人。这些人都有一个共同点，他们的武功都比较高，是三大势力的战斗主力，至少也是中上阶层。

　　“王兄把我的话也说了，支援天庭根本没有意义，说白了就是大家一起当炮灰。如果当炮灰能打败佛，当然不能怕死，但是当炮灰连战佛坐下的两、三阶弟子都打不过的话，就是白白送死。我觉得，大家应该团结一致，都别贪功冒进，到时候看具体情况共同进退，彼此也有照应，齐心协力才是力量嘛。”

　　“是啊，不齐心的话，我退你进，到时候怎么向盟里交待？但齐心就不一样了，不可为的时候咱们一起走，众口一词，说力不能敌。盟里当然不能问罪！大家伙都心里透亮，那些半桶水的是不怕重生，大不了损失个十年二十年重新积累学点是不是？咱们可不一样啊，咱们武功自修的等级都不低了，重生不是浪费时间吗？何年何月才能等到武典级别的武功？”

　　与会者，纷纷点头，来的人，几乎都是差不多的心思，尽管有些人本来觉得这么不妥，对不起联盟对不起天庭的，受别人的情绪感染后，也认识到现实的残酷无情，没有人提出反对的话。

　　“好！大家都没有反对意见那么事情也就好办了！我也不是自居大家伙的头领，只是个代表，打杂当苦力的代表。到时候大家伙是进是退，就有我通知传令了。咱们这么做，不是背叛联盟，更不是对天庭忘恩负义。形势不由人嘛，过去重生了代价轻啊，努力点十年可消点武功级别就满了，现在什么时代？一流高手弑神决级别要求是二十六级的时代了！热血冲动，结果重生了，图个什么？能得到什么？能保护天庭了？这是无可奈何！所以啊，大家伙别心里压着，君子不逆势而为！”

　　时间迫切，正义联盟距离天庭最远，最先调集了人手出发赶往天庭，天机派为首的北联盟本就在天庭周围，自然不需要在路程上耽误时间。但是，天机派的黑子多日不见踪影，除了天机派里极少数的长老外，没有人知道，此刻的黑子已经到了西天极乐，正在见他过去的师父，NPC百晓生，如今西天极乐的佛——万知佛。


第八十八章 雪上加霜

　　西天极乐，到处都飘扬着念诵经文的声音，黑子和棋盘在一片淡金色云雾之间随引路的和尚走进了一座白色的高塔之中。高塔里，一层层，从低到高，全都是埋头书卷之间的和尚，跟别处念经打坐的情形截然不同，让人觉得这些不像是和尚，倒像是求知若渴的好书之人了。

　　行走在环绕朝上的楼梯上，黑子和棋盘看着一层层楼里那些埋首书卷，心无旁骛的和尚专注的神情，不由自主的都想起了很多年前，跟随NPC百晓生的那段宝贵时光……那时候的他们，和白子等师弟妹们就是这样，心无旁骛的，充满积极热情的埋首没完没了的资料，书册之中，整理分析着永远没有尽头的信息，可是没有人觉得累，更没有人被没有尽头的道路吓倒，因为那是他们喜欢和向往做的事情。

　　“万知佛，他们来了。”

　　塔顶，大堆比人还高的书卷资料中间，一个文静的光头和尚，他的目光很平和，没有穿着袈裟，而是穿一身文士的衣装，也没有许多佛那些超越凡俗，特别威武的身躯，身体后面也没有摩尼佛的金光佛印，更没有佛光照耀。别说他不像是个佛，甚至连个和尚都不像，只有那颗光秃秃发亮的脑壳，才让人能够把他跟和尚联系在一起。

　　“师父……”黑子和棋盘，一起跪拜地上，看着那张熟悉的，几乎没有变化的脸，两个人不由热泪盈眶。

　　“过来说话。”万知佛招手，黑子和棋盘忙过去，如过去一样，帮着忙整理，翻阅浓缩大堆资料信息，记录在案。看着那些资讯，黑子和棋盘越来越惊讶，因为太详尽了，详尽的犹如亲眼目睹，天机派是江湖上情报能力最强的门派，但许多事件的细节调查也没有万知佛塔的这些详细，更没有这些资料里不可思议的，直接确定的描述速记内容，因为许多事情只有当事人知道，许多事情发生在不为人知的角落，天机眼的还原必须通过诸多线索，NPC，江湖中人的目睹统合整理，不可能做到犹如亲眼目睹那样明确。

　　“师父，这些资料如何收集而得？如此详尽，犹若亲眼目睹，实在让人惊诧……”黑子和棋盘本来都是这方面的行家，自然无法相信眼前所见。万知佛呵呵一笑，手里忙着记录，却能分心多用的自如交谈。“为师的佛法，放眼西天极乐中没有别的佛有为师的这种神通，佛法至，可窥天下角落之事。万知佛塔中有十七个人修成了为师的神通，远远不够啊……江湖太大，十八个人的眼睛能看到多少？”

　　黑子心中惭愧不已，不由又跪在地上，伏倒。“弟子无能，有负师父所托。白子为情所困沉沦心杀术不可自拔，棋谱师妹因为天机派变故之争灰心失意，离天机而去，至今不知所踪；残局师弟退隐江湖，在京城皇宫当了葵花皇后的智囊……师父当年仙去前一再叮嘱弟子维护好天机派，带领好师弟妹，身为大师兄，我却什么都没有做到！”

　　“世间事，太多人力不可强求。你纵然有心，也敌不过别人的心之变化。变不可控，世事如何能尽握掌中？”万知佛面带微笑，手里忙碌的事情没有停下过，仿佛只要他愿意，任何事情都不可能打断。“就说这西天极乐，世人都以为西天极乐众佛聚集，一定是一派安宁，一心一佛一主张。但那不过是世人的想像，西天极乐众佛齐聚，众佛主张各不相同，更有甚至全然背道而驰着。地藏王主张以仁德感化，哪怕万万万年终有一日众生都会成佛；摩尼佛以为当行降妖除魔，铲除邪魔，一统诸派，正本清源，顺理成章，一劳永逸；观音主张救助善良，扬正抑恶，以促人佛性生长……佛说，本源远流长，诸代诸多高僧，诸多佛说，彼此矛盾争论高下者就未曾少过，来到了西天极乐，又如何就能不一样？”

　　万知佛说着，手指身上的文士服装。“看为师，实在穿不惯袈裟，被封了佛，还不是如此？西天极乐固然有精修佛法而成佛者，更多的却如为师一样，有佛之名，有佛之实，却无佛之空。为师如此，斗战胜佛未尝好到哪里去，孔宣亦然。”

　　“师父好知，成了佛还是没能改变的。”棋盘顽皮的一笑，万知佛的无所不知，NPC百晓生的无所不知，从来都是以每夜每夜埋首在无数消息之中换来的，江湖中人不知就里，总以为天机的无所不知如同是拥有一个有问必答的神在帮助，却没有多少人知道，这种付出和投入，跟那些专注于武功修炼，投入所有时间的绝顶高手没有任何本质的区别。

　　“白子留下的烂摊子，你们两个还打算背到什么时候才罢休？”

　　黑子沉默，他无法回答。自从接手天机派以来，黑子一直都在思考这个问题，也一直在朝这个方向努力，天机派内，江湖录和天机眼成为一个体系，已经在他长久的措施中有效的渐渐跟江湖脱离，但是，并不彻底，也至今无法做到理想的彻底。丢下天机派不管，带着棋盘跟过去一样的逍遥自在，天地任我游当然是黑子最希望的事情，但那不过只是冲动的念想，丢弃身为天机派大弟子的责任这种事情，黑子做不出来。人无责任则不能立——一向是黑子信奉的为人准则。

　　“弟子不能不背，又不想继续这样背。天机派继续这么走下去的结果师父是知道的，但如果撒手，结果师父也是知道的。天机派立足江湖多年，如今即使诸多长老愿意撒手江湖，江湖中人也不会放过天机派。请师父为弟子指点迷津——”

　　万知佛看着黑子和棋盘的眸子里，犹如平静的湖，不复在人间时的那种深邃如海，这种变化对黑子和棋盘来说，是诧异的，又是不诧异的，因为眼前的师父比过去更显得平静无波。“责任在天机，心志未改，来万知佛塔；责任在江湖，不愿负江湖弟子所托，继续此路。”

　　黑子一时怔了……其实从知道万知佛在西天极乐后，黑子就想过丢下江湖事，带领那些愿意一心追求当过去不沾染江湖事的天机长老追随万知佛，当走进万知佛塔，看到那些熟悉的场面时这种念头就更强烈了。但是，天机派，北联盟也是一种责任，从他黑子接手天机派，成为联盟盟主那天开始，他就背负了对许多人的责任。眼前，更是许多江湖中人需要他黑子履行责任，带领的时候，他，能丢下吗？

　　“哥哥，请把天机派掌门人之位传给我！”棋盘匍匐地上，郑重其事的请命。黑子微微一愣，恍然明白，棋盘是要一力扛起天机派，让他这个当哥哥的挣脱眼前的束缚，清清静静的在万知佛塔做喜欢做的事情……“你……”“哥哥，我不仅仅是为了哥哥，哥哥知道，我的心愿是成为第二个神话传说，心愿没有达成前我已经没办法回到过去了，也没办法在万知佛塔呆着，请哥哥成全！”棋盘抬头，罕见认真的望着犹豫的黑子。

　　“看到你们兄妹一如过去齐心，为师欣慰了。”万知佛喟然长叹，这一刻，才有了追忆过往，感叹曾经的唏嘘之态。黑子注视着棋盘，棋盘许久都没有挪开目光，那样坚决的姿态，让黑子也难以判断，棋盘这番话有几分真，几分假。“棋盘，我如果走，天机派还是个烂摊子，你会很累。”

　　“哥哥，我不怕累！”棋盘回答的很快，语气仍旧坚决，没有一丝的犹豫。

　　“好，谢谢你了……”

　　系统公告：天机派掌门人黑子传位棋盘。

　　三大势力正在忙碌救援天庭，天机派毫无疑问是重要的战斗力。但是，就在这种关键的时候，黑子传位棋盘，天机派里制作江湖录的许多长老奔西天极乐而去，天机眼脱离了天机派，成为万知佛的弟子。继任天机派新掌门人的棋盘很快做出让江湖为之震惊的决策——‘天机派以西天极乐万知佛为首，万知武经，万知武典从此成为天机派镇派武学。天机派无意江湖争斗，五派联盟跟天庭的战斗，绝不插手！’

　　北联盟，乱成一团。盟主离去，继任者背弃前盟主的立场，在最关键的时候投身西天极乐，不管天机派说什么绝不插手，毫无疑问也只能换来三大势力绝大多数人的唾骂和义愤指责。风情领导的飞仙神派和天盟纷纷宣布脱离北联盟，表明不会跟随天机派投靠西天极乐的态度；但是，永岁飘零为首的红血山却选择了继续奉天机派的棋盘为盟主，离开了天庭；过去本来对西天极乐破口大骂，一副势不两立的天机派弟子，因为天机派改变立场而愤然离派的，几乎没有，许多人都振振有词的以天盟和正义联盟阴谋诡计暗算天机派抢夺见女娲为由作为天机派转变立场的理由。


第八十九章 丧失的战意

　　天机立场的转变引得正义联盟、天盟、自由联盟的杀人太极门骂声一片，但五派联盟却在为天机派叫好，许许多多曾经属于三大势力后来又选择了西天极乐所属门派的江湖中人个个自鸣得意，为自己高明的前瞻性而自喜。“大家看，我带大家走没错吧？三大势力日暮西山，灭亡只是迟早的事情！北联盟的天机派都已经明智的做出了选择，西天极乐必将一统江湖！江湖的未来，是属于我们西天极乐佛门的！”

　　五派联盟振奋不已，充满干劲的积极准备着协助西天极乐进攻天庭的大事。“天庭必亡，麒麟大帝必败无疑，用我们的热情再给正天庭加一把火，把不明大势的三大势力少的寸草不生！”

　　雀跃的欢呼声，在这样的口号中沸腾燃烧。仿佛西天极乐的一统江湖已经近在眼前……

　　正义联盟上下，义愤填膺，对关键时刻背叛的天机派的仇恨甚至超过了西天极乐，但是，天庭的大战近在眼前，谁也没有闲暇去对背叛的天机派做些什么。义愤填膺的背后是正义联盟高手更消息的怠战情绪，本来就不可力敌的西天极乐，如今更成了无法对抗的强大。天机派、血红山的改变立场，让支援天庭的力量至少削弱了三分之一。真正的影响还在于天机派的叛变让原本筹划的，游说隐修的仙山灵地高人支援天庭的计划成了泡影，正义联盟和天盟所能够游说的隐修仙人高手本就不多，真正能够起主导作用，影响范围大的还是天机派。

　　天盟，何去何从……

　　天盟的长老们聚集一起，求见小剑，本是难以启齿的事情，但众多天盟长老却已经不管不顾，因为他们都认为，不能够继续沉默下去。“掌门人，形势明确。天盟继续以西天极乐为敌的结果必定是灭派之祸，天机派投靠了西天极乐，自由联盟只剩名存实亡的杀人太极门，势单力薄，根本不成气候；正义联盟有女娲圣地，又两座邪城庇护的两座总坛，退可立足；天盟和东天极乐有什么？什么都没有了啊……正义联盟能继续坚持，大不了他们退守女娲圣地，退守邪城，仍然能够成为一偶之主；但天盟没有这些，西天极乐现在连天庭都要下手了，天庭之后肯定不会继续容忍东天极乐，那时候，等待天盟的就是灭派之祸啊！掌门人，你是在西天极乐修行过的人，是如来的弟子，如果带领天盟投身西天极乐，天盟将来何愁没有机会与江湖各大势力争雄？”

　　三界开启后，小剑曾是在西天极乐修行多年，后来才去了三界剑神独孤求败处修炼。小剑本是如来的弟子，本来许多江湖中人都以为，天盟会是比天机派更早投靠西天极乐的门派，但结果却出人意料。天机派走了，放弃了无谓的抵抗，放在天盟眼前的结果，明明白白，投靠西天极乐是最好的选择，小剑只要肯见如来，如来理当没有拒绝的道理，以如来弟子的身份，天盟如果投靠了西天极乐，相较于别的门派，本就具备不一样的地位。至今为止，天盟许多人都没有反对对抗西天极乐，就是因为天盟上下认为，他们随时都有退路，如果能创造奇迹，最好不过；如果不能，退而求其次也有投身西天极乐的后路。

　　“天盟不会投靠西天极乐，无论是东天极乐灭亡，还是天盟灭派，这一点都不会改变。”小剑的回复一如往常的冷硬，让一群本来准备了许多说辞的长老们面面相觑，被堵的无话可说。

　　“掌门人难道不知道天盟内部有许多高手根本不愿意为了必死的战斗当炮灰？根本就无心出力支援天庭？难道说掌门人以为麒麟大帝能够挡住西天极乐的攻势吗？”

　　“麒麟大帝挡不住。”小剑的断言让天盟一众长老彻底没有话说了，一群人，沉默的散了，回去的路上，有人忧心忡忡的叹气。“几百年的天盟，看来路走到头了……”他们都是天盟的元老，曾经在对抗灵鹫宫、为了开启三界的战斗，不惜百年隐忍，只为了曾经对天盟令许下的誓言。如今，却也对天盟的未来充满了绝望。经历过浑沌纪元初开时期的他们，完全不能理解这一次小剑做出的选择，面对强大NPC的战斗力，非江湖中人未来很长一段时期内根本就不会有对抗的能力，暂时依附NPC才应该是最明智的选择。

　　“掌门人太自信了。”有长老叹息，是的，几百年来，小剑一直立身江湖顶端，江湖初开时的华山派是如此，后来小剑投身血刀门后建立的帮派神州纵横也是如此，天盟开启了三界，成为江湖最强势力，引领江湖两百多年。这一次，小剑的坚持对抗分明是认为最终一定能够得胜而已。

　　“掌门人大约是不希望对抗西天极乐的火苗熄灭，但是，这样的结果只不过是天盟和东天极乐为别人做了炮灰一样的先驱啊……”

　　“说不定是白色掌门人的态度左右了掌门人，正义联盟有所依仗，当然不需要投靠西天极乐！”

　　“别胡说，白色不会为了私情置天盟的责任于不顾。”

　　“那我就不明白了，天庭如果必败，掌门人的坚持有什么意义？最后天盟和东天极乐都灭亡了，所谓对抗西天极乐的火苗和精神只剩下火柴般的光亮，又能怎么样？天盟又凭什么重振雄风？”

　　长老们，议论纷纷的离去，如果不是门派的强制性束缚，他们中的很多人，此刻都会选择离开天盟而去……这一点，不存都已经看出来了。“我明白你的理由，但为此牺牲天盟的珍贵的战斗力，值得吗？”

　　“东天极乐的圣主之位由你接掌，天盟将尽数并入东天极乐，此后东天极乐投靠西天极乐。”小剑的话让不存为之一怔，很快就明白了小剑的盘算，不存眉头一沉。“如果你坚持不惜沦落奔逃的代价，那我，作为你的妻子应该做的是陪在你身边，一起面对。而不是带着天盟和东天极乐安逸的躲藏在一边，看着你们在辛苦！”

　　“东天极乐需要你，天盟的战斗力保存需要你。”小剑冷漠的语气没有任何商量的余地，一向以来，他都是个只需要消息，而不需要别人建议的人，因此他做出的决定从来极少有改变的余地，尤其是在这样的大局立场上面。不存虽然不情愿，但知道继续说下去小剑也只会选择沉默。“那你和紫衫打算到女娲圣地吗？”

　　“我们不会去女娲圣地，江湖风雨路，没有人能永远安逸的置身事外。”

　　“就你们两个人？”不存诧异的瞪大了眼睛，如果是过去，不存知道路途中只是会很艰辛，但是能威胁到小剑和紫衫的人却不多，她至少不会担心两个人的安危，但现在的江湖形势不然，将来小剑和紫衫会遇到多少西天极乐的强大战斗力，根本不用想也能够猜测到几分。

　　“去西天极乐，见旃檀功德佛唐僧。”

　　系统公告：东天极乐圣主紫衫传位不存……

　　系统公告：东天极乐合并天盟……

　　不存再没有别的话说，只能带着分别的心情，独自出发，赶往西天极乐……

　　许许多多嗅觉敏锐的江湖中人都从东天极乐跟天盟的合并，以及东天极乐圣主之位的传承上捕捉到不寻常的气息。在天机派改变立场之后，天盟发生出人意料的变化，本就让江湖中人视为一体化的东天极乐和天盟终于合二为一，但时间却挑选的如此离奇，神话传说的传位也如此出人意料，联系到黑子传位天机派的事情，江湖中人，猜测纷纷……

　　接二连三的变化，让正义联盟越发意识到形势的变幻莫测，本来积极热情的求战斗志，如今不仅仅是暗中的怠战了，还成了恐慌情绪的弥漫……如果天盟也像天机派一样放弃了对抗西天极乐，正义联盟还能支援天庭的战斗吗？毫无疑问，那样的支援是彻头彻尾的自杀……

　　尽管依韵失忆了，但遇到这样的变化，茗，伤心断肠，金刚等人也不能够做主，伤心断肠和金刚都认为，必须放弃支援天庭，坐等局势变化，茗也是认可的，却不敢不禀明依韵。尽管为了说明这个消息茗反反复复的对依韵阐述了三次局势详细，因为前两次还没说完，依韵就忘了前半截内容。

　　依韵在把玩着本属于棋盘的武神兵器，那个看似是精致的棋盘，却能够变化多段，成为各种各样兵器的罕见宝物。尤其难能可贵的是，这样兵器本来只能具备观赏性，又或者难以具备真正有效的实战变化性，因为武器的变形本来需要时间，变化的时间就足以让使用者丧失机会，甚至把自身带入被动的、危险的境地。


第九十章 传剑

　　但棋盘的武神兵器不是如此，变化的速度之快匪夷所思，如果是江湖上的技能师，绝对不可能制作到这种地步。只能解释为，这件兵器本就是NPC百晓生生前的得意之作，系统创造的特殊存在。犹如妖瞳那把魔刀——小楼一夜听春雨出鞘后变成两个刀身的奇妙。

　　“掌门人，正义联盟还应该支援天庭吗？”茗不敢耽误时间，忙不迭的请求依韵明确的态度，唯恐再过一会依韵又忘记了刚听过的，当前江湖的局势。

　　“死多少人不重要，天庭能否胜利也不重要，越没有人支援，正义联盟就越需要支援。”依韵的决断尽管跟茗和金刚、伤心断肠他们商议的结果相违背，但茗什么都没说，应了一声，退了出去。

　　“靠，就怕这家伙来这一手！拿联盟人的命去建立正义联盟的精神旗帜！”伤心断肠不满的骂咧着，金刚并不意外的接了话。“他喜欢玩这一套，正常的很，让剑做主当年就是这么起家的，既然他决心不投靠西天极乐，会在这种时候竖立旗帜也是理所当然。”“那就去走走过场吧，无非跑一趟。”伤心断肠没有别的话说，径自离开了议事厅。

　　茗离开不久，厉来了。

　　“启禀掌门人，破邪城外八十里的一队弟兄遇到夏红雨，全被杀了，八套强化总坛装备尽数被夺，杀道NPC追出百里也没有追上夏红雨，一品堂里的弟兄们请命追杀，希望掌门人批准。”厉是愤怒了，过去包括正义联盟在内，江湖上被夏红雨劫杀的人非常多，但这一次，夏红雨分明是曾经潜伏在破邪城，出城后下的手，再怎么说也是在破邪城外的百里范围内，一品堂被杀八个高手，这样的耻辱，以及夏红雨的张狂已经让一品堂上下忍无可忍，死的还全是只属于厉的一品堂高手。

　　“夏红雨……这名字听起来很耳熟，让我很想杀了她……你们能拿下吗？”依韵念叨着夏红雨这三个字，那种感觉，跟遇上雁南飞的情形相差无几，有一种很想杀死她的杀意不由自主的弥漫了身心。

　　“掌门人放心，属下必定带领一品堂杀了她！”厉十分自信，论功力，他只会比夏红雨更深厚，依韵新融会的，糅合了金蛇郎君武功心得的北落紫霄弑神决他已经修炼过了，面对夏红雨在武功的能力上不存在多少劣势，论战斗经验厉自信不会在夏红雨之下，没有任何理由，更何况他还不是一个人，没有任何理由，拿不下一个夏红雨，最难的反而是能否抓住擅长逃走的她而已。

　　“准。”

　　“厉一定不负所托！”厉抖擞了精神，大步离去。

　　女娲圣地，经过大半年的大肆改建，不仅仅只有最初的圣主大殿一片伟岸的建筑，正义联盟投入两百亿资金，在女娲圣地内建造了许多的城镇，扩大了原本范围内许多城镇的规模以及面貌，让原本相对不太繁华的女娲圣地范围内的城镇焕然一新，与之同时也带动了许多NPC的经济发展，大半年动用NPC劳动力千万，让圣地一带的NPC都变的比过去富足。

　　情衣的峨嵋派也变了模样，从门派驻地的数百里范围内，三面重要的官道沿路都建设了小城镇，应有的商贸设施一应俱全，山脚下更建起了一座峨眉城，虽然如今的人流量不大，但依韵仍然坚持建设。这种坚持让正义联盟上下对未来都充满信心，因为女娲圣地的存在，最不济，正义联盟也能够有一片宁静的安身立命之地。

　　情衣时常巡视峨眉城，城里每日都有许多峨嵋派弟子聚集，这些跟随情衣加入正义联盟的峨嵋派弟子，在正义联盟中发展了远比过去多的派众，虽然因为西天极乐的缘故流失了许多人，但近来，又有发展的趋势了。女娲圣地的存在，让一些实在不喜欢西天极乐佛门、又愿意相信将来的少数新人，选择了加入拥有安稳立足之地的正义联盟。尽管人比过去而言，少的可怜，但已经改变了只有人走，没有人来的绝望局面。

　　一身粉红色门派裙袍的情衣背负倚天剑，行走在峨眉城里，看着街道上日渐多的NPC商贩，以及江湖上的生意人，那种充满希望的欣慰微笑，常挂在脸上。峨嵋派如此，她相信小龙女的古墓派的情形也不例外。所以她跟小龙女已经有些日子没见了，两派距离有千里，都忙着门派驻地附近的建设大事，谁都抽不开身相聚。

　　峨眉城的街道上，一条落魄的，NPC流浪江湖客般的身影，出现在十字路口。情衣不由驻足，脸上的微笑变成了凝重的认真，那个NPC在注视她，一眨不眨的注视着她，而且情衣清楚的感应到，那个NPC强大的力量。几乎不用想，情衣就知道拥有这种力量的NPC，如果不是佛门弟子，十之八九就是仙界隐修的剑神级别的厉害人物。

　　流浪汉般的NPC看起来很落魄，但是他的剑，很不寻常。比一般的剑长些，是硬剑，而非硬度与韧性并重的剑。用这种剑的人，不注重剑招本身的灵活多变，而在乎招式的干脆利索，招式都追求直接有用，不以巧妙制敌取胜，而凭借实打实的招式绝妙。倚天剑也是这样的剑，硬剑，剑身不能弯曲，也比寻常的剑长。

　　“前辈光临峨眉城，敢问高姓大名？”情衣上前，抱拳作礼。

　　“听说峨嵋派曾经有一套剑法，剑法本只有十四招，但是你，用出了第十五招。”NPC没有繁杂的客套，直奔主题的干脆了当，让情衣心生一种，人如其剑的感受，于是她也没有继续多礼，那双明亮的眸子一点不胆怯的迎着面前那双深邃，显然是经历见识了无数事情才拥有的深沉目光。“确有此事，这套剑法本是峨嵋派不知从何而得的镇派剑法，传说是燕十三的夺命十三剑。三界开启前的第十四剑已经卓绝江湖，罕有人能匹敌，第十五剑出则见血，不杀敌则杀己，与其说是我创造了第十五剑，不如说是我恰巧领悟了这套剑法的剑意，顺其自然的得到了本就存在的第十五剑。”

　　“峨嵋派所学，得自燕十三留在人间隐密处的招式秘笈，只有剑招没有剑名，故而峨嵋派称之为倚天剑法。能自行领悟第十五剑非常了不起，没有对剑的透彻理解办不到，没有对剑的执着也办不到。峨嵋派最精妙的本是四象掌法，想不到最后却成为名闻江湖的剑派，听说小神郭襄早就传了你四象掌法，你没有弃剑修掌，而是把掌法融合到剑法之中，创出别具一格的四象倚天剑法，我来，是想看看你的四象倚天剑法。”

　　“前辈指教，是我的幸运，只是街道上人多，前辈如果不介意，请移步城外如何？”情衣当然已经猜到这个NPC是谁，更明白她遇到了特殊任务，如她的福源经历，本来也没少遇到诸如此类的奇遇，但是遇到如此强大的NPC，还是第一次。剑神燕十三，夺命十三剑的创始人，在仙界把夺命十三剑发展为夺命十八剑，仙界剑神没有人不承认夺命十八剑最后一剑的无敌之威。在仙界跟随小神郭襄修炼的时候，小神郭襄就曾经感叹可惜，认为情衣如果能够得到燕十三的指点，峨嵋派的声威重振不远。

　　小神郭襄自觉为人太过无拘无束，虽然追求武功，却从来不能心思专一，原本这也是许多才智过人之人的通病，犹如其母黄蓉，虽有智名，但武功却不及其夫郭靖。当然不是因为黄蓉的资质不如郭靖，实在是因为黄蓉心思太杂，因为聪明，所以遇到事情总能想到很多的解决途径，涉猎的学问、本事范围太广太多，不需要只是一味苦苦修炼只用武功去应付敌人和解决问题，武功高脑子跟不上的，用阵法、用设计完全能够战胜，自然就没有苦苦的一直追逐武功的必要了。

　　毫无疑问郭襄继承了黄蓉的才智，也继承了这种许多聪明人都没能回避的问题。郭襄所学驳杂，会的武功很多很多，自创的四象掌法是一绝，但这种绝更多的显现在掌法让人惊叹的、不可思议的奇妙上，而不是掌法莫可匹敌的杀伤力。而情衣是喜欢剑法的人，江湖几百年，专注剑道不曾改。除了剑法外，就修炼弹指神通，也是为了弥补倚天剑法前几招容易被敌人脱离和打断连招的不足才修炼的。

　　郭襄当然会觉得情衣跟随她修炼，成长有限的事实是一件很遗憾的事情。情衣也曾经尝试发展出第十六剑，第十七剑……但是没有成功。第十五剑本就是一往无前的绝剑了，要在第十五剑的基础上创造第十六剑，可以说是颠覆性的创新，她办不到。所以，最后选择了融汇四象掌，以四象掌法的奇妙为基础发展出一套能够长久作战，让敌人陷身其中逐渐被拖入剑势变化绝境的剑法。

　　峨眉城外，河边的草地。

　　情衣依照向师父请教的礼节之后，郑重其事的取下了倚天剑，缓缓出鞘的时候，倚天剑那通体乌黑的剑身上覆盖起粉红色的内劲，与之同时，情衣整个人也变了……没有了片刻前对待前辈的恭敬和自谦，取而代之的是绝情意境的冰冷和专注，那种剑出鞘，人剑精神合一的状态，不由让燕十三眉头跳动，刹那被带入了沉浸剑意世界的纯粹。

　　天与地，人与剑，浑然成一。没有任何漫不经心的随意，有的，只是如剑华那般逼人的锐利与锋芒。

　　“前辈，得罪。”

　　剑如飞华，飞射出手的刹那，四象掌法融会而成的精妙变化让剑骤然化作多柄，犹如御剑术的奇效一般，但那不是御剑术！剑气的飞散四方，刹那创造了剑势的力场，连环不断变化的剑招中，昔日那十五剑的华光，耀眼的绽放，照亮了一片的大地，让青翠的绿草披上了七彩的仙衣。

　　燕十三执剑而立，置身于四象剑的力场之间，看着一道道飞射过来，又碰上剑势力场光壁的彩色剑气速度更快、杀伤力更强的弹回射到，看着剑势力场中数量越来越多的第十五剑剑气……一种许久没有过的，被触动的情绪，在燕十三的身心如野火般迅速的蔓延了开来……

　　他已经看到了，看到希望看到的剑意，看到了没想到能看到却又意外看到了的剑意。

　　剑气绽放，以蛮横无匹，远远超越情衣能够对抗的强大力量，刹那之间粉碎了四象剑意的剑势力场，让本来璀璨的、封锁了方圆三十丈范围的彩色剑气，眨眼间被纵横飞射的剑气粉碎的消失殆尽……

　　情衣执剑作礼，收剑入鞘的同时，人也脱出了绝情意境，执剑时的那种专注，与天地浑然融会一体的剑意，同时消失殆尽。“请前辈指点。”

　　燕十三的剑已经入鞘，破情衣的剑意力场对他而言很容易，那是因为双方的功力差距太大，犹如再强的招式，如果是拿木剑施展，碰上神兵利器，剑当然会被轻易折断，所谓的招式再如何绝妙，也根本没有发挥施展的余地。“三百年前，我就该见你。”

　　“多谢前辈赞许，晚辈没能发扬前辈的夺命十三剑，一直深感自责，实在不敢担当前辈如此称道。”情衣素来不是个对NPC高人骄傲自负的人，出身峨嵋派，在灭绝师太的长期教导下，早就习惯了这种对前辈应有的礼数，这本也是正道江湖门派所共有。

　　“为人内敛过谦了些，锋芒尽敛，观人而不能知剑，但也怪不得你，峨嵋派小神郭襄本也是藏剑的内敛之道。凭剑观之，继承夺命十八剑，他日必能走出一条我所走不出的剑道，今日，我来对了。”燕十三渭然长叹，雁南飞已死，燕十三不对其再抱有希望，天庭将遭遇劫难，燕十三不准备冷眼旁观。当他发现雁南飞已经死了的那一刻起，就决定再找一个传人。


第九十一章 招安

　　于是，曾经拥有夺命十三剑并且创造出第十五剑，风云江湖，创造江湖第一杀伤力之剑威名的情衣就成了燕十三心中最佳的人选。但是，燕十三必须亲眼看看情衣的剑，他看到了，也宽心了。

　　燕十三来的突然，离开的也很快。

　　情衣看着燕十三远去的背影，想着他离开前的话，不由，轻轻叹气。

　　“天庭之战，不去为宜，万年来仙界、道教高手几乎尽为西天极乐所收编，天庭灭亡在所难免，只是我们这些隐修之人多少年来得益于天庭优待，自由闲散数百年，平常事情大可置身事外，如今天庭只剩一偶之地，面临生死存亡的关键，我已心无牵挂，不得不为天庭拔剑。你我不是师徒，不过以剑相交之友。”

　　燕十三离开前，留下最后一番对情衣的话，情衣理解燕十三的心情，他不希望情衣在还没有大成的时候就意外折损。

　　“启禀掌门人，破邪城外有一个自称叫追忆过去的女子求见。”

　　“我认识？”依韵扭头问一旁的茗，觉得这个名字十分陌生，后者点头。“佛光普照的人，剑大的前妻。”

　　依韵径直出城，在城外，看见了一身黑衣，头戴黑纱斗笠的追忆过去，她是一个人来的，因为无法进入破邪城，只能够在城外求见。城门口人多，来往出入破邪城的人里有不少都认识依韵，两个人移步去远，远离了官道，在林中说话。

　　“天机派背叛了三大势力，天盟和东天极乐归一，不存求见旃檀功德佛唐僧，东天极乐已经归属西天极乐。棋盘加入佛光普照，万知佛所有资料供应棋盘，因此之故棋盘已经成为佛光普照中的一级成员，与诸多佛座下准佛弟子位列同级，佛光普照也因此得到更多难得有价值的江湖资讯。三大势力只剩正义联盟和杀人太极门，恩人如果有意投诚西天极乐，我可以代为引荐如来，以恩人之能，成为准佛，直接得到菩萨之位也是必然之事，正义联盟势必能够一飞冲天，重振雄风。”

　　追忆过去开出的条件，优厚的足以让许许多多的江湖中人动心，她是为恩义，还是带着使命，却无从得知。依韵不记得她了，大约却能听明白她的话，这些日子一直在破邪城里，不断的听茗以及别人说江湖的局势，正义联盟的事情，开始听过就忘，慢慢的，通过反反复复的听，记得的时间也就越来越长，如今关乎江湖局势的事情，大略他都能够记得。

　　“我从不喜欢把命运交给别人，西天极乐也不例外。”

　　“恩公此言差矣，归属西天极乐跟归属天庭又有什么区别呢？”追忆过去并不放弃，苦口婆心，一副真挚真心的语气继续劝说。“天庭已经过时了，NPC的江湖时代还会持续很长的时间，谁能够把握这种局势，谁就能够利用局势壮大自己。顺势而为的道理恩公不会不明白的，西天极乐对所属门派的控制跟天庭没有区别，并不是门派那样，能够干涉一切，主宰一切的随时决定生杀给予。”

　　天庭跟西天极乐是一样？

　　茗淡淡然一笑，尽管他记得的事情不多也能够肯定一件事情，它们不一样。玉帝在位时的天庭对门派的掌控力度很高，也绝不容纳魔的存在。但麒麟大帝继位后的天庭不然，更像人类历史上的周天子时期，名为主，实则对任何门派都不存在真正意义上的控制力量，正因为如此，灵鹫宫，正义联盟会接受天庭的敕封。

　　佛教对人的控制不再门派之下，那是一种精神控制。维护佛，不得诽谤质疑佛，否则将承受莫大的罪罚，‘云：五逆罪人，堕阿鼻大地狱中，具受一切重罪。诽谤正法人，堕阿鼻大地狱中。此劫若尽，复转至他方阿鼻大地狱中，如是展转经百千阿鼻大地狱，佛不记得出时节，以诽谤正法罪极重故。’

　　而这一点，却让茗不由自主的想起江湖上常有的一种情节，‘某个受了委屈的NPC，不甘示弱的放声乱骂诅咒别人世世代代生儿子没屁眼，生女儿为娼妓之类的’，两相比较，于是就有了滑稽之感，区别只是一者打了佛的名义，似乎尤其庄严肃穆；一者不过凡人，只让人觉得好笑或滑稽。尤其让茗诧异的是，地藏王经里也有诸如此类的内容，但以依韵曾经对蜜柑说过的，关于地藏王的事情，茗实在不相信那会是出自地藏王之口，更以为是某些别有用心之人篡改了地藏王经，私自添加，以增强这种罪恶的说服力。

　　佛的控制性从实际角度而言，还在佛法上，也在佛的以维护信仰的排他性方面。排他性决定了不错过佛指引的人，就是罪恶；佛法的控制权力完全掌握在西天极乐的如来手上。门派能够背叛者武功尽失，西天极乐能让人修炼的佛法一夕成空。没有了佛法，西天武学的级别同样无法提升，其控制力度其实还在门派之上，归属了西天极乐，为了西天武学而必须修炼佛法，修炼了佛法，从此只能唯西天极乐之命是从。

　　“我对西天极乐没有兴趣。”依韵没有兴趣跟感觉陌生的追忆过去争论啰嗦，他不会投靠西天极乐，就如同当初绝不考虑投靠玉帝掌管的天庭一样，没有讨论下去的必要，也不需要对西天极乐开出的条件进行斟酌权衡思量。

　　追忆过去破觉得遗憾的叹息。“既然如此，恩公自己小心保重。当前破邪城还不是西天极乐愿意付出巨大代价进攻的目标，但是，如果女娲圣地被灵鹫宫灭亡了的话，西天极乐大约会不惜血本的。破邪城的杀道NPC虽然强大，但毕竟不可能是西天极乐的对手，如果西天极乐下了付出代价的决心，破邪城是不能长存的了。天庭之战恩公最好不要去了，去之无益。仙界隐修的掌神郭靖号召隐修的仙人支援天庭，结果响应的人却不足十分之一，反而让西天极乐里更多的佛做好了随时支援战斗的准备。仙界过去的绝大多数能人以及曾经威名赫赫的道教高人都在西天极乐当了菩萨、当了佛，如今的天庭绝对不会是对手。”

　　追忆过去说吧告别前的提醒，抱拳作礼，径自上马去了。

　　“这个女人，看似好心，可是我总觉得她别有用心，不会到是不是心存偏见的关系。”茗觉得疑惑，因为不管怎么看，追忆过去其实都没有什么明显的破绽，从始至终也没有过丝毫的杀气，有情有义，还不惜又一次透露西天极乐的消息。但茗却总是觉得心里发毛，这样的情况，有时候也会发生在一些，茗注定不喜欢与之来往的人身上，所以她从来只会把想法说出来，而不轻易结论。

　　“西天极乐，佛光普照都不是她野心的终点。”依韵没有目送追忆过去离开，他在重新思考支援天庭的战斗，去，必须去，但多少人去，是否真正举联盟战斗力而去，却需要重新斟酌。两人回到破邪城门口的时候，城门口，站了一个和尚，依韵看见他，觉得非常眼熟，更难得的是，打量了片刻后，竟然记起了一些对于那个和尚的片段。

　　“阿弥陀佛，和尚跟施主有缘，在这里还能碰到。”和尚当然还是那个，曾经在西夏超度灵鹫宫弟子，看护小杀戮的和尚。他也的确是个怪和尚，连茗此刻都觉得这个NPC和尚太奇怪。天下的和尚都知道，邪城不容万法全通，不容佛道中人踏入，因此没有NPC和尚会跑来破邪城。

　　“破邪城不容佛门中人涉足，和尚去别处化缘吧。”茗静静说着，观察着和尚的反应。这个和尚如果要硬闯破邪城的话，茗估摸他还真能在城里闹腾一会。是否，西天极乐的奸细？

　　“阿弥陀佛，女施主，我跟他认识，认识啊！就让和尚进城看看吧，天底下只有三座的邪城啊，和尚早就想来看看了。就是——哎哟，阿弥陀佛，城门里的守卫凶巴巴的盯着和尚，好像和尚再往前走一步它们就要动手！邪城嘛，就是让人呆的，怎么和尚就不能来？”和尚说着，望着城门前守卫的杀道NPC。

　　茗淡淡一笑，是的，如果和尚往前走一步，那些杀道NPC的确就会动手。“破邪城诞生之日起就排斥佛仙，谁也无能为力。和尚要看，可以飞上半空看。”杀道NPC不会飞，因为当今没有了武功特效的年代，任何武功高手都不会飞。

　　“阿弥陀佛，女施主好主意，好主意！和尚我就没想到！”那和尚说着，拿衣袖擦了把头脸，又取清水漱了漱口。“和尚刚吃过大蒜，不净口飞不起来。”忙吧，和尚盘膝坐在城门外，神情突然变的庄严肃穆，口中念念有词。“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”


第九十二章 流星一击

　　和尚渐渐被金光包围，渐渐的，在茗以及许多路过的人眼前，盘膝打坐的身体下面出现了一轮金色的圆圈，他的背后，亮放起卐字的金色佛印，缓缓升起了天空……

　　摩尼佛能飞，所以茗猜想这个和尚的实力深不可测，如果真是西天极乐的人，能飞也绝对不奇怪。因此茗并不诧异，只是猜测不定，这样一个和尚，为什么一次次出现在依韵面前？

　　和尚飞起的身体渐渐超过了破邪城高大的城墙，犹自不停的飞起高空。破邪城外内外，许多NPC看见了半空的金光四射的和尚，纷纷忙不迭的跪在地上。“阿弥陀佛，菩萨保佑！菩萨保佑……”诸多许愿，在许许多多的NPC口中叫响，杂乱的让人连一个完整的愿望都不能够听清。

　　破邪城，城主大殿的高楼顶上，插着九佰九拾九把剑。原本是三界开启前依韵制作了放在紫霄剑派山顶上的镇派剑阵，后来移到破邪城大殿顶上放着，而且每一把剑的剑魂都被抽离，放进锁魔链制造的弑神剑里。正中央的那把，是魔剑，拥有类似北落紫衫那把魔性的魔剑，也是剑阵的中心。

　　破邪城的杀道NPC，看着越飞越高，金光剧亮的和尚，诧异的面面相觑，和尚没有进入城内，他们必须攻击的范围，而且和尚越飞越高，高的连剑气都够不着了，即使真的飞进城里的范围，他们也只能在下面看着，根本拿和尚没有办法。

　　茗看着城门内外，官道上跪满一地的NPC，无奈的微笑。即使居住在破邪城的NPC，计划平时他们烧香礼拜的是破邪神——也就是依韵的雕像，但若干年来，代代积累遗留的，对佛的崇拜和尊敬，经过和尚犹如活佛现世的演绎后，仍然被刹那点燃了一片。

　　每一座邪城都有邪神，破邪城的广场中央，有一尊漆黑的塑身，那是依韵手握北落紫霄剑，面无表情注视远空的姿态塑造，通体漆黑，自有一股邪气。破邪城的NPC文人墨士有的是收了伤心断肠的钱，有的是为了写些能够卖钱的书，反正一起编造了许许多多破邪神如何斩杀邪魔的故事、历史到处流传，破邪城有这样的情况，追邪城和乱邪城也不例外。乱邪城的乱邪神霄云喜被NPC文人墨士塑造成邪魔闻风丧胆，万千邪魔不战自乱的神；追邪城的追邪神剑如颜被文人墨士塑造成不管多强大的邪魔被她盯上，追杀万千里，上天入地，百千万年最终也逃不脱，只有一死的神；破邪城的破邪神依韵则被文人墨士塑造成神剑出，邪魔必死的神。

　　平日里，这座塑身就成了许多NPC礼拜的对象，正义联盟也制造了许多大小不一的神像，甚至黄金打造，宝石点缀，再加上邪神亲自祝福过的名义售卖给NPC，那些有钱的NPC不惜万两，几十万两的把那些神像请回家里供奉。伤心断肠为了增加昂贵邪神神像的销量，还曾经专门组织人关注那些NPC有钱人的情况，如果他们遇到难以解决的麻烦，就暗暗替他们摆平料理，于是那些有钱的NPC不知就里之下，就以为是邪神的庇佑，在NPC圈子里到处眉飞色舞的描述亲身经历，渐渐的，昂贵的邪神神像就成为被伤心断肠成功开辟的财源，许许多多低价、平价、高价的邪神像流往各地，三邪城的邪神名声也在NPC的世界里变的响亮……

　　和尚越飞越高，跪拜的NPC也越来越多。

　　破邪城广场中央的破邪神像，渐渐的，亮起了深紫色的光……那光芒虽然不如津金光耀眼，但很快，还是吸引了许许多多人的注意。塑像脚下，一圈深紫色的太极光图荡漾着，扩散了百丈方园；塑像的背后，一轮深紫色的圆月形成的时候，猛的燃烧起深紫色的熊熊火焰……

　　“啊，邪神、破邪神显灵啦！”NPC们惊呼，来往破邪城做买卖的许多江湖中人都惊呆了，他们出入破邪城多次，从没有见过正义传说的塑身出现这么离奇的变化……

　　塑身处，响起一把空洞的声音，响彻了破邪城外百里之远……

　　“杀道邪神，破邪而生，佛仙为敌，邪城不入！”

　　破邪城城主大殿高楼顶上的九佰九拾九把剑亮起深紫色的光芒，刹那被熊熊燃烧的深紫色紫霄炎吞没，转齐动，化成了九百九十九道深紫色的光，拖着长长的光尾流星追月般刹那横过虚空，射向半空中浑身被金光包覆的和尚！

　　卐形的金光佛印骤然放大，一生二、二化四，四生八……眨眼之间化成一大片，环绕在和尚身体周遭。束束深紫色的剑气轰碎了一道道金光的佛印，又化成旋动的深紫色剑气风暴，刹那吞没无数金光佛印，速度飞快的突破了和尚身体周围的防护……漫天，下起了被粉碎的，金光佛印化成的点点金光，犹如金光的雨幕一般纷纷扬扬的飘落地上……

　　半空的和尚流星般坠落地上，九佰九拾九把剑立即飞回破邪城大殿顶上，广场上的破邪神塑身的光亮也迅速消失，又恢复了如平时那般，通体黝黑，沉静的模样。

　　“阿弥陀佛，女施主不告诉和尚那邪神塑身会打人！和尚险些被打伤，阿弥陀佛，这破邪城是进不去了，和尚还没看到多少景象啊！”和尚拍打着坠地留下的一身灰尘，嘴里叫嚷着，但既没有抱怨的语气，也没有怀疑被骗的愤怒。

　　茗愣愣的看着依韵，即使明明知道那绝对不是依韵操纵的结果。因为那一刻邪神塑身展现的力量太强，强的匪夷所思，绝对不是依韵的功能能够达到，以茗的推测，大约比依韵此刻的功力强了五倍以上。依韵茫然的神情，也分明表示着，他对邪神塑身具备这样的战斗作用原本也是一无所知，甚至邪神塑像的状态变化也没有预先带给他任何感应。

　　茗恍然，邪城的塑身，看来就如同总坛的守护神兽一样，具备类似抵挡攻击的战斗力，而且很可能是根据城主的战斗力变化，至少被放大了五倍。

　　“和尚没事吧？邪神显灵，我们也是第一次目睹。”

　　和尚已经拍干净了身上的灰尘，若有所思的托着下巴，姿态全然没有片刻前念经时的庄严肃穆，反而像个一点不在乎仪态举止的、随意之机的市井之徒。“阿弥陀佛，可惜了啊，可惜了……”

　　“哦？可惜什么。”茗颇有些好奇的追了句，越来越觉得这个和尚让人捉摸不透，好像有目的，又好像真的没有目的，不过是随性而为。

　　“阿弥陀佛，施主啊，你该为邪神塑像改个名字，就叫他邪佛，专门降妖伏魔的邪佛。施主你想啊，凭空创个破邪城虽然也能打响名声，编造些故事。但是毕竟难啊，如果挂个佛的名头，一定更容易让人相信。西天极乐的佛多的是，世人信佛又知道几尊啊？还不是文人墨士编哪些故事，流传开了，人们才知道那些佛？阿弥陀佛，观世音菩萨，地藏王……其实西天极乐的佛比这些多一千倍还不止啊！你说西天极乐有专门降妖除魔的邪佛，多花钱让文人墨士使劲编，那就有了。如来的弟子，修行万年成佛救世，世人谁去查，谁能查的清如来有没有这么一个弟子？文人墨士编多了，流传多了，没有也就有了。”

　　和尚侃侃而谈，让茗目瞪口呆，简直难以相信他是一个和尚，说他是个神棍，江湖骗子还差不多。这种诽谤佛的话，他竟然也能说的出口？还说的如此随意，如此理所当然，如此满不在乎！

　　“你到底是不是和尚？”

　　“阿弥陀佛，和尚当然是和尚。”和尚很自在的笑着回答。

　　“那你敢诽谤佛？不怕入地狱么？”茗问着，她实在对这个和尚太好奇，也太无法理解了。和尚却仍然笑的自在。“阿弥陀佛，和尚心中有佛，女施主，地狱早就不存在了，和尚哪还怕什么地狱？”

　　和尚嘻嘻笑着，说完了，手托着下巴，煞有介事的认真思索着。“邪佛破邪……颜色嘛，能改还是改改，深紫色虽然也能编故事，但总归没有金色好啊。”

　　“深紫色怎么没有金色好？”茗见依韵一直听着，没有不耐烦或者觉得无聊的走开，她也很想听和尚说下去。

　　“阿弥陀佛，女施主知道佛光为什么是金色？”和尚笑眯眯的问了句，茗其实知道，却故意假作不知的摇头。“女施主知道，女施主不说，故意要听和尚说。好，女施主想听，那和尚就说，以前金色是皇袍的颜色，最尊贵；黄金是世人都爱的东西。佛教要传教，当然用金色最好，既显尊贵又讨人喜欢，人见者金色，听着佛的神通，就想到皇权，想到黄金，多讨人喜欢呐？要是用个黑糊糊的颜色，跟锅底灰似的，人看着就没好感呐！”


第九十三章 缘尽

　　茗已经不诧异了，现在不管她听到这个和尚嘴里蹦出什么话，她都不会觉得惊讶。破邪城城门，聚集了许多NPC，以及来往的江湖中人，茗挥手示意，就有正义联盟在城门巡逻的人驱散那些聚集近了的人。和尚看见了，摸着光头，笑。“女施主聪明啊，这些话不能让旁人听见了是不是？多一个听见就少一个人受骗。所以我说，邪佛的气劲颜色不好，能改啊，还是换成金色！”

　　“西天极乐就是这么传教的吗？”茗双臂抱放胸前，怔怔有所思，如果说这和尚没有任何目的，却说出这些话，显然不合理，只可能是她没有想通和尚的目的。

　　“阿弥陀佛，女施主，破邪城卖的邪神像，不也是这样？”和尚嘻嘻笑着，凑前了问。茗不动声色的淡然道：“那是为了赚钱，当然要迎合购买者的需求。”

　　“阿弥陀佛，女施主，传教也一样。佛不随世人需要变化，世人不喜欢怎么相信呐？过去这佛啊，能吃肉，能结婚生子。这是当然的嘛，佛不能结婚生子，世人都成了佛，那不是没小孩了？可惜，中土的人不信那样的佛，佛就必须变，变的善良，那就不能杀生吃肉；变的圣洁，那就不能结婚生死，色即是空嘛。女施主你看，佛变了，道教就灭了，世人也信了。觉得佛神圣，遥不可及，力量无穷，佛办到的是世人办不到的难事啊。传教啊，也一样。邪佛破邪要传开，也得变，观世音菩萨可是顺应世人需求变化的经典杰作啊！被世人当成女菩萨都不吭声，世人喜欢他是女的，那他就当女菩萨。”

　　茗静静的听着，渐渐把握到和尚的动机了，这些显然是在瓦解他们对西天极乐的敌意。

　　和尚犹自滔滔不绝的说着。

　　“观音菩萨功德无量，成佛了，就不再普渡众生，到了佛的境界本来也不普渡众生了嘛。世人还在烧香拜女观音，几代下来都理所当然的把观音当了女的。女施主说世人在拜谁？拜的不是观音，拜的是他们心中的佛。猪八戒当了佛，没事还在偷偷看嫦娥，孙悟空当了斗战胜佛，把一大杆子猴子猴孙都带到西天极乐，扯起个水帘佛洞继续优哉游哉，碰到不顺眼的佛，抡起金箍棒照打不误，打完了到如来面前念经一年，出来再犯不误；孔宣的五色神光跟佛教有啥关系啊？八竿子打不着的关系，他是凤凰之后，成了大明孔雀王，还是在关照地狱众生的存亡，从来不念经修佛法，眼睛仍然长在头顶上，除地藏王，别的佛谁也不理，谁劝他学佛法，他一记冷眼过去，旁的佛也不敢惹他；明教摩尼佛跟西天极乐有啥关系？明教信摩尼，教众多了，挂了佛名，西天极乐一招安，他就真成佛了，原本编的哪些事，谁追究？”

　　“和尚说了半天，原来是想让我们效仿摩尼教。”茗完全确定了和尚的动机，如果破邪城真打了佛的名义，自然也不能做敌对西天极乐的事情，否则，如何圆场？时日久了，假佛成了真佛，自然也进了西天极乐。

　　“阿弥陀佛，女施主明白了好啊。邪佛也是佛，去了西天极乐，还是当邪佛，杀气不用消，经不用念，佛法爱学不学。再不然，就创个邪佛佛法，愣把杀气说成是降妖除魔修炼出来的破邪佛法，谁追究？施主要是愿意去西天极乐，和尚保准让如来替施主正名，说施主修的就是降妖除魔领悟的破邪佛法，说施主就是如来的弟子，在人间经历由魔邪入佛之路成就的邪佛，那不是也是了。逍遥自在，在当什么样的邪佛就当什么样的，像孔宣，孙悟空一样，还有什么让施主觉得不好？”

　　和尚也不隐瞒动机，被茗点破了，索性把目的说了个明白透亮，他就是来招安的，只是开出的条件比追忆过去还好的多。茗微觉诧异，这和尚开出的条件很优厚，简直就像是把握了他们原本拒绝西天极乐的理由的有备而来，尤其让茗惊讶的还是和尚竟然敢打这种包票，倘若说没有经过如来的默许，这样的包票能打吗？又或许，西天极乐里本就是如此复杂，譬如孔宣，那绝对是难以变成佛的，但西天极乐当初也的确招安了。

　　“和尚有这么大的本事，如来的态度都敢打包票？”茗不动声色的继续追问，因为她实在无法确定这个和尚的真实身份和来历。

　　“阿弥陀佛，和尚不骗人，和尚说行，那一定行。施主可不是好骗的人，不见兔子不撒鹰，和尚的保证不兑现，施主他能答应吗？”和尚笑眯眯望着依韵，说的茗，不禁莞尔。

　　“我对西天极乐没兴趣，和尚回去吧。如果以后还是为了招安而来，也没有再见的必要。”依韵迈步就要走，和尚一把拽住他。“阿弥陀佛，施主你说说，到底还有什么不满意？和尚替你办。施主，和尚是真心惜才，西天极乐人才不少，但像施主你这样的，少，太少了！施主你如果不到西天极乐实在太可惜。”

　　“我依韵追求武道，从不回头，为的只是让心中再没有畏惧所在。所有的更强，都是必然的畏惧。不畏惧的办法是超越，而不是依附。西天极乐内部形势复杂，就算让我去当如来也不能真正掌控西天极乐的众佛。所以，我对西天极乐唯一要做的事是——超越，掌握能掌握，消灭不能掌握的。”依韵面无表情的注视着拉着他的和尚，和尚在听见这番话后，脸上渐渐发生了变化，原本嬉笑玩闹的不正经之态，变成了惋惜。“阿弥陀佛，施主，你这是要灭教啊……施主这么想，和尚跟施主的缘份也就快尽了。”

　　“缘起缘灭，本就随缘。”依韵甩开和尚已经不再坚持拉拽挽留的手，径自走进城门里头。和尚神情肃穆，微微低垂着头脸，双掌合一的道了声充满遗憾情绪的“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　下一刻，和尚的身影在绽放的金色佛光中，消逝无踪……

　　西天极乐大出，大举进攻天庭。

　　正义联盟号称联盟倾巢而出前往支援。

　　浩浩荡荡多路出发，集结在天庭外千里之堤的正义联盟成员勒马不前。

　　“千人团随同出发，其它人驻扎待命，戒备四周，一旦发觉敌人踪迹立即掉头撤往追邪城。”依韵的命令跟最初调动的支援令内容相违背，绝大多数人听了，暗自窃喜，高高兴兴的呼喊“盟主英明！”，却有少数人激愤高喊“我们不怕死！请盟主带我们同去！”

　　“要去的，一起走。”依韵没有多的话说，他身后的伤心断肠暗暗高兴。“你小子终于开窍了，这才像你嘛！把人搭进去太多，女娲圣地的资源谁开采？都是钱啊！”

　　茗清咳了一声，不好直言说伤心断肠什么，后者嘿嘿一笑，侧脸瞟了眼茗。“茗美女，放心放心。嘿嘿，没外人听见。”伤心断肠说罢，神情骤然变的庄严肃穆，眸子里，还如同燃烧着熊熊烈火似的，让人一望，便不由自主的热血沸腾了起来。他调转马头，面对那些自愿前往天庭的许多联盟成员，语气高亢的举剑喊话。

　　“盟主爱护大家，把大家的修为看的跟自己的一样重要！所以，不愿意让大家无谓涉险，如果可战，那么为了天庭，为了对抗西天极乐，勇猛无畏的联盟成员谁也不会落后！如果不可战，盟主当然不愿意让大家白白送死。兄弟们如果能理解盟主的苦心，那就在这里待命，如果不甘心看西天极乐骄横，那就随盟主前去天庭！西天极乐纵然强大，麒麟大帝也不是等闲之辈，江湖中人的战斗力虽然不足以对抗西天极乐，但是，我们正义联盟再怎么势单力薄，也不会坐视天庭被灭而无动于衷！”

　　伤心断肠的话还没说完，看见依韵已经骑马出发了，他只要立即精简动员作战的发言。“兄弟们，紧随盟主——冲啊！”

　　尘土飞扬，十万之众飞冲前进。除了预先挑选的一千个轻功高，实力不俗的人外，其它都是热血燃烧，不惧死亡的联盟成员，那些人大多都靠双脚在跑，伤心断肠的招呼下，人都放满了马速，避免把后面的人甩脱。最前面的依韵就独自一个人脱离了大队，远远跑在了前头。

　　“靠，这家伙急什么？轻功再高也不能不等危机时候能当盾牌的炮灰啊……”伤心断肠无奈骂咧，任由依韵孤军深入，只有群芳妒和茗等一行人追了出去。

　　破邪城，千里之外。

　　厉带领的一品堂高手飞驰奔走，冲进密林中的时候，一些一品堂高手踩在草丛中的脚下仅仅微微触动土石，原本埋藏在里面的金色金蛇锥弯曲的锥身骤然变化，生出强大的推力，刹那乱飞——片刻之间，十几个一品堂的高手的身体、或者大腿、手臂，接连被穿透力惊人的金蛇锥洞穿！

　　一个不幸的直接被金蛇锥穿透了心脏，当场毙命气绝；那些运气好些的也被射穿了手臂或大腿……厉连忙高呼停步，愤然挥剑，澎湃的剑气顿时将面前大片草丛地带震的激飞，其中却只有几枚金光。厉暗暗咬牙切齿，追杀夏红雨至今，其手段层出不穷，或者在阴暗的树林枝叶上挂绳索，绳索上绑着一经触动即射出的金蛇锥，或者在山中湖里下毒，让追逐许久，为了节省水袋的一品堂高手饮水中毒……

　　每一次，都总有人死伤。为此停留太久就会追丢夏红雨的踪迹，再找，就难了。丢下伤者前行，又恐怕夏红雨绕路回头袭击伤者。

　　千里追击，至今还没有摸着夏红雨的衣角，一品堂的众多高手的轻功虽然比起许多江湖高手都高明，尽管北落紫霄弑神决内功心法本就有加速内气流动、提升轻功身法速度的效果，但是面对夏红雨的轻功，实际上，只有厉能企及。其它人明显是次了一两筹的。多次通过情报判断，试图围堵的结果都是中了暗算，被看破了包围意图的夏红雨从容脱身。

　　本为雪耻而来，如今千里追击，死伤越来越多，耻辱反而越积越深。

　　“送他们安全离开，再等我命令！”厉意识到继续这么下去，一品堂的人会越死越多，带着轻功跟不上夏红雨的其他人也难以真正有效的追击，还不如他一个人追杀下去更直接有效。一众一品堂高手个个惭愧的低垂着头脸，没有话说，他们拖了厉的后退，每个人都心里清楚。

　　“对不起，我们丢一品堂的脸面了。”

　　面对一众人的自责，厉晒然一笑。“夏红雨本来就是江湖上有数的高手，天庭十大高手的光环不是白给的，你们输，不丢人。”厉说罢，独自提剑，紧紧锁定奔逃中的，在五里地外的夏红雨的踪迹，疾奔飞追而去。如此追赶了十里，厉突然发现了一个熟悉的气息在迅速的接近，虽然不太想见到这个人，但眼前他也无从回避。

　　过不多久，那条熟悉的气息终于追到他身边。“你来做什么？”

　　“厉，你还是不肯原谅我吗？我已经竭尽所能做了一切能做的事情了。”花无百日红追在厉身旁，不肯放弃的问着。至今为止，她无数次传音入密厉，但都没有结果，今天偶然发现厉的气息，决定无论如何也不能错过机会，不把话说清楚、问明白，她今天绝对不离开！

　　“你做了多少我不在知道。你给的消息在花语一门之后，在正义联盟知晓之前，当然可以理解为，本就知道暴露的花语故意让你来当假好人，重新博取我们的信任……”

　　“厉！你这是蛮不讲理——你今天明明白白的说一句，到底要我怎么做，你才肯相信，才肯原谅？一品堂的人才肯重新接受我！”花无百日红听不下去的愤然打断，她做了太多，努力的做了太多，却仍然只能换来厉这种刺人的回应。


第九十四章 四方来援

　　厉忙着追赶夏红雨，只想尽快打发了花无百日红走，顺口道了句“你能帮忙杀了夏红雨，我原谅你！夏红雨杀死一品堂弟兄不少，杀了她，一品堂的老弟兄就能接受你的道歉。办不到，就滚，以后别再来烦我！”夏红雨何等武功本事？厉很清楚凭花无百日红的能力根本没有可能杀死夏红雨，武功不如，实战水平不如，论狡诈阴险歹毒手段样样不如。本来就是一个让花无百日红死心绝望的理由，当花无百日红骤然愣住，停下奔走的脚步时，厉连头也没回。

　　‘你能帮忙杀了夏红雨，我原谅你！’这句话，在花无百日红脑海里反复回响……

　　天庭，被西天极乐进攻的阴云笼罩。

　　许多战斗力有限、甚至没有战斗力的老仙人们在居处哆嗦着，等待着临近的死期……有限的天兵天将们在擦拭兵器，抱着为天庭不惜一切牺牲自己的决心。麒麟大帝秘境里的凶兽们在咆哮，在低吼，不安又愤怒的等待着战斗的临近，对仙佛长年心存恨意的它们追随麒麟大帝后稍稍享受到位列仙班的宁静，如今这份宁静和幸福要被打破了，被西天极乐那些可恶的佛！

　　依韵赶到天庭的时候，加带领的自由联盟杀人太极门的弟子已经到了，比依韵来更早的妖瞳正在跟金龙妃议事。天庭的天兵天将见到正义联盟的人到来，一个个都涌起了希望。

　　“正义战仙来了！大帝等候已久，战仙请——”一队天兵天将领路在前，掩饰不住兴奋的昂首阔步，声音铿锵有力。“正义战仙果然靠得住！战法大圣和不败战仙也已经来了，虽然就他们两个人，但天盟和东天极乐内部变故也是无可奈何啊，就他们也不惜冒险来支援天庭，实在让仙界的人感动！天机派——哼哼！过去天庭对他们何等信任！结果现在却投降叛变，我们天兵天将虽然只能算得上是二流高手，但是也不怕死！”

　　天庭，后殿。

　　过去不是麒麟大帝常住之地，因为天庭面临大战，这些日子麒麟大帝一直缩小身形和众妃居住在天庭的后殿，身形缩小对他们而言都是不舒服的事情，但为了鼓舞士气，却也心甘情愿。

　　依韵到时，见到小剑，紫衫突然从门旁边闪出来，一把扑到依韵身上，咯咯失笑的埋首依韵怀里，腻声腻气的道：“依韵，你来了哩……好想你咧。麒麟大帝决意跟天庭共存亡，白龙妃想让你帮忙呢。”依韵环腰抱着紫衫，径直上前，在白龙妃分外热情的迎接下落座。

　　“想不到天庭真正遭到灭顶之灾的时候，能来支援天庭的人只有几位大仙，过去天庭虽未厚此薄彼，却未能看懂人心，实在惭愧。”白龙妃说着，抬袖拭泪。依韵没有理会，白龙妃哪里是不懂人心？而是太懂人心，过去的制衡处理手段做的非常漂亮，但再漂亮的手段面临生死存亡，树倒之际，也无法改变大局的变化，顺势而为是无数人都懂得的道理，即使不懂，螳臂挡车的事情也没有多少人愿意做。

　　“嗷嗷——你来了啊，太好了，我一定不会丢下天庭！我是大帝，肩负天庭存亡的责任，我绝对不会逃跑！大帝就要为了天庭跟任何强大的敌人拼死一战！”麒麟大帝豪言壮语，一副誓死不屈的凛然之态，正在让人不由嘉许的时候，他又突然抬手烧着脑袋。“嗷嗷……不过啊，我不、不太会打架啊，白龙老婆说我的武功学的是你的啊，到时候让你教我怎么打。你说好不好啊？”

　　这是一个妙想，跟依韵的来意不谋而合。面对西天极乐的强大战斗力，不管是依韵，还是紫衫、小剑，其实来不来本都没有什么太大的意义。即使七阶的佛门弟子的功力都已经让他们难以战胜，更不要说这一次来了许多的佛。他们投入战斗中能做的充其量不过是杀杀西天极乐孱弱的NPC，但那样的事情对战局不存在任何决定性的意义。

　　相较之下，依韵如果立身化身原型的麒麟大帝身体上，在战斗中详细指挥提醒作战的话，反而能让麒麟大帝欠缺的实际战斗力提升不知道多少个台阶，真正完全的发挥出它那与桀骜融会的强大力量。

　　“好。”

　　“嗷嗷——太好了太好了，白龙老婆，你听，我就说他一定会答应的！嗷嗷——麒麟大帝不会轻易输给西天极乐的，桀骜的力量绝对不会输！嗷嗷——天庭，由我和桀骜守护！”麒麟大帝高兴的手舞足蹈。白龙妃心里的石头也落下了，跟随麒麟大帝投入战斗的危险性超越任何别的方式加入战斗，身为天庭之主的麒麟大帝必然会成为西天极乐众佛主要的攻击目标，西天极乐派出那么多的佛，原本也是冲着威胁巨大的麒麟大帝，其次才是麒麟大地秘境里的众多凶兽。

　　“战斗的指挥就交给不败战仙和战法大圣了。”白龙妃躬身作礼，应付天庭的事务她自认不比别人做的差，但战斗方面的指挥她虽然也曾经潜心学习过，但自知绝对比不上经验丰富的紫衫和小剑，所以自愿让出指挥的权力。

　　“我记得，天庭大事每一次都有太白金星在场。”依韵突然想起太白金星那个老头，天庭接待的事情，联络的事情，大帝主持任何事情，那老头从来都没有被拉下过，玉帝在位是如此，麒麟大帝在位后仍然如此。但今天，那老头不在。

　　白龙妃神情黯淡，一副难堪之极的模样。“惭愧，真正是天庭之耻，太白金星得知西天极乐欲攻天庭，主动请命当使者前往西天极乐，结果请命是假，投降是真，如今已经成了西天极乐太白金星佛了。”昔年太白金星就曾经收受天机派、天盟的贿赂，天盟势大助天盟，天机雄起助天机，判断世事变化大概就是太白金星最大的本事了，总是能够选择站在局势变化的强者身边。

　　树倒猕猴散，以NPC为单位构成的天庭也没有例外。

　　“启禀大帝，仙山灵地桃花岛岛主大仙郭靖、黄蓉领百数仙山灵地之主共计八十万人抵达天庭！”天兵天将振奋不已的回报让白龙妃面挂惊喜之态，忙不迭的邀大帝“大帝，我们快快出迎！”“嗷嗷——好啊好啊，郭靖大仙好厉害啊，一下子带了这么多人来啊！天庭有救了啊！”麒麟大帝随白龙妃径自出去，天庭上下，一时注入了生机。

　　郭靖在仙界封仙后仍然具备过人的威望，在仙界的时间本已不短，因为黄蓉的缘故，一直居住在桃花岛上，感念在人间的时候没能好好陪伴妻子，多年来对于仙界的斗争一直没有参与，许多敬重郭靖的仙界战仙都以为过去的神魔斗争毕竟有欺压弱小之嫌，玉帝掌管的天庭许多条例都让郭靖等讲道义的战仙暗中不满，知道魔族渊源的他们决意不参与这种战争。

　　麒麟大帝继位后的种种举动一直得到郭靖这类仙人的赞许，认为麒麟大帝心怀慈悲，以仁德为治，诸多玉帝过去制定的天规条例全都废除，大赦天牢秘境的举措更是让诸多仙人一致称道。如今麒麟大帝在位的天庭遭遇灭顶之灾，郭靖自觉不能够冷眼旁观，黄蓉这一次也没有再劝阻，而是积极谋划，联络了百数隐修的仙人，一起赶来支援。

　　“嗷嗷……太好了太好了，有你们帮忙，一定能战胜西天极乐！”麒麟大帝高兴的拉着郭靖的手，一本正经，凛然正气的郭靖抱拳作礼。“大帝继位，我们这些闲散惯了的人受不得天庭礼数拘束，没能前来道贺。大帝仁德，现在西天极乐众佛挑起战事，无视西天极乐万年来归属天庭管治的事实，无异于叛乱！我等虽然都是散淡惯了的人，如今也绝不能坐视西天极乐挑起刀兵之祸，做出灭亡天庭的恶事！大帝放心，除我们之外，还有大仙三义乔峰、段誉，虚竹也在路上。更有确切消息，剑神燕十三，西门吹雪，叶孤城，谢晓峰，苗人凤……等十数位剑神，以及丁鹏，胡一刀，傅红雪等十数位刀神也在赶来路上，只是其中多是散淡人，大约不会前来拜见大帝，然而每一个人都下定了与天庭共存亡的决心！”

　　白龙妃大喜过望，这些有神级战仙称号的仙界真正高手若干年来都游离世外，无论是玉帝还是她，都曾经无数次邀请他们前来天庭任职，但每一次都被拒绝。现在这么多人都为了天庭而来，这一场战斗，必定惊天动地，也未必没有了取胜的转机！“郭靖大仙及诸位为天庭，如此不惜赴汤蹈火，实在让人感动……”

　　“义之所至！大帝不要忧心，除以上所说那些一定还有更多人已经快来了，只是他们都不喜热闹，没有来拜见大帝而已！”郭靖一本正经的抱拳作礼，铿锵有力的声音，洪亮的让人不由自主的热血沸腾，信心倍增！


第九十五章 袁朝年

　　白龙妃亲自引路在前，领了郭靖一众仙界隐修高手直往天庭后殿，见过依韵，紫衫和小剑。郭靖对三人抱拳作礼，神情份外严肃。“不败战仙，战法大圣，正义战仙，三位大仙的作为实在让人敬仰，今日天庭得见，足可证传闻不虚！”

　　许多仙山灵地之主纷纷抱拳作礼，却都有共同的心思，只觉得紫衫和小剑尤其看着顺眼，反观正义战仙，虽然容貌并不让人厌恶，气态也不惹人讨厌，但不知道为什么，总给人一种阴冷沉沉，古古怪怪让人无法一见之下心生好感的体会。不由对依韵寒暄过后，冷落了一旁，只是跟紫衫和小剑攀谈的融洽。

　　依韵早知道如今十的魅力初生属性必然没办法通过第一印象让NPC看了顺眼，福缘为零的他更别指望跟这些NPC有什么交情，更别指望能得到青睐传授武功什么的事情发生。如果当初是这种零福缘，十魅力的状态去见金蛇郎君，不被不打跑就是最好的结果了，武功心得之类的做梦也别想能从金蛇郎君那得到。

　　来的人越来越多，越来越挤，金龙妃这时候也跟妖瞳来了，见依韵一个人在角落，金龙妃微微一笑，过去跟麒麟大帝附耳说了几句话，过去依韵身旁，盈盈道：“正义战仙许久没有来过天庭了，天庭周围的景象变了许多，不如让我带正义战仙四处看看？”依韵一听就明白，金龙妃是觉得他被众多仙人排挤在外，觉得怠慢了，但麒麟大帝和白龙妃又抽不开身，为表示尊重才有这样的邀请。

　　紫衫和小剑也在人群之中，群芳妒，茗等来的人也忙于投入应对西天极乐大战的人力分配，唯独他自己这个跟麒麟大帝同战的人最清闲，左右无事，便点头答应。

　　出了天庭，周围是许多离开去了女娲圣地的门派遗留下的空白，别说什么景色，其实变的更冷清，空乏。

　　“正义战仙专注修炼，许久不见，平添了几分阴冷之气，让人望之莫名畏退，若不是跟战仙相识有日，倒真有些不敢接近了。”金龙妃说的自然，其实也是因为依韵魅力、福缘的下降而产生了敬而远之的莫名不愿靠近之感，如果依韵长的难看，又或者气质飞扬跋扈之类的，那就十足的让人讨厌了，偏偏不是，本就沉静淡然的他看起来，那种让人不愿接近的感觉，自然就被阴冷的内气形成的氛围所加强。

　　驻足天庭外空白无人的山群之顶，放眼望去，远处的群山地带，间隔很远才有一些袅袅炊烟。原本热闹的门派驻地移走后，如今还能有些NPC留下，本就是奇特罕见的事情。

　　“还有人住？”

　　“都是些天庭里退隐的天兵天将，大帝不忍他们为天庭任事两百多年后还拉他们进这场难有胜算的死战。”金龙妃见时光还早，估摸现在回去，天庭里的人仍然还在讨论战事安排，不定大仙三义到了，免不了又是一阵寒暄热闹，索性提议“山脚下那户，本是过去镇守过北边山的退役统领，如今在操持杀牛的行当，隐居营生，记得正义战仙喜吃牛肉，不如一同前往品尝？”

　　“好。”这时候，依韵渐渐的，已经记起了不少关于金龙妃的事情。

　　麒麟大帝的左膀右臂之一，金龙妃是个很识大体的金龙族公主，原本也是被桀骜杀死族众，强行霸占为妻，后来麒麟大帝继承了桀骜秘境之主，本来她能够重得自由，却因为欣赏麒麟大帝的率真，有情有义，自愿成了麒麟大帝的妃子。后来还为麒麟大帝生下了一个儿子——一个健康活泼的小麒麟战神，像极了麒麟大帝。凭着这一点，本来就有些仙人有意把她抬到凌驾于白龙妃之上位置的，但她却拒绝了。

　　因为白龙妃生下的孩子，其实是桀骜的，与桀骜有很多相似之处。天庭的仙人都不认为桀骜之子有资格继承天庭大帝之位的正统，甚至担心桀骜之子将来成年后会否如桀骜一样无恶不作，杀戮无数。

　　金龙妃有没有白龙妃那样的手腕能力，依韵不知道，但只看金龙妃一直甘心情愿的充当白龙妃的下手，两人和睦相处，从不与白龙妃争风吃醋，也不拉帮结党，如白龙妃一样处处为麒麟大帝考虑，便值得称道。也正因为如此，天庭的仙人都很敬重白龙妃和金龙妃。

　　山脚下袅袅炊烟的小村子，破败的没有几户人家。

　　一个养牛的人，手起剑落，斩断了一颗牛头，动作麻利迅快，用的不是杀牛的刀，而是剑，显然是江湖高手。他不是个NPC，而是江湖中人。而且他的形貌跟许多杀牛户截然不同，身形匀称，气质透着几分文士的儒雅，但那双眸子，尽管锋芒内敛，仍旧让寻常人望之生出不由自主的，不敢直视的压力。

　　他叫袁朝年，三界开启后飞升仙界，被玉帝擢升为十万天兵天将的统领，镇守仙山灵地北边山。北边山一直以来都滋生许多邪魔妖孽，不服从天条的妖精鬼怪层出不穷，所以天庭才会长期在北边山驻扎十万天兵天将。镇守北边山自然是苦差事，但待遇优厚，而且天庭有些什么武功等资源，也总会对北边山优先提供。

　　因为长期镇守北边山那种边远荒僻之地，所以袁朝年在仙界里没有什么名声，但做的事情却很重要。后来北边山没有什么妖邪了，他被调回天庭，麒麟大帝继位后他却觉得没什么意思，相较于总有战斗的北边山，天庭统领的职位太清闲，就是每日巡逻，一个非NPC做那种差事本来就无聊透顶。于是申请退隐，麒麟大帝念他多年镇守边疆之苦，准允后还奖赏了一大笔钱财，送了几把兵器，两套装备。

　　长年镇守边疆让袁朝年对江湖形势变的很陌生，一直觉得难以融入，索性就在天庭附近的村子里杀牛度日，因为一时半刻想不到将来应该做什么，更不知道应该从哪里开始。

　　一个身穿粗布僧衣的NPC小和尚出现在这里，一个西天极乐即将进攻过来，一个把和尚当敌人的地方。小和尚看见那头没了脑袋，脖子热血喷溅，倒地不起的牛，面现不忍的怜悯之态。“阿弥陀佛……我佛慈悲，施主可知杀生罪孽？施主今生杀牛，来生则轮回为牛被人所杀。还是放下屠刀吧，苦海无涯，回头是岸……”

　　袁朝年听着和尚的话，冷冷一笑。“哦？照这么说，我下辈子如果想当和尚，现在就该杀了你——”滴血的剑，冷酷的话，让那小和尚脸色大变，掉头就跑，发足狂奔的模样犹如使足了吃奶的劲，头也不回片刻就跑的没了踪影……作为仙界的人，袁朝年从来对西天极乐没有好感，尤其在成长院的时候袁朝年就喜欢读历史，知道中国的佛门弟子不食肉源自梁武帝，信佛的梁武帝统合了当时彼此争斗不休的道、儒、佛，创立三教同源说，称老子，孔子，释迦牟尼为三圣。为显示修行，梁武帝下令素食，从那时候开始中国佛教才开始了不吃肉的传统。

　　在那之前的佛教，不食荤所指的是气味强烈，刺激性强的食物，譬如大蒜葱等。原本佛教是吃肉的，只要符合一，眼不见杀；二，耳不闻杀；三，不为我杀的条件即可。

　　袁朝年那时起对佛教彻底没有了兴趣，对其态度甚至不如看待儒家。所谓的佛，原来还不如一个时代的皇帝来的更有威慑力，本来佛没有说过的，皇帝说了，就能发展出顺应皇帝之令的佛说，以及相应的佛学道理。袁朝年那时就总结出，道教的衰败在于政教合一，佛教政教分离，更在于频频自我改变以适应时事的需求。

　　小和尚不知道天庭这里战端将起，更不知道碰上袁朝年说佛是多么自讨无趣的事情，被吓的魂飞魄散，忙不迭飞逃也就一点都不奇怪了。

　　新鲜制作的大盆炒牛肉里辣椒多，牛肉却更多，满满的一大盆摆放在石桌上几乎占据一大半位置，除了这盆牛肉，就只有一坛酒。

　　“我们来的是时候，还是你早知道我们要来？”金龙妃看着那盆份量惊人的牛肉，当然知道不可能是袁朝年一个人能吃完的份，笑着介绍道：“袁统领，这位就是正义战仙，正义联盟的盟主。此番天庭变故，战仙率众支援天庭，他也喜好牛肉，要说牛肉当然是你这里的最好。”

　　“金龙妃请坐，你们在山顶上时我就看到了，料想金龙妃既然来了附近，十之八九会来我这里吃顿新鲜牛肉。”袁朝年说着，不经意般多打量了依韵几眼，对于这个传奇人物的大名自然是如雷贯耳，却还是第一次见面，只觉得依韵跟预想中的形象全然不同，至今为止他只顾招呼金龙妃，对依韵没有半句招呼，但他却十分自在的随金龙妃落座，丝毫没有习惯了高高在上走到哪里被人捧为中心而形成的架子。


第九十六章 一生，一死

　　“天机派，东天极乐都选择了投靠西天极乐，正义联盟为何反而来支援天庭？”袁朝年倒着酒，望着依韵问出心里的疑惑，江湖形势分明，谁都不看好天庭对西天极乐的战斗。若干年前西天极乐就已经独立于天庭之外，万年来吸纳招安了无数厉害人物，论实力恐怕十个天庭都比不了，最聪明的做法当然是投靠，退而求其次也不该才参与这场必败无疑的死战。

　　“忘了。”依韵吃着牛肉，味道十分合口，便自顾吃喝。金龙妃举杯邀两人喝了三杯，放下杯子时微笑望着袁朝年解围般的接话。“正义战仙一直做的事情都出人意料，却屡屡能够创造奇迹，袁统领不觉得吗？”

　　“奇迹……”袁朝年念叨着，怔了一会，晒然失笑道：“有点意思，左右闲着无聊，我就跟着你的正义联盟体验一把创造奇迹的滋味，怎么样？”

　　“好。”依韵没有什么特别的表示，尽管眼前的情形十分出乎意料。袁朝年也不再说这件事情，只是陪他们喝酒，吃肉。自从离开天庭之后，袁朝年本就没有方向目标，很多年前曾经也有追逐江湖第一高手的梦，但在北边山多年镇守的经历让他渐渐对这样的梦没有了兴趣，他觉得江湖上不存在真正意义上的第一高手，因为每个人能够追求的极限就是挖掘自身的能力，不断的、不断的挖掘，不断的提升。

　　这个过程有快有慢，但是根本没有终点。江湖几百年历史，重生的高手多如牛毛，许多高手重生前都曾经风云一时，许多高手重生前都没有跟江湖顶尖的高手交过手，他们的重生大多都是死于混战、围攻、暗算，谁说得清，其中有没有实力堪比传说级的人物呢？袁朝年曾经在北边山遇到过一个人，那个人的武功非常高明，但却是一个在江湖高手录、名人录上根本没有记录的人。譬如他自己，又何曾上过江湖高手录，江湖名人录？

　　江湖第一高手，那不过是不知道江湖有多大的时候才会做的，狭隘的美梦罢了。

　　一百多头牛，被驱赶在前往天庭的路上。金龙妃相信麒麟大帝今晚的胃口一定会很好，因为麒麟大帝最喜欢来袁朝年这里吃牛肉。

　　“我听说你座下的茗，加，厉都是江湖上实战流高手中的佼佼者，尤其难得的是他们能够在江湖上存活几百年。”袁朝年嘴里含着根草，漫不经心的神态犹如是在放牛。“你对他们之中谁更有兴趣？”依韵觉得袁朝年很有点意思，一个骄傲自信的人，但打听的三个名字，却明显有共同点，也有不同点。依韵身边出名的高手很多，群芳妒，小龙女，情衣的声名威望从来都不在茗、加、厉之下。但后三者都是一品堂的人，分别代表一品堂三强战斗力。

　　“我对茗的管理能力感兴趣，对加和厉的武功感兴趣。”袁朝年微微一笑，随意的语气却让依韵意识到，他捡到了一个宝，如果可以称之为拣的话。

　　回到天庭的时候，天色已黑，天庭举办的战前宴席也已经结束了。天已黑沉，但天庭周围的远空却亮起越来越亮的金光……

　　剑气掀飞了泥石，泥石中埋藏的金蛇锥毫无目的的四面乱飞，在还没有能够伤人的距离就已经被剑气破了埋伏，这些金蛇锥自然也不存在任何准头可言。路障，接连不断的障碍让厉从愤怒，变成了沉默。他已经独自追赶了夏红雨五百里地了，但始终没有追上，当然，夏红雨也没有真正把他摆脱，一路上那些暗算的埋伏根本对厉构不成威胁，诸如此类的手段厉早就见识经历过无数了。

　　夏红雨的气息移动随厉的减缓而减缓，厉心知肚明夏红雨并不希望真的把他甩脱，长久的追逐中他显然已经成为夏红雨认定必须铲除的敌人。厉吃着真空袋里的食物，喝着水，思考着往前路上的地势，琢磨着有没有能够利用的优势。正思考着的时候，意识中突然发现花无百日红的气息，而且很快的接近了夏红雨……

　　‘这女人疯了！凭她根本不是夏红雨的对手！’厉震惊之余，却立即意识到无论如何这是一个缩短距离，有希望追上夏红雨的天赐良机！当即拔腿飞奔追去，便自飞快把手里的食物塞进嘴里……

　　“你怎么来了？”夏红雨看着沉默过来的花无百日红，不等再说别的话，发现后方接近的厉，连忙一把拽着她，飞奔疾走。边自笑道：“你以前的男人有两下子，这么久了都没追丢，我现在可起杀心了啊，出道至今除了燕十三还没被人追的这么狼狈过呢，传了出去多丢脸啊，江湖上的人还以为我夏红雨不是厉的对手，被他追的像野狗一样只能逃跑呢。”

　　花无百日红沉默的被拉着奔走，她的轻功比不上厉，夏红雨带着她同行毫无疑问是拖慢了奔驰的速度。“你到底怎么了？古里古怪的，没急事的话改天再聊，带着你我可要被他给追上了。”

　　“你打不过他吗？”花无百日红说出了见面以来的第一句话，语气透着幽深的抑郁之气，脸上也没有任何笑意。“那可不知道，不过我可不会试，能累死他又没被追的逃不掉干嘛要拿剑上去拼命呢？我可没有你们那种意气用事的傻气！”夏红雨不以为然的冷笑，原本也最看不起江湖上动不动就知道用蛮力拼个你死我活的那些人。

　　自己生存，杀敌敌人。这才是夏红雨所信奉的生存哲学，为了实现这个目的，就应该不择手段，不惜一切。但是，夏红雨知道她还没有真的做到这一点，否则也不会有因为华茜而产生的心伤。花无百日红来了，如此的古怪，让夏红雨不由暗暗猜测，十之八九是华茜对她坦白了。

　　“别多想了，我真得先走了，回头跟厉的较量有了结果再找你，这些天猎取了好多套正义联盟的强化总坛武器装备呢，呵呵……”夏红雨笑着，松开了握着花无百日红的手掌，她不能继续带着她，否则这场较量的游戏就进行不下去了，她可不敢指望花无百日红能对至今无法忘怀的男人动手。

　　花无百日红抬起的脸上，显出刹那的，犹豫，但在犹豫的时候她已经一把抓紧了夏红雨的手掌，松开，又抓紧，不过刹那。刹那，生死符钻进了夏红雨的经脉，刹那，花无百日红发力一拽，带的措手不及的夏红雨的身体撞向她——刹那，几乎没有思考，还在犹豫的花无百日红右手握着的短剑已经刺上夏红雨的胸口穴道，毫不留情的，转眼贯穿了夏红雨的身体。

　　“你……在做什么？”夏红雨瞪大了眼睛，没有表情的脸上，犹如她此刻茫然不解的心情，生死符，袭击暗算……花无百日红在做什么？她的好姐妹花无百日红，在做什么……“你……”夏红雨低头，看着贯穿了身体，只露出剑柄在小腹上的武器，望着那只握着剑柄的手，难以置信，一脸茫然。“……在做什么？”

　　花无百日红冷冷看着夏红雨的脸，她还在犹豫的，为什么，就这么不由自主的出手了呢？花无百日红后退了半步，有些恐惧，有些迷惑的看着夏红雨小腹上插着的那把短剑……她没有犹豫？那为什么犹豫……明明已经动手，为什么心思还在犹豫？是啊，眼前的情景不正式她最初的设想吗？重伤夏红雨，让她丧失战斗、逃跑的能力，得到厉的原谅，再为夏红雨求情……

　　现在她最初的设想不是已经实现了吗？花无百日红不由自主的流着泪，不由自主的想起在成长院的时候，她和华茜，夏红雨自幼相处，结义宣誓的那些画面，想起夏红雨凶巴巴替她们出头，叫嚣着‘谁敢欺负花无百日红和华茜，进了浑沌纪元我就杀的他永远练不起来！’……那就是夏红雨，拥有罕见的、充满攻击性的个性，还有过人的优越天赋，却一直把她们当作姐妹，即使现在她变成江湖上人人喊杀的女魔头，即使她明明信奉的是利己主义，却仍然，对她花无百日红没有设防……

　　花无百日红蹲在地上，抱着头，痛哭的哭喊了起来，那种懊悔，悔恨不该的情绪折磨的她恨不得一头撞死，背叛夏红雨的痛苦远远超过了她的想像……本来她觉得，女人的重点应该是一份能够永恒坚守的爱情，厉就是那样的人。所以，花无百日红曾经在心理恨过华茜……华茜曾经的背叛让她觉得，华茜为了基因近乎相同的新生姐妹，原来是随时可以牺牲掉她花无百日红的幸福的……

　　这样的念想让她努力说服自己选择背叛夏红雨，如今她做到了，那种痛苦的折磨却让她难以承受……

　　夏红雨坐倒在地上，花无百日红这一剑意图太明显，不杀她，却让她根本不可能再走，也不可能再跟人动手。茫然了许久，终于悲愤接受了眼前现实的夏红雨笑了，笑的眼泪都挤了出来，接受了这样的现实，她也就什么都想明白了。“为了厉？为了爱情——那你哭什么！世界本来就是这样，人为了自己的得到，本来就能够牺牲别的一切！你看，我都没哭，因为世界本来就是这样！你做了，你还哭什么？你是胜利者啊，我总挂在嘴上的道理自己做不多，不过不错，真不错，你真是我夏红雨最好的姐妹，我夏红雨做梦都想做到的人，你替我做到了！你真是我夏红雨的好姐妹……哈哈……”

　　雨下了起来，一阵滚滚的雷声响彻天地之间，却掩不住夏红雨的笑声，也掩不住花无百日红的痛哭之声。

　　泥石，飞溅坡下。

　　厉登上坡地，夏红雨重伤，花无百日红痛苦不已的情景在追到之前他就已经料到了。花无百日红的轻功不可能能够紧咬夏红雨不放，而且意识中两个人能量波动的气息显示距离很近，近的不可能没有交手。那样的情形当然只有一个解释，她们本就认识，而且关系非浅，是夏红雨在带着花无百日红奔走。

　　突然停了下来，夏红雨的气息变的和虚弱，当然也只有眼前这样的解释。

　　厉蹲在花无百日红面前，单掌托着她的下巴，冷冷的盯了一阵。“你傻吗？值得？让夏红雨信任的人绝对有很深的渊源，为了我，你宁愿背叛她？你傻吗？把爱情当成生存唯一的追求？这一点，都不像过去的你。”

　　花无百日红没有说话，只是哭着，痛哭不已，不能自抑，这样的滋味，背叛一个信任自己的人的滋味，她第一次品尝，痛苦远远比她预料的更难以承受……后悔吗？她不知道，她不知道……

　　“我没有跟你较量的资格，你赢了。”夏红雨自嘲的一笑，随意躺倒在地上，看着漫天飞雨，心里头已经没有了愤怒，有的，只是无言的哀伤……她没有跟厉较量的资格，厉可以因为说不上有理的理由，毫不留情的割舍跟花无百日红之间的感情，毫不留情的伤害她。而她，却倒在信任的姐妹暗算下。两相比较之下，她有什么资格跟厉较量？江湖就是如此残酷，不管因为什么理由的错误，错了，输了，就是结果。

　　厉沉默了许久，轻轻将花无百日红抱在怀里。“不管为什么，我既然把话说出口了，就得守诺。掌门人已经允许你重回一品堂，至于夏红雨——”厉望着伤重不起的夏红雨，语气冷淡。“养好伤后，你走，你我之间的距离从最初开始，我会继续追杀你，直到有了结果。”

　　夏红雨听见，微微一愣，旋即，嘲讽的笑了。“为了让她好受些，你竟然做这样的傻事？哼……恐怕依韵就不会放过你。”


第九十七章 一言决生死

　　“你太看得起自己了，我这么说，当然已经得到了掌门人的准允，你在掌门人眼里，没有迫不及待必杀的威胁性。”厉不屑冷笑，但夏红雨眸子里流露的嘲讽意味却变的更浓了。“刚才是我没有资格跟你较量，现在，是你没有资格跟我较量了！花无百日红，我夏红雨跟你从此绝交，你知道我夏红雨的为人，有仇必报，今天的仇也不例外。洗干净脖子，等着。最好劝你的男人想清楚，给我翻身的机会，就是为你们挖掘未来的坟墓！”

　　厉没有理会夏红雨，沉默的，静静抱着仍旧在痛哭的花无百日红……她的傻，让厉没有想到。老一品堂的高手十之八九，其实早就已经原谅了花无百日红，在过去，就已经有许多兄弟看不过，劝厉别迁怒花无百日红。花语一派的成员的详细名单早就已经说明了实情，根本就跟花无百日红无关。

　　但是厉没有理会这些劝阻，女人是不值得去在乎的，一个有可能再次对身边兄弟、战友造成危害的女人更不值得留恋，这本就是他多年前遭遇背叛之后信奉的真理。如今，一个本来为了打消花无百日红纠缠的，随口的条件却变成了现实……

　　“咦？依韵你在干嘛咧？没有听我说呀？情衣的师父小神郭襄也来了咧，两个人在天庭后花园说话呢。可惜呀，杨过和小龙女（NPC）没来，不然的话，小龙女说不定也能得到新武功呢……依韵依韵，你在干嘛咧？”紫衫撇撇嘴，手里还在忙着制作逍遥山专门用来观察，侦测敌情的纸鹤。过去五行法术时代，类似这种纸鹤的东西有不少法术能够制造，依韵当初刚出地狱见伤心断肠的时候，就曾经懵懂不知的被这类纸鹤法术提前发现了行踪，如今却只剩逍遥山能够制作了。纸鹤的效力有限，而且又消耗内力，侦查的距离也不远，平常紫衫根本不做。

　　“厉说，眼前有杀死夏红雨的机会，但他请求准许错过，花无百日红是谁？厉说请求准许她返回一品堂。”天庭周围的金光亮起已久，分明是西天极乐进攻队伍在集结，但至今还没有进攻过来。依韵的任务是学习一级能够如魔龙帝那般跟神兽融汇的特殊武功，虽然只有一级，但效果也很不错。麒麟大帝学的比较忙，现在还在由白龙妃指点教导，折纸鹤的紫衫就跑来找依韵了。

　　“花无百日红呀？好可怜的呢，可喜欢厉了，就是倒霉哩。那你答应了吗？”紫衫顺依韵的话谈论新话题，想到花无百日红跟厉的情感纠葛，一脸同情的怜悯。“让他定。”依韵不记得花无百日红，也不记得下夏红雨，但他记得，厉说过，一定能够杀死夏红雨。既然如此，他觉得自己不需要知道那么多。

　　“厉这人呀，几百年前被爱情重伤，从此心就被冰封起来了，看来这一次被花无百日红把冰融化了咧！”紫衫嘻嘻笑着，悠然神往的眺望着远空。“寒冰封情数百年，一夕化水柔可夕。多美的感情故事呀，嘻嘻，厉这个冰人也有融化的一天呢依韵……”紫衫望着依韵，见他无动于衷的，目光迷茫的望着远空的金光，噗哧失笑。“跟你白说咧！”

　　“什么？”依韵茫然不解，不知道紫衫在说什么，后者笑的更厉害，直到依韵视线又移开了，紫衫一把抱着他胳膊。“厉重拾柔情，还会是以前的厉吗？花无百日红会不会变成他的破绽呢？他还能不能战胜夏红雨呀？”

　　“为什么不能？”依韵迷惑不解，如果不能，厉为什么请命？

　　“嘻嘻，厉过去没有破绽，夏红雨本来有破绽；现在反过来了，夏红雨没有破绽了，厉多了一个破绽呀。论手段，夏红雨诡计多端，耐力持久些；论武功，实战水平，厉略高一些。咦？还真不好说咧……”紫衫想了想，对比之下，实在说不准这场即将重新开始的较量追杀战斗的结果，到底是谁胜谁负……

　　“嗷嗷——我练成了！依韵我终于练成了，嗷嗷——白龙老婆好厉害啊，才教了我两个时辰就把我教会了！嗷嗷……”麒麟大帝兴奋的犹如饿了一天吃了个饱似得，一路蹦蹦跳跳的跑过来，惹的紫衫嘻嘻发笑。依韵什么都没说，那种武功，江湖中任何一个悟性五十的人拿过来就能成功学习一级，稍微在意境里头模拟一会也就熟悉了。麒麟大帝却让白龙妃教了足足两个时辰，如果不是西天极乐没有进攻，这融会的神功也根本没有用了。

　　白龙妃紧随麒麟大帝之后出来，看着麒麟大帝欢喜的模样，她脸上也挂上了微笑。

　　“嗷嗷——依韵，我们赶紧试试啊！看我练的神功的厉害！”麒麟大帝振奋的犹如学了什么天下第一神功，所谓融合术，理论上能够让神兽与人融会一起，其实价值在于人的智慧通常都比神兽更高，同时神兽也具备比人更能抵抗打击，更顽强的生命力。所以这种融合的方式在保护人的同时，也能提升神兽的智慧，让人对于神兽的战斗指引犹如智慧自己的手脚一样遂心如意。这套神功，本是秘术，黄蓉带来的。

　　“大帝总该先变幻原型。”白龙妃说着，微微仰面，份外专注的凝视着麒麟大帝的脸。“嗷嗷——是哦是哦，白龙老婆提醒的对啊！”麒麟大帝没有读懂白龙妃眸子里的，别样的眷恋情怀，自顾高兴的振翅飞起半空，身形迅速变大、变巨……白龙妃微微一笑，眸子里难以掩饰的流露一丝悲伤之色，看似随意的走到依韵身旁。“正义战仙跟大帝可谓有缘。”

　　白龙妃嘴里说着幽幽的话，但眸子却仍然凝视着半空中在逐渐变大的麒麟大帝。麒麟大帝充满热血，他相信一定能够守护天庭，但白龙妃却很清楚这是一场很难取得胜利的死战，此刻的平静很可能就是她跟麒麟大帝死别前的最后宁静，所以她不愿意错过任何多看麒麟大帝片刻的机会。

　　金龙妃也过来了，望着半空的麒麟大帝，面带温柔的微笑。她们都为自己的丈夫，天庭大帝而骄傲，自豪，为能够成为这样的男人的妻子而感到幸福，满足。因此，不畏惧陪同他面对那可怕的西天极乐。

　　“你说了吗？”金龙妃过来的时候，白龙妃问了句。“没有。”金龙妃神情颇有些暗淡的微微摇头。“那我说吧。”白龙妃的目光落在依韵脸上，看见他仍然在注视着半空体形变巨的麒麟大帝。“正义战仙轻功傲绝天下，无论天庭之战最后的结果如何，正义战仙都一定能够全身而退。大帝和我们必定要于天庭共存亡的，大帝和桀骜的孩子们本来也该如此，但可怜他们还幼小，没有丝毫的战斗力可言，正义战仙能不能赐他们一条活路？”

　　依韵有些茫然的收回目光。“我？”

　　“大帝的孩子们都已经撤离了天庭，跟许多年幼的仙人之后一起，在北梦泽。天下虽大，但西天极乐势必不会放过他们的，能让他们生存下去的地方大概只有新地狱，那是孔宣的净土，西天极乐的诸佛也不能涉足。正义战仙是新地狱的魔神，如果你愿意，他们就能活路，如果你不愿意，他们就只有死路一条。”白龙妃一脸哀求之态，他们不能走，麒麟大帝绝不能弃天庭而去，白龙妃和金龙妃也早已立下死志，但是，麒麟大帝的孩子们……桀骜的孩子们……她们希望，能够活下去。女娲圣地，神佛不入，天下能容生存的地方只有新地狱。

　　进出新地狱的权力，除孔宣外，只有依韵和喜儿有。

　　一言生，一言死。

　　“如果可以。”依韵不记得新地狱的事情了，所以他无法给出肯定的答案，他也不知道会不会有别的变化，更不敢保证不出现任何变故。能承诺的，当然只能是如果。

　　“谢谢……”白龙妃感激不尽，眸子里的哀愁却强自在深呼吸中变成了微笑，她不能哀伤，因为死守天庭的人都需要积极求胜的士气。“……可惜，也没有什么能让正义战仙看上眼的东西，这把钥匙是开启天庭密库的机关，密库也在北梦泽。密库的一切就交给正义战仙了，天庭灭亡后，再也不会有人复兴。希望大帝的孩子们能在新地狱生活下去，忘了天庭。”

　　天庭如果灭亡，当然不会有人复兴天庭，没有人会希望天庭灭而重建。如果真有人这么希望，那也一定是西天极乐扶持一个信佛的新大帝。而那个新大帝也一定会从麒麟大帝的子女之间挑选，不管选上谁，在白龙妃心里都不会是一种幸运，相反，只是一种悲哀和不幸。被仙界称之为功绩远超玉帝，战力傲绝古今的麒麟大帝之后，如果成了西天极乐的傀儡，纯属笑柄。与其如此，还不如忘了天庭，卸下大帝之后对天庭的责任和野心，但求安稳长存，繁衍后代足以。


第九十八章 依韵？麒麟大帝？

　　“我会记得你。”依韵一跃而起，因为麒麟大帝已经完全恢复了原形，兴高采烈的伸手下来，要把依韵托起到头顶上。白龙妃看着化身原形，伸长数千丈，遮天蔽日，熊熊天火烧遍身体，腰悬双剑的麒麟大帝，欣慰一笑。这一刻麒麟大帝的身姿，在她眼里，在金龙妃心里，将成永恒……

　　依韵的双腿沉入麒麟大帝的头顶，催动一体的神功，犹如昔日的魔龙帝那样，依韵与麒麟大帝的身体相连接，意识融会为一。这一刻，他跟麒麟大帝的记忆，感受，丝毫没有阻隔的共通、共享。麒麟大帝所有的情绪都在他心里，他所有的念头都在麒麟大帝的心里。

　　深红色的天火中突然燃烧起深紫色的紫霄炎，紫红相间的火焰，一半熊熊耀眼，一半腾腾妖邪。深紫色的太极光图在麒麟大帝背后的鹰翼上持续亮放，在麒麟大帝巨大的双脚之下持续亮放……

　　偌大的天庭周围，所有前来助战的人都在仰望着，天空麒麟大帝那遮天蔽日的、天神一般雄伟巨大的身躯。桀骜那强大的力量在依韵完全与依韵的八阶段意境修为相融合，产生的那种澎湃汹涌的力量，是依韵从没有体会过的，远远超越了江湖中人所有的，仿佛一击就能够撕裂天空，粉碎大地！

　　‘嗷嗷……由你帮忙我一定不会失败的！桀骜和你都是最强大的！嗷嗷——’

　　“白龙老婆，金龙老婆，我们一定还有未来！嗷嗷——我一定会打败西天极乐！”展开的，本属于桀骜的多对鹰翼带着麒麟大帝与依韵，犹如闪电疾飞远去……

　　“大帝……”白龙妃看着远去的天空中的那团红影，笑着，流泪。“大帝，我们会守着天庭等你回来！”金光闪动中，金龙妃化身原形，变成一头提倡超过八百张的，通体金光璀璨的金色巨龙，盘旋在天空的上空，仰天怒吼中，浑身被噼里啪啦炸响的闪电环绕包覆……化身原形的白龙与金龙看似彼此交缠成双龙吐珠之态，咆哮的龙啸声中，麒麟大帝秘境里，飞出一头头，战意昂扬的凶兽……

　　“大帝有命，攻敌不备！”腾飞的白龙妃和金龙妃分飞东西，率领麒麟大帝秘境里出来的两路凶兽，带领诸多前来助战的仙界高手，同时杀奔东西两面。

　　“天庭必胜！”

　　……

　　“哼，合一之术有点意思。如同拥有了麒麟大帝力量的依韵，西天极乐恐怕有够受了……”妖瞳手按魔刀，望着疾飞远去的麒麟大帝，已然从麒麟大帝的行动判断出依韵顺利的主导了麒麟大帝的身体。依韵是不会乖乖在天庭防守的，除非迫于无奈，掌握了麒麟大帝的力量他，绝对不会选择防守！桀骜的速度，桀骜的力量，本来就如同是依韵的武功路数那样，动，迅速不停的运动，凶猛狠辣的主动杀戮，那才是运用这种力量的美妙展现。

　　“西天极乐的佛承受的住桀骜力量的攻击吗？”伤心断肠饶有兴趣的思索着这个问题，桀骜的力量，天地第一凶兽，其迅、其猛，早已让江湖中人胆寒，让仙界颤抖。

　　“你错了，那是桀骜和麒麟大帝共同的力量，更强。”金刚一本正经的纠正伤心断肠的错误。

　　“如果挡不住，西天极乐的佛会死多少？”伤心断肠咧嘴一笑，他恍然明白了如今这种形势下的意义，也明白到主脑给于江湖的转机，原来就在这一场战斗。而眼前的情形说明，江湖中人把握住了主脑给于的，可能在将来战胜西天极乐的最后转机。麒麟大帝的力量，就是重创西天极乐的唯一机会，天庭灭亡之后，江湖中人再也寻求不到这样的助力了。“依韵那家伙福源不怎么样，不过，总能选的很好。如果他不来，大概今天的过程就不同了。”

　　“他不来，小剑和紫衫也会替代。”金刚不以为然的冷冷一笑。

　　“我绝对不愿意相信，是他们早就已经意识到了这一点，我这么聪明的人都才刚刚想通！”伤心断肠恨恨的，犹如羡慕嫉妒恨般的不甘语气直惹得龙剑撇嘴嘲讽。“你这种人能想到？早早选择投靠西天极乐的主意你肯定比谁都想到的早……”“你不该小看我的人品。”“我从不觉得你有人品……”

　　“真过瘾，真想跟依韵换过来。”剑如颜看着飞远的麒麟大帝，一种渴望求战的情绪在她身心蔓延。本来不可能投入真正激烈战斗的他们，如今却只能看着依韵因为掌握了麒麟大帝的力量而能够投入真正的厮杀。“呵……谁让麒麟大帝学的是北落紫霄，不是天绝地灭剑呢？”群芳妒长袖掩面，笑的开怀，她当然喜欢现在这样的结果，江湖中人都只能有心无力，唯独依韵成了唯一能够投入真正战斗，决定战斗过程的希望。

　　“庄主是比谁都更合适的人选，可惜，庄主应该带上随缘。”茗知道，她们都无从真正出力，本来想献上天地第一剑的，却还没有来得及说，依韵就出乎意料的，突然出战了。

　　天庭周围，西天极乐无数的NPC弟子围满了天庭，漫山遍野的聚集待命，不断的，还有更多的佛门弟子赶到，聚集，也不知道到底还有多少人没有抵达。天庭麒麟大帝突然化身原形的时候，让包围天庭的西天极乐佛门弟子们惊诧莫名，西天极乐未攻，麒麟大帝就已化形？

　　“阿弥陀佛，麒麟大帝战意昂扬，看来天庭决意死战到底。”枪佛背负一杆金枪，眺望天庭上空麒麟大帝雄伟的身形，被那远远传递过来的，惊人的威压能量所震惊。摩尼佛早就说过，麒麟大帝的力量不可小觑，强大惊人，远远超越了玉帝。但摩尼佛的修为在西天极乐里算不上是很出众的佛，只是势力强大，影响力惊人，真论修为实力，只能派在中游之列而已。西天极乐的战佛才是西天极乐战斗力的象征，每一个战佛的修为实力都属于西天极乐最接近顶尖阶层的水平。如今枪佛亲眼目睹了，亲身体会到麒麟大帝散发的能量波动，才知道摩尼佛所言不虚。

　　正这时，一个佛光普照的弟子过来。“启禀枪佛，万知佛座下准佛黑子的师妹棋盘得知准确消息，大仙黄蓉带了人兽合一大法到天庭，仙界正义战仙将与麒麟大帝融汇一体，不出意外必定能够成功。届时麒麟大帝意识必定由正义战仙所掌控，麒麟大帝必然主动来攻。请枪佛做好应对突袭准备。此外，诸多刀神，剑神随时都会出手，务必小心。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，万知佛神通广大，若非提醒，万料不到天庭竟有进攻勇气。”枪佛浑身金光佛光亮放，身体骤然变巨，催动佛法虚空，身体缓缓飞起离地的同时，金漆般的千丈巨大的金刚不坏之躯展现无疑。“伏魔枪阵准备！”

　　一袭黑影疾飞而至——飞闪的剑气毫不留情的一路斩杀一个又一个枪佛的弟子，即使是八阶的枪佛弟子在飞闪的黑色剑气攻击下，也犹如豆腐般不堪一击的被斩成两半。“你的对手，是我。”枪佛巨大的，光秃秃的金漆的脑袋转动，看见一路飞冲杀到脚下的那条身影，眉头微沉，不敢小觑。“剑神燕十三，阿弥陀佛，夺命十八剑之威闻名三界，今日有幸见识，再好不过。”

　　舞动的，巨大的金枪挥舞中砸向地上那条渺小的身影。看似比燕十三的身体还粗大不知道多少倍的金枪当头砸落，却被燕十三挥舞的剑气一击震退。与之同时，燕十三的夺命十八剑骤然出手，无数的剑气随晃动的长剑虚影刹那飞射，周围蜂拥扑过来的枪佛弟子无一能够近身的被飞闪的黑色剑气斩成两截。

　　毒蛇般的举枪刹那飞闪，飞刺向燕十三！深知夺命十八剑特性的枪佛很清楚，如果不能在三招之内强行打断燕十三的剑势，那么就会一口气连接燕十三十八招才可能再有反击的机会。仙界剑神、刀神，每一个本都是西天极乐无数次招安的高手，纵然是西天极乐的战佛也从不敢小看仙界剑神，正是因为仙界有燕十三这样的强大战斗力，西天极乐才会等到今天才敢下定决心进攻天庭，灭天庭，这些剑神、刀神必然不会都冷眼旁观，他们出手就意味着西天极乐必定会付出代价——佛被杀死的代价！

　　呼啸的举枪刺上燕十三舞成一片的剑气，力量的对撞彼此都没有优势，枪佛心中一凛，他占据体形巨大的优势，却不能够一击直刺震退燕十三，那无疑说明燕十三的功力非常深厚，要比他更强一些。一击交手，枪力尽而被迫变招，燕十三的第二剑紧随出手，剑上的杀伤力，剑气飞射的数量骤然倍增！

　　这样的变故，让枪佛惊了，他虚空一跃而起，用体重，加上万斤坠产生的推动力，挥舞金枪，竭尽全力的从高空头下脚上的飞坠下刺！


第九十九章 夺命十八剑

　　下压的枪气，让大地，迸裂，让大地上许许多多的枪佛弟子忙不迭的，惊恐的退散了开去。枪佛已经顾不得是否会误伤弟子，夹杂全力一击，充分力量巨大体形的质量产生的力量优势，施展佛魔绝命枪的一击是他能否打断燕十三夺命十八剑的关键一击！

　　强劲的枪气产生的力量犹如大地崩裂，大片范围的地面塌陷，龟裂，乱石疾飞，灰尘飞扬弥漫，让一大片空间只有尘埃，而看不清任何景象。

　　置身其中的燕十三硬接了枪佛的一击，身体在承受力量的同时，肌肉剧烈而迅速的颤抖，颤抖中，骨头犹如要断裂一般的剧痛，肌肤犹如承受不住这一击力量而随时要裂开粉碎一样。数处经脉穴道，同时炸开，鲜血从炸开的穴道中喷溅射出……这样的一击，燕十三本不该硬接，因为体形的巨大差距，空中下坠的优势利用，足以让枪佛的下刺攻击产生的杀伤力提升一倍！

　　回避，只抵挡这一击侧面的气劲才是最稳妥的应对之策。但是燕十三选择了硬接，因为夺命十八剑不能停止，一旦被打断，下一次能否有机会展开，燕十三不知道。意识到第二剑威力比第一剑更强的枪佛不会再给他机会施展第二剑，其它佛随时可能赶来支援，如果以一敌二，夺命十八剑绝对没有机会完整施展。

　　“仅此而已！”不惜凭着受伤硬受枪佛这一击的燕十三第三剑，沉默的，冷静出手。与之同时，不惜血本爆发的内气，化成骤然蔓延百丈，冲气天空两百丈的黑色冲击波，刹那震死范围内的所有枪佛弟子，震的枪佛变化的枪势只能被动的，抵挡第三剑飞舞的剑气，以及燕十三不顾一切外放内气产生的爆发性破坏力。

　　“金刚不坏之身！”枪佛极力催功，口中念念有词的，在燕十三第四剑出手的时候，他已经看出，燕十三的这一剑的力量已经不可能被他打断，这一剑剑意形成的剑势力场，没有破绽的剑招变化也让他无论如何出枪都注定是徒劳无用的结果，既然如此，施展佛法，全力发挥金刚不坏之躯的佛法能力，硬生承受燕十三的夺命十八剑就是唯一的选择！

　　连环不绝爆发的黑色剑气，络绎不绝的飞射轰击在枪佛金漆的身体上，但剑气，爆炸，不断在枪佛金漆的身体上爆炸，却没有造成任何伤害；第五剑出手的时候，剑气的范围，漫天的长剑的虚影，散布的范围超过了三十丈。周围的枪佛弟子，根本没有人能够近身了。这就是夺命十八剑，一剑强过一剑，随剑招的连环出手，本是单体攻击的剑法产生的剑气杀伤范围也会变的越来越大，继而变成范围杀伤，大范围杀伤的恐怖威力，即使是速度流的敌人也根本无法在刹那间脱出剑势广阔的杀伤范围。

　　第六剑……

　　第七剑……

　　连环不绝的黑色剑气，炸的枪佛的金刚不坏之躯上飞溅金色的粉末，但是，破损的地方在经文的作用下，刹那又恢复痊愈，似乎燕十三剑招的杀伤力仍然不足以对枪佛的金刚不坏之躯造成有效的威胁！

　　第八剑……

　　棍佛化身金漆的千丈佛身，手执金色长滚，虚空飞移，直扑盘膝闭目，念诵着金刚经的枪佛方向过去。燕十三的夺命十八剑声名赫赫，眼看枪佛陷入燕十三的剑势只能被动承受，距离最近的棍佛连忙赶往支援。棍佛一步，横跨虚空五百丈——眼看只要几步就能够赶到的时候，一条雪白的身影，速度飞快的顺他巨大的脚，腿飞驰奔走……一路过时，白色的剑气纵横飞射，连续不绝的斩在过去的路上……

　　那些路，就是棍佛金漆的身体。

　　白光的剑气的杀伤力强大的惊人，每一剑都能在棍佛金漆的身躯上留下长达十丈，深达二十丈的剑气鸿沟，每一道剑气都必定带起一大片纷纷落地上的金光粉尘……

　　棍佛一步未落，手中金棍挥舞，扫向小腿，夹杂风雷之声的棍击却一次又一次的落后与白影的身后，那种迅快的让人吃惊的速度，让棍佛的攻击一次都不能击中。“阿弥陀佛，西门吹雪施主何苦搀和天庭争斗？雪山，独修，本是施主佛性的体现，更是施主宁静的永恒。施主素来不问世事，为何自费修行，又再堕入凡尘之中？”

　　飞驰的白影，没有片刻的停留，犹如一条白色的疾风，或直或曲，奔驰的路线始终让人无法捕捉到规律，只是不停的飞驰，快——非常的快！飞驰中，白色的剑气在不停的飞闪，不停的创伤着棍佛那巨大的金刚不坏之躯。棍佛被剑气创伤的伤口，没有如同枪佛那样痊愈，因为棍佛没有念诵金刚经，这样的金刚不坏之躯遇到无法承受的极限攻击时，仍然会被损伤，也不能够自行痊愈，必须得到金刚经的佛法作用才能够修复损伤。然而，对于棍佛巨大的身躯而言，此刻的损伤根本算不了什么，即使他一动不动的躺在地上任由西门吹雪攻击，身体也不知道多久才会被完全打烂。

　　当然，如果棍佛一动不动的躺在地上，西门吹雪绝对不会去打他的四肢，也不会打他那巨大的身体，只会攻击他的咽喉，攻击他的头……而现在，在棍佛腿上飞驰疾走向上的西门吹雪，就是要爬上棍佛的咽喉，爬到棍佛巨大的脑袋上……棍佛身上承受的创伤不算什么，但并不意味着棍佛没有压力。

　　棍佛当然不可能再去支援枪佛了，他必须设法击败西门吹雪这个强敌。

　　棍佛距离枪佛最近，在包围天庭的进攻大队伍中，棍佛位处枪佛左侧千余丈外；枪佛右侧两千丈外，是刀佛。当枪佛陷身燕十三剑势，只能念动金刚经佛法被动承受燕十三剑势的时候，棍佛立即试图救援，刀佛也没有落后。但是刀佛的脚刚迈出，一束凭空飞闪红色剑气刹那贯穿了他的右腿！

　　骤然遭遇袭击的刀佛险些丧失了平衡的跪倒在地上，他的意识中，根本搜索不到敌人的踪迹，在剑气飞射贯穿他的方向也看不见任何东西。空荡荡的虚空，不见任何敌人。但是敌人就在他周围，因为凭空飞闪的第二束红色的剑气又贯穿了他的左脚脚掌，把他脚掌的涌泉穴贯穿。

　　周围，仍然没有敌人，不见任何敌踪。刀佛什么都看不到，念诵佛法破环的经文仍然搜索不到任何敌人的踪影。可是，刀佛已经知道他的对手是谁了。“阿弥陀佛，剑神叶孤城，天外飞仙名不虚传。叶施主在天外飞仙秘境当那皇帝，何苦搀和这场战斗与西天极乐为敌？天庭统管三界不力，昔日引发神魔大战，造就生灵涂炭，战祸连绵，死伤无数，多少无辜在神魔大战中惨死，多少魔族因为天庭一句魔而丧命。三界天庭，本当仁爱众生，却在漫长的岁月中逐渐变的面目全非。我佛慈悲，若干年来目睹苍生悲苦，这才为天下众生而被迫矫正天庭的所为。叶施主理当体会西天极乐之用心良苦，实在不该助纣为虐！”

　　虚空中，四面八方都想起叶孤城的声音，但是，飘渺分散的声源根本无法成为刀佛能够把握确定叶孤城所在的凭据，而飞闪的红光剑气，仍旧不断的，接连射上刀佛的身体，在刀佛的腿上留下越来越多的贯穿性创伤。

　　“哼，西天极乐所谓无异于判断。四大皆空的佛竟想取天庭而代之，张冠李戴，欲加之罪何患无辞？以玉帝之罪冠麒麟大帝之身，好一个矫正天庭！麒麟大帝继位以来天庭难得平静，麒麟大帝之所为，连我们这些不理会天庭之事的人都为之称道，西天极乐却犹如瞎子聋子！江湖混乱正是因为西天极乐而起——想灭天庭取而代之，没有那么容易！”

　　红色的剑光，飞闪不断……

　　燕十三的第十六剑出手——璀璨的彩光制造的剑气已经不是飞射，而是要用喷射来形容，数量之多，攻击之密集直把方圆百丈范围完全填充。枪佛的弟子早就已经没有人敢靠近了，此刻剑气杀伤范围的之外的百丈，也根本没有一个西天极乐的NPC弟子敢靠近。摧残的彩光对枪佛造成的伤害不再是击毁，而是，彩光触及枪佛的金刚不坏之躯，犹如阳光融化白雪一样，立即让枪佛身体大片范围融化一般的不见了。

　　金刚经恢复的速度已经相见形拙，刹那之间恢复的创伤远远没有新承受的创伤面积大。

　　第十七剑出手的时候，所有感应到枪佛处境的佛，都不由自主的念叨了一声“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　大地，凭空涌起范围超过一百五十丈的，彩色的地气，地气被剑气，被剑意所带动，刹那，四面八方的涌上枪佛的双腿，眨眼就吞没了枪佛两百丈长的退步，不等金刚经的恢复作用生效，彩色的地气已经涌上更高的部位，而且还有不断蔓延之势，其蔓延速度之快简直让人咂舌，仿佛不要几个瞬间就会将枪佛完全吞没了一般……

　　骤然腾升，蔓延的彩光地气，形成了一片奇景，让目睹看到的西天极乐NPC们，每一个人都觉得，永远不可能忘记……甚至远在天庭的那些，飞奔而出的凶兽，以及化身白龙、金龙的两妃也被那平地涌起，迅速腾升上天空的彩光地气能量而震惊。

　　剑意，剑气，引动大地之气，化大地之气为其剑气。这就是燕十三的夺命十八剑的第十七剑，大地之剑！

　　第十七剑拥有如此不可思议的惊人威力，但这不是夺命十八剑的最后一剑——第十八剑紧随第十七剑的完成出手！

　　风起云涌，满天七彩光云凭空而生，涌动的彩色云彩，迅速形成，笼罩天空三十里方圆。

　　彩云形成的同时，三十里方圆的天空纷纷扬扬的飘落无数点点彩光的光幕，似是一张彩色的光幕，但又像是数不清的彩色光点紧密遍布形成的光河……美丽的彩光光幕从天而降，笼罩了三十里的大地，形成奇特的异景……看见这番异景的人，都不由自主的为之惊讶，赞叹……但是，也有例外。

　　那些身处范围之内许许多多的西天极乐佛门弟子，却只感受到恐惧的不安！不过，他们的不安其实只有刹那，因为光云的形成，光幕的坠落，看起来好像很慢，其实却很快。燕十三的剑从来都是实战之剑，没有一剑是慢吞吞的剑，要杀伤力，要有用的变化，要剑意的效果，要剑势的威力，也同样要迅快的速度。

　　当身处其中的西天极乐佛门弟子看清光云和光幕坠落的时候，他们的身体其实已经消失了，因为那时候，彩色的光点已经落到了地上，仍然有人阳光溶化白雪，轻而易举的，不带任何别样痕迹的就融化了他们的身体，没有留下一丝痕迹……念诵着金刚经的枪佛，也在彩光光幕中消逝了。

　　其实第十七剑的大地之剑就已经让很多感应到战况的佛知道，枪佛的消逝已然不可避免，第十七剑枪佛无法承受。所以，第十八剑天空之剑出手，枪佛如同三十里范围内的其它西天极乐NPC一样，根本没有来得及发出一点声音，也来不及反抗，甚至没有挣扎一下的能力，就悄声无息的，彻底消失了……

　　彩云仍旧聚集在天空，许多人都在看着，看着天空的彩云，看着光幕的落下。

　　也有许多人，永远都看不见了。

　　三十里方圆中，只有经脉受伤的燕十三还站着，除此之外，空旷一片，不见活物。

　　仿佛这三十里方圆的范围内，从来都没有过西天极乐的NPC，也没有过一个枪佛。

　　夺命十八剑，天空之剑，剑灭天地之间三十里范围内的一切敌人！这，就是燕十三扬名三界，成就剑神之名的夺命十八剑。


第一百章 神佛之战

　　燕十三眺望着天庭方向，沉默的脸上，那双眸子里却透出一丝心愿已了的欣慰。“你会看到……”最初强行承受重伤施展夺命十八剑，身体数处穴道同时爆裂，直到最后一剑成功施展。原本第十七剑已经能够战胜枪佛，但燕十三没有停止的施展了第十八剑，因为他知道自己无法再第二次施展夺命十八剑了。

　　应该也是他最后一次施展夺命十八剑……

　　西门吹雪和叶孤城的交战的刀佛和棍佛已死，极目望去，意识感知的范围，大片的空白，只有燕十三孤独的站着……远空，接连不断的金光飞剑气划破虚空，连绵不绝的追着燕十三飞射追击！

　　西门吹雪和叶孤城疾风般赶过去，金色的飞剑气连环不绝，杀伤范围之广超过二十里！如此飞剑气，每一束射落地上必然留下深不见底的洞，不必说，也知道必然是西天极乐的剑佛。燕十三竭力飞走，逼退，每一次被迫挥剑格挡剑气的时候都让内伤变的更沉重，意识空间，周围来了八位战佛！

　　深红色的剑气横空飞闪，尤其粗大，犹如突然撕裂了天空的一道光，将连绵飞射的一大片剑气尽皆挡下，西门吹雪犹如白色的闪电一闪出现在燕十三面前，剑光挥动，轻易一剑同时粉碎十数道飞射向燕十三的剑气。“你不该用第十八剑，内伤的情况根本不能支撑第十八剑。”

　　燕十三嘴角扬起一抹淡淡的冷笑。“别管我，两把进攻的剑如果用在守护上无异于作茧自缚。”

　　半空，叶孤城的红色天外飞剑气仍旧在拼拼飞闪，把飞快接近的，远在十几里外的剑佛的佛光剑气尽数拦截，不让一束飞落到燕十三和西门吹雪身边。“你用命杀死佛及数十万西天极乐之众，我们一样能用杀人的剑守护。”

　　“多此一举，夺命十八剑出，我燕十三今日已经死而无憾。”燕十三运功恢复着内伤，尽管时间有限，但是，能够多一分战斗力，总比少一分战斗力来的更好，能够多杀一个敌人，总比少杀一个更好。

　　西门吹雪冷冷然平举长剑，意识捕捉范围的周遭出现了越来越多佛的气息，数目已经超过三十，而且还在不断增加，显然燕十三的夺命十八剑威力西天极乐众佛畏惧，决意不顾一切的要先铲除这个心腹大患。“这里已经是主战场。”西天极乐的众佛在聚集过来，同样的，前来支援天庭，并没有到天庭拜见麒麟大帝的许多刀神、剑神、拳掌腿神等等隐修高手也在聚集过来。

　　谢晓峰长剑竖举，立身燕十三身旁。他们，有很多年没有见过面了，燕十三总是独自在江湖中流浪，流浪是燕十三的归宿，也是他的向往。“防守的事情还是交给我吧！西门吹雪的剑是杀敌的剑。”

　　燕十三素来沉静的脸上露出一丝苦笑。“你们不该过来，西天极乐很希望这里变成主战场。”

　　“我们当然知道，但是我们还是要过来。”谢晓峰的剑亮起青色的剑气，更胜沉默的防御剑气力场遍布周遭百丈范围。“西天极乐的佛法要来，那就尽管来吧！”是的，他们都知道西天极乐巴不得让这里变成主战场，巴不得因为燕十三而让仙界战斗力的核心尽可能的聚集在一起，因为这样众佛就能从西面八方一起施展佛法对他们进行范围的，同时攻击！

　　“既然来了，西天极乐的佛法总要见识的。”丁鹏紧随谢晓峰之后赶到。燕十三跟丁鹏没有交情，尽管他们两个人都跟谢晓峰是交心的朋友，但从没有见过面。丁鹏的腰上没有天下第一魔刀小楼一夜听春雨的踪影，天下人都知道，那把刀早已被丁鹏传了给妖瞳。“没有魔刀的丁鹏，还是丁鹏吗？”

　　“丁鹏就是丁鹏，有没有魔刀，丁鹏还是丁鹏。就如燕十三即使手里没有剑，燕十三仍然还是燕十三。”丁鹏微笑着，充满自信和骄傲。燕十三喜欢这样的笑容，因为他从来喜欢自信的人。

　　四面八方，聚集包围的众佛确实是蓄意的围而不攻，直到赶来支援燕十三的众多仙界神级称号者金属聚集的时候，包围的众佛一起，盘膝选佛半空，伴随一圈金光的绽放。诸多佛法咒文一起响彻，一时间，身处之中的仙界高手之觉得天地之间仿佛全都是众佛念诵经文的声响。

　　“要来了。”谢晓峰神色凝重的维持着剑气力场的稳固，尽可能让剑气力场完美的保护所有人。谢晓峰的剑不是为了杀人而练的剑，那是守护的剑，守护的剑当然也能杀人，但杀人从不是谢晓峰剑道追求的根本。此时此刻，如此范围广阔达百丈，凭借一己之力试图守护众人，抵挡西天极乐众佛即将到来的佛法攻击，这样的事情，没有第二个剑神能够办到，所以他是谢晓峰。

　　谢晓峰剑气力场靠近边缘的位置，聚集了才绝大多数的仙界神级称号高手，他们都在等待，等待最佳的出手时机。众佛佛法发动之后，无论谢晓峰能够挡住，都是他们出手反击的时机。挡不住，他们势必伤亡惨重，让西天极乐如愿以偿；挡住了，损失惨重陷入被动的必将是西天极乐的众佛，因为仙界的神级称号高手不会让众佛再有第二次如此聚集合力施展佛法的机会！

　　“糟糕！六道轮回术！”四面飞过来的四团金光飞扑过来的时候，有对佛法熟悉的高声惊呼。如果是直接具备攻击性的佛法攻击，他么对谢晓峰有信心，但六道轮回是西天极乐的一种特殊的佛法，能够万物的灵魂带入六道轮回空间，换言之，可以说是一种直接抽离生物灵魂的厉害佛法，不管是武功高强的人，还是意境修为高深的人，都没有办法抵挡六道轮回，那本事佛所掌控的领域中，极限佛法力量的一种体现。

　　佛法，跟西天武典是两回事，佛法是学道属性，其强在于具备诸多特殊的能力，佛法的诸多能力就是能力的体现，而西天武典则是内力，武功的结合，跟江湖上各门派各派的武功本质一样，只是加成提升的能力更强大而已。

　　四面金色的佛光丝毫不受谢晓峰剑气力场的影响，径直穿透了剑气力场的作用，飞射剑气力场中央的谢晓峰等人，呈四面八方潮涌而至之势！众仙界神级称号高手个个色变，西天极乐众佛的目的明显，根本不准备尝试能否击破谢晓峰剑气力场的防护能量罩，而是直接采取釜底抽薪的连环攻击战术。

　　先以六道轮回抽离谢晓峰的灵魂，让他变成活死人，再有后面的佛法攻击作为后续的打击，意图用佛法一举将仙界众神级称号高手尽皆击败！

　　四面金光，眼看就要吞没了过来的时候——横空一团巨大的红紫影响，速度快如闪电般掠过虚空，抢在六道轮回的金光之前，出现在谢晓峰等人的头顶上空，漆黑的鹰翼展开，将四面的涌动过来的尽数挡住！

　　六道轮回的金光在麒麟大帝的身体上炸开，化成漫天的金色光雾……与之同时，接连不断的降魔咒，各种各样的佛法攻击连续不断的，一股脑的轰击在麒麟大帝的身体上，数不清的金光卐字佛印充斥了天地之间，不停的在麒麟大帝巨大的身躯上爆破炸响……

　　“麒麟大帝！”谢晓峰等众多仙界神级称号高手，一时心提起老高，以一己之力承受众佛的佛法攻击，别的不说，只是那最初的六道轮回就是西天极乐万年来曾经降服多少强大魔头的厉害手段。当初搅天庭的斗战胜佛孙悟空面对如来，就是败在六道轮回佛法之下，灵魂被抽离的孙悟空当时浑然不知就里，跟本没有意识到当时他的灵魂其实已经被带劲六道轮回空间，所以在那空间中，他自以为一个跟斗翻了十万八千里，其实他的身体根本没有动，只是他的灵魂在六道轮回的空间而不自知。六道轮回那是佛的空间，他当然不可能在六道轮回空间逃出佛的手掌心。

　　这就是西天极乐佛法的威力，也是如来的佛法威力。孙悟空的修为跟如来一战会有什么结果，没有人知道。因为孙悟空根本就没有这种机会，一个六道轮回就能让孙悟空处于只败而不能胜的境地。

　　麒麟大帝之强，神佛皆知。但强大的麒麟大帝能够逃过被六道轮回抽离灵魂的结果么？如果不能，再强，也根本没有战斗的机会。

　　“六道轮回……”远空，带领凶兽在冲杀的白龙妃脸色发白的看着众佛攻向麒麟大帝的佛法金光……桀骜当然不会修炼佛法，麒麟大帝也不会，即使会，也承受不起如此多的众佛一起施展的佛法威力。白龙妃心里一紧，平生绝望之心，若干年前，天庭有许多道家神仙，那是全凭道法抵挡西天极乐的佛法。


第一百零一章 剑斩四战佛

　　自从道家神仙因为各种理由隐修的，加入西天极乐的，或者魂飞魄散了之后，天庭就根本没有对抗西天极乐佛法的力量。所以玉帝在位的时候，天庭早就已经失去了对西天极乐的控制力。

　　佛法一直是白龙妃最替麒麟大帝担忧的问题，但她相信以正义战仙的丰富战斗经验，以及麒麟大帝那傲绝天下的飞移速度，一定能够避免陷入面对佛法的大不利局面。却没有想到，战斗才刚开始，就已经演变成最糟糕的结果……

　　金光，渐渐消散的时候，仙界众多得到神级称号的高手已经冲出谢晓峰的剑气力场，尽管他们还不知道麒麟大帝的状况，但是这场战斗无论麒麟大帝出了什么变故，他们都要战下去，或者击退西天极乐，或者他们全军覆没。所以，他们没有错过众佛佛法施展完毕的最佳反攻机会。

　　金光，渐渐消散。

　　剑佛注视着那巨大的犹如连接了天与地的，麒麟大帝的巨大身躯，面现难以置信之态。“阿弥陀佛，麒麟大帝竟有如此高深佛法修为，佛法无惧……今日之战恐怕错了……”

　　剑佛的震惊，同样是众佛的震惊，麒麟大帝佛法修为高深至佛法无惧的程度，西天极乐赖以战胜麒麟大帝的主要手段同时宣告无用。如此麒麟大帝，真正不是玉帝可比，麒麟大帝的威名，这一刻在众佛心中数倍放大！

　　“嗷嗷——我不怕，嗷嗷……我不怕佛法，嗷嗷，嗷嗷——我是麒麟大帝，我不怕佛法，我不怕不怕不怕！嗷嗷——”当依韵操纵麒麟大帝的身体飞闪而至，用麒麟大帝巨大的身躯，鹰翼作为屏障抵挡众佛的佛法攻击时，麒麟大帝的意识还是害怕的，当安然无恙的承受住了攻击，麒麟大帝才知道，依韵根本不惧佛法。那种欢腾的心情，除了用他习惯性的又叫又唱的方式喊出来外，麒麟大帝再也找不到更好的表达。

　　力量……麒麟大帝跟桀骜融汇一体的力量，那种速度感，让依韵莫名的觉得份外享受，所谓很远的距离，顷刻之间便已飞过。麒麟大帝的双脚变成了赤风马的马蹄，与之同时双腿的肌肉变化了结构，变的更具备力量，更适合奔走。桀骜的极限速度不是单纯的飞翔，杀伤力更不是单纯的飞翔。麒麟大帝拥有如此的力量和强悍的身体，如果只是发挥速度优势，那绝对是愚蠢的。

　　佛的力量加上巨大的身躯也不足对仙界的剑神形成优势杀伤，西门吹雪和叶孤城的多重剑劲的杀伤力更让众佛的金刚不坏之躯没有了不惧承受攻击的优势。

　　麒麟大帝的鹰翼展开，拍动的同时，气流的力量配合变化的双腿奔走的力量，刹那化身紫红色的巨影，随身形的伏低在西天极乐众佛门NPC之间肆无忌惮的横冲直撞，在麒麟大帝掌中体形变化巨大的北落紫霄剑挥动中横扫数千丈范围，过处的剑劲震塌了大帝，把蚂蚁般的西天极乐一般佛门弟子扫的漫天抛飞……

　　这时候，才有佛发现麒麟大帝头顶上，腰部以下融入麒麟大帝头颅的依韵。“阿弥陀佛，原来是正义传说与麒麟大帝融汇一体……”锤佛面对闪电般撞扫飞无数人，挥舞斩过来的深紫色巨剑，匆忙双锤合一，硬生承受住挥舞的一击！强大的力量让北落紫霄剑的锋利变的更可怕，那附加了佛法力量的金锤顿时被北落紫霄剑斩入一半。

　　锤佛千丈的巨大身躯在麒麟大帝的身躯面前，犹如幼儿，毫无悬念的被冲力撞的横空抛飞——但是，还没飞出多远，就被追上的麒麟大帝一脚踏落，坠地的力量让大地崩裂，巨石四面激飞！桀骜的鹰爪冷酷无情的抓住锤佛的头，麒麟大帝的脚重重踩在锤佛的胸口，惊急的锤佛挥舞巨锤，奋力砸击麒麟大帝的小腿，但是，金锤砸在麒麟大帝小腿上披满的，桀骜的鳞甲上，力量被光滑的鳞甲卸力化去大半的劲道，本就不足以重伤麒麟大帝的锤击剩下的力量简直不值一提，依韵甚至没有感觉到疼痛。

　　麒麟大帝的眸子里，亮起凶光，那种冷酷和残忍，分明是在厮杀中觉醒了的——桀骜之心。伴随桀骜之心的觉醒，麒麟大帝的心脏跳动的速度更快，身体内产生的力量大幅度提升——鹰爪抓着锤佛的头，发力中，勾爪陷入锤佛金漆的肤肉，巨大的拉扯力量让锤佛的脖子越来越长，头颅也发生明显的变形！

　　犹如金属断裂的声响，犹如金属断裂的拉伸变形，锤佛的脖子被拉断了，断口处极不规则，里头，没有鲜血喷射出来，那颗金色的、巨大的脑袋在麒麟大帝的鹰爪中被切捏的不成形态。金身已破的锤佛只剩寻常人大小，满头惊急的热汗，头也不回的提着废去一把的金锤飞奔疾走——但是，还没有逃出多远，一束深紫色的飞剑气已经贯穿了他的身体，把他整个身体轰传、炸烂的只剩四肢抛飞了落入裂开的大地缝隙……

　　叉、鞭、锏三战佛挥舞金色的兵器，横空飞砸在麒麟大帝的后背鹰翼上，他们的全力一击，甚至没能让麒麟大帝的身体微微晃动。

　　‘嗷嗷……他们真的来了，依韵你好厉害啊，料到他们会来打我们后背！’

　　麒麟大帝的身躯刹那旋动，北落紫霄剑横空扫击，多重剑劲、紫雾剑气在麒麟大帝的力量驱动下，刹那，将三战佛的身体连带兵器一起斩开成两截……三战佛的金身同时被破，兵器同时被毁！不等来得及逃走，分别被追到西门吹雪，叶孤城，丁鹏斩杀当场！

　　深紫色的北落紫霄剑的光亮更浓郁，腾腾扩散的杀气中，剑气的杀伤力猛然增大……当北落紫霄剑破了锤佛的金锤时，就吸收了金锤的兵器锤魂力量，北落紫霄剑的剑魂力量骤然提升了一级，所以依韵故意等到那三战佛攻击后背，为的就是一击收拾三个的同时吸收三战佛的兵器魂魄力量，更为了知道麒麟大帝的身体对于战佛兵器的直接攻击能够承受的力量。

　　一剑杀死三战佛，这样的力量，让西门吹雪等剑神为之震惊的难以置信……这，就是麒麟大帝的力量？

　　“嗷嗷——”麒麟大帝仰面朝天，在浑身上下关节处同时持续亮放的深紫色太极光图特效中，威猛怒吼！炸响的声波比滚滚惊雷之声更响亮，震的大地在战斗，震的漫天云雾逃的飘走，一时间，千里天空，不见丝毫云雾……

　　意识中，依韵淡淡然提醒麒麟大帝。‘保存体力，西天极乐的敌人非常多，任何浪费力气的动作都不做，浪费精力的声音也不发出。’

　　‘嗷嗷，我知道啦。嗷嗷……我太高兴了，我们合力多强啊！嗷嗷……战佛一下子就打死啦！天庭一定会赢的。嗷嗷——’麒麟大帝在意识中兴奋不已的叫喊着，但是依韵却没有麒麟大帝那么高兴。

　　融合一体后，麒麟大帝的强大力量让依韵震惊，但是，未曾拥有过这种强大力量的依韵只能知道这股力量非常强大，但具体强大到什么程度，什么地步，他无法评测。如果早知道的话，依韵绝不会这么张扬，战佛面对麒麟大帝的力量根本没有对抗之力的事实只会让更多的佛赶来支援，其中甚至还有西天极乐战斗力最强的那些佛，同时也会让进攻天庭的众佛中，最强大的那个佛，提前出手。

　　然而，事已至此，已经无从选择，依韵只能全力以赴的，赶在没有遭遇到压力之前尽可能的解决更多的佛！对于那些西天极乐的NPC，依韵置之不理，因为那些，凭借仙界神级称号的高手完全能够轻松应付。更因为，每死一个战佛，依韵的意识中进攻天庭的NPC西天极乐佛门弟子都会大量的消失，显然那些是归属于战佛座下的弟子。

　　四位战佛，接连片刻间被麒麟大帝所杀，如此惊人的战况，让进攻天庭的西天极乐NPC佛门弟子一个个畏惧的不敢靠近麒麟大帝那巨大的仿佛连接了天与地的身躯。NPC佛门弟子在恐惧，众佛，也为麒麟大帝那不可思议的力量而畏惧。其中最难以置信的，是摩尼佛。

　　当初明教的阳顶天已经测试过麒麟大帝的战斗力，的确非常强大，但是绝没有眼前强大。佛法无惧出乎西天极乐众佛的预料，麒麟大帝此刻展现的，远远超越光明顶时的意境修为力量，以及精湛的实战能力，更不是光明上时能够相提并论。

　　“阿弥陀佛，摩尼佛太大意。光明顶上，麒麟大帝分明没有展现真正的力量，天地第一凶兽的力量被摩尼佛低估了。”剑佛双掌合一，立身摩尼佛身旁。战斗刚开始，众佛的惨重死伤已经说明仅凭眼前的战斗力，绝不可能轻易灭亡天庭。


第一百零二章 未知的决战

　　这场战斗的根本原因，是因为摩尼佛通过光明顶对麒麟大帝实力的估计，摩尼佛的强烈主张，才说服西天极乐许多佛认可眼前是进攻天庭的时机，女娲圣地的出现进一步让西天极乐的众佛下定了进攻天庭的决心。毫无疑问，事实证明摩尼佛错估了麒麟大帝的实力，这个错误让西天极乐必将遭受超乎意料的伤亡，这个责任，必定会由摩尼佛承担。

　　“阿弥陀佛，错的不是摩尼佛，是没有请教万知佛就进攻天庭的众佛。”一把声音，在剑佛脚下叫响，当剑佛和摩尼佛低头时，一团金光已经飞到了他们眼前的虚空，一个和尚，穿着僧衣的和尚。一次又一次遇到依韵的那个和尚，剑佛和摩尼佛见到他，并不诧异，并不意外，十分自然的道了声。“阿弥陀佛，万知佛不理天庭与西天极乐的争斗，众佛没有打搅。”

　　“那是过去，万知佛的弟子黑子主持万知佛塔的事务，棋盘带领的天机派成为万知佛所属的入世门派。”和尚嘻嘻笑着，望着远空麒麟大帝的巨大身躯，手指麒麟大帝那仿佛挨着了苍穹的头部。“麒麟大帝的变强是因为有一个邪佛跟他融汇一体，麒麟大帝空有力量而不知运用，邪佛拥有超越众佛的精神修为，却没有能够企及众佛的强大力量。邪佛和麒麟大帝的融合，彼此弥补所缺，眼前的麒麟大帝应该称之为邪佛麒麟大帝。”

　　剑佛和摩尼佛恍然大悟，心悦诚服的自责。“阿弥陀佛，是当请教万知佛在先。如此看来，此战该当如何？”

　　“已经打了还说什么如何，西天极乐不能输。让斗战胜佛牵制邪佛麒麟大帝，西天极乐众佛不久将至。天庭北面防护薄弱，你们领众去攻，一个时辰后立即撤退，届时将有变故。”和尚罕见正经的说完了一番话，剑佛和摩尼佛会到深意。“阿弥陀佛，既然还有强敌将至，绝不恋战。”

　　两佛念动经文，身形在金光中，一闪消失远去。

　　嬉皮笑脸的和尚也子金光中一闪，去远。

　　天庭。

　　东西两面分别是白龙妃和金龙妃带领的众多凶兽跟西天极乐在激烈厮杀，西天极乐的佛都因为燕十三而离开原本的位置，没有战佛的压力，两面的战况形势极佳，凶猛的凶兽两队主力冲杀的西天极乐众多NPC佛门弟子节节败退。但北面，留守的只有不多的凶兽，本也是驻扎天庭大本营的部队。

　　为防万一，郭靖和黄蓉带领了五十未仙界隐修高手撤回，随时关注着三面战况。当天庭驻扎的人得知麒麟大帝大展神威，剑杀四战佛时，人人振奋高呼，郭靖脸上挂满笑容，不理将来如何，眼前天庭表现的出乎意料的战斗力，足以让黄蓉也为之欢笑。

　　“可惜，可惜麒麟大帝秘境的四大凶兽没有能得到它们认可的人，否则也像正义战仙和麒麟大帝一样通过蓉儿你带来的秘法融合作战，一定能够展现远比现在更强大的战斗力！”高兴之余，郭靖颇觉可惜。麒麟大帝那等妖兽出身，与人类高手的融会之后的两相战斗力完美结合的强悍，简直超乎所有人的意料。

　　四大凶兽本是存在了很久的天地凶兽，如果能够有合适的人选融会，虽然不如麒麟大帝强悍，也绝对能够成为不仅仅是跟战佛拼杀成难分难解的战斗力，至少能够力压战佛。可是融合需要的不仅仅是学会武功就可以，还必须让凶兽接受那个跟自己融合的人类，即使是平常的神兽，仙兽，如果不是跟融合对象本就有足够的信任，根本就无法接受这种融会，更不要说是本性凶残的凶兽了。

　　“呵呵呵呵……我，试试。”

　　郭靖打量着突然出现的红影，上下审视，暗暗为看起来妖美，但浑身上下散发的浓烈杀气的喜儿所惊。黄蓉眉头微沉，面含微笑。“杀戮传说似乎从来对天庭都没有好感，想不到在天庭为难之际竟然不惜以身犯险。”一众仙界高手眉头微皱，惊异又戒备的齐齐盯着喜儿。“杀戮传说！哼，你这女魔头来这里做什么！”

　　郭靖抬臂阻止众人发难，抱拳高声道：“诸位稍安勿躁，今日无论是谁，如果有心为天庭而战，不论其在过去在江湖中的声名是好是坏，只凭愿意助战天庭的这份心，我们也不应该在这种时候讨论别的事情。我等来天庭，为的是保全天庭，击败西天极乐而战，私人恩怨本就应该放下，正也罢，邪也罢，魔也罢，眼前实在不该计较。”

　　一众高手听了，没有做声，都觉得郭靖这话说的有道理，无论正邪，能为天庭而不惜冒险参战的话，这份心意总是值得尊重的，就如灾难面前，纵然是魔头的善意捐赠，也不应该计较捐赠所得是否沾满了鲜血，因为那种捐赠是为了能够救助更多人所用。

　　“呵呵呵呵……我不喜欢天庭的，只是，更讨厌西天极乐。”喜儿目光迷茫的望着黄蓉，面含仿佛永远不变的妖美浅笑。“呵呵呵呵……我，试试？”

　　“好！就算你不喜欢天庭，如果真能跟凶兽融合助战天庭，秘法传你又何妨！”黄蓉递上秘法，喜儿结果翻了遍，学会了。天庭上空，本在巡守的凶兽饕餮，游动着如龙的巨大身躯，探头落下。喜儿一跃跳上饕餮的头顶，蹲低着身子，轻手抚摸着饕餮。“呵呵呵呵……跟我，一起战？”

　　“嗷——”饕餮发出一声低吼，缓缓带着喜儿飞起高空……

　　郭靖又惊又喜，这时候谁都看出来了，四大凶兽中的饕餮接受喜儿，如此奇特的事情，实在让众人惊诧莫名。“饕餮竟然愿意跟那女魔头融合？难道是因为那女魔头的杀气！”黄蓉微微一笑，压下众仙猜测议论的声音。“其实也不惊奇，我早曾听说有人常在麒麟大帝秘境中与凶兽战斗练功，杀戮传说一来，我就猜想她就是这个传闻中的人，料想长期以往，饕餮早就已经个杀戮传说霄云喜结下了交情。”

　　众仙这才恍然大悟，不由心悦诚服。“大仙果然是女诸葛，难怪如此爽快的传了她融合秘法。”

　　郭靖十分高兴，也不在乎黄蓉早就胸有成竹却不先告诉他的事情，一心替天庭又多了一份强大的战斗力而振奋。

　　天庭，五百里外。

　　一棵树上，一直身穿金甲的猴子扛着根金箍棒躺在树枝上，大口的吃着颗新鲜的野桃。

　　金光闪动，和尚凭空出现在树枝旁的离地虚空。

　　树上的猴子瞥了眼和尚，犹自镇定自若的一口吞了桃子，把核如流星般吐出，那核暗器般激射飞出，从和尚耳旁嗖的飞了过去——和尚眼也不眨。

　　“麒麟大帝厉害，连杀四位战佛，现在还无人能敌。”

　　“哦？有多厉害？”猴子批了撇嘴，一跃变睡为坐。手里的金箍棒飞快的转动，舞的只见金光，不见棍影。

　　“比你厉害。”和尚嬉皮笑脸的说着，猴子激怒的猛骚头上的猴毛，嘴里发出‘吱吱吱吱……’叫声。“比俺老孙厉害？吱吱吱——胡说八道！就那头混血野猪不可能比俺老孙还厉害！难道他把二郎神打趴了？”

　　“杨戳还没到。你千万别比他先上，万一被麒麟大帝掏心挖开脑袋就不好了。”和尚一把夺过斗战胜佛手里的桃子，边吃，边语重心长的劝说。“别总是俺老孙俺老孙，你是佛，注意点形象。”“吱吱吱——形象？俺老孙以前以为当了佛就要学你注意形象，后来才知道你就没个形象！俺老孙怎么就不能咋高兴咋来！西天极乐都是假的，俺老孙干什么要装假佛！战佛打不过了你就来激俺老孙出手对付麒麟大帝了是不是？求俺老孙还不说些好听的话！俺老孙不高兴，一个筋斗跑了，让你们等杨戳去！”

　　和尚优哉游哉的吃着桃子，嘿嘿发笑。“跑吧跑吧，你就是害怕麒麟大帝。那可是天地第一凶兽的力量，现在还融合了邪佛的力量，三个你上去也只有挨揍的份！一爪子就能把你心脏挖出来，一剑就能破了你的金刚不坏之身！”

　　“吱吱吱——你个臭和尚！胡说八道，俺老孙的金刚不坏之身谁都破不了！天地第一凶兽遇到俺老孙的金箍棒也只能趴下！俺老孙不上你的当，你就是要激俺老孙去帮忙打架！”斗战胜佛嘴里说着不上当，却止不住的心痒难耐，他在这里睡大觉，吃桃子，是因为不喜欢搀和欺负弱小的事情，听说麒麟大帝很厉害把战佛都干掉了，立即就心痒难耐，只想见识见识那麒麟大帝的厉害。

　　“没错没错，和尚最是骗你去打架——猴子就会找借口，害怕就是害怕，麒麟大帝比你厉害多了，你打不过害怕就找借口不去。快跑吧跑吧，一个筋斗跑出十万八千里之外，免得被人打趴了！”和尚优哉游哉的咂吧着嘴，吃桃子吃的舒服，斗战胜佛突然挥棍，把和尚手里的桃子打飞了出去。“吱吱吱——气死俺老孙了！俺老孙这就去吧那头混血麒麟野猪打趴了！要是那头野猪不经打，俺老孙就回来打你！”

　　说话间，斗战胜佛一个筋斗消失不见。

　　和尚拍拍衣裳，优哉游哉的睡躺在斗战胜佛刚才躺的树枝上。“这顽猴真会挑地方，睡着还真舒坦。”树枝微微的，有节奏的晃动了，迎着清风，那滋味惬意的犹如钻进了骨子里……

　　天庭。

　　紫衫看见半空饕餮头顶上的喜儿，神情骤然冷若冰霜。小剑见状语气冷漠的提醒“大战当前，私怨一边。”正好茗这时过来了。“夫人，庄主跟麒麟大帝，以及仙界高手杀死十七位战佛，二十五位别的佛，只剩北面的剑佛和摩尼佛，剑神正在回来。西天极乐进攻的战斗力剩下不足原本的十分之一，很多人说西天极乐应该会知难而退，夫人怎么看？”

　　紫衫收回注视霄云喜的视线，神情犹自冰冷。“西天极乐不会退，这一战不管西天极乐死多少佛，都一定会灭亡天庭。这一战跟上一次天庭武林大会的情况不一样，西天极乐大举进攻，如果退等于是说西天极乐怕了天庭，江湖局势必然会因此发生变化，各门各派对西天极乐的信心必遭打击，不管付出多惨重的代价、哪怕如来亲自出手也绝对会战到底。这一次，天庭能够重创西天极乐多大，未来江湖翻身的机会就有多大。”

　　“报！斗战胜佛现身，脚踏筋斗云飞悬高空，仙界众神无可奈何，麒麟大帝独对孙悟空……”

　　一番话，让紫衫和茗双双脸色凝重了起来。斗战胜佛，在西天极乐的众佛之中，其声威当属如来之下，道教退隐高手之外的顶尖之列。麒麟大帝和依韵融会后的力量已经证明能够轻松战胜西天极乐中战斗力处于中上阶层、具有代表性的战佛，但斗战胜佛绝对是比战佛更强的佛，这一战的结果，无论是紫衫，还是茗，都很难不紧张……

　　群芳妒对着镜子，仍然在优哉游哉的整理着头发，一旁的剑如颜紧紧咬着下唇，替依韵担心着。原本出击东西两面的白龙妃、金龙妃已经率领凶兽赶回，第一批进攻天庭的西天极乐大量战斗力因为众佛的被杀，已经人数稀少，全都退到北面，但北面有两大凶兽镇守，暂时也还没有被攻破之忧。乘这机会，众人都在修养恢复内力，同时等待着西天极乐是否退兵的结果，就在这时候，斗战胜佛来了。

　　原本天庭就知道斗战胜佛才是这一次西天极乐大队伍的主力战将，但之前踪影不见，如今突然杀出。如果麒麟大帝能够击败他，才能奢望西天极乐会退，否则……

　　“依韵跟麒麟大帝融会后能打的过斗战胜佛吗？”剑如颜焦虑不已，斗战胜佛的诸多神通威名神佛，除了杨戳，神佛都对斗战胜佛的诸多神通闻之色变。


第一百零三章 棍杀

　　“呵……谁知道呢？反正天庭灭不灭依郎都能从容抽身的，我们又何必无谓操心呢？”群芳妒气定神闲，悠然自得的照着镜子。剑如颜恨不得飞到交战处附近掌握实时战况，但那没有用，在天庭的她们还得随时根据需要投入战斗。每个人的精力都十分有限，眼前的战斗看来不会太快结束，任何修养精力的机会都不能够错过。

　　依韵真痛快，剑如颜暗暗羡慕，相较于有心无力的他们，依韵却能够跟麒麟大帝一起投入真正的战斗。喜儿还在教饕餮学习融会的武功，不出意外要不了多久也还是能够投入战斗的。跟坐在这里，和杀杀西天极乐的NPC佛门弟子而言，剑如颜当然更羡慕跟佛战斗的他们……

　　天庭的人，都在等待着每一次麒麟大帝那里传来的战况，麒麟大帝击杀了哪个佛，天庭立即一片振奋的欢呼。这本是一场舍身拼命悲壮气氛的战斗，开战之初，许多人都在说着，渴望着取得胜利，但是他们都知道那不过是自欺欺人的梦想。但现在，因为燕十三的第十八剑，因为仙界众多神级称号高手能够对战佛，战胜佛的强大战斗力，更因为麒麟大帝那杀佛犹如探囊取物般轻松的强悍战斗力，有可能胜利吧？一定能赢吧？西天极乐会知难而退吧？诸如此类的念头成为许多人理所当然产生的，新想法，新希望。

　　毕竟，被杀死的佛中有战佛，象征西天极乐十八般兵器掌控者的战佛。

　　天庭，会胜利吧……

　　“麒麟大帝跟正义传说融会后的战斗力之强大，远远超乎想像，掌门人，万知佛塔还没有传来破解的对策。”天机派的长老忧心忡忡的回禀着，他们并不会把希望寄托于杨戳或者斗战胜佛。那不是天机派所遵从的风格，整理消息，找寻具备针对性的优势，决胜于战场之外才是天机派一贯信奉的真理。

　　“黄蓉的融汇秘书就没有破解之法？”棋盘暗暗咬着下唇，这样的结果既让西天极乐高兴不起来，也让归属西天极乐的门派高兴不起来。他们选择了立场，当然不希望自己选择的立场是错误的结果。“回禀掌门人，那本是十八层地狱魔龙帝一族所创，从没有人知道曾经在人间有留存，此秘法随魔龙帝的荆族被打入地狱后已经成为绝响，魔龙帝为首的荆族万年来专事挖掘龙、兽力量，所创的融汇之术就算得到了秘术内容，料想也不存在可供利用的缺陷弱点。”

　　棋盘怔怔思索半晌，放弃了从融会之术方面进行利用的设想，转而思谋如何利用麒麟大帝和依韵的弱点……“查阅麒麟大帝的身世线索，看看有没有什么可以利用的弱点。”

　　“是。”那长老领命退下，棋盘犹自眉头紧锁……

　　中魔圣地，中魔圣地刚接到欢喜佛的命令。

　　“圣主，我们奉命吗？”雪舞天下眉头紧锁，欢喜佛要求中魔圣地进攻天庭，天庭周围，不管是中魔圣地，还是灵鹫宫，密宗，少林派，早就有大量聚集的人，但是没有人参展。所以聚集，不过是为了预防万一，不过是为了对西天极乐有所交代。西天极乐对战天庭，佛和凶兽、仙界神级称号的高手之间的战斗根本就不是当前江湖中人能够插手搀和的。

　　送死的事情，五派联盟也不愿意做。原本五派联盟都只是来等待天庭灭亡的必然结果而已，如今，却因为战况的峰回路转，让西天极乐开始不顾一切的尽可能召集战斗力。西天极乐令至，五派联盟能否拒绝？

　　“西天极乐支援的战斗力抵达的时候，中魔圣地出击。”指间沙语气冷淡的下令，没有理会许多人错愕不解的目光，她没有选择的余地，至今还没有，佛求欢印还没能够解除，还需要时间。邪气本源绝大多数时候并不会蹦出来干涉她的决定，但也有例外的时候，一如现在，邪气本源在指间沙的意识空间里的要求就是——进攻天庭，倾中魔圣地所有的力量进攻天庭！

　　从很久之前开始，指间沙就知道自己已经被逼入没有选择、没有办法回头的境地。因为邪气本源，选择了背叛天盟；因为邪气本源选择了接受欢喜佛的招安。她是西天极乐的人，是中魔圣地的圣主，背上这一切，如今她已经在江湖上被打上了这种烙印。如果西天极乐一统江湖，灭亡了天庭，那么，她就有所依仗，她就还是对的。

　　如果有一天西天极乐衰败了，那么，江湖上一定会涌动起一股反西天极乐的风潮，就像是很多年前，她刚涉足江湖不久，全江湖被称霸已久的神州纵横帮欺压已久而爆发的联盟对抗一样。那时候，所有选择西天极乐的人，如果没有在恰当的时候华丽转身，再一次背叛立场，等待的就会是被胜利者压上审判罪恶的邢台。

　　“灵鹫宫恐怕不会奉令。”雪舞天下忧虑的想着……指间沙当作没有听到，她知道雪舞天下在担心什么，但是她根本没有选择。

　　灵鹫宫方面，同样聚集了许多人，却异常的安静。因为灵鹫宫本就对西天极乐跟天庭的战斗最没有利害关系，从开始，莫就不在乎谁胜谁负，谁死亡的更多。因为灵鹫宫从来不是依附于西天极乐的门派，也不是依附天庭而生存的门派。莫最希望的是西天极乐跟天庭激战一场，拼的天庭灭亡，西天极乐众佛死个干净。这本只是幻想，但现在看来，形势出乎意料的发展让莫忍不住挂上了微笑。本以为不堪一击的天庭，不仅仅是垂死挣扎抵抗，战斗刚开始不久，西天极乐的几十个佛，被杀的只剩摩尼佛和剑佛了。

　　“可惜，斗战胜佛出场的太早……”莫悠然自得的喝着翠绿色的飘渺无痕酒液，那本是飘渺峰的特产，灵鹫宫的高手都喜欢喝，尤其是老灵鹫宫弟子，只要有飘渺无痕的时候根本就不喝别的酒，也许是习惯，也许是因为飘渺无痕的滋味最对灵鹫宫弟子的胃口，门派特色鲜明的灵鹫宫，一门弟子会存在某种普遍类似的口味本就很正常。

　　斗战胜佛来了，斗战胜佛曾经是三界闻名的顽猴，但绝不是没有智商只知道用蛮力战斗的顽猴。

　　斗战胜佛突然出现在战场，那把挥舞的，金光闪烁的金箍棒如同斗战胜佛的出现一样，突然。随斗战胜佛凭空出现，随斗战胜佛虚空翻旋跟斗的身姿，伸展达到两百丈长的金箍棒夹杂着仿佛能够粉碎一切的力量，重重砸落！当斗战胜佛突然现身的时候，西门吹雪的剑立即出鞘，他的反应很快，其它人的反应也不慢，但是其他人的轻功没有他高，剑也没有他快。

　　金箍棒首先砸落在西门吹雪附带多重剑劲的剑身上，强大的力量将西门吹雪震的内伤抛飞，紧接着，闪动金光的金箍棒下砸之势不减，重重的，精确无误的砸在来不及闪开的、燕十三的肩头——斗战胜佛当然不是一个没有智慧的佛，昔日纵横三界，大闹天庭，被玉帝封为齐天大圣，不战则已，战则必然全力。

　　燕十三的夺命十八剑让众佛震惊，没有佛希望让燕十三的伤势恢复痊愈，斗战胜佛的第一棍也正确的选择了袭杀燕十三这个威胁。燕十三应棍倒下，身体受力，骤然爆开，在金色的金箍棒上留下一片殷红的鲜血……尽管燕十三的内伤还没有痊愈，但这一棍的力量本来已经被西门吹雪的全力一击化解了部分，却仍然让燕十三不堪承受的甚至整个身体都爆炸了开来，这样的威力，仍然让目睹的仙界神级称号高手为之色变——那样的，小小的身躯，竟然能够挥出如此恐怖的一击！

　　斗战胜佛咧嘴一笑，搔了搔头脸的金色猴毛。“俺老孙去也！吱吱吱……”说话间，一个跟斗翻动，刹那失去了踪影。谢晓峰神情微变，运功一声炸响般的高喝“大帝小心偷袭——”

　　声如惊雷，平地炸响！

　　然而，麒麟大帝所在方向，并没有出现理当立即出现的斗战胜佛，麒麟大帝的意识没有捕捉到斗战胜佛的踪影，依韵的意识也没有，他意识捕捉的结果是，斗战胜佛袭杀燕十三后，灵魂波动刹那消失，至少已经离开了周围三十里地。这样的变化让依韵意识到，斗战胜佛的确很不一样，实战中的手段非常不一般。

　　他料到袭杀了燕十三后，麒麟大帝必然会有戒备，此刻必然凭借那一个跟斗十万八千里的能力去远了，什么时候会再杀出来？这就是斗战胜佛在袭杀了燕十三后，留给麒麟大帝和依韵的心理压力。

　　十万里外，斗战胜佛双手握着金箍棒，左脚在地上连番迅速点多动，嘴里连珠炮似的叫着“变变变变变……”那根金箍棒的长度迅速的、不断的变粗，伸长、伸长、伸长……


第一百零四章 痴心未改

　　金箍棒伸长，伸长……不片刻已经插入云霄。斗战胜佛双手握着，微微摇晃，满天云雾顿时逃也似的飘飞开了。“看俺老孙给你一棍！”

　　西天极乐，金光闪动中，漫天金佛消逝，出现在几十里外，抛下地上飞走疾驰的佛门NPC，众佛纷纷施展佛法，一次次跨越几十里距离朝天庭的方向前进。人群中，杨戳神情冷沉，身旁的哮天犬紧随其身上绽放的佛光飞闪前进。玉帝的天庭灭亡之后，天庭形势变化多端，过去玉帝跟杨戳的关系本不和睦，但只是因为看法分歧，玉帝毕竟是杨戳的舅舅，这层关系让麒麟大帝继任后，白龙妃几次派人邀请，都被杨戳拒绝。

　　后来西天极乐如过去一样派来使者，杨戳思谋着天庭左右已经没有留下的必要，又听闻孙悟空在西天极乐修行后实力比过去更强的传言，索性去了西天极乐修行佛法，离开了天庭，那时候天庭跟西天极乐还没有关系恶化，西天极乐也还没有入世。如今形势变幻莫测，远远出乎杨戳所料，西天极乐进攻天庭势在必行，众佛齐出，连孔宣那样的人，也承诺必要的时候会出手，他自然也不例外。

　　天庭已经没有了统御三界的能力，江湖上的纷争动乱，天庭除了努力维系平衡之外，什么都已经做不到。这样的天庭早已名存实亡，西天极乐内部虽然也并不简单，但有一点是极好的。佛之间从没有大动干戈的纷争，每一个佛都有自己的净土，佛与佛之间未必和睦，未必没有间隙，甚至如斗战胜佛那样的还会跟别的佛动手，但是，绝对没有牵连甚广的战争，佛与佛的弟子从来不会大动干戈。

　　孔宣的新地狱，释迦摩尼大日如来密宗座下的弟子金轮法王在江湖上的密宗，如来弟子达摩再世在江湖上的门派少林之间尽管关系并不密切，却从不为敌，这就是西天极乐佛的净土，别的佛无论关系如何都会尊重其它佛的净土。万年来西天极乐一直稳定发展就原本就足以证明西天极乐的模式胜过了天庭，相较之下，天庭频繁有内乱，被天规压制的妖精每每有横空出世的邪魔，必定以反天庭为目标。

　　身处西天极乐的氛围后，杨戳的体会更深。名存实亡的天庭是否该由西天极乐去灭亡，这一点上，西天极乐内部看法不一，至今还有置身事外，不支持攻打天庭的佛，大多都是道家出身的佛，因为天地变化顺其自然，大道有数，天庭若当亡，逐渐的自然会步入灭亡，西天极乐强行介入，提起这个过程是违反自然之道的，徒然折损自身而已。

　　主战派的佛统一阵线，大出战惨败，众多中立派的佛如今却已经不再讨论意见的分歧，因为既然已经战了，对中立派而言，出战就成了必然的事情，西天极乐必须胜！

　　就在众佛离开了西天极乐之后，一头白色的巨蛇，飞进了西天极乐。

　　白蛇不是别人，正是一直在仙界，不愿意回到女娲身边修行，始终没有放弃对孔宣念想的白菲，也就是地狱时狐妖妲己的灵魂寄宿体。她在仙界多年，却一直没有机会能够见到孔宣，只能通过托人传达口信聊解相思，此番得知西天极乐必将众佛出战，她才找到了机会乘虚潜入西天极乐。

　　不料刚进西天极乐，就碰到太上老君。白菲愣了愣，化身人形，硬着头皮迎上去。“太上尊者请成全了白菲！一等多年，好不容易才有这番机会，白菲别无所求，只想见上孔宣一面。”

　　太上老君白须飘飘，面含微笑打量着化身人形，一身白裙迎风飘飘的白菲，摇头轻叹。“妲己啊妲己，女娲给了你重生的机会，你不在女娲座下潜心修行，偏偏为了对孔宣的念想执意在仙界苦候至今。女娲可曾对你言道，如此下去，难保有一日你将遭遇横祸？”

　　白菲早知道太上老君为人很好说话，在仙界的时候，太上老君就看破了她的真魂，但从来没有对任何人说过。一心炼制丹药，对天庭纷争缺乏兴趣的太上老君在玉帝死后，为求清静也如许多道家过去的神仙一样来了西天极乐，成了佛。但性情一如在仙界时候那样，原本凭其修为，声望，资历，地位，无论是当神仙还是当佛，都是想干什么就干什么，也根本不会因为玉帝或者释迦摩尼大日如来而改变自己。

　　“女娲娘娘是说过的，只是白菲不怕那万一的结果。永生不死追寻大道固然是一种道，可我看来，那样的大道却没有什么意思了，不愿意让生命有终点，活着久了，经历的多了，什么欢喜悲伤挂心的事情也都没有了。要是不能做喜欢的事情，又有什么意思呢？”白菲坦白心声换来太上老君的微笑。“天道既自然之道，自然之道既认识本心之道，顺应本心而为，生生灭灭，本不重要。妲己你有此心，本属得道。小老儿不过是来打个招呼，你自去吧，往西过去一路畅通无阻，见到孔雀大殿就是了。”

　　“多谢太上尊者！”白菲欢喜不已，正要前进，突然发现身边飞来一只仙鹤，回头看时，只见太上尊者脚踏太极光图飘飞远去的背影。化作了人形的白菲就无法飞的起来，如果是原形在西天极乐里又怕遇到些仙兽攻击。太上老君借她白鹤代步，白菲自然心中感激。

　　白鹤载着白菲飘过到处金云，白云环绕相间的虚空，一路飞落在外形分明一头巨大美丽的孔雀殿前。

　　“多谢仙鹤。”白菲心情激动，不忘对太上老君的仙兽道谢了，这才径自走进了孔雀大殿。

　　一路不见人迹，清静的简直冷清，白菲心中称奇，新地狱里明明有不少魔族来了这里，跟随孔宣修行的，实在不该如此冷清。

　　“孔宣！”五色的神光，在盘膝打坐，身体悬空的孔宣身上亮放，听到白菲的声音，孔宣缓缓收功，睁开那双美丽的眼眸，尤其额头那只彩色的孔雀眼眸，美的让白菲一望之下就不禁怦怦心动。“白菲，你怎么来了？”

　　“好不容易才找到进来的机会，西天极乐众佛去了打天庭，你也会去吗？”白菲问罢，恐怕孔宣疑心她来的目的，忙不迭的寻了个明知孔宣必然已经知道了的消息，关问了句“依韵跟麒麟大帝融合一体了的，你不能出手的吧？”

　　“就为这？你也真是，万一被那些不好说话的佛碰见哪里还能来的了孔雀大殿？不定把你喂了仙兽！简直胡闹。”孔宣责备着，脸上却挂着无可奈何的微笑，白菲当初加入魔神门的时间不短，但并不是地狱出来的魔族。修为出众，偏偏却不可思议的一心一意帮助魔族，一直让孔宣既不解，又感激。多番惨烈战斗中，白菲从来不落于人后，那种为魔族付出的决心和战斗意志，让许许多多的魔族都敬重，很快就没有魔族不拿她当自己人。

　　“怕什么，你是孔雀大明王，再不好说话的佛撞见了最多还不是把我请出去，我才不信他们一点情面敢不给你。”一番话说的似真似假，娇嗔之态有之，娇蛮之态有之，直让孔宣忍不住笑了起来。“天庭是要去的，西天极乐的和谐确实是维稳的好办法，但我自然不会对恩公下杀手，实在必要，五色神光破了麒麟大帝肉身就是，无需伤着恩公。”

　　“还是你有办法，我是白白担心着急了。”白菲表现的懊恼，其实心里庆幸，果然轻易就过了这一关。“不过难得来了，你带我看看孔雀大殿吧？对了，这里这么这么冷清，不是有新地狱的在这里修行么？”“进攻天庭的事情新地狱的魔族都不愿意搀和，我就想了折中办法，让他们暂回新地狱，等此事过了再来。”

　　白菲并不意外的点点头，魔族一贯有种传统，如果不是内部斗争，绝对不会跟外人联手打地狱里的魔王。更何况依韵还不是魔王，是孔宣指定的魔神继承人。新地狱的魔族即使来了西天极乐，也一直把自己视为新地狱的孔雀族，因为他们知道，佛是佛，他们是他们，有新地狱是因为孔宣，是因为魔神门的战斗换来的。新地狱是孔雀大明王的净地，别的佛从没有指染，因此新地狱里的诸多认知，长期受依韵的紫霄族，喜儿的蚩尤族，山岳之王的部族等影响，敬畏孔宣、敬畏依韵、喜儿自然是理所当然的普遍价值观。

　　“就不知道依韵能不能敌得过斗战胜佛……”白菲随孔宣游览着孔雀殿，却不由自主的替依韵担忧。

　　意识中，依韵询问麒麟大帝。‘体形变化能迅速完成吗？’

　　‘嗷嗷——不能的啊！那要修炼了七十二变的神通才能。’

　　依韵眉头微皱，从斗战胜佛出现杀死燕十三，又离开开始，他已经在反复推算所知道的，斗战胜佛的那些能力。


第一百零五章 只为一战

　　孙悟空成为斗战胜佛已经很久，很久了。在西天极乐的修行必然弥补了曾经许多的不足，成为了斗战胜佛的孙悟空或许早已丧失了最初大闹天宫的野性，但他的棍，只会变的更强。

　　至今没有出现，如同偷袭燕十三样出手，依韵不认为孙悟空是在吃着桃子等待所谓的‘时机’，连续金箍棒的能力，依韵可以料想下一次的攻击必然是雷霆一击。麒麟大帝的力量，身体能否承受住这一击是未知之数，最重要的是，依韵根本不想挨可以避开的攻击。麒麟大帝巨大的体形具备很大的优势，孙悟空的缺陷是无法变身巨大。体形的差距决定了即使拥有的力量相当，麒麟大帝的攻击也能够轻易要了对手的命；但同时，体形巨大也有缺点，巨大的体形和难回避密集的攻击，大却能够承受更强力的打击、产生更强的攻击杀伤力；微小的体形更容易闪避密集、连续的进攻，但遇到大范围的、集中性的攻击时，却很难及时脱出攻击范围。

　　如果麒麟大帝的体形能够迅速变小，哪怕只能变成比人大两三倍的程度，也能够轻而易举的避开斗战胜佛即将袭击到的一棍。但麒麟大帝不能，巨大的身躯任凭移走的速度迅快，也太容易被击中。斗战胜佛一个跟斗十万八千里，那不仅仅是逃走的神通，速度能够化作力量的道理依韵很清楚，斗战胜佛凭借此神通刹那穿越十万里距离产生的力量，完全能够化成攻击的巨大力量，它的体形很小，在麒麟大帝面前连蚂蚁都不如，但是金箍棒却能够变的很大、很长！

　　金光骤现，不是斗战胜佛的身形，而是一道从天而降，不知道伸展有多长的，仿佛是一根支撑天空的金色巨棍，从天而降，砸向身形巨大的麒麟大帝！

　　远在天庭的人都看见了那根仿佛从遥远的天边挥舞砸落的金色巨棍……白龙妃眉头一跳，知道那就是定海神针，斗战胜佛的成名兵器。

　　麒麟大帝左手握着的，同样犹如天神巨剑的麒麟战神剑燃烧着紫红相间的火焰，随依韵控制的麒麟大帝身体迅速侧移的同时，全力击向砸落的巨棍——撞击的力量，侧击的力量，撞得从天砸落的金箍棒微微偏开，力道偏离的落空一旁，麒麟大帝化作一团红紫的闪电，迅速侧移中，漂亮了避开了这一击。

　　‘嗷嗷……好长、好长的棍子啊！到底有多远啊依韵，怎么棍子那么长啊——’麒麟大帝从没有见过如此巨大的武器，本以为他自己的体形巨大，力量足够而变化的麒麟战神剑和北落紫霄剑已经是最长的兵器了，结果却亲眼看见一根长的简直不知道尽头的恐怖巨棍，不由他不惊叫。

　　依韵没有工夫解释，凭此一击，他已经衡量出斗战胜佛凭借神通速度加力量以及加金箍棒重量产生的杀伤力程度，这种力量并不足以跟麒麟大帝速度配合力量爆发的杀伤力相提并论。然而，斗战胜佛的战斗手段却非常了得，如此巨长的棍子，让孙悟空此刻人在很远的地方，麒麟大帝的飞移速度再快，还来不及追过去，斗战胜佛早已经又一个筋斗跑出了十万八千里之外，然后，又能重复一次这样的攻击。

　　换言之，斗战胜佛凭借筋斗的神通，完全能够让自己立于不败之地，让麒麟大帝和依韵处于始终被动等待攻击，完全没有反击机会的境地。

　　一个筋斗十万八千里的神通，是这样用的。成为斗战胜佛的孙悟空对自身神通的运用挖掘能力，远远超过了成佛之前。

　　麒麟战神剑斩向金箍棒的同时，麒麟大帝右手握着的，深紫色的北落紫霄剑上流动紫雾剑气的一层光雾，狠狠斩向还没有落地，还没有力尽的金箍棒——依韵不打算被动挨打，所以他当机立断的找到了破解的办法，斗战胜佛能够实施这样的战术，一个筋斗十万八千里的神通是根本，拥有众多宝物中延伸能力最强的金箍棒，也是根本。攻击不到斗战胜佛，那就斩断他的金箍棒！不管斩多少次，依韵相信总有让金箍棒近乎报废、让斗战胜佛无法继续实施这种有胜无败战术的时候！

　　闻名三界的金箍棒，在北落紫霄剑飞闪的剑光中，被整齐的斩断——断开的一截，足足有三千丈长，断开的同时，猛然变成了一寸长短的金属，静静落在碎裂的乱石泥地上。

　　“吱吱吱——气死俺老孙了！金箍棒，俺老孙的金箍棒！”斗战胜佛急的使劲抓毛，恼火不已的为金箍棒被斩断一寸而疼惜。“吱吱吱——俺老孙就不信了！看你能斩断多少次，看是俺老孙的金箍棒先剩把手，还是你的剑先卷刃！”斗战胜佛一个跟斗，身形刹时在虚空不见……

　　从天而降的金色巨棍，再一次在许多人的视线里，砸向麒麟大帝巨大的身体。但结果没有改变，在惊雷般的金属碰击声中，麒麟战神剑再一次侧击撞偏了金箍棒的同时，麒麟大帝身形快如闪电般侧移，完美的避开了这一击后，展开的鹰翼迅速拍动，带着麒麟大帝巨大的身躯如闪电般前冲，不等金箍棒力尽，麒麟战神剑和北落紫霄剑的交错斩击已经落在了金箍棒上！

　　这一次，金箍棒断了九千丈，变成了三寸长的一截圆柱形金属，跌落在泥土中……

　　‘嗷嗷——是啊是啊，慢慢砍，肯定能看完啊，锁魔链你都能砍那么多年，金箍棒肯定也能砍没啊！嗷嗷……’麒麟大帝高兴不已，对依韵从没有过怀疑，一个在地狱能够砍锁魔链那么多年的人，还能没有足够的耐心和冷静应付这么一根金箍棒？

　　斗战胜佛紧握金箍棒，正准备再一次发动施展筋斗的时候，身旁金光闪动，和尚又出现在他身旁，嬉皮笑脸的望着他手里的金箍棒。“阿弥陀佛，顽猴还去？再去几次定海神针就成废铁了。邪佛的耐性比你好的多，砍锁魔链多少年都砍过了，就你这金箍棒经不起他半个时辰砍。”

　　“和尚少啰嗦！俺老孙自有办法。”斗战胜佛不甘心砸不着麒麟大帝，大从金箍棒跟麒麟战神剑碰撞的力量反馈判断，他很清楚麒麟大帝的力量远远强过他，第二次金箍棒被多砍断了几千丈，从时间推算上他也大概估测出麒麟大帝飞移的速度大概有多快。无论力量，还是交战搏斗的速度，麒麟大帝都全面占据优势，直接过去跟麒麟大帝厮杀绝对不是聪明的办法。

　　“阿弥陀佛，顽猴没辙了……”和尚嘻嘻发笑，一副幸灾乐祸一旁取笑的模样，气的斗战胜佛吱吱吱叫着使劲抓毛。“等上一会，虚张声势的砸一棍就跑。火神紫霄过去了，让她跳到你棍子上的话，嘿嘿，不是我和尚故意激你，她一把火能把你烧没了。”

　　“火神紫霄是什么妖魔鬼怪？什么火能把俺老孙烧没了！”

　　“顽猴就是不服输，自大成性。太上老君的炼丹炉你躲里面没被烧着，眼睛熏瞎误打误撞练成了火眼金睛就真当自己不怕火烧？红孩儿的三味真火没把你烧舒坦？嘿嘿……火神紫霄的火能烧死几个红孩儿，你自己掂量掂量。”和尚笑的可恶，说的气人，斗战胜佛索性把金箍棒往土里一插，愤愤。“那俺老孙还去干嘛？你这和尚自己去把麒麟大帝打趴了不就万事了，偏生喜欢使唤人，你是想把俺老孙和别的佛都给坑死了！”

　　和尚的脸色突然变的异常正经，眺望着遥远的晴空，手指那虚空一点。“顽猴啊，西天极乐在那里，和尚看得到，和尚想把你们都带去那啊……可是啊，不是每个佛都去的了。顽猴，你去不了，西天极乐的众佛都去不了，和尚我大概也去不了……”

　　斗战胜佛嘴一撇，不屑一顾的瞪了眼和尚。“那种地方俺老孙才没兴趣！俺老孙被你骗了一次，才不想再被骗第二次！去真的西天极乐有什么好，不哭不笑不吃不喝不睡不跳不闹不爱不恨不怒不悲……俺老孙还不如跳回娘胎当石头！”猴子说着，站了起来，转了转手里的金箍棒。“俺老孙不惜罕去！你这和尚要让众佛死差不多了才蹦出来耍威风俺老孙也拿你没法，俺老孙可不能就这么认输！让月亮上的死猪知道了还不得把俺老孙挖苦笑死！”

　　和尚仍然没有笑，犹自定定的眺望着青天，仿佛他目光所及的地方，真的存在一个理想的，完美的西天极乐似得。“顽猴，你该学猪八戒，你该回花果山继续当妖王。猪八戒纠缠嫦娥终不悔，感动嫦娥月亮上常私会。你们去不了西天极乐，索性在无尽轮回中率性的快活……”

　　“和尚就是屁话多！俺老孙不惜罕去，不稀罕回花果山。俺老孙去不了，和尚你要去得了，就带俺那个呆子师父去吧！俺老孙要去揍麒麟大帝了——”翻旋的跟斗中，斗战胜佛的身影骤然消逝不见。和尚喟然长叹，唏嘘感怀。很多年前，很多年前这只猴子就是这样，修炼了一点本事，就目中无人，狂妄的大战天兵天将，狂妄的索取齐天大圣的封号。他却不知道，那是一场神、佛、道三方复杂的较量结果，更不知道五指山下的五百年后，他那些曾经让人没有办法的本事，都已经成了妖精熟悉的东西了……“顽猴啊，和尚其实挺喜欢你，可惜，你去不了西天极乐……”

　　金光闪动，依韵面前，出现了金色佛身的斗战胜佛，他高达千丈的身躯，浑身金光闪闪的猴毛外已经光秃秃的，甚至连袈裟都没有披带，他手中的那根金箍棒化作一千三百丈长，被他的巨手紧紧握着，那双眸子里透出暴戾的凶光，全然没有佛的慈悲平和，这一刻，除了那具佛身之外，他没有一处像一个佛，反而像一个凶恶的妖兽！

　　“赔俺老孙的金箍棒！”金色佛身的斗战胜佛抡动金箍棒，带动犹如能撕裂虚空的声响，旋身飞砸像麒麟大帝。依韵不知道斗战胜佛遇到了什么情况，但是他能清楚的感应到孙悟空的杀意，长年对杀意的熟悉判断让依韵掌握了一种能力，通过别人内心杀意的变化情况，很多时候都能够轻易判定出对方内心真实的情绪。

　　斗战胜佛此刻的情绪很激烈，仿佛是经过什么让他为之震动的事情影响，换言之，此刻的斗战胜佛，犹如是带着无所谓一死之心，但求痛快一战的情绪而至。激烈的情绪会增加精神力的消耗，因此，从古至今的高手都通过经验明白，冷静是最佳的应战状态。斗战胜佛此刻情绪的激烈，在依韵眼里当然是可以利用的破绽，依韵当然要继续跳动斗战胜佛的情绪！

　　“杀了我，剑归你。”

　　麒麟大帝迅速移动的同时，挥舞的麒麟战神剑，侧斩飞砸过来的巨棍！双方都是太过庞大的身形，纵然速度占据优势，也无法在攻击的瞬息之间就让庞然巨大的身躯完全移离兵器的攻势，移动，占据更有利的着力点，就是此刻彼此身形巨大的情况下，速度得到优势体现的方式。

　　麒麟战神剑撞偏了飞砸过来的金箍棒，当然，凭借筋斗云的优势产生的力量也不足以超越麒麟大帝，此刻只有金身而无法施展十万里筋斗的斗战胜佛在力量上更不可能跟麒麟大帝匹敌——依韵继续控制麒麟大帝的身体移动，移动的同时，麒麟战神剑跟金箍棒的碰击结束分开的同时，北落紫霄剑闪电般刺向斗战胜佛的腰侧！

　　麒麟大帝的力量更强，速度也更快，实用流，强攻不退的实用流战法是依韵判断中最适合发挥优势的战斗方式！这一剑，斗战胜佛躲不过去，纵然用金箍棒挡住，也必然要在麒麟大帝强大的力量配合多重剑劲的杀伤力下遭受重创！


第一百零六章 邪佛麒麟大帝

　　许许多多能够目睹交战情况的天庭仙界剑神、刀神，都在看着，凭借他们的经验都清楚的看出，斗战胜佛面对依韵控制的麒麟大帝的这一击，只有摆棍硬挡一途。本有金刚不坏之躯的斗战胜佛加上佛身能够否承受北落紫霄的攻击？斗战胜佛必将伤在这一剑之下？

　　飞闪的深紫色剑光刹那刺过——剑洞穿了金猴的佛身，斗战胜佛根本没有格挡，但巨棍在挥摆！

　　“两败俱伤！”西门吹雪看出来了，斗战胜佛选择本体脱离金身，来了一招金蝉脱壳，拼着任由金身被北落紫霄剑刺穿，原本小小的本体抱着巨大的金箍棒，照着麒麟大帝的咽喉刺出，这一刺速度极快、金箍棒充满延伸性的作用更让这一刺更迅快的抵达麒麟大帝的咽喉前！如此漂亮的两败俱伤战法，直让观战的剑神、刀神等为之暗暗赞赏之余，又诧异于斗战胜佛的拼命的疯狂。

　　驻扎佛身的孙悟空无法施展七十二变化之能，但却能够通过本体离开佛身的方式变相事先了巨大的体形突然化为灵活的小小身躯的变化，两败俱伤的一击眼看棍头就要撞上麒麟大帝的咽喉时，麒麟战神剑一闪，刹那变招，回剑，剑身平举至咽喉前，金箍棒的棍头同时撞上麒麟战神剑的剑身！

　　“好个正义战仙！此乃金蛇郎君夏雪宜的金蛇灵动变招绝技，妙啊，不愧是经过实战拼杀数百年历练的实用流高手，斗战胜佛如此绝妙一击也没有逃过正义战仙的预料——”剑神谢晓峰看着，赞叹不已，对诸多神级称号高手的武功特色了解多的，谢晓峰本就是一个。顷刻间斗战胜佛跟麒麟大帝的交战，双方表现的实战能力接连让人眼前一亮，为之赞叹。

　　“给俺老孙飞！变变变变变……”斗战胜佛连珠炮般的厉声叫喊中金箍棒顶上麒麟大帝咽喉前的麒麟战神剑剑身，推着麒麟大帝巨大的身体飞快朝天空退飞，手执金箍棒的斗战胜佛握棍催动金箍棒变化的同时，回到金猴的佛身之中，那金猴的心口位置刚才已经被依韵刺出一个洞，但本体不在金身，那一剑并没有让斗战胜佛承受任何伤害，但金身要害破损，如果破毁处再次中剑的话，就完全没有了任何御敌能力可言了。

　　回到金身的斗战胜佛力量大幅度提升，金箍棒的推顶之势速度更快，也更有力！

　　麒麟大帝浑身鳞甲都有桀骜身体鳞甲那种卸劲的能力，相较之下，身上卸劲能力最弱的，就是麒麟大帝那类似人身体的，咽喉部位，那里微微凹陷的位置决定了最适合金箍棒直刺撞击，斗战胜佛看出来了这一点，依韵当然也早做好了针对麒麟大帝自身弱点的防备。数百年生死厮杀积累的实战经验让依韵极难犯错，再如何看似决定性的必胜一击也不会让他忘记一个无数生死厮杀换来的一个道理——敌人最致命的破绽，也是自己最致命的破绽。这条道理无论反过来，还是反过去，都一样那么实用。

　　当一个人以为把握了敌人致命的破绽，一击必胜的时候，他自身也是最脆弱的时候，同样可能会被对手一击致命。

　　麒麟大帝巨大的身躯被顶上高空，斗战胜佛的金箍棒骤然摆动，显然，他要利用此刻麒麟大帝身体受冲击失衡的机会挥动长棍犹如极大高空中的巨物那样，把麒麟大帝一顿狠砸！

　　金箍棒摆动，才刚摆动，就被麒麟大帝的右手一把抓住——原本麒麟大帝右手上握着的，化形巨大的北落紫霄剑已经犹如深紫色的长尾流星般从高空飞坠射落！棍的缺点本就是很容易被敌人抓住棍身，尤其是敌人占据力量和速度优势的情况下被抓住棍身往往是难以避免的事情。

　　看似被金箍棒飞快延伸顶的身体失衡的麒麟大帝鹰翼拍动，抓着金箍棒疾速后飞，同时发力上甩！鹰翼形成的后飞速度比金箍棒延伸的速度还更快！斗战胜佛刹时被棍上传递的，速度加上麒麟大帝更强大的力量带的身体离地，失控的朝空中抛飞，长长的金箍棒棍身弯曲的幅度越来越大——与之同时，长尾流星般的北落紫霄剑撞上了斗战胜佛的身体，却没有如意料中那样刺入，而是犹如撞上当年地狱的锁魔链那样，仅仅刺落了一蓬金色的猴毛，留下一点剑痕的坑洞便被弹飞了开……

　　斗战胜佛自身固有的金刚不坏之体，加上佛身的金刚不坏之效，双重叠加的效果实在让人匪夷所思！

　　但这时，斗战胜佛的身体已经被抛甩上了半空，金箍棒的另一头被麒麟大帝紧握在手，除非撤手兵器，否则他根本没有别的选择。但若放弃兵器，这一战又还有什么胜算了呢？

　　形势的变化，顷刻间从麒麟大帝的不利转变为斗战胜佛的危机，天空，麒麟大帝才是主宰者！桀骜的数对鹰翼造就的虚空飞移能力本就傲绝天下，神佛不能相比。

　　斗战胜佛双手握棍变单手，飞快在身上拔下一蓬蓬猴毛，一口气吹了出去。“猴儿们都给俺老孙出来！”

　　一根根猴毛猛然变成一个个跟斗战胜佛本体一模一样大小，一模一样握着金箍棍的分身，每一个都在发出‘吱吱吱……’激怒叫声，都在舞动着迅速延伸变长的金箍棒，一时间，九百九十九之数的金箍棒四面八方，从地上被斗战胜佛的分身挥动着，划破虚空，砸向高空中麒麟大帝。

　　激战的变化迅快的让人目不暇接，麒麟大帝一次次占据主动，斗战胜佛却一次次凭借神通思谋出应对之法，巧妙的利用神通能力弥补了自身跟麒麟大帝综合战斗力上的差距。别说仙界许许多多的神级称号高手在眺望高空上无法插手的战斗，难以预料下一步的局势变化，就是返回天庭，正准备增援北面的白龙妃和金龙妃，也如许多仙人一样，忙里偷闲的，不由自主的注视着天空的交战。

　　麒麟大帝没有七十二变的神通，甚至没有修炼过神仙的天罡三十六之能，一直都因为对依韵的信心而苦苦修炼依韵传授的北落紫霄总决。正因为如此，得到桀骜力量的麒麟大帝发挥出的战斗力属性比桀骜更强。也正因为如此，跟依韵融合后的麒麟大帝的战斗力提升的战斗力水平比之麒麟大帝自身展现的，还强的很多、很多……因为北落紫霄总决原本是依韵所创，运用发挥起来如鱼得水，跟依韵自身的能力丝毫没有冲突。

　　但在神通上的能力，麒麟大帝却注定存在不如斗战胜佛的缺陷，只是这种缺陷的影响，能有多大？

　　‘嗷嗷——好多的猴子啊！躲不开了啊依韵，嗷嗷——我不怕疼不怕疼！我挺得住，一定挺得住！’意识中的麒麟大帝做好了承受被九百九十九之数延伸极长的金箍棒砸击的心理准备，鼓足了承受痛楚的勇气。

　　‘即使你的身体拥有强大的抗打击能力，但我依韵也从没有承受无谓打击的习惯。’

　　麒麟大帝的额头，亮起深紫色的剑印，剑印之后，是卍形的邪佛印记。麒麟战神剑上，刹那喷射出一碰深紫色的飞剑气——邪佛怒舞！

　　九百九十九之数的斗战胜佛分身挥舞着延伸的金箍棒，金箍棒挥动的速度很快，夹带着强大的、仿佛撕裂天空的声响。但这一刻的斗战胜佛分身，也根本无法迅速控制巨长金箍棒挥动中的惯性力量，根本无从闪躲……这，正是依韵所选择的时机，金箍棒挥动的极快，但邪佛怒舞的飞剑气无论杀伤力，还是速度，都比过去的剑魔飞剑气更强、更快！

　　剑魔飞剑气的速度就已经比挥舞的金箍棒速度更快，邪佛飞剑气，当然更快……八阶段的意境能力让依韵已经能够完全的、完美精确的掌握每一道邪佛飞剑气，指哪打哪，千舒飞剑气也犹如一束那样稳定精确。

　　九百九十九之数的斗战胜佛分身挥舞的金箍棒还没有砸到麒麟大帝身上，就一只只分身斗战胜佛的身体已经被邪佛飞剑气轰击的一根飘飞的猴毛也不剩了，漫天挥舞中的，神通变化出来的金箍棒也同时消逝不见。其中一束邪佛飞剑气精确无误的轰在斗战胜佛本体的金猴佛身上，爆出一团深紫色的光雾气劲中，一蓬金色的猴毛燃烧，金毛后金漆的身体表面，出现了一团深紫色的、浅浅的坑洞。

　　天庭的白龙妃心里的石头放下，那刹那爆发的，一闪即逝的漫天深紫色邪佛飞剑气，粉碎了斗战胜佛自救的手段，也让局势继续维持一面倒的形态，在麒麟大帝的绝对力量优势下，依韵那实用流的杀剑剑道面前，神通的缺陷甚至没有变成能够产生能被斗战胜佛利用的有价值的弱点。

　　“嘻嘻，拖太久了哩！依韵的杀剑，是杀人的咧，战斗该结束了啦！”


第一百零七章 苍穹飞落的银光

　　紫衫也在关注天空的战斗，此刻满怀自豪的看着局势的变幻。斗战胜佛跟麒麟大帝的交手，至今还不到十招，当然不算是一场打了很久的战斗，但是紫衫相信，依韵杀人的剑道在接连战出眼前的局面后，绝不会错过任何决定胜负的，致命的时机。哪怕这种时机伴随着危险，实用流的依韵也绝不会眼睁睁的放过……这就是杀道的杀剑！

　　依韵当然也没有打算错过眼前创造出的局面，能否杀死斗战胜佛，那无法肯定，但这场战斗，却应该结束了。

　　麒麟大帝抓着金箍棒的右手不断发力后扯的同时，拍动的鹰翼推动麒麟大帝的身躯闪电般朝着被金箍棒弯曲抛甩的力量带上高空的斗战胜佛，虚握的手掌，每一次在后扯的同时，虚握金箍棒，随鹰翼的推动迅速前滑。

　　斗战胜佛紧握着金箍棒，凶光毕露的猴眼里，看着麒麟大帝闪电般控制着金箍棒，借助金箍棒的拉扯力量带着他自己的身体朝他飞撞过去。

　　观战的仙界高手们个个期待的等待着结果，因为他们都看出，斗战胜佛如果再没有别的神通自救，那就只有舍弃金箍棒一途。但是，没有了金箍棒，这场决斗的胜负也就已经有了结果。

　　麒麟大帝扑到金身的斗战胜佛的面前了，钢构般的鹰爪从麒麟大帝胸口伸展出来，刹那，同时抓住斗战胜佛金身的脖子，四肢，那种充满压迫性力量感的控制，制的斗战胜佛无论如何挣扎用力都没有摆脱的可能……但是，斗战胜佛没有放弃金身逃走，更没有松开手里握着的金箍棒……

　　邪佛怒舞的飞剑气连续不断的，形成一数数深紫色的飞剑气，直直轰击着斗战胜的身体，轰击着金身上不久前被北落紫霄剑刺出的洞口……变形，金猴的佛身在变形，变形，被飞剑气轰击的不成形态……渐渐的，出现了缺口，缺口也越来越多，越来越多……斗战胜佛一动不能动，却笑着……他看不见被麒麟大帝身体遮挡的天空，却想起很多年前的花果山。

　　花果山的景色很美……其实没有西天极乐里属于他的花果山净地美丽，因为佛的净地，总能在大体上依照佛的意愿变化，西天极乐的花果山净地里只有猴子，只有果树，只有树木茂盛的山林，瀑布，河流……

　　孙悟空从来无法忘记，很多年前的花果山，那里也有很多的猴子。但是，还有很多野兽。作为猴类的他们，被老虎追的拼命的跑，被豹子追着拼命的逃……在茂盛的草丛里，被毒蛇咬……花果山是美丽的，却又是充满危险的。猴类的他们，敌不过凶猛的老虎，豹子……被狼狗咬……那是物种的悲哀。

　　孙悟空受够了那样的悲哀，于是苦苦求学，天资聪颖的他很快练成七十二变，修成了独有的筋斗云，修成了无数佛都修不成的，本体具备的金刚不坏之体，不死，不灭。但他还是没能战胜二郎神杨戳，杨戳是强大的，那头哮天犬是可怕的，被二郎神追击的时候，那头哮天犬让他感觉自己回到了花果山……

　　物种的悲哀？那种悲哀，被大日如来无限放大……五指山下五百年，他只有渴望自由的念头，曾经的嚣狂，曾经不把一切放在眼里的狂妄，都在那五百年中被消磨殆尽了。只剩那颗追忆过去的，不安份的心。唐僧去的时候，他其实很高兴，尽管他很讨厌唐僧，为了自由，仍然接受了护送他西天取经的任务。

　　成了佛，最终成了佛，因为他受够了当妖精的悲哀。

　　可惜，西天极乐不是真的，佛也不是真的，所以他在西天极乐，又变成了顽猴，但那种顽劣却更像一种不甘心绝望的安慰，尽管和尚总是叫他顽猴，但他自己知道，也许所有的神佛也都知道，那个目空一切，敢于大闹天宫，挑战大日如来的猴子已经不存在了，如同许许多多，曾经挑战天庭，挑战西天极乐的妖精和邪魔一样，最终不存在了。

　　不是改变，那就是无止尽的痛苦。没有第三种选择之下，孙悟空选择了成佛，跟许许多多曾经挑战天庭、挑战西天极乐的妖精邪魔一样，在两个选择中，选择了一种。

　　血肉在纷飞，在连续不觉的邪佛飞剑气的攻击之下。斗战胜佛的胳膊，只剩森森白骨，金猴的佛身早已经被打的粉碎，每一束深紫色的飞剑气都能够把他整个身体同时创伤。痛楚的痛苦，持续不断的刺激着他的神经，但是他没有死，他也没有松开紧握的金箍棒，哪怕那只手早已只剩森森白骨，犹如白骨精一样的可怖。

　　‘嗷嗷……依韵，放过他吧，他已经没有战斗力了啊……嗷嗷——’意识中，麒麟大帝被斗战胜佛那不屈的战斗意志触动了，他不希望让依韵继续攻击下去，但是并没有因此强行排斥依韵的意识去控制自己的身体。因为他更尊重依韵，所以他只是哀求似的劝说着。麒麟大帝觉得他缺少这样的意志，犹如桀骜一样的战斗意志，斗战胜佛本可以逃，如果早早放弃金箍棒，离开佛身，那么一定来得及一个跟斗脱出十万八千里之外，依韵当然追不上，也不可能去追。可是，斗战胜佛没有放弃金箍棒，没有，宁愿绝望的承受邪佛飞剑气不停的轰击……

　　‘这是他的选择，尊重强敌的方式不是给予卑微的怜悯和同情，而是尊重他所做出的选择。他没有选择逃走，就应该尊重他为自己选择的道路。’依韵淡淡然的回应让麒麟大帝迷惑，他不太懂，他觉得，也许因为他至今还不是桀骜，至今还没有桀骜勇敢无畏，所以他至今还是不懂，也许是没有完全克服的懦弱让他总觉得，生命，活下去是重要的，珍贵的。‘嗷嗷……好难懂啊——’

　　很难懂，但麒麟大帝却没有继续劝阻了，他相信，依韵一定懂的比他多，也一定比他更懂斗战胜佛的选择。

　　失去了佛身的斗战胜佛，在麒麟大帝巨大的身躯面前，渺小的连蚂蚁都算不上，但飞剑气却总能精确无误的轰击在他身上，不，是骨架上。他的血肉已经没有了，只剩下一副森森的骨架，但是他还活着，他的灵魂仍然在骨架里，他头颅上漆黑的眼窝仍然能够看见景物。

　　“你到底能不能把俺老孙打回娘胎变成石头啊？”

　　“尽量。”依韵扬起左手的麒麟战神剑，剑身被麒麟大帝与生俱来的天火和深紫色的紫霄炎交缠覆盖，猛然刺落斗战胜佛的骨架上，熊熊燃烧的两色火焰迅速蔓延，眨眼就烧遍了斗战胜佛的骨架全身。“吱吱吱……这火比红孩儿的三味真火还厉害啊，烧的俺老孙真痛……好啊，好啊，能把俺老孙烧回娘胎变成石头了。好啊……”

　　斗战胜佛，金刚不坏之体，不死不灭，原来传闻不需。

　　天庭里，一片庆贺胜利的欢腾之声后，是渐渐的沉默。

　　斗战胜佛败在了麒麟大帝面前，却没有选择弃棍逃走……每一次飞剑气的深紫色光束的飞闪，轰击在斗战胜佛的能量爆发，同时也震撼了天庭许多仙界高手的心。那……就是曾经大闹天宫的孙悟空，飞剑气不断轰击的能量爆发，触动着许多仙界高手的心。

　　“他回来了。”

　　有人唏嘘感怀的这么说着。是的，这就是许多人被触动的心情。他回来了，那头不屈于神佛的猴子，齐天大圣回来了。这一刻的他，不再是心怀畏惧而而成佛，压抑着本性，丧失了不屈狂傲的斗战胜佛，而是——齐天大圣孙悟空！

　　他回来了。

　　虚空之上，苍穹之顶，亮起一团银河般的星光。许多人注意到的时候，那团银河般的星光速度飞快的下落……渐渐的，看清了些的时候，才发现，那是一个极美、极美的男子……有着一张梦幻般英俊的脸，千丈长的身躯虽然巨大，却均称的没有一丝臃肿，他的背后伸展开了一对巨大的、白洁的翅膀，拍动着，带动他的身体，还有他手上握着的那支银色的长枪，流星般飞坠地上。

　　遍布他身体周围的银河闪光，仿佛是从宇宙中的银河里带下来的那般美妙。

　　“天蓬元帅的真身……”天庭，有人仰望注视着，喃喃自语。

　　天篷，他就是天篷，猪八戒的神体，猪八戒的真身。此刻犹如来自宇宙的天神，飞坠落下，他手里的那杆银色的长枪，闪耀着银河般美丽的光亮……

　　麒麟大帝的鹰翼伸展开了，拍动中产生的力量，带着麒麟大帝犹如闪电般平地拔起，迎着天空飞坠落下的天蓬元帅飞冲直上！

　　遥远的苍穹之后，月亮之上。

　　月宫的大殿前，嫦娥抱着白色的月兔，温柔的，缓缓抚摸着月兔白洁的皮毛。“他说爱我，他说要去，我就不忍心阻拦了，就算我知道他这一去大约就回不来了，大约我就会一直在痛苦的思念中追忆过往了，可是，我还是不忍心阻拦。你说，是不是因为，我也很爱他？”


第一百零八章 你想当什么？

　　月兔不会说话，只是温顺的，在嫦娥的怀里，静静的呆着。

　　泪水，滑过了嫦娥的脸，低落在月兔白洁的毛发上。“他其实是牛郎，可是他一直不说。因为王母不允许我们在一起，他苦苦修炼成神仙，王母却要他封存了原本的身体，给了他那个难看的天蓬元帅的身体……他一直不敢，也不能告诉我，他就是牛郎。只是一次次的，悄悄的注视着我。我竟然，一直都不知道思念的他，就在我的身边，一直在……你说，我是不是很糟糕，竟然因为外貌认不出他了。他多好啊，从来没有怪过我，就算变成猪八戒，也总在夜晚仰望着月宫，思念着我……好不容易等到王母和玉帝都魂飞魄散了，他终于变回了牛郎，可是，现在又走了，我却不忍心拦阻他，我是不是，很傻？”

　　紫红的光影，闪电般直飞上天空，银色的枪后，天篷那张英俊的脸上，一双闪亮着星辰般光芒的眼眸，坚定不移。如那杆，毫不犹豫刺出的银枪。

　　银光的疾光从麒麟大帝脸庞掠过，深紫色的剑光，洞穿了天篷白袍下的心脏……失去了力量的白洁羽翼中央，天篷喷溅着鲜血的身体，飞旋着，犹如被风带离了树枝的落叶般，飞旋着，坠落在地上，躺在燃烧着的，孙悟空的白骨架旁。天篷的脸上，没有迎接死亡的悲伤，他那杆银枪插落在身旁的地上，枪身已经被麒麟战神剑斩断成了两截。

　　天篷脸上那双眼眸，仍旧亮放着星辰般美丽的光芒，眺望着，眺望着苍穹之后的月亮……

　　“呆子，你来做什么？你打不过他。俺老孙都打不过他。”

　　“我知道。”天篷脸上，露出微笑。

　　“知道还来，俺老孙不死不灭，不过是回娘胎变石头，你呢？”

　　“我想变猪，吃了睡，睡了吃，什么也不用想，挺自在的。高兴的时候就在你身上撒尿，你也只能闻着。”天篷仍旧笑着，但那双眸子仍旧注视着天际。紫红的火焰，沾上了他的衣袍，迅速的蔓延了开来，在他身体上熊熊燃烧。“呆子，火烧到你身上了。”

　　“好，烧死了这身体，就没了不当猪的念想。”天篷平静的微笑着，仿佛当猪，真是他的渴望。

　　“你当了猪，嫦娥当啥？”

　　“她说不喜欢当猪，想当兔子，白色的，毛茸茸的兔子，像月兔那样。”

　　“猪跟兔子，能在一起？”

　　“为什么不能？猪不吃兔子，兔子也不吃猪，怎么不能在一起？”

　　“吱吱吱……你们两个，真好笑。如果猪跟兔子能在一起，那石头是不是也能跟松鼠在一起？我听说，紫霞被王母罚到人间转生成了松鼠，我找过，听说她去了新地狱，可是，新地狱里的松鼠太多了，俺老孙找不着啊……找不着……”白骨，在火焰中，渐渐融化，融化后不是变成了灰，而是变成了液体，液体如同有吸力似的流动着汇聚在了一起，火焰渐渐熄灭的时候，液体冷却了，冷却成了一颗石头。

　　“猴子你真笨，等你变成石头，紫霞就能找着你了，你不认得她，她认得你。”

　　月亮上，嫦娥朦胧的泪眼里，流露出一丝微笑，她温柔的，把怀里的月兔放在了地上。“我不忍心拦他，可是我也不想一个人在这里被相思折磨了，兔儿兔儿，把你一个人留在冷清的月宫是寂寞了些，可是，我总不能把你带上。”嫦娥开始奔跑，奔出了月宫，奔出了月亮，跳向那颗蓝色的美丽星球……

　　青空，一团银河般的光亮，天庭的神仙仰望着，以为又是苍穹之后杀到的神佛。

　　是神，一个女神，没有战斗力的女神。她飞快的追向大地，飞扬飘荡的发下，那张鹅蛋型的温柔脸上，透着甜美的微笑，仿佛是在投入久不想见的，情人的怀抱……

　　“天篷，我来了，我想了想，还是不想当猪，我想变成兔子，你当猪，我当了兔子，真的还能在一起吗？”

　　火焰焚身的天篷，脸上的笑容在火焰的焚烧中渐渐消失了，但是他的声音，仍然那么平静而温柔。“能，猪和兔子当然能在一起，我可以当一头勤洗澡的猪，就不会把你白洁的毛发染的肮脏了。”

　　火焰吞没了天篷的声音，吞没了坠落下来，投入到天篷怀抱里的嫦娥……烈焰焚身，却没有痛苦的哀嚎。

　　半空，麒麟大帝浑身被紫红色火焰包覆的巨大身躯，在鹰翼缓缓拍动的力量下，静静的悬浮，弥漫的，浓烈的深紫色杀气，四面扩散，朦胧了一大片虚空……

　　很多老江湖都喜欢不以为然的看待江湖新人的热血和狂傲，不以为然的看待江湖新人那股子天不怕地不怕的豪情。于是，就有了一句话，初生牛犊不怕虎。但牛怕虎，牛长大了，知道恐惧了的时候，知道自身物种力量极限的时候，就懂得了怕虎。江湖新人在江湖打滚的久了，知道了差距，知道了自身无力的时候，就不再做江湖第一高手的梦了，就不再以为一人一剑能够纵横江湖，无处不可去了，就会敬畏的对高手抱拳作礼了……

　　新人就变成老江湖了，牛犊也成了老牛了。但有的人，有的牛，以为自己能够当好跟别人一样的老江湖，老牛，总有一天会发现，原来自己当不了，原来自己从来没有甘心过。于是，宁可用刹那的光辉，重新当一次新人，当一次牛犊。

　　‘嗷嗷……呜呜呜……俺也想当回猪，不想当麒麟战神。俺觉得地狱才是仙界，俺觉得有神仙的和佛的地方才是地狱。呜呜呜……极北之地多好啊，吃饱了睡，饿了就喊，等桀骜捕猎回来高高兴兴的一起吃肉……依韵，你想当什么？’意识空间中，麒麟大帝伤心的哭泣着，回忆着没有成年的时光，那时候以为一切都会很好，现在才觉得，当了麒麟战神，才会看着桀骜死在面前，看着西天极乐来打天庭，可能，还会看着白龙老婆，金龙老婆也死在面前……

　　‘我是依韵，只想当依韵，也只会当依韵。’意识空间里的依韵，语气仍旧那般淡然，仿佛麒麟大帝的触动，他一点也没有，因为他只相当依韵，所以，他不需要有麒麟大帝那样的触动。

　　闪动的金光，在天庭周围，在麒麟大帝的周围，频频闪亮。

　　一尊尊的，金漆般的巨佛，包围了天庭，包围了麒麟大帝。

　　“阿弥陀佛，为天下苍生待霖雨，西天极乐不得不降妖除魔，麒麟大帝自甘堕落，与邪佛混在一起，多年来对天庭，对苍生无有建树，治理不当，引发多少刀兵争杀之祸，今日，还不反省么？”众佛，神情虔诚，目光慈和，语气悲怜的，一起如是说着。

　　王阳城距离天庭只有千里之地，城门口的树上，霸天浑身是伤的被吊着。当初在破邪城，他死在依韵手上，没有能够逃脱就被来往的江湖中人抓住，如同过去一样，被辗转带到一座又一座的城市，被一群又一群的江湖中人暴虐的殴打，折磨。天庭的事情让天盟没有时间理会他，小剑的影子都忙碌着，没有功夫理会他。

　　唯独清闲的是雁南飞，他也在等待武功恢复卷轴，但是，没有那么快能够得到。雁南飞越来越不修边幅，蓬头垢面的模样堪比流浪的NPC乞丐。但他不是没钱，他每天都带着酒菜，在霸天被吊着的树下，喝酒，吃肉，仿佛永远都喝不够，永远都吃不饱。很少说话，比过去沉默了很多，很多……

　　王阳城城门口来往路过的江湖中人们议论着天庭的战斗情况，在天庭的江湖中人里，总有许多人兴致勃勃的给别人传音入密诉说着最新的消息，还有最新的江湖录，神奇不可思议的，不断的印发新的消息，引发的速度快的几乎称得上是天庭战况的直播。

　　“麒麟大帝真不愧是天庭第一帝，把西天极乐的佛杀的落花流水，连斗战胜佛孙悟空都打不过他！说不定天庭最后真能赢呢？”

　　“赢就不一定，麒麟大帝再厉害，天庭的剑神刀神再厉害，毕竟势单力薄，西天极乐众佛齐出，累也能把他们全给活活累死了啊！”

　　“那倒也是……也不一定，麒麟大帝杀佛犹如切菜啊，说不定就把佛全杀完了！”

　　“你当如来是假的啊？如来战孙悟空还不是很容易，麒麟大帝再厉害也不一定是如来对手……”

　　……

　　听着来往的江湖中人的议论纷纷，雁南飞笑了笑，抬头，看了眼被吊着的霸天。“又是正义传说的消息，感受如何？”霸天不屑冷笑，仇恨的眸子里，流露出浓烈的不甘情绪。“你的感受又如何？”

　　“没意思，没意思就是我的感受。你也没意思，咱俩都一个样了，只不过你被吊着，我在这里坐着，说白了都一个样。我只是跟你闲聊，你却总以为我在讥笑。讥笑你，跟挖苦我自己有什么区别？如果你这么没兴趣闲聊，那我就走了。”雁南飞仰面喝着酒，一脸的落寞。

　　“他会死！他也一定会死！如来一定会打死麒麟大帝，打死他！我等着看他重生，我在等着看他重生——他杀人无数，重生的下场不会比我好！他重生了，灵鹫宫，中魔圣地，天盟都不会放过摧毁正义联盟的时机，他身边的高手不投降的，一个一个的都会重生，都会死！我等着他被如来打死，等着他重生，等着看他被无数仇恨他，却无可奈何他的江湖中人殴打，虐待他宣泄仇恨的情景——”霸天冷冷的说着，叫着，眸子里的疯狂的，充满期许的情绪，越来越浓。

　　“你等不到，霸天，我们两个其实都是废人了。再得到武功恢复卷轴也不过是两个爬不到巅峰的废人了，你还不愿意接受这样的事实……”雁南飞落寞的说着，那种平静的嘲讽和挖苦，流露出他坦然接受了绝望的颓废。

　　“胡说八道！我等的到，一定能等到！既能等到依韵重生的那一天，也能等到指间沙懂得我的爱，回心转意的时候！”霸天愤怒的咆哮，吼叫，驳斥着雁南飞的话，不顾一切的驳斥。“我霸天不是你，我霸天不会颓废！我霸天在地狱隐忍百年，在江湖隐忍百多年，从来没有灰心，从来没有放弃！我等得到，等不到的是你——雁南飞，是你等不到！”

　　“你也等不到……霸天，我这些日子，一直在想，很多年前的自己，还有没有重生过的自己，想着，想着，发现自己原来真的，在不知不觉中改变，渐渐的，越变越糟糕，越变越糟糕……你呢？你还记得很多年前的自己是什么样的吗？随便聊聊吧，我曾经听说，很多年前的你，在江湖上朋友满天下，到处都有江湖高手卖你面子，你身边有许许多多不畏坚信相信你，跟随你一起奋斗的人……是真的吗？那时候的你，真是那样的吗？跟现在被江湖中人人唾骂，杀之后快，身边一个信任你，跟随你的人都没有的你，差别那么大吗？”

　　雁南飞喝着酒，问着，说着，平静的落寞语气里，没有丝毫的嘲讽和挖苦。霸天没有就咆哮和吼叫，他只是，沉默了……如果不是雁南飞提起，他早就忘了，忘了很久、很久之前的那个自己，那个霸天……他几乎想不起来是从什么时候开始，让他觉得，朋友，道义都不重要的。不知道从什么时候开始，他觉得，只要能够变强，其它的，什么都不重要……是，就是这样的念头，带着他，走入了魔欲经，背叛了指间沙，无视夜灵等战友、朋友的劝阻，越走越远，越走越孤独……

　　他曾经变强，又一次次的失去一切，到今时今日，连六子也不再信任他了。

　　“不公平，不公平……我为了变强，付出了一切可以付出的代价！为什么，我失去一切，而依韵却得到了那么多，一直得到了那么多……”


第一百零九章 潜藏

　　雁南飞笑了笑，带着自嘲的笑了笑。“大概，因为你变的不是自己了，所以把不该舍弃的也舍弃了。依韵是不是，从来没有变过？”

　　“他比我还更像魔头！残忍，冷酷无情，一直那样，一直都是那样！他当然不会变，他本来就是这么冷酷无情——为什么偏偏这样的人得到那么多，而我，而我失去那么多——为什么……这么的不公平！”霸天愤怒的挣扎着，却根本挣不脱身上的绳索，只是让绳索陷入更深的皮肉里，他的咆哮，没有人仔细倾听，只换来来往路过的江湖中人，不屑一顾的嘲笑。

　　“看，魔君霸天还敢拿自己跟正义传说比，他就是个畜生不如的杂碎嘛，畜生不如的杂碎能跟人比？”

　　“哈哈哈……别理他，脑子不清醒。”

　　“反正闲着也是闲着，拖他到蚂蚁窝练练刀，咱们比赛看谁在他身上划的伤口最浅，最匀称，怎么样？”

　　“好主意！反正闲着也是闲着……”

　　雁南飞喝着酒，习以为常的看着霸天被那群江湖中人拖拽着绳索，在地上留下一条拖行的血污，渐行渐远……

　　“紫衫？你在干什么呢？西天极乐的援兵到了，北面的剑佛和摩尼佛在撤退，大约是想跟大部队汇合。”妖瞳一袭黑裙，腰挂魔刀，路过的时候看见紫衫拿着笔在写写画画，不由好奇的凑前，紫衫总会做些稀奇古怪的事情，经常让妖瞳都猜不到。

　　紫衫看见妖瞳，微微一笑。“在记嫦娥和牛郎的故事捏。”

　　“你真有闲心，什么时候了还有空记这些东西……”妖瞳无言以对，她一向对神话故事不敢兴趣，但紫衫却对什么都感兴趣，如今天庭跟西天极乐真正的大决战就要炸开了，紫衫还有闲心在这些写故事。

　　“多感人哩！昔年呀，后羿当王后远贤人，亲小人，吃喝玩乐，贪图享受，到处沾花惹草，还把黄河水神河伯的妻妾都勾搭了咧！《离骚》中也有说呢，‘羿淫游以佚畋兮，又好射夫封狐。’喜欢嫦娥很久的玉帝于是依附凡人身体，逼得嫦娥服下长生不老后飞升仙界去了玉帝建造的广寒宫居住。嫦娥成仙后后羿又后悔了，嫦娥虽然生后羿的气，可还是很爱丈夫的呀，于是约定每年的八月中秋相见。可是后羿过去为了吃喝享乐，把事情都交给寒浞打理。这寒浞既好色，又是个怀有异心的佞臣。看到后羿常期在外打猎游戏，便对后羿家的一帮妻妾起了歪心思，暗中把纯狐勾引到了手。为了窃夺后羿的王位，他与纯狐合谋杀死后羿，顺利夺到了后羿的王位和成群妻妾。屈原在《离骚》里的“浞又贪夫厥家”、罗泌《路史》中的“浞乃蒸取羿室纯狐，爱谋杀羿”描述的都是后羿的这段结局。”

　　妖瞳听着，想起王母过去做的事情，不禁想笑。小琳和蓝太阳就是被分开的一幕，又合唱不是王母的一人喜怒之为？

　　“所以呀，后羿那时候其实一次也没有来得及见到嫦娥。纯狐本是王母娘娘指使的，王母觉得嫦娥是后羿的妻子，玉帝喜欢她犹如身份，一直从中阻挠，玉帝呢，不愿意为了嫦娥跟王母闹不快，就只能不时到广寒宫去见嫦娥。最初的时候王母还想让玉帝死心的，就安排了吴刚到月宫，想毁了嫦娥的清白让玉帝看清楚嫦娥不值得爱慕，不料事与愿违。后来王母思量着只要嫦娥长居冷清的月亮，玉帝偶尔过去的事情也就睁只眼闭只眼罢了，自然就不能容后羿活着。可是啊嫦娥心里始终只有后羿，玉帝也只是一厢情愿的单相思而已。”

　　紫衫兴致勃勃的说着这段穿插了许多人物和错综复杂背景的远古神话故事，听到这里，妖瞳已经猜到了关键。“牛郎和织女？”

　　“玉帝一直得不到嫦娥的爱，王母觉得嫦娥不识抬举，但碍于玉帝，不好对嫦娥如何。可是就决意让玉帝对嫦娥死心，就找了个由头把嫦娥调了去当织女。王母思量着嫦娥心思都在后羿身上，当年后羿虽然死了，可是没有魂飞魄散，尧帝感念后羿曾经的射日之功，从中庇护，王母卖了尧帝情面，就让后羿魂魄得保，转世重生为牛郎。玉帝单恋，王母觉得要让玉帝死心，只能让嫦娥跟后羿的转世再相见了，就指示人叫牛郎偷了织女的衣裙。玉帝果然很难过，很长一段时间再不提起嫦娥，过了几年，王母偶然得知玉帝曾为嫦娥伤心的事情，难过之下，又把织女和牛郎拆散在银河两边，每年七月七日那天两个人才能够相见。”

　　紫衫一副替牛郎和织女难过的语气叹息道：“可是，他们其实一次也没有相见呢。王母拦不住，就把织女调回广寒宫重新当嫦娥。嫦娥不知道后羿没死，漫长的思念中遇上牛郎，也不知为何喜欢上了他，从此心里后羿本就被漫长岁月模糊的脸就完全变成了牛郎。牛郎为了见织女，到求师学艺，经过苦苦修炼，终于飞升成仙了。但王母和玉帝都不希望他们重逢，但碍于尧帝情面不好对牛郎走什么，于是就让牛郎选择，或者永远不能入仙界，或者封印身体。牛郎修练成神后已经打通了前世记忆，知道自己就是后羿，也知道织女就是嫦娥，为了能在仙界待下去选择了封印身体，从此就变成了天蓬元帅。”

　　妖瞳坐在紫衫身旁，微笑听紫衫诉说着这段故事，传音入密中，有人告诉她，喜儿跟饕餮成功融汇后正在追击摩尼佛和剑佛，而出现天庭周围的众佛还都集中在麒麟大帝周围，更多的佛陆陆续续的一群群出现在天庭周围远处，显然还有许多佛即将抵达。

　　“天篷本来答应玉帝和王母永远不跟嫦娥说话的，凭借本事和尧帝的器重，成为了统领十万天兵天将的元帅。可是呀，终于有一天忧愁酒醉的时候恰巧嫦娥来了天庭，上前说话，却被嫦娥误以为是骚扰的厌恶推开，拂袖而去。玉帝震怒天篷言而无信，当即以调戏嫦娥的罪名把天篷打落人间，王母又暗中交代神仙，让天篷投胎转世成了一头猪。”

　　妖瞳觉得紫衫记下这段故事有点意思，贯通了许多散乱神话故事的矛盾之处，也让七夕，中秋，嫦娥、织女的故事变的更凄美了，也解释了堂堂十万天兵的元帅竟然会因为区区调息月亮上嫦娥的小事被打落凡间的原因。

　　紫衫说完的时候，也已经把这个故事记录成文字，记录到了尾声。“所以呀，她们经历了多少的磨难，终于盼到玉帝和王母都死了，才能在银河上，在月亮上的广寒宫厮守在一起。嫦娥本来想什么事情也不理，就那么一直厮守在月亮上，银河中的，可是西天极乐来灭天庭了，孙悟空败了……也许下一世的转生能得到安宁了吧？紫霞也很可怜呢，孙悟空成了佛，她就自愿请求罚落人间世世代代转生为松鼠。”

　　“后羿，牛郎，天篷，猪八戒……这几段混乱多版本的神话故事经你这么一串倒有了点意思，我最不喜欢神话故事了，乱七八糟的，各有各编。说人呢，从来又不说全，就说那后羿吧，只提射日之功，之体思念嫦娥之切。大多人对污点就不理会了，后羿当王不务正业，对嫦娥的伤害在先……罢了，不说也罢，那时候刚走入父系社会，妻妾成群在当时人眼里也谈不上什么罪过，不过是理所当然。反正这些什么神话故事我是没什么兴趣的了，西天极乐众佛已至，你准备什么时候撤？”妖瞳耐着性子听紫衫谈论故事，当然不是真的对这段故事有太浓厚的兴趣，一来是早习惯了跟紫衫闲谈，习惯了好奇她做些什么稀奇古怪的事情；二来是为了知道，紫衫和小剑考虑的撤退时机。

　　“嘻嘻，来的众佛里主战派死差不多的时候呀。”紫衫欣然微笑，显然早已胸有成竹。她收起记录故事的册子进真空袋，一跃跳下栏杆。“释迦摩尼大地如来要整治西天极乐了哩，想用佛光普照搭建娑婆世界的中层阻挡道教复兴的野心呢。”

　　妖瞳喜欢这个消息，这是好消息，混乱的局面才有发展的实际，西天极乐为江湖带来的混乱显然还要持续很长一段时间，成为完全替代天庭的NPC力量象征。如果这种替代背后还藏着别的，眼前不可见的复杂，那是更好不过的事情。“白色黄昏将来如果有什么大构想，需要人合作的话，别忘记找我。”

　　妖瞳晒然微笑，留下这句话，径自远去……

　　没有眼睛，只有一张大嘴的饕餮，头顶上，腰部以下融入饕餮皮肉里的喜儿，浑身被深红色的气劲覆盖，一头长发犹如无数根纤细的蛇般妖异的舞动，配合饕餮那盘旋如龙，如射，又更像麒麟的身体和四足，给人的感觉只有邪魔带来的那种恐惧的压力，而丝毫没有麒麟大帝那种雄壮的威武。


第一百一十章 大道法

　　剑佛和摩尼佛在撤走，佛法的金光让他们移走的速度很快，转眼间就能过跨越几十里的速度，但是他们不能用，因为还有许多佛门NPC弟子在跟随他们。他们不能丢下那么多的弟子，狼狈不堪的独逃。

　　饕餮贪婪的盯着远处撤走的西天极乐佛门弟子奔跑，四足发力跃起的时候，那没有翅膀的身体却能够奇迹一样的虚空滑翔般的游动飞走很远的距离。饕餮的大嘴就是他的脸，它不用眼睛视物，眼睛在肋下，它用对食物的感应，天地一切在它的感知里都是可以吃的食物，区别是，不同的食物对它的吸引度不一样。

　　它最厌恶的东西，最难吃到的东西往往也是它最感兴趣的东西。佛当然它既厌恶，又不容易吃到的食物，所以它追的很卖力，即使喜儿的意志不操纵，它也会追赶的很卖力。饕餮不是麒麟大帝，不可能把身体完全交给融合着，它所以接受喜儿，因为喜儿给它的印象是好战，而且每次都会给它带来稀奇古怪的食物。

　　喜儿跟饕餮的融汇只有战斗的共通点，只要是战斗，饕餮就不会违背喜儿的意识。如果饕餮要吃东西，喜儿不允许，那么结果就是饕餮愤怒的把喜儿驱离自己的身体，剥夺喜儿对身体的操控权力。

　　佛的能量感知让饕餮垂涎三尺，一路追赶的途中，唾液如阵阵水流般洒落大地。

　　摩尼佛回头打量间看见饕餮越追越近，眉头微微一皱。“阿弥陀佛，饕餮凶兽虽然难缠，但若让它追上，座下弟子难免要被他生吞许多，不如抢先降服了它，也算为苍生造福。”剑佛为人素来谨慎，长期跟仙界高手有密切来往练习的他本也是十八位战佛中最不敢轻视剑神实力的佛。

　　“阿弥陀佛，援军已至，该撤退汇合才是。”剑佛知道摩尼佛根本没有把江湖中的名人杀戮传说放在眼里，麒麟大帝的强大在摩尼佛这种非追求武道的佛眼里看来，所谓正义战仙因为是邪佛所以才能提升麒麟大帝那么多的战斗力，但杀戮传说可不是什么邪佛，与饕餮的融合根本不值得过多考虑。原因是摩尼佛根本就不懂得武道意境在加成属性之外的力量，但剑佛明白，却又不能明白的点出摩尼佛对武道一知半解的事实，只能委婉的提醒，装作不愿意违背答应和尚的事情。

　　“阿弥陀佛，因势而定，我佛慈悲，若不除了那饕餮凶兽多少弟子都要成了它口中的食物。”摩尼佛不以为然之极，眼前局面就一个饕餮追击了他们几十里路，纵然饕餮真的厉害，佛法施展难道他们还来不及退走么？等到被饕餮追上，还不是要动手。

　　摩尼佛坚持，剑佛也就不好再唱反调，这种得罪别的佛的事情从来不是他愿意做的事情。剑乃百兵之首，本是兼具多种兵器优势于一身的武器，没有最大的优势特点，却具备多种优势的中庸就是剑的最大特点。剑佛追逐剑道，以剑入道，以道成佛。剑理就是剑佛的佛理，剑是这样的兵器，剑佛为佛自然也如剑一样，那种极端的激烈，从来被剑佛所摒弃。“阿弥陀佛，摩尼佛所言也有道理，既然如此，我们便护众弟子一段吧。”

　　佛法的金光在摩尼佛身上亮放，伴随经文的念动，具备杀伤力，能够让妖兽的身体机能停止、或者减慢的神火咒随摩尼佛的推动，化作一团金光束，四面纵横飞射而出；剑佛凝聚的剑佛飞剑气化作一碰金色的光束，刻意等在摩尼佛的金光之后，朝着背后追赶过来的饕餮推出！

　　麒麟大帝的难对付，最主要的原因是佛法无惧，在摩尼佛看来，众佛的围攻对象如果并不免疫佛法，那么许多的佛经就能够让麒麟大帝的能力下降，下降，甚至不需要动用武功就能够击败。饕餮是凶兽，除非某些特例的佛法，否则难以短期内结束战斗，摩尼佛不是那些经验大日如来密宗佛法的佛，自然没有学过那些。但有剑佛合理，他削弱饕餮的战斗力，本就只能跟战佛一战的饕餮自然不可能还是剑佛的对手，要不了多久自然能被十八位战佛中最强的剑佛轻易斩杀。

　　纷纷飞射的金光，直扑饕餮——眼看摩尼佛的佛法金光就要打中的时候，凭空亮起深红色的太极光图！那些佛法的金光尽皆打在了深红色的太极光图上，犹如石沉大海般甚至没有能够激起一点涟漪，摩尼佛还来不及震惊，就看见饕餮大张的嘴里，吐出一大团深红色的螺旋气劲，转眼就把剑佛推动的佛光飞剑气尽皆吞没！

　　“太上尊者的太极盾大道法！”摩尼佛瞪大了眼睛，不敢相信眼前所见，因为震惊，他甚至说出了道法这两个字，道法本不是佛该说的，一切西天极乐里的，都是佛法，没有什么道法。但摩尼佛是有见识的佛，也是相对有不短历史的佛。潜意识里竟见太上尊者的得意大道法本事从一个江湖的杀人魔头身上施展出来，震惊之下自然而然的喊出了道法两字。

　　太上尊者的道法绝技有很多，但能称之为大道法的，必须是让西天极乐的佛都赞叹的本事。当今天下，除西天极乐里和不知所终的少数道家尊者，本不该还有人能够施展。

　　纵然是武当派，过去也没有得到多少道家道法的真传，因为武当立派的时候，道家在仙界已经名存实亡，除了部分道家尊者，隐修的道家高手外，仙界的神仙根本不学道，也不信道法的本领，道家的尊者和高手因为修成了大道，自然也对这些声名看的淡泊如水。

　　太上尊者在人间名老子时就不求名利，留下道德经往西隐居，对传人之类的事情从不感兴趣，所谓道法自然，有道心者自能成大道，无道心者强求本是违逆自然。道家的高手本就不信任何普世的学说，人可求道，却不等于人人都能得道，对道教的发展以及在仙界的形势从来漠不关心。仙界的道教就是如此势消，直至不存在道教的。

　　得道的到家高手不言教，言教的道家未得道。自然便是道，在道家得道者认知里，道无需传，也无需扬，因为自然之道本就成存而不可改变，不可消亡。以教传道，普世的认知在道家得道者看来，甚至没有讨论和言谈一句的必要。以教传道，推及人人得道，那跟以人之力强行创造万物皆为人的荒唐，有什么区别？道本自然，道非求得，而是自然运转之必然之路，得道不得道，不在于传道，故而道不可言，道不可传，道不可成教。

　　太上尊者没有真正的弟子，成立道教，争创道教所谓盛世，与神争，与佛争的那些，都是道法高手，却不是到家的得道之人。摩尼佛自然也知道，道家的得道者，其实说白了就是与阿弥陀佛在西天极乐清静世界成佛的念头极其相似。无量寿阿弥陀佛对娑婆世界也就是人间普渡众生成佛根本不认可，所以才有了阿弥陀佛的西天极乐清静世界，那是佛的清静土地，唯佛而已。

　　释迦摩尼大日如来的宏愿却是在娑婆世界人间，把所有人引渡成佛。为此，大日如来在娑婆世界也创造了西天极乐，但此西天极乐自然不是阿弥陀佛的西天极乐。道家不言教，娑婆世界的西天极乐众佛也不言道教，甚至不谈道法二字。因为西天极乐的众佛都知道娑婆世界的西天极乐并非阿弥陀佛的西天极乐，而阿弥陀佛的西天极乐跟道家得道者的认知极其相似。

　　言道，必然让人间的西天极乐佛门自寻难堪，道家如今仍旧存在的得道者是他们不能，也确实不能，根本不能批判的存在。否认道家真正的得道者，无异于否认阿弥陀佛。而这些道家的人也根本不会传教，跟佛教的发展不存在任何冲突。偶尔有以打着道教名号复兴的，也从来不会得到道家得道者支持理会，总会很快消亡，根本不会是西天极乐众佛的敌手。

　　若干年来，道家的得道者跟西天极乐从没有冲突，或者说，道家的得道者跟天庭、西天极乐都不可能有冲突，因为道家的得道者什么都不理会，也什么都不看重。他们的道法就在自然，就是天地的任何之物之中，就在苍穹之外，大地之下。

　　太上尊者的道法，只在于人间时有限的道家经文里，却从没有直接明确的修炼指引，万年来，罕有人能够通过道德经修成太上尊者的道法。许多道家的高手修炼的都是其它有缘人加以改变，注视，统合整理成法门的道法经文，没有多少是通过道德经修炼而成，武当派的张三丰是一个特例，因此练成了太极。

　　而喜儿所施展的所谓太极盾，确是太上尊者真正的大道法之一，可挡一切魔煞、正气、佛法、妖魔百怪的邪法等等。一言以蔽之，太极盾前，诸法不过。


第一百一十一章 战众佛

　　“你这杀人女魔头如何习得太上尊者的大佛法？”摩尼佛眼看饕餮越来越近，因为震惊，几乎忘却危险的厉声质问。剑佛却催促他道：“阿弥陀佛，摩尼佛快退！这女魔头与饕餮结合，战斗力之强超乎预料。”

　　剑佛一句话立即让摩尼佛从震惊中记起此刻他自己的危险处境，佛法在太极盾大道法面前根本不存在任何作用，论佛法以外的武功修为他摩尼佛在西天极乐里真不算什么，单论武功甚至还不如阳顶天。没有了佛法，即使单独一个饕餮，他也没有多大战胜的机会，剑佛的提醒分明是在暗示，此刻与杀戮传说融会的饕餮连剑佛都挡不住！

　　摩尼佛慌忙念诵佛法经文，金光亮起，眼看就要带他逃离此地，眼看也一定来得及逃离的时候……饕餮的滑翔速度骤然提升！被金光包围的剑佛瞪大了眼睛——饕餮之前的速度分明是控制了的，这一刻的剑佛已经明白了关键。融会后的杀戮传说没有运用自身武功上运用轻功的方式来提升饕餮的移动速度，为的就是在出其不意的时机到来前一击定乾坤！

　　金光才刚刚在摩尼佛身上亮起，饕餮那张大嘴已经咬住了他的金身！深红色的拳劲随饕餮头顶上半身在皮肤外的喜儿挥拳击出，击出的刹那，拳头变成了爪，深红色的光束从她手指上纵横飞射而出，刹那之间包围了剑佛，连绵不绝的尽数轰击在剑佛金色的佛身上，原本催动的佛法立即被充满攻击性的气劲中断，与之同时，剑佛的金身接连不断的被深红色的细细光束起劲射穿密密麻麻、越来越深的坑洞。

　　丧失了先机的剑佛甚至无法进行任何抵抗和挣扎，只能眼睁睁看着喜儿的指头上，不停射出的深红色光束连续不绝的破坏他的金身……被饕餮一口咬住金身的摩尼佛恐惧的感觉到饕餮的牙齿轻易贯穿他的金身，满嘴的多层牙齿顷刻间就把他的身体咬断成多截，伴随高频率的嚼动，摩尼佛的金身很快被咬成了很多截破碎的金块……

　　“不——”摩尼佛惊怒的叫喊声音随着饕餮兴奋又疯狂的嚼东，变成了碎块，戛然而止。饕餮没有太多的战斗能力，它的力量很强大，因为吃的东西越多，力量就越强大，因此饕餮本就是四凶兽中力量最强的凶兽，饕餮的体形巨大，嘴更大，就是一座山饕餮也能一口吃下。饕餮的攻击手段万年来都很简单，用蛮横的力量撞击，那是次要手段；那张大嘴才是真正也是唯一的攻击手段，所有败给饕餮的敌人，逃不掉的都会进那张嘴，一根毛发都很难留下。饕餮最强的也是那张嘴，传说天下万物进了那张嘴都能被咬碎，吞下，无物不破，过去就是仙界的人称饕餮的嘴是凶兽中的五色神光。

　　佛的金刚不坏之躯进了饕餮的嘴里头，全然没有了原本傲人的防御作用。

　　摩尼佛的意识在饕餮的嘴里渐渐消失，他不甘心的带着从没有被时间磨灭的，一统三界，成为西天极乐大日如来之下第一佛的梦想，绝望的被饕餮吞进肚子里……佛的味道让饕餮兴奋，兴奋让饕餮的食欲倍增，迫不及待的找寻着任何美味的佳肴，还在承受着喜儿施展的深红色光束气劲的剑佛惊恐的看见饕餮那张大嘴一口咬了过来……

　　看着金佛在饕餮欢快张合的大嘴里变成粉碎的金渣，一种佛门NPC弟子目瞪口呆的，难以置信的愣愣看着。直到饕餮飞冲而过，头部迅速摆动中，一口舔食大片的时候，那些西天极乐的NPC佛门弟子才惊恐的四散狂奔！但是他们跑的快，饕餮的大嘴追的更快，满是倒刺的巨大长舌头一扫、一卷，八百丈宽，一千二百丈内的佛门弟子就犹如蝼蚁般全进了饕餮的嘴里。

　　佛门NPC弟子们的奔走逃命在巨大的饕餮眼里看来，就是一群比蚂蚁在奔逃，它不断的伸出舌头，一扫，一卷……又追上一个方向，伸出舌头，一扫，一卷……饕餮在追逐中享受着佛门弟子的美味，这种享受美食的兴奋和快乐，让饕餮下意识的理解为喜儿赠予的礼物。

　　天庭周围，佛光越来越多，但饕餮对别的事情不感兴趣，眼前的美食没有享用完之前，它对别的事情都没有兴趣。

　　天庭。

　　紫衫的脸色有些寒，以内饕餮杀死摩尼佛和剑佛的详情紫衫已经知道了。喜儿从涉足浑沌纪元不久就学习道法的事情紫衫早就知道，因为喜儿喜欢道家，还是朋友的时候紫衫就知道这一点。道法有一点是很好的，道法的能力一旦修了出来，即使以后改练了别的学道，本来的道法能力也能够跟任何学道融合在一起，没有任何冲突。道法自然，在这一点上体现的十分明显。从来具备分心多用能力的紫衫当然对佛法，道法都有很深的研究，过去三界开启前的时候，大约能够修炼成功的道法，紫衫都已经练成；相反小剑没有分心多用的能力，一直专注于佛法至今未曾改变，对道家的修炼仅仅停留在必要的时候学习，谈不上高深。喜儿能修炼出太上尊者道德经中潜藏的太极盾大道法，紫衫对此毫不意外。

　　让紫衫意外的是喜儿杀死剑佛用的武功，喜儿自身的功力当然不可能伤杀得了剑佛，甚至都不能击伤，完全如依韵一样，凭借的是饕餮的力量。区别是依韵是以意境直接操纵麒麟大帝的身体和力量；但喜儿不能，因为饕餮是凶兽，凶兽不是麒麟大帝也不会如麒麟大帝那样啊自己的身体完全交给别人。但喜儿却用了另一种办法实现了她自己和饕餮力量的漂亮融合。

　　那就是，喜儿通过引导饕餮的力量来增强自身能够施展的武功威力，所以说，杀死剑佛的是喜儿的武功，却是饕餮的力量。

　　“霄云喜的飘渺无痕弑神决竟然能融会六脉神剑。”但紫衫真正在意的是这个问题，一种弑神决想要吸收融汇另一种弑神决主要，关键性的力量，那不是想做就能做到的。有些武功心法之间存在关键性冲突，那种冲突不可能调和，也就注定了没有可能融汇一体。弑神决心法每一套的经脉运转能量走向都非常的复杂，涉及的经脉和内气流动的路径非常广阔，这一点决定了即使是两套心法不存在关键性的冲突也很难在短期内融会成功。

　　那会是一件非常、非常耗费时间精力的事情。紫衫一直在这么做，当然也早就创出许多模式，适合很多属性不同，性格特点不同的江湖中人修炼的各种版本的弑神决。不过这种融合不是说融合的心法特性越多就越强，过多的融合会提升内力的消耗，会干涉到心法驱动内气的流量和流动速度，有些心法虽然能融合但会导致弊大于利的情况。

　　以灵鹫宫综合属性没有多少够格比你逍遥山弟子的情况来看，以及没有天生分心多用能力的实情来看，除非长期放弃武功的自修，否则本来不可能办到。

　　“很好的办法。用上古原始版本的绝学秘笈融会加强武功的根本，降低武功融会和整合的难度，六脉神剑结合到她的飘渺无痕弑神决的确是很有使用价值的组合。”小剑的语气虽然一如往常的冷漠，但言辞是对喜儿的肯定，这种肯定紫衫是很认同的，但是，也是让紫衫感情上非常不屑一顾的。

　　“霄云喜的资质也只能这么做。”即使小剑不说紫衫也早就想到了，灵鹫宫的高手资质有限，仅凭资质好也不足以办到这种融合，还必须有丰富的实战经验，足够高的武功修为。

　　这些条件决定了灵鹫宫办不到，那就只有一个可能——用淘汰了的上古原始武功绝学。

　　那种绝学心法的加成对于现在的江湖来说，根本不值一提。但融会武功要的是心法的能力，而不是属性的加成，如虽然是剑法，实际上是空手施展的六脉神剑和拳劲的融会贯通就是一种典型的完美组合。

　　用上古原始武学绝学这种方法对喜儿而言是绝妙的办法，但对紫衫而言，根本不存在这么做的必要性，因为她直接能够更用相应的弑神决进行长期融会。事实上这种类似的武功心法的能力融会和组合，紫衫一直在做，而对她自己有必要的武功心法融汇早就完成了。

　　“走。”小剑没有评点什么，因为那是没意义的，紫衫跟喜儿之间的私怨不存在别人劝说的必要。众佛齐聚，决战即将展开，许许多多赶赴支援天庭的江湖中人为的也是这一刻，他们来了，尽管没有打算为天庭而白白重生送死，但也没有仅仅来了就走，来了，就该为天庭的最后一战贡献一份力量，哪怕不能战佛。

　　“麒麟大帝的精力能支撑多久？”妖瞳眺望着西天极乐外飞悬高空的，麒麟大帝那巨大的身影，思量着这个很重要的问题，却不能确定的询问圆月山庄里的得力助手。那NPC曾经为丁鹏办过很多事情，精明干练的很，本也是丁鹏有意留在妖瞳身边给她帮忙的。那NPC抚摸着下巴上的黑色胡须，细长的眸子里闪动着精明沉着的光芒。“以麒麟大帝的体形推算，少则一天一夜，多不过三天三夜。庄主要撤离天庭的话，最好选择西天极乐众佛伤亡超过三分之一的时候最佳。”

　　“好。”妖瞳自信一笑，看见许多仙界的高手已经各自奔赴原本拟定的方向，提了刀迈步而出的同时不忘叮嘱那NPC道：“你尽快撤离，我可不希望一个得力帮手被佛光淹没。”

　　“庄主不必为属下担心，属下早有准备。西天极乐众佛十分危险，庄主千万不要大意，万不能逞一时之快。”

　　妖瞳都也没回的去了，这句话是作为下属不得不说的，但对妖瞳而言确实多余的。她当然不会逞一时之快，她的未来还早，还远，还大，西天极乐的入世从来都没有粉碎过她的野心，她一直犹如猎鹰那样紧盯着局势的变化，找寻着最佳的突破口。

　　众佛劝降的话让依韵连回答的兴趣都没有，麒麟大帝想开口，但接收到依韵意识中的阻止信息，记起了依韵说过的，必须尽可能保存精力体力的提醒话，于是强行忍住了。众佛不会让他们休息，依韵从一开始就知道，西天极乐的佛很多，尽可能浪费麒麟大帝的精力就是取胜的手段。如麒麟大帝这种凶兽的战斗持久力并不如意志力出众的江湖高手，体形以及身体构造决定他们的精力消耗的比江湖高手更快，天生拥有的力量越强大，精力消耗的也就多。

　　所以，依韵没有兴趣回答西天极乐众佛那无聊又没有意义的劝降。

　　劝降的佛头部后仰，麒麟大帝犹如闪电般在太极特效光图作用下飞移的巨大身躯刹那从那佛头顶掠过，掠过的时候，撞倒了他。但这是他的幸运——因为那佛后面的几尊佛的身体都在北落紫霄剑凛冽的剑锋下被破了近身，只剩本体飞也的坠落大地。依韵一剑连斩两佛，就旋身之势一脚踏在那被撞的仰倒，却还没有倒的佛的头顶上！

　　那佛顿时如流星般砸落大地，把那两个丧失佛身坠落地上的佛活活压死……

　　“阿弥陀佛，罪过罪过——麒麟大帝如此凶残，佛亦有火！今日西天极乐降妖除魔势在必行！”周围的佛们愤怒的圆整了眼珠子，提起了手里的武器，绝大多数都是金色的长棍。西天极乐本就是空手练拳掌的佛最多，其次就是棍。麒麟大帝拔起高空，飞移中身形化成紫红色的一大团光影，轻易把追击的众佛甩在后头，闪电般袭向面对着天庭，背对着他的佛过去。

　　棍断，深紫色的剑光斩断了急忙回身格挡的金棍，紧接着又展开了那佛的金身上的脑袋……


第一百一十二章 各显其能

　　深紫色的剑光过处，必有佛金身被毁，侥幸逃出了金身的佛本体，有的被残破的金身撞飞，手脚乱挥，口中乱叫；有的惊恐的瞪大了眼睛，看着残破的金身从高空砸落下来，一点声音都没有机会发出；有的逃脱了金身乱飞，坠落的危险，却连一点反应的机会都没有，身体就被深紫色的邪佛飞剑气吞没……

　　麒麟大帝的身形在逐渐缩小，渐渐缩小至原本的四分之三。这样的体形产生的力量已经足够确保一剑能杀死佛的金身，紫红色的麒麟大帝那鹰翼推动的身体飞走掠过的地方，必又佛中剑毙命，那奇怪的飞移速度配合依韵江湖高手中被称为最快的出手速度、以及优秀的变招速度，西天极乐的众佛根本没有能抗衡着。

　　许多并不专精于武学的佛眼看麒麟大帝化身的紫红色模糊光影疾飞过来的时候，惊恐和慌乱让他们完全忘记了佛法的无用，垂死挣扎的恐惧让他们不由自主的施展佛法，做着最后的，有限的抵抗……佛光飞砸的麒麟大帝身体上，却没有任何作用和效果，甚至连消耗麒麟大帝一点点内力的效果都没有，而深紫色的剑光或者火红色的麒麟战神剑却总能一击粉碎了佛的金身……

　　佛在结阵，如少林派的罗汉阵一样的阵，赤手空拳的佛以及手执金棍的佛结成抵抗的圆阵，大大小小的圆阵遍布了天庭周围，纵然距离麒麟大帝远达千里之外的佛，也在结阵，因为他们知道麒麟大帝会不会突然杀过来，因为众佛挡不住麒麟大帝飞走的雄武身躯。

　　大片飞甩的金色巨棍密布的距离充满了针对性的砸向飞移的麒麟大帝，棍与棍之间的空间让麒麟大帝那巨大的身躯根本没有从容穿过的可能。

　　‘嗷嗷……要被砸中了啊！要砸中了啊——’麒麟大帝看着大片金光笼罩大片虚空飞甩砸过来，咬紧牙关只等被飞棍砸的龇牙咧嘴。然而，意识空间里的依韵依旧目光空洞，没有任何特别的情绪反应……在麒麟大帝看来是如此，在依韵自己看来，却有一种奇异的，亲切又熟悉的感觉，仿佛眼前的一切，熟悉亲切的如同经常能够看到似得。这样的感受在众佛抵达后他才产生，在对霸天和雁南飞的战斗时，他什么都没想，因为本来也什么都不记得，只是厌恶，于是本能的拔剑，本能的出剑，于是，敌人就倒在了面前。

　　众佛的数量众多，看起来轻松一剑就能够击杀。但是，麒麟大帝的身体产生的庞大力量非常消耗精力，佛的金身其实具备很强大的抗打击能力，只是麒麟大帝的力量太强，北落紫霄剑也太坚固锋利，紫雾剑气提升附带的杀伤力，凝聚度结合在一起后产生的破坏力异常强大，这才让看起来似乎麒麟大帝很轻松容易的就能一剑杀死佛。

　　但实际上，并不容易，要破佛的金身需要麒麟大帝的身体产生很大的力量，需要消耗很多的内力。这种消耗的差距就像神兵利器斩断纸和粗金属的区别，看起来都能斩断，耗费的差别却是天壤之别。所以众佛不会退，众佛很清楚麒麟大帝的不轻松。

　　但也正因为如此，这种战斗并不轻松，战斗结果并不明确，生死并无法确定的压力，才让依韵在连续的厮杀战斗中，感觉到那种分外熟悉的奇异。

　　眼前大片的金棍，不由自主的在他脑海中闪现出类似的，许多柄剑一起飞射过来的画面……

　　麒麟大帝飞冲向大片疾飞过来的金棍，麒麟战神剑飞射出手，飞旋中撞飞一片金棍，巧妙的撞击角度让那些被撞飞的金棍中绝大多数又撞飞了周围的其它金棍，麒麟战神剑一击飞撞之后从平的旋飞变成了转变为竖直的旋转，二度撞飞大片金棍，如第一次撞击一样，那些金棍又撞飞了周围更多的金棍……

　　本来漂亮的合击仅仅因为一把麒麟战神剑就被破开了大片的空间范围，飞冲的麒麟大帝翅膀骤然收拢，凭借飞移的惯性头在前，急冲的同时，北落紫霄剑飞快舞动，刹那击落许多砸到面前的金棍。麒麟大帝巨大的身躯穿过空处，零零星星的只有一圈金棍砸在他手臂上……

　　飞甩的金棍开始回飞的时候，麒麟大帝已经飞冲到了那群结阵的佛前，那些赤手空拳的佛们施展伏魔拳法，有序配合的迎击扑到的麒麟大帝。

　　剑光与金色的拳光，满天闪亮，亮的照耀了连绵几百里的天空……

　　紫霄极目眺望，看着漫天一个个身形体长都超过了千丈的金佛，仿佛回到了过去被零儿带去上古森林里跟许多凶兽战斗的时候。“哇……好多的巨人啊！”

　　“要不我陪了吧？”零儿神情冰冷的说了句，自顾眺望着远处天庭高手在跟西天极乐厮杀交战的交界线。

　　“当然不用呀！你以为我还是孩子？这种小场面我紫霄早见惯了，师父你只管自己小心就好了——”紫霄还没说完人已经飞奔而出，直冲向漫山遍野，包围进攻天庭中的西天极乐佛门弟子。佛在天空，紫霄够不着，但她早就懂得化被动为主动的战斗道理。西天极乐的佛如果被非NPC击杀，那么其座下的佛门弟子都会消失；如果是被NPC击杀，那么座下的弟子就会归入其它佛的座下。

　　对于助战天庭的江湖高手而言，最理想的情况就是杀死佛，而不是跟那些数量众多的西天极乐NPC佛门弟子纠缠打杀。跟随喜儿来参战的人里面，除了跟饕餮融会一体的喜儿外，只有紫霄有可能杀死佛，因为要杀死佛绝对不能凭借武功，江湖高手的打在佛身上跟替佛挠痒痒没有任何区别。功力的差距决定江湖高手的攻击力量，跟幼儿打成年人似得。

　　紫霄最可能杀死佛，凭借的是她傲绝江湖的紫霄炎级别。

　　深紫色的紫霄炎在紫霄双掌燃烧，刹那烧遍了她浑身上下，伴随她双手高举，一声娇喝。深紫色的紫霄炎骤然冲天而起，四面八方的蔓延了开来。西天极乐那些位处最后方边缘的许多佛门NPC弟子刹那被海浪般涌到的深紫色火焰吞没了进去，火焰中，他们的身体在痛苦的变形，力量飞快的流逝……直到，变成了一团灰黑的尘埃。

　　“西天极乐的和尚，看我火神紫霄来烧死你们啦——”紫霄充满无惧敌人众多的一往无前之势，冲向蚂蚁般漫山遍野遍布的无数西天极乐佛门NPC弟子……

　　零儿看着，冷冷传音入密斥责了句。“傻丫头，以为是在烧狼群？如果佛的金身不能很快烧化，没命的就是你。”

　　“嘿嘿，师父别担心！佛的金身比这些NPC和尚还容易烧死呢，我的紫霄炎呀，什么都能给烧化了！金铁什么的烧的最最快了！”传音入密那头的紫霄依然不惧，自信满满的嘻嘻笑道：“师父放心去吧，再说我还有沾衣十八跌呢，反正用刀也杀不死人嘛，用沾衣十八跌心法也没关系呀，说不定能承受得起佛的攻击呢！”

　　“别试。”说话间零儿已经拔出了鸳鸯刀，冲向推算的，最适合冲杀作为切入点的方向……

　　高阶的NPC佛门弟子中央混杂着低阶的NPC佛门弟子，这样的混编让支援天庭的正义联盟高手们的压力很大，妖瞳和群芳妒在一起，两个人刚杀死一群低阶的NPC西天极乐佛门弟子，后面上来的竟然是几个九阶的佛门弟子，武功实力是仅仅次于战佛之下的西天极乐NPC中的高手。

　　无论是妖瞳的魔刀还是群芳妒的独傲红尘，击落在他们铜色的肌肤上时，犹如是木头碰上了金属，完全撼动，反而被那反震的力量推的倒飞了出去——好在周围有其它的仙界神级称号高手，战斗经验丰富的群芳妒和妖瞳遇上无法战胜的敌人立即抽身后退，让左右的仙界NPC替她们去承担压力。

　　小剑施展着凌波微步，独自一人从如许多的西天极乐佛门NPC头顶上，每每无数虚影回合唯一的时候，东升华山爆发的剑气有针对性的四面飞射，顿时有一群五阶以下的西天极乐佛门NPC被剑气刺穿要害，毙命当场！不等附近高阶的西天极乐佛门NPC围攻反击，一剑出手的小剑根本不等剑气攻到敌人就已经再次展开凌波微步，化成一大片真假不能辨别的虚影，踏着许多西天极乐佛门NPC弟子的肩膀，头顶，移走别处。

　　紫衫中规中矩的带领了一众仙界的高手和仙山灵地的仙兵组成锥形阵，她一人在前，运转沾衣十八跌心法，虽然不能够施展许多真正具备杀伤力的高明招式，但沾衣十八跌在支援天庭之前就已经跟不存的飘云劲融汇一体，沾衣十八跌的承载力量攻击的极限本就高的惊人，配合不存的飘云劲后，能够承受的杀伤力更强！


第一百一十三章 苍穹下的彩光

　　沾衣十八跌虽然无法施展出紫衫自身内功心法的许多武功，譬如那独特的武神连击。沾衣十八跌本身般配的是枪法，运转时使用拳法只有中规中矩不甚高明的反击攻击，虽然没有什么特别出众的优势，但飘云劲吸纳的那些西天极乐佛门弟子的气劲却能够在紫衫攻击时变成提升其攻击力的力量。

　　飘云劲本身的特点就是能够吸纳敌人气劲，反击时把吸收的攻击完全转化成攻击的力量。这种特点让飘云劲既适合群战，又适合单打独斗，以及以弱击强，还能让强者更强。毫无疑问，飘云劲这种由不存丰富实战经验以及漫长岁月修炼沉淀所创造出来的特性，本就必然适用性广，被江湖录披露为当今江湖众多内功特性的顶尖之列，毫不夸张。

　　紫衫一人开路，承担下一圈的西天极乐佛门NPC弟子的攻击，拳掌平实无华的击出却附带吸纳自佛门NPC弟子的内劲，让本来杀伤力根本不足以形成压倒优势、甚至不及高阶NPC佛门弟子的内功情况变成能够占据优势或者抗衡，内劲对碰中即使以后所不足，沾衣十八跌也足以承载。

　　开路的紫衫仿佛变成了一个无惧敌人攻击的战神，带头冲杀，配合身后跟随的郭靖为首的几十个仙界神级称号高手的突击，一大群人犹如能够破开一切的利刃，很快撕裂了一面战场的敌阵。

　　“武神不愧是武神，今日有武神坐镇，天庭有多一分胜算！”郭靖挥舞着腾飞的怒龙气劲，呼啸的气龙扑飞中把一旁的大群西天极乐NPC佛门弟子震死震飞，犹如一群群蚂蚁被一阵疾风扫的飞天而起，根本没有能够阻挡郭靖掌力对手。黄蓉位处中央，手里碧绿色的打狗棒不断穿过左右人群之间的空隙，轻易将许多西天极乐的佛门NPC弟子中的高手绊倒，打翻，带的身体一时失去平衡，其他仙界高手乘此机会一击致命，让许多原本还要交手几招的战斗变成刹那分出胜负生死的迅快之战。

　　天庭周围，漫天众佛在跟麒麟大帝和饕餮厮杀……漫山遍野的江湖高手在跟西天极乐多的难以计数的NPC佛门弟子厮杀……

　　天庭外的树林树枝上，和尚睡躺着，优哉游哉的吃着野桃，他本不需要吃桃子，却吃了三天三夜，一颗桃子吃完了，又恢复原型，再吃完了，又在和尚的佛法作用下恢复原形。他吃的不是桃子，是怀念。怀念那只已经不复存在的，让他记忆深刻的顽猴。如顽猴那样的佛，不多。许许多多曾经成佛，后来又不甘心的佛，最后都变成摩尼佛那样，用主张，用西天极乐佛与佛禁止战争的情况聚集更多主张接近的佛，形成一个又一个的或大或小的团体。

　　摩尼佛是其中聚集人数最多，影响力最大的之一。

　　孙悟空不同，他也不甘心，但他从不参与这种团体，因为他对这种事情不屑一顾。尽管他很早就看清了，娑婆世界人间的西天极乐只是一个本意为了效仿阿弥陀佛，但实际上却没能变成如阿弥陀佛掌管的西天极乐那样的真正极乐。

　　锤王呆一个人，赤手空拳的来到树下，抬头，望着树枝上的和尚，双掌合一，神情毕恭毕敬。“阿弥陀佛，师祖，摩尼佛已死，一百三十七个主站的激进派系主脑已经战死。”

　　“快了。”和尚说着，丢掉了手里的桃子，笑眯眯的望着树下的锤王呆。“没扛着那把大锤子了？”

　　“阿弥陀佛，师祖知道弟子修炼的是掌法，辅助兵器本是师父的五轮，锤子本是让敌人丧失警惕的幌子，来见师祖当然就不背了。”锤王呆咧嘴一笑，显得不再那么拘束。

　　“五轮不好玩，分神，对上高手也没多少实用价值，天庭的事情过后，佛光普照的成员都会接替他们的师父成为西天极乐的新佛，你当然该学点新东西，佛不好当，你师父总喜欢玩飞轮，你该好好学密宗的掌法。”和尚笑眯眯的说着，颇有些可惜的轻叹。“杨戳是个有能力的人，剑佛也是……可惜啊，这么多有能力的人都去不了真正的西天极乐，也看不到娑婆世界的西天极乐走向新的改革。”

　　锤王呆嘿嘿笑着说了句。“多谢祖师。”自然不探究追问和尚会传他什么，和尚传什么，他就学什么，和尚如果不传，锤王呆就不会要。因为，他也不能要。

　　“打两天两夜了，孔宣该来了……”和尚眺望西方远空，看见一片彩色的光，在苍穹之下，闪动，闪动……

　　众佛在退，在聚集，在让路，因为众佛也看见了远空接近的，苍穹之下的那团巨大的彩光。

　　“阿弥陀佛，孔雀大明王到了。”有佛合掌胸前，轻轻的，如是说着。

　　苍穹下，那团巨大的彩光一次次的闪动，总能虚空移走很远的距离，彩光中是一头巨大的孔雀，那双美丽的眼睛里，清晰的看见天庭周围大地上处处横尸，无数佛破毁的金身残骸散布的惨状，不由得，悲痛之情充斥了他的身心……

　　孔宣本不愿来，也不想来。麒麟大帝不是依韵，但麒麟大帝又是依韵。西天极乐跟天庭的对立立场，孔宣并非不关心，他并不希望这场战斗展开。但无法影响，也无法改变眼前的事实。对天庭，孔宣是没有多少好感的，当年天庭在玉帝统领下是如何对魔族的，是如何创造出十八层地狱的种种，孔宣至今记得。如果不是西天极乐的插手，魔族跟天庭的战斗也许至今还在继续。

　　尽管如此，但孔宣也并不希望看到这场战斗，因为他根本不想看到这种双方都伤亡惨重，又牵连许多无辜的大战。

　　所以，他来了，做应该做的事情，用最简单有效的办法试图尽快结束这场惨烈的厮杀。

　　麒麟大帝巨大的身体静静悬浮在半空，那身躯，在孔宣的孔雀真身面前，却显得渺小。

　　孔宣清楚的看见了麒麟大帝头顶上，面无表情注视着自己的依韵。

　　“孔宣来，是决心以自己的力量让这场战斗尽快结束，恩公清楚孔宣的五色神光，希望恩公能够退去。”绽放的彩光，从孔雀身上每一根羽毛上亮放，亮的犹如是苍穹下，一颗更胜太阳的彩阳。

　　孔宣早已闻名三界，昔年一击五色神光杀死数万仙界的亚传说级高手，江湖中人知道，NPC江湖中人知道，NPC神佛也无人不知无人不晓。五色神光，威名天地之间。

　　仙界许许多多的高手，都为这番犹如滚雷般从天空炸响的话而变的紧张。

　　剑如颜一剑震退一群阶级不高的西天极乐NPC佛门弟子，却连抬头看一眼的时间都没有，因为立即有别的西天极乐NPC佛门弟子又冲了过来。阳耀颜玉的剑气在霸道的多重剑劲作用下，杀人犹如切菜，当者披靡，断兵器、杀人。但无论剑如颜的剑挥击的多快，面前的西天极乐NPC佛门弟子却好像永远都不会减少！这种持续消耗大量内力的战斗，没有取巧，没有利用身法速度回避的余地，这样的战斗，绝对比面对许许多多武当隐士以及仙人隐士的战斗更消耗内力，还消耗的更多！

　　剑如颜无暇分神，只能希望麒麟大帝能够扛得住孔宣的五色神光，那样的杀伤力和杀伤范围，足以让麒麟大帝那种巨大的体形不存在闪躲的可能。飞移的速度再快，也脱不出全力飞移也出不去的巨大范围；移走的速度再快，身法再高明，也无法在五色神光构筑的攻击网中找到能够安然穿过的空隙。

　　“孔宣来了……”妖瞳抬头注视着天空巨大的，通体绽放着华丽彩光的巨大孔雀。群芳妒眉头微皱，也少有的，替依韵担心了起来。孔宣五色神光的强大，太特殊，也太可怕……

　　谢晓峰顺着麒麟大帝的身体飞快的疾走，在看到远空的彩光接近的时候，就已经找了个时机跳到麒麟大帝的身上，一路飞快的疾走，这时候，人已经跳上麒麟大帝的头顶上，依韵的身旁。他那张俊秀如文人墨士的脸上没有岁月的苍老，神仙本就不会老，无论希望让自己停留在凡人什么年龄段的外形都可以遂心如意。绝大多数的神仙都会选择年轻，谢晓峰也是。但他不是为了年轻的容貌，是为了让自己对着镜子的时候，能够不忘记年轻时的义气和热血。

　　谢晓峰的剑，举过了头顶，遥指天空的孔宣，剑意的气场，在麒麟大帝头顶上形成了一张青光的能量罩。

　　这样的举动，让许许多多的仙人，以及西天极乐的佛都感到意外。

　　谢晓峰准备用他的剑，制造一张帮助麒麟大帝抵抗五色神光的盾？抱着很可能会死，甚至为此付出生命也未必会有结果的决心？

　　“谢晓峰的剑不擅长杀人，能为天庭，为大帝做的，大约眼前这一件事情了。”


第一百一十四章 五色神光

　　谢晓峰的脸上没有极其可能迎接死亡之前的悲凉，有的，只是坦然、沉着的微笑。没有仙人喊话劝阻，只有仙人们沉默的致意。因为如果还有别的仙人拥有如谢晓峰的剑那样的能力，他们也会这么做的，因为本没有一个来了的仙界高手还抱着设法求生的念头，带着那种念头的仙人根本就不会来。

　　“谢晓峰的剑不愿意多杀人，所以不擅长杀人。”依韵面无表情的注视着身旁的谢晓峰，剑上散发的，充满正气的剑意他能够感应到，这样的剑意很强大，但的确没有凌厉绝伦的杀气。当然不是剑的主人创造不出适合杀死敌人的剑，只不过是他不愿意创造那样的剑而已。就如依韵不愿意创造只为防守而存在的剑法一样，因为依韵信奉的是，杀死敌人就是最好的自我保护的杀剑。

　　“比起燕十三，我谢晓峰幸运多了，能够把战斗进行到现在。”谢晓峰望着天空绽放彩光的孔宣，晒然一笑。“可惜，内力剩下不多，大概不能替大帝抵挡多少。——来吧！天庭不会举手投降，来了天庭的仙人也不会畏惧死亡！”

　　“抱歉，战斗总要有结束的时候，麒麟大帝的败亡是结束这场战斗的最快办法。”天空的彩光中，传出孔宣那透出悲伤的怜悯声音。无数的彩色光束，从天而降……

　　犹如是彩色流星组成的光雨，仿佛充斥了天地之间，让人，躲无可躲……

　　一束束的彩光，纷纷坠落，几乎不分先后色射落在谢晓峰剑意形成的光幕上，光至，剑意立场立即出现巨大的窟窿，仿佛穿透了纸张一张丝毫不受阻……但事实上不是，因为穿过剑意光幕的彩色光束的长度大幅度缩短了，分明是被剑意立场消耗了很多的能量。

　　一道道光束，穿透了麒麟大帝的肤肉，犹如烈阳融化冰雪一样，让麒麟大帝身体上消失的血肉，骨头越来越多，消失的了无痕迹，无烟无尘……

　　流星构成的光雨坠落了许久，许久……

　　谢晓峰的剑已经垂下了，他的人，无力的栽倒，顺着麒麟大帝的头颅，翻滚着跌落……因为他的内力已经耗尽，却仍然不惜一切的催动，不惜一切的维持和修复剑意力场……可是，内力耗尽就是耗尽了，这样的勉强，不过是加速了他的死亡。谢晓峰死的很突然，也很快……

　　翻滚跌落的尸体刚离开麒麟大帝的头顶，就被一束彩色的五色神光吞没的无影无踪……

　　依韵没有拉住谢晓峰的尸体，因为那没有任何作用。连绵不绝飞射落下的五色神光仅仅避开了依韵身体的小小范围，除此之外的麒麟大帝身体所有部分，都是五色神光打击摧毁的目标。依韵没有飞上天空攻击孔宣，因为不可能成功，孔宣飞的太高，高的根本来不及考前，在五色神光面前，即使邪佛飞剑气出手，也徒劳无益，不过是浪费力气。

　　意识中的麒麟大帝咬紧了牙关，希望承受痛苦而不嚎叫。麒麟大帝的渴望坚强的意志是美好的，但他承受痛苦的能力却是有限的。意识空间里，麒麟大帝很快就开始了语无伦次的惨叫。

　　“嗷嗷……我不怕疼不怕疼不怕疼！我像桀骜一样坚强……嗷嗷……妈妈呀，我的身体在消失啊……呜呜呜……我的手没有了啊……呜呜呜……桀骜我要像你一样坚强，不哭不喊不逃避不求绕……呜呜呜……我想吃玉米林……呜呜，我的嘴没有了啊没有了！嗷嗷……我不怕疼……呜呜呜……我快疼死了，妈妈来救救我，桀骜来救救我……”

　　麒麟大帝的身体千疮百孔，被连绵不绝的五色神光轰的千疮百孔……肉体的消失，难以描述的，刹那间承受无数五色神光攻击的痛苦汇聚在一起形成的复杂的、多重的痛苦折磨，让麒麟大帝凭借单纯的意志和决心根本无法承受。

　　意识空间里，依韵面无表情的如同麒麟大帝一样体会着好像是自己身体在消失，在遭受无穷连绵攻击的痛苦。他表现的无动于衷，尽管他也感受到了那种痛苦。不过曾经早就在环境中体验过无数次被欲望魔分尸，自爆死亡经历的依韵，早已经习惯了类似的肉体痛苦。

　　天庭外，树林的树枝上，和尚眺望着高空摧残的五色神光，感慨不已。“你看，那就是凤凰之子孔宣的五色神光，独一无二。那就是上古神兽凤凰后代的独特力量，佛修练不出来，神修练不出来，人也修练不出来。天地自然存在许许多多这样的力量。道家的得道者信奉自然之道，认为自然的力量就是不可超越的力量。”

　　锤王呆抹了把光头，貌似忠厚的咧嘴一笑。“那是，宇宙都是盘古的身体所化嘛，自然代表的就是盘古的力量，当然最强大。”

　　“无量寿跳出宇宙，在宇宙之外的西天极乐跟众佛修行。而和尚我，却想在宇宙之中，在自然之中创造一个那样的西天极乐。你说，和尚我是不是在做不可能成功的事情？”和尚的话像是在自嘲，但语气却一如往常的没有多少正经，更像是在开毫无诚意的玩笑。

　　“西天极乐的主战派的首领死的差不多了，跟他们主张相同，环绕在他们身边的五千多尊佛也都死了。西天极乐的混乱注定会结束，佛光普照会跟祖师齐心协力、目标一致的改革，祖师应该相信未来，佛光普照也相信未来。”锤王呆说的诚恳，脸上挂着充满自信的微笑。“呵呵，孔宣的五色神光应该就能杀死麒麟大帝了，祖师倒错过了出手的机会。不过孔宣太慈悲，以为击败了麒麟大帝这场战斗就结束，其实天庭的高手不会就此罢休，还会继续跟众佛拼命，直到该烟消云散的佛都烟消云散了为止。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲……麒麟大帝不会死，孔宣的五色神光不会杀死邪佛。”和尚笑嘻嘻的否定了锤王呆的判断，后者故作惊异，一副饶有兴趣迫切期待答案揭晓的模样。但其实，锤王呆早知道孔宣不会攻击依韵，因为孔宣有恩必报的个性，以及仁慈的心肠注定了这样的结果。以为杀死麒麟大帝就能结束战斗的他，当然不会攻击依韵……

　　五色神光消失了。

　　高空的巨大孔雀原形毕露，原本绽放的彩光消失殆尽。

　　麒麟大帝那雄壮威风，杀气腾腾，仿佛根本不可战胜的巨大身躯，消失了……在所有人的眼前，消失的无影无踪。只剩下依韵，完好无损的，从高空坠落地上……高空坠落，身无借力之物，但这样的高度坠落，以依韵的轻功也多年跳崖的丰富化解力量经验而言，根本不存在危险可言。

　　他旋动的身体化成一团模糊的深紫色光影，在坠落的过程中迅速的化解下坠的重力。

　　当依韵双脚落在地上的时候，大地甚至没有留下遭受重力冲击的痕迹，地上只有依韵鞋下半寸深的脚印。

　　“依韵是我孔宣的恩公，希望众佛看在孔宣情面，不要阻拦他离去。”孔宣留下这句话，拍动翅膀，拖着被五色神光耗尽力量的身体，振翅飞走……

　　一种相较于依韵而言，每一个都巨大无比的，金色的佛静静悬浮在半空，静静的注视着落在地上，渺小如蝼蚁的那条深紫色的身影……他们并不打算不卖孔宣这个人情，没有孔宣的出手，他们也许都会死在麒麟大帝的剑下。麒麟大帝已死，这场战斗也该结束了，没有了麒麟大帝的力量，区区一个邪佛翻不起多大的浪，更不可能成为西天极乐灭亡天庭的强大阻力。

　　“阿弥陀佛，施主自去吧。”一个佛，轻轻的，如是说着。

　　天庭。

　　白龙妃心如刀割，龙形的她险些从高空摔落到了地上，幸好，被化作金龙的金龙妃及时接住了。

　　“大帝不在了……”

　　“姐姐不必悲伤，大帝不在，我们还是要为了守护天庭继续战斗下去，不过是晚一些去陪大帝罢了。”少有的，白龙妃在打击面前，刹那的片刻之间变的比金龙妃更脆弱，因为大帝是她的一切，不惜为之奉献一切的中心。只要大帝还在，不管什么样的变故都无法让她失去冷静，但大帝不在的时候，她却会变的非常脆弱……

　　麒麟大帝，不在了……

　　众多仙界高手又悲又愤，却很少有人流泪，尽管他们的都红了眼眶，却没有几个人真的流出泪水。因为他们从来支援天庭开始就决定了，来天庭，不流泪，只流血！不为流泪，只为流血！

　　“大帝战到了最后，而我们也必将战到最后——西天极乐作乱，攻击天庭，我辈纵然不能护主得胜，也要拼尽最后一口气，让叛乱的西天极乐付出沉重的代价，让西天极乐知道，即使拥有多少强大的力量，也总有不畏强大，不畏死亡的正气长存！血战到底！正气长存！天庭虽亡，精神传承——”郭靖洪亮的声音，充满刚阳之气的激愤声音，在澎湃的内力作用下传的很远，很远……

　　所有听到了的仙人们，仙兵们，都振奋的、用尽最大的声音喊开了。

　　“血战到底！正气长存！天庭虽亡，精神传承——”

　　众仙的激愤呼喊，犹如炸响上了九天云霄，远远的，远远的传开，传开……

　　众佛满脸慈悲之态，沉静的，无动于衷的听着。

　　本在麒麟大帝周围的众佛，静静的，注视着那个落在地上，渺小的深紫色身影。

　　依韵缓缓站直了身体，空洞的目光眺望着天空，但眸子里却没有映着任何一尊佛的身体。

　　“你们如果很高兴的以为战斗结束了的话，我只能很遗憾的说，还没有。”依韵的身体突然升高了起来，飞快的，迅速的仿佛一眨眼。不是因为他会飞了，而是有一条巨大的，漆黑能量组成的巨人身影让他突然身在离地的半空，他的腰部以下，被漆黑的能量吞没……漆黑的能量光迅速蠕动中，很快变成了一具身体——让众佛畏惧，颤抖的身体。

　　麒麟大帝——凭空重生了。

　　黑色的能量散去的时候，麒麟大帝完好如初的，拍动鹰翼，缓缓飞了起来，浑身上下燃烧着紫红色火焰的身体，仍旧那么强健、有力，背后数对鹰翼展开，仍旧那么巨大，巨大的能够在大地形成笼罩连绵山群的阴影……

　　麒麟大帝复生了，这当然不是奇迹，而是从开始依韵就知道的事情。跟麒麟大帝融汇一体后的他和麒麟大帝，两条命变成了一条。麒麟大帝不死，即使是依韵的身体被攻击成粉碎，也能够恢复如初；反过来也一样，依韵活着，麒麟大帝当然就没有被真正被五色神光打成粉碎。

　　孔宣不知道这一点，因为这一点，本来就不是很多知道的事情。犹如人兽融合的奇功一样，本就是有限的人知晓的奥秘。

　　不愿意杀死依韵的孔宣，注定了杀不死麒麟大帝，五色神光一口气摧毁了麒麟大帝的身体，虽然地麒麟大帝的力量造成了极大的消耗，更让重生身体的麒麟大帝消耗了很多的精力，但却并没有，也不可能杀死麒麟大帝。因为依韵还活着，没有脱离融合状态前，依韵活着，麒麟大帝就不会死！

　　这才是依韵被动承受五色神光，并没有采取闪避的根本原因。

　　依韵根本不需要闪避五色神光，麒麟大帝巨大的身体躲不过，躲避的意义仅仅在于避免包括他在内的麒麟大帝身体完完全全被摧毁，可是，孔宣从开始就没有打算用五色神光攻击依韵……

　　对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。这道理孔宣懂，但孔宣不会因为知道这个道理就对恩人下杀手，因为他是孔宣。没有比这更有道理的理由。

　　深紫色北落紫霄剑，火红色的麒麟战神剑一起从两把小小的剑变成能被麒麟大帝的巨手恰当握着的两把巨大的天神之剑。


第一百一十五章 英雄落幕

　　刹那之间，天神般的巨剑剑光接连闪动，那群原本用一脸怜悯慈悲之态注视着依韵的众佛，应剑没有了半颗脑袋……

　　天庭周围，混战中的一偶之地，乔峰一马当先，降龙十八掌威猛的力量震退了一个个佛，雷音佛的巨掌接连跟乔峰击出的巨大气龙对击了十七掌，巨大的金身终于在第十七掌的时候被震的支离破碎，犹如干裂的泥巴一样粉碎，飘落一地……“大哥看我的！”段誉环绕在乔峰身边，如真如幻的凌波微步总能带出无数虚影，让众佛的攻击总打不着他的真身之上，信手指出，必有六脉神剑剑气纵横飞射，轻易射伤金佛的金身；虚竹紧随其后，每每看见有佛身被创伤的严重时候，便是全力一掌击出，掌劲刹时化作六颗闪耀光辉的金色太阳，一举将受伤的佛身击成粉碎。

　　“三弟好掌力！”乔峰高呼喝彩，舞动的双掌击出的腾飞舞动的巨大气龙摆头甩尾，震的众佛不能近身。

　　三义合力，杀到至今虽然内力消耗了许多，但却杀的众佛至今不能奈何。

　　“萧峰！”厮杀正激烈的时候，一尊金身的佛像突然出现，那金漆的佛身上，有一张与乔峰极其相似的脸。激斗中的乔峰骤然住手，段誉和虚竹都知道这佛就是乔峰的父亲萧远山，当初归隐少林寺后进了西天极乐，成为西天极乐的罗汉。来之前，他们就料到可能遭遇这种场面，此刻只能罢手，看乔峰如何打算。

　　“父亲……”乔峰神情挣扎，以他的为人，绝对不可能对自己的父亲出手，哪怕已经成了佛。

　　“阿弥陀佛，萧峰施主，天庭倒行逆施，祸害众生，引发无数刀兵之祸。我佛慈悲，为免终生之苦迫不得已降妖除魔。萧峰施主本是心怀仁慈之人，分得清是非，何故今日却为天庭杀伤西天极乐众佛？”萧远山早已隔断成佛前的一切，此番参展也是为了灭亡天庭，普渡众生。但遇到乔峰，还是希望能够苦劝他回头，而不愿上来便出手。

　　“父亲！玉帝已死，麒麟大帝心怀仁慈，治理天庭之心众仙皆知，如果不是西天极乐入世当今江湖哪里会有这么多的争杀？西天极乐灭亡天庭到底有何道理！”乔峰愤然质问，想起西天极乐入世引发的种种祸患争杀，以及迫得眼前局面出现，他不由的义愤填膺，人都说佛是与世无争，慈悲为怀的，如今以降妖除魔为由，却不是打的玉帝在位时候的天庭，偏偏来亡麒麟大帝这种仁慈大帝掌管的天庭，简直让人觉得不可理喻。

　　倘若是玉帝在位的时候，今日这么许多仙界神级称号高手根本就不会来参与，玉帝和王母的作为本就让他们这类仙人不愿苟同，但毕竟算不上暴虐无道，所以若干年来，乔峰等仙人的选择是置身事外。

　　“阿弥陀佛，萧峰施主未免偏颇，西天极乐没有入世前，江湖又何曾平静？仙界自相残杀，无数仙山灵地尽皆灭亡，昔日仙人无数的天庭如今剩得多少？祸首反成正义战仙，灵鹫宫也被赦免。我佛慈悲，正所谓放下屠刀立地成佛，倘若他们当真悔改，麒麟大帝此举自然是该当称颂的仁慈，可惜，邪魔仍旧制造一场又一场的刀兵之祸，连绵杀戮未曾止，腥风血雨淋江湖。如此大帝，且看此刻竟与邪佛同战，何来仁慈？何来贤德？西天极乐入世降妖除魔，本是无可奈何之举。”萧远山语气平静的说着，神情悲悯，却见乔峰摇头。“父亲，玉帝既是错帝，正义战仙为魔族而战，为寻求正义公理引领无数江湖有识之士创让剑做主帮派理当是正义之战，麒麟大帝所断有理有据。江湖从不少争杀，岂能是麒麟大帝之错？江湖争斗未曾绝，西天极乐入世带来的才真正是腥风血雨啊！”

　　“阿弥陀佛，萧峰施主执念太深，既然如此，萧峰施主就出手吧。世上总有邪魔不能回头，故而佛亦有降妖除魔之时，皆因这种邪魔不除，必然祸害更多无辜。除魔本是佛对众生的慈悲，萧峰施主看不清是非公理，今日之战也就不能回避了。”萧远山放下合一的双掌，段誉和虚竹面面相觑，两人都知道萧远山的武功厉害，但又不能动手，只能空自着急。

　　乔峰眼看萧远山如此决绝，竟然不惜动手，一时万念俱灰……想起昔日人间的事情，一时悲从心来，不由一声悲呼。“孩儿不能跟父亲动手！也不能认同西天极乐所为，今日为天庭而来，就绝没有想过活着离开！眼下也只能以死明志，只盼父亲想想西天极乐所为到底算得什么慈悲——”

　　“大哥！”段誉和虚竹意识到不妙扑上去的时候，乔峰已经一掌击落在自己天灵盖上……金色的掌劲刹那粉碎他的经脉，立时毙命当场……萧远山佛目圆整，怔怔不能言语。乔峰激战至今，虽然破了许多佛的金身，却没有杀死一个佛的本体，纯属为守护而战，无心杀佛。萧远山本意也只是出手制服他，哪里想过要杀亲子！不料竟然把乔峰活活逼死，一时苦修多年的佛心，突生悲伤之情，弥漫开来，竟然不能抑制……

　　“大哥早为救助天庭立下死志，我段誉又何尝不是！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”段誉脸色惨败，语气激愤，乔峰的父亲他不能动手，却不能不愤怒，乔峰自杀明志，以全忠孝和不放弃心中认定的正理，有如此大哥，他段誉还有何求？昔年人间为了王语嫣，他没有随乔峰同去，不料最终王语嫣还是去了照顾发疯失常的慕容复。今日，他不想再遗憾一次。

　　六脉神剑的剑气最后一次从段誉手指上飞射而出，几百束同时贯穿了他全身上下的经脉窍穴……段誉面挂微笑，扑通倒地。“大哥……我们兄弟同去——”

　　沉默的虚竹二话没说，反手一掌击碎了心脏，软软瘫倒地上。“三义大仙，同年同月同日死，无憾了……”

　　眼看一席话逼死亲子，以及他的两个结义兄弟，萧远山的佛身因为佛心不稳而出现裂纹。一旁的佛见状，忙不迭提醒了句。“阿弥陀佛，不过弃了一具臭皮囊，何足挂齿？萧峰心正，只是被那麒麟邪帝迷惑而已，此番弃了臭皮囊，必能去了无量寿的西天极乐净土修行。”

　　萧远山这才压下心里头的悲伤，逐渐的收拾那颗险些破灭的佛心。

　　紫红色的光飞快闪过，飞闪的剑光斩断了萧远山的佛身，接连不断的剑光闪动，三十多个佛的金身尽皆在北落紫霄剑和麒麟战神剑的攻击下被击破。掏出本体的众佛还没有走多远，拔空而起，躲过周围其它反应过来的众佛合击的麒麟大帝鹰翼大张，额头的邪佛剑印骤然亮放。

　　邪佛怒舞的深紫色飞剑气刹那从半空四面飞坠，每一道都精确无误的吞没了一个佛的本体，萧远山甚至来不及反应，佛身被破，还没落地又被深紫色的邪佛飞剑气吞噬殆尽，那些本来被乔峰，段誉、虚竹击破了金身，只剩本体的佛根本来不及逃的纷纷被一蓬飞射的邪佛怒舞飞剑气吞没，击杀殆尽，无一得活。

　　麒麟大帝袭击击破三十多尊佛的金身，杀死两百多个佛的本体，不等众佛的合击攻到，已经化作深紫色的模糊光影疾飞远去……

　　八百多尊佛，围攻着饕餮。

　　八百多尊佛组成的包围圈，真正壮观至极，每一尊佛都是一个体形巨大的金色巨人，围成铁通般的把饕餮包围在中央，让没有飞行能力，跳跃高度有限的饕餮根本就逃不出去。

　　落入这样的境地，饕餮却并不恐惧，越战，越显得凶性毕露。落入这样的境地，全因为饕餮太过贪吃，为了吃，根本不理会喜儿离开的指挥，眼看周围的佛越聚集越多，饕餮仍旧不肯放下周围的美味佳肴——许多佛金身被破的残骸。饕餮的凶残，吞噬佛，吞食佛门许多NPC弟子的恶毒，激起了众多佛除之而后快的佛怒。

　　当身边佛的金身残骸被吞噬殆尽，饕餮才开始理会攻击它的那些众佛。皮粗肉厚的饕餮最大的生存本钱，否则以其本身没有太多攻击手段和特殊能力的本体又岂能成为四大凶兽并且活到今天？饕餮非常能挨打，承受了众佛围攻的无数创伤，但身体吞食储蓄的能量非常多，稍稍动用一些，伤势便立即痊愈了。

　　所以，当地上的佛被破的金身残骸还没有吃完的时候，饕餮根本就不停，只管找吃的，只管撞开包围的佛找吃的，不理会任何打到它身上的攻击，唯一让他过去惧怕的佛法在喜儿的太极盾保护下丧失了任何威胁。受伤恢复的能量远没有吞食佛金身残骸得到的多，所以饕餮满不在乎的，也不还手的让包围的众佛打了很久。


第一百一十六章 青影

　　“阿弥陀佛，凶兽饕餮得太极盾庇护，一时难以降服。”一个佛打的金漆的肌肤表面布满了汗水，被后面的佛劝的退了开去，边自调息养息，边自对身边别的佛说着。“阿弥陀佛，饕餮凶兽体内能量不尽，则身不灭，魂魄不散，此番要降服并不容易。”

　　饕餮用蛮横的力量扑向一尊佛，刹时将那佛扑倒在了地上，但是，它大张的嘴巴还没有合拢就被四根金色的佛棍几乎同时卡住了嘴里牙齿之间的肉上，用尽了力量也没能合拢，试图甩摆头部把金棍甩飞出去的时候，一群佛上前，死死抱住、按住饕餮的身体，不让它能够挣扎动弹。

　　激怒的饕餮极度用力的挣扎，却始终没有任何作用，更多的兵器不断往它身上招呼，痛楚让饕餮更凶猛的发力挣扎……

　　意识空间里，饕餮激怒的吼叫。“嗷嗷——打死他们，打死他们啊！”

　　喜儿，静静的站在意识空间，面含妖美的浅笑。“呵呵呵呵……来不及了的，饕餮，不听话，会死的。可是，你不信……”

　　“嗷嗷……滚，滚！我要吃了他们，吃了他们——”

　　意识空间，喜儿的意识被愤怒的饕餮推离的越来越远，最后，消失不见了……

　　跟饕餮的融合结束了，喜儿一跃落地，在包围饕餮的众佛脚下，飞驰疾走。没有回头，她早对饕餮说过，只顾贪吃，会死的……饕餮没有理会，如今已经回天乏术，众多的包围让她即使竭尽全力，也不过是震退一群佛，又会被另一群佛扑上来按的饕餮动弹不得。何况还要控制太极盾的她，也无法在饕餮那不够配合的意识干扰下发挥足够的战斗力。

　　跟饕餮融合至今，一共杀死的佛门NPC很多，但杀死的佛却只有三百多个，仅仅达到了喜儿预料中的最低线。饕餮太不听话了，贪吃的本性完全让融合的力量得不到应有的发挥……

　　“呵呵呵呵……饕餮，再见了……”

　　“祖师，主战派的佛已经全灭，仙界的战斗力不俗，麒麟大帝的强大更是出人意料。西天极乐的大清理多得天庭的帮助，也算是天庭在灭亡前做了最后一件益事了。”锤王呆得到最后一个主战派的佛也被杀死的消息，露出了笑容。西天极乐内部混乱已久，原本建造的理念是希望引渡更多有佛性的人成佛，让西天极乐变成清静地，结果，漫长的混乱变成了不可收拾的局面。

　　进攻天庭，就是一举两得的事情。

　　和尚微微点头，眯眼望着半空来往飞移的紫红色模糊光影。“麒麟大帝会不会乖乖挨打？”

　　“嘿嘿，祖师自然有办法。麒麟大帝再怎么信服正义战仙，他也没有桀骜和正义战仙那种为了取胜总能保持冷静，坦然面对死伤的心境。”锤王呆十分自信，麒麟大帝必然会败，而且会败的很快、很快……

　　金光，在和尚身上绽放光亮，和尚的神情不复往常的不正经，变的庄严，变得虔诚……

　　天庭的上空，金光绽放，苍穹之下，出现了一团朦胧的金光身影……

　　深紫色的紫霄炎吞没了佛的金身，在深紫色的火焰中，佛那号称金刚不坏的金身迅速的，融化殆尽，只剩下灰黑的焦炭。托塔罗汉释放出掌上的金塔，那金塔，释放出无数卐形的佛光，佛光纷纷飞射如深紫色的紫霄炎中，所向披靡的紫霄炎丝毫不能应付那些飞入的佛光卐印，紫霄的心骤然提起，纵然极力回避，奈何四面八方包围的佛光印记太多，仍然被许多打中。

　　紧接着，她觉得身体的动作变的缓慢，无论如何极力提起力量，体内静脉流动的内气都在迅速的减少，伴随的是她移动的身形的迟缓，这种迟缓让更多的佛光印记穿过紫霄炎落在了她身上……

　　周围的罗汉，珈蓝，二十诸天见状纷纷醒悟。因为饕餮，因为麒麟大帝，因为许多仙界神级称号高手的战斗力让众佛已经很少使用佛法，托塔罗汉的佛法表现出应有的作用，让众佛纷纷施展起各自擅长的佛法，一时间，许许多多的金光，连续不绝的飞入深紫色的紫霄炎，纷纷打落在紫宵身上。

　　她的意识变的模糊，身体仿佛已经不再是自己的了，根本不能控制……意境的力量因为意识的模糊也渐渐变的无法提聚，一根金色的佛棍砸落，突然变扫，另一根巨大的金棍配合默契的紧随扫到，迷迷糊糊的紫宵骤然被两根金棍砸在中央……她那渺小的身形，比起金佛的巨大，比起金棍的巨大，渺小的犹如蚂蚁。

　　持续承受的力量渐渐让她感觉到了痛苦，痛苦让迷糊的紫宵意识到一个可怕的事实，沾衣十八跌能够承受的攻击力量已经快达到了极限。

　　开展之初，零儿让她当心些。紫宵当时很不以为然，战斗至今的顺当也让她以为能够在众佛之间肆无忌惮的战斗杀佛，这一刻她才意识到，她错了。可是，还有后悔的机会吗？后悔，又还有用吗？

　　一袭青袍穿过无数NPC佛门弟子之间，静静的走着，青袍的披袍下，那只斜放身边的手上，握着一把没有开锋的剑。江湖上有很多人喜欢带这样的剑当装饰品，但只是装饰品，那样的江湖中人身上一定还带了另一把兵器。但这条青色的身影，只有这一把剑。因为她不是如许多江湖中人那样，把没开锋的剑当作装饰品，而是当作唯一的武器。

　　江湖上许多人带这样的装饰品，只是因为倾慕无血传说。

　　她不是，因为她就是无血传说暮色。

　　“阿弥陀佛，无血传说乃地藏王高徒，何苦相助天庭？”探手罗汉没有出手，看着暮色那条青色的身影安静的，旁若无人的穿过许多佛门NPC弟子之间，穿过佛的脚下，经过那两根夹着紫宵的金棍旁边。

　　过处，所有运功的佛门NPC弟子，武功尽皆不能运用，必须静心提气，才能够再次运功；过处，佛的内气不能提聚，尽管那仁者剑意的范围，根本不能覆盖佛那巨大的金身；过处，那两根夹着紫霄的金色巨棍，完全失去了力量，紫宵从中间坠落地上，迷糊的意识渐渐清醒，才感觉到被摔的些微疼痛。

　　“只是路过，但既然碰到了战斗，就不能视如不见。”暮色轻轻的说着，手里的剑仍旧随意般的，斜放身侧，她没有停下前进的脚步，仍然从容的，安静的前行。

　　探手罗汉没有出手，一脸的庄严，手指着天庭之上，苍穹之下渐渐能看清形态的金光。“阿弥陀佛，我佛慈悲。无血传说身兼佛道大法，却又不算是西天极乐之人，继续前行，大日如来的佛法无情，只恐被殃及池鱼，不如回头吧。”

　　“只是路过，既然碰到了战斗，就不能视如不见的。谢谢提醒。”青色的披袍下，暮色的头脸抬起，微笑注视着探手罗汉，后者，沉默的合上双眼，念了一声“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　青色的身影仍旧在前行，穿过了只有西天极乐佛门的包围圈，走进了仙界高手跟西天极乐众佛厮杀激烈的战圈。她没有挥过剑，也没有人对她出过手。因为也没有人能够对她出手，她那青色的身影静静走过去的地方，交战的人，不管是仙界的神级称号高手，还是西天极乐的佛，一身的武功都会一时无法运用。

　　不需要言语，她那条青色的身影静静走过了的地方，无论仙佛都知道她是谁，都知道那把剑叫做什么，都知道一身武功不能使用是因为什么……

　　无血传说，仁者之剑，仁者意境，仁者剑意，仁者无敌！

　　暮色的出现，救了紫霄，还没有等暮色离开，紫宵已经失足了吃奶的力气，奋力飞跑而去，穿过一尊又一尊金身巨佛的身下，跑过一条又一条巨大的金色佛腿旁边。边跑，边情急的传音入密。“师父师父！快来救救我啊，这些和尚的佛法好厉害，师父你再不来我就要被打死啦——”

　　紫宵边跑边回头，见一众本来跟她打的激烈的佛个个沉默的双掌合一放在面前，一路跑过去的那些西天极乐佛门NPC弟子也都对她视如不见的沉默念诵着经文。直到，她注意到天庭上方，苍穹之下的天空时，才明白为什么……

　　金光渐渐收敛，最后，变成了一尊巨大的几乎有孔宣真身三分之一的金佛，慈眉善目，单掌竖放面前，当那张庄严的脸上的双眼睁开的时候，天地，突然蒙上了一层金色的光亮……天地之间，充斥着‘南无阿弥陀佛……’的声响。

　　“释迦摩尼大日如来，西天极乐之主！”白龙妃的脸色惨白，天庭的神仙们，都早料到如来可能出手，尤其在麒麟大帝大展雄威的时候，在目睹众佛根本奈何不得麒麟大帝的时候，谁都知道，大日如来会来的。只是早晚的问题……如今，终于来了。


第一百一十七章 大日如来掌

　　创建西天极乐，在人间传播佛法，招安许许多多道教高手，仙界高手，人间人杰，让西天极乐的力量摆脱了天庭的控制……亲自降服了无数凶悍一时，挑衅天庭，祸乱天下邪魔的——大日如来。

　　玉帝在位的时候，对大日如来十分敬重，敬重的程度不在对道家的高手之下；王母在的时候，尽管心里头对大日如来，对西天极乐十分痛恨，却不得不礼敬有加，从来没有失礼；麒麟大帝在位后，白龙妃从来不敢做任何主动挑衅西天极乐的事情，就是因为大日如来的存在。

　　神佛界的传奇，修行时间远不如玉帝长久，但修行的实力却早就已经远远超越了玉帝。声势如日中天的时候，甚至连许多天庭的仙人都认为，大日如来的修为或许不在太上老君之下了。

　　苍穹之下，大日如来那只竖着的手掌上，燃烧起红色的火焰，火焰中还夹杂着金色的佛光。火焰，燃烧的越来越旺盛，金光绽放的越来越谣言……

　　“大日如来掌！他的目标是天庭——”郭靖惊急呼喊，率领众多天庭高手纷纷回走，直奔天庭方向。

　　没有人佛阻拦，也没有佛门的NPC弟子阻拦。这一刻，所有西天极乐的佛和佛门弟子，都神情虔诚的合上了眼睛，庄严的念诵着经文。

　　西门吹雪和叶孤城的剑斩杀了一个佛的时候，那佛，由始至终都一动不动，始终神情虔诚的念诵着经文。

　　“回天庭，否则来不及了，现在多杀几个木桩也于事无补。”叶孤城拉住西门吹雪，后者无言一剑斩杀了个逃出破毁金身的，佛的本体。他知道，这很可能是今生最后一次挥剑了。然而，正如叶孤城所言，此刻多少一些木桩般的佛又有何用？天庭的存亡，只在于能否击败如来，能否承受如来的大日如来掌。

　　所有还活着的天庭仙界高手，四面八方的齐齐朝天庭聚集，白龙妃和金龙妃紧急呼唤在外面战斗的凶兽，原本按着饕餮，不断攻击饕餮的那些佛，都停止了动作，自顾神情庄严的，一动不动的念着经文。饕餮没有放过这样的机会，接连吞食了三尊金佛，还想再吃的时候，却听到了白龙妃和金龙妃的龙啸之音。

　　饕餮尽管贪吃，却不敢违拗麒麟大帝的命令，因为那就是桀骜的命令，因为它打不过桀骜。否则，作为四凶兽的它根本不会追随桀骜，若干年的漫长岁月里，素来只有别的凶兽跟随它，桀骜是第一个，也是唯一一个让它没有反抗的信心，只能心甘情愿服服帖帖跟随的凶兽。

　　众佛打了饕餮很久，都没有打死饕餮，但象征麒麟大帝命令的白龙妃和金龙妃的啸声却比众佛的围攻更让饕餮觉得可怕。众佛也许能杀死它，但拥有桀骜力量的麒麟大帝却是一定能够杀死它。许许多多，跟西天极乐厮杀激战至今还或者的凶兽，无论有没有受伤，只要还能动弹的，全都全速赶返天庭，片刻都不敢无谓停留……

　　天庭，一头穿山甲模样的巨大凶兽，匍匐在白龙妃面前。“带正义联盟的高手走，然后……你也走吧。”

　　“嗷——嗷——”那穿山甲凶兽嘴里发出低沉的吼声，猩红的眸子里，流露出不甘听命的抗拒。

　　“立即去！”白龙妃一声低吼，那穿山甲凶兽这才立即动身，张开巨嘴，让天庭里的那些正义联盟的高手走进它的嘴里头，然后，一头扎进地下，迅速远去……

　　千里距离，在穿山甲凶兽的遁地天生能力作用下，不过片刻就已经到达。钻出土地的时候，它张开巨嘴，群芳妒、剑如颜等正义联盟的高手鱼贯走出，回头，已经看不见天庭方向的情况了，只能远远看见一团金光在高空亮放，只能看见一团紫红的光团在飞向苍穹……

　　“依韵怎么办？”剑如颜如许多正义联盟的高手一样，都觉得担忧。白龙妃这样的举动分明表示，对于麒麟大帝能够战胜如来没有任何信心，只是保定了必死之心，也知道他们不是如同仙界神级称号高手那样有心跟天庭共存亡的仙人，这才把他们都送离了危险之地。

　　“相信庄主不会有事。”相较于别人，茗显得尤其镇定自若。

　　当最后一个正义联盟的高手走出穿山甲凶兽的嘴巴后，那穿山甲立即又一头钻进了地上巨大的土坑里。

　　群芳妒颇觉意外的看着了深邃的土坑，语气感触。“呵……想不到这凶兽竟也有情有义，白龙妃放了它自由，它还要回去天庭战斗呢。”

　　一番话，让正义联盟的高手们个个心有戚戚，想起那许多闻名的仙界高手，为了天庭，不惜一死的决心，许多人都被触动了在江湖中打滚多年而丢失已久的，热血义气。

　　“如果他们不是NPC……”有高手轻叹，他觉得，如果那些不是NPC，他也会留下，会不惜陪他们同死。

　　“这不是关键。”有另一个正义联盟的感受冷冷打断，带着自嘲，也带着嘲讽所有类似老江湖的语气。“他们心中有信奉的原则，当这样的人，就是他们的原则。可悲的我们没有，我们有的只是被岁月洗涤的无情和冷漠。”

　　于是，许多人，在这句话中……沉默。因为他们都想起，曾经初入江湖的时候，都曾经不计生死的，陪朋友战斗，哪怕明知道是打不过的战斗，但为了那一口气，宁死不屈。可是，很多年后的现在，他们经历了很多，仍然在战斗，仍然在投入许多危险的战斗。可是再也没有为了朋友义气而投入明知必死无疑的战斗。

　　因为他们懂得了什么是一时冲动，也懂得计算死亡重生失去的武功需要多么漫长的时光才能够恢复如初，更懂得损失的时间多余的路并不都是能够追回的残酷现实……

　　这些本来应该是让他们为之骄傲的成长，但这一刻，他们却觉得悲哀，为自己，也为江湖……

　　麒麟大帝犹如闪电般，化身模糊的光影，直飞向苍穹之下的大日如来。

　　大日如来现身的时间，比依韵预料的早，原本依韵以为大日如来早该现身，因为大日如来晚现身一刻，就有很多本可以避免的佛会死亡。后来，依韵推测大日如来会等到麒麟大帝的力量严重衰竭的时候才现身，但现在，麒麟大帝的力量虽然消耗的很严重，但距离虚弱还早了些。

　　这些反常，让依韵意识到大日如来现身的时机选择必定藏着他所不知道的理由。

　　大日如来还没有现身之前，依韵就已经算准如来会选择的办法。所以他极力飞起，希望能够敢在麒麟大帝那颗不算聪明的脑袋醒悟过来之前，飞到能够攻击大日如来的距离。

　　天庭的存亡，这场惨烈厮杀，死伤无数佛的激战结果，还没有决定。因为麒麟大帝未必没有挑战如来的实力，如果战胜了如来，那将是出乎意料的、非常完美的结果。尽管从现实的角度而言，这样的可能性微乎其微，但只要有那么一点机会，依韵就不想放弃尝试的机会。

　　意识空间里，麒麟大帝发现大日如来的视线，始终没有关注他们，而是落在地上的天庭方向。

　　‘嗷嗷……依韵，如来好像要攻击天庭啊。’

　　‘杀了他，天庭胜。’

　　‘嗷嗷……哦。’麒麟大帝也不知道是否来得及，答应了一声就没有再说话了。

　　天庭，还活着的凶兽尽数赶回，聚集，每一头凶兽，都恐惧着，但恐惧却化成了它们仇恨、暴戾的杀意，渴望杀死敌人的杀意！这就是凶兽的本性，杀死敌人就是凶兽本能认为的，消除恐惧的最好办法；仙人们，跳上天庭的建筑，跳上凶兽的头顶，每一个人都凝聚着功力，眺望着天空大日如来那巨大身形，感受着距离隔着天与地的距离却仍然能体会到的，那燃烧着，亮放着金光，不断变大的，大日如来掌上的恐怖力量。

　　“最后一杯酒，吹雪酒。”西门吹雪递给叶孤城，看了眼一旁沉默的丁鹏，道出一杯，递过去。“来一杯？”

　　丁鹏晒然一笑，结果，仰头喝干。“吹雪酒，名不虚传。”

　　“可惜，可惜不能早一点跟你喝酒。”西门吹雪喝干了壶里的酒，冷冷一笑。

　　“现在喝也不晚。”叶孤城丢掉已空的酒杯。

　　两条身影，闪电般攀爬上天庭大殿，不多久便上到了殿顶，落在西门吹雪身旁。“还有没有酒？”

　　“你来晚了。”西门吹雪神情冷淡，陆小凤叹了口气，他身旁的花满楼微微一笑。“陆小凤说什么都要见了他的得意徒弟再来。”“其实也不晚，因为你们都还活着。”陆小凤摸了摸眉毛，笑的一点都不惭愧，笑的十分高兴。陆小凤望着天空的大日如来那只燃烧着火焰，亮放着金光的巨掌，笑意更浓。“我早就想知道灵犀一指能不能挡得住大日如来掌，你们说呢？”

　　没有人答话，因为这个笑话太冷……

　　“风情走了？”

　　“走了。”叶孤城淡淡然微笑。“我把他打晕了，然后交给不败传说。”叶孤城望了眼西门吹雪，眉毛微微一扬。“你现在是不是很后悔，自己没有徒弟。”

　　“不。”西门吹雪回答的很快，没有片刻的犹豫。他不需要徒弟，因为他知道江湖上有一把快剑，那把快剑早已经练成了多重剑劲，而且那样的剑，还不止一把。

　　“来了……”

　　来了——

　　苍穹之下，大日如来举起了那只燃烧着火焰，亮放着金光的巨掌，每一个在天庭的人都知道，大日如来掌要来了……

　　‘嗷嗷……依韵，我们好像来不及啊……嗷嗷，大日如来要打天庭啊，他打的时候我们还赶不到啊！’意识空间里，麒麟大帝惊急的喊叫。但他的身体仍然在依韵的控制下，全速飞向高空的大日如来，这让麒麟大帝觉得更焦急。‘嗷嗷……我们来不及啊，真的来不及！’

　　‘战胜如来，天庭胜。’

　　麒麟大帝沉默了片刻，他不知道为什么，好像突然开窍了，突然懂得依韵的意思了……‘嗷嗷……依韵，你是想不管大日如来掌打天庭，只管去打如来是吗？’

　　沉默，依韵沉默的控制麒麟大帝的身体全速飞升，因为他知道，这时候说什么都没有用，不说话也许还能争取更多的时间。近了，距离近了，很快邪佛怒舞就能够出手了……

　　‘嗷嗷……’麒麟大帝的语气变的悲伤，它想起了很多，想起了桀骜，想起了麒麟大帝秘境，想起了许许多多……

　　天庭，本来在麒麟大帝秘境里的，桀骜过去的妻子，如今麒麟大帝的妻子们，全都聚集在白龙妃和金龙妃的身旁。看着那些姐妹去而复返，或许，根本就未曾离开过麒麟大地秘境的姐妹们，白龙妃的眼眶，湿润。“你们为什么不走？”

　　“我们也是大帝的妻子，虽然过去帮不上大帝多少忙，也没有两位姐姐能征善战。可是，我们从没有忘记自己是天庭麒麟大帝的妻子！我们跟两位姐姐一样，有着陪大帝战斗到底，陪大帝面对一切危险，同生共死的责任和决心，也有作为天庭大帝妻子的责任和义务。孩子们都安全，我们就放心了。两位姐姐请别嫌弃我们的无用，成全了我们吧……”

　　成全了我们吧……

　　成全，这是让她们共赴黄泉的成全？

　　白龙妃什么也不说了，只是默默的，点头，便又眺望着天空，她多么渴望，那疾飞的麒麟大帝能够不顾一切的，冲向大日如来，用他的全力一击，告诉天下，天庭最后的大帝，最强的大帝的全力一击到底是什么模样……

　　“大帝，不要管我们，飞吧，飞到如来面前，千万别管我们……”

　　大日如来掌，高举，落下。

　　大片的天空，仿佛都被掌上的火焰烧成了火红……其实，不是天空在燃烧，而是落下的掌，太巨大而已。


第一百一十八章 原谅我不够聪明和坚强

　　还差一点，距离能够施展邪佛怒舞的距离还差一点！

　　意识空间。

　　麒麟大帝看见了天庭那些聚集的身影，看见跟大日如来之间的距离，看见了那面巨大的，燃烧火焰和亮放金色佛光的大日如来掌。然后，麒麟大帝夺取了对身体控制的权力，飞快的改变了飞移的方向，冲向那飞坠落地的，巨大的大日如来掌。

　　‘嗷嗷……依韵，对不起啊。我知道，你跟桀骜做事情都很明智，可是，可是我很笨。我，我做不到像你们那样……嗷嗷，我也不知道打不过的过如来，可是，我想保护天庭，保护白龙老婆他们，保护来战斗的那些仙界高手……如果他们都被大日如来掌打死了，那我就算打死了如来也没意义了啊……嗷嗷——我知道这么做不对，可是我忍不住啊。嗷嗷……’

　　‘桀骜的力量，我的力量只能用杀人保护，如果因为来不及杀死敌人而导致战友死亡也是无可避免的事情，这就是杀道。你接这一掌的结果还是谁也救不了，反而丧失杀死大日如来的可能。’意识空间里，依韵面无表情的说着这样的话，他知道麒麟大帝不会因为这样改变主意，可是他想起抵御力的那个麒麟野猪妖……总在胆小的奔逃。

　　‘嗷嗷……对不起啊依韵。’麒麟大帝的声音充满了抱歉的愧疚，他必须这么做，尽管依韵并不同意。

　　‘如果这是你的选择，我会尊重。’

　　麒麟大帝化作一团紫红色的模糊光影，在大日如来掌击落的时候，双掌高举，竭尽全力的抵住那燃烧着熊熊火焰的巨掌！麒麟大帝那巨大的身形在大日如来掌面前，渺小的犹如老鼠而已，偏偏这样，那坠落的大日如来掌坠下的速度却因为麒麟大帝的抵挡而大幅度下降！

　　依韵什么也没有再说，尽管这一刻还有机会，尽管这一刻证明大日如来的全力一击的力量尽管比麒麟大帝的力量还强，但并没有强到不可一战的地步，麒麟大帝的优势是速度，如果现在放弃抵挡大日如来掌，还能够脱身，还能够在短时间内杀到大日如来面前。但依韵什么都没有说，因为麒麟大帝已经做出了选择。

　　火红色的，透着佛光的巨掌压着老鼠般的麒麟大帝，仍旧速度不慢的朝大地坠落，火焰烧的麒麟大帝的双手肤肉都变了形，烧的麒麟大帝疼痛的眼泪不由自主的涌出眼眶。“嗷嗷……嗷嗷——白龙老婆你们快走啊，仙人们快走啊，嗷嗷——我快挡不住了啦！嗷嗷……好疼啊，好重啊，我挡不住啊……嗷嗷——”

　　天庭周围的天地之间，充斥着杂乱又并不噪杂的诸多佛念诵的经文声音。

　　天庭，一片绝望的沉寂……绝望，但却没有人悲伤，有的，只是迎接不公结局的愤然。

　　郭靖不顾一切的提聚功力，愤然高呼。“请大帝下来吧！让我们一起为大帝分担压力，天庭今天可以灭亡，但是我们不会走！今日我等能够跟大帝同生共死，死而无憾！”

　　“看来我们没有来错。”西门吹雪的剑高举，身旁的叶孤城淡淡然微笑。“是。”

　　“看我的灵犀一指！”陆小凤哈哈大笑，面对那在快速坠落的大日如来掌，全然没有迎接死亡的恐惧。

　　黄蓉全力一掷，把那根碧绿色的打狗棒甩飞出去，只见那棍子仿佛流星般片刻就消失在天际……她微微一笑，靠在郭靖身旁，提聚功力，随时准备全力击出。

　　“蓉儿，又连累你了。”郭靖微笑着，没有抱歉。因为他了解妻子，人生在世有所为有所不为，他如此，黄蓉又何尝不是如此？

　　“丐帮希望还能传承下去，总有有缘人。今天天庭虽然灭亡，但西天极乐的作为天下人都会知道，总有一天，今天传承的火苗会燃烧成熊熊火海。”

　　没有人离开，这一刻，天庭的仙人们只觉得他们选择全无遗憾。善战的他们清楚麒麟大帝的选择，尽管他们认为，如果麒麟大帝放弃救护天庭未必没有杀死大日如来的机会，尽管他们每一个人都希望麒麟大帝不要因为救护天庭而放弃跟大日如来一战的机会，但没有人痛恨的骂麒麟大帝愚蠢，因为，麒麟大帝的选择跟他们其实是一样的。一如，他们每个人都有逃走的机会却选择了留下，尽管这样的留下看起来那么无谓。

　　正义联盟的高手们在千里之外等待着战况的进一步变化，人群中，茗看见新加入不久的袁朝年右手紧紧握着左手的中指和食指，通红的眸子里泛动着泪光，眼睛久久都不眨动一下的紧盯着天庭上空的变化。袁朝年加入不久，跟正义联盟的人任何人都不熟悉，也没有人听说过他的名字。但是茗在不久前天庭的战斗中，看出袁朝年的功力很深厚，剑法也非常高明。

　　“事情总会有结局。”

　　袁朝年望了眼茗，露出微笑，无言的微微点头，但目光仍旧没有天庭上空的方向。

　　当大日如来掌落下的时候，所有人的心里都不由自主的一紧，紧接着，看到麒麟大帝疾飞过去试图挡住的时候，心里，又不由自主的一热……

　　‘嗷嗷……依韵，新地狱还会那么可怕吗？我听金龙老婆说，现在新地狱好安宁，没有什么争杀打仗的事情啦。’意识空间里，麒麟大帝竭尽全力的对抗着大日如来掌下坠的力量，无论如何用力它都无法阻止大日如来掌的迅速下坠，而他，却问起了新地狱的事情。

　　‘地大物博，人烟稀少，无需争斗。’这就是新地狱的情况，当初出来的魔族大量减少，得到佛光的照耀新地狱万物生长，用不尽的资源和土地让生存在新地狱的魔族根本没有了必须争斗的必要，漆黑大魔王的治理下，一切井井有条，至今没有过混乱的大战发生。

　　‘嗷嗷……依韵，我和桀骜的孩子们还很小啊，你能不能帮我告诉他们，还没有长大的时候不要跟别人打架动手，遇到危险要逃命，千万别打，因为他们还没长大还很脆弱。等长大了，要像桀骜一样勇敢聪明，不要害怕打架，不要像我这么笨，这么胆小。嗷嗷……妈妈以前就是这么教我的，我也不懂教他们别的啦，只能把妈妈教的话教给他们……嗷嗷……依韵，你不要怪我自作主张，我……嗷嗷……我一直想谢谢你，你把我救出了锁魔场，还教了我厉害的紫霄剑法……我好幸运噢，妈妈应该不会骂我吧，我当了神仙，当了大帝，认识了桀骜，还有好多对我很好的老婆和秘境里的朋友，我应该没有丢麒麟的脸吧？嗷嗷……’

　　依韵的意识，距离带泪微笑着的麒麟大帝越来越远……这本是麒麟大帝的身体，麒麟大帝本就可以强制驱离融会进来的依韵。

　　‘嗷嗷……依韵，你不要死啊，你是最强的，我好崇拜你跟桀骜啊——’

　　依韵被驱离了麒麟大帝的意识，尽管麒麟大帝知道，没有了依韵他不再能够佛法无惧；尽管他知道，没有了依韵他将丧失忘我杀境带来的强大力量；尽管他知道，没有了依韵他更不可能抵挡住大日如来掌……

　　依韵脱离了麒麟大帝的头顶，与之同时麒麟大帝骤然发力，急速拍动鹰翼，下沉，刹那与大日如来掌拉出距离，拍动的鹰翼产生强劲的风力，刹时将依韵吹的犹如流星般飞投北面远空而去……

　　麒麟大帝的脸上挂着微笑，眼眶里翻动着泪光。

　　大日如来掌加速下沉的时候，他义无反顾的推掌抵上，接近了所有的力量！但他不再佛法无惧，大日如来掌上的佛光让他身体愈合伤口的速度更慢，上面的火焰比他浑身的天火更烈，丧失了紫霄炎力量的帮助让他双手被烧焦的速度更快……双掌的血肉已经成了焦炭，森森白骨让麒麟大帝的双手已经难以使出力量。

　　“嗷嗷……好疼啊，呜呜呜……好疼啊——桀骜，依韵，我不会逃的，我不会逃的！”掌抵，刹那变成双手手臂一起抵上火红色夹杂金色佛光的大日如来掌，鹰翼飞快的，不停的拍动。力量不够、不够……麒麟大帝望着火焰，决绝的用头顶上去，喊叫着，持续不断的拼尽全力抵挡大日如来掌的下坠。“嗷嗷……桀骜，给我力量啊，我要保护天庭，保护白龙老婆金龙老婆他们啊……”

　　白龙妃，金龙妃，引领麒麟大地秘境里许多本属于桀骜，又成为麒麟大帝妻子们，会飞的凶兽们，一起飞向天空……一颗颗凶兽的头颅，手足，都如同白龙妃和金龙妃一样，无视那大日如来掌上的熊熊燃烧的火焰，竭尽全力的抵上去！

　　“大帝，我们来帮你，天庭，由我们一起守护！”

　　大日如来掌上的火焰和金光，明显消逝了许多，原本巨大的大日如来掌也明显的在逐渐变小、变小……


第一百一十九章 漫天飞灰

　　天庭的仙人们只恨如今的他们不会飞，许许多多的仙界高手们都热泪盈眶的放声叫喊着。“大帝快下来！让我们一起对抗大日如来掌！”

　　呼喊声阵阵，仙界的高手们都恨不得能够立即飞上高空，尽一份微薄之力。

　　麒麟大帝抵着下坠的巨掌，没有片刻的放松，尽管火焰烧的他疼痛，佛光让他的伤口难以愈合，他痛苦的喊叫，痛苦的眼泪不断的流，却仍然竭尽全力的抵挡着、抵挡着绝对不愿意让自己有哪怕刹那的放松。尽管大日如来掌上的火焰焚烧着他的血肉，佛光让他的伤口难以愈合，但他只想哪怕能够稍稍延缓大日如来掌下坠的速度，哪怕能尽可能用自己的力量消耗多一点大日如来掌上的能量……那就够了。

　　大日如来掌从最初覆盖天庭周围百里的广阔范围，渐渐变小成八十里……六十里……五十里……

　　终于，大日如来掌落到了天庭上空，那庞大的能量压的人衣发飘飞，压的人肤肉急速抖动，模样都变了形。但是，没有一个仙人畏惧，所有等待已久的仙人在愤怒的吼叫声中一起推出了凝聚已久的攻击！

　　剑气，刀气，拳劲，掌力……一切的内气攻击全都在刹那化成了形态各异，颜色各异的澎湃内劲能量，连续不绝的射上了下坠的大日如来掌……

　　燃烧着火焰、绽放着金色佛光的大日如来掌终于在这样的合击进攻中烟消云散，零星的火焰四面飞射，跳动着落在地上，落在天庭的建筑上，落在许许多多仙人以及凶兽的身上……碎散的火焰犹如木炭上疾飞的火星，即使落在人身上也点不燃任何东西，伤不着任何人。

　　爆散的火星犹如一阵光火形成的雨，刹那弥漫了天庭大片的空间，却在风的吹拂中，迅速熄灭，转眼便了无痕迹，刹那前的那漫天火星飘扬的情景转眼成梦。

　　大日如来掌，被挡下了。

　　麒麟大帝的双脚落在天庭外的山群之间，持续的痛苦，庞大的压力骤然消逝让它一时间还没有能够适应，看着白龙妃，金龙妃等凶兽们被火焰焚烧伤的身体在缓缓痊愈，看见天庭建筑上许多的仙界高手安然无恙的眺望着天空，麒麟野猪妖高兴的露出了微笑。“嗷嗷……大家得救了啊，得救了！大家齐心协力挡住了大日如来掌啦！嗷嗷——白龙老婆，金龙老婆，你们怎么不开心啊！”

　　白龙妃艰难的露出一丝苦笑，没有说话，只是缓缓的，把目光转向天空……

　　天庭周围的众佛，仍旧在一动不动的，神情庄严而虔诚的念诵着经文，他们身上的金色佛光，更亮，紧接着又化成无数的金色光雾，缓缓的飞升起来，汇聚成充斥天地之间的金色光雾，疾飞飘升向了天空……苍穹之下，大日如来的神情仍旧庄严，肃穆，高举的手掌上亮放起火红色的光……

　　“嗷嗷……不怕啊，白龙老婆，金龙老婆，大家不怕啊，我们齐心协力一定还能挡住的！嗷嗷——”麒麟大帝高高举起双手，翘首眺望着天空金身的大日如来的手掌迅速变大。

　　又一击仿佛燃烧着火焰，绽放着金光的大日如来掌从天而降，下落的速度更比刚才快数倍，但这，还不是最可怕的！苍穹之下的大日如来的身体聚集了众佛汇聚的力量，紧接着第一掌后，又高举的右掌再次击落……击落……击落……击落……

　　十掌，仍然未停，天空，再也看不见大日如来的身影了，因为漫天都是超大地坠落的，火红色的大日如来掌！

　　“嗷嗷——”麒麟大帝化作一团火红色的模糊光影，展开鹰翼拔地飞起的同时，将身上的麒麟战神剑，锁魔链剑，天帝之剑，尽数甩飞北方，桀骜的心急速跳动，黑色的光芒覆盖了麒麟大帝身体外表。

　　“大帝！”白龙妃悲声呼喊，无论神兽还是妖兽，这一刻都明白麒麟大帝是在燃烧桀骜内丹的力量，超负荷催动桀骜之心的跳动，以自杀的方式，用燃烧生命的代价不惜一切的疯狂爆发力量。

　　“嗷嗷——我是大帝，我不会逃，我要保护天庭！”爆发的黑色能量中，麒麟大帝飞冲上天，撞碎了大日如来的第一掌……火焰焚烧着他的身体，他的胸口因为超负荷催动力量，机体无法承受体内的力量而裂开，皮开肉绽的血肉下露出折断的，连着血肉的骨头。黑光的爆发的力量让鹰翼拍动的更快，让麒麟大帝的飞移速度更快！

　　交叉的双臂，跟麒麟大帝的头颅一起飞撞第二面大日如来掌……火红色的大日如来掌应撞而消散，麒麟大帝的双臂被爆发的力量从内部撕开了血肉，震碎了骨头，火焰焚烧着他那扭曲变形，多出断裂白骨刺出的双臂血肉，他腹部被体内失控的能量炸穿了一个大洞，背后的鹰翼折断了一对，无力的下垂着……

　　“嗷嗷……妈妈，我长大了！桀骜，依韵，我一定要保护天庭——”

　　飞升的麒麟大帝，撞碎了大日如来的第三掌……

　　白龙妃，金龙妃……以及天庭的仙人们，都留下了悲痛的泪，凶兽们呜咽低吼，但是，无论人兽，谁都没有闭上眼睛，谁都没有挪开视线，他们要看着，看着麒麟大帝施放最后的光辉……燃烧内丹的力量，强催桀骜心脏的力量，这样的做法就是自杀，而且是绝对无法持久的自杀。每一个神兽，凶兽都知道这么做的方法，当然也知道这么做的后果。

　　桀骜之心在麒麟大帝的胸口爆炸，带着血肉，带着麒麟大帝身体里抽吸出来，喷射洒满一片天空的血花……黑光消逝，麒麟大帝的身体再也没有了任何力量，巨大的身躯突然没有了动静，就那么从天空飞冲一段，然后自由翻旋着，毫无力量的摔向大地，他那背后的鹰翼，全都没有了扑动的力气……

　　大日如来的第四掌，追上下落的麒麟大帝，刹那吞没了它那巨大的身躯，犹自下落之势不绝的压着被烈火爬满的麒麟大帝的身躯一并坠向天庭……

　　三百里的掌印，压落大地，粉碎了范围内的一切建筑，火焰爬上所有非西天极乐佛门众人以外的生物身体。一掌，紧跟着第二掌……七掌尽数落地……

　　“阿弥陀佛……”苍穹之下，大日如来的身体渐渐变淡，变淡……最后，消失在了苍穹之下的虚空。

　　天庭周围的众佛，缓缓睁开了眼睛，看着周围，熊熊燃烧的火海……

　　天庭周围五百里范围内的大地，群山崩塌，树木，石头尽皆化为焦土，大地上，重叠的掌印形成半径五百里的、凹陷的地坑，坑的边缘倘若从高空看下去，分明是掌形。

　　天庭，没有尸骸，白龙妃，金龙妃趴倒在麒麟大帝的身上，熊熊燃烧的火焰吞没了他们的身体，在火焰中他们的身体渐渐变成了一堆变形的焦黑，伴随火焰的熊熊燃烧，渐渐的，变形的焦黑体积越来越小，越来越小……最终，火焰熄灭的时候，化成了风中飘扬的黑灰……

　　火红色的大日如来掌坠落天庭，一袭青袍的暮色在那强大的压力下，仰面注视着头顶上的巨掌……火焰在她身体周围蔓延，跳动，周围的大地崩塌，碎化，又迅速在火焰的焚烧下变成了焦土，黑灰。周遭几十丈的坑地之中，只有暮色立足的地方，孤零零的竖立着一方圆柱形的土地，火焰没有一点烧上她的身体。

　　“阿弥陀佛，这里已无争杀之战，无血仁者去吧。无血仁者之道，西天极乐众佛钦佩，大日如来不愿伤了仁者，实属是为众生得救赎的一番慈悲。”在大日如来掌的攻击下安然无恙的不是只有暮色，还有所有西天极乐的佛和佛门弟子。大日如来掌犹如长了眼睛，落下的时候，单反有西天极乐佛和佛门弟子的地方，都总有恰到好处的缺口。

　　于是入眼的周围远处，到处都能看到一片片聚集着西天极乐佛门弟子的，没有塌陷的土地。

　　“是……没有了。”暮色轻轻的，喃喃自语般的说着……

　　佛们，在金光中，消逝，远去；西天极乐的佛门弟子们，神情虔诚，悲悯的念诵着超度的经文，撤离……

　　风吹起火焰中那些灰黑的飞尘，迷蒙了暮色那袭孤独的青色身影……

　　麒麟大帝死了，白龙妃，金龙妃以及天庭秘境里的所有大帝的妻子，凶兽都死了，都在烈火中变成了黑灰……仙人们死了，他们的兵器和他们的身体一起，在火焰中也变成了黑灰……

　　四面八方的河流，瀑布，顺着地势的形态，流入掌印的湖中，很多年后，大地上的几道佛印变成了佛手湖，不知就里的江湖中人看不到水底下大日如来掌留下的佛手印，只是为这篇连绵千里的湖水地而惊叹。

　　不过那是，几个月后的景象了。

　　这一刻，在飘满天空的黑灰中孤独站着的暮色，能够看到的，只有无数在火焰中化成黑灰的，壮烈的感动。


第一百二十章 佛，想

　　当最后一团火焰也终于熄灭，灭亡的天庭，只剩一袭青袍的暮色，千里之内没有活物的死寂，不似人间，犹如，地狱……

　　远远，依韵视野的尽头，看见的是一座高耸的孤峰。

　　他早猜到，被麒麟大帝甩的抛飞的尽头，一定不会是什么大海。

　　孤峰之后就是北梦泽了。

　　眼看要撞上顾峰的时候，依韵的身形飞快旋动，旋动中深紫色的内劲光雾带着卸开的冲击力量，四面飞散，顷刻之间就化解了飞冲的力量，当依韵双脚踩上孤峰的崖壁上时，本来已经轻的几乎没有力量，但是，孤峰之上，落脚之地周围的岩石，突然崩塌，犹如滚滚雷声般落下，仿佛有将依韵吞没，活活砸死之势！

　　依韵脚踏落下的石头，身形化作深紫色的光影，飞快穿梭于一颗颗坠落的乱石之间，不过片刻已经穿过下落的乱石，一跃踏上孤峰之顶。

　　极目眺望，孤峰另一面，是北梦泽。

　　处处水地，芦苇遍地生长，水地中间又夹杂了一片片林木高壮的古树，从峰顶望去，只凭眼睛的视线根本无法在茂密的枝叶遮挡下看清林木下的景物。但依韵的意识却能够看见，那里面有超过八十个多个，不算弱小，又绝不能算是强大的灵魂波动。不是人的，是仙兽的。

　　仙兽们的灵魂聚集在一起，在他们面前，还有一条灵魂，金色的灵魂。

　　依韵一跃跳出孤峰，身形犹如棉絮，却疾快如流星般横空飘落那片古树森林。

　　飞闪的深紫色剑光斩断了枝叶，依韵流星般坠落地上，落在聚集的那群小仙兽面前。

　　带头的一直小仙兽长了一身麒麟的皮鳞，却是野猪的身子，野猪的头脸，粗短肥小的四只猪脚瑟瑟发抖着，但嘴里却发出稚嫩的“嗷嗷”叫声，它身边是一直背生九对鹰翼，牛头龙身，胸前八对鹰爪，身下四只马蹄的小仙兽，一身皮鳞漆黑发亮，实在像极了桀骜。一只是金龙妃所生的，麒麟大帝的孩子；一直是白龙妃所生的，桀骜的孩子。

　　他们的周围和身后，还有许多的小仙兽，但大半不像他们的父亲桀骜，只像母亲，或者只有一部分有桀骜的影子。一群年龄幼小，体形都还没有真正快速发育的小仙兽最高的也不过依韵的腰部。仙兽、妖兽初生的时候都很小，跟其生母、生父普通无法力的兽种生产的大小没有区别，而且发育的生长的速度更缓慢。除特殊的仙兽外，莫不如此。

　　小小的一群仙兽却充满灵性，又仿佛拥有第六感似的，愤怒的盯着比依韵更早来到这里的一个和尚，每一头小仙兽的嘴里都发出稚嫩的，听起来没有丝毫威慑力，只让人觉得可爱有趣的‘嗷嗷’叫声。

　　当依韵出现的时候，那群小仙兽全都跑到他身后，俨然把他当作可信赖的救星。

　　和尚苦恼的摸了摸光秃秃的脑袋。“阿弥陀佛，和尚我看起来那么凶恶？怎么他们都怕和尚？你看起来明明比和尚阴沉多了，还一身浓郁的杀气，偏偏他们倒不怕你。”

　　“机缘已尽，何必再见。”依韵面无表情的注视着面前的和尚，麒麟大帝和桀骜的孩子们的确把他当成了可信赖的，能够保护它们的救星。因为小仙兽们虽然很小，但早就懂事了，也都见过依韵，更通过麒麟大帝之口，早早对依韵产生了特殊的信赖。在陌生的北梦泽，它们带着对陌生的恐惧，带着对未知的不安，聚集在一起，等待着母亲或者父亲麒麟大帝来接他们，又或者是等待，临行前白龙妃交代的另一个人来接他们。

　　可是，第一个来的，是一个不认识的和尚。它们讨厌和尚，莫名的就生出戒备的敌意，愤怒的用稚嫩的声音低吼，用丝毫没有威慑力的姿态恐吓着，试图赶走陌生的和尚。就在这时候，他们认识的依韵来了，小仙兽们都松了一口气，跑到依韵身后，仍然龇牙咧嘴的，“嗷嗷”低吼着，用威胁的姿态，试图驱赶陌生的和尚。

　　“阿弥陀佛，和尚不是来杀人的，更不是来斩草除根。和尚很慈悲，和尚并不喜欢杀生，所以天庭的人都没有魂飞魄散嘛。冥界只剩下一个阎王还是能管生死，接了这群可爱的小家伙，你就要去冥界了？”和尚笑眯眯的望着依韵身后的那群小仙兽，扮着看似可爱的微笑，紧接着，又扮了几种鬼脸，但很可惜，小仙兽们根本没有因为和尚的表现而放松警惕，消减敌意。

　　“大日如来当然不会惧怕一群小仙兽。”依韵语气淡然，的确，大日如来不会做这种事情。漫长的三界历史中，大日如来亲自出手的次数十分有限。因为佛，不是江湖中人。没有足够的理由，没有足够的必要，佛不能动手，也不能杀生。否则就无法体现佛的慈悲，过往大日如来每一次出手，都必定是出现了厉害的妖精和魔头，让天庭郑重其事的邀请，那时候，西天极乐的佛，大日如来才会带着众生的期待，降妖除魔。

　　灭亡天庭当然也不例外，如今的江湖绝大多数人都是西天极乐所属的门派弟子。这些门派不知道多少次请求西天极乐出手灭亡天庭了，西天极乐灭亡天庭的行动，仍然是被绝大多数众生所期望的——降妖除魔的正义之战。

　　佛说，放下屠刀立地成佛。便是种慈悲的姿态，便是说，纵然一个曾经杀人无数的魔头，只要放下屠刀，从此改过自新，潜心向佛，仍然能够成佛。杀人无数的魔头尚且如此，佛又岂能去杀‘妖魔’遗留的，懵懂不知的仙兽幼孩？西天极乐不能，西天极乐的大日如来更不能。

　　“邪佛以为和尚是来杀你？”和尚笑眯眯的问着，一如过去那样，毫不正经，跟天庭苍穹之下的金色佛身的庄严肃穆之态，截然不同。

　　“你为什么总称呼自己叫和尚。”依韵答非所问，语气淡然，似乎根本就不关心和尚是否为了来杀他。

　　“和尚本来就是和尚。和尚在娑婆世界创立佛教的时候就是一个和尚，大日如来，娑婆世界的佛祖，那些都是别人给的称呼，和尚只是个向往阿弥陀佛西天极乐净土的和尚。”和尚嘻嘻笑着，手指依韵，嬉皮笑脸的补充了句。“跟你一样，江湖上的人叫你什么的都有，叫你正义传说、正义战仙的最多。不过你总自称依韵，因为只有依韵是你自己的名字。”

　　和尚丢出一颗野桃，桃子，滚落在小小的麒麟野猪妖嘴前，不等小小的麒麟野猪妖有所反应，那白龙妃所生，酷似桀骜的小桀骜已经扑腾着翅膀飞跑上前，一脚把野桃踩成稀巴烂。“阿弥陀佛，真像凶兽桀骜。”和尚感叹般的说了一句，依韵没有接话，却并不认同，因为他早已经记起了桀骜。小桀骜不是桀骜，如果是桀骜，不会至今还冷静的站着，而是早就已经攻向了和尚。

　　“和尚不杀你，和尚只想渡你成佛。”和尚一屁股坐在树林下的泥土地上，翘着一条腿，摘下腰上的那袋清水，如喝酒般的大口大口喝着。“和尚不一定能去西天极乐，你有机会，你的机会比和尚大，如果你成佛，和尚的机会也会更大。”

　　“如你这样，以江湖至尊招降的人，你不是第一个，也不会是最后一个。”和尚的执着，依韵并不感到意外，尽管他也不知道为什么，但是他记得，他跟如来早曾有过交集。在很久很久以前……

　　“和尚不是在招降你。”和尚有些苦恼的皱着眉头，又丢出一颗野桃，仍然被小桀骜一脚踩的稀巴烂。“在天空的后面，还有一个西天极乐，你精通佛法，不会不知道。”

　　娑婆世界是人间，包括了万物众生的世界，是混乱的。释迦摩尼大日如来是娑婆世界的佛祖，但在别的空间，还有别的佛，譬如娑婆世界所有佛，包括大日如来自己都总会念叨的阿弥陀佛，无量寿便是另一个位面，掌管净土世界西天极乐的佛主。那是一个只有佛的世界，只有佛，只有真正的佛。

　　娑婆世界的西天极乐，不过是大日如来一个理想的作品，但至今为止看来，都是一个失败的作品。天庭的战斗更证明了大日如来的失败，但是他并没有放弃，他用天庭的战斗清晰了西天极乐里代表他失败的众佛，分明是希望用新的办法，走新的路，继续他的努力。

　　“人间少林寺的无名扫地僧是你众多凡身之一，西夏闭口禅大师的佛堂，让我看见白色仙界的和尚也是你众多凡身之一。”这些，依韵早已经想明白。三界开启前，西天极乐的佛都进不了独立空间的人间，佛的力量也无法进入，但大日如来显然可以，只是他也只能用凡身肉胎的形式，以佛法进入轮回，通过冥界的投胎转世进入人间的独立空间，区别是，大日如来的灵魂能够同时化成许多个凡身在人间活动。

　　这本不是什么稀奇的事情，佛一直在渡化，引那些认为合适，有佛性的人通往西天极乐。他们化身各种不一样的人，唯一的共同点，都信佛。有的甚至是帝王，却终生信佛，或者为信佛不惜抛弃帝王之位，最具代表性的就是曾经的大理王室。少林寺的无名扫地僧就是大日如来众多凡身之一。

　　所以，无名扫地僧才能够在那时候就施展的出来，三界开启后的，西天极乐的大佛发，封魔佛印；所以，无名扫地僧不杀生，直到被依韵杀死，仍然想让依韵由杀道入佛；所以，依韵在闭口禅大师的庙里，那时候才会遇到一个修为高深的离奇的，让他能够看到白色仙界的高僧……

　　可惜，大日如来昔日的那些渡化努力最终没有让依韵走向佛道，而是造就了一个仍然坚持行走在杀道路上，却拥有佛法无惧力量的邪佛。

　　“阿弥陀佛，邪佛都知道了。和尚辛苦啊，为了西天极乐，为了普渡众生，没有一刻清闲的时候。那时候在人间分身万千，累的险些脑子糊涂。可惜，可惜和尚最想渡化的你却给渡成了邪佛……”和尚说着，语气里满是唏嘘感怀的遗憾。“邪佛啊……西天极乐不该是这样。终生也不该是这样……和尚创建西天极乐是秉承慈悲为怀之念，可惜啊，可惜收容的那些许多佛，根本没有立地成佛，倒成了西天极乐里的魔。摩尼佛一心灭世，圣火一统天下，把所有不信佛的人都杀了，制定条条框框，控制信徒的思想。那是教，不是西天极乐的佛。太上尊者的道教是好的，道是道，道不是教，不得道者言教，得道者言道不言教。道是如此，佛也是如此，佛不需要教。娑婆世界的佛教是和尚我当初的第一个错误，是错误啊……”

　　和尚感慨万千的说着，随手又丢出一颗野桃，这一次，比上一次丢的位置更近。小桀骜扑了出去，但这一次小桀骜没有一脚把野桃踩烂，而是扑腾着翅膀，把野桃扫的到更远离大日如来的位置后，才一脚把野桃子踩成稀巴烂。小桀骜，实在很想桀骜，如此幼小就有一颗始终不放弃戒备的心，犹如精通算计手段的江湖高手。

　　和尚够过依韵落下时展开的茂密树林的空档，注视着那后面的虚空。“和尚错了，就要想方设法的改。现在的西天极乐终于清静了，摩尼佛那类西天极乐里的魔都烟消云散啦……西天极乐不再是过去的西天极乐，成佛也不再是拥有强大的力量就行的事情了。西天极乐需要佛，需要真正的佛。邪佛啊，来西天极乐吧，你有一颗佛心，佛的心那就是不动摇，不改变的永恒。佛心是比允许变化的坚定，今日是佛，明日是魔的变化，那不是佛，那是西天极乐的魔……”


第一百二十一章 逆势而为

　　依韵什么都没有说，身后的小仙兽们仍然警惕的，用稚嫩的声音低吼着威胁和尚离开。天庭已灭，西天极乐一统之势成为必然，反抗天庭的势力中，只剩正义联盟还有在未来立足的资本，邪城不惧西天极乐，纵然如来亲自出手，除非依韵死了，否则邪城就不会消失。

　　正义联盟有这样的后盾和依仗，江湖上别的势力，却已成惘然……

　　系统公告：特殊任务，西天极乐讨伐天庭之战结束，天庭万年无道，三界怨声载道，积怨已久。西天极乐秉承仁慈为念，经过天下众生多番请命，终于进攻天庭。一代仁帝麒麟大帝受累玉帝之祸，继位之后积极改革天庭，然而终究未能挽救天庭的衰败之势，血战众佛，杀佛七千，终为守护天庭而死于大日如来掌下。仁帝麒麟大帝受命于危难之时，终结于大帝责任之上。天地为之感动，特成全麒麟大帝临终遗愿，在极北之地设情义祭坛，列天庭第一帝麒麟大帝与天地第一凶兽桀骜之塑像，以供后人祭奠。

　　系统公告：特殊任务西天极乐讨伐天庭之战结束，江湖中许多高手不畏惧实力差距，为天庭不惜涉险投身凶险之战，天地为之感动。凡参与西天极乐讨伐天庭之战且至任务结束后仍然活着的西天极乐佛门所属江湖中人武功级别提升两级，凡参与西天极乐讨伐天庭之战且至任务结束后仍然活着的天庭所属江湖中人武功级别提升三级。依韵为天庭之战与麒麟大帝融会一体，助麒麟大帝杀敌无数，功绩赫赫，额外提升武功级别两级，奖励白银一千亿两；霄云喜为天庭之战与饕餮融会一体，助天庭击杀佛许多，额外提升武功级别一级，奖励白银五百亿两；……

　　系统公告：依韵接受天庭托付，不负所托，成功保护麒麟大帝子女，额外提升武功级别一级。

　　系统公告：天庭灭亡，三界不能无主，西天极乐即日起成为三界之主，佛法属性威力提升，佛法修炼速度提升，天下众生拨开迷雾，踏上寻佛之道，凡佛门弟子对NPC魅力初始属性影响力提升，对NPC福缘初始属性影响力提升……与NPC的金钱往来无需讲价即可得到最低价交易照顾。

　　系统公告：西天极乐秉承众生请命，灭亡天庭，却遭遇许多江湖中人助战天庭，天下震怒，佛门震怒。西天极乐发布伏魔令，凡曾助战天庭的江湖中人可往西天极乐所属佛门请罪，闭关潜心修炼佛法三年，助战天庭罪过一笔勾销；否则，将被西天极乐长久追捕，一旦被捕，将被送往西天极乐所属佛门的反省阁听佛法经文十年。西天极乐追捕过程中，凡相助阻拦西天极乐佛门伏魔者，同罪论处。

　　系统公告：西天极乐替代天庭，即日起，凡佛门弟子都需要根据所处位置奉守相应佛法，违者根据情节轻重，扣除高低不等的佛法修为。西天极乐秉承慈悲为怀，从此佛门弟子无分男女，一视同仁。凡束发弟子皆可婚嫁，却不得进入佛法殿修炼佛法，剃度入佛法殿修炼佛法的效果大幅度提升；佛门弟子成佛飞升西天极乐的条件提升，未得大日如来认可其佛心者，不得成佛……

　　加带领杀人太极门的高手及时突围撤离了天庭，天庭必定灭亡的结果从开始就已经知道，加知道，江湖上许许多多的势力也知道。但江湖中人不知道的是，麒麟大帝在败亡前竟然能够绽放那样耀眼的光华……可是，烟花灿烂，只开一瞬。麒麟大帝的耀眼，天庭许多高手创早的璀璨，最终也没能够改变天庭灭亡的结果。

　　杀人太极门为对抗西天极乐，也为天庭尽了所能尽的最后一分力量，除了派里战斗力根本连西天极乐最弱NPC都无法打伤的人外，举派参与。三百多万杀人太极门、自由联盟遗留的那些弟子，死伤超过六分之五，如今只剩四十多万人。高手折损超过五分之一，本就声势下滑严重的自由联盟如今更变的雪上加霜。

　　“掌门人，我们以后怎么办？”

　　撤出天庭后，杀人太极门的高手们神情迷茫的望着加。天庭灭亡了，参与天庭之战得到了出乎意料的回报，这样的回报让每一个人都很高兴，尤其是可消点武功级别已经满了的江湖高手，每自修一级别武功都需要漫长的时间，骤然提升几级绝对是做梦都想不到的意外丰厚回报。但是这样的回报，比起代价，却又让人笑不起来。

　　天庭已经灭亡，西天极乐所属的佛门将以伏魔令为基础疯狂追击曾经参与天庭之战，与西天极乐为敌的所有人。杀人太极门已经没有了立足之地，灭亡只是旦夕之间的事情。如果不是加在天庭灭亡前早有准备的迁移了杀人太极门的门派驻地，此刻杀人太极门已经被大日如来掌一击消灭。

　　杀人太极门迁移了门派驻地，正义联盟有女娲圣地和邪城的安稳靠山，天机派投靠西天极乐，天盟来了一招釜底抽薪保全实力。昔日反抗西天极乐的，只剩下飞天神派和杀人太极门无所依仗，前途渺茫。两派都刚迁移门派驻地不久，西天极乐所属的门派不会放过两派暂时不能继续迁移门派驻地的天赐良机，必定会发动灭派大战。

　　杀人太极门，拿什么……抵挡？

　　加沉默没有言语，清风徐徐带着一些武功级别低而没有参展的派中弟子飞奔而至，看见众人一片士气低落的死气沉沉，已经明白了所为何事。“大家不必丧气，门派只是象征，随时可以再建。我听说飞天神派已经在风情的带领下举派投奔女娲圣地去了，我们现在也没有别的选择，最好的办法还是去女娲圣地。江湖上还在对抗西天极乐，立场没有改变的只剩正义联盟，也只剩女娲圣地一片净土。加，你看怎么样？”

　　加沉默，没有言语。

　　当年他得到杀气奥秘，自信已经能够挣脱依韵给于的无形枷锁，自信找到了属于自己的前进之路，通往江湖巅峰的强者之路。如今，残酷的现实却让杀人太极门无从选择，要么投降西天极乐，要么投靠正义联盟。他当年走了，如今又回去的话，无异于是否认了这么多年的努力，无异于是承认，他当初错了，他根本没有成功的走出属于自己的强者之路。

　　加当然没有甘心，但是，为了自己的不甘心，把剩下的派众一起带进注定灭亡的路吗？这样的事情，他加做不出来！

　　“本派上下，全随夫人前往女娲圣地。”

　　“掌门人！那你怎么办？”杀人太极门上下，个个大惊失色，多年跟随加，他们是信服加的，既佩服他的武功，也认可他的为人。否则，不会还有那么多人跟随加去支援天庭，至今也不会还有这么多人义无反顾的继续跟随他走下去。

　　“加……”清风徐徐咬了咬下唇，明白加的心情，相劝，又觉得不该劝，因为她本该清楚加的个性，既然还没有甘心，哪怕一个人继续走下去，也绝对不愿意因为派众而选择不情愿的认输。因为加，好不容易才走出来，绝不愿意就这样再走回去。

　　“立即出发，西天极乐所属的佛门随时都有可能追击。”加一跃上马，语气淡然，却不容置疑的下达了命令，同时把掌门人之位传给了清风徐徐。“都去——我还有别的事情做，如果成功了，杀人太极门还会在，如果失败了，我也会去找你们。”

　　再没有别的话，大群杀人太极门的弟子，看着加一人一马，疾驰远去……

　　系统公告响起的时候，依韵已经知道，大日如来不会杀他，也不会杀他背后的小仙兽们了。事实上，从开始这就是结果。大日如来是西天极乐的佛主，不是一个江湖争霸的枭雄，即使如黑子那样走阳谋路线的雄主也不会做这样的事情，更何况是佛主。

　　正义在大多数时候总是应该是被动的，被动的挨打反击，才能让许多人认可为正义的战斗；主动的进攻和侵略，绝大多数都难以被绝大多数人认可为正义。

　　“邪佛啊……这么多年的江湖，你一个人走，不停的走，没有尽头的走，很累啊。你需要同伴，需要跟你一样，拥有佛心的同伴，和尚我是一个好同伴，你走你的杀道，无碍于西天极乐的佛道。好好想想吧，邪佛啊，时间还有很多，西天极乐已经赢了，女娲圣地改变不了什么。”和尚的身上，亮起金光，佛光照耀，带着他的身形渐渐变淡……

　　和尚消失的时候，远空，飞过来体形变小了的，横空疾飞的白菲。

　　白菲如约而来，飞落树林，看见那群狐疑打量自己的小仙兽时，不由露出了笑颜。“小可爱们，我是朋友。”


第一百二十二章 冥判

　　小仙兽们没有因为这句话而放松他们的戒备，而是如同见到大日如来那样，迅速的，一股脑儿的在小麒麟野猪妖和小桀骜的带领下，跑到了依韵背后，发出一阵阵稚嫩的，威胁的低吼“嗷嗷”声音。

　　化作人形的白菲捂嘴失笑，一时间美丽的笑容仿佛照亮了周在一片的树林，那袭朦胧的白光圣洁的犹如出水白莲。“好了，我负责把他们安全的带到新地狱，你就放心吧。我这里带了孔宣给的新地狱通行令，再说西天极乐的人路上应该也不会找我的麻烦，孔雀大明王的面子还是好用的嘛。”

　　“有劳。”依韵迈步，那群小仙兽紧紧的跟着他走，他停，小仙兽们也停了下来。白菲被逗的笑个不停。“看来让这群小家伙愿意跟着我走，不容易呢。”

　　依韵沉默片刻，转身面对那群小仙兽。“跟他走，新地狱见。”

　　那群小仙兽一个个睁着圆圆的大眼睛呆呆的注视了他一阵，渐渐的，开始缓缓的、小心试探着整体移动到白菲身旁，显然，开始消除敌意。“把他们带到管方那里吧？”

　　“不，漆黑大魔王。让他们拜漆黑大魔王为义父，拜管方为师。”

　　“嗯？”白菲颇觉意外，自从黎姿被贬后，新地狱负责主持依韵势力的人就是管方。“漆黑大魔王是个只知道战斗的人。”

　　“新地狱现在，未来很平静。平静多久没有人知道，它们只有拥有属于自己的力量才能在变化中保护自我，管方能教给他们如何趋利避害，但无法教他们如何挖掘自身的力量。”依韵对小仙兽们的去想，早已有了准备。在跟麒麟大帝融会一体投入战斗的时候，不知不觉间，他记起了一些事情，譬如管方，譬如漆黑大魔王，譬如新地狱……还有孔宣和白菲，于是，他让正义联盟的人去了寻白菲。

　　“……呵，你这人，虽然冷淡的让人难受，但总有一些时候流露的温柔又让人讨厌不起来。为麒麟大帝和桀骜的子女如此煞费苦心，考虑的周到，实在没有负了麒麟大帝所托。在新地狱有了漆黑大魔王当义父，又有管方当师父，可保新地狱没有大变故前他们是不会受到伤害的了，将来如果新地狱形势有变，就看他们自己的本事吧。”

　　说话间白菲已然化作蛇形，张开了嘴，那群小仙兽有些戒备，直到依韵以眼神示意催促，小仙兽们战战克克的鱼贯走进了白菲伸出来的长舌头上，被卷进了嘴里后，白菲调头，平稳的，尽量不让嘴里的小仙兽们摇晃的飞往新地狱方向……

　　冥界。

　　昔年遭遇劫难，阎罗王死剩下了一个，空荡荡的冥界当初的情形好不凄凉。

　　依韵已经很久没有来过了，当年管方夫妻打开天庭宝库，诈死逃离天庭，依韵来过冥界一趟，要求阎罗王回复天庭的查证，就说管方夫妇的确英勇牺牲。这样才保全了管方夫妇的仙位，也避免了天庭追捕捉拿问罪。玉帝死后，此事更没有人追究了。那次之后，依韵一直没有来过冥界。

　　灰蒙蒙的冥界，来往路过的冥兵冥将不远就能看到一队队巡逻的走过，看押着那些死亡的灵魂，走向冥河的渡船。如今的冥界看起来全然没有了往昔的冷静，似模似样，仿佛从来没有受到过毁灭性的灾难破坏一般。

　　那些死亡了的灵魂，一个个神情木然的在冥兵冥将的看押下缓缓前行者，根据阎罗王的生死薄上记录的去处，走向他们或者立即投胎，或者在冥界打杂等待投胎的未来。

　　冥界里，只剩一座阎罗王大殿，阎罗王端坐殿中，神情沉默的审判者被押到的灵魂生前的善与恶，功与过……

　　“王毛驴，你生前踩死蚂蚁七百八十三只，专事屠牛，拍死蚊蝇飞虫八千六百只，对生父曾经两年不闻不问，负了三个女子的一片痴心，以病牛之肉六仟七佰斤蒙骗镇子里的人，致使三十七个孩子身体变弱，从此额外患上三十七次大小病痛，致死两个小病老人病情加重险死还生……教育孩子方法粗暴，从小让孩子目睹杀牛的残忍经过，以致你大儿子执牛刀杀人，小儿子多次举刀威胁恐吓乡里善良……你三十七岁时路过河边，无聊恶作剧打死一只在河边喝水的幼狼，导致狼群报复而误杀河边三里的猎户一家老小五口人！一生在河里小解九千七百次，其中三十七次的尿液中含有传染病菌，导致下游饮水者因此患病，其中三个穷困人为看病负债累累，累死累活十年才能还清，因此耽误子女婚嫁，其中一人本该三十成家，因此却年过四十仍然光棍一条，后来犯下奸0淫重罪，牢中带了三十年，自此无后……”

　　跪拜在躺下的王毛驴听的脸色发白，身体不由自主的瑟瑟发抖不止，他生前本是杀牛的屠户，那里想到做的许多事情竟然有这样的恶果，多少人都在河边小解，如何能想到这样的小事竟然能牵连出一大串不可思议的恶果？

　　“阎罗大人，小人冤枉啊！小人实在不是有心的啊，杀牛是小人家传的营生本事，实在不是小人嗜血好杀啊……那些病牛当时要不卖了，小人一家老小就得没饭吃了啊，小人实在是生活所迫，根本没想过害人……阎罗大人法外开恩，行行好，让小人投个好胎吧！小人来世如果当了富人，一定行善一生弥补前世的罪过！”

　　“大胆！杀牛之罪，本阎罗自有断法，为营生而杀牛，罪责有限。但你卖病牛之肉，是为生活所迫，然而可曾在出售时对买者说个透亮明白话？倘若说了，买者为求便宜，自然不算你的罪过，但你充当新鲜好肉，那便是欺人，由此引发一切祸害自然归罪于你！”阎罗王愤然怒斥，说的那王毛驴不能言语。

　　“再说被你负的痴情女子，本是良人，遇你花言巧语，以为你是可托终生的好郎君，不嫌你是杀牛屠户，不嫌你家中无才，不嫌弃你高堂多病，不嫌弃你已有妻室。偏偏你早知道家财有限娶不起她们，也养不起她们。却为满足一时欲念，花言巧语欺骗说什么总有一日要娶了她们。你倒是一时痛快了，可知她们如何！”

　　王毛驴嘴唇哆嗦着，小心翼翼的说了句不确定的话。“这、这……她们听说都嫁了，一个嫁给卖酒的掌柜，一个嫁给个秀才，一个嫁给了个拉扯的老实汉子……”

　　“哼哼——嫁了？嫁了是不错。可是你知道她们嫁人后的凄惨一生么？就因为她们的丈夫新婚之夜发现她们不是黄花闺女，本来对她们情意绵绵的丈夫从此对他们忽冷忽热，热时好，冷时恶言恶语，甚至拳脚相向。她们自觉理亏，一生低头小心做人，还是换不回郎君冷了的心，人前强颜欢笑，回到娘家都不敢说起真实遭遇。后来郎君娶了黄花闺女的小妾后，她们更是在家里低贱如狗！这一切，是不是你逞一时之快造的恶果？说——”阎王怒目而视，顶得你王毛驴只能嘴唇哆嗦着低垂下头脸，说不出半句辩解的话来。

　　阎罗王冷冷落笔，判下了这些王毛驴无话可说，不能辩解的罪责，又继续冷冷斥责。“野外遇急小解本是常事，然而，河边又树，有草。则草树而淋，便是灌溉之功，天地自然之道，循环有序，环环相扣，浑然天成。为生而杀，为不得已而杀，其罪过有限，天地可怜。小解于草树，自然滋养了草树生长，草树生长又样了赖草树而生的生灵，这些便是无形中的公德。但你有草树不灌溉，故意到解于河中，污浊清水，以致把积蓄功德的机会变成了种下恶果的错！我问你，多少次遇急时，是否曾经故意舍近取远，有心解于河中，甚至幻想下游是否有人凑巧在喝水？”

　　王毛驴瑟瑟发抖，想说没有，但是哆嗦的嘴唇却说不出这样的谎话。他的确有，最开始的时候，后来就已经变成了习惯，只觉得解在河水、溪水里十分好玩。阎罗王知道的太清楚了，清楚的犹如他肚子里的蛔虫，强行的狡辩是没有意义的，反而只会加重他的罪责。这一刻，他只能沉默，沉默而恐惧的等待着阎罗王最终的判决。

　　阎罗王冷冷又划下一笔，摇头叹息。“王毛驴啊王毛驴，你算不上人间的恶人，但万物一生，尤其是有强烈灵识的活物一生，一步可成积累公德多于种下恶果的善人；一步可成积累罪恶的恶人。你生前许多不经意的念头，都选错了。你大儿子伤人之时，脑中想的就是把人如牛般宰杀，想的就是你曾经教他杀牛玩乐，还言道血喷出来好看的暴戾啊……你本可教他，杀牛只是生存所迫，杀牛本是痛苦之事，一念成德，一念成罪……”


第一百二十三章 冥界、未来

　　王毛驴恐惧的颤抖不止，知道阎罗王马上就要判决自己转世投胎的未来，突然扑倒地上，痛哭失声。“阎王饶命！小人知道错了，求求阎罗给小人一个改过自新的机会，小人来世一定好好做人，不管做什么都一定与人为善……”

　　“王毛驴啊，晚了。天道循环，环环相扣，自然之道，就是这般运转。倘若一句知错就能抹杀功德，人人如此，谈何天道循环？若能选择，万物又有多少愿意投胎转世为草，为猪牛羊马？谁又愿意受那一生的穷苦病痛，至死见不到希望光明？世间的事情莫非如此，总有人承担恶果，总有人享受善果；享受善果的人下一世或许就要承担恶果，受尽多世轮回恶果的人总也有还清罪孽积累善果的时候。本阎王只是为你可惜，原本你这一世是刚还清过往罪恶，能积善机会的一世，偏偏又让你糟蹋浪费啦……”

　　阎罗王摇头叹息，天道自然，循环不息，万物环环相扣，因果连成复杂的圈。正因为太过复杂，即使神佛阎罗也不能确保生死功德簿上的事情总能不出错，万个生灵的人生大约就有一个意料之外的出错，芸芸众生，每一世都将有多少的错误？神佛阎罗都希望这种错误一个也没有，可惜，事总不能完美如愿。王毛驴受了十七世轮回的凄苦，才得到开始改变的机会……不由不让阎罗为之可惜感叹。

　　“王毛驴，本阎罗判你投胎为牛一世，被屠户所杀；投胎蚊蝇三世，一世被牛尾拍死，一世被人拍死，一世终老而死；判你为女子三世，受尽为你所害女子的人生苦痛；而后投胎为穷困之家，劳累一生，最终因吃病牛之肉而瘫痪在床，受尽二十年折磨方得一死解脱……二十三世之后，再得积善机会，这二十三世之中如果你有心积善，也是能够赎罪的，只是期间能得积累的善果大约有限……罢了，全凭机缘。你也不必灰心丧气，自古以来，也不是没有如你这般提前积累了善果，更早纾缓了罪责的先例。来人，押他下去等投胎！”

　　立即有两个冥兵上来，压着颤抖哭泣，畏惧未来的王毛驴下去了。

　　依韵来的时候，阎罗王沉默的挥手，于是，大殿里的冥兵冥将押着待审的，和已经有断决结果的灵魂全散了下去。看着一个本来要被审判的灵魂也被冥兵压了下去的时候，端正坐着的阎罗王满是唏嘘感叹的说了句。“正义战仙一定觉得他是个老实人吧？生死轮回便是如此，此人十世之前穷凶极恶，杀人不止三五之数。十世轮回中却再也当不起恶人，只能处处小心赔笑，便是被人辱骂打了耳光，也只能战战克克的赔笑脸，磕头求饶赔不是……也是他自己当初的选择，就怕投胎赎罪期间一不小心又冲动犯事，增添了罪恶。”

　　大殿的门，关上了。

　　冥兵冥将都去远了，依韵信步上前，阎罗王小心的躬身礼待，让出阎罗的宝座，请了依韵坐下，自己拉了一旁记录审判经过的冥界师爷的小椅子，在依韵一侧坐下，肥大的臀部做在那不及一半的椅子上，看起来尤其的不伦不类。

　　“正义战仙远道而来，一定是为麒麟大帝及天庭战死的那些人吧？”

　　“一些年没来，冥界变化很大。”依韵答非所问，自顾随意的打量着大殿里的情形。墙壁都是金漆的颜色，里面多了许多不属于冥界色彩，也不是出产自冥界的字画，饰物，甚至还有宝石装点的观赏性昂贵兵甲。过去的冥界没有这些东西，因为那时候的冥界有仙界天庭的供给资源，根本不需要这些俗物。

　　仙界坠落后，冥界长久的储备本来还能支撑很久的时期，但因为灾难性的破坏，以及后来玉帝掌管的天庭自身都难以支撑，缺乏物资金钱，不但无法补充冥界，反而还抽调冥界的物资去用。如果不是冥界遭遇过劫难，阎罗根本不会理会天庭的要物资的要求，但那是冥界就他一个人，加一些刚从死亡灵魂里挑选出来的新兵新将，哪里有对天庭说不的本钱？

　　结果让冥界变的穷困，阎罗几乎养不起兵。后来这些问题能够得到解决，是因为依韵的长期资助。换言之，现在的冥界的一切资用，都是依韵提供。

　　“正义战仙误会。正义战仙帮助冥界的那些物资，没有一点被浪费挥霍。呵呵……正义战仙面前本阎罗不敢说虚言，其实过去天庭的时候，冥界就不是什么都按生死公德薄的记载判决。天道自然，循环不息，环环相扣，冥界如果太乱来，当然会引起大祸患。但稍稍的‘特例’，不过是让本就存在的错误比例十分有限的提升了那么一点点，不会引起什么大祸患。过去许多仙山灵地之主，天庭的仙人，西天极乐的佛，都有一些在意的人，玉帝在位的时候他们去求玉帝说清，天庭一句口讯过来，冥界自然不能不办。玉帝死后，这些人就直接来求本阎罗了，或者是亲朋戚友，或者是有机缘奇遇的人身死轮回，总之，都想给那些有干系的人好些的来世，免不了送来这样那样的东西。自然不得不收，如今的冥界又能开罪的起谁？”

　　依韵对这些事情没有什么兴趣，因为这些，在他第一次来冥界后就已经知道了。每每遇到那些改变生死功德簿的事情，阎罗王都尽量安插不影响那些积善的人，却难免因此让那些种了恶果的人分单多一些的苦痛。世上享受善果的人总是比较少，凭空插进去一个，又想不分了别的想用善果的人的善果，那只有让品尝苦痛的人承担更多的苦痛来创造额外的善果由插进去的人享用。

　　那情形简单来说，就如同僧多粥少，偏偏还来了一个僧人，要让这个僧人也吃饱，那就只能让本来就吃的少的那些僧人们吃的更少一些才行。

　　“正义战仙自然是能体谅冥界的无奈奈何的。”阎罗王拿起公德生死薄，把早就准备好了的那些情况，一一向依韵说明清楚。“麒麟大帝转世为新地狱黑林的猪王，天庭众多的妃子都为其配偶，一生不遇凶兽，太平安宁，寿终正寝，也是还了他的愿望，麒麟大帝和天庭众妃来时，都盼得个安宁来世，麒麟大帝想投胎为野猪，天庭众妃全都愿意随他……哎，麒麟大帝宅心仁厚，其在位的时候对冥界常有资给，对本阎罗十分尊重，即使不为正义战仙的情面，本阎罗也不能不成全他一个好的来世啊……”

　　这是一个不错的结果，麒麟大帝本来就不喜欢追求杀戮，不喜欢用战斗证明自己的存在价值，吃饱了睡，乐颠颠的快乐生命旅程才是它一生最大的向往。

　　“桀骜来世为战鹰妖，长居新地狱黑林，自幼成麒麟大帝之友，两人一生为情义之交，彼此互助，无有交恶，桀骜成年后为新地狱十万里内的空中霸王……”阎罗王边念边看依韵神情，没有发现又不满意的表现就继续自顾念下去。“……郭靖来世为充满侠义正气的傻小子，在新来城路遇不平，拔刀相助，打倒一群地痞流氓扬名新来城，路过凤楼的时候，富家千金黄蓉抛绣球择婿，绣球恰落郭靖之手，两人也彼此一见钟情，恩爱一生。婚后郭靖为新来城衙门捕头，黄蓉接掌家里生意，打理的井井有条，两人一生平顺，没有大富贵，也没有大起落，郭芙，郭襄……仍为其子女……”

　　阎罗王喝了口水，继续翻着生死功德簿，说着天庭其它参战仙人们的来生。“燕十三来世出生大漠，十八岁前以猎杀马贼为生，十八岁时救了西夏王室的公主，一身武功剑法惊觉西夏王城比武擂台，被招为西夏王室驸马，三十岁时成西夏镇北将军，寿终与八十九岁，一生与西夏公主恩爱融洽，公主性情温柔，端庄大方，对燕十三百般喜爱，两人老死与同一天，一刻钟内……成为西夏城流传千古的佳话……”

　　“西门吹雪，叶孤城，陆小凤，花满楼……死人来世生于江南世家，自幼学文习武，却无心从政，四人自幼结拜为生死之交，文采武功名闻天下，一生顺畅，无有灾变，富足不为钱财所困，只结义气之交，朋友满天下……”阎罗王翻阅着生死功德簿的记录，一件件叙述着天庭战死的仙人们的来世详细，每一个人的准备都显得十分周到。“西门吹雪本意来生还想当剑客，但耐不住陆小凤的劝说，最后答应跟他们三人共同生在江南，虽然不算全了他的心愿，但其来生还是世俗中的第一流剑道高手，也算尽量做到了两全其美了……”

　　阎罗王大口的喝水，这么连续不断的说了十个时辰的话，那绝对不是一件轻松舒服的事情。

　　“乔峰，段誉，虚竹三人来世仍旧结拜为兄弟，一为猎户之后，一为书香世家，一为平常村户……寿终于八十九，一生平顺幸福，在生活的城镇周围几百里，留下义气三兄弟的美谈……大约就是这样，正义战仙可有觉得不妥的地方？如果有，我便立即修正了它。”阎罗王说的谦虚，其实每一个人的来世他都说的非常详尽，绝不是仅仅说了个大约，大概。

　　“孙悟空，天篷，嫦娥。”依韵对于天庭那些战死的仙人的来世没有什么意见，这些事情的安排上，阎罗王既然早有准备，自然是安排的很妥当，本就是阎罗王擅长的事情，阎罗王在安排之前也一定是询问过每一个人的本意，也一定是尽可能的做到了两全其美。所以，他关心的是那三个很可能被阎罗王忽略了的。

　　“呵呵，正义战仙不愧是性情中人。虽然为敌，但也欣赏他们的作为。不过正义战仙是多余担心了，西天极乐早来过使者，带来的是大日如来的话。孙悟空本就不死不灭，自然变成了石头，已经被如来送了去新地狱紫霞仙子转世成松鼠生活的新地狱果树林；天篷投胎转世为野猪，成果树林的野猪王，却一生不爱猪，爱变成白兔的嫦娥，日夜相守，形影不离，就是爱常在孙悟空变化的石头上小解……哈哈……天篷过去被孙悟空欺负的多，实在是存心报复啊！”阎罗王想起孙悟空过去的性情和天篷变成猪八戒的丑陋和法力不能发挥，总被嘲笑欺负小看的事情，就忍不住哈哈大笑。

　　“还会醒吗？”

　　“正义战仙放心，大日如来也不想孙悟空再一次次如轮回般重复曾经的悲剧。孙悟空再也不会醒，如他希望的那样，一直当一块石头，紫霞仙子生生死死的轮回都会在果树林里，在那颗石头周围上窜下跳，跟同类玩乐生活，不婚不嫁；天篷一直当猪，当到他当够了为止，不过他却未必当得够。”阎罗王说罢，等了一会，见依韵再没有说什么，知道依韵此行来要说的话，要办的事情都已经办完了。但是，他还有话说。“正义战仙将来再有什么需要，不必亲来，派个人来传句话就是，本阎罗必定办的妥当，不会让正义战仙不满意。”

　　这番话虽然说的委婉，但依韵是何等人？一听就知道，将来冥界会有变故，阎罗王有难言之隐，却有不便说的明白透亮。

　　“西天极乐插手冥界了？”

　　“西天极乐不久将派来一个协助处理冥界事物的佛。”阎罗王的神情有些许的黯淡，但是，这就是形势，无可奈何。别说现在冥界里都是没有太强战斗力的冥兵冥将，即使是过去的冥界，也不可能对抗西天极乐！只是过去有天庭在前面，西天极乐还不敢、也不能绕过天庭来插手冥界的事情，但如今，天庭灭亡了，一切，都是西天极乐说了算。


第一百二十四章 风未曾止

　　西天极乐的佛自然不能够真正决定冥界的一切，冥界的一切在阎罗王的决定之下，倘若阎罗王消失不存在了，冥界并不会旁落到西天极乐手里。冥界的存在就如同天庭，可能灭亡，但无法被据为己有。因为冥界的核心在阎罗王，西天极乐有没有能力制造类似的存在那是未知之数，但可以肯定，西天极乐没有取代阎罗王的可能。

　　但是，西天极乐能够决定冥界的存亡。

　　“西天极乐为了佛的因果论，要求冥界的生死功德簿以靠拢西天极乐需要的方式稍加改变，所谓的协助者说白了就是监督者。从今以后诽谤佛的，不敬佛的都将除以罪责或者更难得到轮回的善果……生死功德簿的善恶计算也会改变了啊，优先向西天极乐的规则靠拢。正义战仙不必担心，本阎罗在一日，就必定能够从中周旋，单反正义战仙托付的事情即使西天极乐也不能阻碍！只是为了避免被西天极乐落下口实，正义战仙还是尽量不要亲自来冥界为好，若不然，许多事情本阎罗就难以据理力争了。”

　　话到这份上，阎罗王也索性不再兜兜转转的委婉暗示。生死功德簿的判决权在他，偶尔有些什么事情的衡量他完全可以凭借自己的意志决定结果，西天极乐监督的佛也难以说什么，更不会插手什么。但是，如果让西天极乐落下口实，说阎罗王是在替佛门大敌邪佛依韵办事，那些本来能办的事情也就变的不好办，甚至不能办了。

　　依韵什么也没说，站了起来。阎罗王连忙陪着起身，见依韵神情十分平静，心里稍稍安定，西天极乐他得罪不起，依韵他也得罪不起。

　　“正义战仙当心，东方黑木崖的东方不败曾经来过，为其座下的四季剑使安排轮回后的人生。听闻东方不败的丈夫花儿不败曾愤怒扬言要替西门无钱报仇，却奇怪的是这么多年过去了，未尝有过动静。”阎罗王险些忘记了这件事情，曾经本要通知依韵，但冥界的人都不能离开，一旦走出冥界，走到有阳光的地方就会魂飞魄散。偌大的冥界里面，除了他阎罗王外，早就已经没有第二个能够离开冥界的人了，而阎罗王当然不可能有时间当跑腿传信的，这消息也就只能等到依韵来的时候，才能知会。

　　依韵淡淡然点头，东方不败，他记得不太清楚，隐约的画面似乎来自于很遥远的多年以前，但东方黑木崖是当今很庞大的势力之一，这一点，依韵很清楚。

　　走出阎王大殿外面的时候，外面聚集了许多冥兵冥将看押着的待审灵魂，原本正常的冥界事务流程今天已经耽搁的太久了。“正义战仙慢走，可惜冥界之物做不得东，请不得客，本阎王就不留正义战仙用膳了。”

　　西天极乐在全面控制江湖，连冥界都没有放过，佛法的宣扬显然将要采取远远超越过去的强度宣传，普及。但西天极乐同时提升了成佛的难度，大日如来的这些举措，分明是要让人皆修佛，却让不合格的人一直停留于佛门中划分的阶层里，除非是真正修炼成了佛心的人，否则，根本不允许涉足西天极乐。

　　西天极乐，也的的确确是在这么做。

　　系统公告：追忆过去创立恒山派，门派学道佛法……恒山派成为圣地西天极乐下属门派，门派武学西天武经，西天极乐。

　　系统公告：少林派掌门人达摩再世被提升为西天极乐入世佛……密宗掌门人锤王呆被提升为西天极乐入世佛……长枪在世被提升为西天极乐入世佛，佛号枪战佛，统领西天极乐入世弟子……长拳在世被提升为西天极乐入世掌佛……恒山派掌门人追忆过去被提升为西天极乐入世佛，佛号恒山佛祖……中魔圣地圣主指间沙被提升为入世佛，佛号阴阳佛祖……天机派棋盘被提升提升为入世佛，佛号棋盘菩萨……天盟掌门人不存被提升为西天极乐入世佛，佛号不存菩萨……

　　系统公告：西天极乐十八位入世战佛驻扎少林派，传授西天极乐十八般兵器绝技……

　　系统公告：大日如来创建圣地佛光普照，如是我闻成为圣地佛光普照的圣主，大日如来赐予佛光普照的生猪如是我闻佛主之名，代管西天极乐一切入世佛及佛门弟子……

　　系统公告：复兴会并圣地佛光普照吞并，傲世江湖被提升为圣地佛光普照的副圣主……

　　系统公告：天下大变，大日如来怜悯众生，以大佛法力量为众生创造便利。新增学道转化系统，无论过去所学学道属性是什么，都可以在西天极乐所属的佛门门派里转化成佛法修为值……

　　接连的系统公告引发江湖上的轩然大波……绝大多数江湖中人根本就没有听说过什么佛光普照，完全不知道这是什么时候存在的组织。反而是沉寂已久的复兴会突然又有了消息，而且一出手就是成为了圣地佛光普照的副圣主，这一点，让许多江湖中人意识到，复兴会从当初在天庭武林大会上背叛了正义联盟开始，或许就是为了这一天。

　　飘渺峰。

　　崖边的凉亭，冷清依旧。平日里只有莫一个人会在凉亭里，别的门派弟子都自发的不涉足，尽管莫从来也没有说过是否许可，但那里，过去就是几魔女的地方，只有那些灵鹫宫里的高手在得到许可的情况下才能够过去。如今，似乎只有莫能够呆在凉亭里。莫也喜欢在凉亭里眺望远空，谁也不知道她是在怀念，还是真的在那里看到了什么不一样的东西……

　　“启禀宫主，佛光普照派来使者，希望灵鹫宫能够进攻女娲圣地，担忧所需，佛光普照都一定会竭尽全力满足。”

　　这场旷日持久的谈判，终于进行到了这一刻。从很久之前开始，西天极乐所属的门派一再跟灵鹫宫修复关系，为的就是希望借助灵鹫宫的力量去攻击正义联盟的女娲圣地，因为女娲圣地神佛不入。曾经莫以需要西天极乐所属门派的所有女性弟子加入灵鹫宫参战为理由，把事情拖延到了今天。

　　但是，事实证明，即使西天极乐所属的门派女弟子脱离了门派，但修炼了佛法的她们也根本无法进入女娲圣地。换言之，当今江湖上，能够进攻女娲圣地的，只有灵鹫宫，再没有别的门派。天庭已经灭亡，西天极乐剩下的眼中钉就是女娲圣地了，灭亡女娲圣地却必须依靠灵鹫宫的力量。

　　女娲圣地不灭，那么正义联盟就不能灭亡，依韵只要进入女娲圣地，那么西天极乐就算在破邪城厮杀一百年，也无法灭亡破邪城。邪城本是特殊的存在，其特殊性在某些方面甚至超越了圣地，虽然邪城不是门派，虽然邪城不存在如同圣地那样的门派体系，也远远没有圣地坐地面积那么广阔，但是邪城的城主之位无法传于他人，邪城的存亡关键也在城主一人身上。

　　邪城不灭，西天极乐就不可能夺取、占领正义联盟占据的麒麟坛，天煞坛；欲灭邪城又必须杀死依韵和剑如颜，欲杀依韵和剑如颜则必须灭亡女娲圣地。依韵的轻功，太极特效的移走能力，经历无数的历史已经充分证明，高手追杀依韵的成功机会，非常飘渺；依韵是如此，同样拥有太极特效能力，轻功不再依韵之下，战斗力也不在依韵之下的剑如颜，也同样是一个无法期望通过高手追杀杀死的强敌。

　　西天极乐无法再跟灵鹫宫继续玩虚虚实实的，浪费时间的游戏了。天庭已经灭亡了，西天极乐不需要有任何顾忌。此次使者带来的话听起来很美，实际上的潜台词，犹如威胁。无异于再说，灵鹫宫如果进攻女娲圣地，那么不管任何要求，只要西天极乐能够满足的，那就一定满足；但是，灵鹫宫不能不进攻女娲圣地，否则……西天极乐也不需要一个无法帮助他们的势力存在下去了。

　　西天极乐早晚会对灵鹫宫下手，这一点，莫从来都很清楚。区别只是，西天极乐最理想的利益需求是先铲除正义联盟，其次才是图谋灵鹫宫。莫需要的，也是在这个过程中让灵鹫宫得到尽可能大的利益，尽可能足够壮大自身的利益，以期作为将来对抗西天极乐的时候的资本。

　　“哼……本宫说过，灵鹫宫进攻女娲圣地可以，其它要求占且不提，首先一点，让灵鹫宫一力承担进攻女娲圣地的损失那绝对不可能。”莫十分冷静，没有被佛光普照的强硬态度吓到，她久经江湖风浪，对未来的局面看的很清楚。灵鹫宫可以打女娲圣地，但绝对不能独自进攻，否则那种惨重损失足以达成西天极乐坐收渔翁之利的目的。

　　“启禀宫主，佛光普照的使者说了。东方黑木崖的东方不败已经答应，黑木崖将倾巢而出作为先锋，不灭女娲圣地誓不罢休。”


卷十：百折不屈


第一章 黑色莲花

　　莫神情一震，东方的黑木崖拥有魔族许多，当年十八层地狱出来后，东方不败对魔神门的战争丝毫理会的兴趣都没有，带领了她在十八层地狱的部族直奔东方，重建了黑木崖，占据东方大片土地，消灭、吞并了许多仙山灵地，通过三尸脑神丹操纵了黑木崖里的所有部署。

　　从此之外，称霸东方，无意扩张，只是坐拥庞大的势力，看天庭与魔神门争斗。后来跟人间时深爱的男人花儿不败再续前缘，从此更对外面的事情没有了理会的兴趣，黑木崖的内部事务全交给了花儿不败和西门无钱。玉帝在位的时候忙于跟魔神门争斗，不愿意把黑木崖带进战场，额外树立强敌。

　　黑木崖从离开十八层地狱后至今，一直安然发展，江湖中人从来没有忘记黑木崖的存在，但是也没有人想到，有一天黑木崖竟然会对外出战。莫当然也没料到，西天极乐竟然有办法让东方不败一改初衷，投入到对女娲圣地的战斗，甘心充当西天极乐的炮灰前锋。

　　“让佛光普照的使者来吧。”这种意外，让莫终于对接见佛光普照的使者有了兴趣，如果黑木崖真如佛光普照所说的那样，灭亡女娲圣地就有了近乎绝对性的把握，最重要的是，灵鹫宫不必为此牺牲太多。

　　退下去的弟子没多久，就领了个一身黑衣，黑纱遮面的人上来。莫微微皱着眉头，打量着面前神秘兮兮的女人，却无法从其能量气息波动找寻到熟悉的特征，只是不知为何，总觉得眼前黑衣女人的身形似曾相识，奈何莫在江湖上的岁月时光太过漫长，见过的人，有印象的人都太多太多了，一时半刻，实在想不起来这个黑衣女人到底是谁。

　　“黑木崖凭什么帮助西天极乐？如果黑木崖说的好听，结果怠战，那又如何？要让灵鹫宫进攻女娲圣地，必须黑木崖先出战，黑木崖全面进攻，四面包围跟女娲圣地厮杀的激烈的时候灵鹫宫才会真正投入战斗。否则——灵鹫宫绝不会当炮灰！”莫直言不讳的说明，这些话其实她不说，原本佛光普照也是能够推想到的。

　　果然，佛光普照的使者非常从容，回答的很快，没有片刻的犹豫，平静的语气里透出从容的自信。“莫宫主尽管放心，我佛如来灭亡天庭之战已经让东方不败清楚的明白黑木崖根本没有对抗西天极乐的资格。大日如来已经承诺东方不败，只要黑木崖能够倾尽全力进攻女娲圣地，不计生死，无论成败，此战之后，东方不败、花儿不败、西门无钱三人都将成为佛，东方不败和花儿不败将飞升西天极乐，得到属于他们的净土；西门无钱将成为入世佛，成一派之主。”

　　莫这才恍然，也终于相信黑木崖会全力以赴的事情了。相较于在黑木崖寻求安宁而言，明智的东方不败当然清楚，投身西天极乐才能够得到更长久的安宁。无论黑木崖是否助战，西天极乐早晚都要产出黑木崖，与其跟西天极乐战斗，不如跟女娲圣地战斗换取东方不败和花儿不败未来继续双宿双飞，长相厮守的宁静太平。

　　为了这一点，东方不败本来就不在乎黑木崖会死多少魔族，哪怕黑木崖的部署全都死完了，她也根本不会在乎！

　　“莫宫主倘若还有什么要求，尽管提出来，佛光普照一定竭尽所能予以满足。”黑衣的佛光普照使者语气平静的说着，已经绝口不提灵鹫宫是否决定参战的问题。

　　“西天极乐十八般兵器，武功拳法等西天武经、西天武典以及相应的佛法经文，灵鹫宫全都要一份！灵鹫宫为西天极乐铲除异己，消耗必大，大日如来必须承诺，一百年内西天极乐佛门弟子不可对灵鹫宫门下任一弟子动手——你不是NPC，不必我说，你也明白，我要求就是西天极乐的NPC不能够对灵鹫宫的任何人动手。”

　　莫自信满满的提出早就想好了的条件，尽管她相信喜儿她们不要多久一定能够创造出超越弑神决的，更高级的武学。但是，眼前有这种一举得到西天极乐众多西天武典的机会，她当然不会错过。如此一来，既能建立她个人的功绩声望，也能彻底安定灵鹫宫门众上下人心。

　　灵鹫宫不怕跟西天极乐所属的门派战斗，灵鹫宫有这种自信和实力，唯一明知不敌的，只有西天极乐的那些强大NPC佛门弟子，尽管天庭一战西天极乐伤亡惨重，损失的人数超过了十之六七，但还有很多佛，每一个佛座下都还有很多的NPC佛门弟子。那些人，才是江湖中人目前、以及未来很长一段时间都不可能战胜的强大存在。

　　这个条件，莫相信大日如来会答应。因为大日如来的生命很漫长，甚至对其而言不存在生命这种概念，对于西天极乐所属的江湖门派，当然是没有人愿意等一百年。但大日如来不同，他根本不在乎等待区区百年，以让灵鹫宫可能多存在百年的代价灭亡女娲圣地，对大日如来而言，简直就不算代价。

　　西天武经，西天武典，佛门经文，大日如来更不会吝惜。甚至很乐意看到灵鹫宫为了修炼西天武经和西天武典而学习相应的佛法，等待灵鹫宫无形中成为佛门门派。

　　不过，莫当然也没有打算让灵鹫宫弟子修炼佛法，她要这些武功秘籍，但根本不打算直接作为让门派弟子学习的武功，如果不能把这些武功融汇转化成不需要佛法的、真正属于灵鹫宫的门派武学，莫宁可不让灵鹫宫门下弟子的任何人修炼！

　　“呵……没问题。莫宫主的条件合情合理，丝毫不过份，我佛如来的书面许诺已经带来了，恰好也是一百年；至于西天武经，西天武典也都恰好带来了。未免灵鹫宫的实力损伤太多，我佛如来还让我带来了西天极乐储备多年的神级功力丹一万颗，相信能确保灵鹫宫不必损失太多的战斗力，除此之外，还有佛光普照准备的资金一千亿，作为灵鹫宫进攻女娲圣地添置药物等必须的耗费。”黑衣女人的爽快，已经远超莫意料的充分准备，让莫不由自主的沉下眉头。“你到底是谁？”

　　“恒山派掌门人追忆过去，大约莫宫主也是没有听过在下这种无名之辈的。”追忆过去从容而镇定的说着，没有骄傲，也没有故作谦虚等待莫抬举的姿态。

　　莫没有说话，只是紧紧盯着面前的追忆过去。这个名字，的确不是什么江湖名人，但在浑沌纪元的世界里，原本就能够修改名字。如果见不到脸，只凭名字如何能知道对方的过去？追忆过去，这种名字，本就应该是有故事的人。从其充分的准备来看，莫已经能够肯定，追忆过去曾经一定是熟悉她的人，这些准备充满了针对性，分明是早就已经推测、预料到她会开出什么样的条件。

　　如果不是熟悉，如果不是了解，莫很难相信，佛光普照能够猜测的如此准确，甚至连灵鹫宫需要的最大化的自保时间长度都推测的如此精准。百年是莫最理想的条件，五十年是底线。武功秘籍几乎是狮子大开口，因为当前江湖上除了少林派，还没有别的门派同时拥有这么多种类的西天武典，因此莫本来的底线仅仅是得到拳掌，刀剑类别的西天武典共计三套而已。

　　“是你吧……黑色莲花！”莫的眸子里，射出犹如锐利的剑光般的光芒，她已经想到了一个人。在灵鹫宫过去的许多老江湖里，有很多人熟悉她，事实上，真正最熟悉她的人，是在她离开灵鹫宫化身凝望，在天盟当卧底之前的老朋友。三界开启后的她，已经很擅长伪装，很擅长隐藏自我，很擅长表现和展现特定的自我。

　　而在那些老朋友里，原本也有太多的人了，但三界开启前一直是钱帮的帮主，对江湖上的消息知道的并不少，许多老朋友的消息她都有所了解。其中许许多多的人即使在三界开启后突然又涉足江湖，从功力上推断，也绝对达不到面前的黑衣女人的程度。黑衣女人的武功修为，绝对属于第一批进入浑沌纪元的，顶尖高手之列。比莫她自己的功力还更深厚，如此一来，符合条件的人就变的不多了。

　　本是灵鹫宫，熟悉她，了解她，武功修为高明。答案只剩一个，剑大的前妻，曾经灵鹫宫的顶梁柱之一——黑色莲花！

　　“真是荣幸。想不到几百年过去了，莫师姐还记得师妹。”追忆过去语气平淡的说着，全然没有发自内心感到荣幸的真诚。而莫的脸色，也已经完全没有了善意，她不屑于对追忆过去掩饰内心真实的情绪，也不需要。因为追忆过去本来就很清楚，她莫也罢，灵鹫宫的几魔女也罢，每一个人，都对她深恶痛绝！


第二章 各自的野心

　　“既然事情说完了，请吧！飘渺峰欢迎佛光普照的使者，但是飘渺峰从来不欢迎叛徒。带来的东西交给冰华月，本宫无暇奉陪！”莫拂袖转身，恨不得杀了追忆过去。这个叛徒，曾经为灵鹫宫造成多么惨重的伤害，她莫的一生唯一的、最大的错误就是因为她而起！

　　“莫师姐不愿意跟我多说的心情，我很理解。所以才这般藏头遮面的来见，就是怕惹师姐不高兴。莫师姐恨我，但我却从来没有恨过莫师姐。西天极乐大势已成，江湖各门各派都不会有任何机会东山再起，莫师姐如果知道，佛光普照里许多成员本来就是三界开启前的天盟高手的话，就该知道，灵鹫宫的存在是佛光普照必然拔除的一根刺。如果莫师姐为了灵鹫宫考虑，就应该趁早带领灵鹫宫成为西天极乐的所属门派，如此一来，许许多多仇视灵鹫宫的人，也都没有了发难的借口和理由。如果莫师姐有此等想法，师妹一定想法设法成全。说起来，师妹对灵鹫宫总归还是念着一份情的。”

　　“不劳操心了！灵鹫宫的未来，由谁挂念也不需要一个叛徒挂念！你听好了，女娲圣地的战斗结束之后，灵鹫宫第一个必杀的人——就是你！大师姐她们得知了你的消息，说不定在你回去的路上就会要了你的命！”莫冷冷的态度，让追忆过往黯然叹气。“莫师姐啊莫师姐，你还是跟过去一样，纵然变了一些，本性却没变多少呢。火中取栗，迷信自己的能力。想在西天极乐面前投机取巧无异于搬石头砸自己的脚，大日如来不在乎给灵鹫宫一百年时间，不仅因为大日如来等得起，更因为大日如来认为不需要西天极乐的佛门NPC出手，灵鹫宫也会亡于佛光普照之手；莫师姐，你认为灵鹫宫不惧佛光普照，但灵鹫宫战得过吗？如今的灵鹫宫不是过去拥有全江湖女性在派里的那个灵鹫宫了，也不是三界开启前高手之数多的能够挑战江湖的灵鹫宫了。”

　　“我说过，灵鹫宫的未来，不劳一个叛徒操心，有空还是担心担心你自己吧！”莫说完这句，决意再不开口，追忆过去也听出了莫拒人于千里之外，不屑于再跟她有任何交情，执意视她为敌的决心。于是，也不再自讨无趣的说什么，只是淡淡然一声告辞，便随着待命已久的冰华月离开了崖边的凉亭，去了交割带来的金钱和神级功力丹。

　　莫对追忆过往根本不做理会，因为她太清楚追忆过往对喜儿的仇恨，别说追忆过往不会对灵鹫宫有所谓的什么念旧情，对于追忆过往而言，最渴望的事情是看着灵鹫宫衰败，灭亡，最高兴的事情就是看到喜儿重生。她对喜儿的仇恨，绝对，绝对没有消失……莫对此深信不疑，因为她了解追忆过去，如同追忆过去也了解她。

　　天庭灭亡，江湖形势聚变。

　　许多西天极乐所属的门派，都因为天庭灭亡后的公告而懊悔，当初为什么惧怕损失而没有参与天庭的战斗。因为那场战斗之前没有过任何系统公告，谁都没想到，背后原来还藏着一份特殊的任务。当系统公告叫响的时候，所有懊悔的人又觉得，那样的奖励是那么的理所当然。

　　事先不知道利益，战斗双方的NPC实力都是强大的江湖中人无法挑战的存在，仙界那些许多神级称号高手的战斗力足以随便虐杀江湖高手，这样的战斗，西天极乐所属的门派，少林派也好，密宗也罢，中魔圣地也罢，天机派也罢，当然谁都没有参与的兴趣。这样的战斗，在过往的历史中也的确未曾出现过。曾经所有的江湖任务，江湖中人都存在参与的余地，即使是明教的江湖任务，因为有天庭打头阵，江湖中人只需要出些力所能及的力气，而且真正不可战胜的只是阳顶天和张无忌。

　　过往的惯性思维，以及天庭和西天极乐战斗的实际情况，让江湖中人谁都没有想到，竟然会藏着一个特殊的任务。对参与，并且存货的那些人得到的武功级别提升，绝大多数根本没有参与的人，除了羡慕，除了眼红，只有懊悔。

　　可是，时间无法回到过去，懊悔也无济于事。

　　除了懊悔，剩下的就是开心了。对于西天极乐所属的门派而言，人人都为天庭的灭亡而振奋，麒麟大帝的败亡意味着他们选择对了立场。西天极乐的势头已经无人可挡，也不可能有人能够阻挡。

　　“未来的江湖是西天极乐的江湖！在进一步变化之前，我们中魔圣地要做的事情就是，比别的佛门更快的壮大自己！”指间沙神情冷傲的打量着圣主宝座下，聚集的许许多多中魔圣地的高手。“不要以为都是西天极乐佛门弟子，就能够松懈。未来很长一段时间内的佛门门派之间的确会和平共处，因为不得不服从于西天极乐。但是，江湖是弱肉强食，实力为尊的地方。当西天武典出现了修炼者，出现了越来越多的修炼者，当西天武典的级别提升到一定级别的时候……江湖中人的武功总有一天会追上西天极乐的NPC，江湖中的高手总有一天能够战佛，到了那时候，西天极乐对各门各派的控制力会像曾经的天庭一样！哪个门派能够走在前面，哪个门派就是未来局势变化后的江湖霸主！”

　　“谨遵圣主教诲！”众多中魔圣地的高手齐声应命高呼，士气振奋，都被指间沙这番充满远见的警示的话说的热血沸腾，听的对未来充满了信心。“圣主放心！我等必定不敢有一日松懈，中魔圣地必定能够超越别的佛门，成为将来江湖上的最强门派！”

　　指间沙离开大殿，回到后殿的时候，雪舞天下也来了。

　　中魔圣地的大殿里，洋溢着温暖的阳光，气候一向很稳定。阳光虽然温暖，但是天气并不暖和，入秋已久，再过些时候，就到了雪季的时节。

　　后殿的园林里，秋叶铺满了一地，也是指间沙喜欢这样的景象，因为她的人生至今为止，总让她觉得始终是秋季与寒冬交替的色彩。满园的落叶，如果没有下雨，她就不会让中魔圣地里的杂役清理，她喜欢，渐渐也感染了许多中魔圣地的弟子喜欢这样的色彩。

　　“圣主，刚得到内线消息，正义传说奔走多日后，突然转向投新地狱而去。据说……他是失忆了，忘记了新地狱的方向，又遇到个到的正确方位胡掐的NPC，骗他走错了路几日，才又通过NPC之口得知正确方向。天机派的江湖录有钻研福源魅力对NPC影响的高人总结近期的这些日子正义传说的那些奇特事情，推测正义传说一定遇到特殊的遭遇，初生属性值必定已经改变了，认为他的福源属性一定为零，魅力属性也极可能是十。”雪舞天下觉得这是件滑稽的事情，但是，正义传说这些日子在江湖录上早就有许许多多因为失忆而被天机眼挖掘暴露出来的滑稽消息，不是第一次了，大概也不会是最后一次。

　　“改变初生属性值？那未免太不可思议了……”指间沙觉得这样的推测难以置信，初生属性值从出生在成长院的时候就决定了，因为那是基因的体现。而每一个人在成长院出生的时候，经过基因技术的改良，基本都是基因的极限状态，想要提升的可能性基本为零。

　　但是，依韵这些日子被江湖录披露的那些诸多古怪情形，的的确确古怪的让人匪夷所思，尤其是了解依韵初生属性值的指间沙，更觉得离奇难以置信。其中许多遭遇，的确像极了江湖上少数福缘为零群体的遭遇。可惜这种事情的真相，不管推测的再怎么有道理，也只有知情人才能够证实。“正义联盟的动向如何？”

　　“人员大量调整了，强大战斗力几乎都抽调到了女娲圣地，很显然，正义联盟很清楚西天极乐会借助灵鹫宫的力量消灭他们，分明是在积极备战。”雪舞天下对于这些情报已经心中有数，全都来自于天机派的第一手情报，都是江湖录上还没有来得及刊登出来的消息。情报的及时性，本来就是至关重要的问题。

　　“不败传说，神话传说，杀戮传说及众魔女，还有杀人太极门的前掌门人加呢？”指间沙继续发问，这几个人的消息本来也是江湖中人非常关注的事情。

　　“不败传说跟神话传说仍然在西天极乐大量的追杀中奔走，虽然不知道他们是怎么想的，可是至今没有投靠女娲圣地寻求庇护的打算。”雪舞天下说罢，又道：“天机派认为天庭虽然灭亡了，但是不败传说跟神话传说修炼的学道属性应该决定了他们无法进入女娲圣地。神话传说不必说，各门各派、佛道等学道修为值全都很高，是一个江湖奇迹，理当没有进入女娲圣地的可能；不败传说的佛法修为很高深，应该是跟特殊的剑意属性相结合的，剑意属性本来就只有独孤求败一门才拥有，独孤求败是三界剑神，天庭灭亡后被大日如来赐予六道剑佛的殊荣，自然归神佛学道属性。”

　　指间沙对此并不意外，只是想到曾经引领江湖几百年，威名江湖的不败传说小剑如今的处境，实在觉得可怜可悲而已，犹如丧家之犬，走到哪里都被西天极乐的NPC佛门弟子追捕；更可悲的就是神话传说紫衫，堂堂飞合庄幕后的大当家，拥有难以计数的财富，从浑沌纪元初开不久开始，就是一个每日过着锦衣玉食生活，什么都不缺，犹如女神一般让无数女人羡慕，让无数男人可远观而不可亵玩焉的尊贵存在，如今，却也沦落的浪迹江湖，不得安生。所谓江湖风云变化莫测，今日不知明日事，真正如此。

　　“他们一向走在别人前面，这一次却坚持选择了站在对抗西天极乐的立场上，真不知道是为了什么。”

　　雪舞天下无法回答，因为这是一个江湖之谜，至今为止，江湖中人都纷纷猜测，可是没有定论。最多人相信的说法之一是，不败传说和神话传说不愿意让江湖从此只有佛道；还有一种说法是，神话传说为了依韵而不降西天极乐，如今依韵却能够在女娲圣地和破邪城悠闲自得，反倒白色黄昏兄妹却浪迹江湖，无家可归。

　　雪舞天下无法断言白色黄昏的真实想法，于是继续回报着指间沙关心的消息。“杀戮传说带领的人仍然散布江湖，到处杀人，只要遇上她们的江湖中人，基本没有不死的。只有碰到她们力不能敌的西天极乐佛门强大NPC的时候，她们才会撤走；杀人太极门加的情况跟白色黄昏差不多，也在被西天极乐的佛门NPC不停追杀，经历过不少的惨烈战斗，但是仍然活着，江湖中人对加至今没有还逍遥自在的实力非常震惊。”

　　指间沙并不震惊，甚至连惊讶都没有。她原本就知道加的本事，高明不差茗多少。只不过加跟茗一样，过去都不是在乎个人声名的人，一直主持着一品堂的事务，渐渐的，让江湖中人把一品堂高手的平均大概实力加上一点，就当作了茗和加的实力衡量了。但事实上，茗和加的实力从来都不是一品堂的高手能够企及，即使是厉，跟他们相比也差了一截。只是这种事实，江湖中人不知道罢了。

　　“中魔圣地不能孤独奋战，未来的江湖形势，跟其它佛门竞争的关键，在于物资，在于金钱。西天极乐的佛也需要物资，跟天庭的仙人没有区别。谁能够成为西天极乐所属最富有的佛门，弟子最多的佛门，谁就能够成为未来佛门的第一大派。但是，中魔圣地没有足够的金钱和资源起步，天机派有——天机派会对中魔圣地感兴趣，因为天机派眼里最大的敌人始终是天盟！”


第三章 谜

　　天机派与天盟的争斗由来已久，从三界开启后的仙界百晓生与紫衫，到北联盟时代看似联盟，实际上两派仍旧在暗地较劲，天盟和天机彼此都将对方视为前进路上的最大障碍，唯一的共同敌人那就是灵鹫宫。如今天盟小剑以天盟投降西天极乐的方式保存战斗力，而自身却坚持站在继续对抗西天极乐的立场不动摇，这样的举措，许多人都心知肚明天盟的用意。

　　天机派更不会放过这种挤压天盟发展空间的机会，江湖大势的实际情况也是众多佛门门派更愿意帮助天机派排挤天盟。少林派对江湖大势从来采取的是半封闭发展方式，少林派更需要的是名誉上的声望，不方便也不擅长在经济上大刀阔斧动作的少林派在门派弟子数量上的扩张有很大优势，但在开阔财富，占领资源开采点方面却存在先天劣势。难以大张旗鼓，公然为资源开采点与别派争执，这一点就是少林派的先天劣势。

　　相较于少林派，中魔圣地是天机派最合适的合作对象。天机派绝对不会轻易跟少林派合作，如果为少林派解决了金钱和资源开采点的问题，少林派必将壮大的让天机派难以追赶。中魔圣地的弟子虽然也多，虽然在金钱及资源开采点方面也有难处，但中魔圣地没有少林派拥有众多西天武典的优势，而且声名在江湖中远不如天机派好。

　　“圣主对江湖未来的大势考虑的如此清楚明白，中魔圣地崛起不远。”雪舞天下由衷钦佩，指间沙的许多见识都让她觉得十分出众，在当前众多佛门都等待着女娲圣地未来结果的情况下，她已经思谋起更长远的发展方向。

　　“我想让你辛苦一趟，代表中魔圣地跟天机派沟通两派密切合作的事宜。”

　　“圣主放心，我一定不负所托！”雪舞天下作势要走的时候，又收到眼线回报的情况。“圣主，东方黑木崖大举而出，有消息称是奔女娲圣地而去。圣主以为女娲圣地能不能躲过这一劫？”

　　“灵鹫宫用不用力还得看黑木崖到底有没有作为，如果黑木崖不能占据优势，灵鹫宫是不会付出大量牺牲进攻女娲圣地的。”指间沙淡淡然回应。“佛门虽然是中魔圣地未来的竞争对手，但不是中魔圣地未来的劲敌，白色黄昏，正义联盟才是。”

　　“……白色黄昏未来难有作为了吧？”雪舞天下觉得难以理解，白色黄昏如此处境自顾不暇，天盟的实力虽然看似得以保存，但将来一定会受西天极乐所属的其它佛门排挤打压，难以有发展，还难免会有人员流失。正所谓不进则退，天盟没有发展，而别的佛门都会有蓬勃发展，长期以往，白色黄昏怎么还能有东山再起翻盘再来的机会？

　　天盟如此，相比之下，雪舞天下更认为正义联盟如果撑过了这一劫，必定还能走的很远。

　　“你不该小看传说的名声作用，尤其是威名江湖几百年的不败传说之名。”指间沙信手插花，看着那些白色和红色交织的娇艳花色，突然一把又将插好的话捏成粉碎！不知道从什么时候开始，她开始喜欢粉碎美丽的花朵，每当看到这些美好的花朵时，她就不由自主想起了曾经美好的自己，以及人生至今的连串不幸，还有那至今纠缠在她意识中的魔煞之气，邪气本源。只有粉碎眼前的美好，她才能觉得，自己没有那么悲惨，如果江湖上根本没有美好对比不幸，所谓的不幸也就不存在了。

　　雪舞天下沉默的看着，沉默的抱拳作礼，退了出去……她看着指间沙一天天的改变着，看着指间沙眸子里偶尔流露出来的，充满了暴戾意味的眼神。每一次看到她都忍不住替指间沙担心，她担心指间沙忘记了，忘记了最初的规划，忘记了在佛求欢印解除后就要抛弃魔煞之气，重新整顿中魔圣地，改变中魔圣地的未来的最初誓言。

　　可是，她什么都不能说，因为指间沙不喜欢听她提起魔煞之气，邪气本源的事情。

　　“嘿，好久没跟风情兄弟喝酒了！”锤王呆没有扛着巨锤，而是抱着两大坛酒出现在女娲圣地外的小镇上，因为他进不了女娲圣地，只能越了风情在女娲圣地外的镇子上见面。

　　风情沉默的坐着，不言不语，没有丝毫笑容的注视着放下酒坛，坐在他对面的锤王呆。

　　“风情兄弟还记着天庭的事情？”锤王呆撕开酒坛的封口，直接把整坛酒推到风情面前，后者没有接，仍然面无表情的注视着他。“如果是你，能忘记？”

　　“我会！我从不对NPC师父存在什么感情，他们是NPC，NPC而已。”锤王呆不屑一顾的袒露心声，这本来也不是什么奇事，江湖中至少有一般的人对NPC师父不存在感情，对所谓的NPC师父的感觉跟路边一个摆摊卖白菜的NPC没有什么区别。“我不是，我不觉得同样在浑沌纪元的我们跟NPC有什么区别，他们有跟我们几乎一样的思维，几乎一样的情感。”

　　“嘿，风情兄弟，咱们就别讨论这个话题了。说白了，这就跟江湖上那些讨论敬不敬剑的人一样。有的人认为应该敬剑，有的人认为剑只是工具，用剑而无需敬剑。”锤王呆拍拍酒坛，想结束这个话题，却见风情并没有如过去那样伸手触碰酒壶的打算。“NPC不是工具，我师父更不是冷冰冰的死物。”

　　锤王呆苦恼的咧嘴一笑。“风情兄弟，那咱们这么说吧。咱俩立场各异，我师祖杀了你师父，你站在对抗西天极乐的立场，我站在西天极乐的立场。你恨西天极乐，发誓要报仇，这没错。但是——有一点风情兄弟别忘记了，如果将来你把我师父金轮法王和师祖大日如来都杀了，我在旁边看着，也一点都不会在乎。我选西天极乐，因为我认为现在是西天极乐的时代。你可以把我当作敌人甚至仇人，也可以把我跟西天极乐分开看待。把我当兄弟还是仇人，我不能决定，你能。”

　　锤王呆一番话说罢，嘿的咧嘴一笑，抱起酒坛，畅快淋漓的猛灌了一气。

　　风情沉默半晌，叹了口气，也抱起酒坛，猛灌了一气。重重放下酒坛的时候，风情擦了把嘴边的酒业，无可奈何的惭愧一笑。“好，呆兄果然比我明白，今日是我不是。杀我师父者不是呆兄，呆兄说是西天极乐的人，也可以说不是西天极乐的人，冤有头债有主，我风情如果因为现在没有本事报仇就迁怒于旁人，那实在荒唐可笑！”

　　风情说罢，心结解开，再不为是否跟锤王呆当朋友而纠结，看着面前身穿袈裟，已经成为西天极乐入世的佛的锤王呆，不由由衷感叹。“呆兄实在厉害，深藏不露，佛光普照是什么样的组织我是闻所未闻，呆兄竟是其中三十六领袖佛之一。”

　　“嘿嘿，那又什么奇怪？风情兄弟要知道，密宗本来就是大日如来所创，西天极乐里佛宗许多，真正属于带入来佛法的只有密宗。我是密宗杰出的弟子，当然会受器重。达摩再世也是密宗门下，不过他为人守成有余，只适合掌管少林寺；相较之下那如是我闻才是大日如来最器重的弟子呐！”

　　“如是我闻是什么人？”说道这里，风情也按捺不住心里的好奇，如是我闻这个名字江湖中人都未曾听说，但如今确是圣地佛光普照的佛主，统管西天极乐所属的入世佛。毫无疑问可以称之为是当今江湖中的武林盟主，江湖第一权势威望之人。

　　“嘿嘿，直接说了没有意思。给风情兄弟三个提示，第一，如是我闻此名是临时所改，过去在江湖中的名字不是这个；第二，如是我闻的资质非常优异；第三，如是我闻也是老江湖，只是过去一直韬光养晦。以风情兄弟的聪明，很快就能猜到了吧……”锤王呆嘿嘿笑着，自顾猛灌一气烈酒。

　　风情怔怔有所思，半晌，眼睛一亮，紧接着面现难以置信的惊讶错愕之态……

　　但是，还不等他开口，锤王呆已经笑嘿嘿的点头。“嘿嘿，风情兄弟果然猜到了！符合后两个条件的人嘛，本来就不多。”

　　风情猜到了，但原本他根本猜不到。锤王呆说是谜语，实际上给的提示已经揭秘，只要是对江湖名人录了解的人，通过着三个条件都能够猜到如是我闻过去是谁，叫什么了……但若没有锤王呆的提示，风情做梦都想不到……江湖隐藏了太多秘密，真相没有揭晓之前，谁也想不到原本印象里的人，根本不是江湖中人以为的那种模样。

　　飞闪的剑光，快如闪电般洞穿了个西天极乐佛门NPC弟子的心脏，但是，道路的一头飞奔过来一大群实力更强大的西天极乐佛门NPC弟子。


第四章 颠沛流离

　　小剑抽剑飞退，一跃跳进山林，飞奔疾走了一段，正看见一群十几个西天极乐的佛门NPC弟子吐血抛飞着从高处翻滚落下，奔过的时候，小剑顺手一剑割断了其中一个尚未毙命的佛门NPC，疾奔上了坡地。

　　紫衫披头散发，脸上几乎没有血色，看起来，十分疲惫。“黄昏哥哥，走西面还是东面？”

　　“东。”

　　小剑简单说罢，两个人施展开轻功，一路飞驰疾走。就这么连续不停的奔走了三百多里路，终于把那些西天极乐的佛门NPC弟子甩的无影无踪。小剑收拾了沿途走过的痕迹，两个人折向东北方又奔驰了百多里路，总算找到了个有水，附近还有隐蔽小山洞的东西暂时歇息。

　　天庭之战结束后，西天极乐的佛门NPC弟子似乎把他们当作了最主要的追捕对象，派遣出来追捕他们的人数非常的多。至今为止，两个人根本得到过称得上清静的时光，最长的一次安静休息的时间也不过两个时辰。紫衫喝了些水，匆匆洗了把头脸，拿披袍铺在山洞地上，倒下了就睡。

　　小剑燃起火堆，放上生肉，似睡非睡的闭目养息，每每等到烤肉熟了的时候，取下，换上生肉。也不在乎什么烹饪的技巧，只是单纯的为了补充体力而已。紫衫是不擅长长久连续作战的，尽管这么多年的努力改善让万法全通意境消耗的精力比过去低了很多，但是，始终低的很有限。相较于别的意境，总是会更快精力透支。

　　身处这样的境地，任何清静的时候紫衫都比小剑更许多把握休息的机会。

　　火焰熊熊燃烧，柴火将近的时候，小剑眼也不睁开的顺手将准备好的木头丢了进去。这种浪迹江湖的逆境在许多人看来他和紫衫不能够适应，但其实，在初入江湖的时候他们时常在野外流浪。那时候，整个江湖的人差不多都在野外流浪，因为那时候的钱很难赚，江湖中人的技能水平远远比不上NPC工匠，做不出任何赚钱的东西，任务的报酬很低，能做的太有限，一趟任务几个铜板，都有许许多多的人排队等着，往往一整天才能做的上。

　　那样的情形下，江湖中人绝大多数人都是穷光蛋，谁又住得起客栈？所有的钱都为了交学费，为了换武器装备而存着，那时候的武功非常孱弱，那种时期武功的提升远不如更换武器带来的战斗力提升有价值。那些受不得苦，忍不住那种艰苦过程而奢侈挥霍了的人，最后的事实证明，他们因为武器装备的落后导致学点的获取速度比别人慢，导致无法在更好的练功洞打学点，在这种恶性循环中落后的越来越远……

　　白色黄昏在那时期，就有了一群朋友，那些人信任小剑和紫衫的能力和未来，在艰难困苦中把积蓄留给他们，为了进一步强化优势，拉大跟别人的差距，为了让紫衫技能提升的速度更快，材料和配方购买的更早更全面。后来小剑和紫衫的成长也的的确确领先于江湖，当武功达到某种程度后，装备武器的更换已经没有武功的提升那么重要了，小剑和紫衫就把武器和装备都给了一起奋斗的那些人，所有收入的继续也为那些人的武器装备更换使用。

　　因此，那时候的小剑和紫衫，总是以落魄剑客，穷鬼一般的蓑衣破剑形象在江湖上活动。

　　那段时期的江湖，很艰苦，也很美好。仇杀争斗的事情很少，大家都对未来充满了探索的未知，热情洋溢的努力前进，练功洞里也很少争抢的事情，只有聊天的轻松和愉快。

　　那段时光，不短，可是也不长。

　　不短，所以足够让小剑和紫衫无法忘怀。

　　柴火快燃烧殆尽的时候小剑总会及时的丢进去新的木头，根本不需要看，因为他很精确的计算了柴火燃烧殆尽的时间，当然也计算了肉烤熟需要多久，所以小剑不需要看，也不需要关注。

　　一个半时辰过去了，意识捕捉范围的边缘又出现了追击的西天极乐佛门NPC弟子。紫衫也醒了，接过小剑递上的烤肉，边吃，边笑的眉开眼笑。“黄昏哥哥烤的肉好没意思，每次都一样的味道，寡淡无味！”

　　小剑什么也没说，他烤肉的味道本来就是这样，因为他对所谓的美味佳肴没有什么兴趣。食物对他而言，不过是必须的体力补充而言，味道如何，根本无关紧要。过去在天盟反正有别人做好，做什么味道就吃什么，从不在乎，此刻没有那种条件，他当然也不在乎，更不会为了味道费心费力。

　　“嘻嘻，黄昏哥哥，觉不觉得很像刚进江湖做费时间点的任务的时候呀？不过那时候热闹，也没有NPC追杀咧……好多好多的人一起在野外风餐露宿，为了省钱排队等任务的时候都到山林里找野物，一只兔子后面追一大群的人，就看谁抢得快……嘻嘻……现在我们在当兔子了哩，就看跑的够不够快。”

　　紫衫总是笑着的时候多，笑着的时候特别多。小剑没有问紫衫是否累，因为那是必然的。这样的逃亡和无休止的战斗持续了很久，还会持续很久。没有人会在这种追杀中感觉不到疲惫，区别只是，有的人会被疲惫击败，有的人不会而已。

　　“战斗力不高，最强的五阶，数量三千，可杀。”意识捕捉范围内，那些在飞快包围靠近过来的西天极乐佛门NPC弟子的数量已经能够准确掌握，小剑做出的决定是战斗，紫衫欣然点头，却不疾不徐的吃着烤肉。小剑吃的很快，而包围过来的西天极乐佛门NPC弟子已经很近了。

　　“嘻嘻，黄昏哥哥先打一阵，我还没吃饱咧！”紫衫不舍得放开烤肉，犹自吃的专注。战斗到什么时候西天极乐佛门NPC弟子的强力增援会接近，他们无法预料，下一次像现在这样好好吃点东西会间隔多久，也无从预料。

　　“你吃。”

　　小剑拔剑出去，神情冷漠的看着那些飞冲过来的大群西天极乐佛门NPC弟子……

　　大群的佛门NPC弟子飞扑而上的时候——小剑神情冷漠的刺出了手里的东升华山，一片青色的剑影，刹那从他身体飞射而出！

　　一束青色的剑气骤然自他头顶飞射上天，刹那爆开，化成连绵不绝四面飞射的青色剑气，暴雨般飞坠落下……片刻功夫，数百个西天极乐的五阶NPC佛门弟子，身体尽皆被青色的剑气刺穿了要害，毙命倒地，横七竖八的躺了一大圈。

　　“妖孽！执迷不悟，竟敢以三界佛的佛门绝技杀害佛门弟子！实在是罪无可恕——佛随慈悲，却也有不得不降妖除魔的时候！来啊，罗汉阵——”愤怒的追击西天极乐佛门NPC弟子们摆开阵法，在小剑面前围城半个圆，来往奔走的极快，不片刻功夫，人影重重，几乎让人分不清哪些影子是实，哪些影子是虚！

　　不过，那只是几乎。

　　一道青色的，长达三丈的剑气骤然飞闪，刹那射入阵法之中，那主持阵眼的五个佛门NPC当场被剑气射杀！原本看似奇妙的阵法，立即被打断了，不等有新的NPC佛门弟子重新主持阵眼，与刚才刚交战一模样的青色剑气飞起半空，炸开的同时化成连绵不绝飞坠落下的青色剑气……

　　八百多个退避不及的西天极乐佛门NPC弟子，全部要害中剑，毙命倒地……

　　三千之数的敌人，还没有等到紫衫吃完饭走出来，就已经被小剑杀了个一干二净。

　　紫衫拿着最后一块烤肉走出山洞，欣然笑着打量外头满树林横七竖八躺着，或者挂在树枝上的和尚尸体，嘻嘻发笑。“他们真好意思咧！独孤求败被大日如来赐了佛名，独孤求败的武功就成西天极乐的绝技啦？”

　　一条身影，速度飞快的闯入小剑意识捕捉范围，不片刻，一个身穿黑衣，还覆着黑色披袍的人出现在两人视线范围，看见满树林里的和尚尸体，那人奔走的速度片刻也没有放慢，近了些的时候，一跃飞落两人身前，抱拳作礼。“圣主，副圣主。武神加工改造好了。”那人说着，从怀里取出一个深紫色的太极八卦镜形之物，双手奉上。

　　“咦？好快哩！”紫衫拿在手上，那太极八卦镜形之物随她的心意变化，迅速的接连变成了长单手剑，双手短剑，双手长剑，多节棍，长枪，长棍，长刀等等兵器。“嘻嘻，改造的真好。武神兵器，原本是棋盘的装饰形状，当初依韵得到后，给了紫衫，但紫衫不喜欢那种外形，也不喜欢颜色，于是让天盟的技能师一起合力设法改造成了如今的模样和颜色，紫衫很满意。辛苦你了哩，快回去吧，要让西天极乐的佛门NPC碰上可就不好了咧！”

　　“圣主和副圣主保重，为了天盟，你们如此涉险……我们如果不能做好自己的事情，哪里还有脸面见圣主和副圣主！”那人语气微微哽噎，抱拳作礼，躬身退去。


第五章 如果……宁愿

　　紫衫望着送来兵器的人离去，嘻嘻一笑。“黄昏哥哥，其实他们也很辛苦哩……”

　　是的，在西天极乐的天盟，也很辛苦。不存并不擅长管理天盟的事务，好在小剑平时就很少决断非关键性的事情，天盟的内务一向由许多长老们主持，所以天盟不存并没有太大的压力，万一遇到拿不定主意的时候，她就问紫衫，从不问小剑。因为小剑不喜欢被打扰影响了自修，很少开传音入密。

　　黑木崖大举而出，浩浩荡荡的集结，奔赴女娲圣地而去。东方不败投入这场战斗的决心非常坚定，根据探报消息确定，黑木崖原本在东方的领地，真正是空的连一个有战斗力的人都没有留下。由此可见，大日如来对东方不败的压力，也可以知道东方不败已经打定了主意，即使牺牲掉黑木崖的所有下属，也一定要成佛，去西天极乐得到自己的净土。

　　东方黑木崖的领地有广阔的土地，有许多城镇，许多NPC，那就意味着有许多生意，许多收入可以获取；也意味着有许多资源开采点。这些，让西天极乐所属的佛门各派都垂涎三尺。各门各派都在秘密调集人手，从各种途径小心的潜入黑木崖，目前为止，谁都没有真的行动，因为黑木崖进攻女娲圣地的战斗还没有开始，也还没有明确的结果。谁也不想激怒东方不败，以致黑木崖的魔族全又撤了回来。

　　但是，各门各派对于别派投入的人力其实已经心知肚明，几方比较下来，少林派的人数不少，但人数最多，霸占资源开采点和城镇最多的确是中魔圣地和天机派；即使是个傻瓜，也能够从天机派和中魔圣地的人员分布上看出来一件事情——中魔圣地跟天机派合作了。

　　少林派，中魔圣地，天机派，密宗都默契的没有侵入别派弟子驻扎的城镇范围，他们可以用人占领，但是无论如何不能够动手争夺，否则，西天极乐的大日如来不会是瞎子。可是，天盟占据的城镇和资源开采点却聚集了四派的弟子，显而易见，四派都在排斥天盟，针对天盟。

　　一旦正式占领那些资源开采点和城镇的时候，四派会不客气的尽可能利用人数优势抢夺在城镇购买商铺，开设生意的机会，还会无视天盟的人在天盟占据的开采点开采资源。

　　不存恨不得动手，但是不能。佛门之间不能动手，有问题，只能去西天极乐请求大日如来裁决。但是这样的傻事有做的必要？请大日如来裁决他们争夺世俗资源开采点和争夺商业利益的纠缠是非？当然不能，跟密宗，少林派，中魔圣地这些佛光普照的成员去西天极乐理论是非，更是愚蠢至极的举动。

　　天盟只能忍，这样的窝囊气，不存受的窝火，天盟上下也都受的窝火！

　　“掌门人！西天极乐太看不起人了，他们不怕来抢我们的，我们怕什么抢他们的！不动手的争斗我们天盟懂的不比他们少，他们占我们的，我们就去他们占领的城镇和资源开采点捣乱！”天盟上下，人人义愤填膺，于是一起请命。不存思谋着，这的确是一个还击的好办法，人数上天盟虽然少，但是天盟有钱！

　　只要有足够的情报，策略得当，天盟完全可以派遣人手到别派占领的城镇，利用财力优势抢占那些最重要，最赚钱的生意，以获取最优生意的方式弥补人数少所损失的那些资源开采点和杂七杂八的生意。

　　“百晓生醒了吗？”不存走到百晓生居住的，清静的花园里的幽居时，看见花开花落一个人在花园凉亭里喝酒。这么多年来，百晓生一直如此，沉寂，颓废，花开花落来了，就是纠缠沉沦于肉欲，醒来的时候，就是喝酒买醉。犹如一个废人，始终没能够振作起来。“大概快了，昨夜折腾了八回，他是越来越能折腾了。”花开花落淡淡然说着，引路在前，领着不存进了幽居。

　　百晓生披头散发，衣衫不整的睡躺在床榻上，全然没有了过去的文雅风采。不存眉头微皱，花开花落上前替百晓生系紧了衣带，又轻轻的，温柔的唤醒了睡梦中的百晓生。

　　不存看着百晓生那双布满血丝，朦胧浑浊的目光，忍不住在心里，暗暗叹息。把百晓生变成这种模样，一是的确有必要；二是因为他当初设计紫衫和依韵的手段太狠，紫衫有意‘回礼’。一个江湖上曾经声名赫赫，称得上是一派雄主的厉害人物，如今沦落到这等天地，纵然曾经与天盟是敌人，不存有时候，也会忍不住为之可惜。

　　这么多年了，百晓生的武功没有任何精进，反而原本苦练多少年的纯阳真气被废，越来越浑浊，如今的内力威力还不足过去的二分之一。百晓生已经彻彻底底的废了，纵然现在清醒了过来，脱离了心杀术的囚禁，也回不到过去。曾经的江湖顶尖高手经过漫长时光的颓废消磨，如今不过是个一流高手而已。

　　“圣主。”百晓生懒洋洋的站起来，一把拉住花开花落，语气漠然的道了句。“我知道圣主要什么消息，我的条件是，让她陪我七天。”

　　花开花落心里老大不快，因为她六天后有重要的事情，师门的事情。但是，她同时是小剑的影子，在师门的事情和小剑的事情冲突的时候，她必须优先服务于小剑。但她并不愿意为百晓生这样的废人耽误大事，于是传音入密不存请求道‘夫人，我只能陪他六天。’

　　“五天。这一次的消息不值那么多，你应该知道，即使没有你提供的更准确的消息，凭天盟掌握的，也足以确保占据足够的优势。”不存神情冷淡，她其实很不喜欢跟百晓生谈条件，甚至不想见到他，因为她从来不喜欢百晓生这样的人，一个浪费资质天赋能力，丧失了高手之心的废人！

　　“六天，不能少了。圣主不必诳我——黑木崖长年自治，江湖上除了天机派没有别的门派会早早对黑木崖的势力范围做详细的调查，天盟根本不知道黑木崖领地范围内有多少商贸发达的城市！”百晓生自信满满的晒然一笑，每一次这种谈判的时候，他都很高兴。不存没有继续多说，这就是她需要的结果，也是花开花落需要的结果。“成交。”

　　梦醒的时候，百晓生睁开眼睛，刺眼的阳光透过窗户，射落在他苍白的脸上，照的他眼睛有些生疼。是的，六天，来之不易的六天，所以他不愿意浪费，接近所有可能的纠缠着花开花落，享受着她的服侍，体会着心灵短暂的平静和愉快。他已经习惯花开花落从不额外多停留片刻的作风，因为他很清楚，他现在就是一个不值得花开花落多看一眼的废物。

　　可是，他不在乎，百晓生一点也不在乎。

　　门，被人推开，一条高大的身影，站在门口，一动不动。

　　百晓生眯着眼睛，打量着门口的身影，背光，让那条身影的头脸昏暗，没有好的疲惫，让百晓生的视野模糊，朦胧。

　　“师弟！”门口的黑子，热泪盈眶，看着眼前的百晓生，简直无法跟过去的他联系在一起……

　　“……”沉默，百晓生沉默的看着门口的黑子……一声师弟，让百晓生的身躯如遭雷击。那是他最害怕听到的声音，黑子也是他最不希望见到的人！“你走——我不想见你！”

　　“师弟！”黑子冲进屋里，一把搭着百晓生的肩头，声音哽噎，不能言语。多少年了，他一直没有来找过百晓生，因为他知道，百晓生不会愿意见他，也最不愿意见他。百晓生本是一个何等骄傲自负的人啊……如今却变成了这般模样，他当然没有脸面见自己的师兄。

　　“你走——”百晓生愤怒的推向黑子，但是他的力量不够，犹如推上了石头，根本推不动面前的黑子。这样的孱弱无力让他内心更痛苦绝望——曾经跟黑子实力相差有限，甚至可说难分高低的他，如今……孱弱的如此可耻，如此滑稽！“师兄向来是明白人！师弟的心情如何，师兄该明白！师兄也向来爱护师弟妹，今日为何却要给师弟如此羞辱难堪不可？”

　　百晓生愤怒的质问让黑子更觉得痛苦，他本来不会来。但今日却不得不来，即使在来之前，他本来还一再提醒自己，见到百晓生的时候，要从容的如同过去每一次的会面。真正的关心，从来是设身处地的为对方考虑，而不是一味只顾满足自己的情绪宣泄。百晓生不需要他的眼泪，更不需要他的任何怜悯，需要的只是，已经很难得到的尊重。

　　可是，当目睹百晓生如今的情形时，黑子却无法控制内心的痛苦和难过……曾经风采傲绝江湖的男人啊，容貌出众，气度从容，智谋超绝，武功绝顶。如今，却成了何等模样！

　　“师兄是不该来，我知道，我知道……可是，师父挂念你，师父一定要见你！”黑子哄着眼眶，一字比一字的声音更有力，更高亢。

　　百晓生一愣，旋即，紧紧咬着牙齿，一把推开了黑子，这一次，他推开了，因为黑子任由他推开自己。“师兄走吧——师父要见的是过去的白子，不是现在的百晓生，不是一个废人！师兄应该明白这些，师兄根本就不该来！”

　　“师弟！大日如来未必没有办法，师父未必没有办法——”黑子急切欲上前，却被百晓生眼眶里涌出的泪水阻住，没有了再朝前迈哪怕一步的勇气。“师弟……”

　　“师兄。你不该来，你不该给师父希望，没有希望，师父就不会失望。你答应来，师父就有了希望，可是你来也白来，师父注定了会失望。师兄，我就这样了，一个废人不值得再有任何期待，忘了我，就当白子已经退出江湖了，再也别来。替我告诉师父，白子已经退隐江湖了……”百晓生痛苦的闭上了眼睛，抬手，阻止黑子靠近，阻止黑子开口。“师兄啊，白子是什么样的人？白子骄傲自负，从开始就走在江湖的前面，白子的资质不在你之下。命运给于我们这样的资质天赋是为了什么？不是为了让我们沦为平庸，而是需要我们拥有对得起资质的成就。”

　　黑子无话可说，不能上前，这番话，他不是第一次听说，这就是百晓生真实的内心，或者说，是被百晓生曾经的骄傲和自负。

　　“一个天才，如果只能做到跟资质优秀的人一样的成就，那本就是一种失败。天才就注定应该做出资质优秀的人无法企及的成就，那，才是不负自己的价值体现。白子已经死了，师兄很清楚，白子就算得救重生也回不到巅峰，更不可能实现曾经的梦想。师兄，如果白子不能实现自己的最高价值，那么他宁愿彻底沉沦的当一个废人！”

　　百晓生扭头一旁，晒然失笑。“师兄走吧，其实现在这样很好。每日里醉生梦死，时不时还能成全了心中的心愿，跟聪明，美丽，完美的紫衫巫山云雨……”

　　“那是假的啊——”黑子痛心疾首，他理解百晓生的心情，却实在无法不为眼前这样的百晓生而难过。

　　“只要给我的感受如同是真的，事实上是真是假又有什么关系？挣脱了虚幻，却得不到真实岂非也是一种痛苦和沉沦？既然如此，我宁愿在虚幻的满足中沉沦。”百晓生全无生气的挥了挥手。“师兄走吧，成全了师弟吧……白子已经退隐江湖了。”

　　黑子含着热泪离去，百晓生在黑子走后，脸上也爬满了泪水……

　　窗外的天空，湛蓝而遥远，百晓生眼里，天空的尽头，什么也没有，犹如他的未来，根本不存在。

　　这世上有一种人，原本很自负，但遭遇失败后，会愿意承认自己的弱，然后降低原本对自己的定位，满足于站在低一些的位置，当弱一些的人；这世上也有一种人，绝对，绝对不承认自己的弱，绝对不降低原本对自己的定位。


第六章 小村女子

　　黑子走了，百晓生在屋里，仰头喝干了一坛酒，带着深深的倦意再一次沉入沉睡的梦乡……

　　山崖边，加一跃而出。

　　大群西天极乐的佛门NPC弟子追出崖外，一起出掌，金色的气劲犹如流星追月般坠落，追赶着加那飞快下沉的身影。

　　雾气朦胧，阻挡了视线；几日几夜的追击迷糊了人的意识，消磨了人的斗志。

　　但加的眼睛，仍然很亮，看起来仍然很精神。紫霄剑法本就是追求尽可能不浪费额外内力、精力消耗的心法，因此紫霄剑法的观感没有气势磅礴的能量爆发，也没有看起来华光璀璨的炫目和耀眼。因为那类攻击方式从来是紫霄剑法尽可能避免使用的，少一点内力就能够杀死敌人或者达成攻击目的的话，何必，又为什么要多余浪费内力呢？

　　追击的西天极乐佛门NPC门经历几天几夜的追逐战斗已经疲惫了，但加仍然精神抖擞。金光渐渐追近，加的下落速度眼看已经来不及的时候，眼看人要撞在突出的崖壁石头上的时候，他的剑突然出手，点在崖壁上，人如流行般从下落之势改变成横冲之势——追击的金光气劲轰落在那突出的崖石上，爆发的气劲光亮中，碎石纷纷疾射而出！

　　加在迷雾中横飞，脚点崖壁，借力一飞而起，几度借力，人已经攀上崖顶，一跃横飞过悬崖的对面，奔走一段，果然见到记忆中的一条河，当即跳进河里的同时从真空袋取出一片可以趴卧，并且能够借助水流力量的板子，拽起披袍遮挡住了身体。

　　那块板子带着他，在激流中飞出瀑布……从天而降的落在瀑布下的水潭里，又顺水一路下流。

　　这功夫，加匆忙喝了些水，吃了些干肉，身体立即舒服了许多。意识中追击的西天极乐佛门NPC高手果然没有了踪迹。西天极乐的佛门NPC弟子的战斗力实在很强，七阶的战斗已经让加应付的吃力，八阶根本没有一战的可能，只要遇到，只有掉头逃跑的可能。幸运的是，至今为止加还没有遇到过九阶的西天极乐佛门NPC追捕者，因为九阶的西天极乐佛门NPC弟子都是佛之下最强的NPC佛门弟子，数量本来就不多。

　　袅袅的翠烟在黄昏的天空下徐徐升起天空，一片宁静的村庄景象出现在加的视野之内。

　　他一跃上岸，系上披袍，走进了这片山群中的小村庄。

　　村子里的NPC们忙碌了一天，都在安逸的等着开饭，村庄里没有酒馆，也没有旅馆，也难怪。这样的山群中间的村庄平时根本没有外来的人，自然不存在这类商业设施。许多的NPC中，加挑选着接地休息的合适人家，正在村子里随意走动，看着，一个带着青色头纱的女子，婀娜多姿的从加的视线内经过。

　　这条身影立即吸引了加的注意力，因为那个女人不是NPC。在这样的山群中的小村庄，竟然还存在非NPC，那不是很多见的事情。虽然许多江湖中人都有退隐山林的，但绝大多数选择的还是在城镇当技能师，剩下的那些人里的绝大多数也是选择有很多退隐者聚集生活的地方。

　　在这样荒僻的地方，一个非NPC跟一群NPC生活在一起，总是会有找不到同类的孤独感觉。

　　反常的事情未必都有古怪，但反常的事情往往都有古怪。

　　披袍下，加的左手抓上了剑柄，以应付随时可能出现的变故。

　　那非NPC女子对加视如不见的自顾走了过去，加就近选择一家房子看起来比较老旧的NPC村民居处。

　　“吃个饭，歇歇脚。”加说着，披袍下的右手托着一锭银子，伸了出来。

　　NPC眼睛亮了起来，女主人正要接下，那看起来二十多岁的男NPC爽然一笑。“吃个饭，歇个脚算什么事情嘛！来来，钱就不用了，咱们这种地方就靠自给自足，用不上什么钱，到城镇去有一百多里地呢，没大事谁也懒得跑。”女主人沉下脸，十分的不高兴，当加不由分说把银子放在桌子上的时候，女主人忙不迭的上前，攒劲了银子，放进袖口里。“哎哟，别人一番心意，不差这点钱嘛，你客气不是让客人不自在？”说着，热情的跑进了厨房。“在等会啊，我加几个菜。”

　　男人皱着眉头，不太高兴女人的贪婪，但也不好为了这点事情叫嚷吵闹，无事生非，便进了里头，拿出来一坛黄酒，放在火堆里热着。

　　两个人坐在火堆前，随意闲聊中，加似无意般问了句。“刚才见到一个青色面纱遮脸的女子往北头去了，是你们村里的人吗？”

　　那男人呵呵一笑。“哎哟！那可是咱们村子里的活神仙啊，都在这里生活一百五十年啦，听老人家说啊，六十年前无意中见到过她的脸，可年轻可年轻啦，十年前又有人亲眼见过她的脸，看起来还是十八九岁二十一二的模样，那可真是活神仙啊，村子里的人都猜她是修炼神功的高人。一直独居在村子北头的果林里，时不时有些神仙朋友来探望，都是些女子，个个神神秘秘，都有飞檐走壁的神通本事啊……”

　　得到了这些信息加稍稍放心，但是仍然察觉出其中的古怪。这样的村子里隐居者那样的修炼武功的江湖女子，本来就是诡异的事情，如果说是隐修的高手，那也不是没有可能，但这一带并没有听说过有什么高人。

　　“……赶路啊？咱们村子就两个门，一南一北。往北是难走的山路，往南走五十里就能下山上官道。”

　　饭菜端上桌的时候，加衣袖遮挡，拿技能师制作的测试食物酒水有否毒的细针试了试，才敢入口。吃罢饭，他便不再逗留。任凭主人如何挽留，还是走了。

　　天庭之战结束至今，加就从来没有得到超过两个时辰的歇息时间，一顿饭，一番闲聊耗去了半个时辰，不会有太多休息的时间。他身上有很多伤，但幸运的是，他本就是如依韵那样懂得选择受伤的人，所以那些伤没有一处能严重影响战斗力，更没有沉重的内伤，只是某些外伤的彻底愈合总需要些时间，往往旧伤未愈，又添新伤，所以至今为止，加身上罕有不带伤的时候。

　　经过村子东头的时候，加看见果林里的一间小房子前，坐了三个女人。其中一个正坐在琴前，另外两个女子，在一旁聚精会神的看着，似乎都是精通琴艺的人。

　　加没有理会，自顾前行。走出没有几步，琴声响了起来……

　　琴声婉转动听，充满了让人情绪激动的澎湃正面力量，那样的琴音，加听过很多。曾经长年跟随在依韵身边，长年负责保护紫衫的安全，紫衫琴棋书画无一不精，诸多曲子少有不同。所以，这些琴音如果是别人听起来，只是觉得动听，让人心情异常愉悦而已。但是在加听起来，却立即意识到了危险！

　　加还记得这首曲子的名字，因为这类有危险的琴曲他从来都会请教紫杉，然后深深的记在心里头。

　　这首曲子叫追情。讲述的是一个女子，痴情不悔的追求心中的爱情，对心爱的男子痴心不悔，任凭那男子如何对她拒绝，如何对她冷漠，也从不沮丧，从不后悔，总是积极热情的，从不言放弃的用尽一切的爱那个男人的故事。

　　剑，出鞘，黑色的披袍随加急速飞冲的移动而飘飞了起来，现出那把黑红色的，弑神剑。

　　一时间，果林里树木摇动，弥漫爆发的杀气让黄昏已过，略显昏暗的果林里平添了一份沉重的压抑，那种压抑，让人不由自主的感到恐惧。

　　但是，琴声没有中断，显然，奏琴的女子胆识非常高，所以根本不受加奔走的剑以及爆发的杀气影响。

　　当然，也说明奏琴的女子的武功修为也很高，似乎根本不担心加的这一剑——她的信心，来自哪里？没有江湖中人能够在加的凌厉攻击之下悠闲自得，无动于衷，因为没有江湖中人能够坐着不动就接下加的这一剑！

　　人与剑，化作一团光影，疾风闪电般飞刺向奏琴的女子。

　　风，吹起那女子一身的绿色衣袍。

　　两个聚精会神看着她奏琴的女子，明明看见了冲过来的加，明明感受到这一剑巨大的压力，但是，她们的气息仍然很沉稳，一动不动的，甚至连腰上的短剑都没有拔出来的打算。

　　剑如流星，刹那，刺到奏琴女子的面前——加并没有即将得手的喜悦，因为这一剑本来就不一定能够得手。他早就看出这个奏琴的女人的武功很高，但更重要的是，琴曲没有中断。

　　一种以音化作攻击手段的武功本来就不容易修炼成功，非资质极高办不到，非精通内力办不到，非高明的师父传授难以自修练成。因此，琴音的武功，本就具备特殊的杀伤力，让人难以抵挡，即使把封闭了听觉，音波也会带动江湖高手的内力颤动，是否堵住耳朵，是否封住听觉，根本不等于能否对抗音波类的武功。


第七章 弱点

　　越高明，越是如此。

　　剑已经刺到那女人的面前了，但是她无动于衷，绿色的面纱纹丝不动，显然连呼吸的速度都未曾有一丝改变。

　　昏暗的果林里，加弑神剑剑尖上的深紫色剑气显得尤其妖异，披袍下，加的那双眼睛冷淡，沉静，没有一丝的慌乱和紧张。

　　剑刺破了果林的昏暗，一闪刺到那绿色衣袍的女人面前——琴声，骤然高亢，转入了琴曲中本来就激烈的节奏。

　　剑上的剑气骤然消散，剑刺穿了绿色的面纱，剑尖已经指上了那女子面纱下的眼前——但是，剑上的气劲已经彻底消散，剑已经没有了力量，剑尖刺不穿绿色面纱下那张弹吹可破的水嫩肌肤了，看似脆弱的肌肤里关注着护体真气，一把再怎么锋利的剑，倘若没有高级的剑魂力量，也没有江湖高手深厚的内功灌注其中，那就绝对不可能伤着那皮肤丝毫。

　　加紧紧握着剑，但是手中的剑已经垂落，着地，他的左手紧紧的握着剑鞘，手臂紧紧抵着石桌，呼吸，不由自主的变的急促。琴声的魔力，让他的情绪不由自主的变的亢奋，又不由自主的在这种亢奋中仿佛体会到琴曲背后故事中那女子的哀伤，这种交织的激烈情绪让他的意识失控了，让他修炼杀气引起的幻境发作了……

　　加在这里，但他的意识已经离开了身体，进入了幻境之中，在幻境中疯狂的跟那些欲望魔战斗，厮杀，厮杀，战斗……

　　“呵呵……江湖十把最快的剑之一，正义传说手下的十大高手之一，果然名不虚传，他的剑的确很快，轻功也非常高明，难怪至今还没有被追捕拿下。”琴声仍然在继续，被弑神剑刺穿的绿色面纱缺口下，是一双明亮，清澈的眼睛，眸子里的透着平静，仍然专注的注视着双手拨动着的琴，似乎刚才那一剑根本没有让她在意，又或者说，那一剑从开始她就知道结果会是什么。

　　“剑倒是快，可惜，他不是正义传说。”另一个看着奏琴者的女子，微微笑着，语气里流露出骄傲得意，不是为她自己，而是为奏琴的女子。

　　加，这样的高手，却败的如此容易。江湖上总有一些武功很高，却又可能很容易被击败的人，因为他们存在一些致命的破绽。

　　“也是多亏了花语的人才知道加有这样的破绽，呵呵……我到时很好奇，他为什么总会发疯发狂呢？”刚才说话的女子打量着趴在石桌上的加，她挺喜欢加的脸，虽然谈不上非常帅气，但也算上得上出众，高手，还有这样的脸，以及一份动人的、专一的、长久的爱情故事的男人，对女人而言本就很有吸引力。

　　琴声中止的时候，加已经脱出了幻境，但是，他已经没有了反击之力。因为他的穴道被封，一点点的内力都提不起来。

　　一个女子温柔的扶抱着他，看不见白色面纱下的脸，但面纱下传出的声音却十分的婉转动听，温柔入水。“呵呵……别担心，我可不忍心杀你。只是想把你带到一个安静，人又少的地方，每天能听你说说故事，不好吗？”

　　加没有说话，剑还在他身上，但是已经没有力气拔出。他被带上架马车，车厢里除了扶抱他上车的女子，还有那个刚才奏琴的女子。只是那女子不说话，静静的端坐，侧着头脸，眺望着车窗外，车窗外明明是一片漆黑的夜景，也不知道她到底在看些什么。车厢里就她们三个人，还有带着青色面纱的女人，没有上车。

　　“你们是什么人？”带着青色面纱的女人站在果林的屋子外，挥手，向她们道别。如同村子里的NPC所说，这个女人的确长居在这座小村子里。马车奔动，加也不愿错过问话的时机。

　　“呵呵……不要破坏我对你的好感，你觉得，我们会被你套话吗？”扶抱着他的女子，仍然抱着他，尽管已经没有了这种必要，但是她似乎很愿意抱着加。她的声音仍然很温柔，但是，并不意味着她没有心机。“好不容易逮着了你，我怎么可能舍得再让正义传说把你救走呢？”

　　“依韵？他为什么要救我。”加语气冷淡的反问，打量着车厢里的装饰，找寻有没有什么显眼的，特殊的饰物。但是他很快失望了，什么也没有。两个女人的衣装材料，看起来都不是能够找寻到线索的材质，车厢里很简单，分明是寻常城镇里头的NPC的马车，没有任何可能作为线索的特殊装饰物或者昂贵的宝石。

　　“呵呵……杀人太极门，还有谁有本事救你呢？你那位可爱的妻子重生了，你可没有任何能依靠的人。”抱着他的女子说着，笑着。

　　“我很喜欢你身上的香味。”加语气淡然的说着，试图从这条看起来唯一可能有价值的线索找到解惑的方向。她们或许能够在很多方面都考虑周到，但女人都爱美，女人又都喜欢尽可能味道独特的香气，这一点，往往可以作为线索利用。“是吗？我也喜欢，不过这种香味可买不到呢，是我自制的哟，在一个江湖上没有几个人知道的地方种植的花朵，不过，你很快就会知道了。”

　　如果是那样的地方，就等于是一个根本不知道的地方。因为加也一定不会认识，不认识，就无法让别人知道他自己在哪里。加没有问她们为什么不杀了自己，加不认为她们是花语门下的人，花语门下武功这么高的女人，目前大概不会有这么多。目标是他，却又不杀他；加思来想去，只想到西天极乐佛门的人，佛门的目的是要抓捕他们去听经文，当然是强制的囚禁状态下。只是，西天极乐的佛门，什么时候有了女人？

　　一个，没有几个人知道的地方。

　　的确是一个没有几个人知道的地方。

　　也是山林，但距离加最初被制的地方距离超过三千里。

　　山中有山，山后有崖，崖下还有瀑布，瀑布之后的洞穴，转入一片迷雾朦胧的方地。那里面简单的只有一间茅草房屋，总喜欢抱着他的女人就住在屋子里，屋子里，只有一张床。那女子温柔的把他扶抱放倒在床上。“你放心，我可不是随便的女人，所以，你睡床，而我，不睡觉。”

　　马车上，另一个沉默的女子没有下车，而是乘坐马车独自走了。

　　这片迷雾弥漫的小方地里，就只有加，和那个女人。

　　木鱼，摆放在桌上。

　　女人敲打着，喃喃自语的，神情专注的念诵起了经文，是让加愤怒，甚至感到恐惧的经文——城里NPC专门为江湖中人消弭杀气的经文！

　　“你干什么！闭嘴——我不停这种经文，换别的，换别的！”加愤怒的咆哮怒吼，这一刻，他已经知道，这个女人的确是佛门的人，此刻的他无异于就是被西天极乐抓捕住了，囚禁在一个没有别人的地方，听诵佛经。但是，加愿意听别的，也能够忍受听别的，唯独不愿意听的，就是这种佛经！他苦苦修炼的杀境熟练度在下降，尽管熟练度的下降未必能够让他的杀境力量消失，但是，却会让他的杀气越来越弱，会让他的杀气力量难以登上更高的台阶！

　　女子不停的念着经文，根本没有停止的意思。念经的同时，传音入密着加，笑着，用温柔的语气对他说着话。“呵呵……别这么凶好吗？知道这样会让我很伤心吗？我很喜欢你呢，也很愿意在这里陪伴你十年，甚至……甚至希望十年之后你再也不舍得离开这里，我对你的心意你难道一点不明白吗？落花有意流水无情，那是多让人痛苦伤心的事情呢？你看你，杀气多浓烈，那会降低你的道德值，还会让你给人的感觉特别阴冷，特别的可怕吓人。我为你好，化去了你心里的戾气，你就不会像现在这么凶恶的吼我了的……”

　　加愤怒的挣扎，多少年，自从得到了杀气力量的奥秘至今，多少年了……他一直在战斗，一直在杀人，一直在为提升杀气而疯狂的逼迫自己，疯狂的努力。好不容易，好不容易才有了现在的杀气，如果被这个女人不停的念诵化解杀气的经文十年……不！不要十年，几年就能让他漫长的努力化为乌有，变成白费！

　　挣扎，反抗，挣扎，反抗……可是，加所有的挣扎和反抗，最终都是徒劳的，他的穴道被制，根本没有任何办法。除了说话，完全没有任何反抗和挣扎的办法。

　　加不再骂了，他本就不喜欢叫骂，尤其是根本没有意义的愤怒。因为那女人根本没有停止念诵经文的打算，甚至连对他说话用的都是传音入密，为的就是不致打断了念经。加得到的唯一线索就是这个女人的名字——心有千千结。加把这个名字传音入密告诉了他的妻子，清风徐徐。

　　这是唯一的线索，如果能够通过这个名字调查到这个女人的过去，那就有找到这里的希望。


第八章 迷途

　　清风徐徐飞奔向女娲圣地的圣主大殿，那里，聚集了正义联盟的领导者。

　　茗一个人在，她不太喜欢外出活动，本职是掌管一品堂的她更没有必要如伤心断肠那样在大殿外的圣地里巡守查勘，所以，茗总是在圣主大殿里。清风徐徐气喘吁吁的闯进来，守门的那些NPC没有人阻拦她，因为都认识她。“茗！救救加，他着了个神秘女人的道，现在被囚禁在一个陌生的地方，山林里面，我根据他推算的路途路线绘制了大约地图，就是不知道方向，加估计那两个女人有干扰人感知的佛法武功，可能存在很大的误差……现在就知道守着他的女人的名字叫心有千千结，内功功力根据加的推测大约有两百三十年，应该是三界开启后的江湖高手……”

　　清风徐徐忙不迭的说着，看见茗的神情一如往常的沉静，这样的神情清风徐徐早就已经习惯了，无论是加，还是许多一品堂的老兄弟，偶尔都会谈论起茗的冷静，很多人都渴望知道，茗到底有没有情绪不稳定的时候。甚至还有老一品堂的弟兄私底下开玩笑的猜测说，茗跟妖瞳‘房事’的事情，会不会也是这样的表情……

　　当然，这种玩笑只要被加和厉听见了，说的人都会不由自主的低垂下头脸，尴尬难看，惴惴不安。

　　“清风徐徐，正义联盟的规矩你知道。加选择了流浪，现在的他，不是正义联盟的人。正义联盟不会出手，为了不属于联盟的人而让许多正义联盟的人涉险，这样的事情我不会做。”茗语气平淡的回应，让清风徐徐如遭雷击——记忆中，茗一直跟加是正义联盟里熟悉的战友，生死之交。现在这样的关头，茗竟然说出这样的话……“茗，就算于私，你也不该这么说啊！”

　　“从私交的角度，我会帮忙，但仅限于我自己，不会带上任何一个正义联盟的人。公私分明一向是我的原则，你很清楚。”茗说罢，静了片刻。“你去找厉吧，我管不着他会做什么，盟里现有的资料情报中如果找不到线索，你只能通过别的途径想办法。”

　　清风徐徐紧紧咬着下唇。“我呢？就算是为了我！我现在是正义联盟的人，我的丈夫出了事！没有联盟的帮助根本不可能查到任何消息！正义联盟不是天机派，也不是天盟，过去搜集整理的情报消息从来都是有针对性的，无关的情报根本没有储备多少！心有千千结不是什么江湖名人，如果不是利用联盟的资源设法探查根本不可能有情报！”

　　“如果你想用联盟的资源，我做不了主，你可以找夫人，也可以找庄主。除了他们的决定，女娲圣地里没有第二个人有权力答应你的要求。”茗语气平淡，明显没有任何商量的余地。清风徐徐这一刻才感受到茗的公私分明是何等可恶的为人原则，过去因为身在联盟，因为在同一阵线，因为位置相当，清风徐徐从来只看到茗对别人显露这一面。

　　此刻，轮到清风徐徐自己的时候，她才体会到，茗的这一面太过不近人情，她的冷静和沉着，犹如冷酷无情的剑。

　　“茗，你真就不能通融？加为什么离开联盟你很清楚，他……他早晚都会回来。他根本追不上庄主的！每个人都知道，只有他自己不服气！你明明知道这一点，他早晚都会回来。杀人太极门已经回来了，他离开了这么多年苦苦经营的杀人太极门最后不过是变成了联盟的有生力量，杀人太极门都回来了，他回来，又还有多远？就算不说这个，难道你不知道加一直喜欢的人是你吗？就为这个——”

　　“你错了。加跟我没有男女之情，从没有。”茗语气当然的打断，无可奈何的打断。很多年前开始，她就发现清风徐徐在暗暗猜测加和她之间的感情，很多一品堂的老兄弟也都怀疑加喜欢茗。但实际上，茗知道不是，她跟加来往的多，仅仅是因为，她是加身边最好的对手，仅仅因为他们之间的比武切磋能够互相促进，尤其是对加而言。

　　“好了！”一把声音，在门口叫响。清风徐徐忍着眼泪，深呼吸了一口气，平复下激动的情绪回头时，看见妖瞳步履款款的走了进来，脸上挂着一如往常的，自信的微笑。“你再说也没用，茗就是这样的人。不过有一点我也认为你误会了，加跟茗没有男女之情。如果有，加绝对不会放着真正喜欢的女人不追求，而跟你在一起这么多年。”

　　妖瞳说着，取出一朵鲜花，笑吟吟的放在茗面前的桌上。“而且，我实在很不喜欢听到这种论调。清风徐徐，你可别忘了，我跟茗一直相爱着。”

　　清风徐徐默然不语，她心里急不可耐，但是如今女娲圣地里真正主事的人茗，尤其是这种很可能关乎许多人生死的事情上。找伤心断肠，那个老狐狸一定打个哈哈把她推走，找金刚，比找茗更没有希望。群芳妒经常不见人影，很少长期留在圣地里，因为嫌沉闷无聊。剑如颜本来是很合适的，也最有可能改变让茗放弃争执而出让决定权，但是剑如颜在追邪城，山长水远，传音入密又关了。

　　“茗，我只求能用联盟的力量帮忙搜寻心有千千结的消息，就只是调查她的消息，这总可以吧？”清风徐徐退而求其次，原本这也是最早重要的。

　　“如果是过去，我可以做主。但现在是什么形势？正义联盟走出邪城、走出女娲圣地就可能死人，就可能有人被抓捕到西天极乐佛门软禁。你很清楚大厅查探消息不可能只靠传音入密就能完成，让他们为了一个离开了联盟的人冒险，很抱歉，这样的事情我做不出来。加是我的好朋友，但联盟里的人每一个都是我的战友，同伴。在我心里，联盟里的人比联盟外的更重要。”

　　眼看清风徐徐愤怒的要发作，妖瞳一把按住清风徐徐的肩膀，笑着推她出去。“你跟她争，争吵十天十夜也没结果，有这功夫不如去新地狱入口等依韵。从他的行程推测，你来得及，大概在新地狱入口等个两三天就能碰上他出来。跟他说，比跟茗说有用，机会也更大。”

　　清风徐徐心中不忿，却又无可奈何，虽然觉得妖瞳有偏帮的嫌疑，可是她的话，并非没有道理。“茗——我今天算认识你了！”清风徐徐愤然对着门里一声大叫，转身去了。妖瞳无可奈何的耸肩，摊手，转身进了屋里，看见茗已经若无其事的低头在处理桌上那些各门各派递交上来的申请。“何必呢？”

　　“她不懂加。”茗语气淡然无比，头也没抬。“麻烦你，别老去群芳妒花园里摘玫瑰。你送花，我替你赔钱。”

　　妖瞳晒然失笑，她当然也知道，群芳妒自己养的花园里的花从来不许别人摘，只是她就喜欢让群芳妒不高兴。“我们两之间，分什么谁的钱呢？”妖瞳挥袖，隔空的内劲关上了门，她拉了张凳子摆放茗身旁，挨着她坐下。“清风徐徐向来对加的了解很有限，如果不是因为加，清风徐徐在一品堂里也就是个中等层次的高手，这一点大家都心知肚明。她当然不可能对加理解的深透，但是你可以说呀，你说了，她也就明白了。何必非得闹成这样？”

　　茗停下了手里的笔，静了片刻，若有所思，片刻，又继续忙开了。“听说过杀人太极门当初灭亡的事情吗？”

　　妖瞳恍然大悟，当初杀人太极门弟子伤亡惨重，说到底是因为杀人太极门里的叛徒，最主要的责任就是杀人太极门的前副掌门人，清风徐徐的姐妹，花语的人。那件事情在江湖录上早就传开了，杀人太极门的前副盟主是因为目睹加玷污自己的妻子，也就是清风徐徐的好姐妹，并且出言威胁，所以他才会被判杀人太极门，曾经在江湖上引起不少好事之徒议论纷纷的热门消息。

　　那之后，妖瞳也曾经听说，清风徐徐名为练功，实际上有意对加避而不见，许多人都见到她在练功洞里经常眉头紧锁，独自发呆。这样的反常表现当人引起许多人猜测认为加真的做过那些事情，让人猜测清风徐徐因为这件事情内心承受着痛苦和挣扎。别说江湖上的人了，即使是正义联盟里，许多人也因为这样而觉得，加真的做过那种事情，曾经许多对加有好看法的人，也都转变了。

　　“算了吧！你可不是加的什么人，轮不到你替他们夫妻之间的事情操心。”

　　“加很敏感，外人都看出来了的事情，他只会比别人更早知道。他在学庄主，再给清风徐徐时间。他不喜欢解释，更不喜欢用解释维系感情。我希望清风徐徐彻底断了找联盟帮忙的打算，因为那根本不是加透露线索给她的目的，如果加要依靠庄主，他会找我，他没有，那说明他并不打算因此改变决定。联盟插手就意味着强迫他回来，那不是加希望的结果，也不是庄主希望的结果。”

　　“我去跟她说明白吧，她如果真跑去守依韵，再碰个钉子，万一想不开带着杀人太极门脱离正义联盟了，那就龙巧成拙了。”妖瞳站了起来，还没迈不出一步，茗已经阻止。“清风徐徐现在很脆弱，她对加的事情暗暗猜疑，拿不定主意，在怀疑和肯定的矛盾中挣扎，如果你明说，跟粉碎她的信心有什么区别？等于告诉她——我们都比她更了解加。她受不了。”

　　“茗，我可没你那么好心肠。相比之下，她受不受得了我其实不在乎，杀人太极门如果出了变故，那就是你的责任。清风徐徐爱难受就难受去吧，我妖瞳从来不是同情弱者的人，我不想看着你被人指责管理不善。”妖瞳头也不回的去了，对于茗的几声呼喊完全置之不理。

　　一片平坦的草原上，赤风马在奔驰。

　　但是，草很深，深的几乎完全看不见奔驰中的赤风马。

　　新地狱，已经很多年没有来过了。

　　曾经的十八层地狱都变成了物产丰富，能够居住生活的地方。而地狱里的魔族数量却比过去减少了非常多，这样的结果就是，很多很多的土地都没有魔族居住，只有那些开采资源的魔族身影。

　　依韵进入新地狱已经十八天了，用了十二天的时间才见到山岳之王和管方，也见到了那群小仙兽。它们已经适应了新环境，山岳之王是个严厉的魔王，而管方是个随和，慈和的人。一刚一柔，很快让小仙兽们找到了家的感觉。麒麟大帝，白龙妃等已经死亡的消息，它们已经知道了。小小的仙兽们虽然悲伤，但却没有多少小家伙悲伤的难以抑制，大多都能坚强的，把悲伤藏在心里头。

　　这当然不可能是因为小仙兽们每一个都特别的坚强，而是得益于白龙妃、金龙妃过去长期的循循诱导，在她们的教诲之下，麒麟大帝秘境里的众多大帝妃子们，基本都受了影响，一模一样在教育着大帝的子女们。让他们从小心里就知道，什么是大帝的责任，什么是对天庭的责任，什么是守护，什么是生命的价值和意义……

　　正因为如此，当初天庭之战大帝的群妃才会一个个都那么义无反顾的，从容面对死亡的陪同大帝为天庭而战，为天庭而死。

　　小仙兽们为父母的死亡而悲愤，但是，也为他们的归宿而骄傲。因为他们明白，父母是为了天庭的责任，为了大帝的责任而死，尽管悲愤，但并不屈辱。为何而生，为何而死，该挑起什么样的责任，这些概念，在小仙兽们幼小的心灵里早已形成了明确的意识。所以它们能够，悲伤着，为父母骄傲。

　　依韵去，只是看看它们的情况，转告麒麟大帝留给它们的话。

　　依韵离开，一样花费了太多的时间。因为他总是忘记自己要去哪里，身在哪里。当想起来问紫衫的时候，往往已经走错方向一些时候了。


第九章 胜负未分

　　“依韵，你往西走啦！西面是出口呀——咦？又要打架了咧……嘻嘻，那个和尚的鼻子被我一拳打碎了凹进去了呢。呀呀，好多讨厌的臭和尚呀！”

　　如此在激战中还能够分心传音入密聊天本就是紫衫的能力，依韵听她说着那些战斗中的片段，自顾骑着马飞驰疾走。新地狱往西的路上的魔族人烟最少，一来当初回到新地狱的魔族都不愿意在靠近出口的地方生活；二来入口一带被依韵和喜儿在新地狱的势力占据了开采资源，方便运输。原本居住在入口附近的魔族渐渐的就变成了紫霄族和蚩尤族的人了，依韵一路过去，经过的时候，那些魔族的人看见飞驰而过的模糊光影，一个个振奋的高呼了起来。

　　“紫霄魔神！新地狱的荣光——”

　　大群的运输队押着资源一路驶向新地狱入口方向，新地狱入口外面，清风徐徐固执的，在雨中等待着。妖瞳不在清风徐徐的身边，她早就已经劝过清风徐徐了，可惜的时候，清风徐徐仍然坚持要来找依韵。妖瞳没有浪费时间的跟着她一起同来，雨幕中，独自一个人等了三天三夜的清风徐徐浑身上下都已经湿透了。

　　赤风马载着依韵飞冲而出的时候，清风徐徐连忙伸长了双臂，横档在路中间。

　　赤风马骤然停下，马头险些撞在清风徐徐那双圆睁着的眼睛上。

　　马上的依韵沉默的望着马前的身影，清风徐徐深深呼吸了几口气，才渐渐平复下来情绪，以她如今的孱弱修为，如果被急速奔驰的赤风马撞上，一定会如流星般抛飞出去，摔成粉身碎骨。但是，为了拦住依韵，清风徐徐却不能不如此。因为她知道，依韵十之八九会忘记她，根本不记得她是谁。

　　依韵的确不记得清风徐徐了，只是看着，感觉很眼熟。所以停下马，他沉默，是因为在等眼前不知道是否认识的女人说话。

　　“盟主，我是清风徐徐，你还记得吗？”

　　“不记得。”依韵回答的很干脆。“说。”

　　“我是杀人太极门的掌门人，加的妻子。盟主还记得加吗？”清风徐徐简单的自我介绍，希冀着依韵至少还能记得加。

　　“很耳熟。”依韵觉得加这个名字很耳熟，通常这种耳熟和眼熟的情况，都是认识的前提。清风徐徐松了口气，耳熟那就够了。“盟主！加跟随盟主几百年了，过去一直负责保护夫人，跟随茗带领一品堂执行过的秘密危险任务不止几千次！现在加被三个神秘的佛门女人抓了软禁在一个诡异的地方，唯一的线索就是看守他的女人叫做心有千千结，只有盟主下令正义联盟全力打探消息才有可能查到这个女人的消息了……”

　　“为什么，不找茗？”依韵迷惑的问了句，这种事情他记得，女娲圣地的事情他记得都是茗主持决断的，如果加是这样一个人，茗理所当然会设法营救。

　　“盟主，茗她跟加有些私怨，不愿意伸手支援……”清风徐徐说着违心的谎话，妖瞳劝她之后她其实已经知道，即使跟依韵说也不会有用。因为妖瞳的劝阻让她记起依韵的为人，不在乎别人离开，因为该回来的会回来；但是，从来也不是正义使者，热血义气的事情跟他好像从来就没有多大的干系。如果一个离开的人没有选择回来，无论死活都跟他没有关系。正因为如此，清风徐徐在慌乱中决定说谎话，因为依韵现在失忆了，什么都不记得，一个小小的谎言他未必就不会相信，只要依韵肯说一句话，那么茗就会全力以赴的营救加，之后的事情，有什么惩罚，她承担就是了，只要能够救出加。

　　依韵沉默，这种沉默让清风徐徐惴惴不安，因为她不知道依韵会否询问紫衫，甚至会否询问茗。但是，清风徐徐知道自己眼前只有这么一个机会了……

　　雨，淅淅沥沥的下着，淋着清风徐徐的头脸，她眼也不眨，哪怕雨水流进了眼睛里，让眼睛感觉有些酸疼难受……可是她只是定定的，尽可能让自己沉着冷静的站在雨中，等待着依韵的决断……

　　雨洗刷着大地上的痕迹，厉气喘吁吁的迈着步子，他一直在追击夏红雨。因为离开之前，他曾经承诺过依韵，一定会杀死夏红雨，是一定！一定就不允许有第二个结果，因为一定是不能够轻易说出来的话。但他说了，那就必须做到，不管要追杀多久。花无百日红没有陪在厉身边，因为她的轻功比不上夏红雨，速度属性的实际使用值也比不上，两种的差距造就她甚至在中距离的奔走就会被夏红雨甩的看不见了她的背影。

　　而且，花无百日火的耐力也比不上夏红雨，比不上厉。

　　她留下，只是一个累赘，她也没有勇气和狠心第二次对夏红雨刺出武器，挥动拳脚，厉让她先回去的时候，花无百日红没有无谓的坚持，她知道厉在执行任务的时候从来不喜欢无谓的儿女情长，一切妨碍任务的人和事情厉都会丢弃。浪费时间，只会让厉厌恶的骤起眉头而已。

　　快了，夏红雨奔驰的速度已经变的很慢，那说明她的体力已经快到达极限，精力已经严重透支。那也难怪，从开始追击到现在，已经过去了多少天，厉忘记了，大约夏红雨也忘记了。追追停停的追杀持续了太久，每一次夏红雨到达极限的时候厉也到达了极限，尽管如何努力的激发自己的斗志，但是身体，双脚就是迈不动，哪怕一步也迈不动。

　　眼看着夏红雨完全停了下来，距离不过几百米而已，但是厉却迈不动双腿，一模一样的一头栽倒在了地上。大口的喘息着，仿佛不努力呼吸，下一刻就没有了呼吸的机会。

　　‘真该死！就差一点，就差那么一点！如果再多支撑片刻，片刻就能追上去一剑杀了她！’厉懊恼的自责着，但是，这样的自责已经不止一次了，每一次在这样的机会面前，厉都渴望自己能够再坚持的久一点，哪怕就久那么一点点！可是，极限就是极限，达到了极限，意志也无法变成消耗殆尽的精力。

　　夏红雨大口喘息着，那张脸上，惨白的几乎没有血色。多少次，奔走停下，被迫停下歇息。她无法甩脱追击的厉，厉也始终无法拉近他们之间多少距离。但是夏红雨已经意识到，如果继续这么下去，被迫一战将是无法改变的结局。因为厉跟她之间的距离其实在拉近，只是每一次都拉近的很少，只有区区十几米，甚至几米而已。

　　但是，厉至今没有放弃的打算，这就是最可怕的。如果厉放弃了，那么这样的区区距离也就毫无意义，但是，如果厉不放弃，这么下去，总有一天厉会追上她。对于夏红雨而言，最好的选择就是在那一刻出现之前回头跟厉决一死战。夏红雨早就应该这么做了，厉当然不会是一个容易对付的高手，甚至于他们之间的战斗胜负并不能确定的知道最终活下来的人会是谁。

　　不过，夏红雨并不因此而害怕跟厉战斗。只是她不甘心，如果现在她放弃，那就意味着她的意志力和耐性都已经输给了厉，这当然不是夏红雨愿意承认的事情，所以她一直在跑，至今没有拔剑回头。她要坚持到厉放弃的那一刻，又或者是她到了不得不回头战斗的那一刻。

　　披头散发，衣衫全是泥泞，肮脏模样，夏红雨就算不照镜子也能够想象到自己此刻的狼狈。

　　身体稍稍恢复了一点力气的时候，夏红雨就从真空袋里取出清水和食物，快速的吃着，以期让精力和体力恢复的更快一些，她在这么做，厉当然也在这么做。

　　“紫霄剑派的人都这么能跑吗？”传音入密里，夏红雨说不出嘲讽的主动问厉。厉并不以为耻，满不在乎的冷冷一笑。“你还真说对了，紫霄剑派的高手每一个都能跑！”

　　“哼，依韵的逃跑本事那是真正的江湖第一了，想不到紫霄剑派最大的本事竟然是跑。枉你当初还带了那么多的兄弟，结果呢？一点用都没有，你的领导能力不过如此嘛。如果真有本事，就该利用人数优势困死我，只会跑，算什么一品堂的统领？哼，我看你雪错耻辱了，你如果能利用人数优势逮住我，那我一定输的心悦诚服。”

　　厉对夏红雨的传音入密不屑一顾，这种废话他过耳就忘，说是激将法都嫌太可笑。夏红雨当然渴望厉找来更多的人，人越多，越乱，也就越有机可乘。反而厉一个人孤身追击，让夏红雨无隙可乘，除了硬碰硬的坚持下去，再没有别的任何办法。厉当然不会放弃眼前的优势，否则当初他就不会让一品堂的那些兄弟回去。

　　“夏红雨，你的狡诈手段看来也就这么多了。”


第十章 谎言的未知

　　“呵……惭愧，真不好意思，给师兄丢脸了。怪只怪没有机会跟随在师兄身边多学习，哪及得上厉总统领，跟随依韵几百年，什么阴险歹毒的害人本事没见识过呀，我这点儿小手段那真是拿您没办法呢。”夏红雨反唇相讥之余，也想好好气气厉，一个人怒急攻心，当然是会耗损精力的。

　　不过，这手段当然也没有效果。战斗以外的时候厉是一个会生气，会愤怒的人。但是在战斗的时候，他没有弱点，这些手段他从不会着道。如夏红雨所说，几百年来厉早就明白什么才是真正的高手，一个在战斗中轻易能够被激怒，被迷惑，会优柔寡断等等的人，都不算是真正的高手，因为诸如此类的弱点往往能够轻易决定生死。

　　“来！我可又要跑了，尽管来追，我夏红雨还真想看看紫霄剑派里面是不是还有第二个我跑不过的人！”精力稍稍恢复，夏红雨立即翻身而起，飞奔疾走。她改变了策略，决定不再等到精力恢复了很多的时候再发力，因为金蛇心法元春就还具备一种特殊的优势，那就是恢复的速度快，尤其是精力、内力极限下降的恢复过程很快。

　　夏红雨要拼的就是这种优势，许多的心法都没有这种特色，并不是说这就说明金色心法更高明。江湖上大约没有一种心法能够囊括所有心法的特长和优势，每一个高手的武功心法都是选择搭配最适合自己的，而不可能造就全面领先，全面优势达到极限的心法，没有人能，纵然武神紫衫也是通过多种心法的迅速切换才能够达到变向的全面优势，但事实上，运用一种心法的时候其它心法的优势就无法发挥，这一点局限性，即使武神紫杉也没有办法解决。

　　金色心法本就是纯粹的实用流，移走能力，极限的恢复能力，内力流动的速度，持续运转能力等等都是金蛇心法注重的特点，也是适合夏红雨的特点。

　　‘切！’厉不屑冷笑，翻身而起，速度丝毫不比夏红雨满的飞奔疾走，追赶出去。金蛇心法的优势如何厉不知道，但厉只相信一件事情，依韵的实用流追求的路线本就是如此，绝对不会输给任何心法。

　　雨一直在下。

　　夏红雨再一次力尽而竭，厉跟她之间的距离又拉近了一米，因为在力尽的时候厉让自己摔倒，用摔倒的伤痛换取了距离的拉近。这么一点点的距离，换了旁人不会在乎，但不在乎的人，也不可能如他们这样，一追一逃的战到了现在。

　　“想挑战紫霄剑派的心法，我很欣赏你的勇气。”厉传音入密说着，语气却满是嘲讽，因为他说过，紫霄剑派就是江湖上最能跑的门派，能相比的只有灵鹫宫——只有灵鹫宫！但是，夏红雨还是要尝试挑战紫霄剑派的心法能力，结果，当然证明她错了。每一次的力尽时，他们之间的距离都会拉近一点点，夏红雨爬起来的越早，厉只会越早追上她。夏红雨不尝试还罢，如今让厉知道，不必等到精力恢复太多就追击，反而让夏红雨会变的更快被追上，因为主动权不再她手上了，而是在厉手上。

　　厉休息片刻，爬了起来，飞奔追出，他动了，夏红雨就不得不动，不得不跑……

　　“看你还能跑多久！”

　　夏红雨一句话也没有说，她在飞逃，她不甘心这场比试因为这样的变故而提前结束。她最希望的结果是甩掉厉，因为那才是最彻底的胜利——

　　“谎言，会付出代价。”赤风马背上的依韵终于打破了沉默，一句让清风徐徐心凉的话。被识破了，她没有能够骗到依韵……是啊，她太天真了。当初棋盘都没有骗到依韵，依韵虽然失忆，但不是变傻了。

　　“盟主！求求你，救救加……他为了修炼杀气付出了太多的代价，好不容易才只能够走到今天，好不容易……只有能救他了，如果你不救他，过不了多久他的杀气就形同被废！这么多年的苦苦努力全都会化为乌有……”清风徐徐流着热泪，跪在地上，她已经没有别的办法了，除了用这种无力的，挣扎似的苦苦哀求之外，她已经完全没有了任何办法。

　　“我说过，人会为做出的选择承担结果。你，有这种心理准备？”依韵面无表情的说着，一如往常，让清风徐徐听着，仿佛能够明白，但实际上根本不知道依韵指的是什么，实际上根本不知道所谓的代价到底是惩罚，还是什么她没想到的，别的东西。可是，眼前她没有心思多想，只想救加。“盟主如果愿意救加，让我付出什么代价都可以！我愿意，我做好心理准备了，真的！”

　　“茗已经开始调查，事到临头的时候才发现自己真正在乎，最不能失去的是什么，那时候，已经晚了。”依韵调转马头，驾着赤风马从清风徐徐身畔，飞驰而过……清风徐徐跪在地上，激动的热泪盈眶……依韵答应了，有救了。妖瞳错了，茗也错了，他们都以为依韵不会答应，可是她们都错了。清风徐徐擦拭着兴奋的眼泪，高兴的想告诉加这个消息，但是想了想，决定不说。因为她记得妖瞳劝说的话——加根本不希望她求助正义联盟，只是希望她通过别的途径设法打探而已。

　　清风徐徐害怕现在告诉加事情的真相加会拒绝接受救助，于是，她又说了一个谎话。“加，你别担心，我已经找到人查探心有千千结的底细了，应该很快就会有结果的，你再忍忍，我很快来救你。”

　　“我知道了。”加的情绪早已经平静下来，尽管杀气在日复一日的下降，在心有千千结的佛法作用下被化解。但是他已经坦然了，实用流的高手在战斗中的时候，面对瞬间的生与死本就是很平常的事情。那个瞬间，往往不是敌人死，就是自己死。实用流高手必须注重胆识的培养，胆识不足的人，不可能敢于比对手把握更危险的刹那机会。

　　胆识从来是实用流高手很注重的属性之一，许多伪实用流高手只有力量，敏捷，速度，根骨四大战斗属性重要，宁愿牺牲胆识提升根骨，看起来战斗综合属性非常高，非常强大。可是在实战中，偏偏不堪一击。不是因为他们的出手速度都比别人慢很多，也不是变招的速度慢了很多，更不是因为力量不足在兵器碰撞的时候被震的丧失平衡，而是因为——他们即使看到了抢先的机会，也不敢去把握，因为胆识的差距决定了两个高手谁更有勇气捕捉那种刹那决定生死的危险机会。

　　胆识的差距，可以通过感性，理性弥补。但是无法通过四大战斗属性弥补，许多人不明白这一点，不舍得放弃四大战斗属性的任何一种，结果只是，心法看起来加成很美，实战却没有价值。这就是紫霄剑派的心法加成胆识很高的原因，根本原因。

　　一个实用流高手面对那种生死瞬间，败则丧失修为的时候都不畏惧，又何必因为已经无法改变的逆境而畏惧？

　　加为自己最初的愤怒和恐惧，感到很羞耻。

　　加平静的太快，反而让心有千千结觉得意外。心有千千结不知道杀气的奥秘，但是她知道，正义联盟的人基本都是修炼了破邪城的杀道学道，在江湖上而言，破邪城的学道杀道属性值的高低，就是依韵以及所有正义联盟高手的辅助属性的奥秘。但杀道属性是学道，杀道属性其实不是依韵和加修炼的杀气，这一点，心有千千结并不知道。

　　她以为佛法消除的杀气就是杀道属性，所以加最初才会愤怒，才会恐惧。如果一个修炼佛法属性很高的人，佛法属性突然被化解，被降低，当然会愤怒，当然会恐惧，因为那意味着战斗力在削弱，意味着过去许多的投入都变成了多余。

　　“加，是感受到佛法的伟大了吗？呵呵……对的，佛法才是最伟大的学道属性。你看，江湖上还有比佛法能力更强大的吗？修炼到高明的时候，能够穿越时空似的赶路，比武功特效时代的强制穿越的距离更远……”心有千千结经常传音入密加，跟他聊天，好像真的挺喜欢他似得。

　　加却很少回应，经常不屑于回应。强制穿越的距离根本不是关键，关键是能够迅快的在战斗中穿越，那不是佛法的能力可以办到的，佛法催动那种赶路用的空间穿越能力时需要时间，那点时间，足够被人杀死很多次。所以天庭的战斗中才会有那么多的佛被麒麟大帝所杀，如果佛法的穿越能力如强制穿越那样，麒麟大帝哪里能够杀死那么多的佛？

　　“加，西天极乐才是江湖的未来，你一个人能够改变什么呢？除了被无止境的追捕，能怎么样呢？难道你还想回去正义联盟，继续当依韵身旁的影子，当那个被江湖中人笑话为最像依韵的高手？”

　　“念你的经吧。”


第十一章 线索……

　　“念你的经吧。”加淡淡然回应心有千千结的话，这样的态度却没有激怒她。风吹起她的头纱，露出一张从侧面看，完美如刀削的下巴，那白亮的肌肤，足以引发许多男人的无限遐想，但是加对她没有瞎想。加只想看清她的脸，看看，是否是一个认得出身份的女人。

　　“好看吗？”心有千千结在传音入密里温柔的问着。

　　“我想不会好看，一个不敢用真面目示人的女人，漂亮不到哪里去。”加的声音仍旧平淡，尽管他并不希冀能通过这样的方式激的心有千千结取下面纱，但并不介意做这种尝试。他记得依韵说过，找寻敌人的心理弱点，性格弱点，本就需要观察和不断的尝试，反正尝试没有坏处的时候，为什么不尝试呢？

　　“呵呵……既然你那么渴望看。虽然我很害羞，可是也不忍心拒绝你的要求。”心有千千结取下了面纱，露出一张让加感到十分陌生的脸……陌生的脸，却让加呆了刹那。美目风情犹如群芳妒的微笑，高挺的鼻梁让那张脸颇具立体感，桃色的面容上仿佛挂着一抹不堪承受加注视的娇羞……

　　无论如何，她的行为给加的印象都绝对不是这样一个风情自散，娇羞柔美的女人，唯独是她的声音能够跟这张脸般配。“呵呵……我不喜欢让别人看见自己的脸，只是因为不喜欢被太多讨厌的男人纠缠。”

　　“这张脸的确能让许多瞎了眼睛的男人纠缠——蛇蝎美人所以蛇蝎，正因为有一张能够让人以为很美好的脸。”加很快恢复了镇定，心有千千结的美貌并不足以让他失神，让他失神的，只是因为这张脸太不像是心有千千结所应该有的。几百年的江湖生涯让他见到过太多容貌出众的女人了，再美丽的容貌也无法让他这种老江湖为之激动，为之失神。就如同，第一次用上总坛武器的江湖中人会非常兴奋，那是满足了漫长希望的愿望。但是，如果拥有了许多总坛兵器的时候，也就激动不起来了。“看来你对佛的心不够诚，否则就应该剃了头发。”

　　“佛在心中，不在头发上，束发与否跟对佛心是否诚恳有什么关系呢？”心有千千结敲打着木鱼，没有继续望着加，她原本也很少紧紧的，一直正面注视加，给于加的，绝大多数都是侧影。“是否让你很失望了，你以为会见过我的，可惜，你不认识。清风徐徐一定开始打听我的消息了吧？可惜，以杀人太极门的人力和眼线，一定什么都打听不到的，如果她能打听到了，一定是求助了依韵。那，会是你希望的结果吗？”

　　加沉默，什么也没有说，也不愿意跟心有千千结谈论这种事情。那是他跟清风徐徐的事情，他相信清风徐徐，尽管他知道清风徐徐对他一直有心结未解，但是，他相信，清风徐徐是最了解，也最理解他的人。恳求正义联盟这种事情，清风徐徐绝对不可能会做。她很清楚，对他而言，什么是更重要的。

　　“你是不是觉得，我就应该是一个歹毒，阴险可怕的女人？”心有千千结传音入密问着，却没有扭头去看加。但加没有回应，因为他知道，已经无法得到更多有价值的线索了，这个女人他根本没有见过，根本不认识。“其实，这个名字是为了你而改的。你是不认识我，但在仙界，我曾经见过你，不止一次的见过你。看守你的任务，是我主动请求争取的。那时候，我经常为了远远的看看你，缠着朋友带我去紫霄剑派，虽然只能看见你和清风徐徐在后山崖边练剑，我也觉得很满足。总是想着，清风徐徐可真幸福，你也真幸福。”

　　加绞尽脑汁的思索回忆着……但是，许久都找不到任何线索。江湖几百年，如果说曾经没有遇到过一厢情愿的爱慕者，那当然是不可能的。任何一个江湖上的成名高手都不乏爱慕者，性格上缺点越少，不良嗜好越少，模样越不难看的，爱慕者就越多。对于这种是能，成名已久的高手，无论男女都会慢慢的适应，适应那种习以为常，适应之后，也就变的麻木，变的漠不关心，满不在乎了……

　　要记起一个曾经根本不会注意到的人，还是一个没有出现在近距离视野范围内的人，那本就是不可能的事情。因为，他在别人眼里是视野中唯一的风景，而别人在他眼里，却是根本没有进入视野的不存在。

　　加沉默不语的思索着，对心有千千结的这番话，并没有完全相信。

　　“可惜，听说了清风徐徐的事情后，我特别特别的为你不忿，她不该怀疑你的。像你这么专一的男人，一个跟她相爱几百年的男人，她不该怀疑。我问自己，时常的反问自己，如果是自己，会不会因为无心无面人的假扮而怀疑你……”心有千千结轻声细语的，温柔的在传音入密里说着，但念诵的经文却没有停过。“……我问了自己很多次，最后的答案只有一个——如果是我，一定不会因此怀疑你的，因为我不会相信别人的话，甚至不会相信自己的眼睛，我会相信你，超过相信我自己。”

　　加眉头微皱，淡淡然接话。“念你的经，我从不会因为别人的挑拨而怀疑相信的任何人。”

　　心有千千结脸上的笑意，变的更浓。“呵呵……是呀，就是这样。就是这样呢……如果是我，一定也会这样。像你一样，相信她超过相信你自己。可是，清风徐徐没有做到，她配不上你。既然她配不上你，我就应该为自己积压了这么多年的一厢情愿而努力争取。看守你的事情，是我争取得到的，心有千千结这个名字是在清风徐徐对你的信任动摇后我才改的，探查我的线索只有一条，杀人太极门绝对查不到，正义联盟也查不到。如果他们找来了，那说明清风徐徐求了依韵，依韵让神话传说紫衫帮忙打听了。”

　　加意识到，心有千千结不是在开玩笑，原本他就奇怪，心有千千结和另一个离开的，身分不明的女人非常细心，让他找不到任何线索，但偏偏来了这里后，心有千千结却主动传音入密，主动暴露了自己的名字。原本这不应该是心有千千结会做的事情，知道名字就有可能打听到她的消息，打听到了她的消息，就有可能找到她的朋友，也就有了可能找到这里……这种简单的道理，任何一个对江湖有所了解的人都应该明白。

　　“我相信西天极乐是江湖的未来，但是，为了争取自己的感情，我可以为此不顾一切，包括沦为西天极乐的叛徒也在所不惜。加，你现在，是希望清风徐徐找到这里呢？还是希望，她找不到呢？”心有千千结问着，微笑着，加却只能沉默，如果心有千千结说的是真的，加认为，没有人能够来就他；如果清风徐徐来了，那只能是心有千千结说了谎，或者是她过份自信。加相信清风徐徐，无论心有千千结的话听起来多么真实。

　　“依韵，你告诉清风徐徐了吗？”

　　“没有。”依韵坐在赤风马背上，驾马在山顶上，极目眺望，打量着周遭，意识在捕捉着周围的人迹。天庭之战结束已经很久了，但是几乎没有西天极乐的佛门NPC来找过他的麻烦，偶尔路上遇到一些，也不是特意在追捕他的，只是如今江湖上的佛门NPC弟子都在四处活动，到处都是和尚，难免会碰到而已。也不知道是如来对他手下留情，还是因为西天极乐佛门NPC不愿意追杀他这个棘手的人了。

　　“那我真的要告诉茗呀？说了清风徐徐会后悔的咧……”传音入密的那头，紫衫试探着，强调般的询问着。“她选择，她承载。”依韵搜寻着周遭的人迹，试图通过眼前自己的有限方式找寻合适的路线，他没有目的地，所以也不着急一定要去任何地方。“依韵，那我就说啦……你在哪里咧？”

　　“……忘了。”半刻钟前，依韵曾经遇到一个NPC樵夫，问了这里是哪里，问了前进的方向，但是走到山顶上的时候却又忘记了。“依韵，你千万别来找我呀。我跟黄昏哥哥应付得过来，小意思哩！”“没打算找你。”依韵回复的很快，那头紫衫撇着嘴，一拳击飞了个NPC佛门弟子。“讨厌哩……我正想着，依韵挂念爱妻，跋山涉水翻山越岭来保护我咧！破坏气氛，真讨厌……”

　　正义联盟的眼线全都在工作起来了，女娲圣地里许多正义联盟的人也都乔装改扮，走出了女娲圣地。他们的目的只有一个，找到需要找的人，托付他们大厅一个叫做心有千千结的名字。

　　茗在女娲圣地，哪里也没有去，她在等待眼线的消息。尽管她并不认为如清风徐徐描述的心有千千结是一个很容易能够打听到的人，在江湖中改个名字实在是太容易了。

　　“嘻嘻，茗——你在忙什么咧？”紫衫突然传音入密过来的时候，茗微微错愕，因为紫衫近期的处境全江湖都知道。江湖录上一直在跟踪关注，江湖中人也一直在议论。很多人都兴奋的期待着，期待着不败传说败亡，期待着神话传说沉没。“夫人。”

　　“嘻嘻，心有千千结我认识哩！一个月前碰见过咧，她还带我和黄昏哥哥到她住的地方歇脚哩。那里呀，好多好多的迷雾，可能就是你们要找的地方呀。”

　　紫衫带来的惊喜让茗意外的难以置信，正因为如此，茗也意识到其中透着太明显的反常和古怪。心有千千结不应该认识紫衫，更不应该把紫衫带到那种用以囚禁加的隐秘居处。“夫人，西天极乐到底有什么用心？心有千千结的举动太反常，甚至根本不该让加知道她的名字。”

　　“我要打架了哩！不说啦不说啦。”传音入密的那头，紫衫没有了声音，茗没有继续追问，因为她隐约已经得到了答案。更意识到，紫衫送来消息，一定是征询过依韵后的决定。既然是依韵的决定，茗就不认为自己还有质疑和无谓考虑的必要。

　　雾气，弥漫的方地。

　　孤独的木屋里，心有千千结仍然神情专注的敲打着木鱼，念诵着经文。

　　加的意识中已经捕捉到接近的，许多的高手，其中一个能量的波动是他很熟悉的清风徐徐。其它的，也都是熟悉的杀人太极门的弟子。除此之外，一个别的人都没有。

　　心有千千结仍旧在专注的敲打着木鱼，仿佛根本没有察觉在迅速接近的、那许许多多的人。

　　“你应该杀了我。”

　　加并不以为心有千千结不知道救自己的人已经快到了，心有千千结应该杀了他，因为她不可能杀死这么多的人，杀人太极门的高手个个轻功不俗，她的轻功即使非常高明也不可能能带着加冲出重围。

　　漫山遍野的人，全是杀人太极门的高手，得到了确切的地址和消息，每一个杀人太极门的高手都来了，呈四面八方的包围之势，飞快的接近，每一个人都是为了加而来。他们是杀人太极门的人，是加一手调教培养起来的高手，他们心里，加就是最重要的人，也是最敬重的头领。

　　“呵呵……我要突围，他们是拦不住我的，能拦住我的只有你的剑。”心有千千结回答的很从容，四面八方包围过来的人已经接近到一里地范围了。

　　“你会后悔。”加语气淡然。

　　“虽然你并不爱我，可是，我知道你不会杀我。尽管你看起来很冷淡，但你从来不是依韵，你的剑没有他的剑那么冷酷，我相信自己没有错误的理解你。”

　　剑气，飞闪。

　　大半座木屋被剑气斩开，带着木屋的屋顶一起，抛飞而起，刹那，被许多剑气炸成了粉碎！几条影子飞落木屋之中，站在加面前，一个杀人太极门的高手手指连动，迅速替加解开了穴道。


第十二章 求战

　　清风徐徐一颗始终提起的心在看到加安然无恙后终于放下，脸上也终于绽放开了微笑。“你没事，太好了……”说罢，神情一冷，长剑直指犹自端坐着敲打木鱼，纹丝不动的心有千千结，闯进来的杀人太极门高手们，七八把剑围着她，木屋周围，密密麻麻的全是拔剑在手的杀人太极门高手。

　　浓浓的杀机，驱散了木屋周围的迷雾，原本的朦胧此刻变的清晰，一张张怒而无言的脸，静静的，一起注视着没了一大半围墙的木屋里，心有千千结泰然自作的身姿。

　　“杀了她！”清风徐徐长剑微微一震，冷冷下令。

　　加拔出了腰上了弑神剑，于是原本在木屋里围着心有千千结准备冲上去的杀人太极门高手们纷纷驻足，后退，一跃跳出了木屋外头。清风徐徐见状也没有别的话说，飞身一跃跳出木屋，落在人群之前。加拔了剑，众人就没有出手的必要了，除非加败了，但是这种可能性在杀人太极门的高手心里是不可能会出现的事情。

　　加遭算计被擒，在江湖上的声名受到损伤，杀人太极门上下本来就很希望由加出手单挑心有千千结得胜，一战雪耻。

　　黑红的弑神剑，指向端坐的心有千千结，加语气淡然。“我给你先出手的机会。”

　　“怕我没有出剑的机会吗？”木鱼，终于停止了敲击，心有千千结缓缓起身，脸上没有任何惧色，袖口里突然飞出一对短剑，翻动着蓝色的幽光。“高手不喜欢没有本事的女人，我一定会全力以赴让你了解我的本事。清风徐徐错了，而我，是那个比她对的女人。你可不要大意，我修炼的剑法叫解紫霄剑弑神诀，本是针对紫霄剑法而创。”

　　加不以为然之极。“紫霄剑派重剑意而不重招，解紫霄剑不过是个笑话。”杀人太极门的杀人太极剑本是柔和紫霄剑派和武当派的剑法所创，关系紫霄剑派的武功的时候加从来不允许被人当面玷污，因为那玷污的不仅是他自己，还囊括了许许多多紫霄剑派的人。在他面前侮辱紫霄剑派的武功只有一个可能，那就是一个比他强的人。

　　“我能从你剑下走几招？”心有千千结面含微笑，双手握着的双剑微微摆开出手的架势。

　　“三招。”加十分自信，内心真实的想法是一招，即使心有千千结走的是速度流路线，但凭她的功力判断绝对不超过二百八十年，内力的巨大差距，决定了她没有跟自己一战的资本，多说两招之后因为加从来是个给自己留足够余地的人。

　　“不，至少二十七招。”心有千千结自信的吐出这个数字，一个放到江湖上没有多少人会相信的数字。紫霄剑派的高手单挑决斗的时候很少用那么多招，即使是实力相当的高手也很少用这么多招。因为紫霄剑派的高手走的都是实用流路线，剑意凌厉狠毒，许多交战的情况换了别派的高手都会选择稳妥的对拼，但在紫霄剑派高手眼里，对拼这种事情只有不得已的时候才会做，哪怕连续用几招的单方面受伤去创造一个必杀的机会，紫霄剑派的高手也会毫不畏惧的去这么做。

　　“出剑吧。”加没有兴趣继续跟心有千千结争论，出剑，出剑就是唯一的答案。使用双兵器的人，除了不懂的新人菜鸟，几乎都是修炼了左右互搏之术的。如果没有修炼左右互搏之术，那么双手各握一把兵器就会让力量分散，甚至会影响速度。所以高手不用双兵器，除非修炼了左右互搏之术。

　　然而，即使修炼了左右互搏之术的高手，也双兵器使用的时候也不会持续太久，左右互搏之术虽然让力量和速度丝毫不分流，但是会增加内力供给的持续性，通常都是高手用以在战斗中某些必要情况克敌制胜才施展。除非是合剑，譬如冲灵剑法，鸳鸯刀法，玉女素心剑法。

　　合剑不会让出剑的速度更快，但是能够让单位时间内攻击敌人的频率更高。看起来好像能让杀伤力提升一倍，但实际上并非如此，因为身姿动作的限制，在面对高手的时候，一个有经验懂得挪移的高手就能够让使用双兵器的对手变相的无法发挥这种优势，因此，双兵器在江湖上的高手战斗中，往往在占据优势的情况，或者实力有差距的压制情况下，才能够体现出特别惊人的威力。

　　对于加这种实用流高手而言，对手用双兵器或者单兵器的区别几乎不存在，反而是那种明显对剑有克制作用的长柄、重兵器，长棍还来的更能占据明显优势。

　　心有千千结的身体覆盖上了一层淡淡的金色护体内气，那种并不浓郁的朦胧护体气劲颜色看起来好像让人觉得她的内功修为不过才二三十年。

　　木屋周围，包围的杀人太极门高手们，静静的注视着。唯独最前面的清风徐徐有些不快，从一开始，她就意识到心有千千结很古怪，她当然不是笨蛋，心有千千结为什么会自己暴露名字让加知道？为什么会主动跟紫衫借下交情，并且还主动邀请紫衫和小剑到这种隐秘的地方歇脚呢？为什么明知道这个地方紫衫知道，偏偏还把加囚禁在这里？

　　这些反常曾经让清风徐徐很担心一切是个圈套，因此她虽然不希望茗他们来，却还是请求茗带领正义联盟的高手散布在周围远处，观察情况，以免杀人太极门落入了算计，被西天极乐来个瓮中捉鳖。但是，当来到的时候，清风徐徐突然意识到，这不是一个蹩脚的圈套。她发现心有千千结对加别有目的，她太镇定，本该早就知道杀人太极门的人来了的她，不走不逃也没有杀加甚至没有拿加威胁他们。

　　此刻，跟加决战之前，仍然气定神闲，从容镇定。清风徐徐绝对不相信心有千千结能胜加，这种镇定，加上许多的反常，最终都只能用一个答案来解释，然而事实是否如此——清风徐徐相信很快就能得到确定的答案。

　　杀人太极门的高手们都在期待着这场单挑决斗的正式开始，而清风徐徐却比任何人都更期待这场决斗的开始……

　　万里无云。

　　依韵驾马沿路奔走，他找对了路。

　　东方的黑木崖倾巢而出，正在浩浩荡荡的，大张旗鼓的杀奔女娲圣地而去，但是路途遥远，距离抵达还有很久，很久……依韵还不需要着急。

　　炊烟袅袅的小村庄里，却没有任何生气。

　　村庄里横七竖八的躺着尸体，奇怪的是，没有孩子和女人的尸体。整个村庄里到处躺着的尸体都是男人的，全都身穿清一色的僧衣。NPC的村庄里，竟然没有女人和小孩，只有清一色信佛，身穿僧衣的男人。如此反常的情况依韵不记得曾经遇到过，当然，他本来也想不起来过去遇到过的NPC村庄的情形。

　　风中掺杂的浓郁血腥气息并不好闻，但是赤风马不在乎，赤风马早就已经习惯了这种血腥的味道。它眺望着，打量着村子里的情形，仿佛如人一样试图找到什么线索和信息。

　　远远的天空，飞快的涌动过来一大片浓密的黑云，看情形，即将有一场大雨。

　　依韵翻身下马，拍了把赤风马的头，赤风马便欢快的撒开四蹄，飞驰而去，自行到村子外头找寻喜欢的绿草进食，找寻河流清洗身上的风尘。

　　村子里横七竖八的躺满了许多尸体，但是，还有活人。依韵的意识轻松囊括了这座不算太大，不过几百户人家的村庄。

　　村庄的北面，有三个人的灵魂波动，一个是NPC，两个是江湖中人。

　　涌动的黑云遮天蔽日，遮挡了村庄上方的天空，犹自气势汹汹席卷前进，吞噬更多的光明。

　　当天空变的昏暗，视野尽头的天空再也见不到光亮的时候，依韵走到一座道观大门口。

　　大门虚掩着，这样一座村庄，一地身穿僧衣的NPC尸体的村庄里，偏偏有一座这样的道观，当然是一件奇怪的事情。更奇怪的是，道观的对面还有一座寺庙，寺庙没有建造在山上，却建造在村子里，而且占地面积很广阔，至少是小小道观的十倍。在这样的村子里建造道观，如果道观里面有道士，也早该饿死了，平时的日子也肯定不会好过。

　　人都喜欢排挤，因为喜欢唯一性。一个村子信佛的和尚，绝对不会给于信奉道教的异端分子应有的尊重和自由。那感觉在他们看来，就如同他们是一群美丽的白天鹅，可是其中却存在着一直乌七八黑的丑小鸭。

　　依韵推开了虚掩的门，走进去的时候，背后，正落下铺天盖地的，迷蒙了天地的暴雨。

　　道观的门里只有狭窄的小院子，进门就能够看到前方两丈距离打开着的门里头的太上尊者泥身塑像，塑像下，站着一个粗布青袍的道士。


第十三章 想起很多

　　道士一头苍白的头发，但那张脸上却没有皱纹，是的，那张脸很年轻。搭配着白色的头发，白又长的胡须，看起来十分不同寻常。道士的青布道袍上染着不少血污，乍一看以为他就是屠杀村庄无数NPC的凶手，但仔细看，却不是。因为他的青布道袍上全是鲜血的掌印，印成一簇花丛的图案。

　　太上尊者的塑身下，坐着一个微笑注视着依韵的脸，她在吃着东西。浑身上下都是血污，不规则的血污，分明是被许多鲜血喷溅沾身所形成的。她坐在塑身下的砖石台边，一双小腿，悠闲自得的晃动着。“真有缘呀，依韵也来这里歇脚？”

　　这也是一个让依韵觉得很眼熟的女人，依韵没有回答，径自走进供奉着太上尊者的小小殿堂里，目光落在屋里一边，正在黑色的厨师技能师的黑色烹制台上忙碌的拿袭红影背上。她已经炒完菜了，四个菜，一坛酒，正把锅铲洗刷干净，把偌大的烹制台收进了真空袋里。

　　这条背影，依韵看着不眼熟，因为他很清楚的记得她是谁。

　　月儿跳下青砖台边，从真空袋里取出一套红木的桌椅，她无论去哪里，真空袋里一定常备许多吃的，穿着，最重要的是她喜欢一套桌椅，茶具。月儿摆放了四套碗筷，斟满了四杯酒。“知道你在附近，喜儿就多炒了一道菜。”月儿笑着，迫不及待的端好菜，不客气的第一个坐在桌边，笑吟吟的扭头望着太上尊者塑身下，静静闭着双眼的道士。“道士不吃？”

　　道士不言不语，充耳不闻。月儿笑的很高兴的脸上，突然变成了戏谑的残忍。“道士如果不吃，我就捏开你的嘴，把外面死人的手脚掰下来塞进你嘴里。”

　　“魔女！你们到底想怎么样？”道士终于睁开了眼睛，眸子里透出显而易见的愤怒，他已经被戏耍够了，更对这两个突然出现的女魔头感到莫名其妙。两个女魔头突然出现在这里，杀了一村子信奉佛教的人，月儿用染红了鲜血的手掌在他的道袍上印出了一副血手印构成的，一簇红色花丛的图案。然后，红衣服的魔女莫名其妙的在这里炒菜，热酒，现在还准备在这里吃饭喝酒。“你们是不是疯子！”

　　“嘻嘻，你说对啊。江湖上的人都叫喜儿喜疯子，说我们几个魔女都是疯女人，你真碰上疯子了呢！来，吃吧，或者你其实更想吃死尸的胳膊啊，手指啊，脚趾头啊什么的？”月儿嘻嘻笑着，说着残忍不寒而栗的话。月儿的笑容很多，不像喜儿那么疯疯癫癫；也不像乐儿那样脾气火爆，暴戾之气极重；不像容儿那样很少情绪波动，总是很冷静沉着的模样；也不像铭儿总是喜欢追忆着过往的独处；更不像零儿那样总是挂着拒人于千里之外的冰冷脸色。

　　但是，如果因为这样而以为月儿很和善，很温柔，那绝对是一个误会，月儿是魔女，尽管她是魔女中武功最低的，但她的确是魔女之一。

　　道士的眸子里流露出愤怒的火焰，但是，他还是在月儿的注视下坐下了。

　　喜儿夹了一筷子菜，含笑，放在依韵碗里。但依韵没有吃，也没有喝酒，只是静静的，注视着她。

　　“呵呵呵呵……依韵？为什么，不吃。”

　　“有没有搞错啊你，太肉麻了，照顾一下我这个可怜没人爱的女人的心情行吗？”月儿噗哧失笑，撇嘴。这当然是一句笑话，不是她可怜没人爱，而是没有多少男人敢靠近她，有限靠近她的男人，也总是一个接一个的被她无情的拒绝打发。原本月儿从来不谈爱情的作风就是灵鹫宫中的一个迷。

　　“看着你，我能想起很多事情，很多年前的不存总喜欢在我身边。我记得她说过，那样她能想起很多事情，会感到平静。”依韵淡淡然说着，似乎，始终就酒菜没有兴趣，似乎，喜儿就是他的酒菜。

　　喜儿面含妖美的浅笑，没有说话，只是轻轻的夹起菜，缓缓喂进依韵嘴里。“呵呵呵呵……很多年，没做了，好吃吗？”

　　依韵没有回答，因为他吃不出滋味，他的心思，都放在那些许许多多在脑海中纷纷飞闪的画面上了。不知道为什么，看着喜儿，许多曾经的记忆，全都会纷纷叠叠的飞闪而出，只是，飞闪的画面太多，太多了……多的让他觉得很难清楚的记住，明明看见了那些飞闪的画面，但是，却无法来得及清楚的回忆出那些画面情景里的所有感受。

　　“呵呵呵呵……依韵，别见我了，你会，变得和我一样的。”喜儿放下了筷子，说着，语气幽幽。忘我的路上，她一直渴望有依韵的陪伴，但是却从来不忍心真正让依韵体验着一样的痛苦和折磨陪伴在身旁。渴望陪伴，那是因为爱自私；不忍让他体验一样的痛苦，是因为爱的无私。

　　“我们，从来没有选择。”依韵淡淡然的说着，没有动筷子，没有喝酒，没有兴趣看桌上的菜。始终静静的，注视着眼前的喜儿。他们没有选择，在地狱的时候他就曾经说过。自己的路，自己走；喜儿会走她的路，即使重来一次也一样；他也会走他的路，即使重来一次，也一样。如果拒绝，如果改变，在曾经很多的机会面前，他、她早已经改变。

　　“呵呵呵呵……依韵，我，能不能知道天雷挑战任务？”

　　“我能不能不告诉你？”

　　月儿看着，听着，忍不住噗哧失笑。瞥了眼那根本没有食欲的NPC道士，笑着一手指着他们一人。“道士你说他们两个是不是很好玩呀？”

　　“哼！正义传说跟两个女魔头纠缠在一起，滑天下之大稽！”道士知道了喜儿是谁，也就知道了依韵是谁。因为江湖上陪跟喜儿同桌吃菜喝酒的男人绝对不多，能够让喜儿夹菜的男人，只有一个。加上依韵的一身深紫色的衣装以及腰上那把深紫色的兵器，也就一点都不难猜了。

　　“是吗？”月儿撇撇嘴，好像很认真，很苦恼的在思考，半晌，噗哧失笑。“那，一个自以为得道的道士，偏偏又要在只有和尚的村子里自己动手建造道观，还在这里带了三百多年，是不是也很可笑呀？为什么这个道士不在清静的山上呢？为什么要跟和尚较劲但是又口口声声得了无为之道，不涉天下事，不插手自然运转之道呢？”

　　月儿说着，吃着菜，喝着酒，也不理会那道士的脸色如何。“道士啊，你也是道士，不如你说说，那个道士是不是假得道呢？他其实知道自己没得道，但是因为复兴道教的愿望已经渺茫不可追求啦，所以只能不甘心的隐居，但又不甘心看着佛教越来越兴旺，就故意在只有和尚的村庄里头建道观。你说，我猜的对不对？”

　　“你们到底想要什么！”道士冷着脸，已经意识到，这两个魔女是冲着他来的了，根本对他过去的底细了解的一清二楚，绝不是偶然，也不是无聊恶作剧。因为他有什么，他自己很清楚，但他不清楚的是，这两个魔女为是他有的许多什么中的，哪一个。

　　“我听说，指点剑大去终南山的人是你。”月儿开始发问了，因为喜儿没有说话，喜儿也放下了筷子，跟依韵两个人，彼此静静的注视着对方，所以月儿只好完全肩负起此行的责任。

　　“……是。”道士坦然承认，因为否认也没有意义，他也不屑于否认什么。

　　“道士啊，其实我们姐妹两个把一村子的和尚都杀了，你其实是不是很高兴呀？”月儿突然问了这么个看似毫不相干的问题。

　　道士沉默了片刻，仍然没有选择说谎。“是。西天极乐手段卑劣，道教早已无心跟他们争斗天下第一教，但佛教始终不肯放过道教，一群说什么四大皆空，实则野心权力欲望比皇帝还强的光头，我非常讨厌。道教才是自然之道，哲学宗教之正统。佛教如果秉承口中的教义而传教，我无话可说，但佛教说一套做一套，根本不配论教！”

　　“你这道士挺可爱呢，说话坦白直率，有点喜欢你了呢。”月儿笑嘻嘻的说着，又继续发问。“王重阳会不会见剑大？”

　　“不知道。”道士回答的飞快。“道教火种，所剩不多。武当派张大仙无心传扬道教，以道为侠，武当派虽为道教，实则所传并非道教教义。全真教的王仙人始终对全真教的灭亡而耿耿于怀，我认为他不会无心光复全真，道教的火种能否传承，还得看全真教。”

　　月儿对道士的回答感到非常的满意，她喜欢道士的直率。“菩提老祖在哪里？”

　　道士神情微微一怔，这一次，他没有爽快的立即回答，而是皱着眉头，狐疑不定的注视着月儿。“你这魔女想见菩提做什么？”


第十四章 我说，没有。

　　“当然是想光复道教嘛。”月儿嘻嘻一笑，语气里完全没有一点认真的庄严，仿佛再说，是想吃东西似得那么简单。道士眉头一皱，愤然站了起来。“荒唐！魔女，别以为本道是贪生怕死之徒！道教是何等崇高的天地至理！容得你们如此利用？菩提岂能被你们花言巧语所骗，倘若道教得道之士还有心过问世俗名利，道教又岂有今日！你不懂道教，不配言道！”

　　月儿一点没有生气，反而哧哧发笑，笑的那道士越来越愤怒，眸子里几乎要喷出火焰。“魔女笑什么！有何可笑之处？”

　　“嘻嘻，笑你修为不足。有眼不识真人呀，凭你的道法修为呀，还真是不配跟菩提老祖论道，连眼前有一个道法高深的真人都看不出来。”

　　道士狐疑不定的上下打量了月儿半晌，突然伸出两根指头，口中念念有词的正欲施展道法的时候，月儿又是扑哧一笑。“说你道法修为浅吧，你还不服气呢。哪里是我呀？是喜儿啦——”

　　道士狐疑不定的打量着一袭红衣的喜儿，无论如何看不出来她竟是有道之士。一个江湖上声名狼藉的杀人女魔头，说她道法修为高深，他实实在在难以置信。“她？江湖第一杀人女魔头？哼……纵然得了些道法，恐怕也不过是邪道！何敢狂妄言道法高深！”道士一脸的不屑一顾，甚至连施展道法一试的兴趣都缺乏。

　　月儿虽然邪恶，他还能够感受到她修炼的万法全通意境，那本是仙道意境，如果说她有道法修为，还是有可能的事情。所谓道法自然，本也就未必说一定为正，天道自然，自然之道本就包罗万千。凡俗人总扬善抑恶，以正为一切象征，其实并不懂自然之道。又或者说，不过是人渴望追求美好，希望时间没有邪恶的一厢情愿罢了。自然之道包罗万千，又何来为有意歌颂善之说呢？倘若自然之道喜正厌邪，那自然之道的流转本就会灭绝一切邪恶。但是，事实并非如此。

　　所以月儿有道法修为，道士还敢相信，但一身杀气浓郁惊天动地的喜儿如果是有道之士，道士就无法相信了。得道之士不应该会如喜儿那样，虽然真正的得道者大多涉凡尘之事，但那只是一种得道的选择而已，并不代表只有那种做法是得道。还有一些得到之人，在世俗眼里看起来，就是亦正亦邪。所以如此，正因为其得道，深知自然之道的真实道理，正邪本是自然之道，无所谓分，也不需要刻意去分。

　　行至正时做正事，行至邪时为邪事。这便是顺应自然的无为之道了。

　　因此，道士眼里，张三丰的武当派追求侠义之道传的已经不是道教道义了，而是符合江湖需要的正道；同理，喜儿这种一味追求杀戮，当然也是走入了另一种偏颇的极端，同样不属于真实的道教教义。

　　“道士不信，为什么不试试呢？”月儿喝着酒，悠然自得的问着。

　　“好！就看看天下是否有这等奇事！”道士口中念念有词，片刻，指上亮起一团青光，神情变的分外庄严肃穆，紧紧盯着面含妖美浅笑的喜儿，突然一声“疾！”，指上的青光随手动而射向了喜儿！

　　青光刹那射到喜儿眼前，但是，就在眼看要射中的时候，喜儿脸前突然亮起深红色的太极光图！道士射出的青光，顿时消融在深红色的太极光图之中——道士难以置信的瞪大了眼睛，不由自主的后退了两步，脸色惨白。“太上尊者的大道法——”月儿早料到道士会有这种反应，挂着一脸散漫的微笑，自顾吃菜喝酒。

　　“孤阴不长独阳不生！如你这般一路阴极之道，竟然能够修成太上尊者的无上大道法？简直匪夷所思……匪夷所思……”道士深感挫败，一生苦修道法，却始终没能忘记道教衰亡的悲哀，尤其让他不甘心的是，道教明明就是真正的自然大道，道教得道的高人明明远非西天极乐的众佛所能比较，偏偏因为道教的真而注定了道教的不能振兴，因为真正的得道者已经看破了世俗，绝不会言教。眼看着实际上不如道教的佛教大行其道，眼看着佛教为了广收信徒，不惜顺应世俗需要的一再改变，改变的距离佛教原本的真实教义越来越远……

　　偏偏，这样的佛教却俘获了众生，痴迷了众生。道士不由自主的为众生悲叹，不由自主的为道教而感叹。苦修多年，他尚且修不成，也根本没有机缘休息太上尊者的大道法，如今却不可思议的在江湖第一杀人女魔头身上看到了如假包换的太上尊者大道法。

　　“你这道士，真不自量力。你没得道呢，就敢对喜儿说什么不可能！道法的事情几个你也没喜儿有资格谈论，你说不可能只是因为你的道法修为远不如喜儿，不理解这种境界。太上尊者从不传人道法，为什么喜儿就能学到呢？这就是自然大道的机缘，天意是也！天意自然之道运转的过程，结果，容得你一个道士谈论可能与否？我看你这道士啊，真是白修行了这么多年！”月儿毫不留情的训斥着，她是一点儿都不觉得脸红的，好像修成太上尊者大道法的人是她自己似得。

　　如果是片刻前，道士会对月儿的话嗤之以鼻，但此刻，道士却无话可说。诚如月儿所言，他的道法修为根本不配跟喜儿相提并论，可以说，喜儿是窥得天道的得道者，而他，还没有达到那种境界。口呼不可能之言，那跟农夫幻想皇帝锄地肯定用黄金锄头的无知又有什么区别？

　　道士坐了下来，他已经不想，也不愿意再质疑什么。片刻前他觉得两个魔女说什么光复道教很可笑，但现在，他觉得这不是一个笑话了。“孤阴之道本道不能论道，但既已得道，因何又言教？”

　　“你这道士问题真多，说你知道没关系，就怕你听了还是不明白。说白了就是你境界太低，你看那佛教，为什么分了娑婆世界，净土世界什么的？因为呀，他们知道真正能修成净土的佛是少数，那怎么办呢？就得有个娑婆世界嘛，娑婆世界就是人间，让人间的教众修炼，说总有一天能去净土，这才能传教嘛。如果告诉别人，娑婆世界几亿年才能出一个到净土的佛，那怎么传教呀？道教要复兴，也得创造西天极乐那样的阶层，不是蒙蔽世人，指望凡俗人一下子理解无为之道的真谛是幻想，先让他们信道，宣扬道教才能避免他们继续受佛教毒害欺骗。佛教当灭时，传道教就是顺应自然，自然之道要喜儿这样的得道之士当那个灭亡佛教的人，这么做就是顺应自然嘛。”

　　月儿一套一套的，听似有理，但那道士皱着眉头，总觉得像是江湖神棍假道士说的骗人话。但道士并没有反驳，因为他明明白白的见识了喜儿的道法修为。问，不过是疑惑而已，并不是因为仍然不愿意回答月儿想知道的事情。“菩提岂能支持道教复兴……你们去又有何用？本道实在不解，与其见菩提，还不如联络天下不忘道教之士！”

　　月儿扑哧一笑，笑不可支。“你这道士，以为是起义造反呢？菩提呀，太上尊者呀……他们当然不会再涉及世俗之事啦，我们可不是为了请他们出山，只是为了拿一些放在他那里没用，但给道教却有用的东西。道教重建的时候，当然就是天下不忘道教之士归来之时，哪里还需要联络？”

　　道士一窒，怔了片刻，终于从怀里取出一个纸鹤，还有一张地图，放在桌上。“于此地，凭此物，自可入菩提隐修之地。”道士望着喜儿，看着她那张妖美的脸，尽管不敢相信这样的女魔头能够振兴道教，但凭着对她高深道法的修为，还是忍不住心怀激动之情。“道教复兴，是本道之心愿。倘若他日果真能成，不消说，本道虽然武功不济，道法修为也称不上何等高深，却也甘愿为道教尽一分绵薄之力，哪怕是在山脚做那指引道人，也心甘情愿！”

　　月儿收起了地图和纸鹤，嘻嘻微笑。“那就太屈才啦！你的道法修为虽然比不上得道之人，但距离得道嘛，其实也没有多远。道教复兴的时候你传授道法，那才最合适不过。”

　　“道教复兴，本道单凭差遣！有道之士振兴道教，自然比那剑大合适千百万倍！”道士一时心怀激荡之情，当初指点剑大本来也是无可奈何，实在是太想复兴道教，又只剩王重阳的全真教一个指望，而那王重阳一向心高气傲，如果不是资质优异的人，根本不入其眼。道士发现剑大资质非同小可，当时才生出指点他往终南山的主意。

　　“道士现在肯喝酒吃菜了吗？”月儿笑吟吟的看着桌上的酒菜，道士晒然失笑，拿起筷子，放开胃口，尽情吃喝，赞口不绝。

　　一顿饭吃完，依韵都没有动过筷子，喜儿也没有吃。

　　依韵一直静静的注视着她，喜儿也就一直静静的注视着依韵。月儿觉得他们两个人实在太无聊了，短暂的深情注视当然是浪漫的事情，但注视一顿饭的光景，那就一点都不浪漫了，甚至跟肉麻都扯不上干系，只会让人觉得，像神经有毛病。“喜儿，我们走了啦！快去找菩提吧。”月儿不耐烦的催促，时间紧迫，她们的确没有时间浪费。

　　喜儿还没有开口，依韵已经淡淡然道了句。“道士还没有给，你们如何走。”

　　月儿愣了愣，噗哧失笑。“依韵你可够无赖的，不想喜儿走就睁眼说瞎话呢！道士给了！”

　　“我说，没有。”依韵淡然回应，月儿偏偏对着干的取出纸鹤和地图，笑吟吟的说“我说，给了……”

　　深紫色的光，一闪而逝。

　　月儿意识到自己上当了，她手里的纸鹤和地图，不见了，被依韵一把夺了过去。“依韵——做人不能这么不要脸！不带你这么欺负人的！仗着出手快欺负我算什么英雄好汉呀——哎呀，你本来就不是英雄好汉……嗯，仗着出手快欺负我算什么男人呀！”月儿故作生气的拍桌子，“依韵你阴险卑鄙不要脸，就会欺负我没心机武功低……”但是任凭她如何孩子般的耍性子叫嚷，依韵也不理会。因为她已经没有了让喜儿走的资本……

　　大殿外，雨在下。

　　木屋外，淡淡的雾气又迷蒙了人们的视线。

　　心有千千结已经出手了，那对短剑挥舞的速度很快，远远比杀人太极门的许多高手预料的更快。她有这样的出手速度，分明走的是速度流路线，而且还是一个速度实际属性使用值很高的速度流高手。这是许多杀人太极门的高手都没有想到的事情，但最震惊的人，其实是清风徐徐。

　　因为对于杀人太极门的那些高手而言，如果一个人的修为比他们高的多了，那么他们已经对那个人的势力高低进行推断。清风徐徐虽然重生过，但是她重生前的实力毕竟远远超出杀人太极门的其它高手。只凭加和心有千千结出剑的光影，已经步法、移动形成的模糊影子，她就能够知道，心有千千结的速度大约达到了什么程度。

　　清风徐徐不由自主的咬着下唇，因为屈辱……她根本没想到，心有千千结的出手速度比她快，比她重生前还快一些，跟加的差距不大，至少没有大的能够在短时间内产生决定生死的致命速度差距。这样的现实，让清风徐徐对心有千千结的敌意不由变的更强烈……几百年来，清风徐徐遇到过很多爱慕加的情敌，但是，她却很少有危机感，尽管那些人中有不少都比她更漂亮，身材也更好。

　　但是，她从来没有产生过危机感。


第十五章 解紫霄

　　解紫霄？

　　解紫霄重的不是招式，如加所说那样，重招式的武功不存在对紫霄剑法的克制作用，因为紫霄剑法本无所谓的招式套路，紫霄剑派里的修炼者之间的招式有许多雷同，那只是因为许多紫霄剑派的弟子自发的学习高手经常使用以克敌制胜的招式所致，并不是因为紫霄剑派本身就传授那些套路。

　　每一个紫霄剑派入派的时候，第一句话听到的就是，招式是自己的，临敌临生，在乎运用而已。

　　心有千千结的身法很快，而且最奇特的在于她的身法好像就是为了退而存在，那种退又不单纯是直线的退避，接连七招过去了，都没有让旁观的高手们从她的身法中找到什么明显套路化的、规律性的特征。她犹如游鱼，总在加凌厉的进攻之时迅速的滑开，她的双手短剑跟随着加进攻的剑意，犹如预测一般封单住加进攻剑势的必经之路，剑气上看似朦胧的气劲却总在跟加的兵器交击的刹那显出浓烈的气劲颜色。

　　解紫霄……原本这让杀人太极门在内的高手们都觉得是个笑话，但现在已经没有人能够这么以为了。诚然心有千千结的速度很快，但是功力的差距本来让她根本承受不住加剑上的内劲，可是至今为止，她已经接了十七剑，仍然没有明显受到内伤的表现。紫霄剑诀的心法特效速度迅快，但心有千千结的内气运转速度同样迅快，即使加以迅快连续的攻势连续进击，心有千千结仍然有条不絮，她的内气也始终能够及时的供给。

　　“掌门夫人，这、这女人的身法全然针对本门剑法的凌厉进攻路数，江湖上何等人竟能够创出这等武功？”

　　杀人太极门的高手错愕了，他们还没有见过加跟人单挑决斗的时候出这么多招，而且还没有能够把对手拿下。清风徐徐皱着眉头，不能言语，她内心的震撼只比别人更多，她过去修炼的是纯粹的紫霄剑派的武功，并没有如加那样自创融汇了武当派的剑法成就独特的杀人太极剑。

　　杀人太极剑对于加而言，比单纯修炼紫霄剑法更强。清风徐徐自然对紫霄剑法是了解的，看着眼前的决斗情形，她不由自主的在意境中模拟推测着，如果是她对上心有千千结会是什么样的结果。答案让她非常痛苦，也非常不愿意接受——如果是她，在意境中即使是重生前的实力，最多第五招就会被心有千千结的反击击杀！

　　尽管她的出手速度并不比心有千千结慢，但是以紫霄剑派过去剑意的路数，从第一招开始，就会主动攻击那些看起来是机会的破绽，但是，那些破绽的背后却潜藏的是危机。心有千千结的武功真正针对紫霄剑意的地方在于身法，动作之间留下的破绽在常理看来都是来不及补救的，但实际上心有千千结那奇妙的身法却偏偏能够把那些，紫霄剑派高手眼里看来的致命破绽变成致命的陷阱！

　　如果不是加的内力更深厚，如果不是加的杀人太极剑意本身就有借力增力的作用，实际上加现在至少已经受了七次伤。所以至今看起来旗鼓相当，不是因为加避免了那些有针对性的陷阱，因为那些陷阱根本在任何实用流高手眼里看来都是致胜的机会，纵然是依韵遇到那样的机会，清风徐徐相信，毫无疑问依韵做出的攻击手段也是跟加一样的。

　　所以那些是陷阱，不是因为充满了迷惑性，而是充满了违背常理性。

　　加能够安然无恙，全凭深厚的功力和杀人太极剑意造就的杀伤力优势，一次次的硬性破开了心有千千结的反击，让她纵然得到了实际却没有办法突破加的防守直抵加的要害。

　　当然，又或许，心有千千结根本就不打算杀死加，故意手下留情。

　　清风徐徐沉默的看着，对身边杀人太极门的高手们的惊讶，震惊，没有回复哪怕一句话……今日一战传开江湖后，心有千千结足以一举列入江湖上超一流高手中的顶尖之列。解紫霄的神奇表现如果被高手传开江湖，足以对正义联盟的声名造成沉重无比的创伤打击！

　　正义联盟的主心骨是紫霄剑派，正义传说的门派，紫霄剑法被解紫霄克制的事实，足以让江湖中人为之震动。尽管事实上这解紫霄破的不仅仅是紫霄剑派的武功，破的其实是江湖上所有的实用流高手过往的一切实战经验，一切武学实战的根本性基础。但是，毫无疑问，最受影响的门派必然是紫霄剑派无疑。

　　二十三招了……

　　加从第二招的震惊，到第三招、第四招的时候，已经清楚的意识到解紫霄的真意，紫霄剑法的心法不存在被克制的可能，能被克制的只能是实用流高手共有的不算弱点的弱点——实用流高手攻击的是敌人的破绽，不顾一切的以任何有利条件，比敌人更快的击中致命的破绽。

　　因此，实用流高手判断破绽，判断致命一击的时机就是关键，找到了破绽有没有勇气攻击是胆识属性决定的基础。这种时机的判断对于有丰富战斗经验的高手而言都不是什么难事，尤其是在单对单的决斗中，甚至能说，超一流高手层次的高手之间对于这种破绽时机的判断在单挑决斗中几乎不存在水平高低之分。

　　解紫霄完全改变了许许多多本来不可能有化解可能的‘定势’，其奥妙就在身法上。这样的身法足以让江湖上任何实用流高手大吃一惊，实力相等的情况下足以让任何一个实用流高手在以为致胜的时候，却反被对手所杀！

　　解紫霄——毫无疑问将成让江湖震惊的新武功！

　　弑神剑的招式突然变了，不再是迅快如电，招招歹毒致命的剑势，而是变成了剑意平和，砍死缓慢沉稳，招式大开大合，沉稳如山岳，深邃又如大海的气势。

　　招式的改变，也让心有千千结从开始不断退移中常有反击变成了单方面挨打，根本没有反击机会的被动局面。加精通实用流战法，同时也曾经是武当派十大高手之一，自然对名流派也的战斗方式也非常了解。此刻他便用的是名流派战法，剑势再不用尽，也不再理会心有千千结招式动作间的那些看起来必死无疑的‘致命破绽’，单纯以澎湃、雄厚的剑势打的心有千千结不能应付，一步步的，陷入了败招的境地。

　　剑势的变化让局面改写，心有千千结再也没有了任何反击的机会。名流派本来就是以绝对的招式，修为优势，从来不会把招式用尽的，一点点的，一招招的压制对手，直到积累的胜负差距达到绝对性的时候，一击制服或击败对手。名流派都是这种特性，攻防兼备，招式从不走任何极端路线。

　　因此名流派在战斗中很少能够短短一两招内跟对手分出胜负的，拼斗几十上百招根本不是稀奇的事情。

　　即使加占据功力，经验上的巨大优势，接连十四招下来，心有千千结才终于无法防御，也根本来不及做任何抵抗的被加的弑神剑直指胸口，避无可避。

　　“我输了。”心有千千结脸上的微笑，未尝改变。

　　雾气因为交手的关系，两人周围的迷雾都已经驱散，让他们身体周围几丈内的视线非常清晰。

　　心有千千结的脸上渗出一层晶莹的细密汗珠，显然这场决斗让她非常消耗心力，不但不轻松，还非常的疲惫，原因当然是加给于她的压力。前面二十二招，她如果犯了一点错，或者速度上有片刻的跟不上，结果就是死，毫无疑问的死，因为实用流高手的攻击从来没有余地，那是为杀人而刺出的剑。

　　后面十四招，心有千千结却从容多了，因为名流派的武功攻防兼备，收放自如，除非对手有心，否则绝没有收不住剑的道理。

　　“是我输了。”加语气淡然，丝毫没有遗忘最初交手前的话的意思。最初他说过，三招。而心有千千结说，三十招，如今的事实证明，错的是他。解紫霄，并不是一个笑话。

　　“是我输了。我以为，第五招的时候你就会放弃实用流的路数，所以，我以为自己能够抵挡你二十五招。加，你真的很强。”心有千千结当然不像一个失败的人，尤其她的神情姿态，一如她从出现到现在的所有做法那样，反常。

　　“加，杀了她！”清风徐徐为首的观战杀人太极门高手们涌了上来，许多人眸子里，都流露出对心有千千结惊讶的心情，一个能够跟加战三十六招的人，放眼江湖也没有多少。但是，这让杀人太极门的高手们跟希望加能杀死她，因为这样一个人，早晚会成为正义联盟的大患，更会成为打击挫伤正义联盟威名的不利因素。

　　杀了她，重生后的她想再爬起来，需要很久很久的时间。


第十六章 不是不变，只是未到变化时

　　杀了她……那么在心有千千结重新修炼起来的期间，她无法向江湖证明解紫霄的存在，如果没有实证，所谓的解紫霄一定会惹得江湖上所有的高手耻笑。因为那是不可能的，犹如当初内法时代江湖不相信正义传说能够一剑杀人一样，荒唐的违背了武学基础理论。

　　“带她回去，交给一品堂审问，跟她一起的另外两个女人的身份对正义联盟有很大的价值。”剑气封住了心有千千结的穴道，两个杀人太极门的女高手上前，分左右架住她。加回头，打量众门下弟子一圈。“你们如今已经是正义联盟的人，纵然为私交来救我，也不能忘记对正义联盟的忠心，为私而行，无关紧要。但是，在可能的情况下就该尽量为联盟创造价值。”

　　“谨遵掌门人教诲！”众杀人太极门高手振奋高呼，对加这种公私分明的态度由衷钦佩。

　　“加，你应该回正义联盟。因为我说过，今天他们能够找到你，凭借的不是杀人太极门的力量，靠的是正义联盟的力量。”心有千千结被两个女杀人太极门高手架着，却一点没有变成俘虏的恐惧，相反，脸上那从容的微笑仿佛是要去当正义联盟的贵宾。她的话，让在场一些知情的杀人太极门高手的心不由一提，而清风徐徐更是脸色微变，唯恐加问。

　　“我说过，我对这种挑拨的话没有兴趣。”加淡淡然回应，那两个知道就里的女杀人太极门高手冷冰冰的呵斥。“当了俘虏还这么多废话！”说话间，架起心有千千结就走，其它人纷纷跟着离去，只留下清风徐徐和加两个人在木屋前的草地。

　　“你为什么不杀了她？”清风徐徐轻轻咬着下唇，这个问题忍了很久，还是无法忍着沉默。“你的剑从不留情！”

　　加沉默，没有言语。他不想解释，该说的，他已经说过。实用流的剑出手不留情，名流派从来游刃有余，不杀的留守从来不需要特别的强求。

　　“你为什么不说话？”清风徐徐不甘心的继续催促，加明明应该知道解紫霄的存在对正义联盟未来声望打击，明明不应该放过一个囚禁她的敌人。但是，加放过了，还说了刚才那些话，那些话更让清风徐徐忍不住觉得，简直就像是一个借口。

　　“没什么可说，没必要杀，也不想杀。”加回答的淡然，情绪有些低落，他从没有想过，有一天清风徐徐也会说出这样的话，也会带着这种质疑的心情面对他。加不想争执，他知道清风徐徐因为无心无面人的事情心里一直有个怀疑的心结还没有解开，那需要时间，所以他一直给清风徐徐时间，让她自己去解开那个其实在他看来，根本就不应该存在的心结。

　　“站住！”看见加要走，清风徐徐连忙喊住。她觉得加变了，自从修炼杀气之后就变了。本来她是知道加离开的理由的，可是她慢慢的，她越想越觉得加的做法太奇怪了。明明修炼杀气有幻觉，明明无法克服幻觉，明明已经证明他走不出幻觉的影响和折磨，可是他偏偏还要坚持，宁可一个人离开杀人太极门，一个人在外面被无穷尽的西天极乐佛门NPC追杀也不愿意跟她一起回去正义联盟。而现在，又因为一个心有千千结，手下留情，不想杀她。“加，你怎么变的让我觉得很陌生了？为什么还要这样坚持下去，因为杀气惹了多少麻烦了！还不够吗？我一直在忍受，我一直在承受你修炼杀气造成的那些痛苦！你到底知不知道？你以为我什么都不知道吗？你跟心有千千结是不是发生过什么？是不是在幻境发作的时候发生过什么！所以你才不想杀她！”

　　加的背影，微微一怔……这番话，是他最希望听到的，甚至是没想到有一天会从清风徐徐嘴里说出来的。“到底，是谁变了。”加不想再说什么，迈开步子，头也不回的越走越远。

　　“加——加！”清风徐徐追赶着，呼喊着，但是加越去越远，她如今的轻功根本不能指望追得上加，只要一会功夫就会连他的背影都看不到了。“你站住！你到底怎么了？是不是那个女人对你说了什么！你说话啊——没错，我是求盟主来就你的，行了吗？你不就是怀疑这个吗？”

　　离去的加，骤然愣住……

　　清风徐徐追上他，那张平素文静的脸上，因为愤怒而变的绯红。“加，因为幻境的事情我根本就不想说，因为那不是你的错，你根本是无心的。我只是希望你能早点变回过去那样，我们在一起，不用受幻境的折磨，既然江湖形势已经变了，回盟主手下才是正确的选择。你不是也说过，如果证明你错了，你会回来吗？现在还不够证明你错了吗？加，别硬撑了，幻境发作的破绽这一次已经让你险些前功尽弃，如果你继续硬撑早晚会因为幻境发作的破绽死在西天极乐佛门NPC的手上……”

　　清风徐徐连珠炮般的说着，加沉默而震惊的听着……他觉得很恍惚，是他变了，还是清风徐徐变了？他没有相信过心有千千结的话，因为在他心里，在一起几百年的清风徐徐是江湖上最了解他的人，是最。朝夕相处，无话不说。他的所有真实，清风徐徐都了解，无论是人前的，还是人后的真实。

　　了解他的清风徐徐怎么可能会去求助正义联盟呢？她不可能不知道，对于始终不返回联盟的他而言，最重要的就是证明自己啊……在他没有得到答案之前，他绝对不能，也不会放弃。

　　……

　　加想起了很多年前，有一次，许多一品堂弟兄们在一起的喝酒的时候，有弟兄惋惜的说厉不该跟一个漂亮温柔又通情达理的女人分手。

　　厉当时不屑一顾的话，让许多人错愕不已。“一个女人，如果妨碍男人做自己的事情，还有什么值得可惜。”

　　因为加和许多一品堂的高手都认识那个女人，而且来往的不少。最让他们称道的就是，那个女人每逢厉要为依韵办事外出的时候，不管本来她想跟厉去哪里，去做什么，都会毫无怨言的放下，微笑着送别厉，让他小心。那样一个女人，怎么会变的妨碍了厉呢？加当时有些好奇，但没有追问，可是有一品堂的别的兄弟追问了。

　　“过去是，上次回来的时候不是小腹受了伤吗？外伤还没有愈合，她当时看见很担心，说万一伤了下面怎么办。”厉当时喝着酒，说着的十分平静，但一品堂的许多弟兄却都忍不住笑了。因为伤了下面是不能用药愈合的，只能重生，等于是被动自宫，那本来就是一种特殊的伤。

　　“哈哈……是个女人都该担心啊！”一品堂的弟兄们当时笑的很热闹。

　　厉却没有笑。“担心没错，可是，她劝我离开一品堂。”

　　“……不可能吧？”

　　“你们就是没跟多少女人交往过，一个二个都傻乎乎的没有半点经验。女人是会变的，再完美的女人，爱上一个男人，就会忍不住担心他，担心会让她改变。变的渴望平静，渴望安稳，渴望改变男人，渴望让男人离开所有的危险。心是好心，但对男人而言，就是噩梦。”厉的语气十分冷酷，冷酷的让许多一品堂的弟兄们当时忍不住替被那个因为这种理由而被甩的漂亮女人怜悯。“我说我不会离开一品堂，让她别做这种念想，也别再提这种事情。可惜，过了不到半个月，她又提。既然我无法满足她的感情需要，当然只能给她自由，让她去找一个真正适合的男人。”

　　……

　　加记得，当时，清风徐徐也在场，还有几个一品堂里少数有女朋友的兄弟的伴侣也在场。但是，陆陆续续的，后来那些一品堂的弟兄们的情侣，也都或早或晚的提出类似的期望。但区别是，那些一品堂的弟兄们没有厉那种决绝的狠心，有两个人真的因此退隐了江湖，其它的，在漫长时光的整整吵吵中，耗尽了曾经美好的感情，彼此厌倦了的选择了分手。

　　那时候，加曾经很情形，他身边的清风徐徐不会这样。

　　现在，加觉得很可悲，为那时候的自己感到可悲。厉是对的，厉比他更了解女人。人是会变的，或早或晚。在没有变的时候，每一个男人都以为身边的女人就是那个罕见的完美。当变了的时候才意识到，原来他自己根本没有找到那个完美。

　　“加，你能不能说句话！”加的沉默，长久的沉默让清风徐徐无法忍受，她今天说了，把压在心里很久很久的话都说了出来，既然说开了，她就希望有一个结果，一个渴望的，好的结果。加的沉默，当然让她无法接受。

　　清风徐徐使劲的，哭泣着，摇动着加的身体，宣泄着内心忍耐已久的悲伤和委屈，她可以原谅加因为幻境发作做的任何错误，可是她不想一直如此！“加，你能不能说句话……说句话……”


第十七章 黑木崖

　　看着眼前悲痛莫名的清风徐徐，加面无表情，她的痛心，却是他的绝望……加轻轻抱着清风徐徐，在她耳旁，轻轻的，说了一句话。

　　“你求正义联盟，就是我求；你替我承认了失败，就是我自己承认了失败。你重生了，深知一个高手重生后的痛苦，你不想我重生，不想我过去的努力一夕成空。可是，你忘记了，对我而言，武功的重要性从来不能够超越我的心。有心的高手不管多久都还能爬起来，没心的高手就算带着替身娃娃也回不到过去。很多重生的高手的心都败给了重生的艰苦，落差的残酷；我没想过你会败，可是你也败了。”

　　加松开了怀里的清风徐徐，再没有说第二句话，再没有看她那张垂泪的，怔怔愣呆的脸……

　　加一口气奔出了几百里，躺倒在山林野草丛生的地上，失神的，眺望着天空……以为永远不会存在的流泪，不由自主的，不受控制的滑过了他的脸庞。他本来不想说最后那番话，他本来想如清风徐徐希望的那样，认真的强调无心无面人的事情，告诉她，他没有做过她误会的那些事情；他本来想让清风徐徐别误会，希望让清风徐徐重新树立对他的信任……

　　加本来想这么做，因为他跟清风徐徐是几百年的感情了，他无法忘记几百年的朝夕点滴，也无法忘记当初清风徐徐为了他，不惜一死的表白决心。

　　可是加没有说那些话，没有那么做，尽管他非常想那么做。几百年的江湖，曾经跟随依韵多少年的学习让他早就看到无数，不甘心而纠缠的痴男怨女，最终的结果还是在痛苦中挣扎。感情就是如此，可以包容很多事情，却绝不能够出现原则性的，超乎彼此底线的裂痕，一旦出现，那就如同心里头插了一把刀，很难拔得出来。即使一再努力的希望忘记，希望自己不去计较，但疼痛总会不由自主的提醒人记起那道伤痕。

　　完美，也就不复存在了。

　　如果一面镜子，破了条裂痕，那面镜子还能坚持用多久？纵然不舍得，又能让自己勉强多久？

　　清风徐徐勉强到了极限，而加不愿意让自己无谓的勉强下去。因为他从来都相信，真正永恒的感情应该是如依韵和紫衫那样的，从来不会出现触及底线的裂痕。完美无瑕，原本就是完美的定义。

　　加想得很明白，可是眼泪仍旧在不由自主的流淌，不为失去，只为那曾经漫长的感情点滴……

　　清晨的太阳升起的时候，道士已经把村子横七竖八的，和尚的尸体都烧了，脚臭的味道刺激的人难受的恨不得把鼻子剁下来。道士也没有闻过这种焚烧大量尸体的臭味。“女魔头……为什么还能得道？”道士喃喃自语，至今仍然想不通其中的关键，但是他没有指望能够得到答案，自言自语的问，只不过是自言自语罢了。

　　火焰终于熄灭，道士也返回了道观。道观里，依韵仍然端坐桌旁，他身旁，桌子的另一边，端坐着的是喜儿，他们四目相对，似乎没有移开过。

　　道士无言以对，这样的情景本来应该是让人触动的美丽。

　　道观里，太上尊者的泥塑身下，袅袅的焚香烟雾飘飘升起，让大殿里都充溢着香的气味。

　　一旁的红木桌旁，一男一女，神情注视着对方……

　　原本，这该是让人触动的美丽景象。但是道士一点都无法触动，因为这样的情景，片刻是美好，如果持续了差不多一天一夜的话，那就是……神经病了。

　　道士什么也没说的自顾出去了，他饿了，要吃早餐。

　　月儿在厨房里吃着东西，看见道士过来，噗哧失笑。“哈哈……道士也受不了他们了。”

　　道士无言的拿起盛了碗米粥，自顾喝着。的确，他的确也受不了大殿里的那对不正常男女，月儿也是受不了了才抛出大殿的，在那种地方吃东西，月儿觉得没胃口，道士也是。

　　“呵呵呵呵……依韵，你贪心了。”道士离开不久，喜儿就动了，桌上的菜已凉，也不新鲜了。她倒掉了被子里的酒，斟满，自顾仰头喝干。

　　“黑木崖也快到女娲圣地了。”依韵长身而起，一天一夜，许多的记忆都纷纷闪过了他的脑海，一遍又一遍。然后，他发现自己的记性变好了很多，至少记得许多路，记得许多事情。正义联盟里的人，以及江湖的局势，还有许多，许多其它的往事……

　　“呵呵呵呵……依韵，东方不败，要小心的。”

　　“我本来很想跟她战一场，可惜她来的太早。”依韵留下地图和纸鹤，走出大殿，赤风马飞奔而至，载着他，流行般飞驰疾去。马蹄声渐远，马蹄声惊动了厨房里的月儿，她欢快的跑出厨房，激动的冲着依韵远去的背影挥手，高呼。“下次别发神经啦！”道士在厨房听见，无奈摇头，是的，他也不希望在碰上这样的情景。

　　月儿回到大殿，嘻嘻笑着凑到喜儿面前。“黑木崖打女娲圣地呀，我们要不要去帮忙？”

　　“呵呵呵呵……不用的。”喜儿行至大殿门口，眺望着远空，仿佛一点不为这场战斗而忧虑。天庭之战，天庭的神级称号高手已经用实力证明了他们的强横，比佛更强大的强横。而东方不败本就是高手中的高手，其实力原本不可能是当今江湖中人所能够挑战的存在。东方不败亲自率领人进攻女娲圣地，人数更少的正义联盟甚至连用人海战术把东方不败消耗殆尽的本钱都没有。

　　这样一场实力对比不平衡的战斗，根本不被江湖中人看好。

　　西天极乐所属的那些佛门都认为，继天庭灭亡之后，最后一个顽强存在至今的反抗西天极乐的势力，正义联盟也即将走到终点了。西天极乐所属的佛门江湖中人，许多人不等门派发布命令，就已经自发集结在女娲圣地周围。他们的目标一致，尽可能让正义联盟的人逃不出去，不让在女娲圣地的人再有机会逃亡邪城。

　　这样的行动，全是西天极乐所属佛门的江湖中人自发组织的，没有一个佛门掌门人下达过这样的命令。

　　东方不败率领的黑木崖NPC们浩浩荡荡的出发依旧，距离杀到女娲圣地，只剩五天的时间。与之同时，灵鹫宫的莫带领了灵鹫宫八成的战斗力奔赴女娲圣地，在距离五百里外的地方，驻扎，等待着黑木崖的东方不败抵达。

　　这场厮杀，是继天庭之后的一场大战，更是西天极乐所属佛门门派的一致关注的大战。正义联盟灭亡后，江湖上再也没有反对西天极乐的势力，尽管如今的正义联盟其实只有偏安一隅的力量，根本没有可能反扑，但对于已经选择了西天极乐的门派和江湖中人而言，还是不希望存在这么一个眼中钉，肉中刺。

　　依韵一个人在富斗城的客栈，已经来了大半天，黑木崖的人马很快就会经过这里。

　　富斗城里却早就已经聚集了许多西天极乐所说的佛门江湖中人，这些人没有选择距离女娲圣地更近的城镇，因为他们担心被正义联盟突然杀出来的人袭击，也只想等到黑木崖的人进攻之后在去堵截那些溃败的，正义联盟的漏网之鱼。

　　客栈里，清一色的僧衣和尚，但这样的景象早就已经不奇怪了。甚至连客栈的NPC掌柜和小二都穿着僧衣，以示信佛。如今的江湖城市里，甚至许多地痞流氓无赖都穿僧衣，以穿僧衣为荣，以次为潮流。因为NPC的诸多朝廷势力都信奉了佛教，明文规定了法律，不信佛的民众，就是亵渎神佛之罪，轻则罚款勒令该过，重则入狱。

　　即使没有这种规定的NPC朝廷势力范围内，那些不穿僧衣，不烧香拜佛的也会被周围的人排斥。

　　“不知佛，不可语！”这句话就是NPC秀才们最喜欢说的，原本是秀才们耻笑那些普通NPC民众不懂佛经，只懂得听别人说什么做什么的讥笑之言。后来变成普通NPC民众拿来笑话，挖苦那些还没有穿僧衣，还没有信佛的民众。信佛的潮流，席卷天下，连荒僻的山林地带的村庄都在烧香拜佛，追赶这股子‘热潮’。置身热潮其中的人，都觉得找到了真理，找到了心灵上的踏实。

　　NPC的朝廷官员审案言佛，论事言佛，甚至连贴在墙上的公告都拿了佛经的如是我闻当开头……自然演绎了许多的不伦不类，但NPC们不觉得，习以为常，理所当然的接受。那些冥顽不顾，还在讨论别的学说的人，开口就会被周围的人围攻耻笑。乱七八糟的佛说让他们喊叫的粗了脖子红了脸，声音还是被七嘴八舌的噪杂给淹没的无影无踪。

　　悦来客栈里的情况稍微好一些，但是也没太多。不过，至少悦来客栈仍然做不穿僧衣的人的生意，换了许多NPC开设的小饭馆，那就根本不接待了。

　　依韵在客房窗户边，看着外头街道上，两个穿着佛装的男女，牵着手，有说有笑的，几分醉意的走出悦来客栈大门口。

　　街上来往的那些清一色身穿僧衣的NPC们看见了，个个驻足，渐渐的，越来越出多的人把她们围在了中间。有些人的脸上，冷冰冰的，有的人不屑一顾，有的人怒容满面，有的人做平和虔诚状……但他们共同点是，全都没有善意。没多久，那两个江湖中人周围已经围了几层NPC，有秀才，有普通的居民，有抗着扁担卖菜的……

　　那两个江湖男女几分醉意的看着，女的笑的花枝乱颤的手指周围的NPC，嘻嘻大笑。“老公你看，他们围着我们干嘛？是不是要饭的……哈……不是啊，穿的都不像要饭的叫花子嘛……”

　　“看什么看！找揍啊？”男人怒斥，也觉得莫名其妙，他们刚到这里，刚在悦来客栈吃饭喝酒，正准备到街上逛逛，就遇到这种诡异的场面。

　　一个秀才愤然冷哼。“阿弥陀佛，朗朗乾坤，大厅广众之下，你们如此亵渎神佛，不觉得愧对佛门么！”

　　“什么密宗的佛门弟子啊，光天化日之下做这么不要脸的事情！当心佛祖罚你们时代做牛做马！”一个居民纷纷附和，包围他们的NPC们纷纷叫嚷，怒喝叫嚷不休。

　　原本莫名其妙的那对江湖男女这才恍然大悟，知道遇上麻烦。“阿弥陀佛，都是佛门弟子，我们密宗的修行从来不论男女，跟你们的修成不同。”

　　一竿子NPC将信将疑的面面相觑，却都没有散去。有人在嘀咕自语，觉得难以置信，他们这里的佛是四大皆空，即使不是佛门弟子的普通人，也不能够在光天化日之下卿卿我我什么的。

　　那女江湖中人有些不耐烦，但是佛门有佛门的规矩，她恐怕坏了佛法修行，也不敢对这些NPC肆意乱来甚至无礼。原本的醉意不由清醒了几分，拽了拽身旁的男朋友。“阿弥陀佛，入乡随俗，别啰嗦了。”说话间松开了伴侣的手，那男人一脸的不高兴，却也没说什么。包围了几层的NPC们这才散了开去。

　　客栈上，窗户旁边的依韵面无表情的看着，对于街道上不时路过，无意中看见没有穿着僧衣的他的那些叫喊的NPC，视如不见。而那些NPC倒也没有激动的冲进客栈里头……

　　富斗城，远远叫响了一阵阵响亮的叫喊声音。“日出东方，唯我不败！教主文成武德，一统江湖，千秋万载……”

　　富斗城里的NPC江湖中人们，都兴奋的炸开了，因为东方不败率领的黑木崖终于到了富斗城，大战，将起……

　　女娲圣地，外出的杀人太极门的高手们都已经返回了。

　　心有千千结被关在一品堂看守的圣殿地下，没有什么血污腥臭，有的只是漆黑的孤独。

　　她是第一个被囚禁在女娲圣殿底下的俘虏。


第十八章 逍遥山门下

　　茗穿过女娲圣殿地下的通道，这里是女娲圣殿建成后临时改造的监狱。不管江湖上哪个势力，总有一些让人咬牙切齿的，从各方面都符合定义的叛徒。江湖上许多的势力都不会拒绝成员离开，尤其是大势力，通常没有特别的约定，好聚好散的事情很平常，每天都有人来，每天都有人离开。

　　但有一些人，不喜欢好聚好散。

　　黑山太花钱了，相较之下起建造监狱雇佣NPC看管而言，当然是黑山更花钱。

　　每一个大势力都有这样的监狱，甚至有很多建造的非常隐秘。被关在里面的人绝大多数都很不寻常，单纯只是因为敌对关系而长久囚禁的，几乎不存在。

　　看管的NPC打开了第一道合金门，茗过门十丈，又穿过第二道门。这里是出口，除了这里，除非被关押的人冲破穴道后还有破土而出的本事，否则就只能通过这里离开，但两道合金门很厚，厚的即使是茗的武功修为，在赤手空拳的情况下也轰不穿。更何况被关押的人都喂过药，根本施展不出内力，又如何能够冲破封穴的禁制呢？

　　心有千千结被关押在第二道合金门后的第一间牢房，因为她不属于会在这里呆太久的人，所以被安排在最靠近大门的位置。

　　牢房里昏暗无光，当茗从怀里取出夜明珠照亮的时候，才能够看见坐靠在墙边的心有千千结。一个刚来不久，身处黑暗牢房里的人竟然看起来情绪很稳定，那是不多见的。“得到我们想知道的，你就可以离开。”

　　“是吗？”心有千千结淡淡然反问。

　　“你以为，正义联盟需要对你不守道义？”茗神情淡然，诸如此类的回答她已经经历过太多，总有许多人以为这是谎言。但其实对于江湖上的大势力而言，单纯的敌对关系，除了特殊情况需要的情报外，没有任何人值得大势力不顾惜名声的长久囚禁。“弹琴的那个女人，是谁？”

　　“如果想知道，就让加来，只有他问我才会说。”心有千千结回答的十分干脆了当。

　　“听说你不怕死。”茗不喜欢用刑罚折磨人，不过并不表示正义联盟的一品堂里头，没有其它擅长的人。但她一向不希望走到那一步。

　　“如果你想说，现在放我出去的结果也是会被西天极乐惩处的话，那就不必说了，因为我早就有心理准备。”心有千千结回答的平淡，语气里没有丝毫的恐惧。茗静静的沉默了片刻，没有再说什么，从心有千千结的语气和神态，她看的出来，这不是一个简单的女人。她很有决心，这样的人通常的手段是问不出什么的。“逼不得已的时候，我只能把你送到黑山审讯。”茗很干脆了当的丢出底线，告诉心有千千结不合作的结果。

　　“黑山的不择手段我不知道自己能不能熬过，但是，这不是改变我的决心，加问，我什么都说。”

　　“你做了这么多，真的只是为了他？”茗注视着心有千千结的表情，观察着她的眼神，尽管这不是绝对有效可靠的办法，却是必要的观察。一个能够修炼佛法那么多年，而且一直藏在暗处不在乎江湖上的声名的高手，实在不应该如此不珍惜自己苦苦修炼得来的实力，因为那本该是她唯一最在乎的东西。

　　“我说是，你相信？”心有千千结终于转过头脸，正面迎着茗的注视。

　　“如果加来，那我成全你。”

　　茗收起了夜明珠，关上了牢房的门。

　　再来之前，清风徐徐找过她，哭诉了加的话。“茗，到底为什么？为什么你和厉修炼杀气都没有变，偏偏加变了，变成了这样……我是为他好，可是他一点都不理解，也一点都不体谅我忍受委屈和难过这么久的痛苦！茗，加是不是从此以后就不理我了？我到底做错了什么……茗！求求你，帮我杀了心有千千结，我要把她送去黑山！都是因为她——”

　　茗当然没有答应，而且什么都没有说，清风徐徐在她面前，哭诉了一个多时辰，但是茗一句话也没有说过。

　　走出地牢通道的时候，加来了。

　　来的比茗预料的更快，没有正义联盟的人带加来，熟悉正义联盟的他肯定能够猜到女娲圣殿的地下监狱大概的入口位置。

　　加的衣发又湿，又脏，显然连日赶路，根本没有清洗过，脸色看起来很憔悴，精神状态十分糟糕。“我来，不是要回正义联盟。”

　　“我知道。”茗一点都不意外，加不可能会在这时候回来，除非有一天他自己承认输了，否则绝不会回来。“盟里为了打探消息，派出去女娲圣地的探子死伤了十七个，女娲圣地周围一直有西天极乐佛门的人，原本就不应该贸然外出。”

　　正义联盟因为加的事情付出了伤亡，其实就算没有，加也会自发的给于正义联盟一个交代。“弹琴的那个女人身份绝对不一般，功力很深厚，我推想很可能是江湖上猜测纷纷的佛光普照入世佛主如是我闻。我确保从心有千千结嘴里问出消息，你让我带她走，条件是正义联盟对外要说，心有千千结半路就已经被劫走了。”

　　“成交。”茗一句劝阻的话都没有说，因为她很清楚加的决心。

　　漆黑的牢房里，心有千千结看着夜明珠照亮的，加的面容，微笑。“我知道你一定会来的。”

　　“是吗？”加淡淡然回应。

　　“是，因为你是加，因为我了解你的想法，也了解你的追求。你不会回正义联盟，所以你一定会来带我走，只当从开始就没有被人救出过。”心有千千结说着，脸上的笑容更浓。“我没有错，说明我真的了解你。你问吧，你想知道什么，我都会告诉你。”

　　“那个女人，是不是如是我闻？”

　　“不知道。我不知道她的名字，她也从来没有让我知道的打算。在仙界的时候她突然找上我，说很欣赏我的资质，承诺会成全我的一个愿望。于是我一直在她的指点下修炼武功，隔三差五为她做事情，都是采集灵药，找寻宝物之类的差事。我只知道她是佛光普照的人，佛法修为很高。”

　　“你从没有见过她的脸？”加眉头微皱，颇觉难以置信。

　　“没有。她非常聪明，懂得很多，高明的让我觉得不可思议——如果你知道，当年她成全我的心愿是你的话，大概你就能体会到了。很多年前的时候她就告诉我，不合适的人就注定不可能永远走下去，我有机会，但前提是必须勤奋努力，因为加是一个不需要花瓶在身边的人。”心有千千结的话换来加的冷笑。“马后炮的话，不必说。村子里的那个女人是谁？”

　　“跟我一样，是四使之一。但是，她不认识我，我也不认识她。”

　　“那么，你没有任何有价值的消息？”加语气淡然的反问，如果是这样，他带不走她，该选择的就是直接离开。

　　“我知道如是我闻是逍遥山的人，如果这消息不够，真的没有了。”

　　这是不是消息，并不好界定。

　　“盟主怎么说？”加侧目，注视着茗。这件事情茗的决定必须是得到依韵的许可，这是不是一个值得的消息，必须由依韵判断。“理由。”

　　“她采集的许多草药的配方我听说过，在仙界的时候我曾经替太上尊者炼制丹药，所以很多药物配方我都了解。她的那些药方很多都是逍遥山的不传之秘，只有太上尊者知道。仙界坠落后太上尊者再没有收过别的江湖中人帮忙，除了神话传说紫衫之外，我是唯一一个跟随过太上尊者的江湖中人。所以，她如果不是神话传说，那就一定是逍遥山的人。”

　　茗点头，认可这条消息，因为依韵也认可了。知道是逍遥山的人，其实等同于知道了是谁。江湖上资质最高的人，不是逍遥山，那就是天机。除此之外能够称得上非常优秀，能够成为江湖录名人前列的，再也没有。正义联盟造成得到消息，知道如是我闻的资质非常优异，这也理所当然，否则也不会得到大日如来的特别重视。

　　如今排除了天机派的可能，等同于能够确定真身。

　　“逍遥山一门天之骄者，果然没有等闲之辈。”茗淡淡然说罢，伸手。“杀人太极门的创建者至尊令给我，人选你决定，将来你脱困之后，至尊令还你。”

　　每一个门派创始人都拥有门派至尊令，在符合某些条件的情况下，拥有至尊令的人能够直接成为门派掌门人。杀人太极门是加所创建，门派至尊令自然在他手上。

　　“……”加嘴唇动了动，最后还是什么也没说的取出了门派至尊令。茗收起，语气沉静，平淡。“当然，我也不希望需要用上它。你们可以走了。”

　　加什么也没说，带着心有千千结飞驰而去，直到离开了女娲圣地才能够解开心有千千结的被封的穴道，私下那象征女娲圣地俘虏的，许可进入的特殊标记。


第十九章 放下

　　“西天极乐说，囚禁十年。十年之后如何？”马上，加载着心有千千结一路飞驰疾走，去的地方，是心有千千结所指之地。加不在乎将去的地方有什么。

　　“十年之后，你已经修炼佛法了。”风雨淋的心有千千结的脸只能藏在披袍下，但她的声音却没有因为风雨的影响而不清晰。

　　“我不会修炼佛法，也练不成佛法。十年之后，会怎么样？”

　　“会放你走。如果十年也不能渡你向佛，西天极乐就会放你走。西天极乐不会食言。但是，这种可能性在西天极乐看来根本不存在。”心有千千结回答的很自信，因为那本来也是西天极乐的自信。“不如我们立个约定吧——十年之后，如果我渡你向佛了，你就跟我走；如果十年之后你还是没有向佛，那我就跟你走。”

　　“我为什么要带你走。”加语气淡然，尽管他已经对心有千千结改观了，但并不意味着就已经走入了另一种情感。

　　“因为我会变成清风徐徐。”

　　“……”加默然。

　　“加和清风徐徐的爱情是江湖上的美谈，不应该消失。既然她当不了清风徐徐，我就替她当。总有一天，她会愿意把清风徐徐这个名字让给我。十年之后，如果你没有向佛，你也会愿意带我走。至今为止，我都没有错过，这一次我仍然相信自己不会错，因为我在算计你，可是，我用的是真心赔付。”心有千千结扎起一头长发，看着加躺在床上。

　　这是一间小木屋，木屋周围充斥着淡淡的迷雾，但这里，并不是上一次的地方，尽管环境有些类似。而且这里很荒僻，正常情况下周围几百里范围内都不会有人经过，因为周围几千里范围都没有人烟。

　　“这里，才是真正的软禁之地。佛光普照根本不会追杀你，因为那个女人早就知道你会怎么做。”加躺着，想笑，想自嘲的笑。

　　“那，我要封住你的穴道了。”心有千千结抬手，眸子里流露着希冀的光亮，是的，她期待这一天本来就已经太久。“封。”加淡淡然回应。

　　让一切回到从前，就如同他根本没有被正义联盟救出去过，就如同正义联盟付出的伤亡是为了得到心有千千结所提供的消息。如此，加能继续骄傲的，走属于他自己的路，尽管要维持付出惨重的代价。当穴道被封，当心有千千结又继续念诵着化解杀气的经文时，加忍不住在想，如果当初，他根本没有让清风徐徐打听心有千千结的消息，那，会不会是对的……

　　女娲圣地，清风徐徐卷缩在杀人太极门的掌门密室里，三天三夜，不吃不喝，滴水未进。杀人太极门的首长老告诉她，加去过女娲圣殿，而且要求杀人太极门禁口令，不对外说起心有千千结的事情。清风徐徐难以置信的询问茗，当得到肯定的答复后，她绝望，又愤怒的哭喊了一句。“你们，你们从来没有把我当成自己人！”

　　那之后，清风徐徐就一直在杀人太极门的掌门人密室里。很多年前开始，从刚加入一品堂的时候起，她就开始自卑。但是一直隐藏的很好，因为加的存在，那种自卑能够很好的掩饰，因为也从没有别人提。最初加入一品堂的时候清风徐徐觉得自己毕竟曾经是武当派十大高手，一定能成为一品堂里的佼佼者之列。

　　但是很快她发现，她错了。不管她怎么努力，始终也只能是一品堂众多高手里的中上游水平，距离加很远，距离茗更远，即使是加入一品堂更晚的厉，那股子修炼，强化自己的疯狂劲头也让她望尘莫及。一天天的看着，看着厉成长起来，从最初只能从她剑下走五招，到后来，九招就能击败她！

　　而且那九招得胜的结果还是厉手下留情，感激加过去的教授有意给清风徐徐留颜面的、不着痕迹的相让后的结果。

　　清风徐徐不得不承认一个残酷的事实，一品堂里高手汇聚，只是所谓的不停自修在一品堂里而言仅仅是基础水准。她在一品堂里的实力就那样，也只有那样。获得一品堂许多人的特别尊重，根本是因为她清风徐徐是加的妻子，能够修炼许多一品堂高手也无法修炼的，依韵修改最少的武功版本的权力，也是因为加的缘故。

　　清风徐徐一直在一品堂里笑着，跟用更多的努力，更勇敢面对惨烈战斗的无畏表现尽可能的赢得尊重。这些努力让她的确赢得了许多尊重，但远没有她需要的多。因为一品堂里本来就没有多少人在战斗时的勇气比她少。

　　那段时期，清风徐徐偶尔会反问自己，如果她不是加的妻子，那么，在一品堂里还会在什么位置？

　　时间长了，清风徐徐不再想这些问题了，因为她觉得多余。她就是加的妻子，跟一品堂的弟兄们就是亲如兄弟姐妹，何必去思考那种也许的无谓疑问？那跟思考如果自己是个男人会怎么样一样多余和无聊。

　　这一次，茗的表现却让她不由自主的产生了心理落差，曾经已经放下依旧的自卑，在当时不由自主的爆发。爆发之后，却是无尽的痛苦……几百年了，加就是她的一切，如今，加还是她的男人吗？一品堂又还有她的位置吗？正义联盟里她还是曾经的清风徐徐吗？不可能是……因为她重生过，一无所有。

　　一无所有的感觉，清风徐徐完全不知道接下来应该做什么，根本不知道未来在哪里，曾经一切都围绕加，没有了加的杀人太极门，她找不到一点温暖和依靠。

　　“痛苦，是为了得到新生，其实你找不到新生只是因为放不下过去，放不下过去是因为清风徐徐这个名字让你背负着沉重的过往。其实你已经背不动了，只要愿意放下，你就能够得到重生。为什么，宁愿一直这样继续痛苦，也不愿意放自己一马呢？”传音入密里的声音，让清风徐徐错愕，但紧接着，却是愤怒。

　　“我早晚会杀了你！”

　　传音入密那头的心有千千结没有生死，声音还是那么轻柔，轻柔的仿佛是在跟一个最亲密，最好要的朋友谈话。“你杀不了我的，你见识过我的武功，你能从加手下走几招呢？大概三招就是极限了吧。这么多年了，你跟加之间的武功距离几乎没有缩短过，因为你在成长，加也在前进。你知道的，根本追不上他，因为这就是你的极限。既然你不愿意跟听到我的声音，那就不打扰你了。可是，总有一天你会想通的，清风徐徐这个名字背负的过去太漫长，也太沉重，不放下这个名字，你就不可能得到新生。”

　　清风徐徐关闭了传音入密，却是在心有千千结的话说完了之后。她觉得莫名其妙，不知道心有千千结到底想做什么，劝慰她？用胜利者的姿态，那是嘲讽？却又没有该有的气势凌人……

　　她到底，想做什么？

　　街道上，一片日月神教的旗帜铺满，富斗城里连NPC都黑木崖的东方不败应大日如来的邀请进攻女娲圣地的事情，几乎所有的NPC们都在振奋雀跃的高呼。“日月神教降妖伏魔，铲除邪恶的女娲圣地，消灭亵渎佛祖的正义联盟！”

　　……

　　源源不绝通过富斗城的日月神教教众，足足走了三天三夜。

　　依韵飞身跃离客栈，吊在日月神教的队伍后面，保持着二十里的距离，不紧不慢的跟着。

　　日月神教的队伍中间，是西门无钱和花儿不败。

　　西门无钱迫不及待的眺望着已经不远的女娲圣地，握剑的手不由自主的用上极大的力气，五指都因此而发白。“轻松些。”花儿不败一如往常的显得相对沉默，比起西门无钱他总是更冷静，也更沉着。

　　“我今天好久了啊花哥！都怪那个什么葵花皇后，当初飞鸽传书让嫂子别因为小事出手，哼！要不然那什么正义传说早就被嫂子杀了！”

　　西门无钱说着，尽管曾经他说过，闯荡江湖不管结果如何，都是他自己承担。但是失败的那么容易，却让他充满不甘。在江湖上闯荡过之后，他才发现江湖的魅力。曾经在大理城的寂寞酒馆时不觉得，因为每天都能看到很多很多的江湖中人来往经过，看到很多的江湖中人在酒醉中喧哗，或者悲伤的苦诉离殇。

　　在黑木崖多年以后，重新回到江湖，西门无钱才感受到那种差别。曾经在黑木崖的时候他觉得只要过的舒服，要什么几乎就有什么，许许多多风骚迷人的魔族美女任其享用，那就什么都不需要渴求了。但是，进入江湖后他才明白缺少的是什么。黑木崖只有NPC，而他和花儿不败不是NPC。

　　黑木崖，他西门无钱只有花儿不败一个同类而已。

　　他很孤独……花儿不败有东方不败，心里装着满满的感情，当然不会孤独。但他没有爱情，也没有更多的同类。


第二十章 离开孤独

　　涉足江湖的时候他体会到了，看到许许多多非NPC的真正同类，听着他们谈论的许多跟NPC不一样的话题，他才明白缺少的是什么，才明白让他渴望离开黑木崖的真正原因是什么。

　　西门无钱渴望离开的不是黑木崖，是离开孤独；他渴望走入的也不是江湖，是群体。

　　这样的体会让重生后回到黑木崖的西门无钱以重伤武功被废的理由见到东方不败后，忍不住提议说，黑木崖应该一统江湖。花儿不败对此，保持沉默。东方不败当时没有拒绝，也没有答应，但五天后，葵花皇后的飞鸽传书让西门无钱没有了念想。

　　如果黑木崖能够出江湖，创造一片天地，那么，西门无钱就不会孤独。

　　“为什么突然想让黑木崖大出江湖？在黑木崖，有什么不好？”花儿不败问的时候，西门无钱老老实实的说了在江湖上闯荡的那些体会。“花哥，你是有爱情了。可是你有同类吗？在黑木崖，全都是NPC。NPC跟我们本来就不是同类，你不觉得自己也快变成NPC了吗？花哥，你知道吗？当我在客栈里，听到几个江湖中人谈论浑沌纪元这四个字的时候——我有一种恍如隔梦的感觉，我险些想不起来这四个字了。对于NPC来说，浑沌纪元就是天地一切，但对我们来说，不是。NPC永远无法理解我们的真实，他们跟我们，不是同类。花哥，黑木崖的战斗力很强，东方不败更强！如果黑木崖一统江湖，东方不败成为江湖至尊，那，我们仍然能快活过日子，而且身边还会环绕了许多同类，服从我们的同类，不在只有NPC。”

　　花儿不败默然不语，这样的感觉他也有，但是并不强烈。因为对他而言，最重要的是拥有并且珍惜一份真爱，得到了最重要的，其它的失去，在花儿不败看来，也就谈不上是什么需要在乎的东西。这种失落感不过是某天练完武功回去的路上，一时唏嘘的情怀罢了，来的快，去的也快。

　　可是，他理解西门无钱的孤独。西门无钱没有爱。

　　“你嫂子不想搀和江湖中的事情。但是，如果可能的话，我希望为你做点什么。”

　　西门无钱哽咽，不能言语。他一直视花儿不败为哥哥，因为花儿不败对他从来都够意思，从不会因为自己而不考虑他的心情。这么多年了，始终如此。

　　西门无钱耐着性子等待，等待……直到西天极乐的使者来见东方不败的时候，他知道，终于等到了。天庭已经灭亡，仙界的高手几乎死伤殆尽，剩下那些极少数还活着的人，也根本不会搀和江湖上的争斗，几乎无一例外的接受了西天极乐赐予的佛之名。仍然如过去一样，自管隐修，对西天极乐，对江湖上的事情没有任何理会的兴趣。

　　这样的机会，没有更好的了。完全不必考虑仙界神级称号高手的压力，不必考虑西天极乐的压力，以东方不败的实力仅仅面对江湖中人，根本就不存在任何阻碍可言。当初天庭之战，依韵能够杀佛是因为得到麒麟大帝的力量，杀戮传说能够杀佛是因为得到凶兽饕餮的力量，如今凶兽也好，麒麟大帝也罢，都已经化成了尘土。

　　江湖中人的战斗力根本没有对抗东方不败的可能，三尸脑神丹足以让无数江湖高手垂首听命，成为东方不败控制的永久傀儡。

　　东方不败对江湖争斗没有兴趣，但对西天极乐给于的佛的净土却充满了兴趣。甚至是无法拒绝的浓厚兴趣，那意味着，将永远得到宁静。西天极乐佛的净土，从来都是宁静的象征。即使舍弃黑木崖换取西天极乐佛的净土，东方不败也愿意。

　　西门无钱终于等到了这个时机，这是必胜的战斗，论人数，黑木崖的魔族能把女娲圣地的正义联盟活活累死，论高手的战斗力，一个东方不败就能在女娲圣地肆无忌惮的横冲直撞，无人可挡。到时，东方不败和花儿不败去西天极乐成佛，在净土继续双宿双飞，而他西门无钱则能成为黑木崖的代教主，威震江湖。

　　“这一战胜了后，我们兄弟两很难才能再见了。”花儿不败拍着西门无钱的肩头，后者想起这么多年来未曾分开的亲密，眼眶泛红，一时哽咽不能言语。“花哥，谢谢你！”

　　日月神教的旗帜，铺天盖地，漫山遍野的爬过女娲圣地周围的山地，城镇……鸟惊飞，兽慌逃。女娲圣地边缘，借助地势搭建的一处处关卡，山寨，全都是正义联盟备战的人。在高处的那些正义联盟的高手，一眼望不到黑木崖进攻大队的尽头，每一个人，都不由自主的咬紧了牙关。

　　如此多的魔族，他们又被局限在女娲圣地的范围内，不得出去，只能硬碰硬的死战，他们能够支撑多久？十天十夜？二十天二十夜？

　　黑木崖包围了女娲圣地，显然不仅仅打算强攻官道关城，攀爬险峻山地他们也在所不惜，为的是尽可能的发挥人数众多的优势，让女娲圣地的正义联盟无法兼顾。

　　南面，女娲圣地的关城大门开启，剑如颜独自一个人，提着阳耀颜玉，化作一条白影飞冲杀向驻扎着等待进攻号令的黑木崖魔族大众。

　　关城，山寨上的正义联盟高手看见一袭白玉般颜色的模糊疾光冲入敌阵，剑动时，必有大群大群的魔族犹如蚂蚁般抛飞上天，一路横冲直撞，如入无人之境般在黑木崖的魔族之间肆意冲杀，根本无人能够抵挡一招半式的剑如颜，原本的恐惧都变成了热血沸腾的高昂士气。

　　“副盟主！副盟主！杀光魔族！黑木崖必败！天绝地灭剑，天下无敌，所向披靡！”

　　震天的呼喊声中，即使没有亲眼目睹的那些正义联盟的人，也都在门派频道，联盟频道得知了消息，所有修炼天绝地灭剑的正义联盟高手无不跃跃欲试，摩拳擦掌。天绝地灭剑，江湖中人公认的，最霸道威猛的剑法，充满刚阳之气，剑势大开大合，剑意刚烈威猛，从来都是江湖中人用以象征刚阳剑道的象征，那种挥剑出手，当者披靡的，逢人杀人，遇剑震剑的无匹威势，只是想想，就让许多正义联盟的高手为之浑身热血沸腾，恨不得立即拔剑一试！

　　一道长达百丈，粗约一丈的白玉般颜色的剑气，突然拔地而起，在敌阵中的剑如颜高举的神兵阳耀颜玉上亮起！一圈被外放的霸道剑气震的肢体散飞，抛飞一圈的魔族血肉中央，那道巨大的剑气夹杂无匹的威势，纵横挥扫，但凡剑气过处，必有大片大片的魔族无可抵御的斩成了两截，片刻之间，剑如颜周围的百余丈范围内，只见抛弃漫天的鲜血和残破的肢体！

　　“好啊！天绝地灭剑剑霸天下！”

　　正义联盟的高手看着那道剑气无不振奋高呼，兴奋不已。那是剑如颜少数的剑气绝招之一，而这一招，跟依韵极少使用的剑意绝技非常相似，江湖录曾经就解析过，认为剑如颜的剑霸天下跟依韵没有命名的绝技极其类似，区别只是一个是纯阳剑气，一个是阴极的剑气。

　　剑如颜的这一招被成为剑霸天下，因为剑气尤其巨大，而且还能够凝聚持续一段时间，剑气攻出，未曾有人能够正面硬接的，其威势成为天绝地灭剑的刚猛无匹力量的象征。

　　巨大的剑气，随着剑如颜骤然跃起半空的挥斩，疾飞斩落大地！

　　意料中让大地裂开的鸿沟情形没有出现，那道巨大的剑气突然爆开成一团白红交织的火焰团，刹那之间，四面八方的弥漫了开来，起势犹如得了风助，更如周围的魔族的身上全都浇了燃油一般，眨眼之间已经弥漫开了几百丈的范围……

　　半空的剑如颜举剑高呼。“东方不败尽管来战！黑木崖人多又如何？经得起我剑如颜的剑气焚天灭地烧多久——”

　　正义联盟高手的激昂呼喊声，再一次响彻晴空，震动了大地……

　　剑如颜的剑魂力量达到一百阶，因此成为江湖上第一剑魂拥有绝技的人——剑气焚天灭地就是剑如颜剑魂独有的绝技。

　　剑如颜高呼的声音中，茗手提天地一剑随缘，冲出了关城，彩光的剑气化作一大蓬连绵不断横空飞射，从天射落大地的彩色剑气光雨，一片片的魔族无一能够抵抗承受剑气的杀伤力，纷纷在剑气光雨的攻击下毙命倒地……茗用的是天地第一剑随缘，拥有的剑魂绝技是天地一剑，江湖上至今还没有人见过的神秘剑魂绝技。

　　正义联盟防守的高手们在关城，在山寨，在高低，持续不断的发出震天的高呼声音。

　　高呼声中，情衣，小龙女又一起冲出了关城……

　　正义联盟振奋高昂的士气，让黑木崖一时间寂静无声。

　　进攻队伍中间的东方不败，在大圆帐篷里，缝了花儿不败的新衣，对外头的事情，仿佛一点都不知道。那也是，距离女娲圣地边缘，有几十里的距离。

　　“花郎，看这幅绣图喜欢么？”东方不败拿着衣袖袖口上刚完成的绣图，温柔的询问着一旁花儿不败的意见。花儿不败没有敷衍的回答，而是很认真的审视打量了片刻，手指绣图中一座山峰。“峰顶看来略尖了些，改改。”

　　“嗯，是我大意了。”东方不败温柔的点头，应声，拿起绣花针修改了起来。花儿不败看着，不由会心一笑。东方不败当然没有这么不细心，她是故意粗心。为的只是想知道花儿不败有没有真的用心看绣图，因此，隔三差五的会故意留下‘粗心’的不足之处，如果花儿不败是敷衍应付，那就一定看不出来的。那时候，东方不败就会有些失落，一定会关问花儿不败是否不高兴，是否有心事。

　　这样的小女子之态，花儿不败当然是清楚的。说白了，不过是东方不败偶尔会担心，她在花儿不败眼里是否总是被重视着而已。

　　“报！女娲圣地的高手剑霸剑如颜，天地第一剑茗，峨眉情衣，古墓小龙女杀伤本教弟子无数，猖狂扬言要战教主夫人，我等无能，挡他们不住……”

　　东方不败不疾不徐的修好了衣袖上的图，轻柔的放下新衣，淡淡然问了句。“剑霸剑如颜，是那个号称武功不再正义传说之下，跟群芳妒齐名的女高手么？”

　　“回禀教主夫人，就是她。”黑木崖的魔族每一个人都称呼东方不败为教主夫人，早已不称呼教主。因为教主是花儿不败，因为东方不败更喜欢当花儿不败的教主夫人。如果有说错的人，当场就会被东方不败送去黄泉。但是，这个禀报的人，明明没有叫错，额头上却仍然被一根绣花针穿透，当场毙命倒地。

　　“哼，真没规矩。眼前大事，理当先禀报花郎，偏偏他却先禀报我，如此没有规矩，该当刺死。花郎不要生气，都怪我管教不力。”房里的东方不败微微欠身，一脸自责之态。花儿不败哭笑不得，却又不能怪她。东方不败总是处处小心，唯恐黑木崖的魔族对他尊重不够，让他自尊受挫。但实际上花儿不败根本没有这种心理，黑木崖的中心是东方不败，没有她，就根本没有黑木崖。而他花儿不败对黑木崖的教主权利其实根本不在乎，又哪里会在意黑木崖的魔族是否对他有足够的尊重？

　　“好了，夫人说说，眼前是否该全线进攻？”花儿不败扶起东方不败，微笑询问，因为此刻他不说话，东方不败是不会做任何决断的，为的就是让他有一种唯一能够主宰黑木崖的一切，包括能够主宰自己妻子的被尊重之感。

　　“花郎若想早些回去，那我就去打发了正义联盟的猖狂高手；花郎要是不急，那就立即全线进攻，累，也能把女娲圣地抵抗的那些江湖高手都累死的。”


第二十一章 战起

　　东方不败的回答让花儿不败意识到此刻全线进攻并不是好主意，击杀正义联盟那四个猖狂的高手，振奋士气才是最佳的选择。东方不败当然没兴趣在这里浪费时间，他也没兴趣。“那就去看看所谓的正义联盟的高手吧！”花儿不败起身，握着佩剑，心里有一丝的激动，但更多的，却是紧张。

　　在黑木崖修炼多年，原本他和西门无钱都自信武功剑法堪当江湖超一流高手，只是内力比起许多老江湖高手弱了一些而已。但西门无钱苦练的得意剑气绝技在涉足江湖后却遭遇惨痛失败，花儿不败的资质比西门无钱高，剑法武功的成就也在西门无钱之上，但高也有限，西门无钱的惨败让花儿无钱意识到，他的武功或许属于超一流高手之列，但或许仅仅是超一流高手的下列或者中列，距离超一流的顶级高手还有一定的距离。

　　“区区几个狂妄小辈，我去替花郎打发了就是，何必花郎亲自过去呢？反正也不过瞬息之间的事情，花郎去了也看不到热闹。”东方不败咬着红线，一时间，神情里透出说不出的傲然。这般姿态语气花儿不败许久已经未曾见过，在他身边的东方不败平日里从来是温柔贤淑的女儿姿态，多少年来未曾出手。

　　花儿不败怔怔发呆的注视了片刻，莫名的心情激动了起来。“好！夫人所言极是，左右夫人杀他们不过瞬息之间，也没有什么热闹可看。我便命人温酒，夫人回来的时候大约酒也热了。”

　　东方不败微微欠身，满怀柔情的应了声。“一定不敢让花郎久等。”大红的宽大袖袍拂动，东方不败双手别放背后，人如闪电般一闪掠出大圆帐篷，化作道火红的光影疾奔而出——一路过去，黑木崖的NPC魔族们纷纷跪拜地上，振奋高呼“日月神教一统江湖！教主、教主夫人天下无敌！”

　　……

　　女娲圣地外的剑如颜，茗，情衣和小龙女四人如入无人之境的正在大杀特杀，远远听见震天的呼喊声音，都知道是东方不败来了，连忙后撤离开黑木崖无数魔族NPC中间，在空旷的地方，严阵以待。

　　不远处的山头上，小剑和紫衫把山头上的黑木崖魔族杀的翻滚落坡，两个人伫立山顶，眺望着剑如颜四人所在的方向。

　　“嘻嘻，黄昏哥哥，依韵好聪明的呢！”紫衫兴奋的笑着，小剑却没有这种兴奋，从局势判断，他跟紫衫一样，已经明白到正义联盟要做什么。“如何杀死东方不败，是关键。”

　　“一定有办法的咧！”紫衫信心满满，她相信依韵如果没有十足的把握，就不会如此轻松的面对这场战斗。

　　不远的对面，另一座山峰顶上，站满了灵鹫宫的高手，冰华月等人围绕着莫，都在打量着战况。

　　“宫主，那东方不败实力强横，根本不能奈何。正义联盟的剑如颜他们竟然还敢主动挑战，难道是要送死么？”

　　观战的灵鹫宫高手的疑问也是冰华月的疑问，可惜的是冰华月也不比其它人知道的更多。尽管她曾经不止一次的关问过金刚正义联盟准备如何应对，但金刚根本不松口。回答永远是那句“依韵没有说的事情，我一向不问。既然他不急，就一定有办法。”

　　这样的回答让冰华月想发作生气都找不到理由，尽管金刚早就说过，事关正义联盟的事情，即使他知道也不会透露，就如同他也绝对不会询问事关灵鹫宫的重要消息一样。

　　“以依韵为人，一定有诡计！如果真要挑战东方不败，群芳妒应该在，他更应该在场。宫主以为正义联盟会如何化解？”

　　莫沉默，在来之前，她想过很多可能，但现在，必须亲眼见到东方不败之后，她才能够知道自己的猜测是否正确。

　　远远，东方不败那奔走如疾光的红影飞闪接近，遥遥可见……

　　莫叹了口气。“正义联盟看来赢了……”莫没有说后面的话，她觉得可惜，如果她能早一点想到，就不会让依韵的计划得逞。可惜，如今已经晚了……

　　莫眺望着远处，喜儿为首的，几魔女齐聚的那座山头方向，暗暗揣测。‘大师姐是早猜到了吗？’

　　喜儿为首的众魔女在东方不败的身影遥遥可见的时候，已经转身离开了，似乎对接下来的战斗没有了再观看的兴趣。

　　“啊啊啊！怎么不看了呀？”月儿咋呼叫嚷着，非常不甘心的跟随着众人离开，其实这也是其它同类的不少人的疑问，此刻精彩应该才刚开始，为何却就走了呢？

　　乐儿横了月儿一眼，冷冷骂咧。“月儿你什么时候才能聪明点，结果已经决定，看下去还有什么意思？”

　　“怎么、结果怎么就决定了呢！”月儿苦恼的使劲抓着头发，百思不得其解。

　　铭儿晒然失笑，拍了拍月儿的肩头。“不是你笨，是乐儿太清楚依韵的手段。”

　　一句话，让乐儿咬牙切齿，狠狠道：“铭儿你再揭我伤疤，要你好看！”

　　一句话，众人都笑了，月儿也恍然明白过来了，因为她知道乐儿丢脸的伤疤是什么，虽然其实有不少……

　　零儿回头，望了眼远处山头上一群西天极乐九阶NPC弟子保护下的两个女人，眸子里流露出疑惑的光芒……

　　“真没想到，江湖上高手都来了。看来很多人都疑惑正义联盟如何应对黑木崖的进攻。”一袭黑衫的追忆过去身边站着个头上纱巾遮面的女人，那女人沉静的站着，许久，姿势都没有一点点改变。对于她的这种安静，追忆过去早就已经习惯。“东方不败的黑木崖是个大麻烦，比正义联盟的影响更大。所以这场战斗，无论谁胜谁败，赢的都是我们佛光普照。不过，你对依韵的关注更多，应该能知道胜负结果吧？”

　　“主上说过，这场战斗败亡的一定是黑木崖。我相信主上的判断。”女人淡淡然说着，追忆过往当然也不怀疑这一点，相较于她们而言，更希望这场战斗被灭亡的是黑木崖，而是不女娲圣地。

　　“可惜了，东方不败如果败亡的太快，灵鹫宫的莫大概是不会进攻女娲圣地的了，我们该不该做点什么？”

　　“主上没有交待，我就什么都不会做。我不听命于佛光普照，也不是你的盟友，我仅仅根据主上的命令行事，这就是我唯一的立场。”女人淡淡说着，语气平静，却带着不近人情的孤高。

　　追忆过去微微一笑，什么都没有说。这样的话她一点都不觉得奇怪，更不觉得惊讶，这就是她，如是我闻最信任的人，也是一个因为如是我闻才拥有了一切的人。就如同心有千千结被她救赎一样的关系，不同的是，心有千千结被救赎后的结果还没有确定，但她的结果已经确定了。

　　“可惜了……没有机会见到三界开启前东方不败艳绝天下的风采……”

　　“又有什么意思呢？NPC的强弱不过是主脑赋予，强与弱，本就没有所谓的风采可言。”

　　追忆过去没有再说什么，打量着周围，许多山头顶上的那些各大门派的掌门人，高手，这场战斗牵动了很多人的心。西天极乐所属的佛门更对这场战斗充满了期待，少林派，密宗，天机派最渴望见到的结果就是黑木崖灭亡，正义联盟伤亡惨重，灵鹫宫出手，最后正义联盟的女娲圣地也被一举灭亡。

　　“阿弥陀佛，正义联盟此举实在让人难以置信。”达摩再世参悟不透，实在不明白这种主动挑战东方不败，形同自杀的做法背后的用意。再狂妄的江湖高手也很清楚跟东方不败这种NPC中的高手之间的差距，东方不败是足可战胜许多佛的高手，而当今江湖上的高手甚至还没有人是西天极乐九阶NPC佛门弟子的对手，其中的差距之大，连侥幸的可能都不存在。

　　如果有一些佛法的帮助，还有可能弱化东方不败的战斗力，存在些微击杀的可能，但正义联盟没有身居施展这种大佛法的人。这条路，根本就走不通。

　　棋盘率领天机派的高手在另一座山顶看着，对于正义联盟可能选择应对办法，棋盘早就做过充分的估计。尽管她尽可能的做出了一定的部署和努力，但是并不敢以为那些部署就能够发挥作用。因为天机派现在根本找不出能够妨碍，阻挡正义联盟那些最强高手的人。

　　但棋盘并不十分担心，因为她不认为正义联盟能够杀得死东方不败。如果根本杀不死东方不败，依韵的计划又有什么意义？这一点，是棋盘没有想通的原因，她完全找不到正义联盟有任何杀得死东方不败的可能性。

　　“掌门人，暗哨都被杀死了！”

　　“启动第二计划，立即通知东方不败！”棋盘当机立断，安插的那些眼线已经被杀，那说明依韵果真如同她推测的那样行事，尽管她想不通正义联盟凭什么能够杀死东方不败，但也不愿意让正义联盟计划太早成功！


第二十二章 狂客

　　“东方不败小心——”

　　棋盘身边，一个天机派的长老高手运功高呼，但一句话还没还有说完，咽喉已经被一道飞剑气射穿——“袭击！是灵鹫宫的魔女！”山头上，天机派的高手阵脚大乱，四面八方，接连不断的粉红色剑魔飞剑气连续不绝的飞射过来，接连不断的有人在飞剑气的袭击下闪避不及的丧命！

　　江湖上这种远距离的飞剑气代表者过去一直就两个，一个是依韵的深紫色剑魔飞剑气；一个就是灵鹫宫残忍温柔的粉红色剑魔飞剑气。

　　“可恶的魔女！”棋盘展开乾坤大挪移的蓝色光幕，顿时将周围许多天机派高手尽数护挡住，连绵飞射过来的几十束粉红色的剑魔飞剑气轰击在蓝色的乾坤大挪移光幕上，全都无法突破棋盘乾坤大挪移的防护之力，全都被反弹了回去——一时，被袭击的危险似乎结束。但棋盘根本不敢松口气，喜儿为首的魔女既然横插一脚，就不会如此简单就助手，意图非常明显，根本就不会给天机派提醒东方不败的机会！

　　连绵飞射，数量达到千数的粉红色剑魔飞剑气再一次四面八方的飞射而至！

　　但这一次的目标不是棋盘为首的天机派高手，而是他们——脚下的山头。

　　爆炸的剑气力量炸的山头山石爆飞，山顶上的棋盘她们立足不稳的随着崩塌的山地摔倒，但棋盘却一动不敢动，不敢放松持续展开的乾坤大挪移蓝色光幕，因为那会导致残忍温柔的飞剑气继续袭杀他们。

　　山头爆炸的石头，树木四面八方的抛飞，带着隆隆的声响滚落坡地，连绵不绝的剑魔飞剑气不停的轰炸之下，山顶完全沉默，偌大的山峰之顶以肉眼可见的速度不断的下降，变矮，变宽……

　　惊变，让许多远处的高手都为之诧异。

　　少林派，密宗的高手当即飞奔赶过去救助，许多西天极乐的佛门NPC散布四周，找寻不知道躲藏在哪里的残忍温柔。

　　一蓬深紫色的紫霄炎骤然冲天而起，紧接着，深紫色的火焰以惊人的速度四面八方的蔓延了开，不过多久，就行程了直径十里的深紫色山林火海……一座座山峰，树林，全都被深紫色的火焰吞没，那燃烧蔓延的之势仿佛要吞没一切，仿佛要一口气烧尽天地一切！

　　飞剑气仍旧在不绝的轰炸天机派所处的山地，深紫色的火焰已经爬上了山脚的树林。

　　“霄云喜——”棋盘又惊又怒，形势骤变，本来以为离开了的灵鹫宫一行魔女，却突然出手袭击，火神紫霄焚烧山林，分明是要赶尽杀绝，棋盘此刻的意识范围内已经捕捉到一圈六十多个跟随喜儿的灵鹫宫高手及魔女从四面八方飞冲过来，那架势，根本不仅仅是要阻止天机派插手事态，而是要——乘机偷袭把天机派的他们赶尽杀绝！

　　女娲圣地，边界的山上，乐儿哈哈大笑的看着深紫色的火焰爬上天机派所在的山上。她身旁的残忍温柔手中的剑连续不断的挥舞，不绝的，爆发性的剑魔飞剑气疯狂的吐喷飞射，完全不给天机派任何喘息之机。逃走，将面对飞剑气的袭杀；不散开的继续坚守将面对被火神紫霄的紫霄炎焚烧吞没；纵然散开逃走，飞剑气杀不死的人，也会被包围过去的喜儿他们杀个干净。

　　“好玩！真好玩——飞剑气真不错，哈哈哈哈……”乐儿拍手大笑不止，在这里，很安全。他们能够进入女娲圣地，但佛门不行。凭借残忍温柔的飞剑气的攻击距离，攻击完天机派，还能攻击别的门派，只要残忍温柔的内力没有好近，就算一大群的佛聚集在女娲圣地外头，也只能看着残忍温柔肆意杀人。

　　这就是剑魔飞剑气，杀人于远远超过江湖上几乎全部高手意识捕捉范围就能杀人的——剑魔飞剑气！

　　佛光，突然在天空绽放。

　　紧接着，一团金光照落在无数纷飞的随时，木头中间苦苦坚守的天机派一种高手。

　　佛光出现的突然，消失的也突然。

　　佛光消失的时候，棋盘等一众天机派的高手踪迹全无。

　　“切！万知佛的大转移佛法——有个好师傅当靠山还真好。”乐儿不屑一顾，却并不为此太过可惜，手指少林派方向。“杀！杀了那群少林派的臭和尚——”

　　连续不断飞射的剑魔飞剑气再一次转变了目标，飞射向少林派高手所在的地方——许多西天极乐的佛门高阶NPC弟子纷纷运转内力，用身体环绕保护着达摩再世在内的少林派江湖高手，那些一束束的飞剑气凡是打在NPC身上的，几乎全都不能伤人。持续了一阵的袭击，却并没有杀死太多人。

　　中魔圣地的人远远撤离，少林派，密宗在山头上的人也都撤离，全都不敢停留在靠近女娲圣地边界太近的位置，一面重蹈覆辙的被灵鹫宫残忍温柔袭击。

　　“该死的魔女！”

　　各派的人，愤怒的骂咧，却又无可奈何。剑魔飞剑气最可怕的地方本来就是距离，还有就是远远超越普通剑气的飞行速度。普的剑气，距离越远越没有杀伤力，因为从飞出剑身的那一刻开始，敌人就已经完全能够从容闪避，距离越远，就越能够及时作出反应。因为高手之间的战斗很少会使用距离超过几丈的外放剑气，除非是人数众多的大战，冲锋前的彼此打击，否则根本没有实质意义。

　　但剑魔飞剑气不同，飞行速度太快，即使距离极远，当发现的时候，下一个瞬间就已经飞到了面前。不是速度身法反应轻功的综合水平有一点程度的高手，甚至连反应都来不及就会被杀死。

　　江湖上的内法时代有很多飞剑气，但没有一种具备这种特性。

　　如今的江湖上真正远距离的飞剑气只有剑魔飞剑气和剑大的百步飞剑气。后者的杀伤力更强大，但是距离不过百步，只能用于近距离的对战，袭击的威慑力完全不能够跟剑魔飞剑气相提并论。

　　残忍温柔满头热汗的停了下来，能够攻击的敌人都已经离开了杀伤范围，黑木崖的那些无数NPC根本没有袭击的意义。乐儿上前，替残忍温柔擦拭了她那张消瘦脸上的汗水，牵着她的手，乐儿温柔微笑。“稍稍休息会，然后我们就撤离。”残忍温柔默然点头，轻轻靠在乐儿肩头，拥抱着她，任由她拥抱着，静静的闭着眼睛，享受着阵阵清风带来的宁静……

　　……

　　大圆帐篷里的花儿不败微笑吩咐人取来他和东方不败都爱喝的鸳鸯酒热着，距离前线不过几十里地，以东方不败的速度，根本要不了多久。江湖中人根本不可能挑战江湖上神级称号的仙界高手，当然也不可能挑战东方不败。这是一场没有悬念，必胜无疑的战斗。

　　西门无钱撩开帐篷的门进来，颇有些遗憾。“花哥，咱们也一起去看看吧。”

　　“算了，你嫂子担心我们两个会出事，就不去了。凭她跟江湖高手的实力差距胜负不过眨眼之间，也没什么好看。”

　　“花哥，我，我就是想看看群芳妒的下场！我看她今天一定会现身！”西门无钱想起当初惨败群芳妒之手的耻辱，犹自觉得不甘，最让他难忘的其实还是群芳妒的美貌。很多时候，西门无钱都会不由自主的幻想着，把群芳妒从重生点抓出来，然后……尽情的蹂躏的痛快。

　　“呵……原来你那么惦记我呢？”一把娇柔的声音突然响起在帐篷里，一条身影，穿门而入。

　　西门无钱满头冷汗的看着，看着那条，做梦都没有忘记过的身影……“你！”他的话还没有说完，咽喉已经被漆黑的独傲红尘洞穿，后面的话，再也说不下去了。

　　花儿不败骤然拔剑，但是，剑刚出鞘，一道深紫色的剑魔飞剑气已经射穿帐篷，轰在他的剑上！

　　宝剑飞旋着，断成两截，深深的没入地下。

　　群芳妒的身形一闪，两根手指上夹着的独傲红尘，点在花儿不败的咽喉上。但是她的眼睛仍然看着倒下的西门无钱，笑的十分轻松，十分愉快。“呵……难为你惦记我，可惜，这世上惦记我的男人本来就太多，我心里只有依郎一个人，只能狠心对你冷酷无情了。”

　　帐篷的门，被一股力量掀的直直飘起，依韵一袭深紫色的身影，走进帐篷里，面无表情的脸上，那双空洞的目光，落在花儿不败身上。

　　“呵……依郎，你还记得吗？我跟你提过的，他就是我的恩人。当初我被妖瞳的魔刀所杀，在大理重生。要不是花儿不败，我可找不到那孤岛的葵花宝典手抄本呢。自然也就没有今时今日的群芳妒，这份恩情，我一直都记在心里头，每每想起来的时候都觉得感动的热泪盈眶……”

　　群芳妒温柔的说着，眸子里，充盈着晶莹的泪光，那模样，全然是真情流露之态。

　　但是，花儿不败的心里头却充满了恐惧……


第二十三章 死约

　　群芳妒仿佛看不见花儿不败那张恐惧的脸，犹自动情的，拿着手帕，擦拭着眼角的泪痕。

　　“没什么可说，当初我处心积虑的想修炼葵花宝典，但是结果却阴差阳错的便宜了个陌生人，当初告诉你那个消息也不认为你能得到，想不到，你真的是那个人。为什么？孤岛上的那个男人应该早就成功修炼了葵花宝典，你是怎么从他手上得到的？”花儿不败不能理解，也无心居功，因为他太清楚葵花宝典的修炼者了。

　　看起来多么的感动，无论如何为过去感怀。但葵花宝典修炼的极致是理解爱的真谛，正因为如此，东方不败修炼了葵花宝典，探寻到真谛后对江湖争霸再也没有了兴趣，只是为了爱而存在着。葵花宝典修炼者的极致，犹如是对女人一种心态的极端挖掘。为了爱，女人往往能够做出任何事情，可以抛弃其它任何感情。

　　男人之间多有重义气，面对爱和情义，无论如何选择，内心都是在挣扎，在痛苦的。绝大多数男人都渴望两者兼顾，那些为了爱情而没有情义的男人会被唾弃，会被不齿，尤其是对恩人的忘恩负义，那更是鲜有男人做得出来的事情，纵然做了，也必然是唯恐被人知道的小心翼翼。

　　但女人不然，情义让她们很感动，但是感动不等于会为此放弃爱，相反，为了爱，所谓的情义绝大多数都会被女人选择割舍。

　　葵花宝典的极端，就在这里。东方不败也是如此，可以为过去的情义感动的唏嘘，落泪，但是，为了爱的男人，仍然会毫不留情的亲手杀死曾经的恩人，哪怕是救命恩人，哪怕是一个同生共死许多年的生死之交！

　　因此，当群芳妒热泪盈眶的谈论着对花儿不败的感激之情时，花儿不败没有任何欣喜，更没有感动，有的，只是恐惧，因为这意味着，群芳妒已经做好随时毫不留情杀死他的打算。

　　群芳妒擦拭着泪水，犹自一脸不胜唏嘘感怀的伤心模样。

　　“恩公不知道，那葵花宝典只是手抄本，如果不是身怀辟邪剑真本，那是万万不可能成功修炼的。恩公当年的阴差阳错其实是幸运，倘若处心积虑的准备修炼时才发现那手抄本根本无法修炼，那将是何等讽刺又绝望的事情呢？”

　　花儿不败闻言一怔……半晌，不能言语。

　　许久，他突然忍不住仰天大笑。“哈哈哈哈……好，好一个手抄本！这就是命——”当年他处心积虑的在黑木崖侍候东方不败，那时候的他，为的是葵花宝典，而不是喜欢东方不败。那时候的东方不败不男不女，他只觉得恶心。因为没有多少江湖经验，根本就不知道武功秘籍和手抄本会有什么区别，知道今时今日，竟然才知道手抄本的秘籍不能修炼，这样的讽刺，实在让花儿不败觉得荒唐滑稽……

　　半晌，花儿不败突然收起笑声，神情冷峻。“你们要拿我威胁东方不败只是痴心妄想！你们杀不死她，根本杀不死。如果你们杀了我，东方不败会把你们杀光后再陪我！”

　　“呵……恩公不必担心，我们一定有办法的。东方不败乖乖在黑木崖多好呢？娘娘一再劝阻提醒，她却不听，偏要再涉足江湖漩涡，还来惹依郎，纵然我心里万般不忍伤害恩公，不忍粉碎了东方不败的幸福快活生活，但依郎的敌人就是我的敌人，依郎要杀的人，纵然再不该杀，我也会杀了他。”

　　群芳妒手上发劲，扭动花儿不败的胳膊，刹那封住他全身上下的穴道。

　　化作红影的东方不败飞冲疾走，眼看，距离剑如颜他们只剩二十多里的距离了……

　　剑如颜，茗，情衣和小龙女立身关城下，看似镇定，实则都有些紧张的等待着。

　　当东方不败的身影极目可见的时候，晴空，炸响了群芳妒运功传音的高喊声。

　　“东方不败——你的花郎在我手里，西门无钱已死！”

　　红影，戛然而止。

　　东方不败立定，回头，愤怒又震惊的眺望着后方传音过来的方向，她的身体不由自主的微微颤抖，一个念头，让她懊恼不已，想到花儿不败如今落在敌人手里，不知道会受到何等虐待折磨，她的心，痛的难以抑制……

　　剑如颜松了口气，知道依韵的计划成功了，剩下的，就看如何杀死东方不败，能否挟制住东方不败了。

　　黑木崖的魔族，让开了道路。

　　依韵挟制着花儿不败，走出人群，出列，群芳妒在花儿不败身旁，手里捏着的独傲红尘点在花儿不败的咽喉处。

　　一袭红影的东方不败立身在关城前的空地，无数黑木崖的魔族，紧张的关注着事态的变化。他们都服用了三尸脑神丹，如果东方不败和花儿不败有什么三长两短，等待他们的结果只有绝望。

　　“群芳妒——放开花郎，饶你不死！否则，我东方不败必将你的依韵碎尸万段！”东方不败又气又怒，懊悔不该留下花儿不败在后方，指望黑木崖的一群饭桶保护，结果却把花儿不败陷入更危险的绝境。原本她想着不过片刻就会，哪料到依韵和群芳妒竟然能够躲藏在她意识感知范围之外，等到她前脚走，他们后脚就接近袭击，生擒了花儿不败……她望着依韵，神情愤慨。“你本也是江湖上响当当的好男儿，竟然用如此卑鄙无耻的手段！我东方不败在地狱时还曾渴望跟你们再来一战，今日看来，你是怕了我了？”

　　依韵暗道废话，跟系统强化后眼前根本不存在一战程度的NPC拼命跟自杀没有区别，但这种话跟东方不败说也多余，她是NPC，自身所有实力的提升，都只是以为是修炼中豁然贯通，恍然大悟的自然突破而已。

　　“废话不必多说。你要他生，还是死。”

　　“你待如何！”东方不败愤然质问，双手指间夹着的绣花针却始终没有出手的把握，依韵被称之为江湖第一快剑，群芳妒也是葵花宝典的修炼者，她实在不敢拿花儿不败的性命冒险，要在这样两个人杀死花儿不败之前出手杀死他们，那，很难。

　　“你死，他活。”依韵面无表情的淡淡然抛出条件。

　　东方不败闻言，仰面一阵长笑。

　　“你不会懂我跟花郎的情意，他死，我不能活；我死，他也不会活的。你要让我自杀，那跟救不了花郎又有什么区别？花郎，你说，我说的对不对。花郎你想不想一个人活？你想，我就成全了他。”

　　花儿不败口不能言，被封了哑穴，头不能动，但是他目光中流露出的强烈情绪，已经让东方不败读懂了。他不是NPC，根本不怕死，此刻的花儿不败相信，就算他只是个NPC，他也绝对不愿意让东方不败死，倘若真的要死，他绝对不会独活。江湖几百年，辗转反复，曾经得到又失去，最终才找寻到属于他的永恒。

　　他绝不会放弃这份永恒，为此，宁死。

　　东方不败的眸子里，充盈着感动的热泪，含情脉脉的注视着，注视着被制住的花儿不败。“你看，这就是我的花郎，他心里，只有我的，如我心里只有他。要生，我们便一起活；要死，便一起死。你要我死，就是要花郎死，我怎么会答应呢？”

　　“糟糕……东方不败不肯自裁，看来，今天只能看你了。”剑如颜说着，从真空袋里取出漆黑之刃，递给情衣。理论上漆黑之刃的剑魂力量应该是能符合情衣所需的，但情衣原本的打算是通过倚天剑本有的剑魂继续修炼，通过吞噬很多剑魂力量强大有限的剑魂，逐渐提升倚天剑剑魂的力量，因为这样提升出来的剑魂力量一定是完全符合她武功需要的力量，得到的剑魂绝技也必定跟能跟她的武功，意境完美融合。

　　剑如颜的百阶剑魂得到的绝技剑气焚天灭地就是吸收圣火魂得到的一步登天的剑魂力量，虽然很强大，虽然也不算跟剑如颜的武功冲突，但也不算是能够完美契合。这样的经验在前，正义联盟的许多高手也都觉得凭借至宝让剑魂力量一步登天并不是最完美的途径了。

　　但是，此刻情衣却面临无可选择的境地。

　　“再等等吧。”小龙女一把按住情衣准备用倚天剑破坏漆黑之刃吸收剑魂力量的手。“还有机会。”

　　“好。”情衣一时住手，毕竟，她最希望的还是能够让倚天剑得到完美跟自身武功意境契合的剑魂绝技。

　　剑如颜听了，提剑飞冲而出，阳耀颜玉高举，流星般全力以赴的斩向东方不败。“受我剑如颜一剑再说！”与之同时，群芳妒一把抓住花儿不败的胳膊，运劲震碎了花儿不败左臂的骨头！“呵……乖乖的。”

　　东方不败心痛的看着花儿不败头脸上渗出的冷汗，对背后冲过来的剑如颜，视若无睹，只是担心的，犹如痛在自己身上那般，替花儿不败承受这样的折磨而心疼着。

　　澎湃的剑劲，夹杂仿佛能够粉碎一切的力量，当头斩落！阳耀颜玉上凝聚的剑气达到了极限，剑如颜意境、杀气能够提聚的所有力量都催动到极限，多重剑劲达到最大化的地步，剑魂的力量被完全的释放，剑如颜那自创的，类似依韵紫霄剑意提升实际属性值的天绝地灭剑意也催动到了极限——这一剑，毫无疑问是当今江湖的剑道高手所能够产生的杀伤力的最强体现！

　　阳耀颜玉斩落在东方不败的头顶上——剑劲与东方不败的护体神功碰撞的声响，犹如九天之上炸响的惊雷，震的周围许多魔族当场七窍流血的毙命当场，震的小龙女和情衣这等深厚的内功都觉得耳膜生疼！

　　追忆过往感受着震动对耳朵带来的不适感觉，看着那骤然绽放，扩散，掩盖了一切的白玉颜色的剑气和黑色的葵花宝典内功能量……“呼，剑霸剑如颜，江湖第一刚猛霸道之剑，这一剑的多重剑劲力量恐怕达到三十倍了吧？如果这一剑也伤不了东方不败，真难想像江湖中的高手还有谁能伤得了东方不败了……白色黄昏的合击么？恐怕也不行吧，当初张无忌都能够接下。”

　　追忆过去身旁的女人，静静的看着，没有言语，这一剑的杀伤力的确惊人，剑霸剑如颜的天绝地灭剑的全力一击，毫无疑问是江湖高手的最强一击的体现，无论是不败传说，还是正义传说依韵，仅以一剑的杀伤力、破坏力而言，都不可能比剑霸剑如颜的全力一击更强大。

　　但是……

　　碰撞的能量光芒，消散殆尽。

　　阳耀颜玉在剑如颜的手中，剧烈的颤动，剑如颜的嘴角涌出鲜血，她的身体横空抛飞着……凌空翻旋了几十圈才化尽了反震的力量，被小龙女搭手接着，落在关城门下。

　　所有目睹战况的江湖中人，心里都升起难以置信的震惊……东方不败不闪不避不反击，仅仅护体神功的抵抗力量就承受住了剑霸剑如颜的全力一击，还把剑如颜震的抛飞出去几十丈，受了不轻的内伤！

　　这，就是江湖高手跟NPC中高手的巨大差距？跟比佛更强的实力之间的差距？

　　剑如颜尚且如此，如何杀死东方不败？哪怕她站在那里，一动不动的任由别人攻击，又有谁能够杀死她……

　　东方不败傲然冷笑，目光从花儿不败脸上，移落依韵脸上。“这一次，为了花郎，我不反击。但是，如果再条件没有谈妥之前，再有人出手，那就是不谈了！”

　　依韵面无表情的打量了片刻剑如颜的状况，见她吐了几口血后，已经能够自己站稳，知道内伤虽然不轻，但不会有性命之忧。

　　“三十六招，你不躲不闪不反击接本盟高手一共三十六招，无论结果如何，我都会放了花儿不败。”

　　“区区三十六招能奈我何？倘若我安然无恙——你果真肯放？”


第二十四章 苦战

　　东方不败傲然冷笑，这样的条件，简直不算条件。

　　“三十六招杀不死你，三百六十招也无济于事，接受，还是拒绝？”依韵淡淡然抛出条件，这是一个，东方不败不可能拒绝的条件。继续耗下去也只是多余，区区三十六招，东方不败根本就不会放在眼里。

　　“呵……三十六招便三十六招，尽管来！花郎，你稍安勿躁，再过片刻便能救你出来，到时他若说话不算，便与正义联盟同归于尽！”东方不败长袖挥动，双手别放背后，傲然而立。浑身上下，微微亮放了些护体神功的黑光。但凡江湖高手，原本都有内力运转的自然护体内力，这种自然护体状态下，护体真气是不外放的，而是在皮肤，毛发，肌肉里充盈着。因此江湖上从来没有功力差距太大的弱者能够杀死强者的事情，因为全力一击也根本不可能突破高手的护体真气。

　　只是江湖中通常有一定程度实力的江湖中人配合一把好的兵器产生的杀伤力都足以突破高手的自然护体真气，如江湖众人跟东方不败这种功力差距的情况，甚至比新人和江湖顶尖高手之间的差距还更大。

　　东方不败接剑如颜的全力一击，凭借的仅仅是自然存在的护体真气，但此刻身体表面亮起淡淡的黑光显示出，她虽然狂傲，但并不愚蠢，因此恰到好处的运转了三到六成的内劲加强护体真气的防护作用。过高的内力运转会让身体产生不必要的负荷，长期以往会造成对经脉的损伤；太低则提升的内劲作用有限，三至六成是江湖上通行的标准，也是最恰到好处的范畴，既不致于对自身经脉产生负荷而自伤，一旦必要的时候又能够瞬间催动到十成的状态。

　　“你，加上刚才那个小姑娘，还有那三个人？呵……尽管试试你们的合击能奈我何！”东方不败傲然而立，甚至没有回头。

　　依韵当然不会出手，两个人才能让东方不败乖乖遵守约定，一旦他和群芳妒走开了一个，东方不败必然尝试抢救，无论东方不败的尝试能否成功，都意味着计划中最好的结果走向了最糟糕的路线。

　　倚天剑夹带情衣十成的功力斩断了漆黑之刃，漆黑之刃断裂的同时，一如许多人所料的叫响了系统公告。

　　系统公告：情衣融合漆黑之刃剑魂，漆黑剑魂化的力量被倚天剑魂完全吸收，倚天剑魂获得一百级剑魂力量，绽放天下第二剑的强大力量……

　　系统公告：天地第二剑倚天剑的剑魂吸收漆黑之刃剑魂的力量，剑魂力量提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，天地第二剑倚天剑的杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性提升。

　　系统公告：情衣佩剑天地第二剑倚天剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，情衣获得特殊称号：谁与争锋，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：谁与争锋。

　　倚天剑上，彩色的光亮形成更长的剑锋，在情衣手上的倚天剑照亮的彩光，让人为之惊羡不已。天地第一剑随缘，天地第二剑倚天剑，随缘的剑魂绝技天地一剑未曾有人见识过，曾经拥有无所不破锋芒的倚天剑的剑魂绝技谁与争锋又将展现何等奇光异彩？

　　茗手执彩光环绕的天地第一剑随缘第一个冲了出去，紧随其后的是高举倚天剑的情衣，小龙女落在最后，三个人，一起挥舞兵器飞冲仍然背对她们的东方不败！

　　正义联盟关城上，山寨上的成员纷纷高呼大喊。

　　“天地第一剑，天地第二剑，绽放卓绝江湖的威力！刺穿东方不败那妖怪！正义联盟必胜——”

　　“正义联盟必胜——”

　　……

　　此起彼伏的高呼声响彻晴空，黑木崖的许多NPC魔族也不甘示弱的纷纷叫喊了起来，人数更多的他们，声音很快压过了正义联盟，一时之间天地之间只听到黑木崖漫山遍野遍布的NPC的呐喊助威声，再听不到正义联盟的声响。

　　就在飞冲的三人靠近东方不败的时候，小龙女和情衣双双加速，四把剑，同时斩落在东方不败身上！

　　许多人的关注中，三人同时口吐鲜血，显然同时受了内伤，但是，剑势未停，唯独茗被震的抛飞了出去——身体足足横空抛飞了几十丈，人才得意稳稳立足，显然她的伤势最重。这样的结果，让正义联盟一时紧张不已，却让黑木崖的魔族更士气高昂，振奋不已！无论是正义联盟的失落，还是黑木崖NPC魔族的振奋，都没有妨碍情衣和小龙女毫不犹豫的继续出手。

　　剑光，接连不断的斩落在东方不败的后脑勺，后颈，后背上……情衣和小龙女剑上的气劲越来越浓郁，任谁都看得出来，她们的攻击附带的力量越来越强，越来越强……

　　被封穴制住的花儿不败看着东方不败为了他，一动不动的任人攻击，心中愧疚无疑描述，这一刻，他有些懊悔，懊悔不应该同意黑木崖进攻女娲圣地。尽管此刻看起来，分明东方不败没有受到任何伤害，反而是进攻的小龙女和情衣在每一次的攻击中都承受着反震的内伤，一口血，接一口血的吐喷，偏偏还如此勇猛无畏的不停发动攻势。

　　七剑之后，花儿不败记起了情衣曾经的光辉，三界开启前那曾经闪亮江湖的绝伦一剑。夺命十三剑的第十五剑的风采，但是，花儿不败并不担心，第十五剑已经跟不上时代了，纵然是情衣施展出来，以她和东方不败的绝大功力差距也不可能产生任何作用！天庭之战，燕十三的第十八剑杀佛一片。

　　但那是第十八剑，那是因为燕十三的功力本就深厚惊人。

　　第十八剑已成绝响，燕十三唯一的传人雁南飞二度重生，至今还没有重出江湖。

　　看着三把剑接连不断的斩落在东方不败身上，花儿不败暗暗发誓‘西门无钱，这次之后，我再也不能帮你了，以后的江湖路你只能自己闯荡，我……再也不会让东方不败为了任何理由离开佛的净土！’

　　距离女娲圣地最近的重生点，西门无钱被正义联盟的高手制住，绳索捆绑了全身上下。

　　“什么正义联盟！卑鄙无耻，就会用这种偷袭的手段！告诉你们——东方不败必定会血洗女娲圣地，到时候，你们都会吃下三尸脑神丹，我会看到你们跪拜在我脚下，为今天的作为追悔！”西门无钱纷纷骂咧，看守他的两个正义联盟高手无动于衷的听着，尽管他们也很关注战斗的情况，这一战他们的盟主依韵到底有什么计划和打算，事先只有极少数的人知道，他们当然不是极少数之一。

　　因此，前方观战的人在联盟频道发布的情况，他们都在聚精会神的关注着，心，也跟随战况的发展变化而被牵动。

　　一蓬血花从小龙女的穴道爆飞而出，鲜血染红了她左肩肩头，与之同时，她左手的剑也再没有力气提气，只剩右手的淑女剑还在继续挥动。十五剑，小龙女的一身白洁衣裙上，到处都是触目惊心的，吐血沾染的鲜红，但是她还没有退走，仍然在继续，努力的挥剑攻击东方不败的后背。

　　东方不败突然回头，狂傲的眸光落在正在出第十六剑的情衣脸上。

　　“呵……我想起来了，当初，你的那一剑很让人赞赏，这么多年之后，似乎又有了突进？可惜，如果仅此而已，绝对杀不了我东方不败！”

　　情衣挥舞第十六剑，她每一剑都有不同的地方，跟燕十三当初在天庭施展的招式有所不同，每一道剑光，都有分合交错的剑气，每每在攻击东方不败的时候，分开的四象剑气立即汇合一起，增添攻击的杀伤力同时，承载东方不败的内劲的反震力量，带着那股力量又迅速四面飞散，飞散的同时，也把承载的力量卸尽。

　　第十六剑的彩色剑光，连绵不绝的伴随四象剑气的合力，刺上东方不败的咽喉！

　　这一剑，终于有触动了东方不败肌肤的迹象，却仅仅只有一点，甚至只能让东方不败咽喉的肌肤稍稍内凹，便又立即弹起。那白嫩仿佛稍稍挤压就能出水的肌肤，偏偏能够承受情衣和小龙女接连不断至今的攻击。

　　这一剑的失败，让情衣承受了强大的反震力量，尽管有四象剑气带走绝大多数的反正之力，剩下的那部分仍然震得情衣大口呕血！而小龙女的情形却比她更糟糕，小龙女的身体上，三处穴道因为反正的内劲的冲击而不堪承受的从内中炸了出来，带出三道血箭射在东方不败的护体真气上，又被弹飞，溅了小龙女一身……

　　小龙女仍然挥动右手的淑女剑，毫不犹豫的，挥出第十七剑！

　　剑如颜和茗的心同时提起，为小龙女坚持至今的决心而忧虑。小龙女早就应该，也早就可以退下来了……


第二十五章 承载无数希望的一剑

　　远处山头上，追忆过去看着战况的进行，黑色面纱下的嘴角扬起一抹微笑。

　　“三人齐上，为的是掩盖什么秘密呢？”

　　从茗的第一剑就伤退来看，追忆过去很清楚，茗的目的只是为了试探某种程度的杀伤力攻击会产生的反伤，以次作为衡量的标准，让小龙女和情衣能够在后面的攻击中把使用的力量控制在合适的水平线上。这样的做法，自然意味着小龙女和情衣之间必定有一个人，是真正有可能杀伤东方不败的主力。

　　战斗至今，小龙女的伤势明显更沉重，追忆过去已经看出，真正的主力是情衣。小龙女的使命是极可能的在同时攻击中为情衣承担更多的反震伤害，如此才能确保情衣有可能使出真正致命的杀招。

　　“传闻燕十三去过女娲圣地，看来是传了夺命十八剑给情衣。不愧是老江湖中的佼佼者，这么短的时间竟然就能把四象剑气融汇进夺命十把剑，简直匪夷所思。”如今江湖武学自创融汇的难度之高，让无数江湖高手位置头疼烦恼，多少人为了融汇武功耗费多年都没有成功，追忆过去理所当然会为情衣迅快的进展而吃惊。

　　“情衣几百年来沉浸剑道，心无旁骛，剑道本是其所长，夺命十八剑她又本有前十五剑的根基，能有如此惊人迅快的成果并不值得奇怪。只是这番赌局胜负还难以预料，情衣的功力差燕十三太多，第十八剑即使成功施展了出来，能否杀死东方不败仍然难说。”

　　追忆过去对此深以为然，情衣在老江湖中也属于内力十分深厚之列，出道时间比依韵长，根骨初生属性值也极高，仅以内力而论，只会比依韵更深厚。但即使如此，跟东方不败的差距仍然太大，凭借倚天剑和百级剑魂的力量，真的能击杀东方不败么？

　　情衣的第十七剑，出手了……

　　大地，凭空涌起范围超过三十丈的，彩色的地气，地气被剑气，被剑意所带动，刹那，四面八方的涌上东方不败的双腿，眨眼就蔓延至膝盖，不等人看清情况，彩色的地气已经涌上东方不败的腰际，而且还有不断蔓延之势，其蔓延速度之快简直让人咂舌，仿佛不要几个瞬间就会将东方不败完全吞没了一般……

　　蔓延的彩光地气，形成了一片奇景，让目睹的每一个人都觉得，永远不可能忘记……

　　昔日天庭之战，黑木崖的NPC魔族们没有机会目睹，正义联盟此刻在关城，山寨防守的高手们当时也没有机会目睹，尽管情衣施展出来的第十七剑声势完全不足以跟燕十三的第十七剑相提并论，范围也仅有燕十三的五分之一，但是，那奇异的景象，第一次没有在出剑击中的同时就被弹回，这就是希望！

　　彩光吞没了东方不败的同时，小龙女口吐鲜血，身形犹如断线风筝般横空抛飞了出去，被茗和剑如颜一起枪上，抱住。两人拿捏她脉搏，确定伤势不至于致命，双双松了口气。

　　“还好。你太拼了，说过承受十五、六剑就够了。”

　　小龙女气若游丝，却维持摇头。“没事，能多替情衣挡一剑，总多一分希望。”

　　彩光中，东方不败的护体内劲提升到十重的极限状态，吞噬了她的彩光产生的强大杀伤力却仍然不足以对她造成沉重的伤害，只见东方不败的衣裙一阵猎猎摆动，吞没了她身体的彩光顿时被漆黑的内劲震的四面飞散……第十七剑，被东方不败的护体真气完全承受住了！

　　情衣口吐鲜血，内伤已经不轻。但茗的测试结果很准确，即使小龙女抵挡到第十六剑就已经撤退，此刻情衣也完全能够支撑到第十八剑出手，而小龙女有冒险的拼命为她争取了多承受一次反震的机会，这也让第十八剑得以不被内伤妨碍的，完整施展出手——风起，一团旋风，形成五十丈范围的旋风……天空，没有如燕十三的第十八剑那般涌动的云，但是，情衣剑上的彩光随四象剑气聚合的同时，骤然爆开，刹那之间犹如被旋风带动，与旋风混杂在一起，形成笼罩五十丈方圆的彩色旋风！

　　旋风中，纷纷扬扬的无数点点彩光形成了似是一张彩色的光幕，但又像是数不清的彩色光点紧密遍布形成的光河……美丽的彩光拔地而起，笼罩了五十丈方圆的空间，形成奇特的异景……

　　“这就是燕十三的夺命十八剑……”

　　观战的人们，即使没有目睹过天庭之战燕十三施展的夺命十八剑，却也都清楚的知道，情衣施展的必然就是在天庭击杀一片佛和西天极乐NPC佛门弟子的惊人一击！虽然眼前情衣施展的第十八剑没有燕十三那等三十里恐怖范围的气势，但是——这一剑就是夺命十八剑，这就够了！

　　这就足够让无数人对这一剑的结果充满期待！

　　“东方不败，必死！”

　　“东方不败，必死！”

　　“东方不败，必死！”

　　……

　　呼喊声，不约而同的叫响。

　　谁都知道，夺命十八剑只有十八剑，如果这一剑失败，与东方不败约定的招数就只剩下一招了，而一招，任谁上都不可能改变结果。这一剑，必须成功，必须……无数正义联盟的成员的心都被牵动着，即使此刻看不到战况的人，也都紧张的捏着渗汗的拳头，一些女子紧张的抓着身边男人的衣袖，脸色因为紧张而惨败，呼吸因为紧张而仿佛刹那停止，窒息般的，充满不安的等待着这一剑结果的汇报……

　　彩色光点形成的光河，吞没了情衣和东方不败为中心的五十丈方圆，让外边的人根本看不清里面的情况，除非如依韵那般具备问魂归处能力能够看到灵魂波动的，否则单纯以意识捕捉能量波动也根本无法探测其中的状况，因为第十八剑的产生的彩光能量十分强大，完全掩盖了身处其中的两个人的能量波动。

　　依韵按上腰间北落紫霄的剑柄，却没有急于出手，因为他很清楚，此刻他出手补上那最后一剑，也很难得偿所愿……

　　是的，第十八剑，没有杀死东方不败。

　　只是如今，观战的人都还不知道。

　　彩光的旋风中，东方不败身上多处穴道爆开，鲜血如柱，爆射了出来……她的脸色添上失血过多的苍白，但是，东方不败还站着，稳稳的站着，双手仍旧别放背后，眸光仍旧狂傲，冷冷注视着承受了内劲反震，身上三处穴道爆开，鲜血在内劲流失作用下带着喷射出来的情衣。

　　情衣的脸色同样很难看，左手握着剑鞘，支在地上，才能够保持身体能够站稳……这一刻，她在感激小龙女，如果不是小龙女拼着风险多承受了一击的话，她也许很难施展出第十八剑。因为第十八剑对身体的负荷比预料中更多，尤其是在结合四象剑气的力量之后，这种负荷原本单纯施展出第十八剑来的沉重！

　　可是，感激之余，情衣心里却涌出强烈的内疚，因为第十八剑没能够杀死东方不败，最多，最多把她重伤了而已。是的，东方不败受了重伤，确实不足以致命，也不足以让她彻底丧失战斗能力的重伤。

　　正义联盟……所有正义联盟成员的希望都在她的倚天剑上，今日女娲圣地的存亡，也都在她的第十八剑上。

　　若非情衣究竟风浪，在江湖上闯荡多年，此时此刻，一定因为辜负了无数人的重托而内疚的无颜面对任何人……如同三界开启前那样，如同在黑木崖上那次一样，她的剑被寄予厚望，可是……可是最终却带给所有寄予厚望的人——失望和绝望？

　　彩光，渐渐消逝……

　　风，吹起情衣那沾染了许多鲜血的长发。

　　针落可闻的寂静中，在第十八剑的彩光消逝后，看清了状况的江湖中人们，以及黑木崖的NPC们，各自怀带不一样的心情。

　　绝望，可惜，失望……可是，没有人责怪情衣，东方不败的强大本就在许多人的预料之中，剑如颜的全力一击也莫可奈何，情衣至少伤到了东方不败，至少重伤了她。没能杀死，那本不是情衣的错，更不是倚天剑的错，怪只怪江湖中人的极限，也只能达到这种程度而已……

　　“情衣掌门人，正义联盟没有怕死之徒！大不了跟黑木崖拼了——我们不怕死！”

　　关城上，有人愤然高喊，长剑在手。刹时间，女娲圣地里，此起彼伏的叫响了许许多多一模一样的声音！

　　黑木崖的无数NPC魔族们，试图用更高的声音呼喊，为东方不败打气，但是，这一次它们的声音竟然压不下人数远远比他们少很多很多的正义联盟的呼喊声……

　　“哈哈哈哈……”张狂的傲笑声，响彻天地之间，硬生生把无数人的狂呼大喊声音全都压了下去。东方不败仰面朝天，自顾狂笑不止，持续的笑声中，无论是黑木崖的NPC魔族，还是正义联盟的成员，都渐渐的，不由自主的沉默了下去。


第二十六章 只有一剑，还有一剑

　　情衣看着狂傲大笑的东方不败，心里头又升起三界开启前时的滋味，无可奈何，无可奈何……只是，当年三界开启前，最后又踏入意境的三传说合力击败了她，如今的江湖已经没有人的修为是东方不败的对手，又如何还能有那样的奇迹？

　　奇迹……

　　奇迹？

　　情衣想着这两个字，一时怔怔……

　　东方不败狂笑一阵，知道周围一片寂静再没有了别的声音，她的笑声才渐渐收起。冰冷的目光环视周围一圈，狂傲的声音在天地之间肆意叫响。“还有一招，谁？你——还是你？哼……我东方不败在地狱突破大关，离开地狱后又突破武功一道的大关，凭你们——谁能杀我！”东方不败的目光掠过依韵，掠过剑如颜，茗的脸上，最后，又停落在情衣身上。

　　“倚天剑再利，燕十三的夺命十八剑再强，在你手上也不足以杀我东方不败！”东方不败双臂张开，身上的伤口犹自在徐徐流出鲜血，但是，她站的很稳，仍然有战斗力。“还有一招！等待你们的就是绝望——”

　　还有一招……

　　山头上，追忆过去不由自主的轻声长叹，这是多么让人遗憾的结果。她们跟别的佛门NPC不一样，对于正义联盟的存亡并没有别的佛门那么关注，尽管眼前的结果似乎能够走入佛门最希望的，最理想的结果。东方不败已经重伤，虽然还有足够的战斗力，但是绝难持久，要不了两三天的厮杀，必定会筋疲力尽。

　　但是，正义联盟准备了如此连环巧妙的计划，却最终因为力量不足而失败，毕竟是让人不由自主为之遗憾，为之唏嘘的结果。天机派以为能够破坏正义联盟的计划，其实从开始天机派就没有破坏的可能，纵然厮杀上一些时候，东方不败总要亲自出战，战场之上最终也无法兼顾花儿不败，无法抵抗正义联盟许多速度流的顶尖高手袭击的花儿不败，迟早也会成为俘虏。

　　“可惜了，夺命十八剑也没能杀死东方不败，正义联盟的灭亡看来已成定局。”

　　追忆过往身边的，那个女人，如是我闻的最信任的使者却没有言语，只是沉默的看着。尽管眼前一切似乎已成定局，杀不死东方不败的正义联盟无论放不放花儿不败，都必将面对东方不败的疯狂反击。

　　而灵鹫宫的莫……

　　灵鹫宫的莫已经下令，让在远处集结的灵鹫宫弟子缓缓逼近女娲圣地，只等黑木崖全线进攻后随时等待时机发动对女娲圣地的毁灭性攻击。

　　“局势已定了。”莫淡淡然下令，是的，夺命十八剑都已经宣告失败，正义联盟已经不存在任何手段。

　　冰华月默然无语的领命，心里，不由自主的替身在女娲圣地的金刚惋惜，女娲圣地的灭亡意味着正义联盟即将步入彻底的灭亡。没有了女娲圣地，西天极乐的佛一定会进攻邪城。

　　一切，看到已经走到了终点……

　　紫衫紧张的看着，夺命十八剑的失败，让紫衫也不由替此刻的依韵担心。“哥哥，还有一招呢！一定还有机会，东方不败已经重伤了咧！”

　　小剑沉默的注视着，没有言语，没有接话。

　　中魔圣地高手聚集的山头上，雪舞天下同样不由自主的叹了口气，尽管她的立场就是中魔圣地的立场，根本就不希望正义联盟能够杀死东方不败，但是看到这样的结果，看到小龙女，茗，情衣冒险的努力，还是忍不住为这种失败的结果惋惜。

　　“圣主，局势已定了。情衣已经没有手段能杀死东方不败，正义传说纵然施展绝技剑魔乱舞也是惘然。”雪舞天下说着，眸子里突然流露出吃惊，意外的神色。“圣主……那，那峨嵋派的掌门人情衣好像还要攻击！莫非疯了？不是夺命十八剑的第十八剑又能有什么作用，她的伤势情况如果再失败，必定会被东方不败的护体内劲震死当场啊！”

　　指间沙眉头微沉，同样疑惑不解的注视着情衣。过去的许多熟人里，她对小龙女是没有怨言的，对情衣也没有，纵然多少年来罕有联系，却从来不希望她们过的不好，此刻情衣在这种情况下好像还要出手，那跟自杀几乎没有任何区别！指间沙看在眼里，不由为情衣的举动担忧……

　　只有一招了，情衣还能怎么办？

　　只有一招了……

　　不是，不是只有一招，而是，还有一招……

　　是的，还有一招！

　　情衣骤然回过神，那张沉静在绝情意境的脸上没有丝毫的情绪显露于外，那双美丽的凤眼透出的只有冰冷的杀机。她握紧了倚天剑，突然挥剑，直直飞刺向东方不败！

　　倚天剑的剑身凝聚着淡红、近粉的气劲，剑身没有颤动却叫响了响彻天地的，犹如剑身猛然颤动发出的鸣音！

　　还有一剑，情衣决定出手，如果有奇迹，她相信，此时此刻可能创造奇迹的人——还是她，被正义联盟无数人寄予了希望，寄予了未来的她！

　　“东方不败——”情衣催动全部力量，刹那飞散，又聚合的四象剑气，骤然为倚天剑上的光芒增添耀眼的华光！

　　剑华，璀璨耀眼！

　　但东方不败的脸上，只有冷笑。

　　夺命十八剑尚且杀不死她，区区一记全力以赴的全力一刺又能如何？纵然她身受重伤，纵然此刻的护体内劲防护力只有未受伤前的五分之一，但承受情衣的全力一击仍然绰绰有余，甚至承受正义联盟所有高手的攻击也仍然绰绰有余！绝对的力量差距，就是绝对的力量差距，任凭情衣的意志如何强烈，也不可能改变这种结果！

　　人与剑，突然化成了一道光，一道彩色的华光，犹如闪电般刹那横过虚空！

　　小龙女，剑如颜，茗的心都不由自主的提起，因为她们太清楚情衣这一剑是拼上了命，失败的结果是——死！毫无疑问，能够支撑到现在，全因为小龙女那额外拼命多承受的一剑，这一剑让情衣还能够挥剑，但是绝对无法替她承受东方不败再一次的内力反震伤害！

　　“情衣——住手！”小龙女一声大喊，但是，没有喊住挺剑刺出的情衣！

　　情衣从决定出手之时，就已经不打算回头。小龙女为了这一战肩负的责任，不惜冒着死亡的风险，只为了替她多承受一些东方不败内劲的反震伤害。小龙女的奋不顾身让她得到了多出这一剑的机会，她也只能用同样的决心，同样不顾一切的全力以赴再诠释最大努力这四个字的真实意义。

　　依韵的手，握在剑柄上。

　　他早已经看出情衣的意图，原本他能够用邪佛飞剑气抢在情衣实施之前就攻出约定的最后一招，但是，依韵没有这么做，因为他理解情衣的心情，更相信情衣的能力。这一剑，如果是由情衣刺出，绝对比他出手更有希望。

　　一闪而逝的彩光，刹那闪过。

　　那道光里，是与倚天剑剑光融汇一体的情衣绽放的绝命一击。

　　彩光刺上了东方不败双臂大张的身体上心脏……徒劳的一剑，不存在结果的一剑。几乎所有人都知道，仅凭情衣的功力这一剑不存在成功的可能，倚天剑那天下第二剑的锋芒，也不可能创造奇迹，否则，奇迹早已经创造。连天地第一剑随缘在茗的手上最初的全力一击也无法破开东方不败的护体真气，天地第二剑的倚天剑又能够如何呢？

　　鲜血，在飞溅，足足喷射了几十丈远……

　　化作彩光的情衣手执通体漆黑的倚天剑，静静立着，身体，仍然是前倾的姿势。倚天剑上没有鲜血，剑身也没有沾血……但是，喷溅的鲜血持续了片刻，全射在情衣的后背上，那种冲力，让身体已经承受了极大负荷和内伤的情衣险些不能站稳。

　　风，吹着情衣沾满鲜血的长发，微微摆动。

　　她那身粉红色的门派裙袍染着一片片殷红的鲜血涂鸦，后背，全是鲜血。

　　东方不败仍然站着，但是她的心口，却多了一个拳头大小的洞……

　　她低头，看了眼心口的伤，没有惊慌失措的恐惧，也没有难以置信的疑惑，她的神情仍然冰冷，眸光仍旧狂傲。“倚天不出，谁与争锋？”

　　“是，这就是倚天剑的谁与争锋。”情衣缓缓转身，望着东方不败后背上多出的，贯穿性的窟窿，心情却没有起伏剧烈的激动。因为这一剑的结果她根本无从预料，未曾使用的倚天剑剑魂绝技——谁与争锋的威力，在施展之前她根本不能够预测结果。只是，她相信倚天剑，也必须相信。

　　因为倚天剑本就是一把特殊的神兵，曾经被称之为天下第一的剑，曾经是一把无所不能贯穿的剑。

　　倚天剑曾经是这样的一把剑，那么，倚天剑的剑魂绝技谁与争锋呢？

　　情衣不知道谁与争锋的力量是否在贯穿性的杀伤力，却愿意相信而拼尽全力的尝试。

　　死寂……

　　黑木崖的NPC魔族们，一片死寂……

　　正义联盟观战的高手们，难以置信的，呆呆的看着，谁都以为徒劳无功，如同送死的一击，竟然创造了不可思议的奇迹！

　　“倚天剑，不愧是倚天剑。谁与争锋，名副其实。”追忆过去感叹着，转身，这一次，是真正的结果，结果已出，再也没有停留的意义。

　　指间沙不由自主的，长长的松了口气，这出人意料的结果，却让她感到欣慰，情衣安然无恙，那本是她希望的事情。但是，她还没有走，因为她觉得东方不败，也很可惜……如果没有花儿不败的拖累，她不会败，绝不会。然而最让指间沙可惜的，并不是东方不败的死，一个NPC的死，再怎么让指间沙觉得触动，也不至于如此可惜。

　　她可惜的是，东方不败那渴望，曾经得到，又将失去的痴情……

　　谁与争锋……

　　东方不败什么也没有说，甚至没有回头再看情衣一眼，而是挪着缓慢的步子，眼也不眨的，直勾勾的注视着已经被群芳妒松开，解除限制行动的穴道的花儿不败。

　　花儿不败的脸上没有泪，只有死一样的木然，如同东方不败一样，他在走着，走向生命即将消失的东方不败……

　　“花郎，我……若有来生，愿只是个寻常女子，陪伴在你身边，如果真有来生，花郎，你愿意跟只是寻常柔弱无力的女子的我，长相厮守么？”东方不败倒在花儿不败的肩头，她，已经没有了站稳的力量，生命迅速离她而去……在迅速的，离去……

　　花儿不败的喉头哽咽，极尽努力，却都没能够发出声音……如果，如果他更懂得珍惜，那么，就未必会有此时此刻的分离……如果？没有如果了……

　　“郁闷带点气概，无奈中等待，等待我的爱……你，你就是我等待的爱……”

　　东方不败已经听不见了，她的眸子里完全没有了神采，尽管她没有听到花儿不败最后的话，但是她的脸上，却含着满足的，微笑……曾经拥有，死在最爱，唯一深爱的男人怀抱，本也是一种不需要遗憾的结局，跟何况她相信，这个男人对她的爱，一如她对他那般炙热，真诚，不改……

　　痛苦的哀嚎声，叫响。

　　四面八方，无处不是……

　　黑木崖那些漫山遍野的NPC魔族，纷纷痛苦的抱着头，抓着身体，在地上胡乱翻滚，浑然不顾翻滚乱动中撞到了身边的同伴，抓瞎了同伴的眼睛，踢碎了同伴的下巴……他们完全没有了清醒的意识，有的，只是三尸脑神丹发作的痛苦。

　　东方不败死了，黑木崖的所有NPC，也将消逝。

　　东方不败死了，系统判定黑木崖的所有NPC都将得不到三尸脑神丹的解药，判定他们将随同跟随的大魔王傲红尘一并消逝于天地之间……

　　三尸脑神丹发作的很快，不多久，漫山遍野，望不到尽头的NPC魔族就已经横七竖八，彼此交错堆叠的全部毙命气绝，一个个七窍流血的恐怖脸上，全写着不甘和绝望。

　　风，带着浓烈的血腥之气。

　　花儿不败抱着东方不败，木然转身，在风中，他的脸上，没有仇恨，没有愤怒，只有哀莫大于心死的木然。


第二十七章 谁与争锋

　　“你刚才说，一直很感激我曾经的帮助。那么，如果我现在求你一件事情，你能不能帮忙？”花儿不败抱着东方不败的尸体，紧紧的，平稳的让她的头埋在怀里，仿佛她还活着，仿佛只是睡着了，如果不小心温柔一些，就会让她惊醒。花儿不败注视着群芳妒，没有可怜兮兮的哀求，也没有愤怒仇恨的悲伤，木然的语气，木然的表情，让人看着，似乎都能体会到他心死的沉寂。

　　群芳妒一脸真挚哀伤之态，泪光泛动，仿佛东方不败的死去让她痛心彻肺的难过，唏嘘感怀的不能自已一般。“恩公说，如果有我群芳妒能帮忙的，一定不敢拒绝恩公。”

　　“我曾经听说，神话传说有一种得自太上老君的丹药，吃了后，尸体永远都不会腐。你能不能，替我求一颗？”花儿不败木然说着，没有恳求的语气，却有恳求的言语。

　　这一刻，听见了他这番话的许多涌出关城的正义联盟高手突然间对花儿不败都没有了敌意，任谁都听懂了他的意思。东方不败能够一死了之，但是他花儿不败不行，他即使想永远的消失也根本办不到。但是，他打算陪伴东方不败，即使只剩下了尸体。江湖上非NPC跟NPC之间的爱情有很多，但留下的几乎都是悲伤，纵然没有遭遇各种不幸，不死的非NPC，只能看着NPC变老或者最终死亡。

　　而那些如东方不败一样不老的NPC，却罕有会跟非NPC产生这种感情的。

　　江湖几百年，花儿不败可以说是第一个。

　　如果一个人已经心死了，他自然不会是任何人的敌人。

　　“依郎，东方不败还能轮回么？”群芳妒唏嘘不已的擦拭着眼角的泪水，微微偏头，含情脉脉的注视着依韵。冥界的事情她是知道的，自然也知道，等待花儿不败的还有更好的选择。

　　“也许。”依韵淡淡然回应着，面无表情的注视着花儿不败，他并不认为，花儿不败会做出另一种选择。大理城的寂寞酒馆当初开了很多年，很多年……依韵甚至没想到离开地狱后那间寂寞酒馆还会开着。江湖上开酒馆的人很多，曾经开过酒馆的人更多。但不管做什么，其实都跟闯荡江湖一样，人都有厌倦了的时候。

　　酒馆老板原本也是许多人心中的梦想，但实现了，日子久了，却发现并没有那么美。厌倦的时候，自然也就不再开下去了。江湖上历史最悠久的酒馆，除了飞合庄产业下不知道更换过多少次负责人的老字号酒馆外，一个非NPC一直孤守的酒馆里，没有比寂寞酒馆历史更悠久的了。

　　依韵觉得，如花儿不败这样的人所选择的爱情，不仅仅是一种冲动，而是看透繁华后找寻到自我本心的唯一正确选择。轮回，重复的意义对他而言，或许根本已经不再重要。

　　“我只想求，一颗丹药。”花儿不败木然重复着请求，群芳妒再没有说什么劝阻的话，而是沉默的，接过了依韵递给她的，一颗晶莹剔透，犹如水滴般的奇特丹药。丹药在阳光下不时泛动着五颜六色的光亮。这是太上尊者炼制的特殊丹药之一，因为是兴趣之作，数量本就不多。紫衫也仅仅制作了一小瓶存放，全当收藏之用，后来她的真空袋里没地方放了，就塞到了依韵的真空袋里。

　　“谢谢，再见。”花儿不败抱着东方不败的尸体，一个人，在许许多多正义联盟高手的注视下，越走，越远……

　　“呜呜呜……好感动咧！黄昏哥哥，你怎么不哭咧！好破坏气氛哩！”紫衫擦拭着眼泪，一张张手巾都湿透了，在脚下丢了一堆。小剑神情冷漠的点头。“是很感动。”

　　“黄昏哥哥你骗人！你都没有感动的表情——”紫衫呜呜哭泣着，又丢了两张被眼泪打湿的手巾。

　　“通过推理，这种情形我的确会很感动。”小剑的神情依旧冷漠，所谓的感动，只是他逻辑计算的结果。他的理性计算一切，包括感性的东西，理性在漫长的时光中用以代替了感性，把感性量化，变成可计算的东西。一种情形会引起什么样的感性结果，通过小剑理性的计算，就能够得到结果。所以他能够通过量化理解感性的存在，尽管那种方式是，知道什么时候该感动，该难受，知道自己的，也知道别人的，但是，并不等同于他能够体会，他得到的，只是量化后计算的必然结果。犹如手里的东西掉了，应该捡起来一样。

　　“呜呜呜……黄昏哥哥，花儿不败会守东方不败多久咧？”紫衫擦着眼泪，圆而明亮的大眼睛里不断充盈着泪水。

　　“我们该走了，黑木崖全军覆灭，西天极乐的高阶NPC半刻钟内会对我们形成难以突破的包围。”小剑坦白直接的回答，让紫衫觉得气氛被破坏殆尽，但是，她早就习惯了这样的小剑，犹如习惯了同样经常喜欢破坏气氛的依韵一样。

　　是的，他们必须走了，他们是被西天极乐追杀的人，面对西天极乐高的佛门NPC，他们能做的，只有回避而已……

　　黑木崖全军覆没。

　　西天极乐所属的佛门，早就已经进入东方黑木崖领地的各门各派，在接到消息的同时，立即展开早就计划好了的，对资源开采点的霸占，使用，对城镇生意的侵吞，兼并……原本被排挤的天盟，通过百晓生得到的消息，迅快的做出反应，早就安排好的人手占据商贸最繁华的、以及交通必经要道的城镇，同时侵占了这些城战的最重要生意。

　　飞合庄旗下的钱庄，客栈，青楼，酒馆，拍卖行的入股，主要商铺街市等等，顷刻之间全都变成天盟所有。佛门所属的门派虽然排挤的天盟几乎没有得到任何资源开采点，却眼看着天盟一如过去那样，夺得经济制高点。尽管同样有情报的天机派早有准备，但面对城商联盟提供的庞大资金优势，天机派的所谓准备，都变成了无用的笑话。

　　女娲圣地周围的西天极乐佛门所属的门派弟子，全都撤走了……女娲圣地没有灭亡，创造了江湖中人不能相信的奇迹。

　　奇迹的创造者是情衣，在正义联盟许多高手的欢呼声中，情衣被围的寸步难行，但她笑的很高兴，加入正义联盟多年，一直得到依韵的许多帮助和照顾，给于了峨嵋派，给于了她特别高的权力，一直以来，都对峨嵋派特别的照顾。如今，情衣觉得自己在关键的时候，总算发挥了作用，没有辜负正义联盟许多成员的期待，从此以后，也不会再有人说三道四的认为峨嵋派是凭着关系才有资格在正义联盟里享有高贵地位了。

　　“情衣副盟主，燕十三的夺命十八剑能共享到联盟吗？”许多联盟的高手兴奋的喊叫着，立即惹得许多人附和起哄。见识了那等威力的夺命十八剑，正义联盟的高手少有不为之向往的。

　　那些跟随情衣已久的峨嵋派弟子们更是高兴，叫喊着掌门人万岁的话就几乎没有停过。听到联盟里别人的起哄，她们全都板起脸。“做梦呢！峨嵋派不答应！有本事你们变成女的加入峨嵋派啊！那你想学就学——倚天四象十八剑可是峨嵋派的镇派剑法，我们想学都没那么容易呢！”

　　原本起哄的正义联盟高手们也只是说说，谁都知道这种本门的绝学不会分享出去，否则门派就完全没有了自我的优势，那就如同杀人太极门的杀人太极剑是独有，紫霄剑派的紫霄剑法是独有等等……但能惹得峨嵋派的一个个女子娇嗔，却让许多正义联盟的男成员觉得有趣，于是起哄的声音更响亮，不多久，就变成闹哄哄的辩论，娇嗔发作的交织的声音了……

　　夺命十八剑，天庭之后，绽放了耀眼的光彩。原本燕十三的得意弟子雁南飞一直没有机会在江湖上让夺命十八剑绽放璀璨耀眼的华光，后学的情衣反而成为了夺命十八剑的江湖代表着，燕十三得意传人的正统象征。

　　没有夺命十八剑，东方不败就不会被重伤，那么谁与争锋也就未必能够一击得手。昔日的天庭宝物漆黑之刃本来是麒麟大帝被教唆了用以击杀桀骜的宝物，谁都没想到漆黑之刃的剑魂跟倚天剑剑魂的结合创造的剑魂绝技具备如此惊人的力量，能够在使用者产生的杀伤力基础上，提升惊人的气劲凝聚度，结合倚天剑的锋芒，创造出贯穿性杀伤力惊人强大的绝技。

　　谁与争锋，也就成了情衣手中倚天剑的别名，还是被江湖中人最为津津乐道的别名，以致于渐渐的变成了情衣的绰号——天地第二剑谁与争锋，情衣。

　　女娲圣地奇迹般的生存了下来，灵鹫宫的莫也没有选择的下令撤离，没有黑木崖东方不败的无数NPC魔族当炮灰，灵鹫宫绝对不会进攻女娲圣地。


第二十八章 希望

　　“正义联盟命不该绝，西天极乐的这颗眼中钉看来不好拔除了……”撤退的灵鹫宫弟子们纷纷议论着新的局势变化。莫却一言不发的沉默，这并不是最好的结果。灵鹫宫如果灭亡正义联盟，势必声威大震，对于涌入江湖的新鲜血液会抱有很高的影响力，正义联盟再怎么看起来声势不如从前，女娲圣地的存在，正义传说为首的正义联盟顶尖高手的威名也势必能够持续吸引到一些新人加入，情衣击杀东方不败的决胜一击更会让峨嵋派声名大振，成为吸引江湖上许多女性的亮点。

　　而这一点对灵鹫宫而言，是影响最大的。

　　“西天极乐不争气，怪不得我们灵鹫宫。女娲圣地的问题让他们自己头疼去吧——”莫冷冷结束了众人的议论，心里计较着未来局势的变化……

　　系统公告：特殊任务黑木崖进攻女娲圣地结束。

　　系统公告：特殊任务，东方不败为求佛道，率领黑木崖消灭对抗西天极乐的女娲圣地，正义联盟情衣施展谁与争锋成功击杀东方不败，黑木崖NPC三尸脑神丹发作，黑木崖全军覆没，日月神教从江湖中除名。

　　系统公告：正义联盟情衣击杀东方不败，一战击溃黑木崖，获得特殊奖励个人武功级别提升八级，个人江湖声望、威望大幅度提升，获得金钱奖励五千亿，获得神级功力丹五千颗，获得江湖第一武学葵花宝典……

　　系统公告：小龙女协助情衣成功击杀东方不败，获得特殊奖励个人武功级别提升五级，个人江湖声望，威望大幅度提升，获得金钱奖励三千亿，获得神级功力丹三千颗……

　　系统公告：茗协助情衣成功击杀东方不败，获得特殊奖励个人武功级别提升一级，获得金钱奖励六百亿……

　　系统公告：剑如颜协助情衣成功击杀东方不败，获得特殊奖励个人武功级别提升一级，获得金钱奖励六百亿……

　　系统公告：依韵以特殊方式协助情衣成功击杀东方不败，获得特殊奖励个人武功级别提升两级。由于辅助方式，同时导致江湖威望，江湖声望，道德值大幅度下降……

　　系统公告：群芳妒以特殊方式协助情衣成功击杀东方不败，获得特殊奖励个人武功级别提升三级。由于辅助方式，同时导致江湖威望，江湖声望，道德值大幅度下降……

　　系统公告的内容，让江湖中人为之惊讶，又更觉得理所当然。理所当然是因为从天庭开始，江湖中人创造了实力对比上不可能成功的战斗结果时就出现了特殊任务；让江湖中人为之惊讶的是，依韵和群芳妒的个人江湖声望，道德值，威望不但没有提升，反而下降了。

　　但是，这些都成为次要。情衣个人得到的恐怖武功级别提升，让江湖中人更相信江湖录曾经分析判断的江湖未来走势。在过去，江湖任务，系统任务，特殊任务，从来不会奖励武功级别。这样的先例只存在于十八层地狱的魔神门战争之后，而如今的任务频频给于这类武功级别的奖励，那意味着——主脑在给于江湖中人缩短自创武典级别武功的时间，在给江湖中人有对抗西天极乐机会的时间！

　　这样的判断，从天庭之战结束后，江湖录就发布江湖，引起许多人的热议，当然也引起西天极乐所属佛门的不安。许多人觉得这种变化是对西天极乐佛门的不公平，因为那时候江湖录推测，江湖第一魔女喜疯子的武功级别已经达到最低自创出武典的程度，而这样的结果正是因为天庭之战得到的奖励，与之同时，正义传说依韵的弑神决级别也很可能已经达到、或者接近四十级。

　　弑神决自创成武典级别的武功，很多年前江湖中的高手就曾经推测过，最低的级别一定是五十级，但当时就有少数高手认为，五十是绝对能够自创成功的最低级别，真正的最低可能创造出武典的弑神决级别应该是四十。而这一点，因为学习西天武典的弑神决级别要求是四十，也得到很多在融汇自创武功方面投入许多，经验丰富的高手认可。

　　喜儿因为天庭之战成为江湖上第一个弑神决级别必定已经突破四十级的高手，而依韵被江湖录推测为很可能是第二个，女娲圣地的一战却让情衣一跃成为江湖上毫无疑问的，第二个突破了弑神决四十级的高手，同时小龙女也成为很可能已经突破四十级弑神决的高手，更让原本不确定弑神决是否达到四十的依韵在这一战后毫无疑问的成为了突破四十级弑神决的人。

　　东方不败率领的黑木崖进攻女娲圣地，在江湖中人绝对认为结果必然是女娲圣地灭亡的时候，女娲圣地却赢了，并且这一次的黑木崖反而成为让女娲圣地五个顶尖高手实力提升，诞生了三个弑神决级别超过四十，极其可能自创融汇出武典的高手。西天极乐最大的优势本就在于西天武典，如果有别的门派自创融汇出了武典级别的武功，西天极乐的绝对吸引力将变成相对吸引力，就只剩下佛法效果的优势了。

　　正义联盟的振奋鼓舞，一大半是为了女娲圣地能够继续存在，另一小半则是因为情衣和依韵带来的希望。尽管谁也没有公然把这个问题提出来，因为江湖中人都知道，自创融汇武功系统经过改变，如今的难度已经很高，过去预测的最低四十级自创融汇的可能性本就极低，能否成功根本还是未知之数，即使能够成功，将花费多久的时间，也是未知之数。

　　如果没有充分的把握，没有高手会这么做。因为自创武功的升级，将导致自修的中断，如果耗费几年的时间才成功，那么付出的和收获的根本不成正比，至少对于自创融汇的高手本身而言，实情就是如此。更何况，还有非常大的可能是耗费了几年时间，最终却一无所获。

　　因此，除非是懵懂无知的新人，否则，没有一个江湖中人会愚蠢的公然提出这种问题。

　　“依韵，我打算把奖励得到的一半金钱捐献给联盟，分发给联盟里的成员。你看怎么样？”情衣在回到圣主大殿，结束了战后会议，就找上了还在会议大殿里坐着，没有离开的依韵。

　　“嗯，我也有这个打算。”小龙女接话，原本她还想跟情衣商量一下捐献多少合适，没料到情衣已经直接说了。

　　伤心断肠笑眯眯的摩挲着手掌。“好啊好啊！你们放心，这笔钱，我绝对公平公道的分发下去！一两银子也不会贪污！”

　　“没打算让你负责，金刚还差不多。”情衣轻声失笑，眉目间流露的笑意却成了伤心断肠脸色下沉，愤慨不满的理由。“情衣！你暗恋金刚？什么事情都交给他办，我伤心断肠的为人有这么不值得你信任吗？别忘了，像当初我还追求过你——那时候对你说过一句假话？”

　　“呵呵，你就是没说有妻子的事情。”情衣呵呵轻笑，想起那些很久很久之前的江湖事情，一时既觉得遥远，又觉得温馨。那时候的伤心断肠很可爱，虽然她并不喜欢他，但是伤心断肠的追求很有风度，处处表现的体贴。最让情衣那时候对伤心断肠改观的还是，尽管她拒绝了伤心断肠，甚至最后伤心断肠自己也放弃了，但是同处在反联盟阵营里时，伤心断肠没有任何芥蒂，反而成了对她再没有其它任何杂念的，纯粹的好朋友。

　　这样的心胸，就让情衣觉得伤心断肠的确是个可交的朋友，那时候的反神州联盟里，情衣和依韵一样，不过是众多帮派，门派中的成员之一，而伤心断肠却是联盟三巨头之一，倘若他心胸狭隘，绝对有许多机会对峨嵋派，对情衣打击报复。

　　伤心断肠嘿嘿笑着，毫无羞耻惭愧之态。“不开玩笑了。我说你跟小龙女也是多余，钱看起来不少，分摊下去每个人能拿到多少？钱不是这么花的，作为掌门人的你们，更不能这么花钱。有这笔钱，添置多点装备调动门派弟子练功积极性，作为奖赏的意义也更实际，捐献给联盟本身就能让大家伙敬重钦佩，联盟当然会用这笔钱做更有价值，能够带来更多回报的收益，收益里也会给峨嵋派和古墓派一份。不管怎么说，你平摊分下去，绝对是不智之举，那是小规模任务团队的花钱方式，你们当这么多年的掌门人了，难道还不懂？”

　　千亿之数，分摊到全联盟那么多成员头上，每个人落到手里又能多少？不过几千两的银子而已，区区几千两能做什么？伤心断肠的劝阻，原本也是这个道理。无论是金刚，龙剑，还是依韵，都没有反驳伤心断肠的话。

　　掌门人不是任务团队的团长，如果用那种平摊的方式管理金钱，那么，这个门派会一直穷困，门派穷困，门下弟子就看不到前途，又有多少人能够因为对掌门人的仁义而长久的忍受呆在一个没有未来的门派？


第二十九章 毁尽至宝

　　听了伤心断肠的劝阻，情衣轻轻咬着下唇，看见金刚，依韵在内几个熟悉的人明显都不支持她原本的做法，但是情衣却没有因此改变主意。“就知道你们会说我傻，但是你们又不是不知道，我就是这样的人。虽然明明知道这么做不理智，但是仍然希望全联盟的成员多少都能够一起高兴高兴，对抗西天极乐不容易，大家伙能够团结在一起，至今相信联盟的未来，不管多少，能表达一点心意总是好的。五千亿的奖励我决定拿一半分发给联盟里所有的成员，再捐献两千亿给联盟，至于这笔钱怎么用，你们看着办。剩下的五百亿想添置些总坛装备给门派里的弟子，这次得到这么多的神级功力丹，捐献一半给联盟，给小龙女一部分，峨嵋派也还有不少优秀的弟子能够提升很多武功级别，装备的更新是必要的，就是没想好该准备多少强化总坛，多少非强化的总坛装备。”

　　“强化总坛装备不需要多少，十套足够。对于神级功力丹提升的弟子，以及门派本来就修行又成，值得培养的弟子赠与非强化总坛装备就行了。”伤心断肠也不再继续劝阻情衣改变主意，情衣和小龙女会做出这种决定一点都不意外，尽管着看起来很笨，但正是因为这种‘笨’，情衣和小龙女的门派弟子才会对她们特别死心塌地，因为有心的人会体会到她们这份真诚的心意。尽管绝大多数的人总是逐利的，却总也有许多人是把情义放在超越利益之上位置的，情衣和小龙女毫无疑问是这种人，她们门下的许多弟子当然也是这样的人。

　　伤心断肠有时候觉得，这或许也可以称之为是峨嵋派和古墓派的门派传统，犹如灵鹫宫的铁血传统。“强化总坛装备一整套的价值目前是四十亿，依韵给你们打个成本价的两折，也得八亿；非强化总坛装备一套才十亿，依韵完全能给你们打个一折。你们两算算，同样的投入购买非强化总坛装备能比强化的多多少？”

　　这个问题情衣和小龙女其实也不是没有计算过，但是，她们却有自己的为难处。小龙女接话道：“可是，我们想让门下得到装备奖励的弟子一步到位。”

　　“你们分钱的蠢事我不说什么了，但是装备的问题绝对别乱折腾。一个需要总坛装备的高手，非强化总坛装备对他们而言很重要，对实力的影响和提升也很重要。但是强化总坛装备，并不是很必要。强化跟非强化之间的差距远没有价值来的高，提升的实力本来也不多。你给她们一步到位，少添置了很多装备，那让更多需要的人怎么办？”

　　小龙女没了话说，情衣也是犹豫不决，考虑了半晌，问了依韵句。“依韵，你觉得呢？”

　　“非强化总坛装备。”依韵放下茶杯，淡淡然说罢，望着小龙女道：“古墓派捐献一千亿给联盟分派，一千五百亿给联盟投资，不必太多。”

　　小龙女犹豫片刻，默默点头。

　　灭神心不在焉的频频打量大门外，龙剑注意到时，笑了起来。“好了，没事让灭神先走吧。再不走，灭神要急疯了！”

　　情衣目光惊异的打量着灭神，疑惑不解。自从灭神重出江湖后，最安静，话最少的就是他，从来会议最不着急的也是他，今天他确实最着急的人了？“灭神怎么了？武功有新突破？”

　　伤心断肠吃吃发笑，一语道破天机。“什么突破！是他奶奶的感情有突破，他跟绕指柔搞在一起了，天天缠绵的跟蜜糖似得，绕指柔在女娲圣地外头等他呢！约好了去黄山看日出。”

　　龙剑嘿的咧嘴一笑，并不介意伤心断肠没有保密，这消息是绕指柔告诉他的，因为绕指柔是他的结义妹妹，原本对他就无话不说。“我算在黄山看日出看的要吐了，亏灭神你还急的起来。”

　　依韵颇觉意外，之前很长一段时间都在外面，眼前跟情衣和小龙女一样，都是刚听说这个爆炸性的好消息。灭神过去因为如风的离开一度沉沦颓废，尽管重出江湖，却始终没有解开心结。如果绕指柔能够打开他封锁的心扉，原本就是众人十分乐见其成的好事。如今看灭神一脸窘迫之态，显然是因为跟绕指柔在一起而有所改变，脸上有表情变化，有情绪变化，已经是很久不曾见到过的事情了。

　　“过去是我误会了绕指柔，她的确不是江湖上传闻的那样，我觉得她这人挺好，很坦诚，有什么说什么，从来不藏藏掖掖，让人很放心。”灭神说着称赞绕指柔的话，脸上流露出颇为不好意思的神色，但嘴角却挂着微笑。

　　“靠！原来男人也能被爱情滋润，快让灭神滚蛋吧！见到这种沉浸在爱情的家伙，我就来气！”伤心断肠骂咧着挥手，灭神果真站了起来，却犹豫着是否该走的打量其它人，知道龙剑带头哄笑，他才尴尬的挥手道别，一溜烟的跑了个没影。

　　灭神刚走，伤心断肠就收起了笑容，正二八经的问龙剑。“绕指柔有可能加入联盟吗？你最好帮忙说说，灭神能解开心结是我们都希望的好事，但是，绕指柔不喜欢束缚，如果把灭神带的离开了联盟，那就不是什么值得高兴的好事了！”

　　“伤心断肠你别那么恶心！一件好事就被你那满脑子的功利主义给玷污了。灭神如果能走出来，即使退隐江湖过自由自在的生活又有什么不好？那也是我们大家会衷心祝福的好事。”情衣眉头微沉，毫不客气的出言指责，小龙女一旁听着，只是想笑，却又不敢、不能笑，唯恐破了服用龙女花后的黯然销魂意境。

　　“得得得！我就是个坏人——我为联盟着想呢！绕指柔那女人能退隐江湖？别说笑话了，她的野心是为了击败依韵，就算是个爱情上靠得住的女人，不等于就是个为了爱情会放弃练武目的的女人。我一句话放这，她跟灭神，或者她来正义联盟，或者就是灭神跟她走，否则这段感情长不了！”伤心断肠不屑一顾的下了断言，末了，见情衣一脸不高兴的模样，咧嘴一笑。“坏人说话你不信，你问你相信的依韵。”

　　龙剑笑呵呵的接话道：“其实伤心断肠说的没错，绕指柔的确没有放弃挑战依韵的梦想，只不过现在她觉得自己的武功还不够高。其实我跟绕指柔提过，她也知道灭神跟我们的交情，最开始的时候也为这个问题犹豫过是否跟灭神牵手。前些日子我探过她的口风，绕指柔其实也有些心动，过段时间时机成熟，我再跟她说。”

　　情衣这才没了脾气，展颜微笑。伤心断肠见状嘿的咧嘴一笑。“好了，情衣仙子一笑倾城。灭神有功劳啊，出手不凡，一举解决了他自己的感情幸福，还替咱们联盟招了一个强力高手！”

　　“伤心断肠副盟主要为灭神的振作请客，大家伙联系人吧。”依韵淡淡然说出这句话后，还不等伤心断肠反驳，金刚，情衣，小龙女们纷纷开始招呼门派里的人，而龙剑则索性在联盟频道高呼大喊了一句“圣地的兄弟们！伤心断肠副盟主为了祝贺灭神寻到真爱，今晚宴请所有在圣地的联盟兄弟们——”

　　“我，我靠……”伤心断肠瘫倒在地上，恨恨的瞪着依韵。“做人别太小气，几百年的仇了还不忘报？风水轮流转——”

　　“转到我头上了再说。”依韵若无其事的起身要走，情衣笑的直拿手虚挡在唇前，见到依韵要走，忙叫住他。“自创融汇武典的事情你怎么想？我们三个的弑神决级别都突破四十了，是不是该试试？”

　　依韵还没回答，金刚已经一本正经摇头接话。“我看不合适。四十级的确是推测有可能自创成功的，但是肯定会耗费比五十级弑神决多很多的精力和时间，现在你们的武功级别优势来之不易，如果因为这种不必要的急切尝试而丧失，根本得不偿失！喜疯子的武功级别还是比情衣你高，她都没有这么做，可想而知。”

　　“即使创出武典，也不足以战佛，更不足以扭转当前江湖局势。”依韵的意见本就跟金刚一样，否则在天庭之战结束后，他就会这么做了。现在去尝试自创武典级别的武功，那等于是牺牲自身的自修为门派，为联盟谋取利益。这种事情依韵从来不认为值得做，在水到渠成的时候去自创融汇，花费的时间必然会短很多，对自修的影响就可以不必计较了，因为再晚一些融汇自创花费的时间也还是那么多。

　　那区别就犹如，四十级时为百分之一的几率中断自修，去反复赌成功的结果；而五十级时则是用必须的时间直接去得到百分百的结果。

　　情衣犹豫了片刻，点头答应。“好吧……不过，我想等到弑神决四十五级的时候就试试，反正这些武功级别来的也是意外，如果浪费一点时间能给联盟带来振奋人心的好结果，我觉得值得。武功级别突然这么领先，说真的还真不习惯。”

　　“我们换换吧？”伤心断肠没脸没皮的立即接话，惹得情衣不由失笑……

　　“你们有没有兴趣换把剑？”依韵突然想起来了一件重要的事情，停在门口，回头望着笑着的几个人。

　　“废话！”伤心断肠二话不说的伸手。“好剑只管拿来！多多益善！”

　　“诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四把剑我琢磨着给你们四个，般配四剑神之名；其它过去得到的宝物，我考虑让用以给小龙女以及联盟的其它高手提升兵器的剑魂力量。”依韵的话让伤心断肠顿时高兴的跳了起来。当初四把凶剑，诛仙给了茗，绝仙给了加，陷仙给了厉。戮仙被依韵自己留下。后来武功特效消失，这些曾经威名三界的至宝都丧失了特别的法术作用，使用性大打折扣，从硬度而言，四剑比不上锁魔链制造的弑神剑，包括茗在内，又都把剑还了依韵。

　　同时交还到依韵手里的法宝还有过去得到的火龙标，化血神刀，混元珠，陆压飞刀，碧霄飞剑，二龙剑，三宝玉如意，宝盒，太极符印，八卦仙衣，扫霞衣，紫绶仙衣，杏黄旗等等，以及曾经威震三界，属于十八层地狱守护神所有的九天玄雷棍，镇魂号角，万法旗，收魂宝塔，大地之锥几件宝物。

　　妖瞳本来拿了化血神刀，清风徐徐本来得到二龙剑，混元珠和火龙标等也都分配给一品堂的高手，后来那些高手重生，许多宝物本来失去了，却又被茗，厉等联盟高手追杀宝物得主，用尽手段的重新得回。虽然这些宝物早就已经丧失了过去惊人的威力，可是每件宝物都拥有强大的魂力量。原本每一件都是剑魂系统开放后，江湖中人人人梦寐以求的，提升剑魂力量的无价之宝。但是，没有人知道将来什么时候武功特效又会恢复，所以拿这种宝物提升剑魂力量的事情，没有人提。

　　江湖上，恐怕也只有依韵才能够做出这种让江湖中人目瞪口呆的决定。

　　“你舍得！我们肯定要。”伤心断肠搓着手，一点也不掩饰内心的期待之情，贪婪之心。

　　金刚反而有些迟疑和犹豫。“太奢侈了吧？把这么多至宝都变成提升剑魂力量的废品？”

　　这件事情依韵考虑已久，但之前因为失忆的影响，一直没能够记起。如今想起来了，自然就决定实施。“放着的才是废品。”原本最理想的提升剑魂力量的方式当然是一点点的提升，这样原本的剑魂力量才能够得到足够的时间消化吸收的力量，变成完全适合剑魂本身和使用者的剑魂力量。

　　但实际上，根据江湖录披露的情况来看，试图通过一点点的提升，那需要吸收和破坏的一般含有剑魂力量的兵器数量非常惊人，依韵觉得联盟里的人，除了剑如颜外，其它人根本不可能完成。与其如此，不如索性拿那些宝物出来。


第三十章 信心

　　“四剑神配十大名剑，好主意啊！”伤心断肠琢磨片刻，果断做出决定。“干脆，重铸锁魔链制造的弑神剑，全都做成诛仙四剑的外形后再吸收原本四剑的剑魂力量，新铸造的剑仍然以四剑命名，成为新的四大名剑！”

　　龙剑的眸子里也亮放起兴趣浓厚的光芒，犹如见到一个赤身的美女在面前般。“陷仙剑归我！”

　　“没品味。绝仙归我。”金刚话刚说完，就惹得情衣一阵大笑，不管从哪方面来说，陷仙剑的造型都比绝仙剑要好看些，论古朴质感也是戮仙剑更胜一筹，金刚的选择实在难以让众人苟同。“这家伙才是真没品味！灭神不在诛仙当然我定了！戮仙剑留给那家伙好了，跟他名字般配。”伤心断肠厚颜无耻的预定了造型纹路最奢华的诛仙剑。

　　小龙女破觉得不好意思的道了声。“我就算了吧。”

　　“你的价值还比不上别的高手两个吗？”小龙女自觉用的是双剑，会浪费太多法宝，诛仙四剑一把足以提升剑魂的力量，但别的法宝至少要两件才足够。依韵淡然的断言直接粉碎了小龙女的推辞，顺手将碧霄飞剑，陆压飞刀，化血神刀，二龙剑四件法宝丢了过去，小龙女暗器修为极高，区区四件宝物自然不在话下，随手便一起抓在手里。还想推辞，又觉得推之多余。

　　“你自己呢？”小龙女见依韵从真空袋里取出一大堆这么多年搜罗的诸般宝物，除了得自天庭和十八层地狱守护神的至宝外，还有三百多件这些年出现在拍卖行，瞬间被依韵派的人购买的各类上等法宝。“你们看着安排，群芳妒，厉，袁朝年，黑色禁地，雪菲，李狂放这几个人的不必计算在内。”

　　众人知道，这几个人依韵一定另外准备了足够的法宝，自然也不多说，虽然对于袁朝年的武功本事还不了解，但这个天庭之战前加入正义联盟不久，却已经被依韵重用的人，一定不会是个简单角色。

　　“我看这样吧，为了避免联盟里的人认为我们内定了人选，干脆花钱办场圣地比武大会。预算两亿足够了。”伤心断肠的主意让众人眼前一亮，尽管有些人在他们看来，都是绝对有资格得到有限获取剑魂力量的高手，但是，除却明确的部分人之外，更多的高手在联盟里其实都有许多声名接近的，有他们决定人选，难免会让许多高手觉得有失公允。

　　花点钱申请启动比武会，自然是最好不过的主意，如此一来如袁超年这种依韵认可，但正义联盟的成员根本不熟悉，不了解的高手就能够顺理成章，同时也振奋了联盟成员的士气，让长久因为西天极乐压抑而沉闷的成员有些积极热闹的事情期待。

　　“这主意好！”情衣当即表态赞同，小龙女同样点头称道。

　　龙剑斜眼盯着伤心断肠，怀疑的质问了句“你不会想找理由贪污吧？真要两亿？”

　　“我呸！我伤心断肠是什么人！这点小钱还贪污？”伤心断肠破口大骂，愤慨不已的模样，犹如人格遭受到无可忍受的羞辱！龙剑对他这般怒发冲冠的姿态却没有一点在乎的意思，懒洋洋的，鄙夷的说了句。“装什么！上回那什么，对，建造峨嵋派山脚小村庄的工程你打着给情衣帮忙的由头，从中间赚了六十万两银子的事情怎么说？以为我不知道？”

　　情衣沉下脸，双臂抱放胸前，微微抬起头，神色不善的盯着伤心断肠，后者尴尬的哈的一笑，挥舞着双手。“我不是还没来得及跟你说嘛！这样——那六十万两银子就当你入股今天请客的钱，今天是个好日子，咱们别在这种细枝末节上纠缠不休，比武大会是个好主意，走！联盟的兄弟们都等急了，咱们移步客栈边吃边商量比武大会的细节……”

　　伤心断肠说罢，装模作样的招呼众人，率先走出殿门后，突然加速，一溜烟的跑了……

　　“伤心断肠——”情衣施展轻功，流星追月般飞驰而去……

　　龙剑幸灾乐祸的跟着出去，金刚不疾不徐的径自出门，小龙女拉在最后，跟依韵同行，路上还不忘关心依韵的打算。“你的剑魂呢？打算怎么办？伤心断肠和金刚商量着让联盟里的人平时练剑的使用差些的武器，联盟的技能师正在日夜赶工的制作适合作为产生剑魂媒介的各类兵器，原本他们还琢磨着该不该先供应给你的。”

　　“不必。我不留在圣地。”依韵淡淡然回应，小龙女闻言稍觉意外。“难不成你打算破坏江湖中人的兵器慢慢提升？那得折腾到什么时候。再说外面很危险，西天极乐的佛门NPC如果盯上了可不好办。”

　　“顺便练剑，金蛇郎君的剑法心得融汇到现在一直没有机会在实战中多运用，天庭之战的对手少了些，也不符合常规战斗情况。”

　　“那你自己小心些吧，你也真是，这么一来江湖中人又要说你是杀人魔头，恨你入骨。”小龙女拿依韵没办法，不明白他为什么总是不在乎自己的声名。

　　“听说你的剑法有了精进？”不久前，女娲圣地前夕，依韵托付情衣参与对付东方不败的计划，原本是没有安排小龙女参与的，承担伤害的任务本来交给了茗，因为茗的功力，气劲凝聚度都在小龙女之上，但是情衣却推荐让小龙女承担这个职责，认为小龙女如今精进后的剑法更适合承担这个责任。

　　“正想有机会跟你再研究研究的。”

　　“择日不如撞日，晚饭之后，圣地练功殿。”依韵也对小龙女如今精进的武功很感兴趣，如小龙女，情衣这般老江湖中的佼佼者，若干年来未曾放下武功，一直苦心钻研，一旦有所成就，必然是不亚于不存飘云劲的惊人本事。剑如颜昔日漫长孤岛苦修，日日夜夜几乎不停的与守护剑灵战斗，创造出阴阳两极神功，创造出多重剑劲，创造出类似紫霄剑意的天绝地灭剑意，成就之多或许不如紫衫，百晓生能天之骄者，但成就之高却并不在他们之下。小龙女这般的高手，不鸣则已，鸣则惊人。

　　“好的很，情衣也正想试试结合了四象剑气和弹指神功的夺命十八剑你有没有办法打断呢。”小龙女欣然答应，显得充满期待。原本在三界开启前他们三人就经常切磋交换剑道心得经验，彼此助益，每一次都有很多的收获，依韵和小龙女都相信，这一次大约也不会例外。

　　“盟主就是江湖中的奇迹！过去创造了无数的奇迹，突破不可能突破的十八层地狱……在一次次的逆境中创造了让江湖中人无法相信的结果，不管什么样的艰难险阻，盟主最终都能够克服，最终都一定能够带领大家重新站在江湖巅峰！西天极乐不管多强，我们也不怕！大家伙说，是不是？”

　　圣殿外的女娲圣城是新建不久，最大的客栈叫正义客栈，但凡有什么联盟相关的宴请活动，大多都在这里举行，这种时候能够在正义客栈里的正义联盟成员，每一个都是联盟里的佼佼者，既是高手，也是联盟的领导者。依韵走进客栈的时候，早就等着的，九层扶手旁的高手高举酒杯，呼喊说话，振奋士气。

　　客栈大厅所有桌上的正义联盟高手都站着，高举酒杯，每一层楼的栏杆旁都挤满了高手，全都振奋附和。

　　“盟主在，正义联盟就永远不会倒下！西天极乐必亡，正义联盟必胜！”

　　众人昂头喝干了酒，依韵淡淡然点头，跟小龙女顺楼梯直上九层，众多等待已久的联盟高手这才开席，一时间每张桌子都热闹了起来，众人恣意吃喝，谈论今日的大胜，说到黑木崖无数魔族NPC一起毒发身亡的情景时，有人止不住兴奋的连连拍桌，踩着座椅站了起来。“黑木崖之败！就因为他们碰上了不该碰上的对手！盟主出道江湖，创造奇迹无数！黑木崖的那些魔族NPC本来早就该跟着盟主，盟主是地狱的魔神是不是？他们背叛魔神，活该死个干净！”

　　“说的好！王兄，来，痛饮三杯！”

　　立时有人附和接话，站了起来……

　　看着大厅里的热闹，小龙女暗觉欣慰。正义联盟对抗西天极乐至今，不容易，很不容易……每一个人的压力都很大，谁都知道，现在正义联盟可以说一力肩负起对抗西天极乐，不让西天极乐一统江湖的重任，一旦失败，没有多少人能活。但眼前，所有人其实都看不到明确的，能够战胜西天极乐的希望。这样的情况下，却仍然还有许许多多的人团结一心，不为西天极乐的强势所吓到，不为未来的不确定而舍弃联盟，那，的确，很不容易……

　　“有你在，大家就不会失去信心。”走进九层天字号包间的时候，小龙女由衷感慨。


第三十一章 糊涂刷记录

　　“是因为，有圣地。”依韵淡淡然的回应让小龙女为之一怔，旋即不由自主的摇头。“不是，是因为有你。依韵，如果当初你离开地狱后，需要我们帮忙，我和情衣都会去帮你的，金刚，伤心断肠也都会的。”

　　依韵淡淡然一笑，知道刚才的话让小龙女误会。“我知道，但是，如果那时候我找你们，也就不配被称之为朋友。”依韵回头看了眼门后的栏杆，那下头大厅的热闹噪杂声音更胜刚才。“因为圣地，不是因为趋利。而是绝大多数人面对没有安身立命之地的艰险意志并没有那么强。”

　　小龙女恍然，再不说什么了。

　　转过天字号客房外的休息间，伤心断肠等几桌正义联盟核心人物纷纷起身……

　　这一夜的酒，伤心断肠是第一个醉倒的，喝醉了之后他还在骂咧。“该死的依韵，几百年的仇了还不忘报……坑我请客，请客……龙剑你个王八蛋，在联盟频道高呼大喊，坑人不能太过份，做人不能太过份……”

　　最后，听不下去的金刚，一拳把醉醺醺的伤心断肠打晕了过去。

　　第二个喝醉的是龙剑，他今天得了便宜，顺利的配合依韵狠狠坑了伤心断肠一把狠的，但是他一点都不得意，也并不高兴。喝醉了的龙剑跳上饭桌，一首拿着筷子，一手拿着碗，节奏混乱的拿筷子敲击着碗，高呼乱唱。“为什么我这么好的男人……就是找不到一个能长相思守的好女人……为什么被逼阴险花心鬼混的伤心断肠却有爱他那么久的女人……为什么金刚霸王硬上弓没有被女人刺个透心凉反而抱得美人归……为什么冰人一样的灭神也得了美人心……为什么不碰女人的依韵偏偏左右拥抱爱慕者成群……苍天啊，命运啊——我龙剑要武功也不差，要模样比他们都帅，要钱也不算少，要真心比他们更真诚，我温柔不丑又善良，为什么，为什么就美女能跟我天长地久，地老天荒——”

　　几桌人看着，笑的前仰后合，但笑道一大片之余，又有许多人为龙剑暗暗唏嘘，龙剑是出了名换女朋友最频繁的了，而且还是出道江湖几百年来都如此。他不花心，不嫖不赌……没有任何不良嗜好，也不木讷呆板，偏偏就是所有的女人都跟他长不了，长则两三年，短则几个月，最后无一例外的不是移情别恋就是说不爱了跟他分手。

　　江湖八卦录上很多龙剑的感情新闻，专门记录他创造的更换爱侣记录，至今为止，还没有被人打破。有许多花丛老手都感叹，江湖上的情场高手不牛，因为没有多少情场高手能长年累月的追求女人。牛的是龙剑几百年至今不灰心丧气的不停追寻真爱，无数的伤害都没能让他绝望放弃。

　　昔年江湖上情场高手白羽创造了二十年交往女友五百的记录，被龙剑打破后，白羽曾经接受天机眼的邀请，在江湖八卦录上说了一句感慨不已的话。

　　“剑神龙剑能够成名江湖几百年，实属理所当然。一个男人能够几百年不放弃追寻真爱，被伤害几百年还不倒下，当然能够几百年坚持不懈的勤奋修炼武功，我相信，龙剑不会倒下，他创造的记录还会不停刷新！龙剑在上，我白羽退出花丛，心无遗憾！江湖花丛记录的奇迹创造者，是龙剑，恐怕永远是他！”

　　江湖中的好事者，很多人背地里称呼龙剑为失恋情圣。

　　“龙剑！我嫁给你——”一个几分醉意的女子一跃跳到桌上，一把抱着龙剑，脸颊绯红，身体摇摇欲坠的仿佛不能站稳，但声音却十分清楚响亮。“现在就嫁给你！”

　　“好！你敢嫁，我敢娶！”龙剑说着，抱起那女子，一跃穿窗而出……

　　众人没想到竟然会有这样的变故，愣了半晌，却又热闹的说笑了起来。

　　“来，大家伙为龙剑抱得美人归干一杯！”有人举杯昂头高喝，许多人端杯，但是，还有许多人在端起酒杯的时候，突然变了脸色，神情古怪的望着那个站起来昂头喝干了酒的男人。那男人犹自不绝，自顾喝干了酒，醉意朦胧的环顾四周，见许多人表情奇怪，不由闷声闷气，疑惑不解的询问。“你们，你们怎么了？怎么都不喝？龙剑抱得美人归，不该庆贺吗？”

　　沉默中，依韵发觉气氛不对，但并不知道是为什么。

　　半晌，才有一个底气不足的，带着三分醉意的声音响起。“你喝醉了，都喝醉了！龙剑抱走的是你老婆——”

　　那个站起来呼吁喝酒的男人一个激灵，酒意顿时醒了几分，朝身边的座位一看，才想起刚才跳到桌上，被龙剑抱走的是他的妻子，一个同样嗜酒，喝醉了经常摆乌龙的妻子！

　　“龙剑——抱错了，抱错了，你抱的是我老婆！她也喝醉了，喝醉了——”那男人穿窗而出，追着龙剑离去的方向运功狂呼大喊……客栈许多人都探头窗外，猜测议论，当在传音入密里听说了天字号包间的荒唐事情后，整座客栈的人全都笑的东歪西倒……

　　城里，登记结婚的NPC被龙剑从睡梦中撤醒，那NPC睁着朦胧的眼睛，看清是龙剑，知道是圣地的大人物，立时清醒了几分。

　　“结婚，我跟她结婚，你，你给我们登记，我们结婚，明天一早就办婚礼！请客，请……把人全都请来！你给我们联系人操办，这……这是钱，给你的钱！我今天高兴，我龙剑又结婚了！”龙剑醉醺醺的从怀里掏出张一千两的银票塞给那NPC，那NPC忙不迭的翻出纸笔，这时候衙门关了，他只能记下他们的名字，等到天亮的时候录入衙门。

　　那NPC一直做这种工作，很多年了，原本记性就好，当龙剑牵着的，醉醺醺的女人报出名字后，他搔着头。“这，这位结过婚啊！一年前，我记得，没办过离婚！”

　　“啊……你，你结过婚？我们一年前就结婚了？”龙剑迷迷糊糊的犯着糊涂，那女人比他更糊涂，懵懵懂懂的想了很久，还是没想起来自己什么时候结过婚。“结过婚我们就回去洞房，我们结过婚不用再结。”

　　“对，对……结过婚我们就不用再结了！”龙剑牵着那女人，一跃跳出窗户，留下那个糊涂了的NPC，茫然不知道发生了什么事情，更不明白这是什么状况。因为他记得很清楚，那个女人的结婚对象不是龙剑……

　　龙剑和那女人刚落下街道，那女人的丈夫已经追了过来，一把夺过那女人的手。气喘吁吁的叫嚷道：“醉鬼，醉鬼！全是醉鬼！龙剑你看清楚，她是我老婆！我老婆——”

　　龙剑迷迷糊糊的听着，半晌反应不过来……

　　那男人见状，拽起他妻子就走，那女人迷迷糊糊的看了他半晌。“你谁啊，干嘛把我拉走！小心我老公揍你，我老公很厉害的哦，他是正义联盟的高手，人称天远剑！几剑就能把你打趴了！我也很厉害，当心我拔刀杀了你！”

　　“姑奶奶！我就是你老公天远剑，你杀谁啊杀！”那男人抓狂的大叫，那女人懵懵懂懂的犯起迷糊，好久都反应不过来……

　　直到两人离开了很久，龙剑突然躺倒地上，伤心的淘嚎大哭了起来。“我靠啊，靠啊，靠啊……我老婆又被人抢走了！我靠啊……为什么，为什么我龙剑就找不到一个天长地久地老天荒的爱情啊！”

　　金刚，依韵，情衣和小龙女找过来的时候，看着龙剑淘嚎大哭的模样，都笑不出来……金刚忘了眼情衣，一本正经的说了句。“干脆你嫁他吧，看他多可怜。龙剑这人对女人多好，你嫁他，肯定靠得住。”

　　“去！对他没感觉。”情衣断然拒绝，金刚略显苦恼的模样望着淘嚎大哭的龙剑。“为什么？龙剑这人很好，为什么感情之路这么坎坷？连一向了解他的你也不愿意嫁他。”金刚感慨半晌，又问依韵。“有机会给他介绍几个靠谱的，看着都心酸，今夜喝顿酒，失恋记录又创新高！”

　　“一直在留意。”依韵对此并非没有上心，这么多年来因为金刚和龙剑自己的托付，他曾经介绍过很多品性有所了解，口碑不错的合适女人给龙剑认识。但是，结果从来没有改变……龙剑这人外表看起来没有任何毛病，依韵和金刚都不知道为什么他为什么会有这么悲惨的结果。

　　雪菲和李狂放这是也追了过来，他们本来就是只属于龙剑管理的高手，平常联盟的事务几乎都是龙剑传达，指挥，带领他们。如今龙剑喝醉，他们自然会追来。

　　李狂放不等金刚说，就已经扶起醉醺醺，犹自在悲伤自语，不时伤心抽泣的龙剑。

　　李狂放这些年的表现很好，为人性格变化的很大，过去的狂傲自负，目中无人的言行少多了，变的很能够融入正义联盟这个集体，朋友一天比一天多，许多过去讨厌他的人，如今也变成了他的朋友。


第三十二章 酒馆故事

　　李狂放在联盟里的变化如此，他对雪菲的态度也不再显得如刚出江湖时那般愣头青，人变的沉稳，有气度，言行举止不再激烈，因为这些变化，雪菲对他的好感明显有所增加，这些年跟他的来往多了很多，交谈也变的更多。

　　联盟里许多看在眼里的人都相信，照这样下去，李狂放跟雪菲很快会走在一起，成为联盟里的有一对金童玉女。

　　“副盟主能进去吗？”李狂放停在龙剑家门口，只恐龙剑没有授权给别人进入屋里的权限。

　　金刚利索的打开门，还不忘笑着提醒了句。“别吓着。”

　　依韵当然知道金刚所指为何，但他跟金刚一样，早就已经习惯，情衣和小龙女也不是没有见过，四个人鱼贯而入，到李狂放和雪菲走进大门的时候，两人突然觉得有什么东西从面前飞过，还有许多东西在周围，在漆黑的屋子里移动，漆黑无光的大厅里，还有许多闪亮着颜色各异的光芒……看起来，似乎是什么生物的眼睛。

　　灯亮的时候，李狂放不由自主的倒抽了一口凉气……

　　屋里的墙壁上，爬满了大小体形各异的蜘蛛，有漆黑的，有暗红的，还有五颜六色的彩蛛……房梁上，柱子上，盘旋缠绕着一条条或粗或长，颜色各异的蛇，最大的一条，身体比李狂放的腰还更粗……除了这些，半空还有颜色各异的蝙蝠，在来回盘旋飞动，其中有些颜色艳丽的让人觉得诡异！

　　除了这些，还有许许多多，色彩各异，体型大小不一的奇特生物，李狂放根本认不出物种，但是这些生物都有共同点，那就是——让人觉得诡异，危险，恐怖……

　　“进来吧，别担心。这些都是龙剑养很久的，一屋子七层楼到处都是，都不会伤人，而且彼此之间也从不互伤。”金刚说着，伸手向爬满蜘蛛的墙壁，那些蜘蛛全都聪明的推开，让出一个空出。金刚按掌下去的时候，几层楼上的机械装置同时启动，一盏盏特殊的，发光宝石产生的五彩斑斓的灯光顿时照亮了众人头顶上的所有楼层。

　　而这时，李狂放才看清，头顶上每层楼的栏杆上，爬的都是一些诡异生物，蛇，蜘蛛等等，几层楼的旋式楼梯中间的空出，飞舞盘旋着许多色彩各异的蝙蝠……

　　这样的地方，这样的房子，竟然是龙剑的家？

　　李狂放不由自主的暗暗心惊，悄悄运起了护体真气，惊诧的暗暗猜测，龙剑怎么能在这种环境里睡着觉……

　　反观雪菲竟然一点没有害怕的表情，而且，还饶有兴致的打量着每一种生物的模样，甚至还伸手，抓起一条有着三色皮鳞的小蛇在眼前细细观察，对那蛇连连吐出，几乎碰到她脸的舌头视若无睹。“三色蛇王，从哪里找来的？听说绝种几十年了。”

　　金刚颇觉惊异的打量着雪菲。“你对这些也有研究？”

　　“以前跟师父修炼的时候还没有别的师弟妹，好些年都在山里头养些飞禽走兽，虫蛇生物打发孤独，有一点了解吧。”雪菲回答的随意，犹自打量着头顶上盘旋飞舞的那些蝙蝠，突然微微张嘴，口中却没有发出任何声音。但众人却看见头顶上那些盘旋的蝙蝠全飞了下来，环绕在雪菲身体周围，许多还爬到她身上，站在她肩膀上，头顶上……

　　“雪菲？”李狂放担心又疑惑的关问了一声，就听见雪菲满含笑意的回答道：“没事的，我跟他们打招呼呢。蝙蝠能听见的声音我们听不见，他们把我当成同类了。”

　　“能跟蝙蝠交谈，至少宗师级兽语程度，不容易。”金刚跟龙剑来往极多，自然对这种江湖上很少有人学习，也没有什么使用价值，产生的商业价值也不高的冷门技能兽语有所了解。龙剑对别的技能没兴趣，就喜欢学兽语，养一些稀奇古怪，看起来很危险的东西。犹如金刚喜欢绘画一样，不为赚钱，只为志趣。

　　“师父说要学独孤九剑，先得有忍受孤独之心。入门的前五年不学武功，就练基本剑法，身法之类的，爱做什么就做什么，就是不能离开山上。五年期满，才算过关。我是第一个拜入门下的，身边没有别人能说话，就学了几年兽语，后来觉得很有意思，不影响自修了又继续精修。”雪菲说罢，那些蝙蝠全飞了开去。

　　李狂放看着，听着，颇觉意外。他过去从来没有听剑圣门下的人说起过雪菲精通兽语，此刻推想，估摸以雪菲的稍显内向个性，过去一向是独自跟兽类相对时才使用，平时没有必要自然也不会跟人提起。

　　“龙剑的卧室在几楼？”

　　情衣笑着接话，深知龙剑脾性。“放地上就行了，他家里什么都有，就是没卧室。平时入神自修的时候想睡哪睡哪，练完功睁开眼睛的时候说不定被蟒蛇缠着丢房梁上躺着。”

　　雪菲听了，微微一笑。“大地为铺，苍天为盖。龙剑好不自在。”

　　李狂放也不客气，就地把醉醺醺的龙剑放在地上，果然那头白色的巨蟒立即游动过来，犹如吞食般把龙剑含进嘴里，只剩一只脚露在牙缝之间，那巨蟒游动着身体，把龙剑丢在楼梯上，一群蜘蛛立即爬满了龙剑身体，让旁人一点也看不见下头的龙剑。虽然都知道没有危险，但那情形仍然让人觉得，好像是一大群毒虫在争先空后的抢食龙剑的身体一般，让人不由自主的感到恐惧。

　　众人离开龙剑的房子，金刚第一个道别先走了，依韵跟小龙女和情衣本就约定饭后切磋交换武功心得，自然也不无谓逗留，径自离去。

　　路上，小龙女犹自在感叹。“李狂放是个人才，武功进步的快，糅合了正联盟各门各派剑法能够糅合，适合他的特色，创出了更精进，更适合他的独孤九剑。也算遇到你了，换了别人，未必会让他以非紫霄剑派之身学习紫霄剑法。”

　　“一品堂的人当然可以学。”依韵这些年听到许多人称颂李狂放，尤其说他的剑法精进的很快，早就已经摆脱了令狐冲传授的独孤九剑固定形态，融汇创造出了属于他，也更适合他的新独孤九剑。雪菲成为女娲圣地之主后，李狂放也把自己的门派带进了女娲圣地，自发让女娲圣地兼并。雪菲本来修炼的也是独孤九剑，只不过是风清扬所传，两个人一直以来，都是彼此促进，经常练功切磋的朋友。

　　“今天切磋之后，依韵你说不定会对我的离别剑感兴趣的。当然，也多亏了你的新紫霄剑法的帮助，金蛇郎君的武功心得特色实在为改进离别剑提供了非常重要的帮助。”

　　“很期待。”小龙女的自信和跃跃欲试，显示出她对新改进的离别剑充满了一试实战价值的期待。依韵知道小龙女不是个浮躁的人，如果不是新离别剑的确有非常大的突破，她绝对不会如此。

　　极北之地，冰雪飘扬。

　　冰雪的天地，却有两个男人在一铲一铲的挖掘着寒冰。

　　其中一个男人似乎都没有多高的武功，忙碌一阵，就歇息片刻。

　　但就是如此，寒冰终于还是被挖出了一个大坑。

　　这两个男人，一个是花儿不败，一个是西门无钱。

　　西门无钱当时在重生点被正义联盟的人抓住，但是在东方不败死亡后就又被放了。随后，西门无钱就跟着花儿不败，跋山涉水，翻洋越海的来到了这冰封的极北之地。

　　冰坑挖好的时候，西门无钱留着热泪，但热泪刚滑落，就冷了，冰结……

　　“花哥，你再想想吧！找个孤岛什么的守着嫂子也行，一样没人打扰，何必要这么绝决？”

　　东方不败的死亡，黑木崖的灭亡，让西门无钱不能不觉得愧疚。尽管西天极乐的邀请不是因为他，东方不败答应大日如来也不是因为他，但是西门无钱知道，如果不是因为他，花儿不败未必不会劝阻东方不败，那么，东方不败就不会有现在的结果。无论如何，西门无钱都觉得自己，跟他自己脱不了关系。

　　花儿不败的心情，他不能体会，但是他知道花儿不败的为人。他是深爱东方不败的，把东方不败视为存在的唯一意义。如今东方不败死了，花儿不败自然心如死灰不复温。但做出这样的选择，西门无钱仍然不忍接受，更不希望从今以后就再没有了这个大哥……

　　“你知道，我做出的决定，从来不会改变。”花儿不知轻手将东方不败放在冰坑里，看着东方不败得到神丹之后完整的尸身，犹如睡着般的神态，一时，面露温柔的微笑。“我们，永远在一起。”花儿不败脱下厚厚的外袍，抱着冰冷的东方不败，同样躺倒在冰坑，寒冷，让他牙关打颤不止，连忙运功抵抗寒冷，也是为了避免被活活冻死，那么一切就前功尽弃了。“西门无钱，别在闯荡江湖，更别想着报仇了。你报不了仇，这是我给你的最后建议，我们两兄弟从今以后……就分开了。”

　　西门无钱热泪盈眶，喉头哽咽，不能言语，只能沉默的往冰坑里倒了些水，几乎淹没了东方不败和花儿不败的时候，就把碎冰铲着投进地坑，看着地坑里的水迅速结冰，看着花儿不败脸上的表情凝结……西门无钱不由自主的想起过去的种种，痛心疾首，悔不当初！

　　但是，他没有违背花儿不败的托付。尽管他无法想象从今以后江湖上没有了花儿不败这个大哥，他该何去何从。但是，他仍然如花儿不败托付的那样，把他埋在冰里。如果准备的恰当，如果条件合适，那么被冰封的人就不会死，只会被永远的冻结在寒冰中。这就是花儿不败的选择，用寒冰冻结他和东方不败的永恒……

　　“花哥，每年我都会来看你和嫂子……花哥，对不起！对不起……”

　　冰坑上，寒冰的墓碑，竖立着。上面没有字，因为在寒冰上刻字本就是多余。

　　西门无钱走出冰洞外的时候，仍旧茫然不知所措，不知道一个人的未来何去何从……但是他发誓，暗暗发誓，每年都一定回来探望花儿不败和东方不败。

　　一定！

　　一定……

　　大理城，寂寞酒馆重新开张。

　　西门无钱没有穿僧衣，大理城对于不穿僧衣的人的管束没有一些城镇那么严，虽然来往停留的人都会对西门无钱投以各种眼光，但是他不在乎。

　　每每遇到成双成对的情侣时，西门无钱都会送壶酒，或者送盘菜。

　　别的人看见了，不免诧异，不免觉得不公。

　　有人问起来的时候，西门无钱就会一本正经的告诉酒客。

　　“寂寞酒馆无条件赠送所有光顾的有情人小礼物，为的是祝福有情人终成眷属，也许你们觉得这很奇怪，但是，如果你们有兴趣听一个凄美的爱情故事的话，就能明白为什么，或许还能更珍惜拥有的爱情。”

　　酒客们闲来无事，便都好奇的追问。

　　于是，这些愿意听的酒客们，就会听到西门无钱对许许多多酒客说过的，却从来不嫌厌烦的故事……

　　故事的结局，是故事里的男人，把自己和逝去的妻子，一并永远冰封。

　　许多成双成对的有情人听着，都会感动的，不由自主的紧握身边爱人的手。而许多人也会不甘心的，渴望故事的结果能够更完美的追问。“为什么非要冰封？”

　　“因为，一个人的心死了，就不存在未来。既然没有未来，即使活在寒冰之外，他的心也只能停留在现在。”

　　“老板，故事是真的吗？”一些酒客并不是质疑西门无钱，因为从他的脸上和语气里，每一个人都读到了沉痛的哀伤。可是还是有酒客们这么问，因为他们希望那只是个故事，如果只是个故事，就不至于让他们太为故事里的那对有情人悲伤。

　　“是真的，而我，就是故事里的罪人。”

　　寂寞酒馆的生意越来越好，但是，没有一个酒客见过老板西门无钱笑过。


第三十三章 初行

　　“来壶酒。”袁朝年放下一锭银子，酒馆里的NPC连忙端上壶招牌酒，西门无钱正在跟一群酒客们讲述着故事，袁朝年听了一段，不以为然的淡淡然一笑。他对爱情没有兴趣，曾经长年替仙界镇守边关，重视兄弟情义更胜过所谓的爱情，因此西门无钱的故事一点都无法吸引他的注意力。

　　店小二NPC又送来盘牛肉，还没等走开，袁朝年就叫住他。“前一阵子大理城里有一男一女两个人追逐奔走，闹的满城风雨，最后朝哪个方向去了？”

　　“往南。正南方去了。”店小二忙不迭答话，摇头不止。“当时可闹腾的厉害啊，一追一套，撞毁了好多房子的墙壁，县衙门当时在审理案子，县太爷正厉声质问狡辩的犯人‘有没有把王法放在眼里！’结果那两个人就撞穿了墙壁，从堂上飞驰而过……”

　　袁朝年没什么兴趣的听着店小二的话，自顾喝酒，那店小二察言观色，知道这人只是想打听消息，当即住口不说，赔笑躬身说句“客官慢用。”径自走开了。

　　灭神和绕指柔携手走入客栈的时候，见到独自喝酒的袁朝年，灭神微微一笑，他见过袁朝年，虽然还不熟悉，但是对袁朝年的印象很好。加入正义联盟至今，袁朝年受到过许多正义联盟的高手质疑，许多人都没有见过他的本事，因此不认为他有资格担任一品堂的统领之职。

　　但灭神并不这么想，尤其让灭神觉得难得的是，袁朝年对于这类质疑装作不闻不问不知道，从来没有因此失态，只是这份从容自信的沉静，灭神就认为，袁朝年应该不会是个让依韵看错的高手。

　　袁朝年会以微笑，起身，举杯，“敬嫂子。”仰头喝干。

　　绕指柔倒也从容，微笑谢过，陪灭神坐下，不一会就全身灌注的听着西门无钱说的故事了。灭神端酒移步过去，陪袁朝年喝了三杯。“是为厉的事？”

　　“对！厉追杀夏红雨已经很久了，盟主虽然不担心，但是一品堂的弟兄们都很担心。传音入密里厉一再不允许一品堂的弟兄们插手，旁的弟兄都不好违背厉的交代，我反正是新来的，不怕开罪厉，茗和别的一品堂弟兄们都希望能有人去看看，我就自己接下这差事了。”袁朝年三言两语说罢因由，中气十足，充满刚阳之气。

　　“吃力不讨好的差事。”灭神微微一笑，举杯。愿意做这种吃力不讨好差事的人，是有担当的人，灭神由衷欣赏。

　　“既然身为联盟的人，当然应该为联盟做事。集体嘛，好事坏事都得有人做。”袁朝年喝干了酒，两人正说着话，一个人跑了进来，带着通体金属打造的长枪。袁朝年逐一审视，最后笑着付了银子，把那几杆长枪负在背后，抱拳告辞。“慢喝，我先走一步。”

　　灭神回到座位的时候，绕指柔微笑着问“袁朝年什么时候加入正义联盟了？”

　　“天庭之战前，认识？”

　　“嗯，以前奉命替天庭支援边疆的时候跟他并肩作战过，这人很厉害，武功手段都很高，那场战斗指挥百万仙兵仙将，其中许多来自不同的仙山灵地，却不到半个月就被他收拾的服服帖帖，作战的时候齐心协力。正义联盟能招揽了他这样的人物真不简单。”绕指柔对袁朝年的高评价，让灭神不由对其更多了一层看重。

　　当初飞升仙界的时候，有许多不出名，但武功不弱的高手都因为没有关系背景被安排了镇守各地，其中最惨的当属前神州帮堂主，江湖有名的高手蓝太阳。除此之外，还有许多高手也都被仙界发配边疆，名义上是仙人，实际上许多人连仙界的天庭都没有机会去过，袁朝年显然也是这种人。

　　“你估计，他的武功比夏红雨如何？”灭神不经意般的询问，绕指柔微微一笑。“那就是说，他的目标是夏红雨。厉跟夏红雨的战斗已经在江湖上传的沸沸扬扬，江湖录称之为江湖上最长久的追击战。难道联盟里对厉得胜没有信心了吗？”

　　“依韵对厉很有信心，但是一品堂的茗推测结果很可能是同归于尽，一品堂的很多人都不希望出现那种结果，感情上都希望有高手前去助战，但依韵没有发话，一品堂的人又知道厉的脾气，袁朝年算是未经许可私自行动，但事实上寄托了一品堂的整体希望。”

　　“江湖盛传女娲圣地要举办比武大会，江湖录认为袁朝年的机会很大，他怎么能抽身？”女娲圣地举办比武大会的时候早已经在江湖上传的沸沸扬扬，正义联盟的顶尖高手很多，可以说已经是当今江湖中能够追上灵鹫宫的唯一江湖势力。因此这场比武大会，即使是西天极乐所说的诸多佛门，其实也非常关注，都很想知道正义联盟的许多高手里，谁，更强。

　　“要些时间，不影响。”灭神回答的简单，但实际上筹办比武大会，召集在邪城的高手赶往女娲圣地，全都需要时间。

　　“袁朝年的武功很大气，不追求无谓的变化，明显带着战场磨练的特色，但是很强。夏红雨的阴谋手段我看很难对袁朝年奏效，那么……胜算还是他更大。”绕指柔思量着，做出自觉最客观的评价。

　　“如果能击败夏红雨那就不仅仅是一般的高手，超一流高手中也当得顶尖之列。”灭神颇觉动容，原本他确实担心袁朝年万一单独碰上夏红雨会送命，但绕指柔本是跟夏红雨相当的高手，既然有这种判断，那足以说，袁朝年的武功即使单独对上夏红雨，也占据较大赢面，至少是一个不逊色于厉的人物。

　　“怎么？不高兴？”绕指柔关切的握着灭神的手，后者晒然一笑。“那有什么，不怕现在功力比别人弱。比起许多老江湖我的武功级别的确很弱，但是实际属性使用值并不落后。些微的武功级别差距虽然是弱势，但毕竟不是绝对的，只不过熬的久一点罢了。几十百年后，跟超一流顶尖高手的武功级别差距会更短。”

　　绕指柔放心的露出微笑，她喜欢灭神的坚忍不拔，这种信心和毅力本来就不是许多人有的。无数重生的老江湖面对巨大的武功级别差距，都会灰心丧气。尽管那些老江湖曾经明明都懂得，仅仅武功级别的部分差距并不足以决定生死战斗的结果。但轮到他们的头上的时候，却都无法接受了。

　　绕指柔觉得那些人，说白了就是没有勇气而已，所谓从头开始追不上拉下的差距，不过是一种给自己懦弱退缩的借口。

　　一个新人的武功级别是一级，一个超一流高手的弑神决是二十五级以上。差距二十五倍，但如果新人足够勤奋，十年时间武功级别就能够通过门派可消点武功级别迅速提升达到二十级，甚至更高；而那时，原本二十五级的超一流高手武功级别自修最多也就二十八级而已。

　　再十年后，新人变成一流高手了，弑神决级别达到二十四级左右；原本二十八级的超一流高手即使还或者，既然也同样勤奋的自修，最多也就三十级。尽管差距最终也很难追平，但是当武功差距不巨大的时候，武功的杀伤力影响其实已经无法绝对主宰许多情况下的生死拼杀。

　　而对于老江湖而言，比新人更具备的优势是实际属性使用值，如灭神这样的高手更具备意境修为高深的优势，区区武功级别的差距，几十年，一百年就能够拉的很近很近，倘若碰上江湖整体武功级别的更新换代，那么差距还有可能拉近的更快。

　　从灭神重出江湖至今，他已经勇敢的承受了这种差距超过百年了，但是仍然没有灰心丧气，仍然在勤奋不懈的努力。

　　“灭神，我也会和你一样勇敢，而且坚持不放弃的！”绕指柔握着灭神的手，认真的说着。

　　灭神听懂了这句话的潜在意思，微微一笑。很多年前，他以为永远无法忘记如风，以为永远无法对过去释怀。如今，很多年前过去了，现在他发现，或者说在西夏的时候他才发现，他不能释怀，其实并不是如风好的值得他不能忘怀，如风当然不可能是他心目中的好女人，所以不能释怀，只是因为无法接受，伤害和背叛的人却能够逍遥快活，而痴心和坚持的人却承受无止境痛苦的不公现实而已。

　　所以，当西夏的时候，绕指柔用自作主张的斩杀，让他认识到这一点后，他被震撼了，犹如灵魂遭受了强烈的冲击，犹如整个人脱胎换骨。

　　然后，他彻底的遗忘了如风带给他的一切，幸福甜蜜誓言以及背叛的伤害，统统都变的无所谓了，因为本就不值得记忆。灭神决定，让自己关注和珍惜更值得的人，如，此时此刻在身边的绕指柔。


第三十四章 新离别剑

　　“开始了！”小龙女抽出君子剑和淑女剑时，人焕然一新，眸子里流露出的黯然之态，脸上那种沉默的哀伤，仿佛是一个痛失了爱人，孤独游走在漫长时光中找寻不到半点精彩和快乐的可怜人。剑上，流动着带着灰色的白光气劲。

　　依韵拿的不是北落紫霄剑，因为北落紫霄剑附带的紫雾剑气的强化杀伤力效果太强，即使不运用多重剑劲的力量，在剑气碰撞的时候也很容易对小龙女造成内伤。切磋的胜负本来就不是最重要的，交换的是彼此的技巧，倘若某些优势的压制让对方的技巧根本没有发挥的机会，那也就丧失了切磋的价值。

　　这一点，依韵从来认识的很清楚。

　　“来吧。”依韵面无表情的淡然开口，一旁的情衣退开了更远，聚精会神的观战，唯恐错过刹那的精彩。

　　小龙女的剑一手正握，一手反握。一向是主动进攻的依韵这一次却还没有动，小龙女就已经挥剑冲了上去！

　　刹时，剑光纵横飞闪，眨眼将小龙女包围，看起来，剑光并没有密不透风之感，但是依韵却暗自惊异。因为那些飞闪的剑光全都恰到好处的出现在小龙女身法动作间的空门，这样的情形十分离奇诡异。要知道，所谓空本本来就是动作招式间的破绽，本来就是招式身法中无法照应到的地方。

　　如果是通过强行大量催动内力制造的覆盖性剑气，那种根本没有价值，因为不要片刻就会内气无以为继，从来是拼命和垂死挣扎时的做法，任何高手都懂得运用。但小龙女的显然不是，而且那些飞闪的剑气砍死十分薄弱，长度也很适中，与其说是剑产生的，不如说是心法剑意产生的。

　　情衣兴致勃勃的看着，因为她曾经在小龙女的新离别剑打击下吃过大亏，这种变向弥补了动作招式空门形成的没有破绽，让她从开始就陷入只能被动退走的劣势。小龙女的轻功本不在她之下，持续不断的追击让她根本无法拉开距离凭借四象剑气制造距离的优势。切磋交手的时候，情衣一直没有强攻，因为意义不大，结果就是被小龙女连续攻击几百招，她连一招反击的机会都没有。

　　依韵也在退，从容的退避移走，一口气观察了小龙女连续不断进攻的三十多招后，不由为小龙女的能够创造出如此奇招而惊异莫名。这样的新离别剑，从某种程度上来说，几乎是无敌。犹如魔刀，弥补了空门的剑气让敌人根本无法攻击，所有的进攻都一定会被挡住。如果对手的功力，破坏力不足以产生足够的压制作用，那面对小龙女的新离别剑能做的只有不停的退避，防守而已……

　　当然，实战并非理论，功力差距必然存在，硬碰能够破解这种变向没有破绽的完美，更快的出手速度也能让这种变向完美的招式优势没有发挥的机会；高理性的看破能够通过对招式变化的精确预料，提前打断下一招的变化。

　　因此，小龙女的新离别剑的没有破绽，虽然让依韵非常吃惊，但是依韵并不认为这就是小龙女自信的全部。因为小龙女不是一个理论高手，而是有丰富实战经验的高手，仅仅如此的新离别剑，绝对不是她自信的理由！

　　“我攻？”

　　“攻，尽管攻！就当是在跟乐儿交手。”小龙女语出惊人，在依韵江湖路上的许多生死拼杀战斗中，最让他记忆犹新的必然是跟乐儿曾经的拼杀，那一刻他才认识到另一种非速度流路线的实用流高手，才对江湖中实用流高手的天地产生一种崭新开阔的震撼感受。而乐儿，原本也是小龙女从来没有放弃的，追赶的目标。

　　依韵戛然止步，从真空袋里取出三柄玄木剑，丢给小龙女两把，自己拿上一把。“一成内力，伤而不易死。”

　　小龙女将君子剑和淑女剑丢给情衣，拿上两把玄木剑，一言不发的挥剑就朝依韵杀将上去！

　　依韵不再后退，刚才的观察结果已经证明了一个事实，等待不会找到小龙女剑势出现空隙的时机，小龙女并没有通过增加内力消耗的方式实现那种奇特不可思议的剑气弥补破绽的剑势，自然也就有充足的剑势持久力。

　　依韵的优势是出剑速度，毫无疑问，他应该选择以优势攻破小龙女的得意剑势。

　　飞闪的玄木剑一闪划破虚空，在小龙女一招刚尽，第二招紧随要施展，却没有施展完全之前，径直刺破弥补破绽的剑气消失与生成之间的刹那时机，击溃剑气，刺上了小龙女的胸口！

　　但是，这一剑却没有刺中小龙女的穴道，因为弥补破绽的剑气还包含着一种以卸滑为主的旋转气劲，让依韵突破了剑气的剑势不由自主的稍稍偏离，仅仅稍稍的偏离就足以让本来致命的一击变成了只能伤人的一击——这，显然就是小龙女针对极端路线有优势的对手所创造的应对手段。

　　“好！”一剑击中刺在小龙女心口旁边位置的同时，依韵不吝赞叹，因为他已经猜到小龙女新离别剑真正的杀招手段了！

　　中剑的同时，小龙女的右手的剑招骤然一变，领悟自紫霄剑法中金蛇郎君武功心得的变招绝技，配合小龙女的敏捷属性优势，让小龙女变化的剑招，快的不可思议的刹那反刺依韵的心口！

　　不可能这么快，即使以小龙女的敏捷，也不可能达到如此快的变招反击速度。

　　不错，原本不可能这么快，却偏偏如此迅快。因为这才是小龙女新离别剑的真正得意之处，许多江湖高手都懂得接力反击的技巧，当身体任何地方遭受到敌人的攻击时，敌人气劲产生杀伤力的同时，也产生了冲击力量，无论如何控制都无法让冲击力量完全不存在，这种冲击力量就成为实用流高手加以利用的重点战斗技巧，利用承受打击的冲击力，提升相应变招，反击出手速度的增力，就能够施展出超越自身实际属性使用值的更快变招和出手速度。

　　这种技巧曾经是江湖中少数实用流高手理解的高明技巧，但如今在江湖中已经普及，尽管能够做到，能够做好的高手其实仍然有限。但已经谈不上是什么高深的秘密绝技。

　　依韵当然也早就完美的掌握了这种技巧，所以他很清楚这种技巧产生的反击速度和敏捷增幅极限。小龙女的反击增幅，远远超越了这个正常的极限数值！这，才是如乐儿一样敏捷实用流路线的小龙女新离别剑的最得意杀招！

　　在依韵刺中小龙女的同时，几乎同时，小龙女右手玄木剑的反击已经刺到了依韵身上。如果不是依韵早就已经预料到这种可能而即使利用速度优势移动，这一剑，绝对正中心口要害无疑！

　　切磋从一开始，就已经进入了实用流最凶险的阶段，彼此都没有任何退路，不允许有任何迟疑。谁慢片刻，谁错误判断任何一点因素，谁的决心迟缓片刻，结果就是——败亡！

　　依韵思考的时间都没有，因为双方的剑，都比思考的速度更快，还快的多。

　　玄木剑刹那变招，承受小龙女反击的同时，自然而然的利用遭受攻击的反击变招，反击，迅快的剑光斩向小龙女的咽喉——但这时的小龙女，或者说从承受攻击开始的小龙女就已经进入了新离别剑最大杀招的完美战斗状态，尽管速度不如依韵迅快，却已经进入持续不断运用遭受攻击增力的状态，变招之快，匪夷所思，出手速度之快也骤然提升了一个层次！

　　依韵斩向她咽喉的一剑，被她迅快的身法变化中，用肩膀承受，与之同时，左手的玄木剑紧随变招，反击刺出……

　　情衣长舒了口气，接连十多招的交手，她连眨眼的时间都没有。她没有依韵那种出剑速度的优势，切磋的时候也不愿意利用内力比小龙女身后的优势强攻，因此一直是被动的退走，防守。此刻她才明白，原来之前跟小龙女的几次切磋根本没有见识到新离别剑最厉害的杀招，仅仅见识了剑气的旋动卸滑能力和变向没有破绽的剑势而已。

　　如果当时她利用功力更高的优势强行破开剑气攻击，结果必然是被小龙女的反击一招击杀，没有任何悬念可言。

　　“好了！不疼吗你们？”

　　交战中的依韵骤然后退，小龙女也立即停住剑势，大口喘着粗气。

　　疼，他们当然疼。

　　情衣看着他们彼此身上被玄木剑击中的地方，尽管没有严重的外伤，但是毫无疑问，两个人都负了内伤，而内伤还不是最主要的，最重要的是他们每个人身上都有十几处骨头被对方的玄木剑击碎了。

　　“依韵，新离别剑有挑战乐儿的资格了吗？”小龙女坐在地上，因为身上骨头碎裂的伤势实在太疼，在战斗中还能够坦然忍受，因为生死胜负不容因为伤势而被扰，这本来就是实用流高手的基础功课，也是曾经乐儿给小龙女上的重要一课。


第三十五章 意外结束

　　新离别剑有没有挑战乐儿的资格，对小龙女而言的意义很大。曾经她不是用剑的高手，三界开启前算是半路出家的剑道高手，又从半名流派发展成纯粹的实用流路线，依韵让她知道，她并没有领悟敏捷路线的实用流真谛，而乐儿用残酷的事实让她知道，面对乐儿那种敏捷路线的实用流顶尖高手，她甚至脆弱的不堪一击。

　　从此之后，小龙女一直在强化自己，虽然一直有迅快的提高，但是她并不以为追上了乐儿。直到金蛇郎君的武功奥妙之处让她彻底完善了新离别剑最重要的一环后，她才终于觉得，自己在实用流的路线上，成长的有跟乐儿一战的资格。

　　“我跟乐儿很多年没有交过手，但是，极端敏捷实用流路线，我想不到超越离别剑的可能。”依韵如实说出内心的真实感受和对小龙女新离别剑的评价。潜心修炼至今的小龙女，果然一鸣惊人。“新离别剑，必成江湖噩梦。”

　　“别太夸张了。如果你用了太极特效和多重剑劲，可没有现在的结果。”小龙女虽然对新离别剑的成就很自信，但是她更清楚自身的不足。重生过的她，功力比不少老江湖中的超一流高手都弱，这一点就决定新离别剑变向无破绽的剑气防护能够被很多高手凭借功力硬破，名存实亡的现实。

　　而依韵的多重剑劲本就是当今江湖最强杀伤力的象征，太极特效的作用下，更让依韵本就傲绝江湖的速度优势变的更无可匹敌。

　　情衣喂小龙女和依韵服下加快外伤，骨伤痊愈的丹药，毫不掩饰失落心情的接话道：“求你们别说了，让我无地自容。”

　　“四象剑气，弹指神功结合夺命十八剑还不够你得意呢？”小龙女毫不客气的反唇相讥，情衣却高兴不起来的叹气。“虽然很大程度上弥补了夺命十八剑被打断的机会，但也没到能完全弥补的程度。”

　　小龙女便不说夺命十八剑的事情了，也知道情衣为了夺命十八剑的缺陷问题，多少年来都在煞费苦心，始终无法追寻到绝对的完美，从来没有甘心。尽管如今情衣手里的夺命十八剑已经非常强大可怕，很少有人能够打断，但是，原本任何一个高手都不会满足于现状，只会不断的追求更强，情衣当然也不例外。

　　“依韵，新离别剑够资格换你的多重剑劲吗？”

　　“我以为你会对依韵的太极特效更感兴趣。”情衣颇觉意外，相较于多重剑劲，太极特效对于小龙女实力提升的价值更高。

　　“武功特效没有恢复之前，太极特效就是绝响。本来是从武功入手修炼，才变成武功和意境同时具备的特效，现在没了武功特效，根本就修炼不出来，而且太极特效的增幅速度会让我的实际属性值无法控制，还不如多重剑劲来的更有价值。”小龙女平静的说出理由，情衣对太极特效的事情没有问过依韵，并不知道此节。

　　“多重剑劲，换离别剑的绝杀反击。”依韵毫不犹豫的答应，新离别剑有三大特色，一是特殊的卸滑气劲，二是没有破绽的剑气防护，三是不可思议的反击绝杀。其中，没有破绽的剑气防护对依韵的武功路数而言，价值远不如反击来的更大，卸滑气劲跟他自身修炼的逆转经脉在实战中的作用有极大的重合之处，毫无疑问，最值得交换的当然是绝杀反击。

　　“情衣不换吗？”小龙女看着没有做声的情衣，破觉得意外和不解。

　　“多重剑劲虽然厉害，但是对夺命十八剑的价值远没有太极特效高，我就四象剑气这一个压箱底的本事能让依韵看得上眼了，当然得留着将来换太极特效。”

　　小龙女知道这只是情衣的借口，她推想情衣是因为知道四象剑气对于依韵而言可有可无，跟他的武功路数并不能完美契合，因此不愿意提出拿四象剑气交换多重剑劲这种江湖上早已成名，被列为绝顶杀招的绝技。但武功这种事情，原本也是如此，并非所有的东西都能够用来分享，相较于她们而言，依韵无偿分享的本来就已经太多，譬如金蛇郎君的心得，本紫霄剑派新弑神决的得意之处，却无偿分享了其中关键的心得给她们。情衣既然认为不值，如果勉强，反而让情衣难以自处，于是小龙女就再不说此事。

　　“你什么时候离开圣地？”

　　“现在，哪里都不想去。”依韵满脑子都是新离别剑的反击绝杀奇效，短短片刻他就已经思谋出无数用于实战，击杀各种高手的有效用法，再没有成功领悟这能力之前，他哪里都不想去了……

　　……

　　剑，割开了夏红雨左臂的肤肉，带着鲜血，一闪，变招，再度追击。

　　飞射的金光射穿了厉的左臂，撞偏了他追击的长剑。借此机会，夏红雨狠狠一脚踹在厉的胸口，借力急退，招手握紧了回飞的金蛇剑，头也不回的飞驰奔走。

　　厉长剑入鞘，飞奔追赶的同时迅速为左臂的伤口涂抹伤药，始终眼也不眨的紧盯前方飞驰逃走的夏红雨。

　　这样的追击已经持续了很久，久的厉都快忘记有多久。每每力尽前追上的时候，双方都会进行短暂的交手拼杀，但是至今为止，始终是同时负伤，没有一次有谁占得便宜。新紫霄剑法的变招特效夏红雨本就精通，但实际上两个人的战斗往往都是一触即分，至今为止夏红雨都没有下狠心跟厉拼个你死我活，交战的时候总借助一切可以利用的手段再次拉开一点距离，然后头也不回的奔逃。

　　这一次，也没有例外。

　　但是厉从始至终都没有放弃警惕心，如果某一次夏红雨突然回头反击，他却疏忽了，那么结果只有一个——死。

　　“你逃不久了！”厉涂抹罢伤药，按剑于手，脚下飞驰疾走，片刻也不敢耽误。

　　追击至今，好不容易创造出眼前这种，逼迫的夏红雨不时被迫迎战片刻的局面，厉绝不允许有片刻的松懈，因为那会让多日的追日变成徒劳无功，又再变成单纯持续追逃的结果。

　　厉大腿上的伤口，还没有痊愈，又因为连续的奔驰而裂开，大腿上的经脉受伤，仍然痛的让人暗暗倒抽凉气，他的腿如此，夏红雨的腿也一样。上一次的交手中，双方的目标都是对方的腿，结果是谁都没能够完全逃过对方的攻击。

　　夏红雨奔走中回头，脸上的一道剑伤，赫然醒目。长久的奔驰，交手，让他们都无法得到充分的休息，本来恢复很快的外伤因为精力长期处于低水平而痊愈的非常缓慢。

　　脸上带着剑伤，是无数女人都不愿意忍受的事情，也是最可怕的伤。但是夏红雨却不能不忍受，比起脸上伤痕的难看而言，这场比斗的胜负更重要。因为他们之间，不管最后败的是谁，失败的那个人的信心都会遭受远远超过重生带来的沉重打击！

　　一场旷日持久的追击战斗进行到现在，只凭所谓的胜负是根本不可能的。支撑他们意志的，是对自身的绝对自信。失败的人，就等于是错误估计了自己的能力，那种打击，对于高手而言，当然远远超过了重生。重生是实力不足，而这种战斗的失败，是从能力，势力，意志力等等的全面败北。

　　夏红雨绝对不允许自己输了这场特殊的战斗，厉也同样不允许。

　　两人意识捕捉范围周围，突然出现了许多强大的能量波动。

　　追赶中的厉眉头一沉，意识到局势的不妙，他心里，升起一丝莫名的失望之情，但是没有因此就放弃了追击的打算。“哼，终于用这一招了。”

　　奔逃的夏红雨恨不得反唇相讥，但是，却忍住了。这不是她蓄意所为，从天庭之战结束后开始，夏红雨就知道她有一个转机，已经成为西天极乐敌人的正义联盟，就是转机。只要她带着厉朝西天极乐佛门NPC弟子多的城镇跑，那么厉面对强大的西天极乐佛门NPC的攻击，绝对只有逃走的可能，否则就是死！

　　以夏红雨过往的性情，她早就应该这么做。

　　但是，偏偏她没有办法下定决心，她不希望那是这场追击战斗的结束方式，最终，她也没有选择这么做。

　　此刻，意识捕捉到的大量强大能量波动，毫无疑问是西天极乐的佛门NPC在周围。这是出乎意料的事情，原本这一带不应该存在这么多的西天极乐佛门NPC。

　　夏红雨没有解释，也不想解释，尽管此刻她的心里也同样升起一股陌生的失望之情。

　　两条能量强大的气息，从一面飞快接近。

　　长发飘扬的乐儿身旁奔走的是残忍温柔，从夏红雨和厉面前飞驰过去的时候，残忍温柔正要挥剑，却被乐儿拦住。“哈……两个闻名江湖的傻瓜原来在这里！让他们继续打，多有趣的事情。”

　　乐儿和残忍温柔头也不回的飞驰而过，这一刻，厉才知道，他误会了夏红雨，西天极乐佛门NPC大量出现在周围并不是夏红雨蓄意的手段，纯属一个——偶然的凑巧。

　　‘停下来结束这一战？’奔驰中的夏红雨反问自己，因为周围的西天极乐NPC距离他们越来越近，但是，夏红雨又不甘心。如果要用决斗的方式结束此战，那么她早就已经这么做了，夺命十八剑和金蛇剑的搭配，战胜厉，她很有信心。但那不是她希望的最好得胜方式——‘闯不过，那就是命！’

　　最终，夏红雨没有回头，而是朝着原本的方向，径直疾走。

　　四面八方，大量飞奔靠近的那些西天极乐佛门NPC已经远远可见，奔驰扬起的漫天灰尘，直有遮天蔽日之势！难以计算到底有多少。

　　厉看着越来越近的那些西天极乐佛门NPC，心里挣扎了片刻，还是不愿意就此放过夏红雨，手里的剑紧握，决定如果无法突破，至少也要给夏红雨一击。

　　涌动的NPC中，突然出现几个速度特别快的，一看就是战斗力非常强大，至少在七阶以上水平的佛门NPC高手。

　　而且，他们奔走的方向不是乐儿和残忍温柔，而是——厉！

　　“阿弥陀佛，正义联盟的妖魔，还不立即束手就擒！”

　　挥舞的长棍，错过奔驰中的夏红雨时，直取追赶的厉砸过去——厉暗恨不已，却已经没有选择的，立即抽身退避。

　　奔驰的夏红雨松了口气的同时，心里的失落之感变的更强烈，这场追击的战斗，就这么结束了，却是以这种出乎预料的，并不完美的方式……

　　西天极乐的佛门NPC们从夏红雨身边飞驰奔过，没有一个人理会她这个不属于西天极乐敌人的、没有阵营立场的江湖自由人。

　　‘厉，运气不好，怪不得谁。’夏红雨紧握手中的金蛇剑，她一再狠心，却不知道为什么，就是不希望利用眼前的机会杀死追赶她至今的厉……‘杀了他！这是最好的机会，他是一个很大的威胁！必须杀了他——夏红雨你别忘了生存才是根本，这种因为意气用事产生的遗憾情绪根本就不值得一提！别忘了华茜，别忘了花无百日红给你的教训！’

　　夏红雨终于回头，手执金蛇剑，直冲向被许多西天极乐佛门NPC拦阻，正在分离冲杀突围的厉——此时此刻，夏红雨相信，厉绝对没有活路了……

　　一颗颗光秃秃的脑袋在夏红雨身边晃动，全是和尚，西天极乐的佛门NPC当然都是和尚，还都是光秃秃的和尚。

　　夏红雨飞驰疾走，下定了狠心，眼看就要追上厉至合适的出手距离时，一条闪过的身影，骤然让她驻足，回身，出剑！

　　那条身影，不是NPC，是江湖中人。

　　金蛇剑撞上一把长枪，将飞袭背后追击的长枪震飞了开去。

　　一条如西天极乐佛门NPC一模一样装束，一样光秃秃脑袋，穿着僧衣的身影，右手握剑，左手执枪，奔驰中犹如一头充满压迫感的奔腾野牛，直扑到夏红雨面前！


第三十六章 战场剑意

　　刹那！

　　夏红雨回头的刹那——那条身穿僧衣的江湖中人已经扑到面前，那种充满力量的压迫感，让夏红雨不由自主的呼吸一窒！厉的剑充满刚阳之气，充满了力量感，而且还有阴冷的，充满血腥味的强烈杀气，厉的剑本已让夏红雨曾经为之震撼，那是与依韵纯粹阴冷不一样的气势。

　　厉的剑势，犹如一个强壮，刚毅的勇猛男人，一往无前的攻击之势；而这个身穿僧衣的和尚，奔走中的气势却不一样，那种让夏红雨不由自主震撼的感受，犹如面对的不是一个人，而是面对了数不清的勇士一起朝她蜂拥扑来，仿佛大地都在刹那震动，仿佛天空都充斥着无数人热血沸腾，一往无前的杀喊！

　　‘战场剑意！’尽管未曾遇到过这样的江湖高手，但夏红雨从见多识广的金蛇郎君处却曾经听说过这样的剑意，这是种江湖上极少存在，甚至许多江湖高手根本不知道其存在的特殊学道属性，战场剑意，只有通过真正战场的磨练，并且长期以往的修行才能够突破练成。百万之前，战场剑意的学道属性没有任何作用，甚至本人也无法得知其存在，当参加的战斗数量达到一定程度，杀敌达到一定程度，战斗斗志磨练到一定程度的时候，才初步出现。

　　而后，根据战斗的综合情况不断提升，当达到千万的时候，出现加成。

　　夏红雨记得金蛇郎君说过，战场剑意的学道属性达到百亿的时候，才会显现出比许多门派学道值更强的力量，那时的战场剑意与足够强大的意境修为结合一起，会产生战场威压的特效。凡是跟人动手的时候，举手投足间产生的战场威压会对手不由自主的颤抖，意境、武功的能力因此难以发挥到极致水平，除非对手的胆识或者理性比拥有战场剑意的人更高。否则，修为再高也会产生心惊胆颤的压力。

　　剑当头劈落，剑气带着股扑面的，炙热的劲风！恍惚间，夏红雨仿佛觉得自己被数不清的勇猛战士包围，四面八方漫天都有长枪从天空飞射坠落，身体周围全都是韩勇杀喊着挥剑站过来的敌人！

　　金蛇剑在夏红雨不由自主惊慌的咬牙发狠中反击，刺中了面前和尚的胸口，但是，这一剑却没有刺中要害！扑面的剑气让夏红雨一击没能致命的攻击在刚入肉的时候就被迫匆忙收回，格挡的刹那，剑气上澎湃的力量仿佛有万千把剑一起下压！

　　夏红雨口吐鲜血，急忙飞身后退，但面前的和尚奔走的根本不比她慢，那种骤然间充满爆发力的步法带动和尚的身体犹如飞撞的星陨，眨眼追上的同时，那把漆黑的长枪当胸飞扑而至。‘到底是什么人！剑力如此可怕——’夏红雨飞走中惊见长枪射到面前，身形如灵蛇般扭动，堪堪避过长枪。

　　扭身旋动中又感受到紧接而至的，充满压迫感的攻击。

　　那和尚手里又抓了跟长枪，横扫追击——挥舞中的声响仿佛撕裂了虚空，长枪的压力犹如能够砸开了山岳！

　　本已变化了身形，看似不可能再避开的夏红雨岂是易于，凭借灵活奇妙的金蛇身法，身体诡异扭曲，再生力量，身形不可思议的飞退旋动伏低的同时，甩手一记金蛇锥跟随出手——那金蛇锥夹杂抢尽的穿透冲击力量，射中又一枪挥空的和尚胸口！金蛇锥的洞穿力本就惊人，这一击毫无悬念的洞穿了和尚的胸膛，可是，在战场剑意的影响下，夏红雨这原本必杀的回避，反击的攻击再一次偏离了要害！

　　更让夏红雨绝对没有想到的是，和尚被金蛇锥射中，但是大步奔走追击的冲势竟然没有片刻受阻，速度仍然疾如流星的扑到了她面前！原本，夏红雨的反击以为结束战斗，纵然不中要害凭借金蛇锥的冲击力量也必定能把敌人的冲势阻住片刻，出乎意料的不可思议变化让夏红雨立即陷入不妙的被动事态！

　　和尚的剑当头斩落在夏红雨避无可避，明知不妙也自救的，横起头上的金蛇剑上！

　　冲击的力量让金蛇剑剑身骤然弯曲，化解了承受的力量同时，原本弹起挡开兵器的能力竟然完全没能够发挥作用！和尚的剑比寻常的江湖剑宽，也比寻常的剑更厚，他的剑力也比一般江湖中人的剑力更雄厚，尽管被金蛇剑卸去许多力量，剑上蕴含的力量仍然雄厚，澎湃！

　　夏红雨口吐鲜血，单手支地，右腿曲折呈蹲地之势，左腿斜劈，竭尽全力的抵抗着那和尚下压的剑力。生平第二次体验到接近死亡的恐惧……依韵的剑是刹那见生死的阴冷，当中剑的时候，还没有来得及恐惧就已经死了，或者身受重伤。当初跟绕指柔围攻依韵的时候，夏红雨在中间后才感到后怕。

　　而此刻，头顶上竭尽全力都无法卸开的剑力，却实实在在的，犹如无数杀喊的勇士红着眼睛，激发身体全部力量斩落的攻击，那种沉重的压力，时时刻刻的让夏红雨体验着，逼近死亡的恐惧！

　　‘这个和尚到底是何方神圣！西天极乐的和尚为何非杀我不可？’夏红雨至今想不明白，想不明白西天极乐的佛门江湖高手为什么会混杂在NPC佛门弟子的队伍中，还对她发动袭击，一副你死我活的架势。

　　“杀！”和尚一声大吼，双眼布满血丝，吼声如雷，气势骤然暴涨，在夏红雨耳中听来，犹如无数勇士仇恨的齐声大喊，心神不由自主的刹那颤动。

　　‘糟糕！’刹那颤动，足以让夏红雨意识到可怕的后果！

　　剑力下压，她全身上下的经脉顿时受创，人如被巨大的山岳碰撞了一下般，顿时趴撞地上，一时间，全身上下到处都痛，内气不能提聚，分明已经受到重伤。

　　根本不等夏红雨有缓过气的机会，漆黑的铁枪在和尚手上，从上至下，毫不留情的刺穿了她的后背，洞穿了她的心脏……

　　‘不可能……我夏红雨竟然死在这样一个和尚手里！’

　　和尚挑起夏红雨的身体，左手扛着铁枪，右手握着战剑，大步流星的朝厉的方向飞冲过去！

　　心脏被贯穿，必死无疑，但还没有断气的夏红雨看着和尚飞冲的方向，她张了张嘴，嘴里却只能吐出鲜血，根本发不出任何声音。这刹那之间，夏红雨鬼使神差的传音入密厉。

　　“当心，有个武功不在你之下的厉害和尚过来了！”

　　厉越过众多四阶西天极乐佛门NPC和尚的头顶，落下的时候，澎湃的，充满力量的剑气伴随他的爆喝声，一举将几排挡道的和尚全部撞的抛飞！

　　就在这时，他受到夏红雨的传音入密，飞冲回头间，看见横空一跃落到他背后，扛着枪，枪上挑着夏红雨的和尚。

　　和尚落地的时候已经长剑入鞘，右手也抓着合金长枪，只见其长枪招式大开大合，挥舞的犹如一条在四面八方愤怒舞动的黑龙，那些挡道的西天极乐NPC佛门弟子尽皆被扫的抛飞了出去，犹如一群群被荡起天空的蚂蚁！

　　厉虽然迷惑不解，但也看出这和尚是帮忙的，当即二话不说，一马当先的冲杀在前……

　　两人配合之下，不片刻就冲出重围，把密密麻麻追赶的西天极乐NPC佛门弟子远远甩开，当甩开了很远之后，那些西天极乐的佛门NPC弟子又改变了追击目标，朝着乐儿和残忍温柔先前离开的方向追去。

　　厉擦了把脸上的热汗，突围战斗对他而言并不轻松，因为原本追击夏红雨的过程中就累的十分疲惫。

　　和尚在他身旁席地而坐，拽掉了身上的僧衣，把扛着的铁枪丢地上，被长枪贯穿的夏红雨竟然还有气息，没有死透。

　　僧衣下，露出一身江湖中人很少穿戴的，薄鳞甲款式的战衣。战衣胸口，上面有一个徽章，正义联盟的紫剑图案，图案下面还有一个‘一’字，‘一’字上有几条小小的，羽毛形状的线。

　　“一品堂八羽统领？为什么没有见过你。”厉看见那标志，不由诧异。一品堂的兄弟纵然不属于他管的，也没有不认识的。更何况这人还是一品堂的八羽统领，更没有不知道的道理。一品堂自从改制后，茗仍然为一品堂的总统领，茗之下，九羽统领只有厉一个人，除此之外，即使雪菲和李狂放至今也只是八羽统领，除了他们，许多有名高手，又有统帅之能的，也没有超过四羽级别的统领。

　　“天庭之战的时候加入正义联盟，我叫袁朝年！”脱下了僧衣的和尚，光头变了，有了头发。见厉疑惑的眼神，他晒然大笑。“以前为天庭镇守边疆，跟妖魔鬼怪战斗的时候常有偷袭战斗，学了仙界的伪装术，蒙蔽NPC的效果很不错。”恐怕厉疑惑，袁朝年不等他问，又自顾说道：“我推测夏红雨会走南梦沼泽地带，结果路上发现西天极乐的佛门NPC追杀两个人，推测是灵鹫宫的前魔女，判断很可能跟你们撞上。”


第三十七章 形色江湖客

　　厉这时已经通过传音入密询问了究竟，确定了袁朝年的身份，放下戒心的同时，由衷钦佩，更欢喜他看起来坦率的为人，当即面露笑容，手掌跟袁朝年虚空对击，边做握手。“都是一品堂的自家兄弟，我就不说客套话。今天你来的及时——”厉说罢，望了眼被长枪贯穿，意识已经渐渐模糊的夏红雨，想起她刚才穿衣入密的提醒，一时间，心里头有些复杂的滋味。“厉害，几招杀了她？”

　　袁朝年晒然一笑。“没算。以前都是战场杀敌，没养成数招的习惯，反正把敌人干掉就行了，也不在乎招数多少。”他说着，边为身上的伤口涂抹伤药，第一次被夏红雨刺中的伤口不过是皮外伤，第二次被金蛇锥射穿的，绝对属于不轻的伤。只是过去他早就习惯战场上受伤，对于承受伤害，以及适应伤害的影响本就有过人本领，武功心法本身也有这方面的能力，所以虽然是重伤，却能够保持一段时间不影响战斗力。

　　战场上，越勇越活，受伤后更是如此，受伤的人就是被敌人主要攻击的目标，如果不加倍奋勇，如果不能适应受伤，那就更容易死。

　　“这女人不愧是天庭十大高手，那种情况还险些要了我的命，实在厉害。不闯荡江湖真不知道江湖上有多少高手，哈！今天这一战也是我第一次跟江湖高手交手啊！”

　　“一战成名！”厉翘起大拇指。

　　“一品堂的弟兄们都担心你，想来看看，又没人赶来。我就借着个新来乍到的厚脸皮来了，本来以为要挨你一顿责怨，没想到什么事也没有嘛！”袁朝年上罢药，随意说着，心里对厉的看法，不由转变，更多了好感，此时也才相信江湖上关于厉更重兄弟义气的传闻不虚。

　　“自己兄弟来帮忙，我倒一通破口大骂，就为了全自己的声名？呸，这种虚伪的事情我可做不出来！”

　　“好！”袁朝年哈哈大笑，开怀不已，厉是个值得当兄弟的人，他已经毫不怀疑。当即取出一坛酒，丢了给厉，犹自感叹真空袋的方便好用。“真空袋是好东西，盟主对一品堂的弟兄真够意思。过去只听说过，想都没想过有一天能用上。”袁朝年开了酒坛，望了眼夏红雨，发现她竟然还没有死透，不由习惯了如过去那样，心生惜才的招揽之心。“如果这女人能加入我们正义联盟，一定是个不可多得的人才。”

　　这句话让厉不由一怔……招揽夏红雨？这念头他何尝没有过！如果有夏红雨那样的高手加盟，一品堂无疑实力大增，那原本也是依韵对一品堂真正的期望，希望一品堂的带羽统领每一个都是能够独当一面的，具备应付各种江湖险恶手段的真正高手，而不是只有战斗力却没有生存能力的兵器。

　　夏红雨还没有气绝，他们必须等着收拾她的遗物，江湖上犯案无数的夏红雨，身上带了何等价值的东西都不会让人惊讶。怕只怕，所有值钱的东西都早已被她变换成了银票存在了钱庄，但无论如何，两人都一定要等到遗落的物品过了保护时间，收拾后才能离开。

　　“堂里的弟兄，哪一队跟了你？”

　　“我刚来，还没有弟兄愿意跟随。盟主考虑的周到，让我暂时负责调查盟里的奸细，等以后有功绩能服众的时候再给我安排人手。”袁朝年言语坦然，丝毫没有因为自身武功不俗而对目前大材小用的处境而抱怨，让厉觉得不愧是个曾经镇守边疆的天庭大将。

　　“这方面你也在行？”厉颇觉意外。

　　“当然！仙兵仙将里有很多NPC也是有能力，但是没有关系才被发配边疆的，你想，那些人里，哪有人愿意一直在边疆单调的打仗？危险是他们承担，奖励有限，没关系镇守几千年的仙将也不过能统领十万人马，想调回天庭简直是痴人说梦话。我去之后管的严厉，仗也比以前打的多，难免有很多仙兵仙将心生不满。日子太枯燥，有些妖魔鬼怪许以色诱，利诱，当然有人心动想到妖魔鬼怪那边去当个妖王小王什么的逍遥快活……”袁朝年随意闲谈罢曾经的经历，末了，发现厉有些心不在焉，不时打量快要断气的夏红雨，便笑了。“试试，如果能招揽过来可是好事，招揽不过来也不损失什么嘛。”

　　“听你的！”厉当即下定决心，虽然他从来没有招揽过女人加入一品堂，却因为袁朝年的建议而决定试试。

　　厉疾奔而去，赶往最近的城镇复活点。

　　袁朝年晒然一笑，自顾喝酒，看着夏红雨咽气，等待着遗落的物品保护时间过去。

　　城镇。

　　复活点。

　　一身布衣的夏红雨出现在复活点，一些百无聊赖，时不时喜欢在复活点附近游荡的江湖中人，虽然穿上了僧衣，修炼着佛法，但是他们并没有改变。他们可没有什么毅力无止境的，不停的打学点，修炼武功，练功累了，烦了的时候就一群认识的到处闲逛，吹吹牛，聊聊江湖上的新鲜事，喝喝酒，逛逛青楼，走走商市，晃晃拍卖行，有美女约就一块到处看风景，帮忙找点不好找到卖的又贵的各种职业资源什么的。

　　而这类人里，还有一种就是把复活点当作乐趣的。‘没事逛逛复活点，逮着乐子就玩玩。’原本就是这类人的信条。

　　看见复活点多了个漂亮的女人，一群十几个身穿僧衣，有天机派，有中魔圣地，有密宗的江湖中人立时两眼发光的围了过去。“哟，小美女怎么这么重生了？跟咱们说说，是哪个不开眼的混蛋敢欺负你，咱们立即去替你找回场子！”

　　江湖上喜欢在复活点找乐子的江湖中人虽然有一些，但绝大多数人并不会没有道德底线的胡乱欺辱人，通常见到女性，都会豪气冲天的打抱不平，如果是无名小卒，他们就气势汹汹帮重生的女子报仇，完了，自然就多了一个美女朋友。倘若是男的，多数就是拦下来，询问清楚重生者过去的经历，没什么可圈点的就放了人过去。

　　倘若遇到江湖上臭名远扬，或者名声不佳的，那就完全换了副面孔。因为那种人，不管他们做了什么，也很少有江湖中人同情。譬如魔君霸天，六子那样的，那是不管怎么折磨戏弄都不怕有后患的，更没有人会打抱不平。

　　夏红雨冷冷扫了眼这群江湖中人，一言不发的只顾往前走。她哪里看得起这群江湖中人，甚至一个字都懒得跟他们多说。杀死她的和尚最后暴露真面目，竟然是正义联盟的人，这让她倍受打击。因为仙界的伪装术她本来应该想到，却没有想到。更让她无法接受的还是，她竟然还莫名其妙的去提醒厉小心！

　　“哎，小美女走那么急做什么？看不起咱弟兄们的本事？咱们在这一带可是有头有脸的人物，真正是为人低调，不好虚名，所以江湖录上才没有咱们的传说。别看咱们没虚名，小美女你只管说仇人是谁，咱们没有摆不平的！知道魔君霸天不？还有中魔圣地前副圣主六子，全都在咱们兄弟手底下手无缚鸡之力！连这两个大魔头都不是咱们的菜，小美女觉得还有多少人咱们搞不定？”那群人挡住去路，并没有无礼的举动，只是抱着死缠烂打，设法让眼里的美女搭理，尽可能争取认识的心思。

　　人群中那个中魔圣地的弟子乐呵呵的看着，听着，却觉得夏红雨十分眼熟，搜肠刮肚的想了一阵，突然惊疑不定的一声大叫，手指夏红雨喊道：“她好像是江湖败类夏红雨！”

　　一群原本乐呵呵的人，群都愣了愣。

　　“看清楚了？”有人回过神，又惊又喜，就差没大笑出声的急忙反问。那中魔圣地的弟子眯眼观察了半晌，犹自不太确定的从怀里取出一本册子，翻了半晌，举起。“看！是她！就是她！”言语中，充满了难以压抑的兴奋。其它人仔细打量对比了一阵，笑容都变的别有深意，脸上却都带着抑制不住的狂喜。

　　寻常江湖中人重生，他们是不敢做什么过份事情的，除非那人太嚣张欠揍。否则的话，传出去说不定就有些好打抱不平的高手找他们麻烦。再说那样的事情也会导致道德值下降，罪恶值上升。绝大多数他们这类人不过是找点乐子，并不希望当江湖上的恶人，自找麻烦。

　　但是，如果是江湖上声名败坏的人……那就真是他们的乐子了，还是难得一遇的大乐子！夏红雨为非作歹，杀人劫物，不知道在江湖上犯案多少，如今重生，还落在他们手上，想怎么折腾不行？江湖上谁会同情这样的女魔头，只会说她罪有应得！夏红雨在江湖中声名虽然不如魔君霸天那么臭，但也好不到哪里去。


第三十八章 壮大

　　“哟，我说这么目中无人。原来是江湖败类夏红雨啊……难怪，难怪看不起咱们这群兄弟。”先前搭讪的那人，冷笑着，一群人，把夏红雨包围在中央。“重生了还装什么牛逼啊！你过去作恶无数，没想过有今天吧？像你这种江湖败类，咱们这些江湖有志之士就应该不择手段，以牙还牙，以毒攻毒的让你知道什么叫报应！把她拖到城门口再剥光慢慢玩，让路过的江湖中人都看看，为祸江湖的下场！”

　　一群人，七手八脚的抓胳膊抓腿抓头发，架起了一身布衣的夏红雨。

　　面对这种情形的夏红雨没有徒劳的呼喊，而是冷静的想出对策，当即冷冷出言威胁。“不想死就把我放下来！哼，我夏红雨认识多少江湖邪道高手，随便一个也能要你们的命！就是用钱庄的钱砸，也能买你们死十回八回！”

　　“哈哈哈哈……”不料那群人并非无胆之辈，听了反而放声大笑。“你夏红雨认识谁啊？以为我们是江湖小虾米能随便忽悠？夏红雨为非作歹，从来没有朋友，只有敌人！钱？花钱买我们的命啊？哼，欢迎之至——就怕你罪恶值太高，道德值太低，衙门都不受理你的悬赏！”

　　夏红雨不由色变，意识到这群人是江湖老油条，对于江湖上名人的事情知道的很清楚，对于江湖上许多规则也了然于胸，根本吓唬不到！呼吸，不由自主变的剧烈，她知道魔君霸天被这类江湖中人抓到的下场，而她是个女人，下场会更难看，因为这群男人毫不掩饰的色欲目光已经暴露了一切！

　　“放下她——然后，滚！”一把冷漠，盛气凌人的声音，骤然炸响。

　　一群人诧异回头，看见神色不善的厉，站在道路中央，没有拔剑，战衣多处破损，可是他腰上的剑，分明不是便宜货色，破烂的战衣虽然看不出原本是什么品级，但那双覆满灰尘的鞋仍然流动着幽幽的光芒，分明是强化总坛装备。穿得起这种装备的江湖中人，绝对不是他们能够招惹的人。

　　一群人一句打肿脸充胖子的话都不敢说，无言的放下夏红雨，识趣的退开道路两旁，看着夏红雨从面前走了过去。没事逛逛复活点，那是为了找乐子，不是为了找死，遇到不该惹的人当然别惹，为了找乐子去找死的事情，傻瓜才干，他们不干。所以，他们甚至连厉是谁都不问，没必要问。江湖上凶神恶煞，多问一句就杀人的高手又不是没有。

　　更何况，一个明显没穿僧衣的男人，肯定是正义联盟的，正义联盟的人杀佛门门派的人，本来就是理所当然的事情。

　　厉骑上宝马，一把拽了夏红雨上马，闪电般疾奔出城。

　　“哼，真想招揽我进正义联盟？别开玩笑了——”厉的出现出乎夏红雨的意料，气绝之前她听到过袁朝年的话。

　　“我们之间的胜负未分，你不想继续比下去？”厉冷冷然反问，不等夏红雨回答。“等你重新修练起来，何年何月？那时候我更强，怎么比？你加入正义联盟，凭你的身手盟主一定会有限给你武功恢复卷轴，到时候我们找个安静的地方再比，看看是谁能支撑到最后！”

　　武功恢复卷轴……夏红雨默然，那对高手，从来都充满了诱惑力，但是，她本性不喜欢拘束。没有一口断然拒绝，与其说是为了武功恢复卷轴，不如说是为了她自己也不明白的理由。“我不喜欢拘束，对什么江湖势力也没兴趣。”

　　“一品堂从来不拘束。”厉没有因此放弃，不知道为什么，他总莫名的觉得，有很大的机会能够说服夏红雨。最初来的时候这种感觉还不强烈，但此刻，这种感觉却莫名其妙的，变的特别强烈。“我知道你对江湖势力没兴趣，但是，我知道你其实在追寻什么东西。”

　　“哼，我跟你一点私交也没有，你知道什么？”夏红雨不屑一顾。知道她找寻什么？在她听来，这完全就是一个天大的笑话，因为她自己都不知道自己在找寻什么，也从不以为自己在找寻什么！

　　“你跟我一样，在找寻同类！”厉的语气充满自信，这一刻，他已经没有了因为夏红雨是女人而不知道该如何劝说的茫然，他突然觉得，无所谓夏红雨是女人还是男人，因为如果能被他劝说成功的人，都有一个共同点。他需要做的，只是如过去那么做就够了。“曾经我迷失于爱情，以为那是唯一。为了爱，我疯狂练功，成为一品堂的高手。但得到的结果却让我做梦也没有想到，本来深爱我的女人，最后却爱上一个强行拆散我们，她应该恨的男人。那一刻，我没有崩溃，没有发疯的大喊大叫。因为一品堂的兄弟姐妹们在身边，他们说，不知道我跟那个女人的过去，只知道我在一品堂的所有。”

　　厉的故事夏红雨其实知道，因为厉本来就是江湖上的顶尖高手之一，本来就是江湖名人录上高手篇的当红人物，这类高手的生平事迹早就被江湖录挖的一干二净。但是夏红雨没有打算，因为她知道，厉想说的不是爱情故事，爱情故事根本不是重点。

　　“那一刻我忽然明白自己真正渴望的是什么，不是什么狗屁爱情，更不是什么权力名声。是同类，真正的同类！同类就是一品堂的弟兄们，能够彼此交付生死，把彼此看的比所谓爱情更重要，比权力名声金钱更重要的战友，兄弟！”

　　“那跟我有什么关系？”夏红雨冷冷反问。

　　“你不相信任何人，不等于喜欢孤独。否则，你不会把花无百日红当作姐妹，不会为了保护她而不让江湖中人知道你有朋友。你不相信的别人，是因为你一直没有找到同类。一品堂里有很多你的同类，而我，只是其中之一。如果你不以为然，不妨试试，如果你在一品堂找不到愿意留下来的理由，找不到身处于同类之间的感觉，你随时可以离开，盟主不会追究。”

　　“我杀了一品堂不少人，你不是应该恨我吗？”夏红雨本不觉得自己在找寻什么，但是，厉的话却让她莫名的，生出渴望试试的念头。但她告诉自己，她不是为了什么找寻同类，只是为了武功恢复卷轴而已。

　　“已经杀了，你也死了。如果你加入一品堂，将来不知道能够救多少一品堂的弟兄，单纯敌对关系拼杀，从来不值得记仇。”厉说罢，半晌都没有再听到夏红雨开口，他知道，夏红雨其实已经答应了。

　　“行，为了武功恢复卷轴，试试也不吃亏。不过一点，让花无百日红别跟我见面，我不想见到她！如果将来我离开正义联盟后，第一个要杀的人，就是她！”

　　“到时再说。”厉看见正在收拾夏红雨遗物的袁朝年，放声高喊招呼。“装备别收拾了，今天开始她是咱们的弟兄了！”

　　袁朝年听见，高兴的露出微笑。

　　女娲圣地。

　　雪菲身边跟着李狂放，他们刚从练武场离开，因为圣地里属于他们的本来弟子遇到些需要处理的事情。

　　女娲圣地之主虽然是雪菲，但是除了他们原本所属的门派弟子的事情之外，其它事务，一概不属于他们管辖范围。有些归属于他们的弟子暗地里都觉得不忿，认为雪菲应该得到提拔，被赋予更大的权力。

　　几个紫霄剑派的弟子迎面见到雪菲，平淡的打了声招呼，错身而过之际，雪菲和李狂放清楚的听见那几个紫霄剑派的弟子的低声议论。

　　“李狂放真没用，那么久了还追不上雪菲，成日像个跟班似得，笑掉人大牙。”

　　“他们两多般配，我要是雪菲掌握了圣地才不会只当现在的角色，至少要让掌门人提拔为联盟的长老。一个痴，一个傻，天生一对……”

　　雪菲暗暗咬牙，换了过去，她一定把那几个人叫住，赏他们一人一记耳光。但这些日子，这样的私底下的议论声很多，甚至有人笑话雪菲就是当奴才的命。但雪菲很清楚，散布这种言论的，必定是某些对她有敌意的有心人。甚至很可能是西天极乐佛门所属的门派奸细的诡计，自从成为女娲圣地之主后，雪菲加倍小心，因为许多作为，都会成为别人的把柄。

　　这时候，太多人疑心她心怀不轨，过去她教训几个紫霄剑派的弟子，别人不会说她什么，但现在，就一定会有有心人指责她不把盟主放在眼里。所谓三人成虎的道理，雪菲明白。因此，遇到这种事情，她反而忍了，只当没有听到。

　　相较之下，雪菲反而担心李狂放会恼羞成怒的跟那几个紫霄剑派的弟子理论，却没想到，李狂放神情坦然，淡定，全然不受影响。“回头我会找茗，这些紫霄剑派的弟子确实不像话，人云亦云，一点都不明白眼前正义联盟的艰难，不加倍团结，还跟着散布这种影响团结的话！”

　　李狂放的淡定让雪菲意外之余，又恐怕他心里不高兴，便说了这番希望能让他舒服好受些的话。而在雪菲心里，其实也对李狂放早有了不同的想法。过去她觉得李狂放根本不是个能让她喜欢的男人，因为性格不合。但这些年，李狂放变的成熟稳重，脾气变化很大，让雪菲觉得已经焕然一新。

　　再想李狂放对她的痴心不悔，自然就开始在意，开始犹豫。只是至今为止，还没有一个点燃关系的火苗，李狂放对她仍然很好，但没有再主动表白，她自然也不可能主动提，于是一直搁置着，至今都没有进一步的变化。

　　而雪菲在有了接受的考虑后，也一直在努力忘记刀无名曾经给她的触动和记忆。不断的提醒自己，刀无名不过是一个美丽的邂逅，更是一个误会。她不应该为了曾经的一厢情愿而无视身边一个值得珍惜，值得考虑的男人。

　　“雪菲。你觉得，正义联盟能战胜西天极乐吗？”李狂放忽然开口，问题让雪菲迷惑，又意外。“不知道。”雪菲没有说场面话，不知道才是她内心真实的答案，其实也是许许多多正义联盟成员心里的真实答案。认为必胜，那只是所有正义联盟成员的美好愿望而已，不等于就能够成为现实。

　　西天极乐已经一统江湖，灵鹫宫的势力也在受影响，加入的新人比过去少了很多很多，而正义联盟的新人则更少。短期内，正义联盟没有胜利的希望，即使坚持下去，几十年后，满江湖都是修炼佛法的佛门江湖中人，那时候佛门所属高手的基数远远在正义联盟之上，即使有实力能战胜佛了，佛门所属的江湖门派高手能看着正义联盟去灭西天极乐？

　　两相对抗，正义联盟只凭少数顶尖高手怎么可能得胜？人数众多的佛门就是磨，也能把正义联盟的人活活磨死。无论从哪方面看，其实正义联盟都不存在胜利的希望。即使未来诞生了武典，最多也不过是能提升正义联盟的新人数量，但绝对不可能扭转新人们大多数已经定型的意识——西天极乐最强大的意识。

　　“有件事情，我不知道该不该跟你说。犹豫了很久，觉得总应该转告你一声，又觉得其实说不说都一样。”李狂放的声音很平静，犹如是在诉说一个深思熟虑，最后却始终不能决断的真实矛盾。

　　“说吧。”雪菲破觉得疑惑，最近并没有看出李狂放有什么心事的样子。

　　“复兴会的傲世江湖联系过我。”

　　“什么？”雪菲眉头微皱，已经料到傲世江湖会说什么。

　　“傲世江湖拿不准你的态度，就让我转告。他说，正义联盟根本没有前途，劝我们加入西天极乐，大日如来很欣赏你，如果你愿意加入西天极乐，大日如来会收你为弟子，赐你入世佛之名，让女娲圣地成为佛门中独立的一支，招收对象就是那些不喜欢成佛的江湖新人。尤其是女弟子，将来西天极乐如果能够消灭灵鹫宫的势力，就由你取代。”


第三十九章 仗势欺人？

　　李狂放看见雪菲眉头微锁，便平静的又补充了句。“天庭之战结束前傲世江湖就找过我一次，天庭之战结束后他又找过我两次，本来我不想转告这些话，觉得说也是多余。坦白说，现在我说出来，一是因为对正义联盟的未来不看好；二是认为如果你在这里呆的不开心，女娲圣地不必带走，那是正义联盟的，我们不占正义联盟的便宜，就仅仅带走我们自己的人。当然，如果你还是希望继续留在正义联盟的话，我不会有别的想法，一定陪你走下去。”

　　雪菲没有做声，只是沉默的继续前行。

　　赶到事发地点的时候，属于雪菲和李狂放门下弟子驻扎的资源开采点上，聚集了不少紫霄剑派的人。

　　原本雪菲剑圣门下弟子，李狂放气剑宗门下的弟子，一个个脸红脖子粗的再跟紫霄剑派的人吵架。

　　见到雪菲和李狂放到了，大群人都停止了争吵。

　　“圣主，紫霄剑派的人跑来说什么要征用我们的资源开采点一个月！我们大家伙都在赶着开采矿物做装备，联盟的技能师都约好了给我们制作武器装备的日期，这一耽搁，不又得等到明年去了？”

　　“就是啊圣主！这些人太莫名其妙了，简直仗势欺人，又不是联盟有什么大事，不借用别人的却来借用我们的，问他们还说不是盟主的命令，是什么狂剑笑那个家伙的命令！狂剑笑算什么东西啊，他说征用就征用？以为他能代表紫霄剑派还是把我们女娲圣地当成软柿子想捏就捏！凭他什么身份也配对圣主下令？圣主就是一品堂的统领身份也轮不到他指手画脚！”

　　那群紫霄剑派的人阴沉着脸，听着，许多人显然压抑着愤怒，却没有发作。“狂剑笑是本派的长老！曾经也是一品堂的队长，虽然退出一品堂多年，论资历也不是什么人都能比的吧？咱们紫霄剑派是盟主派，现在情况特殊需要借用你们的资源点一个月怎么了？就这点事情还得要盟主说话？盟主不说话——你们就不把别人放在眼里了是不是？”

　　另一个人愤然怒指。“还说什么你们女娲圣地？女娲圣地是你们的吗？是正义联盟的！雪菲圣主也不过是盟主委托的代管人，除了你们气剑宗和剑圣门的事务，别的，还没有你们说话的余地！”

　　雪菲皱着眉头，没有做声。她跟狂剑笑从来没有过节，不应该有理由冲她故意发难。但眼前的情况却的确过份的离谱，根本不容忍忍让。女娲圣地的联盟技能师高手数目有限，更多的在新地狱，邪城做事。女娲圣地各门各派需要的装备都得提前跟联盟打好招呼，每个门派根据资源存货，申报数量，然后在轮到的时候上交材料给技能师，等着分配装备。

　　平时的时候就是积累资源，但因为人手有限，其实都很紧张。现在剑圣们和气剑宗眼看快到上缴资源的时候了，两派能开采资源的弟子全都帮上忙，许多不能开采资源的也帮着搬运，为的就是赶在约定的日期到达前凑够资源，否则就是买，也得买齐，不然等到下一次排期，那就是一年后了。

　　紫霄剑派占用技能师的时间本来就长，因为人数多，加上邪城的两路动工尚且如此，人数少的剑圣门和气剑宗等一次很不容易，于情于理都不可能在这时候跑来借用他们的资源开采点。

　　李狂放凑近雪菲，低声道了句。“我跟狂剑笑有过几面之缘，问问是什么回事再说。”

　　“嗯。”雪菲冷静点头，任由双方弟子在争吵理论，心里犹自在琢磨着状况。

　　片刻，李狂放传音入密之后，道了声。“都别吵了，狂剑笑很快过来。”

　　一句话，争吵的双方全都沉默了下来。

　　练功殿的大门打开，情衣刚洗完澡换了身干爽的衣裙。见依韵仍旧在闭幕凝神，全身灌注的融汇小龙女新离别剑的反击绝杀，想了想，还是说了句。“厉和袁朝年回来了，还带了夏红雨回来，需要一张效果尽可能好的武功恢复卷轴，另外，联盟里发生了点事情，峨嵋派的弟子看到紫霄剑派的狂剑笑强行征用雪菲和李狂放门下弟子的资源开采点，她们门派弟子在赶工开采等着技能师制作装备。袁朝年说有事禀报。”

　　依韵缓缓收功，片刻，仍然闭着眼睛，维持一半的武功融汇进度效果淡淡然开口。“让袁朝年来，武功恢复卷轴在我真空袋，你拿。”

　　“狂剑笑那边需要我去一趟吗？”情衣在依韵身边蹲下，伸手进依韵的真空袋里，掏了半天，才找到一张效果最好的武功恢复卷轴，见了，颇觉疑惑。“丹仙子都还在等着，怎么你这里有武功恢复卷轴没给她？”

　　“如果厉没有带回夏红雨，这张就是丹仙子的，还有一张，效果略差，拿给丹仙子。”

　　情衣又掏了一阵，找到一张。起身要走的时候，犹自关心狂剑笑和雪菲、李狂的冲突，便又问了次。“狂剑笑那需要我过去一趟？”

　　“如果有必要，我会让袁朝年去。”依韵说罢，继续闭目凝神，专心致志的融会武功。

　　情衣不再多问，料想依韵一定自有主意。

　　情衣出去的时候，示意袁朝年进去，拿了武功恢复卷轴给厉，便自去了寻丹仙子。

　　丹仙子在女娲圣地等武功恢复卷轴已经等了很久，但是她本不是没有耐性的人，尽管等了很久，却没有烦躁不安的催促。当今江湖，拥有武功恢复卷轴的小剑和依韵都很紧张，许多重生的高手都在等，无论怎么分配，原本就催促不得，催促无用。丹仙子很自信，凭她的本事，一旦有了武功恢复卷轴，必定少不了她。

　　虽然丹仙子对正义联盟的前途并不看好，但既然已经如此，既然已经要在正义联盟呆一百多年，她自然不会跟正义联盟里的高手闹的关系不好。情衣，小龙女，茗等等高手，都已经跟她算得上熟悉了，等待武功恢复卷轴的期间本来就无所事事，她就把这些时间全用在主动拜见正义联盟的高手上面，因此，即使许多过去对她有些排斥的高手，也因为伸手不打笑脸人，见到她的时候，也都会淡淡然点点头，以示招呼。

　　情衣来的时候，甚至直接伸手推门就能进入丹仙子的居处。

　　“呀，是姐姐来了！”丹仙子屋里有些客人，十几个正义联盟里的女高手，正围坐一桌，喝酒闲聊，见到情衣到，全都站了起来。“情衣长老！来的刚好，酒还是热的呢，我们啊，刚刚还在谈论情衣长老杀死东方不败时候的夺命十八剑呢。”

　　情衣微微一笑，早已习惯了这种场面，但却从来不喜欢说些客套应付的话，只是随丹仙子坐下，便把武功恢复卷轴取出来，递给她。“可算等到了吧？”

　　丹仙子欣喜若狂的接过，立即就用上。使用武功恢复卷轴之后，重生前的一切战斗力能力都会得到相应的恢复，但类似自修一样，时刻需要分着精神，维持卷轴的效果，持续维持的时间越长，恢复的速度也就越快。一群在做客的女高手见了，全都高兴的笑着恭贺。“丹仙子姐姐很快又是江湖上鼎鼎大名的人物了！将来呀，可别忘了我们这群不入流的菜鸟。”

　　“都说什么呢？你们可都是高手呢，我呀，就算武功恢复了，也不一定是你们的对手。在正义联盟，只有你们关照我的，哪有我关照你们的呢？”丹仙子笑着说着，心里却踏实了下来，但唯一让她不太满意的却是，这张武功恢复卷轴并不是效果最好的，而她因为跟笑仙子的关系还不过，早就从笑仙子那里知道，前不久逍遥子给了笑仙子一张效果最好的武功恢复卷轴，连笑仙子制作的一张次一级的武功恢复卷轴一起都交给了依韵。如今她用的是次一级的，那么，效果最好的呢？是依韵自己留着，还是给了别人？

　　“好姐姐，盟主是不是藏着更好的武功恢复卷轴不舍得给我呢？”丹仙子亲热的挽着情衣的胳膊，追追根究底。这种情衣不以为需要藏掖，依韵如果有这种担心，也根本不会把两张卷轴一起交给她分配，于是便道：“藏是没有的，就是另一张给了夏红雨。”

　　“夏红雨？”包括丹仙子在内，一桌的正义联盟女高手尽皆愕然，夏红雨的凶名江湖皆知，最出名的还是她那天庭比武大会十大高手的名头，在江湖中犯案无数，杀死正义联盟一品堂高手许多，被厉追杀，一直到现在，正义联盟还不知道这场追杀已经有了结果。如今突然听说夏红雨竟然来了正义联盟，如何不让人惊讶？

　　但惊讶之后，一桌人也都忍不住拿眼角余光打量笑仙子，因为她们心里，说不清楚丹仙子和夏红雨谁更强，论资历和江湖声名毫无疑问是丹仙子。


第四十章 欺压

　　如今盟主把更好的武功恢复卷轴给了夏红雨，倒也说不得就是给了评判，因为丹仙子过去的立场毕竟是正义联盟的敌人，而夏红雨虽然也是正义联盟的敌人，但过去是自由人，并没有门派，势力的立场。如今加入正义联盟，可谓是足以惊动江湖的大新闻，魔头夏红雨放弃自由人之身，选择势弱的正义联盟为栖身之地。

　　因此桌上就有个女高手笑着化解丹仙子的尴尬。“情衣长老，莫不是厉开的口？厉跟那夏红雨追杀战斗这么久，传遍了江湖，如今好不容易有了结果，夏红雨重生了竟然还愿意来正义联盟，嘻嘻，是不是不打不相识啦？”最后一句话，那女高手特意咬的很重，听的一桌人个个都别有深意的笑了起来。

　　原本这也是极其合理的推想，否则夏红雨实在不应该会跟着厉加入正义联盟。

　　“那我可不知道，但夏红雨是袁朝年杀死的，厉跟夏红雨的战斗没有胜负就被搅局的西天极乐佛门NPC打断了，说他们是惺惺相惜，也是有可能的。”情衣一向不喜欢谈论这种有的没的八卦闲言，只是事实如何，变如何说。厉跟夏红雨的情况看来，的确没有仇恨的模样，江湖上惺惺相惜者不知道有多少，却就未必跟男女之情有关。

　　“袁朝年？那个新来就当了八羽统领的杀牛的？”一种女高手难以置信的瞪大了眼睛，夏红雨是何等人物？天庭比武大会的十大高手个个都是江湖顶尖高手，这一点早已经被江湖证明。曾经在天庭比武大会上，这些高手就跟依韵在内的许多老江湖中的顶尖高手交手混战，表现的实力惊人之极，此后的许多事情，包括绕指柔曾经跟夏红雨一起追杀依韵，惨烈交手，两个人却没有一个被依韵杀死，由此足可证明天庭比武大会十大高手的名头半点不虚。

　　厉这样的高手追杀那么久都没能拿下，袁朝年竟然能把夏红雨杀了，说出来，都让人不敢相信。

　　“是跟厉统领联手杀的吗？”

　　“不是。”

　　“那也不出奇，夏红雨被厉统领追杀那么久，肯定状态不佳，实力发挥不完全。”有一个较冷静的女高手分析说着，立即引起其它人同意附和，说白了，谁都难以相信袁朝年能杀死夏红雨，认为他跟夏红雨能战个旗鼓相当就已经足够让江湖录连续多少天挖他的事情当头条了。

　　“那也够厉害。难怪他一来盟主就提拔他当了八羽统领，一品堂里可是茗和厉两人之下的地位了，盟主眼光可真不简单，原先我见过他一面的，真没看出他有这么大的本事。”一个女高手回忆着当时见袁朝年的情形，觉得自己当初就真没看出来。

　　情衣微笑接话道：“袁朝年的武功有多高且不说，他在仙界的功绩薄上经历大小战斗三千六百场，不是大胜就是小胜，连一场和战的战绩都没有。就凭这种统帅能力，也当得起八羽统领。统领在乎统帅之能，没有足够高的权限哪里能发挥能力？再说一品堂的升迁规矩向来公道，袁朝年是一来就高，但不是说他将来立下八羽到九羽的功劳就能再提升，而是要把八羽之前的功劳都补足，否则九羽统领是升不上去的。说白了，每个人要升迁的功绩总量始终不会改变，五年一次考核，期间表现不佳的还得降羽，有什么不公道的？”

　　一个女高手笑着接话。“情衣长老就是认真，我们就是说说，哪里以为盟主不公道了。每次说到这些事情啊，情衣长老就一本正经了，唯恐别人不知道一品堂的考核制度，说盟主任人率性。其实联盟里谁不知道盟主，只要有本事，向来不亏待。”

　　一群人笑时，情衣也笑了。“好了，不聊了。今天我就是来送卷轴的，差事完了就得赶回峨嵋派，改天再聚。”

　　一群人都站了起来，丹仙子亲昵的挽着情衣胳膊，送她出门外。“情衣姐姐的峨嵋派这些日子新人多，肯定忙，改天啊，我到峨嵋派找姐姐喝酒。”

　　“好。”情衣说罢，径自去了。

　　丹仙子心里老大不服气，如果她对一件事情不服气，那就不允许自己安然接受现状。她丹仙子是和等人？成名江湖多少年了！岂能被一个夏红雨比下去！更不能被袁朝年比了下去！

　　‘等着看，我丹心将来不当九羽统领，决不罢休！’

　　等待了一阵子，狂剑笑终于来了。

　　狂剑笑是紫霄剑派的老人了，资历深，武功也不俗。曾经是一品堂小战斗的队长，后来因为结婚，妻子反对，递交了退出一品堂的申请，因为功劳赫赫，退出一品堂后成为紫霄剑派的长老，在仙界的时候跟随茗，加，厉死守紫霄剑派，许多人邀请加入都被他严词拒绝。

　　因此狂剑笑称得上是紫霄剑派里的实权长老，手下的徒弟很多，在紫霄剑派里威望过人，声望极高。

　　他来的时候，一个人，抱着剑，脸上挂着不咸不淡的表情。许多曾经加入一品堂的紫霄剑派高手大多平时都是这幅表情，这一点，江湖闻名。有江湖中人认为那是因为受依韵影响，也有人认为是受加的影响。因为一品堂里的三大顶梁柱，茗是个一向很平稳的人，不会让人觉得很冷淡，也不会热情；厉是个性情激而猛的人，冷笑有，但平时或笑或闹，也都常有，最接近常人；唯独加，因为模仿依韵，脸上几乎从来是淡淡然的神情。

　　而狂剑笑过去在一品堂的时候，本来也是跟着加做事的。

　　“笑长老。”雪菲抱拳，狂剑笑抱拳回礼，末了，淡淡然道：“是这样，紫霄剑派制作装备的时间没有多少了，资源不够，所以需要借剑圣门和气剑宗的资源开采点用一段时间。时候我们会两倍奉还。”

　　李狂放语气平稳的接过话头，因为狂剑笑一向不是好说话的人，一个紫霄剑派的实权长老，再怎么好说话，也有限。雪菲跟他没有交情，一言不合可能就把事情闹僵，他说，最合适。因此雪菲也选择了沉默，并不跟李狂放抢着说。“剑圣们和气剑宗的弟子是下一批制作装备的，如果是平时，笑长老需要，我们二话不说，立即让了。但现在让给笑长老，我们的资源就不够了。笑长老看能不能找别的门派商量借用？”

　　“我要说不能呢？”狂剑笑干脆了当的拒绝，让李狂放眉头微皱，也让雪菲一脸愤慨之态。“这里距离合适，我们才来得及。这样，等我们用完了，我把门下弟子的资源开采点也借你们用，你们用多久都行。反正制作装备也不是一天两天，差点资源你们能再补。”

　　雪菲觉得这简直就是仗势欺人了！谁都知道，这根本不是资源点够不够多的问题，女娲圣地边缘地带至今还有不少资源开采点是闲置的，但是距离女娲圣地太远，临时赶工过去开采是根本来不及的，运送就得废去多少时间，增加多少成本。而剑圣们和气剑宗人数有限，就算有再多的开采点，也根本没有人力去开采，这一点，任何了解情况的都应该知道。

　　狂剑笑这么说分明是要让剑圣们和气剑宗的弟子牺牲自己的装备，成全他们自己！

　　这不是欺人太甚，又是什么？

　　李狂放语气平淡的反问了句。“笑长老的意思，是到时候借我们足够多的人帮忙开采资源？”

　　狂剑笑淡淡然笑笑，一群紫霄剑派的人，哄堂大笑……一阵，有人故意大声自语般的嘲笑。“有这么好笑的事情啊！让别人门派的弟子当义务工给他们开采资源，这种好事我们也要啊，就不知道有谁愿意给我们当义务工！”

　　狂剑笑摊手，一脸无奈之态。“你听到了？”

　　“听到了。”李狂放语气平淡的答罢，附耳雪菲。“看来已经没什么可说，我们不可能让。”

　　雪菲冷着脸，点头。没错，他们不可能让，她再怎么低调小心，也不可能接受这种明摆着欺人太甚的事情。剑圣门和气剑宗不指染别人的东西，也不跟别派计较些流言蜚语，但不可能不守护本派自身的基础利益！

　　李狂放手按剑柄，眸子里精光一现，紧紧盯着狂剑笑。“资源开采点是盟主划分分配，这里是本派弟子的资源开采点，除非有盟主的指示说是为联盟的紧急情况必须征用，否则，任何门派无权占用。简单说，笑长老协商的办法我们无法接受，请笑长老带他们离开。”

　　狂剑笑的神情变冷，看了眼雪菲没有阻止的态度，盯着李狂放手按剑柄的架势，冷笑。“我看你们早就想造反了吧！以为凭你们能在正义联盟横着走？今天你们还非让不可了——”

　　话音落下的同时，周围，涌出许许多多佩戴紫霄剑派门派徽章的人，不片刻功夫，就已经把资源开采点围了个水泄不通。


第四十一章 最不善伪装的人

　　“现在，有商量了吗？”狂剑笑仍然抱剑胸前，神情不咸不淡，语气里却透出显而易见的，明白无疑的嘲弄。

　　被围在中央的剑圣门、气剑宗的弟子静静挤在一起，一个个都满头冷汗。紫霄剑派人多势众，而且平均战斗力更在他们之上，一旦动手，雪菲和李狂放或许不怕，但是他们，要不了多久会被死的七七八八。但面对紫霄剑派狂剑笑这种欺人太甚的做法，两派弟子却谁都觉得忍无可忍！

　　“笑长老什么意思！竟然要挑起联盟内部争斗？”雪菲万万没想到狂剑笑竟然张狂到了这种地步，浑然无事联盟内部纪律。

　　“就是眼前的意思，挑起战斗的可不是我，是你们——你们有嘴，我们也有。我们的嘴比你们更多，要找盟主理论？可以——理论之前我先让你们只剩两张讨说法的嘴！先动手的是你们，不是紫霄剑派，在场所有紫霄剑派的弟子都能证明，联盟里许多门派都会替我们说话，而不是你们！我劝你们最好想清楚了——”狂剑笑冷冷威胁，明目张胆的让人义愤填膺。

　　雪菲恨不得就要拔剑的时候，李狂放却一把抓住她的手臂。“别意气用事，暂时退，我们直接去找盟主理论。一旦动手我们倒不怕，可是门下弟子得死伤多少人？就算为了大家，忍一时之气也是应该的。你一向比我冷静，现在更不应该比我冲动。”

　　雪菲听了，强行忍下口气，一声“走！”

　　狂剑笑倒也没有留难，包围的紫霄剑派弟子让出路，看着他们愤愤然离开的同时，齐齐高呼大喊。

　　“垃圾们滚咯，垃圾们滚咯……”

　　泪，不由自主的滑落雪菲的脸庞……她为自己悲愤，为眼前的局面悲愤，是她，是她这个掌门人让两派弟子蒙羞，是她……

　　李狂放握着她的手，低声劝慰。“别这样，这时候大家更需要看到你的坚强。”

　　“李狂放，我是不是错了……我是不是错了？这样的正义联盟呆着又有什么意思？为什么还要呆在这里？让大家伙跟着我一起蒙羞？我们百般忍让，结果呢？结果呢……结果那么多门派的人对我们说三道四，说我们早晚造反，说我们不满盟主的安排，说我们心怀不轨，说我们肯定暗中跟西天极乐勾结！”雪菲紧紧抓握着李狂放的手掌，忍着，不敢哭出声音，怕被后面跟着的弟子们听到。“我一直小心做人，不敢跟人争执，什么人都敢在我们面前说三道四，我们都当听不到。就怕落人口实，结果呢，结果换来的是什么？盟主什么都不知道吗？盟主是真的什么都不知道吗！盟主是装聋作呀，是根本不在乎我们！”

　　“雪菲，别说了！”李狂放眼眶泛红，一副悲愤难忍之态。

　　“李狂放，我们走吧。我不贪图着女娲圣地圣主之位，正义联盟给的，我还他们就是了！我不想呆在这里让大家伙跟着一起受气，都是联盟的人，女娲圣地的事情我就没有一点功劳了？我没图过什么奖赏，就冲着盟主曾经给的力量之心，觉得就该为盟主尽忠。可是，可是就活该让人这么欺辱？凭什么，凭什么呀——”雪菲的牙关，咔嚓作响。

　　李狂放恨恨低声道：“走！我们走——但是不能急，雪菲，我说过，如果你觉得在这里不开心，你说去哪里，我李狂放就陪你去哪里！但是不能现在，现在一定有人防着，明天，明天我约傲世江湖到圣地外见面，到时候再商量怎么走，你看怎么样？”

　　“好！就走，就走！我受够了——”雪菲擦了把脸上的泪水，咬紧牙关。“大家肯定也早受够了，今天遇到这样的事情，谁都到极限了！”

　　夜色，漆黑。

　　女娲圣地外，雪菲骑着马，跟李狂放一并停在树林，李狂放模仿猫头鹰的叫声，接连叫响了三次。

　　片刻，树林里，傲世江湖走了出来。

　　他是一个人来的，但雪菲不相信，她知道以傲世江湖的为人绝对不可能一个人来见他们，在他们的意识捕捉能量的范围外一定埋伏了很多西天极乐的佛门NPC。

　　“哈哈哈……李狂放！雪菲！好些年没见了，可把我想坏了！”傲世江湖笑着，看似热情激动不已，一手一把，拍在两人肩头。“事情我都听李兄弟说了，正义联盟做事太不地道！自从女娲圣地出现之后，正义联盟的人一直怀疑你们，说三道四的那些话，早就传遍了江湖，连复兴会都听说了！正因为如此，我一直替你们不平啊，你们的为人别人不清楚，我傲世江湖还能不清楚？你们对正义联盟那肯定是忠心不二，可是却遭这样的怀疑，遭这样的对待！这一回，绝对不是你们负了正义联盟，是正义联盟一直负了你们，是正义联盟在赶你们走！”

　　“别说了，君子绝交不出恶言，我反正决心离开，也不想再讨论这些是非对错。剑圣门和气剑宗自问无愧于心就够了。直说吧，我们虽然离开正义联盟，但是不打算带着女娲圣地，当然，没有女娲圣地我知道也不可能得到大日如来的青睐，也不求那些。只求得句公道话，我们投靠西天极乐，西天极乐能不能把我们当佛门门派，我不想逃离火窑又入虎穴，天盟被西天极乐的佛门怎么排挤的事情，我也是听说过的。”雪菲单刀直入的话让傲世江湖不由收起虚假的客套，他看了眼李狂放，又皱着眉头，望着雪菲。

　　“雪菲，女娲圣地你该带走。女娲圣地本来就是你的功劳，是正义联盟对不起你们，你带着女娲圣地走，全江湖的人都会说你什么。是正义联盟逼你们走的啊！这时候了，你真不该太心慈手软，你是觉得这么做对得起正义联盟，但你本来就太对得起正义联盟了！可是你想过吗？正义联盟会因此说你雪菲有情有义？客气的跟你们挥手道别？”傲世江湖摇头冷笑，不屑之情，流于言表。“你错了，正义联盟不会！他们还是会用最恶毒的语言唾骂，诅咒你们！还是会想方设法的派出一品堂的高手追杀你们！雪菲啊，带女娲圣地走，不是为你自己，是为气剑宗，剑圣门的所有人！所有人——我这人说话直接干脆，你是知道的。你跟李狂放都是当今江湖有数的高手，没有女娲圣地，西天极乐一样非常重视你们，当然也会把你们佛门自己人，绝对不会排挤！但是，江湖上没有势力，在哪里都是现实的问题，你们门下的弟子怎么办？他们怎么得到西天极乐众多佛门的敬重？只靠你们，不够。得靠女娲圣地啊……”

　　雪菲一副犹豫不决的模样，一旁的李狂放，沉静附耳，低声道：“雪菲，本来这件事情我不想说什么，只想尊重你的态度。但是，傲世江湖这次说的话没有错。我们已经让门下弟子受尽屈辱了，如果去到西天极乐，以我们两派的实力又能怎么样？门下弟子说白了，是凭借我们两个的名声寄生在西天极乐屋檐下，没有女娲圣地，他们仍然抬不起头做人！就算是为了弟子，我只希望你多想想清楚了，再做决定，当然，不管你最后的决定是什么，我都会无条件支持你！”

　　雪菲抱臂胸前，来回踱步，李狂放没有再出言催促，只是沉默的站着，等着。傲世江湖却显得有些焦急，唯恐雪菲迂腐。雪菲和李狂放固然是价值不菲的高手，加入对西天极乐而言是很重要的助力。但是，女娲圣地才是正义联盟的根本！仅仅成功招揽了雪菲和李狂放，他傲世江湖的功劳不算大。但是，如果说服雪菲带走女娲圣地，那么这份功劳，足够让他傲世江湖享用不尽！

　　没有了女娲圣地的正义联盟，与即将灭亡无异！

　　“雪菲，江湖上的事情，该君子的时候君子，不该君子的时候就不能君子！你这时候心慈手软，正义联盟根本不会领情！结果你是成就了自己的一点声名？也许是，也许有人说你雪菲心地善良，有道义。但是更多的人不会这么说，只会说你雪菲愚蠢，不配为掌门人，只为自己的声名考虑而根本不顾门下弟子！”

　　傲世江湖控制着语气，尽量显得真诚，而不显得焦急催促，一副完完全全为雪菲考虑的模样。

　　雪菲人就在来回走动着，一双手，一时放下，一时抱着，一时按头……仿佛，这是一个难以抉择的事情。李狂放和傲世江湖都知道雪菲的为人，这个决定对别人来说容易，但对雪菲而言，的确不容易。因为雪菲从来是个不愿意欠别人，占别人便宜的人。否则又哪里会忍受至今？

　　雪菲来回走动了很久，再一次经过李狂放身旁的时候，手臂又从抱着的姿势，变成了下垂……傲世江湖瞳孔猛缩，一声小心还来不及喊出口，飞闪的剑光一闪即逝，已经在李狂放的脖子上凝住！

　　傲世江湖二话不说，满头冷汗的掉头就要逃跑的时候，却看见漆黑的夜空头顶上，连绵不绝的飞闪过一束束深紫色的剑气……雪菲的冷喝声，同时在傲世江湖背后叫响。“你逃不掉的！”

　　傲世江湖驻足，面如死灰的回头，盯着错愕惊呆的李狂放，还有一脸冷淡之色的雪菲，一时间，只觉得天旋地转，只觉得事实如此荒唐可笑……他，和李狂放竟然栽在了绝对没有想到的，雪菲的手上！

　　剑魔飞剑气……深紫色的剑魔飞剑气，傲世江湖不必传音入密就已经能够想到，在周围五里外埋伏接应的那些复兴会高手，此刻已经一个不剩的全都被依韵的剑魔飞剑气射杀殆尽。

　　傲世江湖想笑，却笑不出来。意识捕捉范围的边缘，出现了数条能量强大的气息波动，毫无疑问，曾经在正义联盟带过的傲世江湖已经知道来的有谁，茗和厉的能量波动他是很熟悉的，另一个陌生却很强大的十之八九是正义联盟的热门人物，杀死了夏红雨的袁朝年，剩下的那个……就是嘲讽李狂放和他愚蠢的人了。

　　“你什么时候知道的……”李狂放满脸都是震惊的难以置信，他不敢相信，他竟然没有骗过雪菲！不可能，他觉得不可能没有骗过雪菲，以他对雪菲的了解，很清楚雪菲早已经对他深信不疑，那么，问题出在哪里？在哪里？李狂放绞尽脑汁的思索着。

　　茗，厉，袁朝年，狂剑笑，一人一面，包围了傲世江湖，还有被雪菲制住的李狂放。

　　狂剑笑——李狂放的目光落在他身上，难以置信的瞪大了眼睛。“是你——”

　　狂剑笑淡淡然一笑，点头。“不错。是我，在你们被受辱离开的时候，雪菲还什么都不知道，但是，就在你们准备离开的时候，她就知道了。”

　　“好！好个袁朝年！高明——我傲世江湖佩服至极！”傲世江湖打量着袁朝年，他比李狂放想的明白，所以他很清楚最终他们是栽在袁朝年身上。“狂剑笑根本就是受你指使，假装对联盟不满，假装又背叛正义联盟之心，假装跟李狂放暗地里称兄道弟，假装帮助李狂放散步消息挑拨雪菲的吧！”

　　傲世江湖的话让李狂放恍然大悟……从一开始，他以为挖掘到狂剑笑这个很好的合作对象开始，就已经落入了圈套。狂剑笑是装的，全都是装的，假装迫不及待的渴望离开正义联盟跟他合作，听他指使，实则受命袁朝年……李狂放回忆着跟酒醉的狂剑笑野外偶遇的情景，只恨自己，当初太相信好运。

　　“女娲圣地成立后，联盟内部很多言论都指向雪菲，我加入一品堂后推测有人制造形势，逼迫雪菲带着女娲圣地离开。最后排查了很多可疑对象，抓住了你——李狂放。所以让狂剑笑跟你接触，帮助你加速实现原本的计划，雪菲不擅长演戏，所以在最后关头才让她知道真相。”袁朝年语气平静的说着，末了。“我回答了你，到了这种地步，李狂放，你也没必要为别人隐瞒什么了，联盟里那些人帮助你散布过消息，花语还给了你什么任务？”


第四十二章 孤单

　　李狂放暗暗紧咬牙关，不甘心的紧盯狂剑笑。“依韵到底给了你什么好处，值得为他死心塌地？正义联盟没有未来，根本不可能战胜西天极乐，你老婆都跟人跑了，他给你主持过公道吗？这样的人，值得你跟随？”

　　狂剑笑不以为然之极的晒然一笑。“李狂放，你以为每个人都是你？你喜欢雪菲，但她过去不喜欢你。为了得到她，你听说心杀术的事情后宁愿主动找花语拜他为师，什么个人尊严道义都舍弃了，就为了修炼心杀术得到雪菲的爱。那种爱是爱吗？她有一天知道你的真实，一样会离开你。我跟前妻是和平分手，盟主主持什么公道？离婚后她才另结新欢，我们的感情干干净净。我这人在一品堂别的没学到，但学到一点，爱情不勉强，好聚好散。所以我从不说前妻的事情，没必要，很私人的事情，没什么谁对不起谁。没想到这一点能成为骗你信任，以为我对联盟心怀怨恨的理由，说白了，是你太狭隘，以为人都跟你一样。盟主是什么样的人不必我标榜什么，就说你给我的那些银票，都在我腰包，这就是盟主做事的公道。”

　　狂剑笑抱着剑，微微一笑。“总也喝过些日子的酒，虽然都是虚情假意。但你李狂放过去也是条汉子，你想知道的都知道了，干干脆脆的把该抖的事情都抖了吧，你走的干净，我们也不必费事。”

　　李狂放闭着眼睛，仰面朝天，觉得此刻的他自己，说不出的嘲讽可笑。江湖，这就是江湖。阿谀我诈，谁比谁自信，胜者笑，败者连哭都是难看的……心杀术他练的不到家，过去做的一切都很小心，偏偏因为狂剑笑，一时心急，以为计划能够推进的更快，把宝都压在了狂剑笑身上，结果却栽的如此彻底……

　　“雪菲，这几年，变化后的我，有没有让你心动，有没有让你……哪怕有过片刻的冲动，想要接受我？”李狂放知道自己已经输了，如何输的也已经明白了，只剩一件事情他还不知道。他修炼心杀术，变成了花语的人，为此不得不做背叛正义联盟的事情。一切都是为了能够得到雪菲的心，他曾经想改变自己，但不知道如何改变，即使再怎么努力，好像也无法变成雪菲喜欢的人，是花语，是心杀术让他成功的改变了自己的性格，他焕然一新。

　　他此刻，只想知道，心杀术改变的他，有没有价值。

　　“你已经问很多了，而你该说的还一句也没有说，你说完了，我回答你。”雪菲冷着脸，但是却说不出冰冷的话。李狂放是为了她，这是一个无法抹杀的事实，尽管这种为了她，其实是为了他自己的自私，可是这种自私很有限，任何人都可以唾骂李狂放的自私，但是她不应该唾骂，尽管最受伤的，其实是她……

　　李狂放木然说了一大串正义联盟里，曾经收受过他的好处，帮忙散布过不利雪菲的言论的那些人的名字，其中绝大多数都是无名小卒，高手不多。袁朝年一一记录，末了，追问。“花语还给你什么指令？她还有什么计划和后招？”

　　“我不知道。我是中途出家，花语说不上不信任我，但也说不上很信任。她一直认为我修炼心杀术改变自己需要很长的时间，并不建议我太早做些什么。本来我不服气，现在我服了，她的判断很对，我该多等些年……以我所知，花语的势力已经被一网打尽，上一次所有的弟子都暴露了，逃脱的寥寥无几，可是也没有作为，因为你们都知道是谁。这几年她没给过我指示，我也不知道她的情况。”

　　李狂放说罢，语气哀伤，甚至带着卑微可怜的再一次询问雪菲。

　　“雪菲，能告诉我吗？”

　　“……有。”雪菲轻轻的说着，当说完的时候，她手里的长剑，也割断了李狂放的咽喉，鲜血，喷溅的很远……李狂放栽倒地上的时候，脸上却挂着微笑……他甘心了，尽管最终是失败，但他甘心了，因为他修炼心杀术的选择，并不是一个彻头彻尾的错误。

　　力量之心，缓缓悬浮，被雪菲，一把收起。

　　雪菲的剑上，没有雪，森冷的长剑，遥指傲世江湖。

　　傲世江湖没有逃，因为他知道那是徒劳。“胜者为王败者为寇，我傲世江湖创复兴会，隐忍多年，好不容易带领复兴会走到今天，还是败了！我无话可说，无话可说……”

　　袁朝年望眼茗，见茗目光落在厉身上，便会意的紧盯傲世江湖，防备他假装引颈待戮却突然发起反击。而厉则拔出佩剑，一闪，长剑贯穿了根本没有抵抗的傲世江湖心脏。

　　“傲世江湖，你就错了一件事情，掌门人的东西，他给谁，谁得；不给谁，谁也别想骗到，抢到！”

　　力量之心，在傲世江湖倒下，断气的时候，离地，静静悬浮。厉随手一弹，傲世江湖那颗力量之心顿时飞向狂剑笑。“掌门人说了，这颗是你的。”

　　狂剑笑不客气的当场服下，看着已经毙命的李狂放，耸肩微笑。“可惜啊，李狂放本来是条汉子。他进了一品堂这么久，却什么都没学到，这就是他悲剧的理由。”

　　雪菲长剑入鞘，走到茗面前，把李狂放的那颗力量之心递上。茗拿了，抛向袁朝年。“庄主说，这颗归你。”末了冲雪菲道：“为了引出当缩头乌龟已久的傲世江湖不得不把李狂放留到现在才收拾，影响了剑圣门弟子的装备制作，也让你承受了很久的压力，忍受了不少委屈。你有力量之心了，庄主打算给剑圣门五十套总坛装备，你看还有没有别的需要？”

　　“没有，本来，也是应该做的。”李狂放的事情让雪菲至今还不能释怀，一个李狂放那样的人，在过去，雪菲做梦都想不到花语那个男弟子竟然会是他……曾经的李狂放，脾气有点差，很不成熟，受不得委屈，骄傲自负，目中无人。但是绝对走不出这种事情，更无法谋划这样的剧本。然而，眼前倒下的人，的的确确就是李狂放。

　　传音入密里，雪菲收到重生后的李狂放的话。“雪菲，我是没资格再出现在你面前了，但是，我一直希望你好，就算陪在你身边的人不是我……但我从来都希望你好。别再沉浸过去，刀无名不值得你记着。你该拥有现在，更该拥有未来。无论那个男人是谁，我都相信，他一定配得上你，因为我相信你的眼光，相信你从不会是个轻率决定大事的人。再见……”

　　“走好……”雪菲眼里泛动着泪光，但是很快收了起来，脸上挂起了笑容。她觉得不该悲伤，李狂放会离开江湖，这是她料到的结果。那么骄傲自负的一个人，是很难从头开始的，强惯了他，无法忍受当一个会被很多人欺负的一流高手。而李狂放其实心里很清楚，他曾经要成为天下第一剑客的梦想，其实根本没有可能实现，因为他，知道依韵的剑有多强，也知道不败传说的剑有多强，知道剑如颜的剑有多强……是的，江湖上就是有那么多的高手，比他强。

　　他已经没有理由继续留在江湖，离开江湖是他唯一的选择。但这个结果，未必就不是好的，李狂放不适合江湖。雪菲这么想，不管是过去的李狂放，还是现在的李狂放，都不适合江湖。

　　袁朝年和狂剑笑，厉三个人先走了，他们去看看，那些被依韵的剑魔飞剑气击杀的，傲世江湖带来的高手遗留的装备被一品堂的高手收拾的如何了。茗和雪菲没有走，他们在等着收拾傲世江湖和李狂放的遗物。

　　夜空没有多少星光，一条长尾的流星，刹那划过。

　　雪菲不知道什么样的人才真正适合江湖，她只是觉得，李狂放不适合。有很多涉足江湖的人，注定只能当刹那划过夜空的流星。身边的人，越来越少，李狂放不是第一个走的，还有很多复兴会的高手，过去因为重生退出江湖，因为厌倦了江湖跟理想的不一样而退出江湖。身边熟悉的人，越来越少……

　　“茗，盟主就没有担心过我变节吗？”

　　“我不是庄主，我不知道。如果你想知道，可以自己问庄主。”茗回答的一板一眼，雪菲听着，嘴角扬起一抹微笑。这就是茗，仿佛从来没有唏嘘感怀的时候。“……不想知道了，茗，你为什么一直叫盟主庄主？”

　　“为了怀念曾经初入江湖的时光，也为了记住曾经的誓言。”茗的回答让雪菲诧异的注视，她发现，原来茗也有唏嘘感怀的时候，原来她，也有很感性的时候。“原来，在江湖上呆的越久的人，就会越为身边曾经熟悉的人变少而唏嘘感怀。连你，也不例外。”


第四十三章 沉默的自信

　　尸体保护的时间，说快不快，说慢不慢，遇到紧急的情况，那是万万等不了的，倘若闲暇无事，安逸的时候却又根本不在乎那么一小会工夫。

　　收拾完复兴会高手尸体的厉一行人回来的时候，李狂放和傲世江湖的遗物早已经被茗和雪菲梳理整齐，李狂放的遗物里有一本笔记，茗交给了雪菲，里面写些什么茗没有关心，雪菲也没有当场翻阅。

　　女娲圣地边缘的树林林，依韵浑身覆盖着浓郁的深紫色气劲光亮，静静闭目凝神的立在几个树木之间融汇武功。小龙女的新离别剑的绝杀反击是奇妙的招式，不仅仅需要扩充一些平时很少修炼的经脉通道，还需要解决许多跟紫霄心法原本运行冲突的问题。这些看起来不是什么难事，但却非常花费时间。各种心法的运作产生的能力不尽相同，有强有弱，有多有少。还有许多的武功心法运作的能力即使拥有，也必须面对不得已的取舍问题，不得兼顾才是让江湖高手最懊恼的痛苦。

　　譬如紫衫得到的沾衣十八跌心法的运作能力，那心法虽然强大，却无法跟别的心法能力能力同时兼顾，因此运用沾衣十八跌心法的同时也必然要牺牲许多别的战斗能力。

　　“庄主，事情已经解决，李狂放临死前已经供出所有收受钱财散布谣言的叛徒名单。”茗双手地上袁朝年递交上去的，记录了那些叛徒名单的纸。依韵却没有看的兴趣，淡淡然道：“按兵不动，秋后算账。”

　　茗当即明白，眼前正义联盟的人本不多，这些收了钱财散布谣言的说是叛徒，那也是。说是想占些不为人知的便宜好处，却并没有胆量和勇气真的背叛正义联盟也是事实，与其眼前杀了他们闹的人心惶惶，人尽皆知，不如暗中观察，倘若其中真有一些心怀不轨之徒，将来说不定还能够勾出更大的价值‘鱼’。“庄主，那李狂放的事情？”

　　“退隐江湖。”依韵说罢，径自一闪，消失原地。

　　“雪菲，你认为问题大吗？”茗征询雪菲的意见，李狂放的突然失踪，气剑宗的弟子能否瞒过去，是否一无所知，难以预料。雪菲思量片刻，点头。“应该不会有问题，今天来之前事情还没有决定，不管是剑圣门还是气剑宗的弟子都不知道李狂放的打算。李狂放既然已经退隐江湖，我想他不会再做什么，甚至会改名换姓，从此不再跟过去认识的人联系，他为人心高气傲，既不愿意谈论自己的失败，也不喜欢重伤胜者博取别人对自己失败的同情。气剑宗该不会出岔子，我就说李狂放厌倦了江湖斗争。”

　　“这样最好。”袁朝年也认为如此最妥当，杀一些散布谣言的人于事无补，李狂放已经死了，那些散布谣言的人自然不会继续，甚至个个会小心谨慎做人，唯恐曾经的行事被发现，被追究。平淡处理，既能稳定人心，也能避免因为李狂放的事情对联盟继续造成不必要的损失。

　　得了雪菲的话，茗放心的点头，气剑宗的情况雪菲了解，她这么说，自然有把握。“庄主有言，即日起，雪菲提升为联盟长老。主管女娲圣地内门派之间资源开采点分配的事情。”茗说罢，望着狂剑笑道：“这次难免要委屈你。”

　　狂剑笑淡淡然一笑，不以为然的耸耸肩。“本来这场戏就是我无礼在先，让人以为盟主支持雪菲给我个教训和警示也理所当然，小事一桩。”

　　“这……”雪菲正觉得这样不好，太辱了狂剑笑的颜面，他对狂剑笑并不了解，但是，还不等她说话，狂剑笑已经笑着打断。“都是为了联盟，这点小事不算什么。雪菲不必放在心上。”

　　雪菲微微一笑，也就不说什么了。

　　“又失败了？”李狂放的死，莫没有过多久已经得到消息，正义联盟传出来的说法是，李狂放退出江湖了。对于知情人而言，这当然是个笑话。李狂放退出江湖就意味着他根本没有听从花语的建议，急于求成，以致惨败收场。莫对李狂放从来没有寄予太高的厚望，她的目光落在受召集而聚集上大殿的一群灵鹫宫弟子，一共百余人，每一个都是莫精挑细选出来的人才，曾经喜儿治理灵鹫宫的有一种方式莫一直是非常欣赏的，那就是，永远把灵鹫宫的真正精锐战斗力藏在暗处。“你看她们怎么样？”

　　花语喝着茶水，静静的目光逐一扫过一百三十多个灵鹫宫弟子的身上。“不错，但是，修炼心杀术的代价她们承受得起么？”

　　“承受不起。”莫神色冷淡的回应，自顾起身，在那一百多个灵鹫宫弟子面前，缓缓，来回走动。“心杀术的致命缺陷太可怕，她们都是我精挑细选的人才，我可不愿意让她们因为修炼心杀术而毁了将来，将来——她们还会是灵鹫宫的中坚力量！昔日灵鹫宫的黑暗魔女军团就是她们的楷模！我不需要她们修炼心杀术，她们需要做的仅仅是加入正义联盟，努力的在正义联盟里成长，前进而已。”

　　“那你，让我来做什么？”花语颇有些不以为然的反问，她对灵鹫宫的未来没有兴趣，对正义联盟以外的事情也没有兴趣，最重要的是，她的任何本事都不会无偿教授给灵鹫宫的人。

　　“你心杀术的规矩我知道，心杀术以外，教她们一些难道不行？我知道，你的左手剑很快，三界开启前的时候江湖上出剑速度比你快的人就没有几个，这么多年来潜心修炼绝对没有放下武功。灵鹫宫的武功，她们不能带去正义联盟，正义联盟的高手不是瞎子。但是你的武功，她们可以带去，因为江湖上见过你出剑的人又还混迹于江湖的人本来就不多，没有人能认出来。”莫驻足，眼也不眨的盯着花语。

　　“不管要学我的什么本事，都只有拜我为师一条路。”花语断然拒绝，一副根本不容商量的态度，让莫脸上不由自主的挂上一抹别有深意的微笑。“我们在合作，灵鹫宫给你提供的无偿帮助很多，于情于理，你也应该稍稍放弃一点固执的原则。”

　　花语来到灵鹫宫已经很久，初来乍到的时候莫以大礼相迎，而且积极为她挑选弟子，短时间内就为她凑出超过三百之数让花语满意的弟子，加上花语过去重生回来的那些弟子，阵容非常强大。为表示对莫的感谢，加上花语过去的弟子在正义联盟已经曝光，再难指望能在正义联盟里有什么作为，于是那些重生的弟子都被花语派了去天机派，中魔圣地，一半为了迂回寻求培植将来打击正义联盟的力量；一半为灵鹫宫做些事情。

　　如今，莫突然变脸，显然要强行要求花语传授她看重的弟子本事，否则……否则已经不必说明白。

　　“她们虽然不是你的徒弟，但是在正义联盟也是在埋伏，将来你有什么行动的事情，一定会配合，发挥的作用绝对不会太少。稍加变通，不是很好吗？”莫嘴角扬起一抹微笑，她很自信，那些成为花语弟子的全都是灵鹫宫的弟子，莫不认为那些本来就有武功基础的人会因为花语而敢对抗她这个宫主。她可以给花语众多的弟子作为助力，也能让花语变的无依无助，一无所有。

　　花语的脸上，挂着从容淡定的微笑。

　　莫没有继续催促，她不在乎让花语考虑，以为不会有第二个结果。

　　大殿外，聚集了大群的人。莫的脸色，微微一变。没有她的命令，这个时间本不该有任何人敢擅自聚集在大殿之外。

　　长袖挥动，大殿的门，在莫隔空气劲的作用下，开启。

　　门外，聚集的，是拜在花语门下的那三百多个灵鹫宫弟子……

　　“退下。”莫寒着脸，心中莫名愤怒。花语在对抗她，分明想用事实告诉她，她没有底牌。

　　大殿外的三百多个灵鹫宫弟子犹如失心疯一般，没有人说话，也没有人动作，只是安安静静的，站在那里……

　　“宫主叫你们退下，还不退下？”花语放下茶杯，静静的说着，那群本来一动不动的人，纷纷回头，听话的犹如木偶一般，全都退了下去……

　　莫不由自主的握紧了拳头，又松开，原本的怒气，变成了笑。“好，好一个花语，好一个心杀术。我真把心杀术小看了，这群灵鹫宫的高手竟然不怕武功被废，也心甘情愿的听命于你，大概中了生死符和吃了三尸脑神丹的人才能这么听话吧？”

　　“在乎武功，只是一种意识。当一个人明白，武功并不重要的时候，失去武功与否自然就无所谓了，心杀术并不重武功，心杀术的修炼出入门槛的她们已经不在乎所谓的武功。莫宫主是江湖高手，心杀术这种歪门邪道的小技是看不上眼的，当然也不会明白为了心杀术而不在乎武功的人怎么想。”


第四十四章 江湖第一宝岛

　　莫笑的很开心，她不得不承认，她错了一件事。曾经是钱帮的她，一直以为所谓的心杀术就是玩弄人心的骗术，只不过是种更高明的骗术。但显然不是，心杀术不仅仅是骗术，花语的心杀术已经可以称之为是另一种能够让人彻底改变认知，犹如佛教那样，能让人丢弃过去相信的一切，在乎的一切，继而为了追求心杀术而奉献自己的一切的——精神控制术。

　　“有一天，整个灵鹫宫会不会都姓了花？你是为了正义联盟而来，还是为了让灵鹫宫灭亡而来？”莫凑近花语面前，犹如玩笑般的调侃语气，脸上洋溢着看似和善的，柔和的微笑，犹如是在跟一个朋友说着调皮的，玩笑话。

　　花语迎着莫的目光，神情始终轻柔，恬静，由始至终未曾有过半点改变，仍然自顾喝了几口茶水，轻轻放下茶杯了，这才开口。“学我的本事，必须当我的弟子。佛门的弟子分束发和剃度，我门下的弟子也可以分两种，门内和门外。她们拜我为师，不必受门内弟子的约束，但相应的，我的心法她们能够学习，但我的剑法，每个人只能学一招。刺杀的剑术，用得好，一招也够了，有心法的支撑才是莫宫主需要的根本，不是吗？”

　　莫站直了身体，退离花语面前。花语作出了让步，在不违背她自己的原则前提下，也满足了莫最基本的要求。莫不想再逼下去，因为她已经丧失了逼迫的最大本钱，继续强求的结果那就是一拍两散，那当然不会是莫需要的结果。“刺杀的剑术……传闻小剑暴露的影子华茜修炼的是失传已久的东瀛剑法，难道跟你有关系？”

　　“华茜所学，本是我所传，不过只是我所学的原本武功，比不得融汇大成之后的刺杀之剑。”花语平淡的一句话，让莫不由动容。花语是小剑最厉害的影子之一，曾经被喜儿借以刺杀依韵，莫早就知道，小剑的许多高手的快剑路线都跟花语有或多或少的关系，但却没想到曝光的华茜那等有名的影子所学竟然完全来自于花语。“不错，刺杀的剑术一招用的好，就够了。有你的武功心法，哪怕是平平无奇的一剑速度也一定让江湖中许多以快著称的高手变成笑话了。拜师吧！”

　　那一直沉默等着的百多个莫精挑细选培养的心腹一起抱拳作礼，高声齐喊“弟子拜见师父！”

　　莫离开了大殿，身心疲惫的独自走到飘渺峰顶的凉亭，自酌自饮着，眺望着视线尽头隐约可在黑夜里看见巨大城市轮廓的乱邪城……一个人的时候，莫常常就在凉亭里，有时候回忆着过去喜儿等魔女齐聚于此的情形，有时候仅仅是什么都没想的眺望着乱邪城。乱邪城从没有拒绝过任何江湖中人出入，但事实上早已变成灵鹫宫弟子常去的城市，因为佛门的人进不去。

　　乱邪城距离灵鹫宫比西夏城更近，灵鹫宫弟子过去当乱邪城为自己门派的主城，视其地位比总坛还高。至今为止，这种习惯仍然在，购买东西，从来能去乱邪城的很少去总坛，更少去西夏。

　　西天极乐进攻女娲圣地的行动失败已久，在开战之前莫已经得了追忆过去代表西天极乐送来的那些好处，但至今为止，西天极乐却始终没有人来见她。尽管东方不败的失败太早，本就是灵鹫宫约定了不会出兵的条件。但是西天极乐的如此平静，始终让莫心生疑虑，暴风雨前的平静，从来都是最可怕的，如果根本不知道暴风雨有多猛烈，什么时候来，那就是危险的。

　　‘大师姐，我不会再错，我要了灵鹫宫的宫主之位，就一定要让灵鹫宫在我手上振兴！’莫每一天都不忘提醒自己，不忘提醒自己肩头上扛着的压力。

　　伤心断肠的传音入密，在这种不合时宜的时候，在莫脑海中叫响。“明天我来乱邪城。”

　　“真会挑时候，最近忙的焦头烂额，亏你有闲心跑那么远来找女人，女娲圣地的比武大会不是快开始了吗？”莫除了苦笑，再没办法表达此刻的心情。

　　“我又不上场，一群后辈打架嘛没什么看头，袁朝年铁定拿第一。茗啊那些人也根本不参加，就是给些年轻人出头机会的比武。前些日子有人送了我些好差，地道的好东西，千山水云岛的正宗货色！就半斤，看，我他妈的有好东西马上想着跟你分享！”

　　“千山水云岛？真的假的？那座岛神出鬼没，多少人在找都没碰上，你这么走运？”

　　“开玩笑！假的能骗过我？绝对正宗货色，一两一千万！是个NPC渔夫撞大运出海时碰上，他还不知道是什么，我办事路过在那渔夫家里喝了几口，就剩半斤，一共给了那渔夫千两银子全带走了。靠，被那渔夫糟蹋的多了，说是本来十几斤，全当垃圾茶待客用完了。暴殄天物啊……”传音入密那头的伤心断肠痛心疾首，如此难得好茶，被不懂行的渔夫以粗糙的方式制作，还不懂享用，在伤心断肠和莫看来，那就是活生生的暴殄天物。

　　“得了吧，一千两银子买了五千万的东西，亏你好意思叫。”莫晒然失笑，却早就习惯了伤心断肠经常撞大运捡便宜的事情，一则伤心断肠对很多有价值的东西都熟悉，换了不知道的江湖中人，喝了也不知道是什么，但任何有价值被埋没的东西被伤心断肠遇到，少有他不认识的。莫觉得，大约贪财的人，也都关注一切价值可归于财宝的东西，自然了解认识的多。“拿这么好的茶引诱我……想不见你都不行了。”

　　“啧啧……要不要脸？好像我求你来着？”

　　“大爷，我求你。”莫没好气的回了句，那头的伤心断肠顿时乐的嘿嘿发笑。“扫干净床铺，准备好茶点，多找几个身材火辣看着可爱的姑娘当侍从迎接本大爷！”

　　千山水云岛……

　　依韵看着联盟里一个弟子送来的海上地图，那联盟弟子的技能是打渔，因此经常出海，三天前，他出海的时候发现千山水云岛，却没能够上去。因为那岛的情形很古怪，海面上当时远远挂着暴风雨，海水在风力的作用下形成一条水龙，直上雷电交加的虚空，而那座岛，就在虚空，被风也吹不散的薄薄灰雾包围，距离海水形成的水龙有大约几里的距离。

　　那种情形，别说是在风力强劲难以对抗的海上风暴气候中，就是在平地，也没有多少江湖高手能够凭借轻功拜托水龙卷风的力量，横飞上岛。正义联盟的那个人等了一天一夜也没有等到气候发生变化，最后他觉得如此只是坐失良机，急忙赶回女娲圣地，把绘制的航海图亲自交给了盟主依韵，但求联盟如果能够上岛有所收获，能得些奖赏也算不枉费了这番难得的机缘。

　　千山水云岛是三界开启前才出现的神秘宝岛，一座会移动的岛屿。被列为江湖上神秘，最让人向往的奇迹。不管是江湖中人还是NPC，如果幸运的遇到，并且登岛，多少都一定能够得到些宝物，或许是珍贵难得的资源，或者是法宝，或者是奇特罕见的神秘武功，或者是别的……但不管是什么，从千山水云岛得到的宝物拿到江湖上绝对能够卖出不菲的价钱。

　　因此，若干年来，福源高的人都非常期待有一天能够遇到千山水云岛，江湖录中关于江湖宝地的篇章里，对千山水云岛的介绍就一句话——遇之再不为钱愁。

　　这样的一坐岛如今得知形迹，毫无疑问，足以成为正义联盟的绝对机密，依韵当然也不能错过这种时机。

　　“盟主，千山水云岛遇到不容易啊！一旦有人登岛得到宝物，千山水云岛就会消失到别的地方，至今为止从来只有一个人能够在岛上有收获，如果我们不快点，说不定就被别人捷足先等了。而且那千山水云岛在同一个地方出现从来不超过十天，我遇到的时候不知道那岛已经在那里呆了多久……”献上海图的那正义联盟成员见依韵沉默半晌都没有表示，不由有些焦急。如果联盟无法从岛上有收获，他即使得到奖赏，也不会有多少。

　　依韵原本想让剑如颜去，一则剑如颜对海非常熟悉，而且擅长利用海水，海风的力量，那种风暴对剑如颜而言也许不是难事，而且剑如颜无论功力，轻功都有尝试的可能。但是，剑如颜在追邪城，时间上也根本来不及。舍剑如颜外，联盟里如今虽然高手多，但有可能尝试的，都还不如依韵亲自走这一趟来的机会更大。

　　千山水云岛，正如那献海图的人所言，的确难得一遇，依韵自身的福源根本不可能遇到什么奇遇，难得有别人遇到，送上切实消息的时候，他当然不可能错过。

　　依韵拿了宝马，给了献图的人，两个人，连夜飞驰出女娲圣地，直奔最近的海域。

　　抵达海边的时候，那人恋恋不舍的下马，正要奉还的时候，依韵淡淡然道：“这就是给你的奖赏。”

　　“……谢谢盟主！谢谢盟主！”那人兴奋不跌，显得信息的手足无措，一批这等宝马的价值，他觉得就算登岛的是他自己，也未必就一定能够得到这等价值的收获，如何不让他喜出望外？那人激动之余，连忙召出小船，载着依韵一路航行。

　　海上的路线复杂，那人当时出海两天，一路上顺应水流的变化行走，虽然绘制了海图，但是如果只靠图，没有他引路，其实他自己都觉得别人未必能够找到。依韵对航海的事情一窍不通，无数次在海上奔驰，都只凭方向，全赖轻功过人，或者乱走，或者直朝有陆地的方向，海上的水流根本就无法影响他前进的路线。但如今要在茫茫大海找一个范围相对不大的海域，无头苍蝇的方式自然绝不可行。

　　小船在正义联盟那人的操纵下行驶了一天一夜，终于，看见了远控海平线上大片的浓黑乌云，以及武器包围的，岛屿轮廓……

　　距离更近些的时候，看的更清楚了。那岛的确不在海上，而在半空中。岛屿旁边一条龙卷风带起的海水形成的巨龙，直卷上天空，气候的影响让海上波涛汹涌，水流激烈，小船难以行进，任何一道巨浪过来，都打的小船在海水中剧烈随水流摇动，仿佛立即就会被海水吞没了下去一般，即使是操船的那人手法高明，也越来越也忙，神情也越来越凝重。

　　没有踏波的高明轻功，在茫茫大海被海浪吞没，即使不被吸进远处的旋涡里头，等待的下场十之八九也是游的筋疲力尽，然后沉入大海被水淹死，又或者得在海里跟凶猛的生死拼杀战斗，当筋疲力尽的时候，变成海中生物的美味佳肴。

　　“盟主——不行了，不能再往前了！我只能送盟主到这里了！”那人没有继续硬撑的放声叫喊时，依韵一跃跳离小船，踏着一道扑打过来的巨浪之顶，借力一跃，人高高飞起，横空滑翔般的横空飞掠前进……

　　操船的那人难以置信的瞪大了眼睛，为这种不可思议的绝世轻功震惊的无以言表，不由自主的幻想着，倘若他拥有这样的轻功，从此出海不必坐船了，只需要踏波而行，拽着大渔网一路前冲，海里头的鱼就全落入网中，被他轻而易举的带会岸上，恐怕一趟回来网里的鱼能重的让他拖不动……但是，他的遐想没有持续多久，那道巨浪砸了下来，顿时将他砸醒过来，手忙脚乱的紧抓船身，竭尽全力的跟巨浪风暴做着危险的斗争……

　　这功夫，依韵已经踏上第二道巨浪浪尖，再一次接力高高飞起，身形稳稳的横空飞掠，直朝前方另一道即将达到顶点的巨浪浪尖飞落过去。


第四十五章 尝试，再尝试……

　　浪滔滔，人渺渺。

　　浪尖上的依韵相较于道道巨浪，小的犹如一团水花，偏偏他那看似渺小的身影却总能飘荡于浪尖之上，无论多么巨大的海浪扑起，也绝对无法将他吞没。

　　直上天空的龙卷风，形成的灰色炫动水龙，随着距离的接近，气流更激烈，吹散了依韵的头发，带的他一身衣袍猎猎作响，倘若是寻常的衣服，在这种气流作用下，必然就被撕扯烂了。激烈气流的影响让每一次纵跃的时候，身形越来越难以控制。忘我意境对海水强大的操纵能力在这种强烈的气流力量面前，也变的荡然无存，操纵的水浪立即就会在气流，巨浪影响下消失，根本无法起到托着依韵的身体径直前飞的作用。

　　依韵每一次踏浪的跳跃，在虚空停留的时间越来越长，因为太远距离的飞跃已经无法事先，凭借内气作用产生的力量对抗气流的影响，让身体在虚空停留较长时间，等待下一道巨浪的形成则更安稳，容易。

　　水龙的下方，是一道直径千丈的巨大漩涡，漩涡的中心就是水龙龙卷风的根部，抽离着所有被卷过去的水和一切，持续不断的吸上天空。

　　依韵行进的速度越来越缓慢，接连不断的挥手射出一束束剑魔飞剑气，通过控制剑魔飞剑气的力量强弱测试评估龙卷风的吸扯力量强度……如此十数次后，依韵发现这不但不是容易成功的事情，还是一件很难成功的事情。龙卷风的吸扯力量不足以伤害催动紫宵剑意，护体功力提升到十成的他，但是，那种强大的吸扯力量很严重的影响他轻功的发挥。

　　要想上到悬浮在半空的千山水云岛，从距离看，必须通过被龙卷风带上合适的高空，然后强行挣脱龙卷风的吸力，在脱出龙卷风的同时以足够强大的冲力飞向悬浮在半空的千山水云岛。龙卷风强大的吸力让飞甩木片借力，以及以气御剑甩飞佩剑借力的方法都行不通，能凭借只有自身在脱离龙卷风的刹那产生的力量足够大，在凭借恰当的脱离高度，才有可能飞坠落在岛上。

　　但是，龙卷风的强大吸引通过剑魔飞剑气的测试判断，脱离的刹那，依韵的功力和能够想到的手段都不足以产生足够大的力量。

　　这似乎，是一个不可能完成的任务。

　　“在哪里？”

　　传音入密那头的紫衫显然在战斗中，回复的话比平时简洁的多。“北砀山咧。”

　　北砀山，距离太远，根据千山水云岛的消失传说，紫衫是不可能赶得及过来的。这一代本属于没有被江湖录开发的偏僻海域，江湖录的世界地图未曾记录方位，此刻让茗她们过来，就算走运的不需要人带路也没有绕路的赶到，时间上推算也是来不及居多，更重要的是，依韵仔细推断的结果，要在脱离旋窝的时候产生足够大的力量到达千山水云岛，必须凭借至少一个人的合力帮助，而这个人，必须能够运用螺旋气劲。

　　也只有螺旋气劲才能够在合力的时候产生数倍以上的强大力量，江湖上能够运用螺旋气劲的人，本就不多。三界开启后的杀气附带属性里只有空手的武功修炼者才能够得到螺旋气劲，用剑走杀气路线的，连中间曾经得到螺旋气劲的过程都已经不存在，直接被连锁焚化取代。依韵的螺旋气劲虽然已经消失，但因为曾经掌握过，因此知晓通过内力模拟制造的奥妙，虽然效果不如杀气附带的强大。

　　“在哪里？”

　　“呵……依郎，我在北砀山看紫衫和小剑跟西天极乐的佛门NPC拼命呢，可怜的紫衫，正用沾衣十八跌硬抗一大群西天极乐七阶佛门NPC的攻击，好半天了都冲不出包围圈，依郎，你说我该不该找个机会送不败传说几针呢？”

　　“能送就送。”依韵结束了通话，群芳妒的恶趣味，没事就找上门看紫衫被追杀的狼狈，以此为乐，还乐此不倦。眼前的情况看来，依韵只剩下设法尝试一条路可走，拥有螺旋气劲能力的正义联盟里只有他和群芳妒，江湖上除了喜儿等几魔女外，就只有紫衫。

　　传音入密那头，剑如颜听依韵描述了龙卷风的情况后，不抱任何侥幸的下了断语。“一个人的力量办不到，脱离的同时攻击水龙的中心能够让气流暂时性不稳定，不稳定的变化中有一种可能是产生有助的推动力，短期减弱一片空域的风力影响。但是，你一个人不可能成功，再怎么做产生的力量也不足以在那种强度的干扰下跨越那么远的距离……千山水云岛的情况很古怪，这种海上龙卷风暴恐怕不是自然形成，持续这么久，海域没有发生更大的灾难性变化，那说明被引上天空的海水恰巧又落在受龙卷风影响的区域内，形成了一个不影响更大范围的良性循环……”

　　剑如颜给出一个好主意，但结论仍然是不可能实现。海上的事情，剑如颜比依韵了解的太多，她的结论基本可以作为结果看待。剑如颜的分析也等于是在提醒依韵，千山水云岛的古怪，很可能意味着岛上有高人。最大的可能就是，这千山水云岛是西天极乐某个佛的净土，此刻的情形根本是不愿意让人上岛。以依韵的情况，如果上岛，如果岛上果真存在西天极乐的佛，结果，不言而喻！

　　大量的海水，在旋涡中奔腾，旋动，带着浪尖上的依韵以及许多鱼类，一并飞冲上天！

　　旋动的海水产生的力量仿佛能够把一切都撕裂，全力维持护体真气的依韵对抗着水浪产生的压力，拉扯力量，随着水浪的飞升，时刻估算着此刻飞起半空的距离……

　　邪佛怒舞产生的飞剑气同时射出，飞入水龙中心的同时，一起爆炸！

　　深紫色的光芒刹那绽放，风暴中的气流转眼形成絮乱的变化同时，依韵借力施展轻功，凭借内气产生外推的力量，炮弹般炸出半空的水龙之中……呼啸的气流掩盖了依韵耳旁的所有声音，身在半空的依韵看着下方汪洋大海上的巨大漩涡，只有一种俯览危险，身体即将下坠落入绝望中的感觉。而那下方虚空中静静悬浮的千山水云岛，仿佛近在眼下……

　　但是，这不过是空间距离产生的错觉。

　　浪花荡漾，依韵双脚踏着水花，借力一跃而起，身体直直飘飞起来……这一次的尝试，距离千山水云岛的距离很远，从水龙与千山水云岛之间的距离看，大约只跨越了四分之一而已。邪佛怒舞的飞剑气在水龙中间爆炸的时候，果然如依韵预料的那样，没有产生有推动作用的风力，相反，形成的是絮乱的，仅仅比吸力影响略低的负面作用而已。

　　如果福缘对这种情况会产生影响，依韵只能期盼零福缘带来的影响不会是百分之零的机会。否则，剑如颜给予的帮助性提示就完全没有了任何意义。

　　邪佛怒舞的飞剑气在水龙中央爆炸，产生的气流是往东的……仍然没有产生任何助力，依韵再一次看着千山水云岛而不得入的坠落波涛汹涌的海面，然后，一言不发的继续踏波靠近水龙的根部，进行再一次的尝试。

　　迷雾中，喜儿在前，跟随着在迷雾中缓缓飞动的纸鹤，你纸鹤飞走一段，就改变一次距离。刚改变距离飞出不到一丈，突然又掉头往回飞。如此这般的频繁改变方向，已经持续了两天两夜。月儿打着呵欠，握着拳头高举过顶。“抗议……我要到处走走，不要在这百丈范围内没完没了的转圈圈啦！都转两天两夜啦——我受不了受不了了！”

　　百丈范围内，那纸鹤一直在反复改变方向，的确，在这种情况下跟着纸鹤没完没了的改变方向，来回不停的走路，兜兜转转就没有离开过百丈范围的走了两天两夜，月儿早就受不了了。最可恨的是那纸鹤，如果她们站着不动，纸鹤就会一直前飞，当她们追上去的时候，纸鹤立即改变方向，又往回飞……仿佛纸鹤是在戏弄她们玩一般。

　　“呵呵呵呵……去吧。”喜儿抚了抚月儿的头发，仍然耐性十足的含笑模样。月儿如同得到大赦，乐颠颠的拽着西风之歌就要跑。“我不能去呀，喜儿说这是锻炼我耐性，控制情绪的好时机啊！”西风之歌挣着不动，月儿运足了劲也拉不动她，不由没好气的说她。“这有什么好练的呀！顺其自然就好了嘛，喜儿耐性好她跟纸鹤玩就够了，我们不如到处走走看看，也许能有别的发现呢？这叫兵分几路——”

　　“不去！”西风之歌摇头不止，她跟随喜儿修行那是依韵的交待，因此一直非常认真专注，喜儿说怎么做，她就怎么做。甚至让她一个人在安静的屋子里不停的看书，写字，她都照办，坚持了喜儿要求的一整年。


第四十六章 帮助？

　　眼前虽然很烦闷，让她忍不住想发脾气甩手跟月儿走，但是她却不断的深呼吸，让自己不生气，不生气，忍着，忍着。此刻自然不愿意被月儿诱惑了离开，月儿拿她没法，索性撒手，一个人跑了。“那我可不管你啦，等我去找些好东西回来羡慕死你们！”

　　纸鹤频繁的改变着飞行的方位，西风之歌跟着喜儿，跟着纸鹤，在不大的范围内，来回不断的行走。“为什么纸鹤一直在动？不是失灵了？”西风之歌皱着眉头，这样的事情做了两天两夜，一点希望都见不到，她真佩服喜儿竟然一直面含微笑，始终没有半点不耐烦的情绪。

　　“呵呵呵呵……自修，散步，不急的。”

　　西风之歌点点头，用上喜儿教过她的办法，就想象自己是在一个小房子里，来回不断的随意自修着散步，忘记追着纸鹤的目的，就当是穷极无聊的，在观察一只有趣纸鹤不停乱飞的情景，除此之外，什么都不去想。这种方法让西风之歌觉得挺有效果的，比很多朋友劝她说什么，要多分析别人的情况，多分析环境因素之类的推理方式简单有效多了。分析什么的，让西风之歌只觉得头大，想来想去就觉得什么事情分析还好，一分析就一头乱麻，让她头晕脑眩，迷迷糊糊的不知所以，反而什么都不想还没有这样的头疼和烦恼。

　　海上的光线，变的更昏暗了。

　　太阳已经西下，远空的海岸也已经见不到哪怕一缕光亮，但是那龙卷风仍旧变化，还是在吸纳着周围涌动过来的海水，以及水里的生物，抽上天空。依韵也没有什么变化，还是在一次又一次的被龙卷风吸上天空，施展邪佛怒舞在水龙中央爆炸，捣乱气流，然后飞离龙卷风……但是，至今为止都没有出现过一次，龙卷风的气流变化是对他有助力的情况。

　　龙卷风的气流变化大致上只有六种，而依韵已经尝试了超过三百次，唯独对他有利的变化一次也没有出现过。所谓福缘，那就是有时让你不觉得，没有时让人哭也不哭不出来，抓狂大喊大叫也无济于事的折磨。

　　再一次从高空落下的时候，波涛汹涌的海上，有一点光亮，随巨浪抛飞，又落下，又抛飞，又落下……

　　依韵双足踏落波涛，下坠的巨大冲击力量刹那卸到脚下，炸的海水四散飞溅，而他人却仿佛丝毫不受影响的一跃，再次飘飞虚空。

　　巨浪吞噬了那点光亮的时候，依韵飘飞落下，潜入水中。

　　海面波涛汹涌，海里其实比海面更凶险，因为海里的暗流涌动，那种水流产生的力量，让落水的人，如果功力不够高，根本没有抗拒的可能，只能无能为力的被水流带着移动，难以挣扎。

　　被巨浪吞噬的光亮，依韵远远就已经看出来，是一条船，捕鱼技能，航海技能修炼者用的制式船，船头都有防水，夜间会发亮的漆，通常开这种船的都是技能级别有限，或者囊中羞涩的江湖中人。捕鱼，航海原本就不是什么很赚钱的技能，不是有兴趣或者特殊理由的，很少人修炼。绝大多数都是因为学习了烹饪，或者制药，才会做捕鱼的行当。

　　船在巨浪吞噬下翻了，船上的一个男人捂着嘴，极力挣扎着试图浮出水面，但是涌动的暗流带着他的身体下沉，无论如何挣扎都浮不起来。就在那人几乎绝望的时候，深紫色的身影，速度飞快的接近，一把抓住他，拽着他飞快冲出水面。还没等他明白过来，就觉得身体一轻，人已经脱出水面，紧接着，在凛冽的风中，他清楚的看见了汹涌的海浪浪尖。

　　“天、天啊！飞，我，我飞起来了！”那人惊呼大叫，旋即明白过来了，不是他在水上飞，而是他被人带着在海上飘飞。那人看了眼救助自己的依韵，见他一袭深紫色的衣袍，没有穿僧衣，不由心里咯噔。如今江湖上的男人，不穿僧衣的，除了纯技能师外，就只有正义联盟的人。“你，你是正义联盟的人？为什么要救我？”

　　依韵默然不语的带着那人踏波飞走，带了个人，对他的轻功有一定影响，但影响还不至于太大。“凝神，提气，收缩内气聚集丹田。”

　　“是、是！”那人忙不迭的依言而为，果然觉得飘飞的速度更快。但仍然觉得奇怪，轻功他也懂用，但把全身的内气都收缩聚集在丹田，那的确是闻所未闻的用法，但是这么做，他的确觉得身体下沉的重力比过去更轻，却不知道是因为救助自己人的帮助，还是这种奇怪用法的帮助。“丹田有点痛，聚集的内力太多了，好像快撑爆了。”

　　“坚持。”依韵淡淡然说着，也没有更多的解释。

　　那人忙不迭点头，决定咬牙撑住，毕竟痛苦还没到让他觉得忍无可忍的地步，原本也可以忍耐。被依韵这么带着，一直踏波飘行，那人不由自主的为依韵那不可思议的惊人轻功所震惊，只觉得自己实在走运的很。他是佛门弟子，还是剃度弟子，遇到正义联盟的人，没有被杀不说，对方还在他绝望的时候伸手救了他一命。若非如此，刚才他就死定了。

　　“你也是为了千山水云岛来的吧？我也是，听个NPC渔夫说发现千山水云岛的踪迹，我觉得自己福缘挺高的，就试试过来了。可惜操船的本事不到家，眼看坐船到这么近的距离了也没事，结果还是被浪吞了。如果我的福缘再高一点估计就能撑到了吧？”那人说着自己的事情，来这一趟很冒险，但他的可消点武功级别本来也没满，难得遇到江湖第一宝岛，拼一把，自然是应该的。万一福缘高，运气好，被卷上天的时候甩到岛上，从此也就无忧了，装备武器什么的都能解决，就算倒霉死了，损失的武功也不过是几年的事情。

　　这人无从知道龙卷风的力量，也根本没想过自己的功力能不能承受住龙卷风里面的压力。

　　“屏息凝神，稳守清明，其它交给我。”眼看要到达水龙根部的时候，依韵淡淡然叮嘱，那人此刻已经把依韵视为神人，推想一定是江湖上很有名的高手，自然说什么听说什么，连忙依言照办，尽管看着那水龙根部飞快接近的时候恐惧的身体不由自主的发抖，却坚持不让自己喊叫出声。

　　刹那，两个人被水龙吞没进去。

　　高速旋动的水压，让那人觉得身体仿佛随时会被压碎，会被扯断，但是，他没有死也没有受伤。

　　依韵的紫霄剑意催动到了极限，护体神功维持到极限状态，保护那人不受伤害的同时，压力也变的极大。经脉过负荷承受的内气流动，让他嘴角持续不断的溢出鲜血。

　　水浪中，那人晕头转向，几乎什么都感觉不到的时候，突然，听到一声爆炸，即接着身体被一股强大的力量推动，刹那飞出了水龙的范围。这时候他才意识到，他们被甩飞了出来，更让他惊喜的是，气流是把他们千山水云岛方向推动的。

　　从高空看下去，那千山水云岛仿佛近在眼前，他欢喜的难以压抑心头的喜悦……片刻，回过神后，看见依韵的嘴角在持续流出鲜血，不由，满怀都是对依韵的感激之情。这个陌生的高手，救了他一命不说，还愿意带着素不相识的他一起前往千山水云岛，为了保护他不被水龙的力量伤害，导致他自己却受了内伤……感动，感动让他热泪盈眶。

　　“你，你没事吧？我拖累你了。”

　　“内气压缩丹田，不可松懈。”依韵淡淡然摇头，一副无关紧要的模样，让那人稍稍放宽了心。“太好了，你没事就好。要不然我都不知道怎么办，大家素不相识，你却这么帮忙，这么保护……以前别人都说正义联盟怎么怎么的，亏我过去还以为是真的，现在才知道正义联盟就跟名字一样，都是充满正义的人呆的地方。将来如果我重生，一定去正义联盟！”

　　那人说着，眼眶里的热泪不由自主的滑落，入道江湖这么久，虽然也遇到过一些乐于助人的前辈，但如眼前这样的，他从来没有遇到过。倘若他是个女人还罢了，偏偏他是个男人，实在找不到对方会如此保护自己的任何理由。除了感动，他再没有别的言语。

　　下落着，在气流推动的作用下，似乎千山水云岛越来越近了。“你武功这么高，我们落下一定没事吧？”那人颇有些担心，因为在他本来的预料中，运气好的话是直直的被风里推上岛，而不是从高处下落，此刻不由担心，会不会直接摔死。

　　“没事。”依韵语气依旧淡然，也没有别的话说。

　　那人稍稍放心，但是，当下落的距离更多的时候，那人却感觉，好像落不到岛上。


第四十七章 是帮助

　　从高空下落的时候看起来千山水云岛很近，但接近的时候才发现，之间的距离没有想象中的短，以这样的抛飞幅度下落，似乎……还差了不少！

　　“怎么办？好像落不下去啊……”那人破觉得心焦，依韵的回答却仍然淡然。“内气压缩丹田，不可松懈。”那人忙让自己冷静，暗暗猜想他一定有办法，否则不会如此镇定自若。否则更不会带着他一起登岛，那人点点头，示意知道，也示意对依韵信心满满。

　　的确，的确不够。当下落的距离更近的时候，那个人已经能肯定了，他们距离落在岛上还差了老远的一大截，他刚才根本不应该高兴的太早。差了那么远的距离，能有什么办法？根本没有办法，除非会飞，除非凭空再有一股巨大的风力像刚才那样，把他们炸飞出去。他觉得很可惜，但是并没有绝望，只是有些担心救自己的人会吃不消。

　　“你的伤没事吧？一会落下去了你自己再试一次吧，如果没有带着我，应该你能抛飞的更远，肯定可以成功的。虽然我也很像上岛，但是……实在不能一起上去的话，你能上岛就行了，不用管我。我知道附近有一个小礁岛，刚才路上见到的，距离不是很远，等下你把我放那就可以了，我等你成功了一起回岸上。你人这么好，一定能在千山水云岛上得到很好的收获的！老天爷不会对好人不公平，我一直都相信！”那人说着，满怀激情的为依韵打气。

　　下落的速度，越来越快，那迷雾包围的千山水云岛上的山群轮廓，也看的越来越清楚了，但因为迷雾的关系，所谓的清楚却始终有限。这样的情形却更让人充满猜测的遐想，恨不得能跳到岛上，把迷雾隐藏的所有神秘都看个清清楚楚，明明白白。

　　距离，差的太远了。那人暗暗可惜，的确，他们这一次注定了会失败，跟这样的宝岛错肩而过，那人觉得无限惋惜……

　　就在这时候，那人觉得丹田突然剧痛，那种痛楚，比本来压缩丹田时的痛苦强烈了不知道多少倍！仿佛，仿佛就是身体要炸开前的痛楚一样！‘怎么了？’那人这么问自己，但是，痛楚出现的下一刻，他就已经完全没有了意识，意识，刹那一黑……他更迷惑，这样的情形他经历过，就是死亡重生的感觉。但是，他不应该会死亡啊……为什么？

　　那人一身布衣的出现在重生点，却没有走，而是焦急，担心的坐在那里，眼也不眨的看着重生点。

　　一群在重生点混迹的人过来，看见他，懒洋洋的问了句。“怎么死的？”

　　那人感动的说着遭遇和经过，抹了，擦了把脸上的泪水。“希望他没事，他武功很高，应该没事！那岛肯定有古怪，太靠近就把人杀了！肯定是，希望他别有事，他是个好人，江湖上那么好心的高手太少了……”

　　一群在闲极无聊在重生点混迹的人听了，也有几个颇觉感动，江湖上的高手大多对菜鸟不屑一顾，一个高手冒险保护弱者，确实罕见的很。另一些觉得无聊的，就走开了。重生的人没有什么值得挖掘的事迹，他们也没有调戏戏弄的借口。

　　那人蹲坐在重生点旁，双手紧张的交握着，一遍遍的默默在心里祈祷，保护他的高手千万别出现在这里，千万别，千万别……

　　依韵的内力，骤然灌入那人的体内，一路迅快的刹那摧毁了许多经脉，灌入的大量内气涌入那人的丹田，那人丹田本来就已经聚集满了自身的内力，犹如一个装满的瓶子，偏偏瓶口还有一股强烈很多倍的内力刹那强行涌了进去。那结果，当然是瓶子以猛烈而迅快的方式，爆炸了……这原本就是灵鹫宫自爆决的变向实现方法，虽然这种爆炸的威力比不上灵鹫宫的自爆决，但是产生的杀伤力也非常大，并不弱多少。因为承载依韵灌注内力的载体本身根骨能容纳的内力极限太低，而依韵灌注的内力太多，产生的威力自然非常惊人。

　　爆炸的能量，变成一团深紫色夹杂些许金光的光团，刹那在虚空绽放的同时，爆炸产生的力量，将依韵的身体，撞一般的横空推的疾飞了出去！

　　原本无法到达的千山水云岛，因为这股力量的推动，终于变的能够接近了……

　　依韵右手握着的紫霄剑刺进千山水云岛边缘的岩石里，刺入的同时，刹那的借力足以让依韵的身体二度生力，人急速翻旋着，握剑抛飞而起，翻过千山水云岛的边缘，稳稳站在了岛上。落足的大地，突然崩塌，但依韵早就已经料到可能出现的这种倒霉结果，因此在落地的同时，人已借力，一跃前飞，太极特效的光图再一次闪亮，带着他的身体一闪飞越过岛屿边缘崩塌的地面。

　　这一次稳稳落地的时候，岛屿的地面再没有崩塌，而原本所里之地的岛屿边缘，足足十丈全都崩塌成无数大小规则不一的落石，纷纷扬扬的坠落在了海面……

　　利用那陌生佛门弟子的爆炸产生的力量推动，依韵成功踏上了千山水云岛，但是那爆炸产生的力量，也炸的依韵左臂及肩膀血肉模糊。依韵沉默的为伤臂上药，喝了些清水，边自打量，搜索岛上的情况。意识捕捉范围内，没有发现任何活物的存在。依韵带着内部尚未彻底痊愈的伤臂，超大约的岛屿中心位置飞奔疾走。

　　如此片刻，依韵的意识捕捉范围内，发现了古怪的情况。

　　有一个很强大的NPC灵魂波动，突然出现在他意识捕捉范围内，又突然消失，过不多久，又会出现，但出现的方位却跟上一次差距很远，甚至有一次是出现在依韵已经背后的背后，仍然是出现了，又立即消失。那情形，像极了西天极乐佛所精通的，瞬间跨跃几十里距离的佛法。

　　依韵没有忘记剑如颜的推测，水龙卷风很可能是人为，千山水云岛很可能是西天极乐某个佛的净土。但是依韵没有掉头离开，因为他觉得，那个灵魂波动并不是针对他……

　　月儿一个人飞跑了老远的距离，爬上了一座又一座的高山，终于，爬上了岛上中间最高的那座山顶。“嘻嘻，风景真差啊，那么多的迷雾……”月儿四面打量，享受着立于高峰，俯览周围一切风景的快乐。可惜的是，迷雾太多了，根本看不到什么。就在月儿觉得很无趣的时候，她的意识捕捉到几里外，一条突然出现，又突然消逝的能量波动……

　　飞驰疾走的依韵很快在意识中捕捉到一个灵魂波动，这个灵魂波动更刚才的那个不同，并不是突然出现又消失。

　　依韵踏着陡峭的礁石，闪电般麻利的攀爬到顶上，一跃，落在那个NPC面前。

　　那NPC本来在配置丹药，突然看见越崖上来的依韵，吃了一惊，吓的一跳后退半丈，当看清依韵的时候，擦了把冷汗，语气不快的冷冷然道：“什么人？来干什么？”

　　“我听说，这是宝岛。”依韵淡然回答，看了眼那NPC，身上穿的并非西天极乐的佛门僧衣，而是青布道袍。如今江湖上，武当派名存实亡，非NPC弟子几乎殆尽，仍然没走的也都在武当派门派驻地周围活动，极少外出。大多也并不喜欢穿道袍，除了武当派，就只有西暮山神派属于道家，但西暮山神派如今在江湖活动的只有暮色和可名。

　　眼前的NPC不该跟武当派或者西暮山神派有什么太大的瓜葛。

　　那NPC听了，厌恶的上下打量依韵几眼，不屑一顾的冷冷发笑。“就你？你这种没有福缘的人还想在这里得宝？我们道家不喜欢杀人，自己走吧。天地宝物从来是福泽深厚者具有，如你这般不被天地待见，毫无福泽之人，能活着就已经是天大的万幸，就别指望奢求什么财宝了！”那NPC说罢，挥舞着年强而强壮的手臂，恶言驱赶。“快滚！你这种人，走到哪里都不受待见，要不是我脾气好，早就揍你了！”

　　一个白发苍苍的老道士，气喘吁吁的出现在山林中央。

　　月儿飞奔过去，一跃，落在那老道士面前。那老道士看见月儿突然出现在面前，并不吃惊，口中念念有词的，左手并着的食指和中指上亮起一团青光，但凝聚起来没有片刻，就又消散了。

　　“老道士你累不累啊，看你脸色惨白，好像快背过气了耶？”月儿说着，好奇的伸手抓着那白发苍苍的老道士下巴的长胡须，使力拽了拽，发现不是假的，又默默那老道士脸上光滑肌肤。“嘿，你这老道士长生不老呢？头发胡子白的像快死的，脸上皮肤挺娇嫩，快比得上我了。”

　　那老道士呼呼喘气，看起来疲惫不堪，半晌都是喘气，没有做声，一副任由月儿摆布的样子。

　　“老道士，你用的是什么大道法呀？闪来闪去闪的真快，大道法多消耗精力呀，看，你头发胡子都白了，还跟小孩子似得飞来闪去几天几夜，不怕活活累入土呀？”月儿边喂那老道士喝水，边轻轻拍着那老道士的后背。

　　半晌，那老道士似乎缓过气来了。“你们为什么来，我清楚的很。别痴心妄想，老道修身养性近万年，不怕跟你们几个小年轻比耐性。”

　　月儿单指按着右眼下，微微使力一拉，做个鬼脸。“得了吧老道士，我的耐性不好，喜儿的耐性可好了。你的耐性倒是也好，就是你一把年纪了，到最后还不是你先活活累死了！你要真想比耐性啊，保证分不出胜负。我跟你说，喜儿好变态的，你知不知道，她以前为了练耐性啊，七天七夜不吃不喝，静静的一直看着一朵花从含苞到盛开的灿烂。”

　　老道士听着，喘气的声音渐渐低沉了下来。又歇息了片刻，突然眉头微皱。“真正流年不利，怎么又来了个大魔头！”

　　“咦？还有别人上来？太厉害了吧，一个人能上来？”月儿吃惊的瞪大眼，她跟喜儿，还有西风之歌三个人为了上来，合作尝试了三次才等到风暴产生的推力，得以上岛。一个人，没有螺旋气劲的力量帮助如果说能上岛，那说什么月儿都觉得不可能。

　　“哼！大魔头正义传说，救了个本该死的人当垫脚石上了岛，糟糕，我那弟子要糟糕了……”老道士叹着气，说的糟糕，脸上却看不出一点为别人担心的架势。

　　挥舞着年强，强壮有力手臂的道士，倒在地上。

　　他说过，如果不是他脾气好，早就揍依韵了。

　　而现在，他躺倒在地上，因为咽喉中了剑，毫无疑问的毙命气绝。

　　依韵的北落紫霄剑收入鞘中，魅力太低的他，被陌生NPC厌恶的情况早就习惯了，但很多NPC只是避而远之，只有少数脾气不好的，非善类的出言不逊，甚至主动动手。对于这类NPC，依韵不喜欢麻烦，所以，挥剑是最简单，最安静的办法。

　　道士背后的房子里，全都是些药材，看来是个学习炼丹的年轻道士。依韵认出不少价值不菲的贵重草药，索性把整个屋子里能找到的草药，丹药，茶叶全装进了真空袋。三十多斤的千山水云茶，依韵觉得收获很不错。奇怪的是，传说中得到宝物就会消失的千山水云岛，并没有消失，也没有出现强大不可抵御的力量把依韵推离这座岛。

　　山顶木屋后面，还有一片菜园，里面种植的不是菜，全是些珍贵的植物。依韵二话不说，全拔了塞进真空袋，找寻了一圈，没有发现别的有价值之物，回过头又打量了一阵木屋前的石桌，观察了片刻，发现那石桌并非普通的石头，而是没有经过炼化的紫晶矿石，当即不客气的石桌椅一并塞进真空袋。正要走的时候，驻足，自己观察了片刻那已死的NPC道士身上的布袍。


第四十八章 真正的财富

　　天云布。那道士的衣服是由珍贵的天云布制作而成，那是制作强化总坛装备的必要，也是最难合成，价值仅次于玄铁的昂贵材料。依韵二话不说，把已死的道士剥了个干净，衣物全塞进了真空袋。

　　千山水云岛的江湖第一神秘宝岛之名，此刻才让依韵觉得名副其实，就这么一个NPC道士的木屋周围搜罗的东西价值就已经非常惊人，倘若是一个普通的江湖中人又或者NPC上岛，随便得些足以解决装备或生活所需，跨入江湖中的富豪之列。

　　迷雾的阻挡，让依韵看不清周围山头的情况，山林中或许也有许多值钱的草药或者珍贵的狂呼，装备材料原品之类，但是凭借一个人采集，加上技能的限制，眼前想搜索更多已经不现实，依韵自然没有打算费力不讨好的找寻。这个木屋的NPC道士给了依韵很好的灵感，也许岛上不止这一个道士，那就是说，如果找到了别的道士，也就意味着能够直接得到更多。

　　纸鹤停住了，然后，沿着一个方向，不停的飞行。

　　西风之歌紧张的跟着，眼也不眨的看着飞行的纸鹤，纸鹤已经很久没有连续朝一个方向飞的那么远了，这样的变化足以让人产生希望，但西风之歌更担心结果是失望。因此她跟着飞行的纸鹤，计算着纸鹤飞行的距离……十丈，三十丈……七十丈了……九十丈了……九十九丈了……“一百丈了！”西风之歌高兴的叫了出声，眼看着纸鹤没有改变方向的继续前飞的时候，兴奋的蹦了起来。“一百零一丈了！太好了，终于守得云开见月明！”

　　相较之下，喜儿却始终平静，似乎并没有因为纸鹤的变化而特别欣喜。

　　两个人跟着越飞越快的纸鹤，一路飞驰疾走……约莫奔走了百余里路的时候，意识里终于捕捉到月儿和一个陌生NPC的灵魂波动。“咦？月儿比我们还早呢？她身边的是不是菩提呀？”

　　“呵呵呵呵……是的。”喜儿含笑答应，飞驰速度骤然加快，超过纸鹤的同时一把将纸鹤收起怀里，西风之歌兴奋的加快脚步，再紧随喜儿之后飞奔向月儿所在的方位。

　　“岛上有几个道士？”依韵面前，一个道士目光惊惧的坐倒在地上。片刻前，依韵突然杀到，那NPC恐惧之下的反击没有发挥任何作用就被依韵一脚踹倒在了地上，此刻浑身上下酸软无力，经脉遭受重创，别说反击，就连站起来的力气都没有。“五、五个……”这道士比依韵之前杀死的那个还更年轻，看起来十六七岁的模样。

　　“衣袍脱了。”依韵说罢丢下那道士，自顾进了这道士在山顶的木屋里，这个道士的木屋里头没有丹药，但也有千山水云茶，数量还比刚才那道士的木屋里多十倍。显然采茶本来就是他的工作之一，大约别的道士所喝的茶叶全是他采摘，制作。除了茶叶，木屋里挂的全是兵器，清一色的剑，还有许多没有完工。依韵观察了一阵，发现那些兵器全都是由玄铁掺入珍贵罕见的特殊元素所打造，寻常和次一级的金属几乎一点都没有使用，这样的兵器只算材料的价值就已经非常惊人，一把剑所用的玄铁融化后足够打造十把强化总坛剑还不止，珍贵的特殊金属原料的价值几乎追得上玄铁。“这叫什么剑？”木屋里头的兵器，没有一剑依韵认识，换言之，全都不是江湖上已知的NPC和非NPC铸造师能够制作出来的兵器。

　　依韵眼里，这些材料绝不是最大的价值，甚至于这些不认识的剑也不是，尽管他很清楚这木屋里头不认识的剑任何一把都足以卖出天价。江湖上能够制作的，最好的兵器是强化总坛剑，制作需要玄铁，但是，并非完全是玄铁，相反，玄铁的比例只占一把剑的重量超过九分之一而已。许多有财力的江湖高手都渴望拥有全玄铁制作的兵器，可是那种兵器，技能师造不出来，没有相应的锻造配方，全用玄铁制作出来的兵器无法成型。

　　倚天剑，屠龙刀的强大，就在于他们是纯粹玄铁制造的兵器，而且还具备一把兵器应有的各种能力。依韵从地狱得到的锁魔链铸造出来的武器，是纯粹锁魔链制造，硬则硬，但却没有韧性，属于硬剑系列。而且也确实一些剑锻造出来的卓越能力，其威力完全是凭借锁魔链本身的硬度堆砌出来的，但相较于强化总坛兵器已经具备非常大的优势，因此锁魔链制造的弑神剑一直是江湖录中制造兵器系列的至尊。

　　这个道士能够制作纯粹玄铁加极少量微量金属的兵器，那就意味着，他拥有神秘的铸造配方，这些配方才是真正的财富！

　　“千山水云剑。”年轻的道士拖着衣袍，窘迫的还在继续脱着，他站不起来，只能躺在地上，忍受着一动身体就疼痛的难受，乖乖脱着衣袍。“贴、贴身内衣呢？”年轻的小道士大着胆子问了句，不明所以的，恐惧的注视着木屋里的深紫色背影。

　　“天云布做的，全脱。”依韵头也不回的说着，自顾走到木屋旁的一间木仓库里，不出所料，那里头堆的全是玄铁和珍贵的罕见特殊金属。“岛上只有天云布和玄铁？”

　　道士乖乖依言照办的脱着贴身内衣，边脱边忙不迭的答话。“是，是啊，这里就只产这些。”

　　依韵沉默的把木仓库里头堆放的玄铁和金属全塞进真空袋，庆幸真空袋里的空间够大，够多。忙罢，出来时，那道士已经脱的一丝不挂，可怜兮兮的抱着身体，倦缩着躺在地上。

　　“制造兵器的制作图纸在哪里？”依韵找了一圈没看见，从那道士脱下来的衣物里也没有翻到，面无表情的追问。那年轻道士忙不迭的手指木屋，怯怯说了句。“那、那里，我床铺枕头下。”

　　依韵揭开枕头，果然在枕头下面看见了一叠图纸，十八般兵器的都有，图纸的上的全名叫做‘千山水运兵器图典’。依韵收起进真空袋，这笔收获的价值超过了搜过的所有材料，当今江湖上根本没有开放比弑神决级别更高的兵器、装备制作图纸。原本江湖中人如今的普遍级别也距离武典级别太远，换言之，在未来不短的一段时间内，系统都不可能升级开放武典级别的兵器装备制作图纸的轻易可学，如今他得到这些，意味着正义联盟将掌控兵器制作方面的绝对制高点。

　　“另外四个道士在哪里？分别负责什么。”依韵打量一圈，再没有其它值得在意的东西了，于是蹲在那NPC道士面前，追问更多的消息。那道士真正是知无不言言无不尽，显然是吓怕了。“北山是大师兄，擅长制作装备；东山是二师姐，擅长制作首饰；南山是三师兄，擅长制药；中山是师父，啥都会。”

　　依韵恍然，制药的必然是被他杀死了的NPC，但也意味着，他刚才没有找到真正有价值的东西，制药相关的，类似铸剑一样的，短期内江湖上根本不会开放的高级图纸。“爬进木屋，十二个时辰内哪里都不能去。”

　　那NPC道士忙不迭的爬了进去，因为他根本没有力气站起来，听了这话他非常高兴，因为意味着他不会被杀死了。

　　依韵离开西山，直奔南山，重新在木屋里头翻找，最后很容易的在木柜的角落里找到了一叠制药相关的图纸配方，收起妥当后，依韵直奔东山而去。通过南山跟西山的距离，依韵已经大约能够推测出东山的大致方位了。

　　东山是一个NPC女道士，看起来年纪跟南山被依韵杀死的那个差不多大，但是，同样没有什么战斗力。

　　依韵突然飞跃上山的时候，那女道士吃了一惊，连忙飞快后退的同时抬手，口中迅快的念诵起道法，但是——还没等她念完道法，就已经被依韵封住了身上的大穴，顿时道法被阻断，人也犹如雕像般变的动弹不得。

　　“哪里来的狂徒！竟然敢在这里闹事！”

　　依韵不理会的提着那女道士的衣袍，丢了她进木屋。“首饰制作图纸在哪里？”

　　“哼！”那女道士不屑一顾，一副不畏生死，绝不屈服的模样。依韵一把拽掉她的长袍，面无表情的看着女道士惊慌失措的脸。“首饰制作图纸在哪里？”

　　女道士脸色惨白，虽然害怕，但是并没有哭喊，反而闭上眼睛，口中自顾念叨着“无量天尊……”当依韵伸手过去抓住她的白色贴身衣服的时候，她突然睁眼，精光四射。“无耻狂徒！你以为师父能让你这种魔头活着离开继续为祸天下？”

　　依韵松开手，翻开枕头，床铺，打开柜子，翻找了一阵，目光最后落在木屋里比南山和西山多出来的衣柜上，打开柜门，入眼，柜子里全是整齐叠放的衣物。


第四十九章 中山

　　衣柜里的衣服很多。

　　果然，女人的衣服总是比男人多的多，即使是女道士的衣服也不例外。但这是好事情，因为一柜子里的衣物全都是天云布所制，任何一件都等于数量惊人银票，等于是拆解后能够制作出超过十倍的强化总坛装备所必须材料之一。木柜里除了整齐叠放的衣物，还有各种各样的饰物，依韵全扫进真空袋——那女道士看见，愤然叫喊“别动我的宝贝！你这个疯子，无端端抢别人的衣服首饰做什么，你一个大男人拿女人的衣服和饰物，你是不是脑子有病！”

　　依韵没理她，见到这么多值钱的宝贝不拿，那才是脑子有病。但这种长期呆在千山水云岛修行的道士十之八九不会明白金钱的意义，更不会知道千山水云岛上对他们而言，看惯了的、似乎很平常的一切对于江湖中人而言具备什么样的价值。

　　衣柜的底层，衣物后面，是一个黑色的玄木盒子，盒子里，摆放着一些精美的饰物，显然是女道士最珍惜的饰物，饰物下，整齐的放了一叠首饰制作的配方图纸。

　　很容易找，千山水云岛上的道士长期避世修炼，原本就不存在太强烈的防备侵入者的意识，自然也不会把什么东西东藏西放。

　　依韵丢下那女道士不管，照例搜刮了木屋里墙上挂的所有首饰，又在木屋旁的仓库里把材料全装进了真空袋里。末了，回到木屋，从真空袋里取出套衣服，丢到床上，然后解开女子身体能够行动的穴道。“换衣服，我不想替你换。”依韵面无表情的说罢，走出门外，意识里关注着女道士的动作。

　　“疯子，疯子……哪里来的疯子！”那女道士愤愤然的骂咧着，却不敢不做的脱着衣服，然后注意到床上的那条裙子时，怒气骤然消散无踪，全服注意力都在那裙子上，她仔细打量，欣赏片刻，不由自主的啧啧赞叹。“你这魔头从哪里弄来如此漂亮的裙子？裙子原本的主人一定非常精通美学，看似简洁的设计，倘若是穿在海边的时候，必然有着与天地融汇一体的完美……”

　　依韵沉默的听着，裙子是紫衫的旧衣物之一，诸如此类的衣物塞在他真空袋里的有不少，紫衫是否还记得这条裙子，依韵不确定，但他记得，这条裙子从三界开启前就放在他真空袋，至今为止紫衫再没提起过。

　　月儿坐在白发苍苍的老道士身边，跟老道士一起吃着她真空袋里头常备的，各种刚炒好就放进去的热菜。“喝不喝酒？”

　　“来点。”老道士接过杯子，美美的押了一口。“小姑娘好厨艺，干脆留在岛上给我当徒弟，我把会的本事都传给你。”

　　“你是为了吃喝吧？那你可找错人了，我不会烹饪，这些啊，都是喜儿做的。她可是江湖上排得上号的厨师喔，可惜，喜儿才不会愿意给你当徒弟呢，你啊，就多吃点，回头我再给你留点得了，别的呀，就少想了，想也没用。”月儿嘻嘻笑着吃喝着说，老道士咂吧着嘴，颇有些可惜的语气。“那女魔头竟然还有这种本事？”

　　“喜儿的本事多啦。女魔头就只会杀人啦？谁规定的？”月儿毫不客气的反唇相讥，老道士没做声的自顾吃喝。

　　没一会，喜儿和西风之歌一前一后，赶到过来，看见老道士吃的有滋有味，喜儿和西风之歌接过月儿从真空袋里取出的红木椅子，也坐在桌边，沉默的吃喝了起来。西风之歌吃相很不好看，因为纸鹤的问题，她几天几夜都没能好好吃喝，不管不顾的狼吞虎咽，引的那老道士频频目光定格的看着食物被她一口吞下，好在月儿的真空袋里最不缺的就是食物和各种稀奇古怪的小玩意，因此桌上的菜扫荡完了，月儿立即又端上一盘热腾腾的。

　　老道士也就一直不说话的只管吃喝，他吃的斯文，但是胃口不小，当西风之歌都吃饱了的时候，老道士仍旧没有饱足意思，吃喝的悠然自得。

　　“喂，你想把我的储备全吃光呀？”月儿开始心疼了，她真空袋里的，可是储备了很多年的，什么时候喜儿有闲心的时候，她就求着喜儿做菜，她往真空袋里装，若干年来，陆陆续续的存了四个真空袋，被容儿称之为——三百年饿不死。但月儿从不满足，仍然不放过任何机会的扩充真空袋，添加美食储备。今天，一口气让老道士吃完了半个真空袋里的储备，而老道士仍然没有消停的打算。

　　“呵呵呵呵……我再做，不怕的。”喜儿喝着飘渺无痕酒，眺望着北面的迷雾，月儿听了，没了脾气，只管不断的供应，看着那老道士没完没了的吃喝。

　　天已经黑了，老道士一顿早饭，吃到了晚饭的时候，月儿和西风之歌吃饱了晚饭的时候，老道士还在吃。月儿咬牙切齿的挥舞着拳头，“老道士！你那么喜欢吃自己到江湖上吃个够嘛，你那么多道法本事，还怕没钱吃呀？逮着我的宝贝储蓄不停的吃，明摆着看我月儿好坑是不是呀？”

　　“有得吃来，我就吃；没得吃时，我不求。”老道士眯着眼，喝了口小酒，悠然自得的继续吃喝，对月儿心疼的愤怒，视若无睹。

　　“你、你这魔头——简直狂妄之机，可知道我师父是谁？你以为自己还能活着离开千山水云岛？休想——说，你把我师妹怎么了？”胸口道袍上，全是血迹的北山山顶的道士，激愤的质问，依韵伸手一拽，手里的绳子连着的，吊在悬崖外的女道士，随他的拉扯，抛飞上崖，摔落在地上，却没有被摔伤。北山山顶受伤的男道士愣了愣，才意识到那穿着世俗衣裙的女人就是自己的师妹。“师妹！这魔头把你怎么了？”

　　“大师兄，我没事，这魔头好生奇怪，什么都抢，连衣物都不放过。”女道士说着，一脸的不解，神色间只有疑惑，却没有多少恐惧。此刻的她已经发觉，依韵虽然莫名其妙，但是并没有杀人的歹意。她话音刚落，人被依韵飞甩缠绕在树枝上的绳索带着，吊的离地而起，身上被绳索勒的一阵生疼。

　　“脱衣服。”依韵面无表情的说罢，自顾进了木屋，翻开枕头，床铺，打开柜子，果然也在柜子的角落找到了武典级装备的制作图纸。木屋里头全是制作的装备成品，但男装只有几件，反而女装却在墙上玲琅满目的挂了几十件。依韵对这结果不意外，知道北山的道士擅长的是制作装备的时候，他就猜到，北山的道士对东山的女道士一定很好。

　　木屋外头，也一样有个仓库，里头全是制作装备相关的，珍贵的材料和玄铁。寻常总坛强化装备掺入的玄铁比例比武器略低，其它的，都是各种复杂合成出来的珍贵布类材料。依韵动作麻利的全塞进真空袋，确定真空袋里还有不少结余的空间，而他的真空袋里，本就还有一个备用的真空袋，并不担心装不下足够多的东西。

　　走出木屋外的时候，北山的NPC道士已经脱的一丝不挂，树上吊着的女道士窘迫的红着脸，闭着眼睛，扭头一旁。

　　依韵拿起男道士的佩剑，衣物，接连四剑，刺穿男道士的双臂，双腿上的穴道。

　　“你！你这魔头，残忍无度，必然不得善果！”男道士痛的满头脸都是冷汗，却没有发出哪怕半声惨叫，树上吊着的女道士担心的睁眼一看，顿时顾不得忌讳的急急喊叫。“你抢了东西就算了！为什么还要伤我大师兄！你这魔头，真正是不知死活，师父他老人家绝对不会饶恕你！”

　　依韵也不理会他们，自顾一跃跳出悬崖外，直奔推测中的，中山所在的方位过去。男道士的道法是否厉害，依韵不得而知，因此最好的办法就是让男道士没有机会追击弄鬼，杀了他是种方法，让他丧失行动能力也是一种方法。

　　在来北山的途中，依韵的意识就已经捕捉到喜儿，西风之歌，月儿和一个NPC的灵魂波动了，而她们所在的方位，本也是根据东南西北四座山距离推测的，中山的方位。这发现让依韵在还没有到达北山的时候就决定，扫荡完了北山，就再去中山。

　　依韵意识的捕捉中，跟喜儿她们在一起的NPC的灵魂波动力量非常强大，远远比西天极乐的佛更强大。但是，依韵也清楚的通过灵魂波动的情况知道一件事情，那NPC的精力衰竭严重，几乎见底。不管多么强大的存在，倘若精力几乎见底，那就不存在多少杀伤力可言，不管是江湖中人，还是NPC，都跳不出这个法则，犹如昔年光明顶任务的张无忌，原本强横无比，但在精力衰竭的时候，随意可杀。

　　依韵从来没有对自己的福缘有过什么期待，难得遇到好事的时候，也做好战斗的准备。


第五十章 诛仙阵图

　　漫长的江湖生涯让依韵后来明白，他没有福缘，但得到却能够很多。因此，零福缘仍然让他对遇到好事没有期待，可是，也从不对好事绝望。

　　老道士放下筷子，放下酒杯，打了个嗝。

　　吃了这么久，月儿第一次看见老道士打嗝，她暗暗舒了口气，以为终于结束了的时候。老道士手指对面的那座矮些的山头方向。“你们要的东西，在那里。小丫头你别走，我还没吃完。”

　　刚准备动身的月儿听见，愤愤然的从真空袋里取出热菜，放在桌子上，盯着老道士，但老道士对她的目光视若无睹，心安理得的，悠然自得的有滋有味的又拿起筷子，吃了起来。

　　喜儿一闪，跃出山头，一身红袍在风中猎猎飘动，偏偏人却仿佛不受风力的阻碍般，轻而迅快的飘入迷雾，飘向迷雾后的那座山头……

　　西风之歌正准备动身，老道士虚指她的座位。“坐下坐下，东西不多，一个人去就够了，你呆着替我斟酒吧。”

　　“哦。”西风之歌答应着坐下，听话的替老道士把空了的酒杯斟满。

　　月儿却狐疑的盯着老道士的脸上下打量。“喂，你可别设陷阱坑喜儿啊！”

　　“……你这丫头，把人都往坏处想！”老道士没好气的瞪了月儿一眼，自顾吃喝。月儿却犹自疑虑的拿眼上下打量着老道士。“哼，你也太奇怪了。刚开始累死累活的到处闪来闪去，害追踪你踪迹的纸鹤无头苍蝇似的不停打转，这会突然这么爽快，我当然怀疑你有阴谋诡计啊！你吃啊喝啊这么久啦，精力也稍稍恢复了一些，要是把喜儿骗进什么厉害的陷阱里了，就我们两个还不是被你随便一挥手就收拾了呀！”

　　“我不杀生已经很多年了。”老道士淡淡然说了句，月儿却噗哧失笑。“你又不是和尚，做什么也不杀生呀？再说了，不杀生也有很多别的办法，比如把我们关起来啦，打的我们半死，隔几天就来一回千刀万剐，把我们的手脚都砍断，捆绑了吊在悬崖外日晒雨淋啊……”

　　“小丫头心真毒，这么狠的事情你怎么就想的出来！”老道士斥责着打断了月儿的话，后者嘴一厥。“可不是我想出来的！以前啊，江湖上恨灵鹫宫的人有很多人就用这些歹毒主意折磨我们灵鹫宫的弟子，是看的多了，听的多了，想不知道也不行了！”

　　老道士摇头轻叹。“何苦来哉，时间利益纷争本多，江湖更是腥风血雨的地方。人心复杂多变，你有你所求，他有他所需，不得道之人为这些冲突的需求，势必不能免却争斗，仇恨让人颠狂，痛苦让人无德。便是多少得道之人，又如何能免却这些争斗？所谓各行其道，佛有佛道，神有神道，魔有魔道，邪有邪道。说来都是道，却各属各的道，道不同不相为谋容易，道不同彼此无犯却难。喜儿也是有道之士，何苦来哉不做独善其身之事，偏偏还要在江湖上自寻烦恼，自寻痛苦？”

　　“你是能独善其身啦！喜儿跟你可不一样，喜儿不是自私的只顾自己的人，她一直要守护我们的，当然不会丢下我们不管独善其身。”月儿嘴一撇，对老道士的话十分不以为然。“要是江湖上的人个个都这么乖，都独善其身做自己的事情，避免跟人冲突争斗，那我们就真高兴坏了！谁喜欢打打杀杀没完没了的啊，我们独善其身别人不会放过我们，不强大自己就只能被别人欺负，自己强大了，别人又不是呆子笨蛋，在进步的人多了，没自己的势力几个人能打多少人呀？打全江湖呀？哼，你道法那么厉害，能让人人都独善其身避开利益斗争吗？”

　　“不能。”老道士回答的很快，全然是不假思索。“所以我才在这千山水云岛上嘛。你们喜欢清静，一起来岛上住，怎么样？”

　　月儿噗哧失笑。“说白了，千山水云岛太平还不是因为你厉害，你如果手无搏鸡之力还太平什么呀？随便来个江湖中人登岛就把你揍个鼻青脸肿，说不定来个无聊的还一剑就把你杀了。将来要是有人比你厉害了，有很多人比你厉害了，千山水云岛就别想清静啦！你肯定得丢下岛另外找个暂时安静的地方，靠你保护呀，不靠谱，还是靠自己保护自己来的更实在。”

　　“小丫头，人不都是恶。”老道士叹了口气，发现月儿的意识中，把灾难和伤害放在很高的位置，一切都以此为出发点考虑未来，但听到月儿刚才谈论过的事情，却只能感慨，并无意多说什么。人生就是经历的什么多，认识的什么就多，一个总在危险的压力中生存，总看到许多仇恨和伤害的人，自然无法去幻想美好的未来。

　　“嗯嗯，我觉得老道士说的很对呀月儿！很多人都很好的，就说盟主，江湖上很多人说他坏话，可是他人很好的呀！”西风之歌连连点头，赞同老道士的话，月儿翻了个白眼。“你的意见，我自动忽略！”

　　“反正老道士说的对，我也没说错。”西风之歌也不生气，也不说话了。

　　月儿一点跟西风之歌争辩的兴趣都缺乏，意识中一直关注着喜儿离开后的情况，发现这时候喜儿已经跟依韵碰头，并没有遇到什么变故，她也就放心了些，放心之余，就捏了把老道士的脸。“嘻嘻，老道士你说话算话，好像真没有坏心眼呢。”

　　“好像两个字，小丫头直接去掉吧。”老道士悠然自得吃着菜，月儿却觉得奇怪，不肯放过他。“你岛上的徒弟怎么样了？刚才你不是说有个徒弟要糟糕吗？”

　　“被杀了。”老道士淡定的吃喝，好像被杀的人，跟他没有任何关系，不是他徒弟，而是一个陌生人似得。

　　“被杀了你还吃喝的这么自在？当你徒弟可真倒霉。”

　　“我不杀生已经很多年了，祸从口出，他已经死了，我再杀人又有什么用？千山水云岛是清静的修行之地，只要清静，不要仇恨。”老道士喝着酒，叹着气。“为了把你们赶走，让你们没耐性的以为纸鹤出了问题，几天几夜的施展道法，现在我是累的什么法术也施展不出来了，也赶不走那魔头，倒不如好好吃喝来的自在。”

　　月儿嘻嘻笑着，凑近菩提面前，用着犹如玩笑，但又不像玩笑的话问了一句。“老道士，那你现在这么虚弱，喜儿如果拿到想要的东西了，我是不是该乘机杀了你呀？”

　　西风之歌眉头一皱，愤然起身，手指月儿，怒声斥责。“为什么无缘无故要杀他！这老道士一点都不坏，又没害我们又没怎么我们，干什么要杀他！我绝对不允许！”

　　老道士咧嘴一笑，自顾吃菜喝酒。“我就知道，她是个好丫头。”

　　“我开玩笑呢，你紧张什么呀！”月儿没好气的朝西风之歌翻白眼。“我才不会杀他呢，他死了，大日如来可高兴了。”

　　西风之歌的愤怒立时消散殆尽，又坐下下去。“哦，吓我一跳，还以为你是说真的呢。”

　　“重建道教，对你们没有多少好处。现在的天下是佛教的天下，西天极乐的诸佛地道家一直心存顾忌，只有大日如来相信到家不会再立教。但众佛从来都在害怕——你们竖起道教的旗帜，西天极乐的众佛就会不顾一切的攻击，不会让你们有壮大的机会。处心积虑的找到我，来取道教之光，何苦来哉？”老道士摇头不止，月儿却不以为然的撇撇嘴。“谁告诉你我们要拿道教之光光复道教啦？那是骗那个傻道士的。”

　　西风之歌茫然不解的听着，她本来也一直以为，她们是要重立具有权威性的道教……

　　依韵飞落山头的时候，一袭红影穿过迷雾，飘然落在他面前。

　　“呵呵呵呵……依韵，你来，拿什么？”

　　“你拿什么？”依韵不答反问，喜儿面含妖美的浅笑，静静注视着依韵，眼也不眨。“呵呵呵呵……道教之光。”

　　“道教之光归你，其它归我。”依韵说罢，自顾进了木屋，翻箱倒柜的找寻一切能找寻的东西……但是，柜子里只有两套换洗的衣服，依韵抖了抖，什么都没藏着；枕头、床铺下，空无一物，只有一张硬木板。木屋里除了柜子，就一张桌子，桌子上摆放的是一些书籍，依韵翻了翻，都是道法相关的东西，书桌没有发现什么特别的机关，当然，也没有看见什么宝物。

　　依韵出了木屋，进了一旁的木仓库里，打量了半晌，默然无语。

　　喜儿进来的时候，发出一阵轻笑声。

　　仓库里，空荡荡的，别说什么宝物，就连木渣都见不到，只有十几张蜘蛛网。

　　唯一引人注目的，就是仓库顶上，散发着青光的东西。

　　喜儿摘下来，收入怀里，这就是她要找的道教之光，看来一直被菩提放在仓库顶上当照明的灯光光源。

　　“那老道士身上有什么东西？”一无所获的结果让依韵打起菩提随身物品的主意。

　　“呵呵呵呵……没的。”喜儿说着，飘然飞离山头，得到了道教之光，她对岛上别的事物再没有了关注的兴趣。

　　依韵不甘心的在木屋周围找寻了几圈，始终没有收获。料想中多少有些道教宝物的中山，竟然空落可怜的还不如其它四座山头的任何一座。尽管依韵也知道道家得道之士对许多东西都没有兴趣，但太上尊者至少还有个炼制丹药的癖好，这菩提竟然连一点癖好都没有了？依韵绞尽脑汁的回忆着木屋里的情形，突然眼睛一亮，当即折返木屋里，桌子上，摊开的一叠纸，一页页写的都是道家的经文。

　　依韵翻到最后，看轻垫底的那张，是一副图，一副阵图——诛仙阵图。

　　诛仙为首的四把凶剑，加上诛仙阵图，传说能够组成威力强大惊人的阵法。

　　但是，这类东西不感兴趣。这种凭借外物杀敌的力量一直不是依韵的追求，正因为如此，依韵才会废了诛仙四剑，引剑魂成为金刚为首的四剑神的新佩剑。诛仙四凶剑已经快被废，所谓的诛仙阵图当然也就没有了用处。

　　依韵收起诛仙阵图的同时，传音入密茗。“找个合适的人，丢出出售诛仙阵图的消息，不卖钱，只换玄铁，稀有矿物，稀有装备，首饰的制作材料。”

　　“庄主，这样的话，大势力会猜到不是个人出售。”

　　“那他们也非买不可，诛仙四凶剑的消息封锁。”

　　“明白了，佛门的势力无法知道是哪个势力出售的，但是没有人愿意让我们得到。”

　　诛仙阵图已是废品，但是诛仙四剑还没有被废，江湖上的大势力自然不会想到这张图会是正义联盟出售的，只会以为是某个门派暗中出售，是哪个门派不重要，重要的是，西天极乐的佛门不会愿意让拥有诛仙四凶剑的正义联盟得到诛仙阵图，自然会很舍得把这张图买到手。钱依韵有，但有钱不等于能买到一切，资源，尤其是玄铁等珍贵资源，没有一个大势力会卖，从来只有些零零散散的自由技能师开采到不多的数量，拿出来出售，过去也是一些缺钱的小门派，小势力才会出售。

　　玄铁为主要的珍贵资源代表的是装备武器，代表的是各大势力整体提升的战斗力。金钱的作用向来不是存在钱庄里头放着看，而是购买需要的东西。玄铁在内的资源当时是对于大势力而言，非常重要，也永远都不够的珍贵东西。依韵会对外出售总坛装备的成品，那是因为他本就有资源优势，用高价出售的装备所得，再用到新地狱购买能够制作多几十倍的、新地狱魔族开采的各种资源，这种买卖当然做得。

　　而这幅诛仙阵图，西天极乐所属的势力，只有天机派能买得起，但不是用银子，如果用银子，天机派给的价钱也无法让依韵满意，但是资源就不同了，西天极乐的所有佛门都能凑，如今掌握了江湖上超过百分之八十资源开采点的西天极乐所属佛门，拥有很多很多的资源。


第五十一章 最后的收获

　　已成废品的诛仙阵图拥有了价值，依韵再次搜索木屋，确定没有别的收获后，考虑片刻，把道家的经文书籍全都装进真空袋，琢磨着未来仍然有能够变成价值的可能。

　　依韵走出木屋，一跃跳出崖外，穿过迷雾，飘向喜儿所在的山头……

　　“嘻嘻，老道士，我终于解脱了！”看见喜儿回来的神情，月儿就知道，道教之光已经成功到手，她也不必继续为储备的宝贝食物心疼了。菩提悠然自得的自管吃着，也没有看月儿那得意又庆幸的脸。“得了你们要的东西，当然也就该走了，老道我也吃的欢喜。今日一别，再见无期，佛教已经祸害了众生，道教重立势必又为天下带来一场浩劫，天意如此，老道唯有以食略表哀悼之心。”

　　月儿表情呆滞的望着菩提，世间道士何其多，她就没见过这么一个……月儿无言的取下一个真空袋，那里头，装的全是食物，推到菩提面前。“老道士，跟你开玩笑呢，你以为我那么坏呀，拿玩东西就把你踢一边？这是真空袋，里面全是热菜，你悠着点慢慢吃能吃一百年啦，不怕坏的，放在里面的食物跟刚炒出来的时候一样新鲜。”

　　老道士不客气的收下了，观察半晌，啧啧赞叹。“好一个真空袋，果真神奇。”月儿看菩提那模样，似乎打算仔细拆开真空袋研究如何制作似得，不由咯咯失笑。“老道士，你要是研究出怎么做了，就做一百个送我吧。”

　　“好说，好说。”菩提随口答应罢了，叹了口气。“这魔头，罢，左右这千山水云岛也不能再留，天意使然，那便留了给他吧……”话音落时，菩提身上亮起一阵青光，道上他那三个还活着的弟子的身体也都在青光中消失不见……

　　“这老道士真狡猾，吃这么久的东西就为了恢复精力施展闪人的道法呀……”月儿咯咯失笑，她觉得道士果然比和尚讨人喜欢。正这时，穿过迷雾的依韵手握北落紫霄剑，飘然落下。“盟主！你来晚了，菩提走了。”西风之歌许久没有见过依韵，早就有些挂念，骤然见到，不由喜形于色。“走了好。”依韵淡淡然收剑入鞘，他对菩提没兴趣。

　　千山水云岛，开始缓缓从天空降落，原本岛屿旁边那直上云空的龙卷风化成的水龙也同时消失无踪，果不其然，一切本就是菩提的道法蓄意制造，本是为了阻挡别人上岛。而菩提所要难为的，原本就是得到了追踪他痕迹的道法纸鹤的喜儿，如今喜儿已经得到道教之光，千山水云岛上居住的菩提的消息早晚也会被人知道，未免将来烦恼，菩提索性放弃了这座隐居的清静之地，弃岛而去。

　　偌大的千山水云岛从高空缓缓下坠，降落的气流压的大片海域上波涛汹涌，水位迅速的下降，下降……受到影响的气流形成絮乱的烈风，一片海域下降的水位形成波涛汹涌，一道比一道更高，更骇人的巨浪！

　　海域周围，一大圈早陆陆续续因为得知千山水云岛消息的江湖中人乘坐着或大或小的船只，聚集了超过几百之数，原本他们都在不致受到太大影响的海域各自商量着上岛的办法，千山水云岛的突然下车，形成的狂风和海浪一时间让他们退避不及，刹那间所有的船只都在骇浪中被吞没……

　　巨大的千山水云岛，降落海面上，重量压的海水四面排开，激起的巨浪足足有百丈之高！

　　骇浪过去，至极远的地方又回来，变成远比寻常海浪更高的大浪，扑打在岛上，打湿了距离海岛边缘二十里的地带，许多矮些的山，都整座从头到脚被海浪浇了一遍……

　　海上的乌云，渐渐散去，阳光照落在道上，一些树枝被阳光照耀，水气蒸发，树叶上留下反光的白盐。

　　千山水云岛落海的刹那，依韵和喜儿她们，全都施展轻功飘然跃起半空，当最剧烈的震动结束的时候，他们才又轻飘飘的落下。

　　“依韵，拜拜啦！”月儿笑着挥手道别，追喜儿去了。

　　“盟主，我一定会尽快跟喜儿修行成功然后回来的！”西风之歌信誓旦旦的说罢，忙不迭追已经不见了踪影的喜儿而去。

　　依韵传音入密告诉茗开船送他找到千山水云岛的那个联盟高手的名字，又传音入密让那人回海边准备带领大队。

　　“庄主，女娲圣地能动员的人有五千万，NPC一亿，根据庄主估算的千山水云岛的大小，应该是够的。”

　　依韵没有多的话说，严防消息走漏这种交代，他甚至没有提醒茗的必要，事发突然，即使西天极乐的佛门得到了消息，等到聚集去人马赶过来的时候，他们早就已经返回了女娲圣地。女娲圣地五千万的江湖中人，就算全都是新手，齐心协力也足够把整座千山水云岛抬回女娲圣地里。拜紫衫所赐，依韵几百年来一直都养着许多大船，凭借那些船只足以把千山水云岛带到岸边。

　　依韵在岛上提剑找菩提的本意，就是要这座岛。岛上盛产珍贵的资源，如果能够变成正义联盟的，以岛上只产珍贵物资的特殊情况而言，挖空能够产生的价值，简直无法估量。

　　千山水云岛之行的收获，简直超乎想像。

　　黑压压，大大小小的船只，覆盖满了海上，极目望不到尽头，无数的绳索交错连接成了人都能随意行走的绳索大道。

　　浩荡的船队以铁锁连环同行，那阵势，让一些闻风而来，和早前在千山水云岛坠落时而重生的江湖中人只能遗憾的看着，再也没有接近乘火打劫的勇气。千山水云岛的边缘，围了几圈正义联盟的高手，防备着不让别人有机可乘的钻空子上岛。

　　一队队陆陆续续赶到的，西天极乐佛门所属的江湖中人，都不敢靠近的远远在岸边地势高的地方看着。

　　“靠……正义联盟倾巢而出了吧？”

　　有佛门的女江湖中人看着岸边排了不知道多长的黑压压人群，全都抓着绳索，拖拽着海岛缓缓移向海岸，巨浪扑打，淹没了岸上许多的人，但那些被从头到脚浇的势头的正义联盟成员却个个欢声大笑，全都对这趟奇怪的行动感到莫名的好玩。至今为止，还有许许多多并不关心江湖宝岛之类事情的人完全没想到这座岛是什么，甚至不知道为什么要把岛搬迁到女娲圣地。

　　但是，如此声势浩大，女娲圣地倾巢而出的阵容，却让许许多多的人都觉得热闹，长士气。如果不是这样的行动，他们都没想过，原来正义联盟的人倾巢而出，是这么的多……多的简直不知道铺满了多宽广的大地。

　　“拉！”

　　“拉——”

　　“兄弟们拉啊——”

　　……

　　立身岛上的茗笑看联盟成员的高昂士气，难得面露微笑。“庄主，我也去帮忙。”

　　依韵知道茗一向喜欢身先士卒，此刻各方面的情报显示西天极乐所说的佛门十分关注千山水云岛的上岸，但是山长路远，本来聚集出入女娲圣地周围的都是穿着僧衣的商贾多，技能人多，江湖高手有限，眼前女娲圣地齐出，西天极乐佛门事先没有足够准备，不可能调集到多少人手及时拦截，小股捣乱的根本无法影响大局，茗并没有必要在岛上防卫，便也没多说什么，淡淡然点头。

　　巨大的千山水云岛上岸，碾压平了海岸大片土地原本的地形，聚集的正义联盟成员丢下绳索，一批批的冲到岛下能够容人的崎岖礁石空隙，伴随许许多多负责的队长的齐声传令，所有人振奋高呼。

　　“起——”

　　蚂蚁般遍布地上的人群，抬起了巨岛，紧接着，其它本来无法过去的人也涌了进去，各自在带领的队长有序的安排下，找寻能够出力的地方，运功发劲。

　　浩浩荡荡的人群，四面八方的包围着千山水云岛，岛下，密密麻麻的人群谈笑抬着，队伍，浩浩荡荡的朝女娲圣地的方向移动，从高空看，犹如覆满遍地的蚂蚁齐心协力的抬起了一头巨象。

　　海上的船队，驶往最近的港口城市，在大海之上，犹如一头远古的巨鲸在海上移动。

　　远处高地上聚集的一群西天极乐佛门的江湖高手，一直在看着。一群人为首的那个，手指移动的巨岛前方一群蚂蚁般小的人影，对身边的人说。“正义传说就在其中。”

　　一个人听了，不以为然之极。“我对正义联盟没有了解的兴趣，只管自己练功。”

　　为首那人呵呵微笑，对那男人的回答并不意外，却平静的道：“人在江湖，就应该了解江湖的事情。正义传说代表的江湖中人一种力量的极致，如果你在江湖却对江湖上的大事漠不关心，你等于从来没有来过江湖。不了解江湖，你就找不到自己的目标，没有目标，你前方的路只能是自我的凭空幻想。没有路而能够开出路的智慧和勇气，现在的我们不可能具备。”


第五十二章 异常

　　那人仍然不以为然。“哼，武功够高的时候，江湖就会来了解我，在此之前，我了解的再多也没用。”

　　一群人里，有人觉得这话也有道理，有人觉得不以为然，那些人中，许多人本就不喜欢这个人的特立独行，尤其不喜欢他总在许多事情上专门说些让人不痛快，或者泼冷水的言语。

　　为首那人很沉稳，并不激动的面挂微笑。“你错了。一个不了解江湖的人，极限是成为刀无名和大侠沉默；一个不尊重强者的高手，只能是昙花一现的烟花，因为这样的人绝对不够了解自己。”

　　一群人听着，却觉得晕乎乎的，不明白他们的核心，他们这个团队的头说的这番话的具体意思，但他们却习惯了听这种晕乎乎的话了，这种话在有一天被证明和理解的时候，纵然他们犹如醍醐灌顶般的，觉得头是那么的高深莫测，而曾经的他们是那么的稚嫩无知。

　　“哼！正义传说也不了解江湖，杀人无数，我看也不尊重别的高手，但因为他武功够高，还不是江湖录几乎没有一天不谈论的中心？”那人仍然不以为然之极的反驳，言语甚至带着对头论调的不屑一顾。其它人听着，都觉得刺耳，他们觉得那个人太自大了，从来都喜欢说这种话，一点不把其它任何人放在眼里。好像他就是江湖第一高手，谁都不是他对手似得。

　　“路会越走越偏。因为你不了解江湖上的高手，因此你所有的判断都建立在错误的认知上，甚至是一厢情愿的幻想基础上，得到的所有过程结论也都只是错的。如果你稍微关心了解，以你的悟性，就会明白。江湖高手对于别的高手尊重的态度或许不同，了解的方式或许不同，但是，他们都有各自的尊重方式和了解方式。所以他们身边才能有那么多的人，所以他们才能成为江湖的中心。”这群人的头领说罢，看着千山水云岛稳稳当当的移动着，叹了口气。“江湖第一宝岛，竟然能用这种方式被正义传说据为己有，让人惊叹不已！我们走吧，几大佛门匆忙聚集的人手最多是送死而没有意义的骚扰，再待下去也没有意义了。”

　　陆陆续续，如这群佛门江湖中人一样离开的人越来越多，面对女娲圣地倾巢而出的骇人声势，这些小群的佛门江湖中人即使再不甘心，也没有人愿意冲上去送死，江湖第一宝岛的传说从此绝迹，每个人都幻想猜测着，岛上到底有多少值钱的东西……

　　“……他还真干的出来这种事情！”莫得到线报的时候，微微一怔，但在惊讶之余，却又觉得把整座岛搬回女娲圣地这种事情，放眼江湖，还真只有依韵会做的出来，也的的确确太像是依韵才能干出来的大事。

　　“靠……依韵这个变态！”伤心断肠骂咧之余，高兴的哈哈大笑。“发财了！得，小妞伺候的本大爷挺尽心，本大爷回头赏你几十斤千山水云茶。”

　　莫晒然一笑，盈盈拜礼。“多谢伤心大爷。”

　　伤心断肠嘿嘿笑着，他最喜欢的就是莫玩得起，跟他在一起的时候，扮演任何角色都手到擒来，言语谈话彼此也少有顾忌。若非如此，伤心断肠绝不会接受莫当年的道歉而继续跟她在一起。“前几天我有个在天盟的线人得到一个古怪的消息，我琢磨了很久，还是没头绪，但隐约觉得事情很不简单。很可能跟灵鹫宫有关。”

　　莫闻言神色一凛，西天极乐至今为止没有对灵鹫宫派来使者，仿佛对设法逼迫灵鹫宫全面进攻正义联盟的事情再没有了任何念想似得。但那是绝对不可能的事情，西天极乐要一统江湖，必须要让正义联盟和灵鹫宫灭亡或者变成依附西天极乐而存在的佛门一份子。逼迫灵鹫宫进攻正义联盟是不存在第二条路可走的必然手段，平静的背后绝对蕴藏着极大的阴谋。伤心断肠的话，当然让莫异常的重视。

　　“什么？”

　　“逍遥山的蓦然追他的丈夫狂过，离山很多年了，至今没回过逍遥山几趟，而狂过也没有被蓦然找到。天盟内线得到确切的消息说，蓦然自从离山追狂过后，这些年再没有提供过武功恢复卷轴。我思来想去，狂过当初在西夏出现过，江湖传闻狂过追到了指间沙，还在魔君霸天面前跟指间沙亲热交合，因此魔君霸天才接受小剑的邀请，重出江湖甘心成为天盟的影子。”伤心断肠说着，莫皱着眉头思索着。“默然跟狂过说白了，其实都算是天盟的人，她消失了这么多年，狂过出现西夏后也没有什么消息了，前不久又听说狂过频繁在西夏城活动。”

　　莫思索一阵，不明所以的皱起眉头。“这跟灵鹫宫又有什么关系？狂过不可能追到指间沙，他追女人的本事再高明一倍也拿不下指间沙。当年西夏城气的魔君霸天重出江湖当影子的，一定是无心无面人。以我对狂过的分析，他的目的本来很简单，是要真正报复霸天的同时逼迫霸天重出江湖，等到霸天武功恢复之后找他算账，然后杀死武功恢复的霸天，彻底洗刷耻辱。可是没想到魔君霸天武功恢复后还没来得及找他报仇，就被依韵击杀于破邪城。唯一奇怪的是，蓦然不可能这么多年都追不上狂过，狂过再怎么躲，也躲不过比他聪明百倍的蓦然。可是，这跟灵鹫宫不该有什么关联。”

　　“这些我当然知道。但是，当年帮助狂过的无心无面人不是天盟的人，而是天机派的无心无面人。棋盘这个女人的手段还是很高的，她为什么帮狂过？帮狂过换取的是什么？狂过这人虽然自大，但也算是个守信的人。棋盘帮了他，他就一定会棋盘，除非蓦然阻止。但蓦然至今为止都没有找到他，说是找不到那就有点可笑了。依我看，蓦然知道狂过跟棋盘的交易，是故意不想从中作梗。蓦然一向不问世事，偶尔在江湖上活动不是为了狂过就是为了天盟，她不阻拦狂过就意味着这件事情对天盟有利无害。我不相信小剑对抗西天极乐仅仅是为了什么江湖未来，小剑不是那种做螳臂挡车事情的人，看似无害的紫衫也不会是做这种愚蠢事情的人！能让这几方面的利益一致，我认为他们的目的是灵鹫宫，最大的可能是一箭双雕，一石二鸟。”伤心断肠冷冷的话让莫不敢忽视，伤心断肠毫无疑问是个老奸巨猾的人，江湖上几百年来多少变故，但伤心断肠一直没有因为各种变化而趴下，他的阴险狡猾绝不在依韵之下，这番把众多线索联系起来的推测，毫无疑问让莫不得不重新思考。

　　“得出这个结果的关键消息在于，现在灵鹫宫除你之外，声望堪当第二的人是谁？”伤心断肠的反问，让莫不假思索的就立即得出答案。“西夏秋风，她跟狂过有什么瓜葛？”喜儿等魔女的离开，带走了一群灵鹫宫的高手，强如火神紫霄，小杀戮之类的不说，除此之外，还有十几个曾经都是灵鹫宫头领级的人物，影响力原本都很大，即使比不上冰华月，也差不多多少。冰华月本来该是莫之下的灵鹫宫第一人，但她原本是容儿的弟子，莫掌权后，许多过去跟随冰华月的人都选择了远离她，都觉得莫不可能对冰华月毫无芥蒂的重用。

　　因此之故，别人来声名威望比冰华月差了一个级别的西夏秋风手底下的追随者越来越多，早已经成为灵鹫宫里莫之下的第一人，而西夏秋风本来也是长年跟随莫的心腹，得意弟子之一。莫掌权后，自然是声势一日胜过一日，莫见西夏秋风声势水高船涨，而且也确实有才能统领众人，也就顺水推舟的提高对西夏秋风的倚重程度，如此一来，西夏秋风手底下聚集的灵鹫宫弟子自然是越来越多，如今的声势甚至超过了过去火神紫霄在灵鹫宫时追随的弟子数量。

　　莫曾经是钱帮帮助，一向很重视消息情报的搜集，但再如何重视，灵鹫宫的资源有限，毕竟比不得曾经钱帮遍布江湖的条件，也比不上天机派经营几百年的情报网。灵鹫宫的消息和情报，难免有很多死角。

　　“西夏秋风的情人就是狂过，你眼皮底下的事情，可是你一无所知。你肯定知道西夏秋风原来的情人是谁，但是却不知道她跟狂过早就在一起的事情。这本来就足以说明一些问题，西夏秋风有意隐瞒，身边的心腹没有一个人知道她跟狂过的事情，你当然也不知道。”伤心断肠得意洋洋的表情让莫可气又无奈，不必问她也知道伤心断肠为什么会知道。因为西夏秋风过去的情人，叫云龙，云龙曾经是伤心断肠三界开启前的心腹，后来变成了商贾，最初的行商的资金是伤心断肠投资，这些年来许多生意都靠伤心断肠帮助。


第五十三章 千山水云

　　云龙这样一个人，当然有一万个理由对伤心断肠知无不言言无不尽，如果说还有一个人能够知道西夏秋风是为了哪个男人跟他切断维持多年的情人关系，那么这个人，毫无疑问是云龙。

　　“瞎眼了！竟然跟狂过那种人苟且不清。”莫简直觉得西夏秋风是疯了，云龙男人虽然也不如莫的眼，但云龙为人多少还有很多值得称道欣赏之处，否则伤心断肠也不会一直帮助他。而狂过那人，除了骄傲自负，还是骄傲自负，花心之名位列江湖花丛榜前十，几百年来，还是狗改不了吃屎的德性，一个天之骄者蓦然竟然为这样一个男人痴心不悔，本来就够荒唐可笑，江湖上许多女人因为一时无聊而兴起，被狂过打动了推倒在床上，说白了也不过是各取所需，逢场作戏的图一时新鲜愉悦而已，但西夏秋风这种人竟然选择了狂过，莫简直觉得荒唐可笑。

　　伤心断肠却没有笑，反而冷冷的反问了一句。“如果她没瞎眼？”

　　莫冷冷一笑。“那就是找死了。”

　　千山水云岛轰然落下，激起烟尘无数，呛得许多人连连挥甩袖子，眼泪都因为灰尘入眼而难受的流了出来，但是，几乎每个人都在高兴的欢笑。

　　而茗，这时候在联盟频道说话。“相信很多人已经猜到了，没错，大家搬回来的就是江湖第一宝岛，千山水云岛！这座岛上的铁矿，只产玄铁和稀有金属；植物的皮，全都能够制作天云布；江湖上最贵的千山水云茶，岛上的山长了很多。千山水云岛能够安家女娲圣地，那是联盟里所有人共同努力的结果，因此联盟决定，岛上的资源开采殆尽之后，收获的一半全部分发给今天参与了所有人！”

　　联盟频道，一片振奋的欢呼，江湖上关心宝物的人本就不多，远远不如关心江湖事情的人多，而关心江湖事情的人，又远远不如漠不关心的人多。直到千山水云岛进入女娲圣地，不知道这座岛名堂的人，仍然是绝大多数，此刻他们才四顾左右的询问，有的还翻开江湖录，互相告诉别人这岛的名堂，以及所谓的千山水云茶的价值，于是，振奋的欢呼声在联盟频道叫响不绝。

　　情衣也很高兴，所以少见的在联盟频道以长老的权限说话道：“大家可别高兴太早，岛上的矿物，植物之类的，因为丧失原本庇护的神力变的不可再生，开采完就算没了。而且根据联盟的技能师估算推测，开采殆尽就算联盟里所有的技能师没日没夜的忙，也得整整一年！”

　　于是，联盟频道的欢笑声更响亮。整整一年，时间越久，意味着岛上的资源越丰富，那么多的昂贵资源，整整开采一年德价值多少？多的简直让人难以计算。寻常的最高级资源开采地虽然也能开采玄铁，但那是说，旷地里面含有玄铁，不是开采出来的全都是玄铁。江湖上开采效率最高的，也不过平均一个级别够的挖矿师连续开矿十天，才能得到融化成一斤重量的标准玄铁锭而已。

　　千山水云岛开采出来的全部是玄铁，这种惊人的事情，简直匪夷所思，就算不懂技能的江湖中人，也知道那跟顶级资源开采点的收获差距有多大。

　　由得联盟的人兴奋闹了一阵，茗才又道：“庄主在千山水云岛最大的收获大概还不是这座岛，告诉大家一个非常值得振奋的消息，庄主在千山水云岛得到了武器，装备，首饰，三种武典级别的制作图纸！没错——就是说，我们正义联盟将会有三个技能师拥有制造武典级别兵器，装备，首饰的能力！超越弑神决的兵器，装备，首饰不是梦！正义联盟的这些领先，西天极乐佛门也罢，灵鹫宫也罢，若干年内都不可能追上！”

　　尽管只有三个技能师能够学习，尽管三个技能师就算日夜不停的制造产量也低的有限，尽管很多正义联盟的人都知道，即使自己有资源制作，也不知道得等到何年何月，但是，这则消息仍然让正义联盟振奋，沸腾……因为，这是正义联盟的骄傲，这些独特足以让他们为至今选择正义联盟而骄傲！

　　“武典级别的兵器装备，推测极可能是江湖的终极装备，玄铁和稀有金属的比例是九十九比一，玄铁和天云布的比例是五比五。换言之，这是如同倚天剑和屠龙刀一样的，纯玄铁和稀有金属制作的兵器装备！江湖上，除了少数神兵之外，过往排名兵器宝鉴上排名五十位以下的兵器装备，全都在武典级别兵器装备面前变成变的不值一提！”

　　身为副盟主的伤心断肠这时候在联盟频道说话。“兄弟姐妹们！选择正义联盟就是你们最英明的决定，正义联盟会带给大家真正的未来！武典只是一个开始，那些只知道因为形式投靠西天极乐，没有骨气的人最终都会为他们卑微的灵魂而懊悔，而你们，会为自己的勇敢和英明骄傲！正义联盟的未来就像武典兵器一样，是终极的正理！来吧，为我们的未来，一起高呼，高呼——”

　　床上的莫，看着伤心断肠脸上的笑容，疑惑的追问“千山水云岛有什么收获？”

　　伤心断肠哈哈大笑不已。“收获……嘿嘿，依韵那个家伙这一回带回来的收获能让整个江湖都嫉妒的眼红大叫！灵鹫宫如果有什么变故，来正义联盟，本大爷照顾你。”

　　“呵……多谢大爷。”莫没好气的横了他一眼。“玩笑归玩笑，我是不可能离开灵鹫宫的，这一点上，我个大师姐她们没有区别，你可别真抱幻想。让你这么高兴，看来收获不仅仅是资源那么简单？”

　　“武典级武器装备，玄铁比例九十九比一，五比五。如果说这就是江湖上的终极武器装备，大概没有人会怀疑。你说，本大爷该不该高兴？”伤心断肠笑的很得意，得意的那嘴脸让人看着十分欠揍，但莫却什么都没说，因为这简直是匪夷所思的事情……没有人认为现在系统会公然开放武典级别的兵器转给制作图纸，更没人认为武典级别的武器装备竟然就能是终极系列。

　　那样的比例，毫无疑问，如今的弑神剑级别的武器在千山水云岛的兵器面前，挡不住几下就会被废！

　　多少的资源，也比不上这样的优势，这种优势甚至能够让许多有财力的高手，不惜为了千山水云兵器而挖空心思……

　　“那正义联盟可得看好学会的技能师了……”莫的话，让伤心断肠自信满满的冷笑。“开玩笑，这种事情，你以为依韵挑选的技能师存在背叛的可能？”

　　“多久？”依韵在女娲圣殿的铸剑室，平常有什么事情，一向是别人见他，但也有例外的时候。如果跟技能师相关的事情，一向是依韵去见技能师，而不会要求技能师去见他。因为他了解技能师，对于技能师而言，尤其是江湖上那些最顶级的技能师，譬如铸剑师，离开铸造房，就等于是在浪费时间，犹如江湖高手中断了自修一样不可接受。因此，依韵一直主动见技能师，而不会要求技能师去见他。

　　依依是女娲圣殿铸剑师之首，是从古月山庄时代就跟随依韵至今的江湖上顶级铸剑师之一，原本她不叫这个名字，后来要改，依韵为了让原本占用这个名字的人出让名字，花了一千万两。那是三界开启前的事情了，若干年来，依依一直是紫霄剑派的第一铸剑师，依韵一切铸剑工作，从来都由依依主持负责。女娲圣殿的铸剑室里，其实没有一个铸剑学徒，全都是上古神级，而依依又是上古神级铸剑师中满级后积累熟练度最高的那个，如依依这样的铸剑师，一旦系统开放更高头衔，都会立即突破更高头衔的初级到达中级，同样会是最先达到高级的领先级别。

　　“三十天，不能更快，能保证三十天制造一把千山水云剑兵器就很难了，如果是双兵器，重兵器，时间还得长一两倍。”依依如实说着，她也是依韵所选择的，学习千山水云兵器剑类图纸的技能师，而剑，本就是江湖上使用最多的兵器，毫无疑问，也象征着依依被寄予最高信任的事实。日夜不停亲自上阵，也需要三十天，依韵大概估算，大量配置果然不现实，甚至许多高手都得等待很久才能够排上。

　　“武神兵器改造所需要的材料，七天后武神兵器送到，用千山水云的锻造方式改造。”依韵淡淡然说罢，依依一点都不意外的微微一笑。“知道啦盟主！大家都习惯了，向来都先给夫人配备嘛，你不说呀，咱们也知道。昨天就已经跟学习其它兵器的人商量好了，对外就说我们需要三十多天的时间研究熟悉。本来现在的技能极限制造千山水云这种跨越级别的兵器装备肯定就会很难，特别费时间，别人不会说什么的啦。”

　　依韵淡淡然点头，依依笑着说“首饰的事情也商量好了，大家都知道盟主的规矩，其实不说都行啦！盟主就不用跑过去交待了，好了，盟主没事快走，在这里耽误我铸剑，我可急坏了，千山水云兵器呢，江湖第一把又出自我依依之锤！”依依挥舞着以千山水云锻造之法制作的全玄铁的铸造锤子，兴奋不迭。技能师的工具其实也需要更换，但并不需要图纸，只要掌握了相应制造图纸的铸造能力，就可以随意为自己打造，因为不是兵器，铸造相对而言容易的多，一天一夜的功夫，依依已经为自己铸造了一整套工具，还为小琳铸造了一套裁缝系列，长短粗细不一的套装，共计九十九之数的针。

　　依韵离开铸剑室的时候，碰到茗来。

　　“庄主跟依依说过了？”

　　依韵淡淡然点头，茗也就不再进去了，其实她早就知道，即使依韵和她还没有来说，依依也一定早就准备妥当。因为她了解依韵，依依同样了解。

　　“小琳说四天后赶到，西夏的葡小萄要五天。”茗说罢，犹豫片刻，道了句。“把刀交给葡小萄估计会有联盟的铸剑师不满。”

　　“对我不满的人很多，从来不少。”依韵回应的淡然，联盟里的铸造师，不需要临时比较，一直是联盟关注的重点。十八种兵器，剑为主，但联盟里刀是江湖上第二多人使用的兵器。原本最应该从联盟的铸造师里挑选合适的人交付，但是可靠的铸剑师并没有那么容易找寻。许多铸造师经过依韵仔细的思考，都有被人蓄意攻破的可能性存在，千山水云系列的兵器绝对要被正义联盟牢牢掌握，不允许有任何一把外流。这是非常难以办到的事情，因为技能师也有自己很好的江湖朋友。因此，是否联盟的技能师已经不是最重要的，一个技能师本身的人品信用，过往的为人，才是衡量的准则。葡小萄是铸剑师里非常有名的人，最有名的是她的为人，非常有原则，而且只问技能不问其它，技能相关的事情，没有人能够左右，她的信誉一直是江湖上铸造师中排名前十的佼佼者。

　　依韵所挑选决定的学习制作图纸的技能师，专注技能自然是基础条件，这样的人本来也才有资格成为技能师中的佼佼者，自身没有不良嗜好，没有复杂的问题，身边的伴侣和最重要的朋友都没有被人攻破的可能性。符合种种条件的，放眼江湖上无数技能师，也找不出多少。葡小萄的丈夫轻别离是一个不会被任何人左右的人，葡小萄自身也是，她答应驻扎女娲圣地五十年，对依韵而言，足够。

　　小琳不必说，自然也是最佳人选。蓝太阳和小琳的品性依韵了解，交情也不一般。而小琳本来也是江湖上信誉度最佳，技能水平最高超的十大裁缝之一。武器多样，但装备的制作却没有那么多的种类，一共不过三种，攻击型战衣套装，防御型战衣套装，攻防兼备型，也只有劳动小琳帮忙，依韵才能对这一块完全放心。


第五十四章 呼，挥

　　学习千山水云系列装备的技能师都安排妥当，依韵交待茗负责安排千山水云岛上的资源开采。“你坐镇，千山水云岛的资源开采利益丰厚，一品堂未来的任务就是驻扎岛上，不允许出纰漏。”

　　茗点头应命，过各大势力的开采技能师在顶级资源开采点忙碌许久才收获得一锭玄铁，而事实上任何大势力都不会等到开采很多的时候才向势力所属的技能师征收，因此也不存在技能师开采积累价值惊人的玄铁资源在手里的情况，大势力的征收价钱通常是市场价的三分之一，因为江湖上的资源开采点，尤其是高级资源开采地从来都是控制在大势力，大门派手中，因此那些技能师对此也没有怨言，倘若不为大势力开采，他们连进入顶级资源开采地的机会都没有。

　　如今千山水云岛的情况特殊，一个技能师不停的开采，一天之内就必定能够开采出至少一锭的玄铁或者稀有金属，联盟要想确保没有技能师起贪婪之心，就必须增加征收的频率，尽量避免技能师手里积存太多玄铁和珍贵资源的情况。为不算太多的钱财而贪婪，这种事情任何大势力的技能师都不会愚蠢的去做，一个这么做的技能师会被许多大势力列入黑名单，从此与顶级资源开采地绝缘，无关阵营，而是江湖历来的传统规则，这种规则本就是为保证所有大势力的共同利益。

　　江湖时光漫长，江湖高手会有人厌倦了退隐，技能师也一样，有些技能师原本就有些退隐的念头，倘若手里握着太珍贵的资源，这种念头自然就会变的特别强烈。带着贵重的资源离开，变卖得到的钱能够确保行商，或者过远离江湖的普通生活，几百年都不愁吃喝，这样的诱惑力，自然会导致一些技能师动心，并且化作行动。

　　倘若数个技能师共同谋划，那么这种可能性也就更高了，藏起收获也会更容易。

　　茗知道责任重大，因此调集了许多人力，以巡视保护，避免岛上有意料之外的危险为名，出动大量高手频繁巡逻，以杜绝这些可能性。

　　千山水云岛的事情敲定，依韵又回到练功殿，继续为融汇小龙女新离别剑绝杀反击的能力而闭关修炼。

　　“江湖……哼，江湖……江湖把你变成了什么模样？狂过那样的人！那样的人，你竟然跟他那样的人！指间沙，你是疯了，还是故意气我？”扬州城城门口，霸天如同在别的城市一样，被掉在树上。至今没有人来救他，但是他不孤独，因为同样还没有等到武功恢复卷轴的雁南飞每日无所事事，然后穷极无聊的，霸天被江湖中人虐待够了，带到哪个城市，雁南飞就跟到哪个城市，每天就是买了酒菜，在霸天被吊着的树下，颓废的喝酒，不时自言自语般的说话，同样无聊的霸天渐渐也习惯了雁南飞的存在，也习惯了跟雁南飞聊天。

　　但是，霸天知道，雁南飞并没有把他当成朋友。只不过是当成一个打发无聊，同病相怜的对象。

　　因为，至今为止，雁南飞从来没有请霸天喝过一口酒，吃过一口肉。霸天一直只能看着坐在下面的雁南飞独斟独饮，雁南飞看不起他，这一点，始终没有改变。

　　这样的日子过了一天有一天，过的霸天早就已经习惯，早就已经麻木。

　　“我们不知道还会等多久，毫无疑问，当得到武功恢复卷轴的时候，我们都会变成废人。呵呵……霸天，你说，我们为什么还要等？”雁南飞喝着酒，自言自语，一如往常。霸天觉得雁南飞早就已经不正常，废话越来越多，越来越多的时候，让霸天觉得雁南飞吵的犹如一直苍蝇，但是，如果没有这只苍蝇，霸天更多被吊着的时光会安静的犹如死水，因此，尽管霸天讨厌雁南飞的吵嚷，但是，更讨厌死水一般的死寂。

　　“废话！因为我们已经是小剑的影子，不等，能行吗？他让我们等，就只能等！就算让我一直被人吊着等，我也只能等！我们就是狗，懂不懂？懂不懂——”霸天愤怒的咆哮——很久了，破邪城被杀后，至今已经过去了很久。本来以为小剑是没空来救他，本来以为天盟已经有人在救他的路上。结果，霸天发现错了，因为已经过去了太久，可是，天盟的人，小剑的人，一个都没有来。

　　于是，他想明白了。他声名败坏，而雁南飞和他暂时都等不到武功恢复卷轴，天盟表面上跟小剑不存在瓜葛，小剑的那些影子如今也都因为形势的需要，必须隐藏，躲在暗处。带着他这个暂时没有指望得到武功恢复卷轴的累赘，对任何一个影子而言，都是包袱。

　　霸天今天的心情很糟糕，他一点都不想说话，只想吵架。因为扬州城来来往往的，那些穿着僧衣，佩戴中魔圣地门派标志的弟子太多。中魔圣地让他想起指间沙，想起狂过。

　　但是，偏偏在这时候，霸天远远看见，被许多人簇拥着，远远过来的熟悉身影——指间沙。

　　是的，中魔圣地的圣主指间沙。

　　她身旁，身后，跟了几十个中魔圣地的高手，清一色的女人。面前还有七八个面若寒霜的女高手开路，沿途路上的江湖中人，见到她，全都自觉的退开道路两旁，也不管神情是否虔诚，一个个都习以为常了的，双掌合一，微微低头。“阿弥陀佛……”

　　指间沙是入世佛，在西天极乐的佛门里，理所当然接受所有地位不及她的佛门弟子的尊重。

　　她面无表情的，不屑于对这些别派佛门弟子回应，径直走向城门。

　　被掉在城门口旁边树上的霸天，放声大喊，语气中充满愤怒“江湖……哼，江湖……江湖把你变成了什么模样？狂过那样的人！那样的人，你竟然跟了他那样的人！指间沙，你是疯了，还是故意气我？你是故意气我的吧指间沙！好，我承认，我生气了，我伤心难过了！够了吗？闹够了吗？离开狂过，他就是个砸碎——他根本配不上你！”

　　一条鞭子，抽在霸天的脸上，在他左脸颊上留下一道深深的，血肉翻飞，几可见骨的凹槽。开路的中魔圣地女高手冷冷盯着他。“再敢胡言乱语，让你后悔活在这个世上！”

　　霸天闻言，不屑一顾的张狂放声大笑。“哈哈哈哈……真可笑！你算什么东西？口出狂言，让我霸天后悔活在这个世上？江湖上的人还有什么手段？江湖上还有什么手段我魔君霸天没有尝过！十八层地狱都无法让我魔君霸天畏惧，就你们——大概分筋错骨手，碎骨抽筋就是你们最大的本事了吧？哼！指间沙，你别装没看见我魔君霸天！赶快离开狂过那个杂碎，赶快——”

　　“胡说八道！”开路的那个女高手又一鞭子抽在魔君霸天胯下，顿时，霸天胯下一片血肉模糊，他头脸上都是冷汗，却没有惨叫或者求饶。“圣主跟狂过素不相识，你这魔头不准在这里胡言乱语，污蔑圣主的清白！否则——要你好看！”

　　霸天微微一怔，双眼眯成条缝隙，射出凌厉的寒光射在那女高手脸上。“你说什么？狂过跟指间沙的事情，你们竟然不知道？西夏城的事情江湖皆知，江湖录早有披露！”

　　“别理疯狗。”指间沙淡淡然道了句，看也不看霸天一眼，自顾领着一群弟子走进城门。

　　“指间沙！你回来，你回来，给我说清楚，你跟狂过到底是怎么回事？到底是怎么回事——不可能，江湖上的人不可能不知道你跟狂过在西夏城做的事情！回来——”霸天眼看指间沙的身影消失在城门，急怒大喊大叫，只想把这个让他痛苦了很久的问题弄个清楚明白，凭借多年的江湖阅历，刚才那个中魔圣地女高手的反应让他看出，那不像是伪装，而是真正的觉得他莫名其妙。

　　但是，任凭霸天怎么喊叫，也没有人理会。

　　指间沙发了话，那么中魔圣地的一行人，就没有一个人，敢多嘴。

　　走进城门的时候，雪舞天下不由自主的回头，看了眼乱喊乱叫，被吊着，犹自在极力挣扎却徒劳无功的霸天一眼，暗暗叹了口气。她觉得，霸天对指间沙如今是认真的，全身心投入了感情渴望挽回过去的。雪舞天下很同情霸天的这份真心，但是，却觉得他很差劲。人不能太贪心，如果曾经背叛，就别在将来后悔挽留，更不应该还心存一厢情愿，自以为是的幻想。

　　没有人活该被伤害，然后在挥挥手，就又得回到害人者的身旁。呼之即来挥之即去，这样的人，没有人愿意当。而霸天这种人，无异于就是在做这种事情。伤害指间沙的时候，犹如挥之即去，如今想重拾旧爱，就想呼之即来？

　　一路长队，走进了扬州城城门。


第五十五章 不能流的泪

　　树下的雁南飞，懒洋洋的开口。“江湖上的人都知道，狂过带的那个女人，只不过是个跟指间沙长的很像的女人而已。当时指间沙在中魔圣地广场大殿训话，无数中魔圣地的弟子都看见。”

　　“你说什么？你说什么——”霸天愤怒的咆哮不止，布满血丝的眼睛直直瞪着雁南飞。“是你！是小剑的阴谋诡计！你们串通了骗我，你们骗我，为了让我答应当影子？你们骗我！我说成为影子后为什么一直把我安排去些鬼也没有几个的地方，就是怕我知道了是不是？你这个骗子！”

　　雁南飞嘿的咧嘴一笑。“谁骗你，我不知道，反正我得到的命令只是在西夏城周围等着你求救。我不告诉你，因为我希望你难受的久一点，一个人悲伤的时候，最好的安慰就是看着身边有一个更痛苦，更可怜可悲的人。幸福是对比出来的，这道理你不懂？”雁南飞长身而起，丢掉了酒坛。“现在我告诉你，因为我马上就能得到武功恢复卷轴了，我的悲伤结束了，当然也不需要再看见你的悲惨得到对比的幸福。你好好享受，千万别有异心，不然你的下场会更惨，因为受命收拾你的人，很可能是我。”

　　雁南飞伸了个懒腰，对背后被吊在树上骂咧不止的霸天犹如充耳不闻。

　　扬州城门里，冲出一匹马，马上的人头戴斗笠，浑身黑衣，路过的时候犹如毫不在意的顺手丢了个包袱，恰好被雁南飞接住。那一刻，马阻挡了别人可能看见的视线，雁南飞接了包袱立即跨上，仿佛不认识马上的人般径自去了驿站，坐上了离开扬州城的马车，而那匹马，也奔驰而过，始终没有看雁南飞一眼。

　　扬州城城门口，只剩被吊着的霸天在叫骂，树下，再没有了雁南飞的身影，来来往往的江湖中人很多，却没有人理会被吊着的霸天。

　　因为魔君霸天早已经让经常来往扬州城的江湖中人厌倦了，甚至让近半的江湖中人厌倦了。

　　魔君霸天已经‘游历’了大约一般的江湖城市，足够让许许多多的江湖中人都对他没有了新鲜感。

　　京城，重生点，六子被吊在城门口，活活饿死而重生。

　　当他出现在重生点的时候，一群混迹重生点的人看见他，无聊的打着呵欠。

　　“这家伙又饿死了，京城的江湖中人好像对他没兴趣了。”

　　“就那么回事，再怎么有意思也玩够了啊，你还想玩？我看见他那张脸就想吐。”

　　“放他走不是太便宜他了？”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，我们佛门弟子不能再像过去那样做些残忍折磨人的事情，就算是魔头，也不行。”一个神情虔诚的人煞有介事的说着，周围一群同样穿着僧衣的江湖中人嘻嘻发笑，一副完全不把这话当回事的模样。

　　“哦，最慈悲为怀的王哥有啥好想法？”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，好想法没有。但我以为，让魔头了解世间疾苦，才能让魔头的魔心从善。所谓疾苦，无外乎病痛艰难，你们记得吗？城东桥上的那个乞丐，断了推，残了一双手，天生脊椎骨畸形，每日从桥下爬行到桥上乞讨，简单的一个来回都要费上两个时辰的工夫。哎，京城多少可怜的NPC啊，艰苦莫过于他了……”

　　那群人恍然大悟，觉得这主意不错。

　　顿时一群人朝六子围将上去，打断了他的双腿，挑断了他双手经脉，用内功伤了他体内的穴道静脉，又以错骨手让六子的脊椎骨变形扭曲，以致六子直不起腰，上身只能够诡异的弓着，稍稍用力，就痛的龇牙咧嘴，满头脸都是冷汗。那群人欣赏了一阵自己的杰作，笑嘻嘻的道：“这有意思，不费事。没药他的伤想自然痊愈等到饿死了都没可能，自杀的力气都没，十天半个月后饿死了再来一次，简单又有效。”

　　那个神情虔诚的人信步走到六子面前，一脸慈悲的怜悯。“阿弥陀佛，我佛慈悲，正所谓吃得苦中苦方为人上人。施主作恶多端，唯有体验世间疾苦，才能够为昔日残害江湖的行为真心悔过，他日如果能够洗心革面，大彻大悟，便也应了放下屠刀立地成佛之境，在此之前，施主好生在疾苦中洗涤魔心，潜心修炼吧。”

　　一群人嘻嘻哈哈的跟着那个一脸虔诚状，始终煞有介事的和尚去了前面的地方看沿街路过的美女，对于从重生点挣扎着爬行的六子，连看一眼的兴趣都缺乏。

　　一个看起来笑容非常甜美的女子，经过的时候，他们的目光都被那条身影吸引。但是看见那女子一身打扮，就知道是他们招惹不起的女人，于是没有人赶轻佻的吹响口哨或者说些轻佻调戏的话。

　　那女子的笑容很甜，也很喜欢笑，笑的时候，脸上会有一个小小的酒窝。

　　路过的时候，她无意中看了眼，看见重生点，艰难爬着，每一次都挣的头脸全是冷汗的六子时，她的笑容突然定格，人也骤然驻足……她身边的女子叫了声“怎么了田欣？吓着了吧？怕什么呀，那个就是以前中魔圣地的副圣主，江湖上的大魔头六子，祸害了好多江湖无辜女子呢！现在他可得到应有的惩罚了，不用怕他的，现在他可没本事害人了，随便谁都能教训他一顿，前些日子在羊城的时候阿来他们还狠狠痛殴过他呢，折磨的那叫一个大快人心呀！真可惜你当时不在场……”

　　那女子说着，却发现田欣的眸子里，晶莹的泪水滑落脸庞，终于意识到情况有些不对。

　　六子看见田欣的时候，一阵短暂的错愕之后，低下了头脸，许多年前的记忆，不由自主的浮现在他脑海……

　　很多年前，三界开启前的时候，那时候，霸天还不是魔君，江湖上也没有什么魔欲门。

　　那时候，六子已经有过很多个女人，但是，他最喜欢的女人不是第一个，而是田欣。因为她单纯，因为她那甜美的笑容，温柔的脾气。原本他们的故事不会那么快结束，他是田欣江湖上的第一个男人，事实上也相处了很久的时光。可惜，因为魔欲门，田欣离开了他。因为魔欲门害了田欣很多朋友，她也根本无法接受身在魔欲门的六子，更无法接受害了她好几个姐妹的霸天。

　　因为魔欲门，六子跟田欣分手了，那不是你情我愿的分手，而是彼此都不情愿的吞下的苦果。但是六子当初没有后悔，因为他觉得人在江湖，最重要的是兄弟，而不是女人。而他的兄弟，是霸天。不管霸天决定做什么，他六子都会支持，即使为此要牺牲很多，甚至不能继续跟田欣在一起，他也必须割舍。

　　如今，很多年过去了，六子一直没有见到过田欣，曾经六子从别人口中听说过田欣的消息，知道田欣飞升仙界了，在天机派里颇有名望，而且人缘很好。后来他还听说，田欣在魔神门的战争中重生了，但是得到很多姐妹的帮忙，得到了神级功力丹，武功恢复的很快，损失并不大，装备也在很多手头宽裕的姐妹帮忙下很快重新添置，仍然是天机派里许多人喜欢的田欣。

　　但是，六子一直没有见过田欣，他没有主动去找寻，因为过去了，就是过去了。因为那时候的他，始终没有后悔，始终觉得，为了最好的兄弟霸天而结束了跟田欣之间的爱情，是正确的选择。

　　此刻骤然见面，六子无颜相见，没有脸正视田欣的目光。不是因为此刻的他有多么低贱卑微，那不是最主要的，最主要的是，六子现在已经无法再认为，当初为霸天付出的一切，是正确的了。因为霸天已经不是，也不可能会再是他六子的兄弟！

　　那群混迹重生点的人，本来不敢招惹田欣，但此刻，却靠近过去，底气十足的高声喊问。“怎么？你难道认识大魔头六子？哼，魔头六子是什么人，江湖上人人得而诛之，慈悲为怀的佛都无法宽恕他过往的行径！江湖上任何一个人看到他都会破口大骂，或者一脸不屑于顾！更别说多少人恨不得拔了他的皮，抽了他的筋！你这女人，反而看着他流眼泪？难道你也是魔头的人？”

　　这群人此刻底气十足，他们的叫喊声，引得不少路过的，几大佛门的弟子聚集过来看热闹。

　　倘若田欣个六子有关系，那么这群本不敢招惹田欣的人，就敢了。跟魔头有关系，为魔头流泪的人，全江湖中的人都不会原谅！每一个路过的人，都不会帮忙，倘若因为魔头六子而杀人，哼哼，不必说，很快就会臭名远扬，成为被江湖中人集体唾骂的，不容于江湖的败类，魔头的党羽，下场……绝不会比魔头六子好到哪里去。

　　混迹重生点的那群人，很渴望眼前流泪的甜美美女能跟六子有什么关系，因为这样的好事，不容易碰到。


第五十六章 笑着，流泪……

　　“田欣，你干嘛呢？好心肠也得看对象啊，那种大魔头，可怜他干什么，有什么下场都是自作自受，活该的！”陪在田欣身旁的那女子，大声的叫喊着，故意让要别人觉得，田欣不过是见不得有人如此可怜而已，但她心里，早已经察觉不妥，因为田欣并不是容易流泪的人，她只能传音入密的不停提醒。“田欣，快走，再不走就不妙了！我不管你跟他过去有什么关系，现在他就是个江湖唾弃的大魔头，再不走，这些人会找麻烦的！”

　　田欣想走，却挪不动步子，她知道六子是什么样的人，永远，永远六子都难以在她心里跟江湖上传闻的魔头沾上边，她心里的六子，重义气，重感情，但是太傻，也太固执。六子有今天，她一直觉得是被霸天害的，是被牵连的。很久之前她就听说六子的遭遇，但一直没有见到，因为没有见到，她根本没想到，他们的故事已经过去了三百多年，在重新见面的时候，她却觉得六子一点都没有变……

　　此时此刻，不管为什么，她都应该离开，因为没有人能够帮助六子，帮助六子的人，很难有好下场。除非强如不败传说那般，才敢收魔君霸天为影子。因为不败传说的昔日的光环太耀眼，即使很多江湖中人暗地里骂，但是，也有很多人认为，跟了不变传说的魔君霸天才能够真正改过自新，才能不再害人。

　　她不是不败传说，她甚至不能为魔头六子说一句公道的话，甚至不能够继续这么，伤心流泪的看着他，因为，她连静静驻足沉默的权力都没有。

　　可是，她挪不动脚步……

　　很多年前，六子也很傻。所以，很多次很多次的为了她，做出一些很傻很冲动的事情。但是，那些傻又冲动的事情，却一直成为田欣心里，无法忘怀的，温暖感动的珍贵回忆……有很多的男人，都曾经给了田欣很多很多，付出了很多。但是，如六子那样很傻很冲动的，却没有，一个也没有……因为那些男人都太聪明，也太冷静，太拿捏得利害得失了。

　　田欣没有走。

　　周围聚集的江湖中人，越来越多。每个人都从开始的好奇，变成玩味的，猜测的注视着田欣，以及她脸上的悲伤和泪水，到现在，就算是个傻子也知道，这个女人魔头六子有故事，而且还是放不下的美丽的故事。于是，很多人在冷笑，有的人漠不关心的等着看难得一见的热闹。一个愚蠢的女人，许多人在心里默默的评价。

　　在这种时候，不赶紧撇清跟魔头六子的干系，反而还公然为魔头流泪不能自已，那不是自找倒霉，自己跳进火坑的愚蠢，又是什么？

　　田欣没有走，她身边的女子，越来越焦急。那些别有用心的人，却越来越高兴……

　　六子一遍遍的传音入密田欣。“走，你快走！你疯了？你知不知道这些人会对你做什么？他们都是禽兽！都是野狼！不会放过任何折磨人的机会，不会放过任何给别人安罪名，心安理得折磨人的机会！这些人巴不得有热闹看，你再不走就走不了了！我是男人，不过被打被折磨，你是女人，你快走——”

　　但是，六子不管怎么传音入密，那头，都没有任何回应……六子不知道田欣是否其实已经改了名字，是否他的传音入密对象根本不是面前的女人。尽管他明明听见田欣身边的女人是这么喊她的，可是，也许是同音字呢？否则，否则为何田欣既不走，又没有任何回应？

　　六子却没想到，听到他传音入密里的声音时，本就挪不动脚步的田欣更迈不动步子了。因为他的声音，让田欣泪如泉涌，让田欣觉得，六子根本还是过去的那个他，没有一点点的改变，没有……

　　“好啊！在场的江湖同道都看见了，我们佛门中人，向来慈悲为怀，可是大家看到了！这个女人，为大魔头六子流泪，显然是潜藏在佛门里没有佛心的女魔头！佛虽然慈悲，但佛也有怒目金刚！佛也有降妖伏魔的时候！为了江湖正道，为了避免更多无辜的人被害，万不得已的时候也只能降妖除魔了，这女魔头佛心不稳，为魔头迷惑，不知道背地里做了多少残害无辜的事情，不知道潜藏在佛门有什么狼子野心！说不定就是要用魔欲经勾引江湖同道，毁坏我们佛门弟子的佛心！今天我们就要降妖除魔，拿下这女魔头回密宗，交给入世佛锤王呆处置，倘若这女魔头反抗，那分明就是被我说中，自然就是魔头党羽，自然不需要等入世佛锤王呆审判其罪了，在场的武林同道，佛门弟子谁都应该出手，一起拿下了她！”

　　重生点混迹的那群人说起这些话，那是一套一套，从开始就把帽子扣的严实，占据江湖公理的制高点，根本不容忍反驳。做这种事情，说这种话，他们是如鱼得水，佛门里的故事和话他们知道的虽然不多，但也明白一些的意思，变着法的扭曲意思，从嘴里说出来，乍一听，很多人还会觉得在情在理，理所当然。他们又是密宗弟子，江湖上的入世佛中，除如是我闻外，就只有少林派的达摩再世能够跟锤王呆相提并论，但密宗本来就专职入世佛门里的判决，刑罚之类的司职，除非是如是我闻现身干涉，否则，纵然此刻是少林派的掌门人，入世佛达摩再世，也很难找到借口理由阻拦他们把田欣带回密宗。

　　田欣的脸色有些惨白，她身边的朋友忙不迭的低声提醒“你疯了！快说跟大魔头没关系，这些人把你带回密宗掌门人也救不了你，锤王呆是大日如来的得意弟子，密宗上下嚣狂，谁的面子也不卖！”她迅快的提醒罢了田欣，忙又高呼叫喊。“你们别胡说八道！田欣跟大魔头没有关系，她只不过没见过这么可怜的人，看着忍不住同情罢了，看到兔子被杀田欣都还不忍心难过呢，这就跟魔头扯上关系了？你们密宗弟子也不能这么信口开河，无凭无据就想抓人，就算是入世佛锤王呆也得拿出个道理！”

　　那群人有恃无恐的冷笑。“好哇！只要她说跟魔头六子没干系，再上去揍魔头六子几拳，踢几脚，再阉了他，杀了他，那就算咱们误会她了，咱们给她赔礼道歉！”

　　那群人虽然没有太大的本事，但长期混迹重生点，见过各种各样的人，傻子见过，痴人见过，自然看出来田欣就是个感情用事的痴人，还是个比许多感情用事的女人更感情用事的痴女人，否则，早就走了。至今没走，当然也不可能做的出上去伤害六子魔头的事情！

　　六子猛然抬头，冷笑的等着田欣，一阵哈哈大笑，顿时，惹的许多人都看着他。

　　“哈哈哈哈……什么狗屁佛门！你们倒没说错，这婊子跟我有关系！曾经被我用魔欲经玩的要死要活，当初老子就说过，她就是老子眼里的母狗，这个婊子当时就被骂哭了，要死要活的喊着说不可能，不相信的蠢话。哼……她这种女人，我六子玩的多了！她就是个蠢货，跟你们很多人的女人一样是蠢货，我六子不知道干过你们多少人的女人，你，你，你，还有你们——你们过去的，现在的，将来的女人十之八九全被我六子像狗一样的玩过，肯定被中魔圣地的人像狗一样玩过，你们这群佛门狗屁玩意，活在江湖上的价值就是玩被我六子玩过的烂货……”

　　不等六子说下去，已经有许多人冲上来，围着六子拳打脚踢，骂咧不止的围殴，片刻就把六子活活打死，但六子刚在重生点出现，立即又被那群愤怒的人殴打。

　　但是，不是所有人都被六子成功的转移了注意力，不是所有人都被六子的话激怒。那个总是一脸虔诚模样的光头和尚，神情仍然从容的运功高声道：“阿弥陀佛，这位女檀越，如果那魔头所言属实，现在江湖同道都在这里为你撑腰，都是佛门弟子，我们会替你主持公道。你尽管上前去打他，把他过去对你造成的伤害都化成让他痛苦的拳脚，让魔头在痛苦中反省曾经的罪过。”

　　一番话，说的那些殴打六子的，愤愤不平的人一时罢手，被打的奄奄一息的六子连开口的力气都没有了。只能够在传音入密里焦急的大喊“来打我！快来啊！田欣——快来啊！”

　　田欣紧紧咬着下唇，脸上常有的，甜美的微笑没有了。这一刻，她很清楚自己的处境，可是，她却莫名的，觉得不害怕……

　　那和尚神情纹丝不动的继续道：“阿弥陀佛，女檀越，倘若你不说什么。看来你的确是魔头的党羽，看来那魔头先前的话都是为了维护你，魔头维护你，当然是希望袒护魔党。女檀越，倘若如此，你就束手就擒吧。”

　　田欣身边的朋友已经急的使劲推她了，使劲的把她往六子身边推，边推边惊急的叫喊。“田欣，去啊！快去给那魔头点颜色看看啊！你别不忍心啊，别不忍心啊——那魔头不值得同情，不值得同情，你快去啊，去啊……”那女子催促着，却每一次都推不动田欣，始终不见田欣主动的朝前跨上哪怕半步，渐渐的，她的焦急变成了恐惧的绝望，于是她催促的声音也变成了哭腔……

　　就在这时候，田欣突然迈步，飞快的跑到六子身边。

　　原本围着六子的那些人，散开，让出道路，惊讶的看着，以为田欣突然想通，以为田欣跟六子的关系果真是那般……

　　田欣一把扶抱着六子站起来，长剑出鞘，旋身的同时，指着重生点前面的，那些惊讶，又不惊讶的一张张脸。“他不是魔头！他不是坏人，他是被魔君霸天那个魔头连累的！我不许你们再折磨他，就算全江湖的人都误会他，都要伤害他，我也不会放弃他，我也一定要保护他！就像他以前一直保护我一样！”

　　“田欣……”田欣的朋友，绝望的，无力的瘫坐在地上，她做梦都想不到田欣会做出这么不理智，疯狂冲动又傻的事情……

　　“你疯了？快走，别管我！你救我干嘛？我已经没有武功，什么都没有，我习惯被人折磨了！我早就习惯了，不需要人帮忙，也不需要人……”六子急促的，低声的说着，多么渴望此刻的自己有力气，能够一把将田欣推开远远的，推到安全的地方，推到远远离开扬州的地方！

　　“六子，别说了，我们重新开始吧！”田欣回头，看着六子的眼里，流露出温柔的微笑，她脸上的小酒窝，又如往常一样，甜美的成形，仍然如六子记忆中的过去那样，甜美，可爱。“六子，我知道自己这么做很傻。可是，我记得你以前也为我做过很多很多很傻很冲动，很不理智的事情。那时候我问过你为什么要那么傻，明明不用那么冲动的。我还记得你说的话，你说，你不是聪明人，那就是你表达爱的方式，冲动而愚蠢，就算在聪明人眼里那些事情很没必要，可是你就是这样的人，也就是这么表达真挚爱意，看着爱的人受辱，受伤害，你没有办法冷静，也没有办法忍。六子，今天，我也一样，我没办法看着爱的人受折磨伤害还冷静，也没有办法聪明的选择离开。就算知道这么做其实没有意义，可是，我就是不愿意看着你受伤害，就是不愿意在这时候不站在你身边！”

　　六子红了眼眶，他觉得，从没有如此刻那样，追悔自己的人生。于是，他一把抓住田欣腰上的剑鞘，握着，尽管他此刻根本没有能够杀人的力量，但是，他仍然握着田欣的剑鞘，站在田欣面前，像过去一样，轻描淡写的说了句。“我保护你，不管打不打得过，谁要伤害你都必须先杀了我。”

　　“嗯……”田欣哭着，答应，站在六子背后，举着剑，看着六子那一如过去的肩膀，笑着，流泪……


第五十七章 不是第一

　　这一刻，感动的只有六子和田欣，但无畏的不仅是他们。

　　那些西天极乐的佛门弟子，个个都无畏，因为他们跟不值得害怕。田欣是高手，但此刻聚集的佛门弟子人数很多，田欣当然不会是能够以一敌千的高手，保护着一个拖油瓶甚至逃都没得逃。因此，西天极乐的佛门弟子们，谁都不怕六子和田欣。

　　那个神情虔诚，始终煞有介事的和尚又开口了。“阿弥陀佛，女檀越被魔心所迷，显然是见到魔头曾经被种下的佛求欢印又发作了，既然如此，凡佛门弟子都只能化身怒目金刚降妖伏魔了。”那和尚说的同时，他那群同伴中，有好几个跳上屋顶，运功高呼大喊。“来啊来啊——扬州城的佛门中人都来啊，这里有一个淫邪女魔头被魔头六子所迷，不知悔改的要庇护魔头，还要拿剑嚣张扬言杀尽我们降妖除魔的佛门中人啊……”

　　扬州城本来就是繁华地带，呼喊的声音一遍遍叫响，听说跟魔头六子有关，许多来往出入扬州城的人都犹如打了兴奋剂似的，大群身穿僧衣的佛门弟子蜂拥而至，不片刻就把重生点为了个水泄不通。

　　那群总混迹在重生点的人这才冷笑取出佛棍。“这就是江湖正气！邪不胜正，你们这些魔头，为祸江湖，残害无辜，今日该当伏法了！”

　　许多早就迫不及待，久久手痒的人已经冲了上去！

　　自从西天极乐击败天庭，宣告西天极乐江湖独尊的地位后，西天极乐所属的佛门弟子们渐渐都习惯了佛门规矩，佛门之间的争执必须，也只能够以比较佛法的方式决定高低胜负，纵然是比武也必须得到掌门人的许可，不得杀人，门派之间的纠纷争执则必须由入世佛锤王呆负责处置裁决。太平的江湖自然少了许多争斗争端，天长日久，许多佛门江湖中人总觉得少了些什么。

　　少了什么？少了实打实的战斗，少了热血沸腾，快意恩仇的痛快！

　　眼前难得有这种‘降妖除魔’的天赐良机，那真正是让许多压抑已久，无聊已久的江湖中人迫不及待。

　　重生点前的街道被闻讯而来的江湖中人堵得水泄不通，重生点周围的建筑物上，几乎能容人的地方，全都站满了人。

　　当这些人全都飞冲向重生点的时候，六子一声怒吼，挥舞剑鞘冲想第一个抢近到他们面前的人！

　　田欣的剑也同时挥动……

　　“掌门人，你能不能救救田欣？”田欣的朋友绝望之下忙不迭的传音入密天机派掌门人棋盘，田欣本来也是天机派里有名望的高手，当初灵鹫宫威名江湖的时候，田欣也没有离开天机派去灵鹫宫，凭其老江湖的身份，以及人缘，原本田欣有什么事情都可以找寻掌门人，除非忙得不可开交，否则无论是黑子还是棋盘都会立即给予回复。

　　然而，当棋盘了解了前因后果后，却只能叹气。“我能给田欣的帮助就是关闭传音入密，凭她的武功，扬州城的寻常江湖中人即使人多势众一时半刻也奈何不得她，她还有机会突围而出。如果入世佛锤王呆找上天机派，我就不得不废除田欣的武功把她逐出门派，不然密宗的人联系到我，就是天机派能给田欣的唯一帮助。”

　　“掌门人……掌门人！”田欣的朋友绝望的听着对方关闭传音的提示，再也没有了能够求救的对象，天机派的掌门人都无法救田欣，那么，还有谁可以？

　　还有，谁可以？

　　女娲圣殿，练功殿。

　　漆黑幽暗，只有盘膝静坐的依韵身上的深紫色内气流动着诡异的光亮。

　　依韵在练功殿已经呆了很久，很久了……

　　依韵身上的深紫色光亮，突然变的更浓郁，刹那蔓延了开来，笼罩的范围瞬间增大了一倍！

　　系统提示：‘北落紫霄弑神决修改融汇成功，等级四十三，内功提升速度属性1720，提升根骨属性573，胆识属性升1147，提升敏捷1147，提升力量717。内功属性：极，凝聚度一百八十级，无相生相克属性；

　　紫霄邪佛剑意八级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升实际可使用属性，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄炎·慑龙·弑邪，一百一十级，提升根骨、力量、速度、敏捷各一百一十点；特殊武功称号‘北落紫宵杀戮邪佛’提升内法凝聚度二十级。

　　忘我邪佛杀境八阶能力受弑神决等级提升影响，释放更强力量。

　　意境称号：北落紫霄地杀邪佛：意境称号附带内力凝固特效十八阶，噬魂焚化特效十八阶，阴属性内功凝聚度提升六十级，阴属性内功固化提升2800%，全属性提升700；

　　意境特效：地杀剑魔神印记进化为邪佛印记——如意收纳剑魂寄宿剑体；破诸般阵法幻象；邪佛飞剑气吸纳众生之气，大幅度减少飞剑气消耗的精力、内力，可攻击距离三十五里范围内任何意识能捕捉到的活物。杀伤力等同于全武功、意境最大化状态的全力一击，锋利度、破坏力与武器挂钩；邪佛印记绝招，十成功力状态下可施展邪佛怒舞，千数剑气齐飞；任意剑气攻击均附带紫雾剑气威力，剑气具备吸收杀气、提升剑气威力作用，剑气杀伤力提升二十重威力叠加。

　　意境特效攻击：邪佛剑阵·噬魂。

　　意境特效太极特效：太极光图提升任意动作变化灵活度、提升动作速度、提升身法灵活度、提升内功凝聚度、提升动作杀伤力、提升轻功效果。

　　意境特效邪佛地杀剑：杀气万亿，威震大地，万物为剑，杀气为刃，故为地杀，杀境入佛，故为邪佛，杀道孤行，以我证道，邪佛地杀，无视任何威力低于自身的学道属性影响，凡用剑之敌，杀气尽可化为杀气之剑，敌之杀气越强，杀气之剑威力越强。

　　新增意境特效金蛇特效：剑势变化凭空生力，变化速度倍增。’

　　融汇武功的修改比依韵意料中容易，花费的时间远远没有原本以为的长。新武功融汇修改的难度提升后，江湖中的高手普遍都认为难度提升了五至十倍，尤其是小幅度的修改融汇简直变的难以实现。依韵这次融汇新离别剑的绝杀反击效果却来的如此容易，也不知道是因为对于掌门人而言特别容易，还是因为实战经验的丰富造就了这种特别的容易。

　　修改融汇新离别决的绝杀反击对于心法而言是大改动，但是对于武功能力影响而言，是小改动，原本也不会带来什么太大的变化。弑神决没有在突破四十级的时候出现意境能力释放更多的变化，却发生在四十三级，以依韵的江湖阅历推测出，这意味着武典级别的武功在四十级转化的时候只有一级，后三级的熟练度却能够转化到武典的十级，所以才会出现弑神决在四十三级的时候影响到意境的力量。

　　原本依韵以为意境的力量在弑神决刚创出的时候就已经释放到跟上武功步骤，但忘我杀境从过去的五阶段力量提升到八阶段后，显然意境的力量又已经远远超越了武功的能力，再一次陷入武功的水准限制了意境能力发挥的状况。这种结果，等于是说，如依韵这般的高手的意境修为高度远远超越了当前时代的武功水平发展程度。

　　犹如一个铸造师有高明的水平，可是，却因为材料和设施的限制，空有高超的技艺却根本筑造不出符合技艺水平的神兵利器。武功的限制，对于依韵这类意境修为高深领先的高手而言，就是空有其高，而不得发挥。

　　依韵缓缓收功，长身而起的时候，骤然催功的同时，沉浸入意境，催放杀气的力量。顿时，系统提示的声音又再叫响。脑海中又叫响了系统提示的声音。

　　‘速度实际属性综合使用值突破两千，恭喜你成为速度属性第二个突破两千的人，奖励提升五十点速度实际属性使用值的提升。’

　　“还是第二……”依韵缓缓收功，自从系统修改实际属性使用值提升的规则之后，实际属性使用值的提升速度提升了非常多，尤其是心法加成极端的，提升的就更快。系统修改前，依韵的速度实际属性使用值加上杀气作用的提升也不过一千一百多，如今，却在短时间内突破了两千。每一次整数速度实际属性使用值的突破，系统提示都会告知有否先驱者，某些特定的数值还会给予奖励加成。名次给到前十位，加成的数值是一样的。因为依韵的速度实际属性使用值曾经没有排名，后来逐渐的攀爬到前一万，前一千，前一百，前十，最后成为江湖第二。但前面那个第一，依韵至今都无法超越。


第五十八章 热闹

　　依韵早就已经习惯当速度流实际属性使用值第二高的人了。江湖录上披露了许多的事情，但是有些问题是江湖录无法披露的，犹如依韵这种极端路线的高手，江湖录根本采集不到足够高的样本和消息作为准确的评测。自然，江湖录也就不知道系统修改实际属性使用值的修炼速度后的真正影响，如今的实际属性使用值提升，跟初生属性值，以及最大不可使用的属性值极限数值挂钩。

　　极端路线的高手提升的速度根本不是平衡路线能够预料到的，除非是如紫衫那种拥有分心多用能力，能够多种心法套路同时在意境中自修的人，否则，任何平衡路线的高手都无法知道，实际属性使用值的过高加成背后，是比之过去迅快多少倍的实际属性使用值提升速度变化。

　　依韵早就已经意识到，照这样的速度发展下去，实际属性使用值很快就会达到不可使用的实际属性使用值的极限地步，那时候，对于极端路线的高手而言，无异于走到了尽头。因为实际属性使用值已经无可提升，原本数值越大的时候，领先的极端流单纯凭借属性在战斗中的优越性就已经更低，曾经实际属性使用值几十，一两百的时代，一百五十的速度实际属性使用值比五十的人出手速度快六倍，而如今，九百的实际属性使用值却只能比三百速度实际属性使用值的人出手速度快五倍。

　　实际属性使用值的迅快提升，毫无疑问在将来会让许多实际属性使用值走极端路线的高手面临没有继续提升的空间的尴尬。这一点，是依韵在内的极少数江湖极端流高手都心知肚明，都在思谋解决办法，却没有人会说出来的秘密。江湖录不知道，江湖中人也不知道。

　　依韵走出练功殿的时候，茗已经领命等带在外头了。“庄主，关注的目标三已经启程，正准备派雪菲辛苦一趟。”

　　“我去。”依韵淡淡然回应，这件事情他已经关注了很久，既然及时出关，恰好赶上，自然不需要让别人去办。

　　“庄主的千山水云战衣套装已经完成，因为当时庄主在闭关，技能师门参考战衣套装的加成能力，认为最合适的应该是攻防兼备型，提升的气劲凝聚度虽然比纯粹攻击性低十级，但是拥有同样高的护体真气凝聚度提升，套装提升的悟性比当前的高出四点。”茗停顿了片刻，很快又说了下去，因为她知道，依韵对装备的要求从来是纯粹的攻击，而不需要防护能力，因为防护能力对速度流高手而言基本不存在意义，实力接近的高手的致命一击即使纯粹的防护性套装也根本不可能抵挡，那些不致命的伤对于依韵而言，从来都是换取敌人承受相当，或者致命的利器。“跟过往的许多装备系列一样，千山水云系列的装备套装价值中攻防兼备型独高，将来攻防兼备型也一定是高手普及型套装，攻击性的缺陷很明显，耗损严重，很容易被破坏，防御型套装从来都不是江湖高手的选择。”

　　依韵便没有说什么了，技能师门也许不懂战斗，但是一定懂装备。如果一件攻击性套装在战斗中很快就会被战斗中散乱的溃散性剑气毁坏，那么，就不可能支撑以一敌众，或者人数众多的混战。为了看似很高的十级气劲凝聚度的优势而选择，自然不是明智之举。江湖上的装备从来有三种路线的系列，但是，防御型一直是不受待见的鸡肋，攻击型套装则有时性价比极高，让高手全都选择使用，但有些时候却不如攻防兼备型。

　　依韵换上茗带来的千山水云战衣，仍然是深紫的颜色，曾经他对深紫色并没有偏爱，如今也没有。因为当初小琳的渲染颜色，依韵无所谓的一直穿着，后来但凡制造出什么装备，送到依韵手里，就始终是一模一样的颜色。

　　“庄主，千山水云岛开采结束后一品堂是在女娲圣地养精蓄锐，还是猎杀西天极乐佛门的高手？”

　　“猎杀。”依韵丢下这句话，骑上赤风马，飞驰而去。

　　千山水云岛的资源开采已经进行了八个多月，预计六个月后岛上的资源就会被开采殆尽。那之后，正义联盟的绝大多数人，当然是在女娲圣地静静的修炼，等待武典武功的诞生，等待江湖局势的进一步变化。但是一品堂不能安静，眼前正义联盟虽然没有能力撼动西天极乐江湖独尊的形势，但是也不可能什么也不做，有限的做些什么，就是正义联盟的反击，哪怕是微弱的。

　　伤心断肠早就已经制订了袭击女娲圣地周围的练功洞，城镇中来往的西天极乐佛门弟子的战术，既能让正义联盟的成员得到士气上的振奋，就能让西天极乐佛门的江湖中人难以在圣地周围逗留。而依韵的战术就是，用一品堂的高手猎杀西天极乐所属的佛门江湖高手，任何时代，江湖高手的作用都很大，杀死一个佛门的高手，抵得上杀死成千上万的普通佛门弟子。因为越强的高手，就需要越多的时间成长。

　　血……

　　流了一地。

　　六子不知道重生了多少次，尽管他的攻击对于许多围攻他们的佛门江湖中人而言简直犹如挠痒，但是他仍然一次次的，无谓的挥舞拳头，竭尽全力的打在敌人身上。他重生了，没有武功，但是他的意境还在，丰富的战斗经验还在，他的实际属性使用值还在！他的攻击虽然孱弱的犹如挠痒，但是每一次挥舞拳脚总是能够犹如羞辱人般的打在敌人脸上，眼睛上……

　　尽管每一次换来的结果都是，愤怒的人群乱兵砍砸，眨眼就把他砸成一堆烂肉的结果，砍成碎肉的结果，但是重生后的六子仍旧依然不惧，仿佛不知道徒劳的挥拳，踢脚。

　　一双双手，一次又一次的想把六子抓住，拖出去，因为厌烦了六子这个苍蝇，毫无威力的拳头，连他们的护体真气都无法击破，可是却一直在他们眼前，在他们面前晃动。

　　一双双手，一次又一次的被田欣的剑斩断，一个又一个围攻的敌人，一次又一次被田欣的剑光斩杀！

　　一个围攻他们的人又重生了，六子认得，是那个始终神情虔诚，说话一套一套的，用心却比谁都险恶的和尚。于是六子不等那个和尚逃出去，就一拳把那和人打倒在地上，紧接着，六子被轮棍打死，但重生后的他立即起在那和尚身上，狠狠一拳砸掉了那和尚的门牙……然后，六子又被乱刀砍死，但重生后的六子，仍然飞扑那和尚，一脚踩在那和尚的胯下……

　　一直冷静的和尚终于不冷静了，痛苦的惨叫着，哀嚎着。

　　“来人，拉开他，拉开他，救救我，啊啊啊——”

　　那人在痛苦的嚎叫，但是他刚翻了个身，重生的六子又一脚踢断了他的腿……又一脚踢断了他的腿……又一脚踩断了他的左胳膊……右胳膊……

　　那人终于爬也爬不动了，六子每一次重生后，都扑向他，扯掉了他的耳朵，活生生的用咬掉他身上的肉，一块，又一块……到最后，他连哀嚎惨叫的力气都没有了，浑身上下全都是被六子咬烂的肉……

　　“王八蛋！我让你害人！让你害人——”六子红着眼，扑上去，徒手抓住血肉模糊的那人的肋骨，硬生掰断、撤出来了一根……

　　血……

　　流了一地。

　　重生点不断有复生的人，忙不迭的逃离。

　　田欣的剑还在挥舞，每一次的挥舞，都必定有人在田欣的剑下流血，或者气绝……田欣出道江湖很多年，即使不过是老江湖中的普通高手，也绝对不是扬州城里的，绝大多数不过是次新人好手能相提并论的。纵然田欣不过是老江湖中的普通高手，在老江湖高手中的声名只能算中等，也不是江湖上一般高手能够相提并论的。

　　死在田欣剑下的佛门江湖中人已经超过五百多个。

　　但是，田欣始终没有能够成功突围，每当她好不容易找到机会带着六子跃起的时候，从建筑物上四面八方围攻扑过来的人，总让她穷于应付，总是能拽住了六子，粉碎了她突围的希望。

　　如果她丢下六子，突围的机会很大，而六子也一次又一次的这么催促她。

　　“田欣你自己走，要救我等别的机会！你一个人能突围，拖久了有不爱热闹的高手赶来就麻烦了！”混迹江湖已久的六子很清楚，江湖上爱热闹的人多，爱热闹的人中高手也不少。但是，有点实力和阅历的高手通常都不会积极参与热闹，只有当热闹变成值得注意的事情的时候，高手才会参与其中。田欣杀了很多佛门江湖中人，这已经不再是热闹了。

　　再拖下去，会有许多本来只是凑热闹，或者听说热闹的高手赶过来，那时候，田欣想继续如现在这样赢下去，根本不可能——而且，田欣的内力和体力也无法支撑她再战斗多久。


第五十九章 战事休

　　“田欣你快走！”六子在拼着命，拼了命的攻击那个重生了的，已经在他每一次重生攻击一次之下变的血肉模糊的祸首，同时不停的传音入密催促田欣。每一刻都有人死，都有人重生，那个血肉模糊的人，根本没有人在意，本来应该在意他的朋友们或者死在田欣剑下重生后逃走了，或者不敢上前躲在人群中看戏了。他的悲惨，根本其它不认识他的陌生高手的关注。

　　“我不会走！六子，别说了，就算不能保护你，我也愿意跟你一起受苦！你曾经说过，看着爱的人受苦，而自己站在一边冷静的思考别的解救办法的事情做不出来，就算不理智，你也只能用很笨很傻的拼命冲动去表达自己的爱，就算那根本没有意义。六子，我想说，为了你，我也愿意。”田欣仍旧在战斗，尽管她的体力已经无法支撑多久的战斗了，可是她没有放弃。

　　“田欣别傻了！你还能打多久？再不走你就没机会走了！”六子惊急的催促，呼喊，最初的感动之后，他还是无法眼睁睁看着田欣为了他做这种不理智的事情。

　　“我不知道还能支撑多久，可是我想支撑到再也无法支撑的时候。”田欣传音入密的回应，仍然，坚定如初。

　　体力不是内力，高手的内力能够代替体力，但那是指——经历过许多战斗，特意培养了自身这种能力的实战经验丰富的高手，也是那种为了锻炼自身能力，进行过高强度体能训练锻炼实际属性使用值的高手。

　　田欣不是这种人，她爱江湖，也喜欢练武功。但并不痴迷，她和很多老江湖高手一样，奋发一阵子，轻松一阵子。最重要的是，她跟许多老江湖一样，从来不会刻意战斗，能够回避战斗的冲突，都不会选择用武力解决。因为绝大多数江湖人在正常的情况下，都会愿意选择回避战斗，除非几方的人手，实力完全能够蹂躏对方而几乎不付出死伤的代价。

　　原本，这也是绝大多数江湖中人最正常的选择。

　　眼前，这些人明明已经打不过田欣，却仍然有人冲出来，从开始就因为，他们人多势众，不认为田欣这么一个名声不很响亮，在江湖上没有多少人印象深刻的柔弱女子能有多大的本事。

　　直到现在，仍然有很多围攻的人不相信，所以还在攻击，他们都觉得，田欣不可能还支撑得主，下一剑，也许就是自己的这一剑，就能要了她的命！

　　一行七八个人出现在重生点周围的建筑物上，他们打量了片刻战况。交头接耳，他们中有人认出了田欣。他们是江湖中的好手，真正的二三流好手，所以他们不仅仅关注江湖录上声名赫赫的江湖顶尖高手，还关注许许多多，各门各派的老江湖。曾经见过，有印象，值得记住的人，他们都会记住。因此有人认出了田欣这个原本只凭样貌就值得男人记住的天机派老江湖中的名人。

　　所以，这七八个人没有急于参战，而是在传音入密中呼朋唤友。

　　因为他们认出了田欣，也掂量的出来他们跟田欣的实力大概差距。田欣是天庭比武大会上排名十万以内的高手，而他们不是，实力的差距决定他们上去，必定会付出不轻的代价。

　　战斗还在继续，持续了很有一阵子……

　　又来了三十多个人，一来，便飞落先前那七八个人身边，彼此熟稔的打着招呼，指点着田欣的战斗情况。

　　“天庭比武大会排名七万多，一流高手中的好手。”一个人看着田欣的战斗，评估着田欣的战力，推测着她战斗中表现出来的各项战斗实际属性使用值的大概程度。那人也是天庭比武大会排名十万以内的一流高手，但他的排名只有九万多，所以他没有给出结论，而是把目光落在另一个人脸上。那个人在天庭比武大会中的排名有八万多，自然比他更有发言权。

　　“我们俩先上，前后夹击，你们别轻易靠的太近，找机会近距离攻击，问题不大。她应该累的够呛了，杀了这么多人，体力也跟不上了。”排名八万多的那人说罢，其它人群都拔出了兵器。

　　凌厉的剑气，跟之前战斗遇到的敌人完全不一样的攻势，让田欣很清楚，来了高手。

　　田欣奋力隔开面前的一剑，施展天机步法迅速旋身，又横剑架住了背后袭击的攻击，感觉对方内力远不如自己，顿时发劲一推，那人顿时被震的连步后退，乘此机会，田欣立即转身，挥剑追向刚才从正面攻击他的那个敌人，但那人不是菜鸟，没有硬拼，而是选择防守后退，田欣追击三剑都没有起到决定性的作用，这时候，原本被她震退的人，又从后面挺剑刺了过来……

　　一前一后的夹攻，打的田欣手忙脚乱，加上周围许多人冲上前的围攻，让田欣一次次陷入危险，胳膊上，身上，也不时被添上了新伤，虽然伤口都很浅，但这样的情形继续下去，她又还能够支持多久呢？

　　六子放弃了对那个奄奄一息的祸首的残忍攻击，挥舞着拳头，试图替田欣化解险象环生的危险局面，但是他的攻击根本不被围攻田欣的两个高手和一群好手放在眼里，那些人甚至头也不回的，不等他拳头及体就发动护体真气，把六子弹飞了出去。顿时有围攻的人乘机抓住了六子，而陷入被围攻境地的田欣却有心无力，根本无法抽身救助，只能听着围攻的人愤怒的骂咧声，看着各种残忍的折磨殴打施加在六子身上……

　　‘不行了，六子，我快不行了，可是，可是我一点都不害怕，也不后悔！六子，如果要游街示众，我陪你，要被人折磨受苦，我也陪你！’又一剑划过田欣的脸上，剑锋刮着骨头，痛楚，让田欣不由自主的流泪。可是，她仍然没有选择改变初衷……

　　被愤怒围攻的敌人折磨着的六子看着，痛着，哭着，喊着……无可奈何着。

　　又来了一群人，全是好手，在田欣周围，包围了她，围攻的人里，已经见不到一个菜鸟了，田欣的局面更危险，身上添伤的速度越来越快，伤势也越来越重，她的动作也开始因为受伤而变得缓慢，力量也开始变弱……

　　如果，如果掌门人也救不了田欣，那么，还有谁能够救她？

　　田欣的朋友没有放弃求助的希望，当棋盘关闭了传音入密之后，她在绝望之后绞尽脑汁的思索着，找寻着能够求助的朋友……就在这时候，突然她想起了一个名字，一个门派。

　　一袭青布道袍的身影，犹如闪电一般，掠过虚空。

　　从挤满了重生点诺长街道的人群上空，然后，犹如流星般化成青光的模糊影子，刹那坠落地上——仿佛根本看不见无数挥动的刀光剑影，青光就那么撞进了激烈的交战圈里。

　　一把把挥舞的刀剑，舞动的佛棍。

　　都在淡色的，涟漪般的青光中，僵住。

　　那是一种，鬼神一样不可思议的力量！

　　所有被淡色，涟漪般，近乎透明的青光接触的人，身体里的力量全都被封住，被夺走一样，根本使不出来丝毫，原本迅快的动作变的呆滞，原本充满杀伤力的攻击变成无力的，软绵绵的仿佛还刺不穿一张纸。

　　模糊的疾光，一闪，落在田欣身旁。

　　田欣也挥舞不动手里的兵器了，受伤的虚弱，让得不到内力丝毫帮助和支撑的她，险些没有办法站稳的直接跌倒在地上。

　　“无血传说——”

　　田欣身旁，站着的是一身道袍的身影，头上带着连接在背后披袍上的宽大帽子，让人看不太清楚她的模样。事实上，这里的人，没有一个见过无血传说的真容，但是这一刻，即使是刚踏入江湖不到半年的新人也知道，她就是无血传说——暮色。江湖的奇迹，无可替代，无可并列比拟的奇迹，江湖的传说。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。佛祖大日如来感念无血传说慈悲为怀，集成地藏王佛法宏愿，昔日天庭之战无血传说虽然阻扰西天极乐，大日如来及众佛却无意责怪。如今无血传说又来插手佛门内部肃清妖魔的内务事情，难道真要跟西天极乐为敌，不把西天极乐放在眼里么？又或者说，江湖中人都敬仰的无血传说原来也跟邪淫魔头六子有说不清道不明的瓜葛干系？”说话的人，极其恶毒，这番话让许多人都听明白了，分明是在泼脏水，把无血传说和修炼魔欲经的六子扯在一起，说什么特殊的干系，那还能是什么干系？只要是个知道魔欲经为何物的人，都知道那只能是什么干系！

　　那人的话刚说完，立即有人愤愤不平的接话。“别在那里胡说八道！你说别人我不管，江湖上的人都知道无血传说逢人必救，不分阵营，不分立场，不分善恶！你说这种泼脏水的鬼话要不要脸？告诉你——我虽然没有西暮山神派那么高尚的信念，但是我从来敬佩无血传说的仁者之道，你敢再胡说八道一句，就别怪我少林昔阳子对你不客气！”

　　原先说话的人，本来以为能够换来许多人看热闹的冷笑，不料话刚说完就被人斥责一顿，还不等他犹豫该如何回应，紧随而至的起哄声，成片的叫响了起来。“刚才谁不要脸胡说八道？站出来！别以为都是佛门我们就忍你，不能杀你还不能揍你了？”

　　“哪头猪的女人才跟魔头六子有说不清道不明的关系！”

　　“我没别的话，我过去被西暮山的人救过，谁说西暮山的坏话，我都不会沉默。”

　　“我们一群人都被无血传说救过——今天我什么都不管，无血传说既然来了，我们一伙兄弟就收剑，谁他妈的不识趣，我们还会拔剑，专门走不识趣的杂碎！”

　　……

　　接连不断叫响的，乱糟糟的骂咧声音，让原本开口的那人沉默了不能言语，他周围的几个人都知道说话的是他，也都脸色不善的盯着，那人没脸继续留在这里，怕被许多激愤的人认住了模样，将来江湖上遇到会给自己麻烦，当即钻进人群，一路逃也似的蹿走了……

　　原本包围田欣和六子的人，自发让开了一条路，一些心有不甘，还站着不动的那些人，却也只能恨恨盯着田欣，不能言语。他们的朋友，很好的朋友死在田欣剑下，他们不甘心看着田欣眼看快倒下的时候却被救走。可是，他们也不敢跟众人公然对抗，于是，只能沉默的站着，恨恨的盯着田欣看着。

　　暮色领着田欣和六子走过去的时候，已经有主动开路的一群好手冷冷瞪着那群不动的人。“干什么？让开——”

　　那些人，有人咬着下唇，愤然道：“这女人杀了我最好的兄弟！”

　　“就算她杀了你老婆！现在你也得让开——”那群开路的佛门好手中，有一个人语气森冷的，根本不怕得罪人的冷冷斥责。那群人怔了怔，犹豫半晌，终于有人带头，让开了路，于是其它人也没有继续坚持的勇气，纷纷让开了容人通过的道路。

　　暮色沉默的前行，田欣扶抱着六子，小心的跟着，难以置信的看着两旁许多刚才还在拼命围攻她的敌人，此刻竟然全都沉默。更让她无法相信的，还是开路的那群好手原本就是最先夹击她，给她沉重压力，一副要置他于死地模样的那群人！而如今，却为了她们，根本不在乎得罪在场其它任何人的，主动的负责开路？不，田欣却立即明白过来，这些人根本不是为了她，是为了暮色，是为了虽然他们做不到，但是却敬重，却信任的无血传说，仁者之道！

　　多年的江湖岁月，田欣遇到过很多震动的情景，但是，她觉得过去遇到的那些所有震动，都不如眼前，此刻来的让深入灵魂……田欣如此，她却不知道，此刻的六子内心的震动，更在她之上！


第六十章 知道，悟道

　　堵塞道路的人群完全让开了一条通道，挤满了人之间，热汗淋漓，但是却异常的安静，所有人的目光都聚焦在一袭青布道袍的暮色身上，随着她一步步前行而缓缓移动。

　　六子和田欣跟随在暮色后面，一步步的走着，片刻前喊打喊杀的那些人，此刻异常的阿静，仿佛不久前持续了一日一夜的拼杀只是个幻觉。

　　六子莫名的感动着，热泪盈眶，不是为自己的得救，甚至不是为了田欣的得救……他跟依韵同时出道江湖，虽然中间离开，但是并没有对江湖上的事情一无所知。可以算是江湖爬摸滚打几百年，几百年，哪怕是个傻瓜，也足以遇到很多事情，见过许多的人。就算是个傻瓜也一定会有丰富的江湖阅历，六子见识了许多的事情。

　　他相信，就算今天来的人是神话传说，不败传说，杀戮传说，或者是依韵！

　　也绝对，绝对没有眼前这样的场面！就算是曾经的魔欲门，霸天独领风骚，一时无两的时候，六子也见到过无数这种，许许多多聚集的江湖中人分开通道，目视霸天过去的情景，甚至他自己，也曾经享受过许许多多这样的风光。

　　但是，六子很清楚，那些是假的，是源自于权威，源自于恐惧，源自于变相被门派束缚的压力！

　　在人群的注视下，六子突然扑通跪地，田欣心有灵犀一般的，紧随六字之后，扑通跪地。

　　“辗转江湖几百载，曾经追求江湖梦。天资有限难登顶，不弃情义为霸天。梦幻泡影接连灭，蓦然回首过往路，错付情义是玩笑，割舍真情昧透顶！——我六子今天才知道，什么才是自己应该追求的江湖大道！什么江湖高手梦，什么成长院的情义，全都是自我欺骗的愚蠢！愚蠢！人生在世，浑沌纪元一场，时光无限，追求这些东西根本就是浪费那无数历史上前人积累的成果，是在浪费好不容易得到的变向永生！生命的意义应该更高远，我们的未来应该是我们努力去开拓，几乎无限的永生追求不可能是短暂生命所追求的虚华浮梦一场……我六子今天发誓，请求拜入西暮山门派，尽管我六子资质有限，将来未必能够踏上仁者之道，可是，我六子发誓必用无限的坚持努力坚持，追寻到底！请无血传说，成全！”六子的头，嗑在地上，泪水，滴落……

　　田欣语气哽咽，她同样震动，感动，但是她没有六子那么丰富的阅历，她也无法说出六子的那些感悟，甚至，如果不是六子说出来，她甚至不明白自己的震撼和感动是因为什么。但是，六子说出来了，她恍然大悟，突然明白了很多，很多……

　　“田欣也愿意追求仁者之道，不管能不能得到，都渴望竭尽全部努力去追去！我说不出六子那么多的感受和道理，我就是觉得，江湖一点都不是曾经渴望和幻想的江湖，就是不明白为什么总是要打打杀杀，总是要争来争去，大家在这里为什么就不能好好的，一起做自己追求的，喜欢的事情，偏偏要因为门派打来打去，喜欢什么门派那就在什么门派，为什么非要争强弱，为什么不能排队等待资源开采非要用武力霸占，为什么非要因为阵营的关系不辨善恶，不辨对错！六子从来不是魔头，从来不是，可是没有人管，中魔圣地里，佛求欢过去的门派里也有很多人不是魔头，他们从来没害过人，只是为了安静的练功！可是江湖上别的门派什么都不管，就因为门派立场，不听申辩，不问原因，只要是佛求欢的，中魔圣地出来的人就一棒子打死……江湖不应该是这样的，我们都是江湖中人，我们之间的关系也不应该是这样的……我不知道应该是怎么样的，我想，应该是无血的……”

　　听着的人们，一时没有言语。

　　江湖是什么样的？他们很早之前就曾经想过，在成长院的时候，在初入江湖的时候……

　　江湖应该是什么样的？他们之中也有人曾经想过，他们的答案不尽相同，但是有一点是相同的，江湖应该是美好的，而不是残忍，残酷，冷漠，充满利益斗争的地方……

　　可是，现在的江湖，他们所认识的江湖，却一直是这样的。曾经他们都记得，任何门派里，哪怕是一个声名狼藉的群体里头，也有不该死的好人。可是，在江湖的混迹的时间长了后，他们反而忘记了，当听别人说起，当自己说起某个门派的时候，总以一棍子打死的概念去定义一个门派。

　　所以，他们沉默。

　　“去西暮山，仁者之道不会拒绝任何人，无论这条路上能够走多远，我想，一个曾经能够为自己理想道路奋斗，坚持过的人，都是没有遗憾的人。”暮色的声音很轻柔，也很平静，六子和田欣却一点都不平静。这一刻之前，六子做梦也没有想过，会发誓要拜入西暮山神派，发誓要踏上江湖上许多人又敬，又觉得悲剧的仁者之道。

　　仁者之道让人敬重，犹如此刻。

　　但仁者之道也让人觉得可悲，犹如此刻许多沉默的人群。

　　他们中许多人都敬重暮色，也敬重仁者之道，甚至有许多人跟六子一样，现在，或者曾经都有过冲动，恨不得投身其中。但是他们没有这种感勇气，又或者是很清楚自己不能坚持太久。他们内心的仁义是有限的，无法达到暮色这种无限的极致。

　　西暮山神派，让江湖中人如此敬重，可是曾经数千的门众，走的只剩下三个，剩下那些在西暮山上修行的，根本还没有跨过入门静修的关口，自然别提什么出山，自然不算是真正的西暮山神派弟子，自然不能被江湖中人认为是能够谈论是走在仁者之道路上的人。

　　这就是西暮山神派仁者之道的悲哀，让无数人敬重，却无法拥有无数的同道，无法拥有无数同行的同伴，有的，只有沉默的，深沉的孤独……

　　霸天在马车上。

　　他早就习以为常了，马车上的几个江湖中人也是百无聊赖，于是顺便把霸天带走。

　　他们去的是西夏，自然也没想过西夏城霸天是否去过，顺路捎带过去，游街示众是中有趣好玩的事情，而且江湖上有‘资格’被游街示众的人实在太少了，许多中魔圣地过去的弟子重生后，在霸天和六子之后也都被游街示众过，但是那些人的名气不够响亮，至少不足以让江湖上绝大多数的人都耳熟能详。那样的人，游街示众要不了多久，就会让人缺乏兴趣，因为太多人不认识他们，自然就很快把他们遗忘。

　　霸天很有名气，曾经中魔圣地的圣主，落得如此境地，毫无疑问让折磨和殴打他问罪的江湖中人能够找寻到许多快意。

　　霸天沉默的躺在车厢角落，因为他站不起来，也做不起来，他双腿的骨头被打碎了，肋骨也断了，腰上的伤痛让他动一动，都痛的难以忍耐，也根本无法使出足够的力气让身体弯曲，只能够犹如死鱼般的静静躺着。

　　车厢里的人瞟了他一眼，发笑。“曾经的中魔圣地的圣主也没什么了不起，看，还不是像条死鱼。”

　　一群人都笑，随意打量着霸天，看着他身上的伤，觉得他就是个悲剧的写照。“再牛逼的人重生了也是渣！”

　　“干脆我们没事的时候也去逛逛复活点，听说阿莱他们上个月在复活点遇到个女人，也是原来中魔圣地的高手呢，可把他们玩的爽死了！”

　　“那么好运？”

　　“行啊，其实我早就想到复活点玩玩，多有意思。现在很多地方都有死人，以前灵鹫宫的魔女们到处乱杀人，逮谁杀谁，出现在哪座城市附近就有很多人被干掉。那些人没重生我们惹不起，也没借口打同是佛门的人，但是重生了可就不一样了，找个借口想怎么整就怎么整，根本不给他们有入派的机会，没入派就不是佛门弟子嘛！”

　　“好主意，干脆就到西夏城晃荡了看看？”

　　“就这么办！”

　　……

　　霸天沉默的听着，对这些人的言论用心，甚至没有不屑一顾的心情。江湖打滚已久，这种小角色他见到过太多，从来不思强大，只会欺负弱小。

　　西夏城，近在眼前了。

　　通过车厢里那些江湖中人的言谈霸天就知道了，西夏城，让他想起了狂过，想起狂过当初带去的，刺激他的那个假指间沙……霸天从来没有放弃，他在等，在等指间沙。他相信，修炼了魔欲经的指间沙总有一天会领悟魔欲经的真谛——爱。那时候，指间沙会明白，谁才是她最应该珍惜的人，那时候，霸天详细，指间沙一定会回到他身边，一定……

　　马车后方三十三里处，依韵骑着赤风马，保持着跟马车一样的速度前进。


第六十一章 变动

　　赤风马没有跑在官道上，沿途难得遇到几个佛门江湖中人，纵然遇到，依韵身穿披袍，遮挡了里头的战衣，乍一看去，那些佛门的江湖中人也不知道马上的披袍下是否穿着僧衣，是否佛门中人。江湖上尽管僧衣已经普及，却仍然有不少人外出有穿戴披袍的习惯，或者为了舒服，或者为了阻挡风沙落雨。

　　赤风马轻松的保持着稳定的速度，追着三十三里外的奔驰中的马车。

　　驿站。

　　马车稳稳停驶，车厢里的江湖中人拖着霸天下来，呼喊叫喊。“来了来了，魔君霸天来西夏城做客了！西夏城的江湖同道们别忘了好好招呼，扬江湖正道了啊！”

　　稀稀疏疏有些人聚集过来，看着地上的霸天，有人发笑。“靠，这杂碎又来了啊！没意思啊，他来过西夏城了，掉城门口得了，等有谁把他带去别的城市。游街示众全江湖的记录魔君霸天还没顺利完成呢，全江湖都在翘首以盼啊。”

　　“就是，你们怎么回事？西夏来过还带他来？”

　　那群人无可奈何的捆绑起霸天，吊在树上。“这垃圾去过多少城镇了啊？哪里记得过来，你们谁去别的城镇把他捎上呗。”

　　“天都黑了，车夫都快睡觉了，谁还出城啊？先吊着。”那群稀稀疏疏聚集的佛门弟子笑着去了，那群人颇觉无聊的吊起霸天，便撒手不管，竟自入城找了个价钱合适的客栈住下……

　　夜，漆黑。

　　西夏城门口来来往往的人虽然不少，打量霸天的人却不多，因为长期出入西夏城的这些江湖中人十之八九都见过霸天，已经对他没有理会的兴趣了。

　　霸天被吊着的双手手腕被勒的肤肉都烂了，但最痛的，是他那被绳索捆绑了的下体。那群江湖中人觉得就那么吊着没意思，于是在他胯下还绑了根绳子。

　　夜，更深了，来往路过的人，越来越少……

　　三十里外，依韵端坐赤风马背上，静静的自修着武功，不疾不徐。

　　夜，很深了。

　　除了一些喜欢野外出城找寻练功洞打学点，指望能碰到好位置的江湖中人外，已经没有人在城门出入。夜晚的城市很宁静，除了青楼，酒馆，客栈，赌场外，别的店铺都关上了大门，街道上自然没有多少人聚集来往。

　　霸天低垂着头脸，干裂的嘴唇，说不出一句话……雁南飞曾经说的事实，让他觉得自己被小剑耍了。否则，否则为什么小剑至今没有派人来救他？‘哼，不败传说，也果然把我霸天当作垃圾，可用则用，不可用的时候随便踢开一旁……’霸天不觉得屈辱，甚至没有多少愤怒的情绪。因为他对这些已经看淡，也早就已经习惯，这就是江湖，江湖本来就是如此。

　　高手高高在上，走到哪里都有欢呼和注视，都能够成为中心。重生后的高手跟新人的结果差不多，只能在角落里，看着一个个有名的高手，别的人宁愿一起注视着一个沉默不语，毫无特点的高手，也不会把目光停留在一个无名之辈脸上超过三秒。

　　距离西夏城门口十里之外，雁南飞骑马立在个浑身黑衣的人旁边。“还是走吧，正义传说的一品堂高手还在周围监视，根本不会让我们有机会救霸天下来，再等下去也是多余。”

　　那人声音低沉，没有什么情绪，似乎是个沉默又不太有趣的人。“命令是伺机救霸天，我就必须执行。我不管你接到别的什么命令，但是，你的使命是你的，我是我的。”

　　雁南飞晒然一笑，觉得那人实在太过呆板。既然能够猜到他受了别的命令，那又何必继续浪费时间？事情分明，正义联盟不会让人救走霸天，至少现在不会，超过二十个的一品堂高手一直散布周围，时刻监视着霸天的情况。此刻虽然看起来不在，但是雁南飞知道，一品堂的人监视了那么久，始终阻拦天盟的人救助霸天，必定有不寻常的理由，很可能，理由就在西夏城，尽管雁南飞并不知道理由是什么。

　　夜幕下，一条身穿披袍的壮实身影出现在城门口，立身树下的时候，摘下了袍帽。

　　霸天不屑一顾的呸了一口，唾液飞射——却被狂过轻易闪身避过。

　　紧接着，狂过以牙还牙的一口唾液，正射进霸天的嘴里……

　　“你吐的着吗？自取其辱！”狂过说罢，不屑一顾的打量了几眼霸天。“早知道你这么没用，当初就没必要来找你。今天我来只是为了告诉你，你比我想像的还垃圾，还没用！在依韵剑下一个照面工夫就被干掉了，啧啧啧……什么隐忍两百年而发的魔君！就是个饭桶——你这种本事，根本不配跟我狂过决战！我狂过也不需要跟你决战，总有一天我狂过战胜依韵的时候，全江湖的人都会知道，你这个连依韵一个照面都走不过的饭桶，根本不配跟我狂过相提并论！”

　　“狂过你也就这点本事。”霸天不屑一顾的吐出嘴里狂过的唾液，习以为常被他人唾液洗礼的他，已经不觉得恶心了，犹如猪习惯了猪圈。

　　“霸天你就这样了，就算小剑浪费多少武功恢复卷轴在你身上，你也注定要在江湖中沉没！很快江湖上不会有你的名字，有的，只是一个被游街示众，巡游全江湖的耻辱纪录。霸天，永别，我狂过对你已经完全没有了任何兴趣，从今以后，不会再主动见你，也不屑于见到你这个杂碎。”狂过说罢，戴上披袍的袍帽，径自转身入城。

　　霸天沉默的低垂着头脸，直到狂过离开一阵，突然，霸天看见城门口飞闪掠过一条深紫色的影子！

　　深紫色的影子……霸天做梦都不会忘记这条模糊的光影，纵然他没有看清，但是他可以肯定那条模糊的深紫色影子的主人到底是谁！

　　“依韵……依韵！你不会风光多久，早晚你会死在西天极乐众佛手上，早晚……”霸天正在喃喃自语的时候，雁南飞跟着一个浑身漆黑的人，出现在城门口。那人二话不说，麻利的以剑气斩断绳索，一把提着霸天，驾马飞驰而去。马上的霸天冷冷质问。“哦？现在何必又来救我，反正我霸天不过是个废人！在小剑眼里有什么价值？大约是众多影子里最垃圾的杂碎——我霸天反正也受够苦了，不在乎多忍受一段时间。”

　　“自从你重生后，就有一品堂的高手暗中监视，天盟几次派去救助的人都不能靠近，天盟现在孤立无援，无法大举派出人手，我只能跟着你等待时机。”那一身黑衣的人简单的说罢，催马疾走。霸天微微一怔，恍然有所明悟。“假指间沙是不是天盟的无心无面人！”“是天机的人。”霸天的脸，因为愤怒而扭曲，这一刻，他恍然明白雁南飞当初说的那番话根本是故意在误导他！

　　“雁南飞！”霸天恨恨盯着一旁马上的雁南飞，后者却一脸无所谓的表情。“你这个杂碎！甘当女人的走狗——一定是紫衫，一定紫衫那个贱女人指使你的！就想让我因为愤怒背叛约定，她就有借口把我囚禁在不见天日的鬼地方了是不是？什么一品堂的高手监视！就是依韵跟紫衫合谋的诡计，就是要对付我的诡计！”

　　雁南飞满不在乎的冷笑。“你以为自己是谁？你以为自己陪让正义联盟为你浪费时间？”雁南飞一副挖苦讥讽的调侃语气。“既然知道白色不待见你，将来就小心做人，别让白色抓着什么把柄，否则——没人能救你。你最好清楚，你是小剑的影子，也是白色的影子。白色黄昏，从来都是连着的！收你当影子本来就是黄昏的主张，不是白色的主张，白色不反对，不等于就待见你。我没兴趣跟这个砸碎同行，先走一步，你小心点，这个王八蛋是个忘恩负义的家伙，当心他背后插你一刀。”

　　雁南飞跟那个救下霸天的人打罢招呼，迳自驾马该向，飞驰而去……

　　霸天犹自恨恨骂咧叫喊，竭斯底里，眼珠子里布满了血丝的情形看起来尤其疯狂，可怖。“哈哈哈哈……依韵怕我霸天！他就是怕我霸天！他跟他的女人合谋设计我霸天，就是怕我霸天东山再起！我就知道，他怕我霸天——一直都怕我霸天有一天会取代他，他装的满不在乎，其实就是怕我霸天！哼哼哼……我霸天对他没兴趣，对江湖第一没兴趣，我霸天只对指间沙有兴趣！依韵——依韵你这个杂碎，你怕我霸天！”

　　霸天竭斯底里的吼叫着，但是，没有武功的他，不管怎么吼叫，声音却总有限，总是只能传递到很近的范围。

　　救下他的人沉默不语，似乎对他的话，完全没有兴趣。只是在人迹稀少，远离西夏城的分岔路口停下，把马交给他。“地图上的位置，能够让你安静等待武功恢复卷轴，没有命令，不得离开。”


第六十二章 意外的先到

　　霸天接过地图，骑着马，犹自喃喃自语的说着“依韵你怕我，你怕我霸天，你怕我霸天……我早就知道你怕我，你恨我，你并没有表现的那么不把我霸天放在眼里，我早就知道……”

　　一人一马，很快，融入在漆黑夜色下的道路尽头。

　　“疯子。”那个救下霸天的人丢下这两个字，迳自施展轻功，原路折回，飞驰而去。

　　狂过见过霸天后，迳自入城。

　　一路小心翼翼的以意识搜索周围的情况，确定没有异常了，才加快脚步前进。

　　最后钻进西夏城里一片不起眼的，普通长期在西夏城活动的江湖中人购置的普通房屋住宅区的街巷，七转八折，最后推开一间看起来很平凡，老旧的小院子的大门。

　　“回来了？”房子里是西夏秋风，她也穿着披袍，为了尽可能隐藏自身的能量波动，以免被人察觉。狂过突然听说霸天来了西夏城，坚持要出去一趟，西夏秋风一直忧心忡忡，知道狂过回来，心才放下一半。“没有人跟踪吧？”

　　狂过嘿的一笑，自信满满。“开玩笑！我狂过什么意境修为？方圆十里范围内，谁能跟踪我狂过而不被察觉？”

　　西夏秋风习惯了狂过狂妄自大的口气，笑了笑，没有反驳。意境能够搜索周围十里范围的能量波动固然高明惊人，但说江湖上没有人能跟踪他，那自然是夸大其词。江湖中人都知道正义传说和残忍温柔的飞剑能够攻击不可思议的距离外的敌人，倘若意识不能把握那么远，当然不可能办到。就算不提这两个人，江湖上还有许多名声赫赫的高手，他们的意境搜索范围就不会比狂过低。

　　不过，西夏秋风相信那些能跟踪的人，应该都不会亲自出来做这种事情，除非他们的事情已经被莫察觉，否则，莫绝对不可能亲自出来做跟踪这种荒唐可笑，有失身份的事情。

　　“少吹牛了，你也是，还理那霸天做什么？说好了现在是关键时刻，越是计划临近的时候越要加倍小心谨慎，一旦被人见到你和我在一起，以宫主的性情，一定会疑心，到时候可就什么都完了！”西夏秋风一副娇嗔之态的责备着，其实心里虽然担心，但也对狂过很自信，他既然说没有人跟踪，那自然不会错。

　　狂过嘿嘿笑着一把将西夏秋风推倒在床上，肆意揉捏她的身体。“你可这着急啊，宫主的位置有那么大的吸引力？”

　　“你是不知道混迹江湖的艰难辛苦，想当人上人有多难啊？你看莫宫主，为灵鹫宫做了多少，跟随喜儿宫主多少年了，多难才有机会成为掌门人？如果不是那时候喜儿宫主莫名其妙不顾形势的要血祭，你以为能轮到莫当宫主吗？几魔女谁都比莫更有资格！说是对莫器重，实际上始终不是让她当副掌门人吗？副掌门人是什么？说好听是一人之下万人之上，说不好听就是给宫主打杂！我是看透了，如果我不把握机会，别指望能够取代宫主！当一人之下万人之上和当掌门人的区别大的很，掌门人，想做什么做什么，没有人压在头顶上，不需要看别人的颜色，不需要小心谨慎……算了，说这些你也不明白，你啊，就是个江湖浪子，对这些权力争斗也没有兴趣，又有个闻名江湖的天之骄女当老婆，有什么事情摆不平？根本就不发愁嘛！”西夏秋风说着，手掌滑进狂过披袍下的坚实胸膛，来回抚摸着，动情的随意问了句。“如果将来我当了宫主，你愿不愿意跟我一直在一起？”

　　“说这种话干嘛？”狂过嘿嘿一笑。“我早跟你说过，我很喜欢你，但是我也很喜欢蓦然，我不可能跟她分手，永远都不可能。如果你带着这种念头，咱俩就没办法长久，在一起也不会开心。”

　　“随口说说，那么紧张做什么？谁不知道花丛狂过御女无数，却从来爱着妻子蓦然呢？我又不傻，才不会有那种念想呢。你尽管放心，我很快就是灵鹫宫的宫主了，跟人结婚对我来说也不好。就像现在这样跟你在一起最好了，彼此都没有负担，彼此也不会束缚对方，我是受够云龙了，开始还好，结果这些年管我越来越多！说过多少次不可能跟他结婚，他答应的倒好，偏偏做的事情就是拿我当老婆，什么都管，什么都插手干涉，我觉着，还是你这样的好，肯定不会像云龙那样的，又轻松，什么都能说得……”

　　狂过哈的一笑。“这你可真没说错，我狂过最懂得体贴女人！跟我狂过的女人，没有谁后悔过，原本感情就应该是自由美好的嘛，轻松愉快开心才是关键，那些俗人，恨不得那绳子把自己跟别人捆绑在一起，还有什么快乐可言？”

　　西夏秋风笑着，嘤咛一声，已然被狂过抚摸的动了情，呼吸的气，越来越热。“别说这些了嘛……”

　　狂过兴奋不已，他最喜欢听见女人的这种声音，也最喜欢看到女人这种动情而迷乱的神态，于是，他正准备进攻的时候……门，四分五裂的被人踹烂！

　　寒风，吹进屋里，吹过狂过和西夏秋风裸露的上半身的肌肤……

　　西夏秋风微微一怔，紧接着，脸上全是恐惧，下意识发抖的拽着衣服，呼吸急促的，艰难的喊了声“宫主……”她的心思飞快转动，尽管意识到莫的亲自到来绝对有着不寻常的原因，十之八九是他们的秘密暴露，但是西夏秋风仍然带着侥幸心里，秘密只有她跟狂过知道，她没有告诉过其它任何人，狂过也不是大嘴巴的人，即使是她的心腹也一无所知！

　　莫，也许只是因为她跟狂过的关系而疑心，不可能掌握了什么实质性的证据。只要她别不打自招，莫就难以名正言顺的对她如何，最多不过是防备，最多不过是计划受阻而已，她，不至于一败涂地！

　　“宫主怎么突然来了。”西夏秋风回复了几分镇定，迅速穿好衣袍，狂过则无所谓的躺在床上，枕着胳膊，根本不把莫的到来当做什么了不起的事情。

　　“西夏秋风，你好大的胆子！我把你一手扶植起来的，你倒好，竟敢跟狂过勾结，竟敢跟棋盘密谋取代我？”莫冷冷的目光，落在西夏秋风脸上，对于西夏秋风的伪装，莫根本不屑一顾，她曾经是钱帮帮助，钱帮的每一个优秀的女人最擅长的就是演戏，那种演戏，高明的甚至能够欺骗自己，让自己都以为自己果真是那样。当演戏到了那种地步，旁人还能如何看出破绽？

　　西夏秋风的强自镇定在她眼里，简直连钱帮里头一个入门水准的女人都比不上，自然逃不过她的眼睛，只一眼，莫就已经知道，西夏秋风跟狂过之间果真存在密谋勾结。

　　“宫主你在说什么？”西夏秋风强自镇定，没有愚蠢因为莫的一句话就不打自招，反而委屈的跪地。“宫主你多心了，我，我跟云龙分手不久。一个人有些孤单，狂过让我觉得很开心，虽然我也知道这样不好，我不应该跟男人有这种关系影响自己在灵鹫宫里的声名，还连累宫主，可是，可是宫主说什么密谋勾结，图谋取代宫主，那，那真的是冤枉！根本没有的事情，我也不可能存这种忘恩负义的心思！狂过只是个花丛浪子，江湖皆知，他跟天机派又有什么关系呢？”

　　狂过沉默的看着，听着，一言不发。他觉得西夏秋风有点不明智，莫既然来了，自然是有备而来，尽管狂过自己也想不明白是什么环节出了问题，露了马脚，但是他知道，莫既然来了，绝对不会因为西夏秋风的三言两句打发。

　　“西夏秋风，念你我师徒一场，过去你也为灵鹫宫立下不少汗马功劳。只要你明明白白的说清楚了，我或许能够当这件事情没有发生，最不济，也能留你武功不废让你离开灵鹫宫，不致于一无所有。如果你以为继续无谓的狡辩是自救的办法，哼——那我明确告诉你，结果只会让你一无所有！”莫神情冰冷的注视着跪地不起的西夏秋风，抛出来的条件，让西夏秋风迅速的在心中计较。

　　莫，真的知道了？还是在诈她？

　　莫，真的会念她过去的功劳网开一面？

　　莫，会吗？

　　会吗……

　　西夏秋风一时拿不定主意，以她对莫的了解，莫有时候对人很宽容，但是，有时候也对人很冷酷。

　　狂过沉默的看着，听着，他觉得西夏秋风还在犯傻，但是，他什么也没说，也没做，因为他从来不喜欢干涉情人的决定，最重要的是，他觉得不管西夏秋风说什么，做什么，都没有区别，因为最后的结果，西夏秋风最后能够选择的路，始终只有一个！

　　“宫主！你真的误会了，我真的不知道宫主为什么会这么想？我跟狂过只是男女之情，跟门派一点关系都没有。我对灵鹫宫忠心耿耿，对宫主感激在心！没有宫主就没有今天的我，又怎么可能对宫主不忠？更不可能跟天机派那种对灵鹫宫用心不轨的门派勾结一起。我所以跟狂过在一起，就是因为他跟江湖上的势力没有关系，也从来不关心江湖中的事情，绝对不会危害灵鹫宫。宫主——我做的任何事情都没有忘记灵鹫宫的利益，没有忘记宫主的教诲啊！”西夏秋风说着，泪流满面，但是却没有磕头。

　　莫看在眼里，看着西夏秋风跪地的姿势，看着西夏秋风的脚尖角度……一切，她已经很清楚。西夏秋风不会说，决定顽抗到底，为的就是，认为她莫没有证据的情况不能对她做什么，否则难以服众。与之同时，西夏秋风也为自己留了后招，她的跪姿，分明是时刻能够跃起，攻击的架势，而她身边的狂过，那把巨剑一直就放在身边没有离开过。

　　“那你发誓，发誓，我就相信你！”莫冷冷盯着西夏秋风，后者闻言，忙不迭的立即竖指立誓！“我西夏秋风对天立誓，从来没有对宫主怀有二心，倘若言不由衷，让我不得好死，重生后还如魔君霸天那样被游街示众。”

　　莫的神情稍稍缓和，看起来，情绪似乎已经柔和了许多，仿佛已经相信了西夏秋风的话，却又立即板起脸，淡淡然道了句。“起来吧。”

　　西夏秋风应了一声，单手撑地，站了起来……就在她站起来的时候，身体卷曲，双脚承受着身体重量的前一个瞬间——莫动了！

　　与之同时，原本平躺在床上的狂过，也动了！

　　刹那，莫前冲，一掌击在西夏秋风的胸口！

　　刹那，狂过奋力挥剑！

　　巨剑划过道弧线，照着莫当头斩落——这一剑的速度不如莫出手迅快，但是却很及时。因此，莫按在西夏秋风胸口的一掌还来不及完全吐出劲力，就被迫不得不变招应付狂过挥舞过来的巨剑！

　　刹那，以为莫果然因为没有掌握证据而不能对她如何的西夏秋风想招架，想退避，想反击，但是那一刻她的身体试图发力，试图动作却已经不得不的慢了一线，当莫一掌按到她胸口的时候，她才刚刚来得及提劲，脚下发力，后跃——但是，她不是跳出去的，而是被莫迅快的一掌震飞出去的！

　　墙壁的灰尘，碎片中，西夏秋风的身体撞穿了墙壁，抛飞了出去，重重衰落在屋外的街道上。

　　莫变招的同时，身形看似轻松的微微一动，抬起的手掌轻易化解了狂过巨剑激气的剑气余波，从容的移动到狂过的身侧，左掌早有准备的紧接着出手，刹那，飘渺无痕碎星掌的掌劲化作大了数倍的掌劲，击向狂过的胸膛！

　　狂过不屑一顾的微微一笑，双手我握着的巨剑骤然变招，巨剑横扫的同时，回拉的剑柄已经先一步撞上莫推出的一掌。

　　澎湃的剑劲，顿时将莫掌上击出的飘渺无痕碎星掌的掌劲击溃。


第六十三章 神雷九动

　　“喝啊——”狂过一声大吼，剑柄击溃了莫的飘渺无痕碎星掌掌劲之后，巨剑横扫，剑动的气劲顿时让屋子里的空气都变的炙热！莫早知道狂过的剑劲霸道，排得上江湖前列，纵然莫的功力深厚，硬碰也未必吃亏，却也根本无意硬碰。不等剑近身，莫已然如游鱼般后话，玄参伏低避过横扫的一剑同时，身形骤然加速前冲，刹那撞进狂过怀里！

　　刹时，狂过眼前一花，只觉得耳中突然炸响接连不断的惊雷之声！

　　‘神雷九动！’狂过骤然惊觉，莫昔日在三界开启前擅长的武功是剑，本是昆仑派的掌门人，曾经更得到天降神兵神雷九动，纵然平时旁人不见其用剑，但若谁以为莫的剑法平平，那绝对是个愚蠢的错误！匆忙变招的狂过巨剑还来不及回挡面前，剑柄遭受沉重的力量撞击，伴随的还有一阵阵冲击经脉的麻痹感觉，紧接着，胸口，接连中间，那种流遍全身的滋味，犹如是收到强烈电击法术的伤害一般！

　　狂过口吐鲜血，撞破墙壁，甩落在屋子外头的街巷，跌倒在西夏秋风身旁，他的胸口出现了八个血窟窿，握剑的手一片焦黑，散发着浓烈的臭味，全然没有了别的感觉，从头到脚的神经都只能感觉到一阵阵的麻痹。“你——”狂过一个字没能说完，张开的嘴里，呕出一大摊血。

　　破毁的墙壁，飞尘弥漫。

　　一把蓝光缠绕的长剑，穿过弥漫的烟尘边缘，清晰的展现在狂过和西夏秋风的眼前。

　　“天降神兵——神雷九动！”西夏秋风也是第一次见到这把天降神兵的真面目，不败传说的东升华山，正义传说的北落紫霄，杀戮传说的南极飘渺，群芳妒的独傲红尘，剑如颜的阳耀颜玉，少林派的镇派之棍佛光普照，武当派可名的西降武当——最神秘的，则是三界开启后再也没有人见过莫使用的昔日昆仑派的天降神兵，神雷九动。

　　天降神兵，无论三界开启前，还是三界开启后，一直是被江湖中公认的，倚天剑和屠龙刀之下，最强的兵器。以坚韧度而言，天降神兵并不在倚天剑和屠龙刀之下，只是剑锋的附带剑气杀伤范围不及前两者，但是，天降神兵具备韧性；三界开启后，江湖中人同样认为天降神兵是最值得拥有的法宝，神兵，因为其具备极高的可塑性，成长性。

　　法术时代结束后，天地第一剑随缘的锋芒盖过所有兵器，随缘之下，仍然是倚天剑和屠龙刀，其次则是天降神兵。但是江湖中人普遍相信，倘若天降神兵的剑魂力量成长到与倚天剑，屠龙刀相当的时候，尽管杀伤距离仍然短些，但是，天降神兵的韧性足以弥补这种不足，相较之下，一者硬剑，一者硬度与韧性兼备，其实并不足以准确区分高下。

　　江湖中人对倚天剑和屠龙刀的痴迷早已不复当初，因为很多江湖中人都知道一个事实，除非是特别的武功路数，否则用倚天剑和屠龙刀只会跟自身的武功路数难以融洽，在战斗中尤其别扭，而江湖上用硬剑路数的门派和武功本来就不多。

　　因此，如今江湖中，天地第一剑随缘自然是江湖中人公认的最强之剑，其次最梦寐以求的就是天降神兵，可惜的是，每一把天降神兵的拥有者都让江湖中人纵然有非分之想，也难以实现。

　　天降神兵之下，才是三界至宝诛仙四剑，以及上古十大神兵，小龙女的君子剑，淑女剑，传说中的紫薇软剑，金蛇剑等远远不是总坛强化兵器能够相提并论的兵器。

　　神雷九动的剑身上镶嵌着七点星芒，闪耀着幽蓝色的光辉，剑身至剑柄，清一色的深蓝颜色，环绕的剑气形态，犹如是天空噼里啪啦炸响的电网。

　　“你的剑，剑魂已经达到至尊级？”狂过看了眼自己的剑柄，仅仅承受了神雷九动的一击，竟然就已经破损严重，几乎断裂。狂过的巨剑是蓦然过去央紫衫打造，比一般的强化总坛剑重十倍，如果不是狂过这种初生力量属性值六十的人，根本无法使用，虽然许多江湖中人都拿的动，舞的起来，但是代价是体力，精力，内力的十倍耗损提升，根本无法真正用于实战。

　　这样的一把巨剑，自然比一般的强化总坛剑威力更大，很少有人能够正面硬撼其锋芒。自然也比一般的强化总坛剑更能够承受破坏，但是，却仅仅在神雷九动的一击之下，剑柄险些就破毁的断开。倘若不是莫的神雷九动剑魂的力量很高，绝对不可能出现这种情况。

　　“如果是，你已经死了。”莫冰冷的目光滑过重伤的狂过，落在几度试图挣扎，却根本爬不起来的西夏秋风身上。神雷九动是剑的名字，也是剑法的名字，昔日昆仑派的剑法威力有限，根本不被莫看在眼里，因此，以昆仑派的剑法糅合莫的心得，她早就创出属于自己的武功，神雷九动。但平时，莫不需要用剑，更不需要用神雷九动。很少有人知道莫的掌法其实只有飘渺无痕碎星掌一招，因为莫不需要使用剑就足以轻易击败许许多多的所谓江湖高手。

　　今天，对狂过她原本也不需要用剑，尽管那会多费一点功夫，但也绝对不会超过七招。

　　她不杀狂过，只不过是因为不能杀，也没有必要杀而已，否则狂过胸口上的血窟窿，每一个都会在致命的要穴处，而不是还能让他还能喘气的重伤位置。

　　“我说过，你本来有一个机会，可惜，你错过了！”蓝色的神雷九动，遥指地上重伤的西夏秋风。后者恐惧的几乎窒息，这一刻她才知道自己错了。错了很多，很多！她不该以为狂过的武功能够更莫抗衡，更不该以为自己的武功比莫没有差太多，最最最不应该以为她跟狂过联手足以轻松战胜莫。这么多的错误以为，让西夏秋风一直选择顽抗，因为最不济，她相信跟狂过联手，也能战胜莫。

　　“宫主，我，我真的没有对灵鹫宫不忠！到底我做错了什么让宫主误会？是不是有人进谗言造谣中伤让宫主误会？宫主，如果我真的做了什么对不起灵鹫宫的事情，对不起宫主的事情，要杀要刮，我都心甘情愿，也都是活该！可是，宫主如此不分青红皂白的一口咬定莫须有的罪名，让弟子，不服气！”西夏秋风说着，同时也在灵鹫宫的门派频道里悲声哭喊着，她没有选择坦白，西夏秋风相信，她眼前唯一的活路就是继续赌莫根本没有掌握任何实质性的证据，倘若就这么杀了她，莫必然不能面对灵鹫宫里众多门众的疑问，纵然莫不怕，至少……西夏秋风觉得，至少也给莫造成了麻烦和困扰，至少也给莫留下了无穷的后患！

　　“你真愚蠢！以为这种小孩子的把戏能救自己的命？哼——”莫冷笑，一步步上前，她不急于杀死西夏秋风，因为，她最需要得到的，是西夏秋风的口供。棋盘必定另有依仗，否则只凭狂过，西夏秋风绝对不敢，也不可能会堵上一切的做这种疯狂的事情。西夏秋风的声望毫无疑问是一人之下，但是，这不够，因为冰华月在内，还有不少灵鹫宫的高手，论资历，武功都在西夏秋风之上，倘若没有办法拿住这些人，西夏秋风即使杀了她，宫主之位也坐不下去！“西夏秋风，我明明白白的告诉你，现在你坦白，我废你五级武功，让你离开灵鹫宫。否则，你会死，你对灵鹫宫的影响力没有你以为的那么大，尤其当你重生变成事实之后，因利而靠近你的人，也会因为利益而离开，这道理，你该懂。”

　　西夏秋风紧咬下唇，一时间，犹豫挣扎，不知道该如何选择……损失五级武功而离派，固然损失惨重，但是，比起重生而来，不知道要好多少。她本以为莫到这一步比杀她无疑，此刻，却觉得眼前还有选择的路，原本打死不开口的信念自然动摇。

　　“别逼她了，你想知道，我告诉你！”狂过擦了把脸上的血污，艰难的站了起来。

　　莫根本不把狂过放在眼里，因为她很清楚狂过的伤势，根本不存在奇迹可言，此刻的狂过绝对，绝对不可能还有任何战斗力，能够站起来已经是极限。“哦？那你说，说了，我的许诺仍然有效。”

　　“狂过你疯了？你说了，必定被天机派追杀！将来怎么在江湖上立足？你说了她也未必会放过我们！”西夏秋风万万没想到狂过竟然会如此做，她在犹豫，因为她仍然拿不定莫的诺言是否真实，更因为她知道，一旦说了，天机派绝对不会放过她，也不会接收她。纵然留着武功，江湖上也没有她的立足之地。

　　“怕什么？不行就跟我去天盟，输了就认，我狂过可不能看着自己喜欢的女人悲剧收场。”


第六十四章 黄雀

　　狂过擦了把嘴角的鲜血，冲西夏秋风展露一个灿烂的笑容。但是，这个笑容却一点都没有让西夏秋风感动，相反，只让她愤怒咆哮的犹如母老虎！“你有逍遥山庇护！我没有，你不怕，我怕！”西夏秋风对狂过已经没有了耐性，原本她还挺喜欢狂过，以为他有本事，又体贴，英俊，体魄健壮。但如今，却觉得狂过就是银枪蜡头，中看不中用，在莫面前如此不堪一击，如今又自作主张的要把她逼近绝路！

　　天机派做事的手段她知道，就算今日是狂过说的，天机派也一定要拿个人当替罪羔羊，而这个人，必然是她！

　　莫干脆了当的，一脚踢晕了西夏秋风，她已经烦透了这个叛徒。“说吧。”

　　“很简单，棋盘帮我，我帮棋盘，我负责联络西夏秋风，一拍即合。棋盘说有办法帮助西夏秋风，保证在铲除你后灵鹫宫的人会支持她当宫主，条件是灵鹫宫到时候要不遗余力的进攻女娲圣地。”

　　“天机派凭什么？”莫嘴角扬起一抹冷笑，因为她想不到天机派凭什么口出狂言，凭天机派，不可能主导灵鹫宫内部的事情，这种保证根本一文不值，西夏秋风虽然愚蠢，但还不至于因为莫须有的原因，仅仅凭天机派这样一句没有根据的保证就答应合作。而事实上这种交换条件对天机派而言同样愚蠢至极，因为西夏秋风谋求的是整个灵鹫宫，她不是愚蠢废物，否则今时今日也不可能成为灵鹫宫一人之下的人物，一旦成了灵鹫宫的宫主，根本不会守信的去进攻女娲圣地，因为西夏秋风同样明白，那样的结果是灵鹫宫伤亡惨重，最后面对西天极乐佛门的门派时，难以抗衡。倘若西夏秋风当上了宫主，当然要为自身的未来考虑，承诺天机派的诺言根本不可能实现。这么简单的道理，天机派的棋盘不可能不明白，除非天机派有办法能够让西夏秋风不敢违诺，莫也想不出天机派能够主导灵鹫宫内部的理由。这也是莫至今没有杀死西夏秋风，必须知道背后究竟的原因所在。

　　“凭什么我不知道，西夏秋风大概也不知道。”狂过说罢，嘿的咧嘴一笑。“我没猜错，你不杀我，是因为不想横生枝节，救我的人来了！”

　　是的，莫不杀狂过，既因为不必要，也因为不能，她早就知道，有人在周围，在她的意识范围内静静的关注着战况，那个人，应该是为狂过。

　　所以，当两个一身黑衣，纱帽遮挡头脸的女人出现时，莫一点都不觉得意外。“佛门的人？哼，看来你们的目的不仅仅是狂过，可惜，没有人能从我手上就走西夏秋风。”莫的脚，踩在西夏秋风的脖子上。

　　没有人能在这种情况下救走西夏秋风，没有！

　　“莫掌门，你今天实在不应该一个人出来，主上早就知道，你会猜到西夏秋风的不轨企图。其实你问再多，也从她嘴里得不到任何有价值的消息，因为她不过是一颗棋子。她的作用，只是为了让你一个人出现在这里。你没有证据，绝对不会带着别人同来落人口实，只要没有人看见，就算你没有证据，也能把明显意图不轨的西夏秋风杀了，后事自然能够料理，但是，如果有别的灵鹫宫高手看见了，难免会有祸患。”两个黑衣女子的声音十分轻柔，没有看见猎物落入陷阱的得意，但是，却充满了自信。

　　莫并不意外这样的结果，所以，她干脆了当的，一脚震碎了西夏秋风的喉骨。原本她就没有必要对狂过使用神雷九动，让她使用神九动的原因，只是因为这两个女人的存在。“那还得看你们有没有这种本事，在本派高手赶来之前拿下我！”莫话音落下的同时，眸子里骤然添上淡然的神态，她手中的神雷九动，猛然亮起剧光！

　　原本只是重伤的狂过，身上的血窟窿里，突然一起爆射出蓝光！

　　紧接着，狂过整个人都变成了焦黑，刹那就已经气绝毙命的，跌倒在了地上……

　　“既然你们的目标是我，左右都得动手，我也没必要留狂过一命了。”莫冷冷举剑，神雷九动是天降神兵的名字，也是她的武功名字，既然对狂过施展的是神雷九动，那么这一招，当然不会太简单。狂过的死活，原本就被莫捏在掌心，取决于这两个来历不明的女人的目的到底是救人，还是她——如今这两个女人表明了来意，狂过的生死也被决定。

　　但是，让莫意外的确是，狂过的死，根本没有让那两个女人有什么特别的反应。

　　“今天不是江湖比武，莫宫主武功高强，我们自然不敢小觑，唯有姐妹齐上，一起向莫宫主请教高明了。”

　　“兵器不错，我的神雷九动也正需要好兵器喂养。”莫手中的神雷九动骤然抖动，身姿却纹丝不动，显然采取了守势，坐等那两个神秘的女人主动先攻。

　　西夏城，重生点。

　　西夏秋风照着刚重生的狂过脸上就是一耳光抽了过去！“你这个蠢货！”西夏秋风说罢，头也不回的迳自去了。狂过摸摸脸，无所谓的耸肩，被女人抽耳光，他不是第一次，也不会是最后一次，他从来不在乎。他只在乎，不让男人抽耳光。

　　西夏秋风走出没有几步，骤然驻足。

　　狂过的眉目一沉，一眨不眨的紧紧盯着突然出现在西夏秋风面前的，身穿深紫色披袍的身影。

　　夜风吹动那袭深紫色的披袍随风飘摆，猎猎作响，深紫色的内劲在披袍外覆盖了一层。

　　冷……

　　西夏秋风觉得，寒冷。

　　街道周围的空气仿佛都变的冰冷，仿佛都平添了让人压抑，充满肃杀之气的阴沉。

　　“你知道什么？”

　　狂过快步上前，挡在西夏秋风面前，尽管此刻的他根本没有任何战斗力，但是，他仍然习惯性的这么做，尽管西夏秋风刚刚给了他一记耳光，他也毫不犹豫的这么做。“依韵，你来搀和什么？灵鹫宫的事情跟你有什么干系！你要对秋风做什么？一个刚重生的弱女子，你竟然还不肯放过？”

　　“一，不见天日的地牢，女娲圣殿有专家招待的地牢；二，女娲圣殿生意最好的青楼；三，一亿两的飞合庄银票。”依韵淡淡然说着，披袍下伸出的手上，握着一叠大额银票。西夏秋风的头脸，不由自主的渗出一层冷汗。不需要说的太明白，她已经听懂了。只是，她做梦也没有想到，依韵会出现在这里，还会盯上自己。

　　曾经的江湖录上，有太多太多关于正义传说不正义的八卦消息。尽管天庭曾经为正义传说正名，但是江湖上仍然有许许多多的人不以为然，对正义传说中的正义两个字不以为然之极。许多江湖中人都觉得，正义传说不正义，那应该是真的。西夏秋风对此也深信不疑，身在灵鹫宫的她知道更多关于正义传说的事情，因为正义传说喜儿的男人，这一点就足以让灵鹫宫的弟子时常有谈论的兴趣。

　　正因为相信，所以不必依韵强调什么，西夏秋风也毫不怀疑依韵做得出来这些事情。

　　一亿两对西夏秋风而言不是小数目，但也不是能让她兴奋若狂的大数目。倘若有人拿一亿两收买她，她会一耳光扇过去。但是，一亿两跟另外两个条件相比较起来，就变的非常，非常可爱可亲了……“武功恢复卷轴，你必须承诺让我加入正义联盟紫霄剑派，不然的话就算我说了，等待我的下场也不会更好看。”尽管一亿两跟另外两个条件相比很可爱，但是西夏秋风没有因为恐惧而昏了头，加入正义联盟，这在过去西夏秋风连想也没兴趣想。但如今，眼前，她没有更好的选择。

　　“凭你的武功等到武功恢复卷轴至少二十年。看消息，消息的价值够高，三年后给你武功恢复卷轴；消息的价值不够高，二十年后给你武功恢复卷轴。”

　　西夏秋风得了承诺，犹自不敢肯定。“你说话算数？”

　　依韵沉默，这时候，他回答也是多余。西夏秋风信不信他的承诺在乎西夏秋风自己，倘若不信，他继续强调也无济于事，事实上他也根本无需强调，因为西夏秋风根本没有别的选择。

　　“我不是什么坏人，你说了收我进紫霄剑派就别食言。我反莫是有原因的，灵鹫宫本来就是邪派，谁能比掌门人强，谁就可以取而代之。莫栽培了我，我不是没有感恩之心。但是，我当初加入灵鹫宫不是为了莫，而是为了灵鹫宫的至尊，杀戮传说喜儿！莫对灵鹫宫忠心耿耿曾经让我很感动，所以虽然不能跟随喜儿，我也仍然愿意跟随她做事。可是，是她背叛了喜儿宫主！喜儿宫主从来没有错过，她既然说要血祭，那就应该血祭，莫一直反对喜儿宫主的很多主张，甚至不惜逼走魔女，取而代之。她的做法不就是背叛喜儿吗？既然她是个无情无义的人，我为什么还要对她讲情义？她这么当的宫主，我为什么不能试试？”


第六十五章 毒剑

　　西夏秋风絮絮叨叨的说着，依韵没有打断，因为他知道，西夏秋风说这些，是在为自己辩护，是害怕他食言。

　　西夏秋风说罢，最后信誓旦旦的说了句。“你放心，如果我加入紫霄剑派后，一定会多正义联盟忠心耿耿。就算你不相信我，也该相信，我根本无路可走。告诉了你我知道的，天机派不会放过我，佛门也不会放过我，天盟也不会放过我！除了正义联盟，我无路可走。你如果能早点给我武功恢复卷轴，凭我在灵鹫宫的影响力，一定能够给你带来很多有价值的帮助，这张武功恢复卷轴你绝对不会白白浪费！”

　　“说。”依韵淡淡然开口，因为他觉得西夏秋风已经说的太多了。

　　狂过看着西夏秋风那迫不及待的神情，摇了摇头，叹了口气，径自走了。这里已经没有他什么事了，他也不想劝西夏秋风改变主意，更不想提醒他，他可以给西夏秋风容身之地，因为很显然，西夏秋风已经不信任他，对他根本不抱期望。

　　“棋盘说，对付灵鹫宫是西天极乐佛门整体的意愿，佛门决定找人取代莫，灵鹫宫是灭亡女娲圣地的唯一助力，无论是谁当宫主，如果不能够如西天极乐所愿的进攻女娲圣地，那么，这个人就必须死！西天极乐的佛们虽然承诺不会对灵鹫宫出手，但是暗地里仍然在催促佛光普照必须尽快消灭女娲圣地。而且，我还知道，还知道除了佛门，还有天盟，天盟想灭亡灵鹫宫已经很久了，天盟知道灵鹫宫的莫现在根本不会对抗西天极乐，只是想利用形势尽可能的让灵鹫宫安稳的更久。西天极乐的众佛认为女娲圣地是最大的威胁，但是入世佛们有人认为灵鹫宫才是，主张的不同让佛光普照里有两种声音，但是他们的想法都一样，最理想的就是让灵鹫宫进攻女娲圣地，然后灭亡灵鹫宫。可是天盟暗地里的想法不同，佛光普照判断天盟的目的是要让灵鹫宫攻打西天极乐的入世门派，摧毁入世佛门派在配置的江湖力量，让入世佛门将来没有多少中坚力量，没有多少高手。这样一来，天盟未来等到时机的时候，就更有把握翻身。棋盘对天盟的情况很了解，她告诉我，天盟在灵鹫宫有杀手锏，天盟在跟佛光普照暗中竞比，都希望用自己培植的力量取代莫。但是佛光普照在灵鹫宫的力量不足，准备的策略是不断的扶植，如果当上宫主的人不听话，那就动用佛光普照的力量杀死她！棋盘许诺我说，如果我当上宫主后能够为佛光普照做出贡献，让灵鹫宫消灭女娲圣地，那就让我加入佛光普照，佛光普照也会举荐我成为入世佛，到时候我可以带领灵鹫宫的人加入西天极乐，成为西天极乐的下属佛门。”

　　“如是我闻你见过？”

　　“没有，如是我闻的身份有些神秘，佛光普照里知道她身份的人也没有几个。”

　　“凭什么杀莫？”依韵淡淡然就发问，莫的武功很高，三界开启前莫虽然少有出手，但是其真实的武功本事依韵从来不敢小觑，依韵相信，莫的武功虽然比不上零儿，但是不会差的太远。尤其是莫的武功路数一直隐藏的很好，这种未知，本来就是一种力量。佛光普照的人想杀莫，依韵不以为那很容易。倘若佛光普照的高手是达摩再世，长拳在世等那一级别，即使多人齐上，也难以留得住一心突围的莫。西夏距离灵鹫宫不远，西夏的灵鹫宫弟子虽然活动的少了，但是距离很近的乱邪城里长期都有许多灵鹫宫高手驻扎。

　　要杀莫，要在乱邪城的灵鹫宫高手赶到救援之前杀死莫，最多只有一刻钟的时间，这还是必须能够留住莫，让她无法突围的情况下。

　　“我，我也不知道，但是听棋盘的语气，好像，好像是如是我闻要亲自出手。”西夏秋风不确定的说着，因为这个消息本来就是她通过棋盘的话自行推测，但是并不能够肯定棋盘是否有意误导，以增加她的信心。原本事情如果成功，西夏秋风就能够摆脱莫的控制，尽管将来灵鹫宫进攻女娲圣地会损失惨重，但是西夏秋风本来就认为，西天极乐的佛门才是未来的大势，灵鹫宫投靠西天极乐，原本也未尝不可，只要西天极乐能够给出让人满意的条件。

　　但是莫没有这种念头，莫总说，灵鹫宫是独立的，不可能成为别的势力的傀儡。天庭那种灵鹫宫名义上听命，实际上不理会的情况是特例，西天极乐对所属的佛门控制太严，佛法的普及是任何所属门派无可选择的必须。

　　莫的主张在灵鹫宫中本来就有一些不支持的声音，但是并不多，因为眼前的灵鹫宫声势仍然很强，除了惧怕西天极乐的佛门NPC和众佛的力量，对入世佛门，并不畏惧，拥有孤星，青龙两座总坛，飘渺峰前又有乱邪城，这些都是灵鹫宫的资本，即使入世佛门全力以赴的攻击，哪怕能够战胜灵鹫宫最后付出的代价也必定非常惨重。

　　这一点，灵鹫宫很清楚，因此，灵鹫宫对入世佛门并不非常畏惧。

　　但是西夏秋风一直认为，长期以往，要不了多少年，灵鹫宫的声势会江河日下，早晚会被入世佛门轻易取代。那时候灵鹫宫即使改变主意，也无法得到眼前投靠过去的收获。

　　但如今，一切都成为过去。重生了的西夏秋风，已经没有价值。偏偏还遇到一个没有办法的人，面对威胁，西夏秋风毫无疑问，只能做出最明智的选择。她可不认为，如果依韵要对她下手，有谁能够在眼前这种情况下救走她。

　　“去正义联盟。”

　　依韵淡淡然说罢，一跃跳上街道胖的房屋顶上，西夏秋风看着月下，屋顶上披袍飘扬的身影，虽然不知道依韵还要做什么，但是却放宽了心，急急忙飞跑向驿站，投奔未来的寄生之处——女娲圣地。

　　二十三招。

　　交手二十三招了。

　　莫一招也没有反击，只是轻描淡写的，一次次的化解了两个神秘女人的合击。这两个女人的武功很高明，战斗的水平也很高，尤其是，武功路数非常古怪。莫从第一招开始，就可能了蹊跷。

　　第二招的时候，就已经确定了内心的猜疑。

　　这两个女人用的武功，分明是针对昆仑派的武功和灵鹫宫的武功。不，不应该说是针对武功，而是针对这两个门派武功的剑意和拳意，针对这两个门派的身法。从第一招开始，莫就看出那两个女人的合击太违背常理，配合的似乎非常没有默契。原本合击应该尽可能让势单力薄的敌人左右，前后，上下照应不及，攻击尽可能同时。

　　但是这两个人的出手攻击不同，先后的差别太明显。

　　而且，破绽太明显。

　　可是，招式破绽明显的背后，又是离奇的步法。

　　素来沉稳，深知尔虞我诈的莫保守的选择防守。于是，仅仅一招，莫就看出来了门道。对方的古怪的背后设下了针对昆仑派和灵鹫宫的陷阱，可是，如此不高明的陷阱，能够骗谁？能够骗谁，莫不知道，因为这样的陷阱其实能够骗很多人，然而一个对她有所了解的人，肯定应该知道，这样的陷阱根本骗不了她！

　　合击从开始的缺乏默契，到后来，越来越默契，左右，前后，上下的合击，每一次都非常巧妙。但是莫一直化解的很轻松，因为察觉到古怪后的莫根本就舍弃了使用招式应对的方式，而是全凭远比对方深厚的内功修为，一次次的，强行以内力粉碎那两个女人的合击。再高明的招式，倘若根本打不进敌人面前，就根本不存在任何价值。

　　这是很简单的道理，因此江湖上的高手都知道，必须勤修内功，倘若根骨属性天生不优秀，那么，内力可以适当的放松，但是内力的凝聚度却绝对不能够放松。否则，再快的速度，再强的力量，再高明的招式，也根本无法对敌人形成任何有效的威胁和压制。

　　围攻莫的两个女人的武功很高明，两个人的内力凝聚度也并不低，但是，出道江湖的时间长度差距太大，而莫本身就是勤奋修炼武功，几乎从不松懈的老江湖中的高手。尽管她们的武功很高明，尽管她们的内力凝聚度并不低，但是面对莫，时间的差距仍然让她们在内力上很吃亏，根本没有反击之力。

　　莫轻易出掌，掌劲顿时震碎了敌人的进攻。她没有着急，仍然采取守势，继续等着，莫的心思却没有完全放在眼前的战斗上。这两个人根本杀不了她，根本留不住她，甚至可以说——如果她使用万法全通的意境场攻击，这两个人，片刻之间就会死在她的手上。敌人不会如此愚蠢，所以，莫不敢全力以赴，也始终采取稳妥的守势。

　　因为莫很清楚，再有一会，灵鹫宫的高手就会赶到。敌人既然早有准备，既然有意针对她设下圈套，不可能不计算灵鹫宫高手从乱邪城赶到这里需要花费的时间。眼前这两个女人，必定只是烟雾弹，为的不是战胜她，而是创造战胜她的有利条件——倘若她全力以赴的攻击时，那一刻，如果有袭击，她未必能够应付。

　　战斗变成了僵局，半晌，都没有任何变化……

　　屋顶上的依韵静静通过意识捕捉着莫正在进行的战斗，他没有出手，他在等，因为他觉得没有必要出手，他可以肯定，他的存在，佛光普照一定知道，他在这里，无论佛光普照原本有什么袭击，恐怕都很难有勇气付诸实践……

　　时间一分一秒的过去，灵鹫宫赶来支援的高手，距离已经不远了。

　　莫仍然耐心的采取守势，她不急躁，多年的江湖历练早就让她不会冲动的，急切的杀死敌人。她今天的目标是处置叛徒西夏秋风，尽可能得到更多消息。如今目的已经达成，对于能否杀死眼前这两个举动奇怪，神秘而且武功不俗的女人，莫并不在意。莫知道，快了，佛光普照的手段快来了，倘若不出手，那么佛光普照的计划必定会失败的很彻底，有了防备的她，也很难让佛光普照再有眼前这样的，能够围攻，杀死她的机会。

　　佛光普照绝对不会放过这种机会！

　　但是，为什么如此宁静？

　　莫搜索者周围，她的意识从来没有放弃搜索周围。

　　没有，没有任何人接近，没有人在她的意识搜索范围之内。

　　而这时，从乱邪城赶来支援的灵鹫宫高手已经闯进莫意识搜索范围的边缘了，但是莫仍然没有放松警惕。因为她很清楚，越是这种时候，越不能够松懈防备，因为一个擅长心算的敌人，很可能会把致命的手段安排在这种时候。

　　进了，灵鹫宫赶来支援的高手更近了，与之同时，那两个本围攻莫的两个黑衣女人，突然抽身后退，头也不回的，飞快的施展轻功，疾奔而去！

　　如此荒唐滑稽的结果？

　　莫冷笑着，施展轻功，疾风般飞驰而出——

　　砖石爆裂！

　　一道剑光从地板爆裂激飞的砖石碎片中突然刺出，犹如闪电，犹如毒蛇！

　　飞驰而出的莫，却突然旋身，仿佛早就等着一般，在森冷的剑光刺过碎裂的砖石同时，神雷九动的剑刃贴着莫旋动的身体，迅速刺出！

　　“雕虫小技！”莫脸色冰冷，她从开始就没有放松戒备，当那两个女人冲出去的时候，莫几乎肯定，佛光普照的杀招必定是在这一刻，尽管她无法确定这杀招的方式是什么，但是她仍然假装中计，假装如同敌人心算的结果那样，在支援立即会赶到的时候，不甘心放过那两个久攻自己的敌人逃跑的，追了出去——果不其然，就在她追出的同时，不知道以什么方式隐藏的全无踪迹的人，终于发动。

　　爆裂的砖石中，刺出的剑很快，很毒！


第六十六章 意外强悍的偷袭者

　　剑迅快，尽管莫早有心理准备，但是这把剑的来势仍然超过了莫的预计。

　　鲜血在爆裂的砖石碎屑，粉尘中飞溅。

　　原本逃走的那两个黑衣女人也在此时猛然回头，速度比逃走的时候更快的回赶！

　　莫的左手夹着剑身，剑刺中了她的心口，但是因为内力的差距，因为她及时用手指夹住的防守，让这把剑虽然刺中要害却无法入肉太深，但让莫吃惊的是偷袭者的内力凝聚度，非常高。原本不足以伤害她的剑气因为凝聚度的凝结，没有能够被她的护体真气完全化解，还没有来得及完全化解，就已经侵入她身体的经脉。

　　血，从莫的嘴角渗出。她受了不轻的内伤。

　　神雷九动贯穿了袭击者的胸膛，却不是要害。

　　刹那，双方同时中剑的刹那，莫看清了偷袭者。

　　一袭黑色的披袍，披袍上划着一些奇特的道符纹路——这一刻，莫恍然大悟。这个偷袭者之所以能够藏身而不被她的意识捕捉发觉，仅仅因为披袍的影藏作用在如此近的距离内是不可能办到的，纵然加上累死龟息功之类的心法作用也无法做到全无痕迹，至少也会让莫感觉到犹如地底生物一般的气息存在，如果是在平时，莫不会对这样的能量气息提起太多戒心，因为每天，每时每刻能够感应到的这种能量气息太多，地上的蚯蚓，蚊虫，等等等等，无不是这样的气息能量存在。

　　但在这样的情况下，莫不可能不多心。

　　真正让偷袭者的能量气息波动完全无法察觉的，是披袍上的那些纹路。江湖上从来没有出售过，江湖中的技能师也从来无法得到的东西，太上尊者特制的道符，具备强大的隐藏气息的能力。但这种道法太上尊者当初并没有制造几张，纯属一时兴起所制的玩意，做好后就藏放在无数收藏品里头，若干年都未曾动过，江湖上知道此道符存在的人就非常少。

　　‘天盟！’

　　一眼，莫已经恍然大悟，天盟参与了在这件事情中，太上尊者的道符，不出名，含有人知道其存在，即使知道也不可能向太上尊者索取的特殊道符江湖中只有一个人可能得到，曾经在仙界能够随意出入太上尊者仙山灵地的——紫衫！

　　刹那，其实不过刹那，莫的剑刺穿了偷袭者的胸口，偷袭者的剑因为内力的差距以及莫老道沉着的防守，虽然刺中心口却无法深深刺入。

　　刹那，莫还在为偷袭者奇怪的出剑速度而吃惊。

　　漆黑的披袍下，那双沉着冷静的目光，透出丝毫没有惊慌的，身经百战的沉着，那沉着的背后，莫看到了偷袭者对自己的残忍。这种目光让莫想起三界开启前反神州联盟时代的依韵……

　　偷袭者一击不能致命，没有片刻的犹豫，以莫手指夹着的剑身位置，那柄剑在莫夹击的力量和偷袭者有意的作用下，猛然折断！与之同时，偷袭者胸口中间却不退反进，任由长剑继续贯穿身体，从后背伸出的同时，手持的断剑随冲势飞快刺出！

　　快！很快！

　　很快的出剑速度！

　　莫的神雷九动回抽已经绝对来不及，莫也根本没有这种愚蠢找死的念头，她握剑的手迅速一变，将神雷九动推的前冲同时，握剑的手根本不回收，也根本来不及回收，刹那前推，正中偷袭者的左肩！刹那的反应显示出莫丰富的实战经验，倘若她一心自救，此刻必死无疑，因为根本不可能来得及及时挡住那把飞快此过来的断剑，这一掌的力量不过只有平常的五成，可是，内力的差距却足以把偷袭者击的抛飞出去。

　　飞闪的断剑击中莫的小腹，却仍然来不及刺入多深，偷袭者就已经被莫反应漂亮的一掌击的抛飞了出去，这眼看能够要了莫命的一击的功效自然就大打折扣。

　　偷袭者被莫一掌震的抛飞，撞碎了一面墙壁，弥漫的飞尘和碎石中，偷袭者又站了起来，但是显然，这一掌对他的伤害很大，他虽然站着，却没有动作，分明是在争分夺秒的恢复内伤，以期能够尽快恢复更多的战斗力。

　　原本逃走的那两个黑衣女子这时候回来了，攻势凌厉的凌空飞扑向莫！

　　偷袭者的两剑都对莫造成了内伤，但是伤势不足以让莫丧失行动能力，却让莫十分意外。倘若偷袭者的内力能有她七成水平，第一剑的偷袭结果就会改变，倘若内力有她的六成水平，第二剑也能让她承受短期内战斗力严重下降的内伤。如此功力，如此身手，如此惊人的实战反应能力和水平，严重不成正比。纵然是多少老江湖中，莫也数不出几个如此了得的人物，更何况这个偷袭者绝对不像是老江湖，尽管他的出手速度非常快，快的惊人，但是偷袭者的其它实际属性使用值却太低，低的分明是个旧新锐级高手。

　　江湖上的旧新锐高手中有如此了得人物的人，莫立即就想到了。无数江湖新人眼里的目标，无数江湖新人眼里最崇拜的偶像——奇迹一样成长起来的，红血山掌门人永岁飘零！以旧新锐高手出道江湖的不算很长的时间，却成就了许许多多老江湖都没能攀上的山峰。从昔日北联盟时代的一个普通弟子，变成后来北联盟最引人注目的新锐掌门人，当别的新锐高手还在为成就了一点点声名而骄傲的时候，永岁飘零已经成了执掌一派的掌门人；当别的新锐高手因为被江湖录顺带提起点评了一句的时候，永岁飘零已经成为北联盟所属门派里非常重要，具备发言权的势力之首！

　　但这些，并不是永岁飘零能够被无数江湖新人崇拜的原因。永岁飘零的成就是个奇迹，但是江湖上也有不少高手因为得到特别的赏识而在大门派里拥有不俗的地位。可是，如永岁飘零出道时间那么短的，没有。而更重要的是，别的高手都是因为门派的力量，或者拥有的势力而闻名，换言之，是门派的势力比其个人声名更盛；但永岁飘零相反，他是放眼江湖也极少存在的，不仅经营的势力在江湖中排得上号，而且其拥有的势力是因为他本身而成名，而发展蓬勃。

　　他的个人声名高于他所拥有的势力。

　　江湖录多次对永岁飘零的成就评价的时候，都用正义传说依韵昔日的江湖路历程来对比永岁飘零，认为永岁飘零是江湖上成长速度，发展迅快程度唯一最接近正义传说的人。

　　江湖中人称呼紫宵的存在为奇迹的火神紫霄，而称呼永岁飘零为小传说。

　　原本逃走的那两个黑衣女子这时候回来了，攻势凌厉的凌空飞扑向莫——莫的眸子里骤然亮起圣洁的，白色的光芒同时，旋身，挥手间，刚才穿透永岁飘零身体的神雷九动，骤然回飞。

　　白色的万法全通意境场，一闪而逝。

　　那两个飞扑回来的黑衣女子被一闪而逝的万法全通意境力场笼罩，自身的各项实际属性使用值骤然发生无规则的絮乱变化，刹那力量变成10，刹那又变成七百；刹那速度变成10，刹那又迅速攀升到六七百……这种絮乱的实际属性使用值变化让她们体内的真气无法控制，动作的变化也根本无法控制，原本伶俐的飞扑攻击之势，立即变成了速度时快时慢，无法自控的飞撞向莫！

　　万法全通，意境场攻击。本是三界开启前的意境修炼高手才拥有的特殊能力，三界开启后修炼意境的高手已经难以练成，犹如成为老江湖中意境高手拥有的特殊绝版绝技，只是三界开启后意境场的攻击耗费的内力，精力等增加了太多，拥有意境场的高手如果不是特殊情况，也根本不愿意无谓的使用。

　　旋身的莫一掌击出——受到万法全通意境场影响而完全无法控制自身的两个黑衣女人根本没有招架闪避的余地，双双被飘渺无痕碎星掌的气劲撞的吐血抛飞了出去——一个当场毙命气绝，另一个也重伤的挣扎着难以爬起。

　　回飞的神雷九动随莫挥手，流星闪电般疾飞那个伤重未死的黑衣女人飞射过去的同时，旋身的莫，第二掌遥遥击向伤重站着，却暂时没有行动能力的永岁飘零。

　　人高的飘渺无痕碎星掌掌劲疾飞而出，犹如一面深红色的气劲形成的墙壁，夹杂莫八成功力的凌厉威势，疾飞而出！

　　与之同时，支援的大群灵鹫宫高手赶到了，一个个从周围的建筑物顶上一跃而起，在夜空中裙袍飘飘的轻盈飘飞而至。

　　一旁的屋子墙壁，突然爆开！

　　莫冷冷一笑，左掌正准备攻击，却见那条早就在旁边屋子里，屏息凝神，但却始终没有反应的身影扑出来的时候，却不是扑向她，而是扑向内伤严重，试图闪避飘渺无痕碎星掌，却迈步变内气絮乱，大口呕血的永岁飘零！


第六十七章 最终杀招

　　飞闪的剑光，以力劈华山之势凌空斩落！

　　飘渺无痕碎星掌的掌劲顿时被雪白的剑气震碎，与之同时，那条白色的身影下落之势微微受阻，显然被掌劲的力量震伤。

　　莫的右手，急速旋动，那把原本飞射重伤的黑衣女人的神雷九动，骤然掉头，闪电般横空飞过莫的身旁，一闪，即射穿了那条下落的白色身影的身体！这一招本是莫的绝技，神雷九动的惊雷夺命。

　　鲜血飞剑，神雷九动刺进那条白色身影的身体，带着她的身体更快的后飞，当那条白色身影双脚落地的时候，竟然出人意料的丢了剑，双手一起握住剑柄，极力用尽全部力量，试图稳稳的站住，试图稳稳的控制刺进身体的神雷九动的飞冲之势！

　　莫的眉头微微一沉，已然明白，这个突然杀出来的女人的目的是为了救永岁飘零，而且还是不顾一切的试图救下永岁飘零。任何一个武功高手都明白，当遭遇这种攻击的时候，必须用尽可能快的速度后退，倘若能够比刺进身体的剑飞冲的速度更快，那就能够避免承受更重的创伤。倘若站着不动，无异于让身体经脉承受加倍沉重的伤害。

　　‘雪舞天下……哼，好一个痴情的女人。’

　　雪舞天下一身裙袍激烈飘摆，她的内力很深厚，比永岁飘零深厚的多，但是比起莫，仍然还差的不少！此刻竭尽全力的试图稳住神雷九动的飞冲之势，因为她很清楚，莫的这一招飞剑攻击目的是要一剑把她带的撞上无法行动的永岁飘零，达到一剑双杀的结果！

　　穴道承受的剑气力量达到极限，雪舞天下身上的穴道，骤然爆开，飞射的血箭喷射了一丈之远，她的脸色发白，但是她的双手仍然仅仅握着剑柄，不顾身体承受的伤害越来越沉重，双脚竭尽全力的试图站稳，每一脚踏过的地面，都留下一片砖石碎裂的痕迹。

　　永岁飘零看着，牙关紧咬。

　　第三次了，雪舞天下是第三次不顾一切的救他了！

　　“放手！”眼看被神雷九动带着连步后退的雪舞天下身上又有三处穴道因为承受不住剑气的伤害而爆开，血箭飞射的更远的时候，永岁飘零一声高喝！这一剑原本不足以杀死雪舞天下，倘若她不如此，这一剑没有刺中要害的攻击只会让雪舞天下重伤的丧失战斗力，却不足以将她击杀。死的，只会是重伤而且根本无法承受莫深厚内力全力一击的永岁飘零。

　　黑发在散乱的飘飞，比猎猎作响的衣袍更激烈。

　　雪舞天下极尽努力的试图让神雷九动停下来，但是身上被剑气撑爆的穴道却越来越多——她办不到，她的内力跟莫的差距不小，神雷九动的惊雷夺命更是汇聚莫几百年江湖生涯所创的得意杀招，凭她的实力根本不足以让神雷九动能够停下来……

　　“零……”雪舞天下的脸上，突然挂上一抹淡淡的微笑。

　　莫暗暗叹了口气，江湖上的傻女人，啥事情，总是止不住的让人唏嘘。

　　雪舞天下的身体突然在一阵绽放的白光中，爆炸……压缩内劲，有意识的让自身的内力撑爆身体。这样的自杀式的自爆虽然威力高低不等，却是江湖中许多高手都能够办到的事情。只是有意识却学习这种感内劲运作方式的高手不多，在实战中关键时候能够真的想到这么做的人更少，想到了又有勇气去做的人罕见的很。

　　雪舞天下爆炸了……在绽放的白光中，她的身体炸成了粉碎！

　　自爆形成的强大冲击力，远远超越她极限的冲击力，终于让神雷九动停住，让神雷九动旋转着，倒飞了回去——莫一把握住倒飞而回的神雷九动。

　　支援的一众灵鹫宫高手从天而降，落在莫周围。

　　莫暗暗叹了口气，雪舞天下的精神足以让人唏嘘，但是，这样的牺牲自我的救助方式，并没有意义。因为她不会放过永岁飘零，躲过了上一剑，那么，下一剑呢？

　　“杀了他们。”莫神情冰冷的下令，此刻已经不需要她动手，她也实在不应该再动手了。永岁飘零的袭击没能杀死她，也没能重伤她，但是，她的伤势并不轻。伤手施展意境场攻击，接连高内力运转战斗让她的原本就不轻的内伤已经变成了重伤。

　　支援赶到的一众灵鹫宫高手一动不动。

　　在莫周围站着的那些人，静静的站着，没有人动。

　　在周围建筑物上站着的那些人，也只是静静的注视着下方街巷上的情况，一动不动。

　　莫打量了一圈赶到支援的那些人，眉头微微一皱。这些人里，有一半是她的心腹，另一半是花语的弟子。莫意识到了不妥，花语的弟子不应该有这么多在乱邪城，不应该变成第一批，最早赶到支援的人。花语的弟子除非在飘渺峰，否则，从来是单独行动，很少两个人以上的在一起。用花语的话说，因为修炼了心杀术的这些人，都认识到自身真正的追求，而且找到另一条，不需要通过武功就能攀爬上高峰的捷径。

　　除了作为花语交代的行动目标之外，她的弟子中也许每一个人的追求都不一样，换言之，她们彼此或许根本没有共同语言，自然也就没有相处的必要。

　　“你凭什么？”莫的目光，落在花语身上。她的声音很冷，已经不需要说什么，此刻的莫已经可以肯定，花语别有用心。那些看起来一半属于她的心腹根本没有听从她的命令杀人，这简直是匪夷所思的事情，但也是花语给予她的，明确的重击。但是莫并不畏惧，因为还有人在赶过来，而且数量不少，除非花语能够在很短的时间内击败她，否则，花语等于是自寻死路。但是，花语办得到吗？“凭你的快剑？算起来，你使用了武功恢复卷轴，一个星期前武功就已经恢复了，你的剑有多快我不知道，不过，凭你的武功想击败我？”

　　是的，花语也来了。足不出户的花语，也来了。

　　而且毫不掩饰的，就站在距离莫身后，最近的地方。

　　她手里拿着一朵娇艳的玫瑰花，神情一如往常那般恬静，一副迷醉的神态，闻着花香。“莫宫主总是不明白，修炼心杀术的人不在乎武功，武功只不过是辅助作用，可有可无。大概是我啊些弟子的心杀术修炼的本事很有限，所以让莫宫主看不起。我今天不会出剑，根本不会使用武功。因为我是心杀术的祖师，我的心杀术坦白说，比花开花落高明的多。”

　　“哼，不用武功？用心杀术？”莫笑了，左手食指，轻轻横放唇前，这像个天大的笑话。不用武功击败她？这太荒唐可笑，这样的话，就算是紫衫也不会说，因为根本办不到。凭她曾经钱帮帮主的身份，精通人心弱点的见识本事，高深媚功的修炼水平等等，所谓的心杀术想对她有效，那简直是天方夜谭。莫笑罢，举起手里的神雷九动，剑尖，距离花语的额头仅仅三指远。“那你就用心杀术击败我试试。不过，我不会等你，你只有一个瞬间的机会。”

　　花语笑了，笑容犹如鲜花一般美丽……她的脸在笑，眼睛也在笑，眼睛里的笑意，美的仿佛能把人带进另一个世界……

　　莫的目光，全然没有了神彩……因为她真的被带进了另一个世界。

　　那个，她一直都无法忘记，平时甚至不愿意想起的曾经，过去……

　　是她，像天山童姥告密，害喜儿被天山童姥一掌打落山崖。那不是她的初衷，不是……那时候的她，认为喜儿的许多做法不对，认为喜儿一味的疯狂用战斗带领灵鹫宫只会让灵鹫宫的路越走越窄。那时候的她，相信自己的实力已经不比喜儿差太多。那时候的她觉得喜儿无条件帮助门派任何弟子的做法根本不明智，因为她看到了太多太多武功修炼起来的人，却躲藏在一边，根本不愿意投入灵鹫宫的战斗，根本不愿意用自己的武功为门派奉献一份力量！

　　那些人，有什么资格学习门派更高级的武功？帮助那些人，又有什么意义！

　　莫告了密，她告密的目的只是希望天山童姥重用她，让她能够以正确的方式管理灵鹫宫而已，她没有想过害死喜儿，因为喜儿，她才能够脱颖而出。

　　那段时光，莫一直内疚着，痛苦着……但是，她不是一个软弱的人，尽管内疚，尽管痛苦，她没有忘记初衷，她开始用自己的方式管理灵鹫宫，以大师姐的身份。

　　只要事实证明她对了，那么，她即使仍然有愧于喜儿，但是却无愧于灵鹫宫，也无愧于喜儿对灵鹫宫的那份心意。

　　战斗，无穷的战斗，试图避免了许多战斗，可是仍然还有无穷无尽的战斗，累，莫一天比一天疲惫，却坚持着不让自己松懈。可是，可是……为什么，为什么灵鹫宫的战斗一点都没有减少？那些说好了彼此精神不犯河水的别派高手为什么没有守信用？


第六十八章 相见无期

　　莫在痛苦中，看着灵鹫宫一天不如一天，看着过去许多本来不敢进犯灵鹫宫的别派高手越来越猖狂，越来越肆无忌惮……她竭尽全力的战斗，可是，经历了无数的战斗后莫才发现，原来她，根本没有自己以为的那么强。本来不过比喜儿的武功级别低一点点，可是偏偏，那些喜儿轻易能够击败的敌人，她却战胜的不容易……

　　灵鹫宫，衰败了……她错了，她错了……灵鹫宫不能够没有喜儿。

　　莫陷入一段低潮期，内疚，力不从心的痛苦，失败的折磨，让她痛苦不堪。

　　直到——多年没有消息的喜儿又回来了。

　　莫无法补偿自己的错误，她不愿意当一个只有错误和失败，而毫无建树的人。她希望用什么方式去弥补内心对喜儿的亏欠。于是，她想到了一个办法，让别人，告诉喜儿她曾经出卖她的事情，让喜儿杀了自己！

　　重生后的莫，才告诉喜儿自己的计划，她用重生离开灵鹫宫，去别的门派，她相信未来的江湖会有重大的变化，那时候，不会再是门派的时代。那个时代，她会用自己的力量为灵鹫宫创造非同寻常的价值。莫重生，改名，心里装着灵鹫宫，心甘情愿的为了将来，而去把自己变成另外一个人。

　　事实证明莫这一次对了，喜儿一直说，让她辛苦了，承担了那么多，为了灵鹫宫……这句话，是莫坚持的最大动力，也是莫的安慰。

　　……

　　莫相信，她已经不会再错。因为她不会再自以为自己的武功能比喜儿更强，她用自己力所能及的方式，为灵鹫宫的未来付出，为灵鹫宫的未来努力。那份心意，跟喜儿一样。所以，她无法容忍喜儿选择的错误。

　　她再一次成为了灵鹫宫宫主，这一次，她绝对不会错，绝对不会……

　　她成功了，莫看着花语倒下，看着时光流逝……

　　西天极乐倒了，灵鹫宫犹如很久之前那样，江湖独尊，各门各派，没有不对灵鹫宫俯首称臣的。

　　“喜儿，我没有错，这么多年了，事实证明我这一次是对的，我做到了！”就在这时候，莫看见了喜儿，她高兴的说着，喜儿也高兴的含着那惯有的妖美浅笑……许多灵鹫宫弟子看着莫，用疑惑，不信任的目光注视着她。“莫宫主说过，如果灵鹫宫的情况确定了，就会把宫主之位传给喜儿宫主，莫宫主说自己不会贪恋宫主之位，是真的吗？”

　　莫微微一怔，有些愤怒，那些人都是跟随她的心腹，但是却没有一个人了解她，心腹本来就不应该怀疑她的用心，她当然不会贪恋宫主之位。灵鹫宫的强大能够让为灵鹫宫付出的每一个人都得到强大的安定和骄傲，没有灵鹫宫的强大，就算当了宫主又有什么用？愚蠢的人才会为了宫主之位而损害灵鹫宫的利益，她不是愚蠢的人，她不会。

　　“呵呵呵呵……莫，不会的。莫，会把宫主之位传给我的。”莫看见面前的喜儿，微笑着，伸手。莫心里一宽，是的，喜儿是了解她的，因为她们为灵鹫宫的心意是一模一样的！一模一样的！“喜儿，灵鹫宫稳定了，稳定了，我还是会竭尽全力的辅佐你，我对了，你以后也不会再像过去那样一意孤行了，宫主的位置只有你最合适，因为你是灵鹫宫最强的人！永远的至尊！”

　　莫的耳旁，响起了系统公告的声音。

　　系统公告：灵鹫宫宫主莫将宫主之位传给花语……

　　‘花语？’莫怔了怔，仔细的回忆，她记得，花语在很多年前，自以为能用心杀术战胜她，结果却被她一剑杀死。为什么，宫主之位会传给了花语？‘为什么？我明明是传给了喜儿，是喜儿……为什么，为什么喜儿会说那种话？不会，喜儿不会啊，灵鹫宫强大了，我对了，喜儿不会回来，她只会高兴的在江湖中某个角落，为我骄傲，为灵鹫宫高兴……是我，是我希望喜儿能那么说？’

　　莫的眼前一黑，人，软软晕倒在地上。

　　地，是青色砖石的地面。周围，全是刚才激战造成的破坏的痕迹。

　　花语还活着，还在她身边。

　　幻觉，是的，刚才的一切，花语的死，灵鹫宫经历漫长时光的艰难得胜的一切，都是幻觉。是莫渴望看到的未来，是莫希望达成的愿望。可惜，那些都只是幻觉……

　　莫晕倒在地上，花语神情恬静的闻着手里娇艳的玫瑰花。

　　“心杀术是什么？莫宫主见多识广，甚至知道波斯魔幻音的厉害，为什么就没有想过，心杀术是我所创造的，一种特殊的意境呢？比波斯魔幻音的力量更强大的意境。”花语说着，静静打量了周围的灵鹫宫高手一圈，笑了笑。“看到了吗？武功不重要，重要的是意境。莫宫主的意境修为很高，但是在受伤之后，她的意境能力会相应下降，也就不可能抵御我的心杀术了。但是，意境修为再高，人心始终有破绽，有弱点，对于高手而言，对于你们的心杀术修为程度还不够的情况而言，所有的目的，都是为了放大一个人的人性弱点，或者给他心里种下一颗种子，让种子发芽成长，变成能够让心杀术利用的弱点。这就是心杀术的运用，再强的人也有弱点，因为只要是个人，就有人性，有人性就一定有人性的弱点。”

　　“弟子铭记师父的教诲！”一众灵鹫宫弟子，纷纷抱拳应命。

　　有人抱拳进言。“师父，听说雪舞天下是本门叛徒，如今虽然重生，是不是也不应该放过？”

　　花语微微一笑，看了眼永岁飘零，淡淡然道：“背叛的代价一定会让她支付，算起来，也差不多了，但是不需要我们动手，我说过，修炼心杀术却背叛本门的人，无论天涯海角，都逃不过背叛的惩处，除非你们的心杀术修为比我更高，否则，没有人能够逃脱。”

　　片刻，第二批灵鹫宫高手赶到的时候，原本重伤的黑衣女人已经离开了，永岁飘零也已经离开了。

　　看着被人扛着的，昏迷的莫，第二批赶到的灵鹫宫高手无所适从的面面相觑，却都恭敬的作礼。“花语宫主，请问莫宫主是怎么了？”

　　“受了重伤，莫宫主沉睡前说她的伤需要用龟息功法修养很长的时间，这期间灵鹫宫由我代为掌管，袭击莫宫主的人是西天极乐的佛光普照，为的是报复莫宫主至今不攻打女娲圣地的事情。西天极乐固然势大，但是——灵鹫宫从来不会害怕任何强大！入世佛为首的佛光普照如此张狂，不把灵鹫宫放在眼里，我以代宫主的身份下令，对西天极乐所属的入世佛门发动血祭！为了莫宫主，为了灵鹫宫的威严，杀光殆尽！”

　　门派频道，无数灵鹫宫弟子愣愣听着，许多人愤怒的响应，却有更多人茫然不解的传音入密询问别人，何为血祭。是的，太多灵鹫宫的弟子根本不知道血祭是什么，甚至没有听说过。

　　当她们知道，血祭就是杀死所有看到的，属于敌对势力的人时，懂了。

　　“花语宫主，莫宫主以前说过，我们灵鹫宫不能当炮灰去攻打女娲圣地，可是也不能公然跟西天极乐所属的入世佛门开战，因为两种结果都是会让灵鹫宫伤亡惨重，甚至……”

　　“那是过去，血祭，是命令，不容商量。在西天极乐如此公然挑衅，设计谋害莫宫主之后，灵鹫宫已经不存在退让和商量的余地。血祭是命令，不容商议！违令者，一律废尽武功逐出门派！”花语说着，语气斩钉截铁，这一刻，俨然有了灵鹫宫任何一个宫主的风范，不容置疑的权威，无畏战斗的勇气！

　　于是，门派频道再没有了质疑的声音，有的，只是仇恨的，激昂的，响应的欢呼……

　　“还有两个重伤的刺客，一定没有跑远，杀了她们。”花语淡淡然下令，第二批赶来支援的那些灵鹫宫弟子纷纷应命而去，而花语，则带着一群人，背负着昏迷不醒的莫，折返灵鹫宫而去……

　　西夏城。

　　重生点。

　　带着内伤的永岁飘零飞走疾驰，赶到重生点附近的时候，已经找不到雪舞天下的身影了……

　　“零，这一次，是我最后一次用自己力所能及的力量，保护你的梦想和目标。从今以后，忘了我，更不要找我，嗯，我相信你的坚持，连我的心杀术都无法驾驭的男人，一定不会软弱的动摇，为了你的目标和梦想，一直前进吧，别了，零……”

　　这是雪舞天下重生后，传音入密永岁飘零说的话，也是最后一句话，这句话后，雪舞天下就关闭了传音入密。永岁飘零连一个字都还来不及回复，而如今，却已经无法知道雪舞天下去了哪里……

　　“永岁飘零掌门人！快走——灵鹫宫赶到西夏城的人越来越多了！”天机派接应的高手找到永岁飘零，一群人把上了马的永岁飘零护在中央，全速飞驰疾走。

　　马上，永岁飘零沿途搜寻，直到出城，也始终没有找到雪舞天下的身影……

　　此刻的永岁飘零，已经没有了疑问。雪舞天下为什么要一次又一次的，舍命相救？这本该是雪舞天下才能够回答的问题，却又是一个，任何江湖中人都能够回答的问题。

　　初入江湖的时候，永岁飘零跟雪舞天下意外相识，当然，永岁飘零早就已经明白，那不是意外的相识。

　　“有人说，你跟灵鹫宫的魔女铭儿长的很像。”

　　“我很高兴。”

　　“为什么？”永岁飘零觉得，很多女人希望自己的美丽是独一无二的。

　　“因为我本来就很钦佩她呀！武功高，还是江湖上最专情的人。唯情……你不觉得，这是最美的意境么？”

　　“我觉得唯剑更好。”

　　……

　　唯剑，唯情？

　　永岁飘零没有修成唯剑，江湖上修炼唯剑意境的人本来就只有剑如颜一个人，除了她，或者说，也许连她也不一定知道修炼唯剑的要求。

　　雪舞天下修炼的也不是唯情，原本唯情就不是容易练成的意境，根据江湖录的推测，雪舞天下大概永远都不可能成功修炼唯情意境。

　　“你没练成，可是，你走的是那条路……”

　　漆黑的颜色，吞没了永岁飘零一行融入了黑暗的身影。

　　佛光普照失败了……

　　指间沙带着重生后的雪舞天下离开西夏，经过西夏城外一座小村庄的时候，马停了。

　　雪舞天下跳下马，跪伏地上。“圣主，我的路，快到头了……一直希望感谢圣主的帮助，如果不是圣主，我没有一次又一次的机会。这些年我一直竭尽努力，希望能够报答圣主的恩情，可是雪舞天下的能力有限，武功有限，杂七杂八的事情虽然做了不少，可是了不起的功绩一点都没有。每每想起来的时候，我都觉得很惭愧，很内疚。总想着能够在路到尽头之前好好报答圣主的，结果……还是什么都没能做。请圣主原谅雪舞天下的无能！”

　　指间沙忍着不让眼眶里泛动的泪光滚落，满怀悲痛。这么多年了，雪舞天下是第一个走进她心房的朋友，从一开始，她就莫名的觉得跟雪舞天下投缘。“这些年你做的够多，别再说什么恩情不恩情。你知道，我心里一直把你当作……妹妹。说不清楚为什么，反正，我喜欢跟你相处的那份莫名的亲切感，信任感和安全感。你的心杀术，真的没有解救的办法吗？”

　　“圣主不必为我费心，没有办法的，除了花语师父，没人能够救我。而她，不可能救我。离别在即，有些话，也不知道有没有用。圣主的佛求欢印已经快解除了，江湖大势圣主看的比我清楚，江湖阅历圣主也比我丰富。可是，我觉得，江湖大势的未来，圣主最好能够多关注不败传说怎么走。圣主也许觉得自己现在已经无法回头，其实未必，不败传说的心胸没有那么狭隘。圣主还有选择的机会，离别在即，从此是不能相见了，即使相见，也不如不见，永别了……”


第六十九章 残忍衬托的美丽

　　雪舞天下磕了个头，坐上村子里驿站的马车，去了……

　　看着马车去远，指间沙仍然没能够收拾悲伤，因为，雪舞天下这一路，大约真的是永别；雪舞天下的路，大约也真的走到了尽头……

　　江湖，人生，那就是不断选择，又不断为选择承载代价的过程。许多年前指间沙对此不以为然，但很多年后，指间沙发现，的确是如此。雪舞天下当初选择了跟随花语修炼心杀术，如今，已然没有了回到过去，重新选择的机会。雪舞天下对指间沙说过，花语不会抓捕她，试图抓捕她的只有她曾经的同门，因为花语知道，不需要抓捕她……

　　雪舞天下走了，指间沙帐然若失，她身边，最能够说话，也就是最能够信任的人，本来就是雪舞天下。

　　雪舞天下临别前的提醒，让指间沙不由自主的在心里思考……江湖中人都以为西天极乐的时代来临，都以为西天极乐的入世佛门威震江湖，横行无忌的时候，天盟，不，应该说小剑和紫衫给了西天极乐入世佛门一份大礼。当初花语加入灵鹫宫，曾经还让许多人暗地里觉得好笑，小剑曾经的影子，曾经最得力的影子花语，终于也因为自己的理由，选择了加入灵鹫宫。

　　没有人猜疑，因为花语的离开是那么的理所当然，紫衫一直在妨碍花语，就算小剑一直在鼎力支持，花语也有足够的道理长期压抑着内心的不满。花语的势力被连根拔起后，花语更有这种理由。因为江湖中的知情人都认为，正义联盟能够掌握那么确切的消息，理所当然应该是紫衫的手笔。

　　但今天，花语和小剑抽了许多江湖中人一记响亮的耳光！

　　花语用华丽的转身，摘取了最后的果实。毫无疑问，花语下达血祭的命令本就是小剑，天盟所最理想，最需要的结果。佛光普照里的知情人都很清楚的明白了，花语根本就是一个卧底，一个奸细，一个不败传说小剑所精心布置的棋子。用灵鹫宫的力量跟入世佛门厮杀战斗，用大敌灵鹫宫的力量去消灭另一个大敌入世佛门的力量！

　　这世上，没有比这更好，更痛快的结果了……

　　佛光普照苦心谋划的计划，培植力量取代莫，掌握灵鹫宫，让灵鹫宫消灭女娲圣地的计划，最后却败的如此难看！

　　指间沙早曾听闻这个计划，佛光普照中原本的计划，倘若永岁飘零失败了，那么就会是如是我闻亲自出手，但是，最后如是我闻没有出手……

　　如是我闻当然不是怕莫，也当然不是不敢出手，更不是忘记了这么重要的事情，当然也不可能是迟到了，又或者喝酒喝醉了。

　　如是我闻没有出手，是因为有一个人从中作梗，这个人，有太多的理由不让佛光普照的计划成功，这个人，也有理由顺水推舟的成全不败传说小剑的大计。因为这样的局面对他而言最好不过，对女娲圣地而言也最好不过。

　　如是我闻没有出手，因为依韵在西夏城最高的建筑物顶上吹风。

　　江湖中人称小传说的永岁飘零得这个名号，还有一个原因，那就是永岁飘零是靠当初猎杀消灭仙山灵地的通缉犯起家成长的，永岁飘零毫无疑问是一个擅长偷袭，拼死战斗的偷袭者。但比起江湖上的正义传说，永岁飘零的偷袭又不算什么了，一个顶着正义传说光环的人，却经常干些偷袭事情的人，一个剑魔飞剑气最大的特色就是远距离偷袭杀人的人。

　　这样的人，当然是最被江湖上众人谈论时鄙视不屑的存在。

　　依韵站在西夏城最高的建筑物顶上吹风，于是，如是我闻没有出手。

　　相反，如是我闻远离了莫。

　　当花语夺得胜利的果实后，依韵一跃跳离房顶，流星般飞驰北面……

　　白雪皑皑的一片山林地中央，一片结冰的湖泊中间，一小片陆地上，有一间木屋。

　　雪舞天下踏着寒冰，走上湖泊中间的陆地，推开了木门。

　　木门里，只有一张床，一个木柜。

　　简单，简单的过份。

　　但是雪舞天下不需要任何负责，就是这样，她觉得大约都有些多余。

　　这是一个好地方，距离不过几里的山林有一个荒废了的小村镇，而那里，有重生点。这里也是雪舞天下早就为自己找寻好了的，最完美的最终归宿。

　　她的路已经走到了尽头，从今以后，什么都不需要了，需要的仅仅是一个安静，没有人的地方。

　　她哪里也不想去，大约也去不了，更不希望自己会离开这一带。

　　“快了……”雪舞天下感觉到自己的意识，在慢慢的消弱，脑海中，突然飞闪出一些，幻觉的画面。这，只是开始。因为她还能分清现实和幻觉……她是花语门下的得意弟子之一，仅次于花开花落。原本在自由计划中被寄予厚望，是计划中的主力和关键。在花语那么多修炼心杀术的弟子中，她是最早把心杀术修炼成意境的人之一。心杀术，入门的心杀术修炼的时间或长或短，但难，也绝对难不过江湖上别的意境，尤其是花语经历过许多年的准备，整理出一些能够让人迅速入门的套路。

　　心杀术修炼成了意境的时候，才算大成。但是，心杀术存在两个危险，而化解这两个危险的方法，都掌握在花语手上。第一，心杀术的修炼者如果失败，那么心杀术意境就会反噬，反噬的人会丧失控制自身情感的能力，倘若能够成功补救，给予目标该给予的下场，那么花语就会给予解除的办法；第二，心杀术的修炼者必须定期接受花语的‘帮助’，所谓帮助，就是延缓心杀术意境附带的反噬，倘若没有花语帮助延缓，心杀术意境的反噬一旦发作的时候，就会让修炼者步入人生的终点。

　　幻觉的画面，越来越多，雪舞天下觉得自己的意识，已经越来越模糊不清，已经开始分不清哪些是幻觉，哪些是真实了……‘永岁飘零，你会一直走下去的，我相信你，你那么坚强，连心杀术都无法战胜你，你不会动摇的，一定会走下去，一直走下去，走到你的梦想和目标实现了，还会继续走，永远都不回头的一直走……你要加油，我，我唯一的梦想就是希望你的梦想能够实现了……永别。’

　　雪舞天下笑了。

　　因为她看到了永岁飘零，看到永岁飘零出现在身边，伸着手，微笑着对她说“我会陪你，在这里，永远在这里，哪里也不去。”

　　……

　　“我舞剑给你看，零，你看我舞剑……美吗？”

　　结冰的河上，雪舞天下无乱挥舞着双臂，蹦跳着，蹦跳的时候似乎还试图做些动作，可是，她跳的高度太低，结果摔在了冰上。雪舞天下却仿佛一无所觉，就那么在冰上滚来滚去，挥舞着手臂，踢击着双腿……那些动作，好像把自己当成跃起在半空舞剑一般。

　　但是，她不是在舞剑，此刻的她也没有能力舞剑。

　　在冰上，她翻滚着，难看的翻滚着，头发上，衣服上，脸上，都是冰渣，都是雪花……

　　她的脸已经冻红了，她的双手已经冻肿了，可是她好像什么不知道，还是在开心的笑着，在滚着，以为自己半空旋身舞剑一般的滚着……

　　很多天过去了……

　　雪舞天下身上都是冰雪，却仍然时不时的，动弹着，似乎挣扎着还想要舞剑。

　　但是她已经没有力气了，几天几夜不吃不喝，忍受着寒冷，她已经奄奄一息……

　　是的，寒冷，夺走了她的性命。

　　荒僻破败的山中村庄里，没有人，连一个NPC都没有。这是一个若干年前就被强盗洗劫过的，一个活口都没有留下的村庄。

　　雪舞天下子村庄里复生，高兴的跑着，跳着。嘴里在叫喊着“零，你来追我呀，呵呵……我的轻功可不差，你来追呀。”

　　前面，是陡峭的悬崖。

　　但是，雪舞天下视如不见，挂着微笑，可是那微笑也不复曾经的美丽，因为她脸上都是脏了的冰雪融化后留下的污秽。她跑着，跳着，一头栽落悬崖……

　　再一次重生后，雪舞天下仍然微笑着，跑着，不时温柔的，含情脉脉的回头，仿佛背后有一个心爱的男人在陪她玩追逐的游戏。

　　山坡，就在眼前。

　　可是雪舞天下仍然视如不见。

　　她摔了下去，翻滚着，撞在棵大树的树身上……断了骨头，可是她好像不知道疼痛，仍然挣扎着爬起来，仍然挂着微笑的想跑，想跳。森森白骨刺出肤肉，露出外头。她看不见，仍然在跑，直到又一次摔倒，翻滚落下山坡……

　　‘你不觉得唯情很美么？’

　　……

　　很美，所以，就算我无法修炼成唯情，可是我希望自己有勇气去做如同唯情一样的事情，走一样的路。就算结果是在没有人知道的地方，永远的发疯，犹如堕入了无尽轮回，永远无法挣脱的噩梦之中，我也相信，自己一定不会后悔。


第七十章 大一统本是无奈的哀伤

　　很多年后，江湖上有一个传闻，据说，有一座雪山里，有一个美丽的，发疯的江湖中人，偶尔有NPC路过的时候都见过那条跳出悬崖的身影，又或者看见她在林中疯跑着，喊叫着被风雪淹没的，让人听不清楚的话。有一些好心的NPC大着胆子上前去拉，却罕有能追上的，即使追上，也总被那力量奇大的疯女人轻易挣脱，摔倒……

　　不过江湖中诸如此类的，从NPC口中传出来传闻本来就很多很多，江湖中人听说了，也不过是当作不知真假的一时趣闻，谁也没有兴趣探究。

　　灵鹫宫，飘渺峰，掌门人密室。

　　莫仍旧处于昏迷不醒的状态，对于别人而言，莫是如此，仿佛昏迷不醒。但是，对于莫而言不是，她在另一个世界，她的意识在另一个，她渴望看到的‘未来’中，在那个未来里，她正跟随着喜儿，为了维护灵鹫宫江湖独尊的地位而战斗……

　　掌门人密室里，除了莫，只有花语一个人在。

　　很多年前，喜儿破解了江湖上最大的秘密，江湖中人如何取代NPC掌门人，掌握门派生杀大权的秘密，除了极个别人，没有人知道喜儿是怎么做到的。很多年很多年里，灵鹫宫的人都以为那时候的天山童姥一直在灵鹫宫的密室闭关练功。天山童姥的闭关练功室曾经是许多门派精锐弟子能够出入的地方，但是，自从喜儿继任后，天山童姥就在密室里一直闭关，一直闭关……很多年，很多年过去都没有一个灵鹫宫弟子尝试进入求见。

　　如今，在掌门人密室里的是，莫。

　　“莫宫主受的伤势很罕见，江湖录上曾经披露过的那种，难得一遇的状况，没有人能够帮助她，只能够等待经脉的伤势自行恢复，但要多久，没有人知道，也许一年，也许十年，也许几十年……莫宫主什么时候能够清醒我们不知道，但是，灵鹫宫不能够辜负莫宫主为灵鹫宫付出的一切！当莫宫主醒来的时候，她会看到灵鹫宫用不畏战斗，不畏流血，不畏重生的斗志创造的奇迹，让西天极乐入世佛门痛哭流涕，追悔莫及的奇迹！我们不必顾忌西天极乐的NPC，大日如来曾经说过，百年内，西天极乐众佛在内的NPC不动灵鹫宫！血祭不需要灭派，需要的只是杀人，灵鹫宫不闯入世佛门，西天极乐的NPC就不会参与战斗。西天极乐的众佛和NPC们很强大，但是撇开他们，入世佛门还有什么值得灵鹫宫惧怕！有没有？”

　　门派频道，花语进行着战斗前的士气鼓舞。

　　“没有！”

　　……

　　接连不断的呼喊声，回应着花语，也回答着灵鹫宫存在至今一直没有改变过的精神。

　　“曾经的灵鹫宫，是喜儿宫主用染血的双手杀出来的！从来不是苟且偷生，惧怕敌人隐忍得来的。天上不会掉馅饼，门派的强大只能够靠门派每一个人，靠我们自己，靠我们的鲜血和斗志，靠我们无畏的勇气！三界开启后的灵鹫宫，是用鲜血才得以残存，十八层地狱开启后，还是喜儿宫主引领灵鹫宫经历无数残酷的腥风血雨，才让当时摇摇欲坠的灵鹫宫重新回到江湖最强的声威！灵鹫宫的过去，现在，都是用杀出来的，都是用鲜血换来的——灵鹫宫的未来，仍然还是这么回来！血祭吧——让江湖知道，挑衅灵鹫宫的下场！用鲜血，用死亡，用痛苦让他们追悔莫及，让他们刻骨铭心的记住灵鹫宫的强大，记住灵鹫宫的可怕！永永远远的刻进入世佛门的灵魂里！”

　　“杀——”

　　……

　　数不清的灵鹫宫弟子身影或者骑马，或者乘上大小城镇村庄的驿站马车，或者徒步施展轻功飞驰疾走，四面八方的蜂拥而出……

　　飘渺峰顶练功密室的门开打了。

　　小剑头戴斗笠，身穿犹自滴着雨水的蓑衣，走进密室。

　　“你来了？”

　　“辛苦了。”小剑摘下斗笠，冷漠的脸上没有言语中的心意。但是这种冷漠花语早已经习惯，她的笑容仍旧恬静，语气仍旧轻柔。“最辛苦的是你。”花语弹奏着琴曲，小剑听得出，那是一种加速内功，精力恢复的具备疗养作用的琴曲，这琴曲分明是为他而奏，同时也是为花语自己而奏。只有小剑清楚，即使是有心算无心使用心杀术意境特殊意境场攻击莫，但是花语的消耗和自身的损伤有多么严重。

　　“我当然会帮你，即使我不再是你的影子，但是，除非依韵娶了我。否则，你的事情永远跟我自己的事情一样重要，掌握了灵鹫宫，我能得到许许多多适合修炼心杀术的弟子，也能为你实现计划的重要一环。”花语神情平静的持续不断的奏着琴曲，小剑一定经历了连续不断的许多残酷战斗，否则他的内力不会消耗的这么严重，他的精力也不会衰弱的这么离谱。小剑不能在这里久留，因为他和紫衫本是西天极乐强大佛门NPC追捕的主要目标之一，很快西天极乐的NPC就会追到这里，花语必须在小剑离开前尽可能的为他增加投入下一次惨烈激战的资本。

　　“你不必担心我。我在掌门密室里，哪里也不去，霄云喜没有机会杀我。她也无法用血洗灵鹫宫的手段逼我出去，如今的她们人力有限，根本没有力量对灵鹫宫发动灭派战斗。她拿我没有办法，除非灵鹫宫的弟子超过六成支持她重掌灵鹫宫，否则她的至尊令也无法发挥作用。霄云喜只能看着灵鹫宫苦苦积蓄的战斗力犹如飞蛾扑火般投入针对西天极乐入世佛门的血祭中，她所创造的血祭，曾经多次让江湖为之颤抖的血祭……”

　　“血祭从来是灵鹫宫最大的破绽。”小剑语气冷漠，血祭是可怕的，但是在形势不利的时候，却不得不违背规则发动血祭的时候，那无异于是逆势而为，无异于自取灭亡，飞蛾扑火。但是血祭的存在，注定了血祭具备威慑力的同时，也决定了血祭存在无可弥补的缺陷。三界开启前天盟利用过灵鹫宫的血祭消耗灵鹫宫原本可怕的战斗力，直至今日，要灭亡灵鹫宫，必须利用血祭仍然是天盟从来没有改变的主要目标。

　　“可是，为什么呢？”花语语气里，透出一丝不解的疑惑。“为什么呢？霄云喜难道对我从来没有疑心，离开灵鹫宫的时候为什么把我留给莫，为什么……她在举行一个人的血祭？仅仅是为了提升兵器的灵魂级别，还是因为，她有别的目的？我想不明白，她这个人说来信任很多人，但是却习惯了把秘密藏在心里，即使如容儿，乐儿也早已习惯了她不解释的行动，我实在无法了解，你呢，你想过吗？”

　　“没有足够信息的问题，没有无谓思考的必要。天盟的初步目标已经实现，继续下一步。现在开始，影子众交由你指挥，天盟能够活动的人力和资源都交由调配。”小剑带上斗笠，他要走了，因为意识捕捉范围的边缘已经出现了西天极乐佛门的NPC。

　　“依韵呢？依韵想做什么？”花语没有停下弹奏的双手，这是她同样关心的问题，灵鹫宫的大方向是为天盟，但是，灵鹫宫中许多种子在将来修炼心杀术有成后要做的事情同样重要，花语的心杀术失败在依韵身上，弥补心杀术失败的补救，只能是让曾经的失败变成成功。否则，纵然是她的心杀术，也永远得不到圆满。

　　“他会很乐意看到灵鹫宫飞蛾扑火的步入灭亡，第一，形势对正义联盟有利无害；第二，三界开启前他的意图就是乘火打劫，坐看灵鹫宫跟天盟两败俱伤之后，执领紫霄剑派江湖独尊。三界开启后的强制飞升粉碎了他后续的计划，从破地狱而出至今，他的目的从来没有改变，始终是粉碎江湖上一切让他厌烦的势力，让紫霄剑派成为江湖独尊。”小剑说罢，离开了掌门密室，门，再次关闭。

　　花语微微一笑，弹奏的琴曲仍然没有停止，因为这琴曲原本有一半就是为她自己而弹奏，她需要很长的时间恢复反噬造成的严重损伤。小剑的话已经解开了花语的疑窦，于是她也明白了针对正义联盟应该如何部署。她更明白了依韵沉默背后的决绝，他早已经厌烦了江湖无穷尽的麻烦。天盟与灵鹫宫都，天盟与天机斗，仙界与魔神门斗……北联盟，自由联盟，灵鹫宫，正义联盟……直至如今，西天极乐入世。

　　粉碎这一切对于每一个人都只有一个办法，喜儿如此，小剑如此，依韵如此，天机如此，所有入世佛门以及西天极乐莫不是如此——那就是，让自己在江湖中在没有阻碍者！

　　他们都早已经明白，握手言和的互不侵犯，从来只是一种美好而不切实际的幻想。历史的发展，最终的结果一直是大一统。因为只有大一统，才不存在所谓的‘敌人’！


第七十一章 名流派的不败

　　“依韵，这就是江湖的无奈和哀伤，无论一个人变的有多强，仍然不可能永远摆脱，曾经威震江湖百余年的灵鹫宫不能，拥有江湖近半实力的灵鹫宫也无法永远摆脱，天盟，天机，谁都不能……因为这就是天地的规则，被迫消灭敌人攀爬到最高，也不过只能换来相对长久的平静而已……你，会有疲惫不堪，厌倦了的那一天吗？”

　　琴声在灵鹫宫的掌门人密室里持续响着……无数的灵鹫宫弟子四面八方涌向江湖，一双双冷酷的眼神搜寻着所有身穿僧衣的入世佛门江湖中人，战意在燃烧，渴望鲜血的仇恨在蔓延……

　　深紫色的邪佛飞剑气纵横飞射，连续不绝的从飞驰疾走中的依韵手握的北落紫霄剑上射出……犹如闪电般迅快的横过二十多里的虚空，持续不断的射向一条奔走疾驰迅快的，淡蓝色的身影。

　　身形百变的轻功步法让淡蓝色的身影行走移动中变的全然没有规则可言，身形的移动仿佛时快时慢，仿佛具有缩地之能般，突然消失，又出现在三丈范围内的前方。一束束深紫色的邪佛飞剑气始终无法射中身形百变身法带动下的淡蓝色身影。但是，看似神妙无比迅快的仿佛能够缩地成寸，犹如武功特效消失前瞬影特效作用般的作用，却始终没能够让淡蓝色的身影摆脱背后追赶的深紫色身影，相反，他们之间的速度在接近，而且以不慢的速度接近。

　　一袭淡蓝色裙袍的婀娜身影行走如影，依韵奔走如电。

　　树林，草木，山群在两人身旁飞闪后移，短短片刻的追逐已经让他们离开了西夏城百里之外。所谓日行千里的，价值千万的宝马，在他们的轻功面前根本不值一提。邪佛飞剑气连续不断的飞射，尽管邪佛飞剑气的速度快的不可思议，但是距离仍然足以让一个足够强的高手有应对的时间。短短片刻的追逐早已经说明试图用远距离的邪佛飞剑气杀伤逃走的人是不可能的事情。

　　依韵当然很清楚这一点。但他的目的本来就不是杀伤，而是不让逃走的人有机会放出宝马。不上马，他们之间的移动速度就存在差距，倘若上马，赤风马固然是当今江湖上最好的马，但这样的马不是只有他有。

　　依韵不急不躁的持续施展着邪佛飞剑气，这种追逐他从来不着急，被人追赶的时候不着急，追人的时候更不着急。因为江湖中没有他追不上的人。大日如来当初自从对灵鹫宫给出承诺之后，以灵鹫宫为中心的万里范围内都没有多少西天极乐的佛门NPC出入活动，除非这范围内有西天极乐的佛门NPC恰巧追击某个被锁定的目标而进入，并且凑巧的让他们遇上，否则，逃走的人终究会被追上，而且要不了多久。

　　夜空，圆月当空，近的仿佛从高峰之顶一跳就能够够着似得；繁星闪烁。

　　然而大地上，两人本走过的地方草丛粉碎，纷飞，抛起天空，只是因为被他们的护体真气激的……

　　越过迷雾重重的悬崖，天然的鸿沟在他们脚下显示着自然的深邃，漆黑的犹如能够通往黄泉碧落。

　　微风带动一袭淡蓝色的裙袍，以及那遮面的淡蓝色面纱……妙曼的身影在虚空飘然疾飞，婀娜的身姿在月光的照耀下犹如在虚空飞翔的仙女……阴沉的深紫色身影穿过迷雾，浑身上下散发的浓郁杀气犹如跟深邃的犹如能够通往黄泉碧落的天然鸿沟融汇了一体，让那些散发的杀气产生了更让人压抑的无名恐惧。

　　深紫色的太极光图在依韵脚下持续不断的闪烁，带着他的人犹如流星，而他的剑，则如闪电！

　　刹那，划过虚空，追上身形才刚落地的淡蓝色婀娜身影。

　　深紫色的浓烈杀气，弥漫了悬崖另一头百丈方圆，其中色泽更浓郁的北落紫霄剑犹如夺命的杀光，刹那飞上那才刚落下的身影——淡蓝色的身影骤然旋身，白皙的双掌上亮放着蓝色的光芒，迎着飞射而至的北落紫霄剑击出！

　　一道蓝色的光幕刹那闪逝！

　　北落紫霄剑不足以刺穿的反弹而回的同时，淡蓝色的身影双掌疾动，呼啸推出！

　　十丈方圆的空气，刹那扭曲，范围内的虚空景象骤然变形，无形无色的澎湃掌劲力量夹杂着摧山裂地的澎湃力量腾飞而出！

　　毫无疑问，她要用这一击让身在虚空无从着力的依韵被震落深邃的悬崖！

　　飞旋的深紫色北落紫霄剑回到穿过迷雾，虚空，飞扑撞向崖边淡蓝色身影的依韵手中。立即，又飞射出去——掌劲跟剑劲在虚空相撞，暴起的能量化成点点犹如雾般的深紫色光，笼罩了大片空间……

　　北落紫霄剑击溃了掌劲，犹自前飞，直到再一次被急退的淡蓝色身影双掌上的蓝光震的飞旋而回的时，依韵已经跨过了悬崖间的天然鸿沟，飞临淡蓝色女子面前的头顶上方，依韵一把抓住回飞的北落紫霄剑，当头斩落！

　　女子双掌交叠，蓝色的光亮形成光幕，将她的身体完全罩在里头！

　　四面激射爆发的剑气炸的悬崖边缘碎石纷飞，草树粉碎，化成无数的碎屑激荡飘飞，虚空翻旋飘舞成美丽的风景……

　　乾坤大挪移……淡蓝色裙袍的女子施展的是乾坤大挪移。

　　江湖中让依韵最讨厌遇到的武功之一，那种犹如躲在龟壳里头的强大防护能力，从三界开启前到三界开启后都是依韵这种实用流高手最厌恶的存在。除非用更强的力量或者超越对手承受的攻击频率破解，否则，那就是一张任人攻击而无法刺透的龟壳。

　　依韵双足落地，手中深紫色的北落紫霄剑随意斜放身边。

　　距离四丈外，一袭淡蓝色裙袍的女子双掌交叠胸前，一动不动的，静静面对他，掌上的蓝色光亮没有那么浓郁了，却始终凝聚着，随时准备发动。显然，她没有任何主攻的打算，就准备这么用乾坤大挪移继续防守下去。

　　“很多年没见，你变了。佛光普照的如是我闻的确应该是你，原本能够成为如是我闻的人，江湖中也没有几个。”依韵淡淡然开口。

　　淡蓝色长裙的女子语气平静而温和，带着几分笑意。“三界开启后我们从来没有见过面，我知道百年孤独的存在所以从来不愿跟你相见，想不到你竟然还是能够认出我，实在让我感到很吃惊。”如是我闻，淡蓝色长裙的女子，便是如是我闻。在西夏城的时候，原本佛光普照的第一个筹码压在永岁飘零身上，因为佛光普照在内的佛门高手都非常欣赏和钦佩他的快剑和战斗能力；第二个赌注，则压在如是我闻身上。因为那本是一场必须成功的行动，尽管那时候佛光普照不知道天盟到底有什么手段参与此事，但是如是我闻从来不敢小看天盟的手段。

　　但是，如是我闻没有机会出手，因为依韵意外的出现在了西夏城，而且来的太快，来的方式太让人意料不到。在此之前各方面的消息都没有显示出正义联盟关注此时的意图，那时候还有许多人暗地里疑惑，为什么正义联盟一品堂的高手长期盯着霸天。知道依韵出现在西夏城的时候，答案才水落石出。依韵的目标根本不是霸天，而是料定霸天如果恰到好处的出现在西夏城，那么狂过一定会去见霸天，狂过现了身，不知道藏身何处的西夏秋风自然就能迅速容易的找到。

　　依韵出现在西夏城的时候佛光普照已经没有机会调整计划，永岁飘零于是承担了计划的全部。为此，本来计划中不需要死亡的如是我闻的两个心腹，也死了一个。

　　“我的记性虽然不好，但是，从不会忘记遇到过的任何一个高手。”

　　“堂堂正义传说这么说，足够让无数曾经败死在你手上的高手得到安慰了。”如是我闻的声音仍旧平静，听不出丝毫讥讽或者是自嘲的意味，或许，原本就没有。“我没有变，虽然很多年没有见面，过去也谈不上有交情。但是，在我的江湖人生中，我一直很高兴曾经跟你相遇，因为你让我认识到一件事，天才如果不付出足够多的努力，天之骄者也无法顺手摘取足够大的硕果。”

　　“当年短暂，而且有累赘存在的一战，我从没有遗憾，因为我的剑只是为了杀人，今天也一样。”依韵的目光变作空洞无物，这一刻，如是我闻很清楚，依韵随时会出手，能够有这么简短的几句交流，如是我闻已经很意外了。因为她知道，依韵是什么样的人。“可是我很遗憾，但是今天我没有跟你战斗下去的兴趣，因为绝对不会有结果。多重剑劲弥补了你当年杀伤力不足的弱点，如今你的杀伤力连我的大日如来掌也占不着任何便宜，你的内力也不是当初，变的很强。然而你的剑气仍然不足以突破我的乾坤大挪移。”

　　如是我闻交叠的掌上，乾坤大挪移的蓝光变的更浓郁……

　　“解紫霄是用以让别人杀死紫霄剑派高手所创，我从来不打算用解紫霄跟你战斗。对付实用流高手的最好办法从来都是稳立不动的名流派高手，你很清楚，江湖上的许多高手也知道，可惜，有这种实力体现的名流派高手太少，能够坚守准则不在战斗中改变的名流派高手更少——我是一个，今天你会看到。大日如来曾经化身的无名扫地僧因为慈悲而舍弃了不败的依仗，但我今天不会。”

　　乾坤大挪移的光亮始终凝聚在如是我闻交叠的双掌上，没有无谓而徒劳的施放，面纱的遮挡，让人看不出她是否眨眼，但依韵自然也不会抱有这种无聊的期待。一个这样的高手，不可能愚蠢在面对他的时候，在这种生死胜负刹那立判的局面下眨眼，那跟自杀没有区别。

　　“依韵，我一直想问你一件事情。曾经的我，在你眼里，是否很愚蠢？”

　　“不。”

　　依韵回答的同时，身形骤然化成一团模糊的光影，持续不断闪烁的深紫色太极光图在他脚下，在他身体每一个地方亮起。

　　依韵的人和剑突然化成一团旋风，环绕如是我闻周围，连续不断的出剑！出剑——一次次，移动中，剑势中都显现出足以让许许多多高手以为必胜，以为只要一反击就能够杀死他的致命破绽，但是，如是我闻纹丝不动的，只是自顾维持着乾坤大挪移的蓝色光幕，只守不攻，根本不被那些破绽迷惑，根本不被那些胜利的机会所动。

　　如是我闻沉稳的维持着乾坤大挪移的光幕，让自身处于不败之地。不败之地——同时也意味着不存在反击取胜的机会，许许多多的人总是喜欢不败这两个字，但是，那些人总是忘记了一件事情，不败指的是不会失败，却并不等于一直能够取胜；相较之下，有许许多多的人喜欢百战百胜，那些人似乎比喜欢不败的高明，但其实不然，不败不等于能够一直在胜利，仅仅是一直没有失败而已，但不败至少是存在的，而百战百胜，根本就不存在，再强的人也只能够做到不败，而无法做到战无不胜。

　　如是我闻很清楚这一点，所以，她纹丝不动。她很清楚要击败依韵她眼下办不到，根本办不到。她能做到的就是让自己立于不败之地，不被依韵所败，不被依韵所杀。

　　名流派从来不是动的流派，以招式取胜，以立于不败之地而后求敌人犯错，求自身凭借实力的强大压制对手。因此频繁的动，从来不是名流派路线的真意，可惜这个道理江湖上许多门派的高手都曾经听说过，却没有几个人能够做到，更没有几个人能够在战斗的时候记进骨子里。渴望求胜，仗着自身实力更高而产生强烈的迅速取胜的急切之心。


第七十二章 狂攻稳守

　　飞闪的深紫色剑气接连不断的环绕如是我闻双掌凝聚的乾坤大挪移光幕攻击，每一剑上附带的剑气力量跟乾坤大挪移的蓝色光幕碰撞中都爆开一团团蓝色，深紫色混杂在一起的团团光雾四面飘散。

　　太极特效作用的推动下，依韵以最迅快的出剑速度连续不断的攻击了三十六剑！一轮快剑，但求迅快，凭借多重剑劲的杀伤力足以让即使随手一击，一旦击中也足以杀死任何江湖中人。

　　但是，当年依韵能够粉碎百晓生乾坤大挪移的多重剑劲却无法破开如是我闻的乾坤大挪移，相较于当年天机山时，依韵更得太极特效的作用增幅，如今的杀伤力毫无疑问在当初之上，武功特效的消失虽然影响很大，但对于速度流的依韵而言，即使武功特效消失前原本也没有什么提升武功杀伤力的武功特效存在，如今攻击的杀伤力影响完全来自于提升出剑速度的差别影响，但相较于乾坤大挪移而言，同样受到武功特效消失导致防守能力变弱的影响。

　　然而，如是我闻沉稳而不费力的维持乾坤大挪移的情况足以显示出如是我闻的功力绝不在百晓生之下，而不同的是，百晓生的功力卓越，但武功路数一直偏向于防守反击的路数。换言之，能守而不擅长攻。原本这也是天机派许多老辈高手的通病，三界开启前的天机派本是情报帮会，学习武功为的是自保，严禁在江湖中争强好胜，争名夺利，自然缺乏足够的生死实战经验，自然武功的路数都走的是自保防守，化解敌人攻击的路线。

　　如是我闻不是，如是我闻的实战水平高低与否，依韵眼下无从得知，但是仅凭刚才如是我闻试图将他击落悬崖的林站反映，以及大日如来掌的杀伤力，都足以说明，如是我闻的武功路数绝对不可能如百晓生那样单纯是防守反击，而是攻防兼备型。接连三十六剑，每一剑都足以单独杀死超过百分之九十九的江湖中人——但是，如是我闻稳稳的守住了，没有露出一丝狼狈之态。

　　深紫色的剑气骤然旋动，形成一股犹如无数道深紫色剑影形成的旋风，刹那将依韵以及如是我闻吞没其中！

　　依韵在十八层地狱封魔界时所创的剑招，魔杀——迅速发动！

　　江湖上许多高手的所谓绝招发动都较慢，但依韵及紫霄剑派的高手的剑招从来第一要求就是凝气速度迅快，倘若需要慢吞吞发动的剑招，如果出手速度还不如平平无奇的一剑，对于紫霄剑派的高手而言，基本不存在使用价值。因为紫霄剑派从来是追求个人战斗能力，江湖本也是将就个人战斗能力的世界，那种还没有来得及出手就会被对手中断的所谓剑招，毫无意义。

　　倘若连剑都出不了，一剑的威力再可怕又能怎样？

　　魔杀的发动从来与依韵全力以赴刺出的任何一剑同样迅快，因此，当魔杀的能量骤然化成旋动的、包围了他们的剑气风暴时，如是我闻根本没有退走的机会就被吞没其中！

　　数不清的剑气几乎同时攻击着如是我闻，乾坤大挪移的蓝色光幕一次次抵抗住剑气的冲击，但凡有杀伤力不够强大，被依韵蓄意降低威力，以增加攻击频率的剑气撞上了乾坤大挪移的蓝色光幕，必然会在乾坤大挪移的作用下被反弹……经过刹那的尝试，依韵已经计算出什么程度以上的剑气杀伤力才能够避免被乾坤大挪移的力量反弹。

　　魔杀发动，旋动的剑气突然化成一道圆柱形的，深紫色的、剑气组成的光束——一闪而逝。

　　光束一闪而逝的时候，如是我闻已经明白到依韵的意图。

　　一条倾斜的通道，被魔杀轰出，从山顶，呈倾斜的角度打通了山崖峭壁。

　　飘渺无痕碎星掌自依韵左手击出，隔着紫红色的气劲能量，隔着如是我闻交叠的双掌上的蓝色内劲光亮，依韵发足发力前推——脚下突然无处接力，因为魔杀轰击的真空让如是我闻完全没有办法让身体稳稳立于一地，脚下能够卸去的气劲十分有限，顿时人随着依韵发掌推动，瞬间穿过魔杀打开的通道，猛然飞出悬崖处的洞口，人，无处接力的身处悬崖外的虚空！

　　一蓬邪佛飞剑气兜头射在如是我闻那笼罩全身，形成个圆球形蓝色光幕的乾坤大挪移蓝色光幕上，爆开一团团深紫色交杂蓝色光点形成的光雾——连续不断的，一蓬蓬数量维持在十数的邪佛飞剑气连续不断的轰击，轰击！

　　依韵踏着悬崖，维持着跟如是我闻相当的速度朝下飞驰疾走的同时，手中的北落紫霄剑不停挥动，连绵不绝的邪佛飞剑气一蓬蓬的不断射出。

　　深处乾坤大挪移淡蓝色光幕中的如是我闻稳稳防守，看似仍然守的极稳，但心里却也不禁暗暗担忧。如是我闻的乾坤大挪移当然不会被攻破，但她已经失策。依韵的目的十分明确，让她从高空径直坠落崖底。悬崖对于当今江湖的许多高手而言，只要内力，轻功的运作水平足够高，那种高空跳崖，落地前化解下坠力量的技巧早就已经不是个别人所独有的绝技，但是——前提仍旧是，必须化解下坠的力量。

　　倘若不能化解下坠的力量，坠落者承受的创伤仍然非常、非常可怕……可怕的足以摔死江湖中无数的高手。

　　倘若没有骚扰，如是我闻毫无疑问能够从容的在坠落地上之前化解高中直坠落地的冲力，但是，依韵的邪佛飞剑气根本没有给她分神做其它事情的机会，如是我闻必须持续不断的维持内力的运作以保持乾坤大挪移的防守能力，自然不可能有多余的内力分开，也没有那种机会给她去设法化解高空坠落的冲力。

　　这就是依韵的目的！

　　所谓防守，防守到底而不被攻破，就是成功的防守；倘若被攻破了，那就变成了在一直被动挨打。

　　连续不断的深紫色邪佛飞剑气不停轰击下坠落下的如是我闻，蓝色，深紫色交杂的光点在漆黑的悬崖之间连续不断的一路爆开团团美丽的烟花……

　　防守型武功中，依韵过往遇到的，最难缠的就是沾衣十八跌，逼迫的他只能用计谋施展剑阵击败，但剑阵施展需要凝聚较长时间的能量，原本这就是剑阵莫大的缺陷，因此在无数的实战中依韵都未曾试用过。对付沾衣十八跌的成功施展，全靠计策的得逞，而眼前却没有这种天时地利，以如是我闻的见识以及江湖录曾经披露过的前车之鉴，毫无疑问，如是我闻不可能不防备，绝对不会给依韵成功凝聚剑阵力量的机会。

　　周围的环境，只有这一次能够有效，也值得利用的机会。坠崖能否重伤如是我闻，让她的战斗力受到严重影响，那就是能否短时间内杀死如是我闻，突破她乾坤大挪移防守的根本关键！

　　漆黑的悬崖之间，那仿佛能够通往黄泉碧落的深邃，犹如一张黑色的，能够吞噬任何生命的魔嘴……

　　“嘻嘻嘻……你们追不上我咧！”紫衫带着一大群西天极乐的佛门NPC，在飞快的奔走，小剑在她身手负责断后，尽管至今为止他们的逃走过程中从没有出现过什么不可预料的变化和危险，但小剑早已习惯承担这份责任。

　　飘渺峰，在他们身后，越来越远……渐渐的，在夜幕下只见到模糊的轮廓，渐渐的……连轮廓也见不到了。

　　追击的西天极乐九阶和八阶NPC咬的很紧，仍然没能够把他们甩脱出一定的范围之外。

　　一群中魔圣地的佛门江湖中人远远看见一紫一青亮色的身影飞快过来，又看见大群脑壳光秃秃的NPC在后面追赶，为首那人不由激动的拔剑出鞘。“好啊！今天可让我们逮着大鱼了！兄弟们，拼一把！替西天极乐的佛门NPC拦住了这两个逃犯，那得得到多少佛法修为的奖赏啊？到时候修炼成了佛法，就能加入佛光普照，地位可就一跃千里啦！门派里多少长老到时候都得看咱们脸色，就算武功还没有大进，凭借佛法修为的高深，咱们也能成佛门德高望重的入世大僧！圣主还能不把我们列为重要培养对象？”

　　一番话，把一群跟随的人说的个个心动。他们一群人加入江湖的时间没有多长，武功自然没有多高，在江湖中不过是不值得一提的无名角色。但如今西天极乐所属的佛门各派，不是仅仅看重武功，还看重佛法修为。因为佛法修为也是将来能否修炼西天武典的关键，即使西天武经的级别够了，没有足够的佛法修为支撑，也只能看着别人修炼西天武典而已。

　　西天极乐的佛门本来就更看重佛法修为，其次才是武功。虽然在江湖中的入世佛门里，这种情况实际上相反，但是，没有一个入世佛门敢违背西天极乐的规矩。


第七十三章 失败的勇气

　　因此都对佛法修为高的弟子特别重视的同时，也会尽量帮助这类弟子武功提升的更迅快，那些佛法修为极出众的人，甚至有可能得到神级功力丹一飞千里，为的就是让门下弟子能够尽快练成西天武典级别的武功。入世佛门原本的武功在大日如来的大法力作用下，都变成了佛门的西天武经系列，倘若不是西天极乐的西天武经系列，那么，即使佛法修为达到要求的一百亿夸张数值，还要求四十级的弑神决级别才能够修炼；但如果是佛门的西天武经系列，那就只需要三十级的西天武经加上足够佛法修为即可学习西天武典。

　　进阶的武学早已经是在学习的基础上转化低级武学的熟练度，因此，四十级弑神决学习西天武典和三十级西天武经的结果决然不同，武典的级别必然有明显的差距。但神级功力丹的效果一提再提，已经被江湖录推测并且基本证明，神级功力丹的效果早已经是跟随当前江湖最高武学的程度而决定效果。如今的神级功力丹能够让服用者得到二十五级的弑神决或者西天武经的级别，但是数量稀少，拥有者都在极个别的人手上，想通过金钱购买几乎是天方夜谭，白如做梦。

　　但不管神级功力丹有多么难得到，神级功力丹的存在，决定了当今入世佛门对佛法和武功的看法。倘若一个佛法修为高的人，服用神级功力丹后，再花费若干年勤奋自修，就能够达到三十级的西天武经级别，然后成功修炼西天武典；而一个武功级别高，但是佛法修为不达标的人，同样要花费若干年的勤奋苦修，才能够补足佛法成功学习到西天武典。

　　换言之，无论是武功级别高，还是佛法修为高，在更快学习到西天武典的问题上，其实差不多，而事实上，佛法修为才是更难达成的任务。江湖中早已经有许多高手的弑神决级别突破了三十，而入世佛门的这些高手的武功都变成了西天武经系列，武功级别已经不是阻碍他们修炼西天武典的关键，而是佛法修为。

　　这群江湖新人所以明知道敌人厉害，自己十死九生却还敢做这种疯狂念想，正是因为佛法修为才是最难的关键。更因为江湖中人都知道，西天极乐的高阶NPC的战斗力根本不是江湖中人能够相提并论，甚至最强的江湖高手的全力一击，也破不开佛门九阶NPC的护体真气。他们倘若能够阻挡片刻，让追击的佛门NPC能够成功抓捕逃犯，活着的人就能够得到西天极乐的NPC高阶佛门NPC亲自讲授佛法，短期内获得的大量佛法修为提升，犹如是凭空而得的奖励。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，这群人自然人人积极，因为他们谁都有可能是活下来的那个，即使活下来的那个不是自己，那个活下来的人的飞黄腾达，同时也足以让他们享受到许许多多的好处。相较于冒险损失本就级别不高的武功级别而言，风险和收益根本没有权衡的必要。

　　“嘿，说不定逮的鱼够大，可能是西天极乐抓捕最紧的正义传说和神话传说呢？又或者是到处乱杀人，天怒人怨，人人唾骂的几个魔女疯子！那奖赏可不得了啦，比江湖录上那个抓了个正义联盟新锐高手的家伙得到的佛法修为值少说也得高个百倍吧？”另一个人兴奋的手里握着的剑都在微微颤动，他旁边的女子接话道：“什么百倍啊！要真是这样的大鱼啊，我看至少千倍！万倍都有可能呢！”

　　“呵呵，万倍那不是直接佛法修为一百亿了？”

　　一群人幻想的功夫，跑在前面的紫衫已经更近，他们挥舞着剑，鼓起勇气，奋勇朝着飞冲过来的紫衫冲将过去！“啊啊啊——西天极乐的逃犯哪里走！”

　　不料一群人冲过去的时候，一通乱砍，但紫衫却从容迅快的从他们的刀剑之间穿了过去——冲在最前面的几个新人本以为能够砍中，没想到刀剑下去，却落了个空，慢了一步的只能看在过去的紫影背后虚空，另外几个倒是觉得砍中了，却觉得仿佛砍在泼了油的镜子上，一点儿受力的感觉都没有……“这、怎么回事啊，就算破不开护体真气也不是这样吧？”

　　撞过去的紫衫回头，冲那群新手咧嘴一笑。“嘻嘻，不好好练功尽想些守株待兔的白日梦哩！再不蹲下抱头要后悔的咧！”

　　那群新人听见了，却个个面面相觑，莫名其妙……

　　“还有一个吧？”其中一个人想起被追赶的逃犯是两个，犹豫的轻声说了一句，其它人这才回过神，第一次失败了，还有第二次。这些逃犯逃命都来不及，他们怕什么？一群人回头的时候，看见一道模糊的青光已经飞奔过来——他们中有人懊悔拦截的太晚，有人叹息奖励错肩而过，有人即使明知道来不及仍然匆匆忙的挥剑……

　　小剑神情冷漠的飞奔而过，没有回头，但是一蓬青色的剑气，刹那绕过他的身体，飞射背后……每一道剑气都精确的射穿了一个人的心脏，转眼之间，那群心情各异的佛门江湖新人，全都心脏被洞穿的，立即毙命，摔倒在尘土之中……

　　紫衫嘴一撇，满是遗憾的语气。“都说了咧，要蹲下抱头的嘛……”

　　追赶的西天极乐佛门NPC经过那群被杀的佛门新手，看见他们的惨状，不由怒目圆瞪。“阿弥陀佛，好两个狂妄魔头，如此滥杀无辜！我等若不能降妖伏魔，将你们擒下，如何对得起这一路上惨死的善良亡魂！”

　　“嘻嘻，黄昏哥哥，我们也变成魔头了咧……”紫衫欣然笑着，忙里回头的冲后面的小剑说着，却不由自主的想起了三界开启前，那时候陪伴声名狼藉，被江湖中人唾骂，冠以无数难听，带着斥骂性质外号的依韵的那段时光。小剑冷漠的脸上没有任何表情变化，对于眼前的处境，他本就没有任何情绪波澜，倘若是难得闲暇的时候他还会用理智推测应该以何种合理的情绪语气跟紫衫谈论这些所谓唏嘘感怀的话题，但此刻没有工夫，所以他选择沉默。

　　“黄昏哥哥！”紫衫却从来在任何时候都有任何闲情逸致，她仍然回头望着后面的小剑，圆圆的眼睛扑闪着明亮的光。“嘻嘻，我们还要被追杀很久很久咧！不如我们去沙漠旅游呗，好多年没去过了咧，以前沙漠变成水地了呢，现在不知道水都干了没，要是干了又能看到很多年前一片黄沙的景象了哟！”

　　“好。”把被追的几乎没有闲下来的时光当作顺便旅游观光，这种念头一点都不让小剑意外，尽管他没有这种兴致，但也正因为他没有这种兴致，所以他无所谓，紫衫说去，那就去。反正哪里都一样，哪里都一样是在逃窜，在被西天极乐的NPC无休止的追杀。他们是西天极乐追杀的主要目标，他们很清楚，这一点在未来或许都不会改变。

　　深紫色的邪佛飞剑气仍然连续不断的轰击着如是我闻的乾坤大挪移蓝色光幕，爆开的，一团团的蓝色和深紫色光点交杂形成的光雾，犹如不断闪逝的烟花。

　　烟花灿烂，只开一瞬。

　　坠落的如是我闻不喜欢当烟花，更不希望今天她只能当刹那灿烂开放的烟花。

　　但是，依韵根本不会给她任何喘息之机，连续不断攻击的邪佛飞剑气数量不但没有减少，反而有所提升，甚至不给她冒险负伤也要腾出手脚化解下坠力量的机会！

　　如是我闻被乾坤大挪移的蓝色光罩包裹着轰然坠地的同时——飞离悬崖峭壁，扑进的依韵递出的北落紫霄剑剑尖同时刺到乾坤大挪移的蓝色光幕上，与之同时，邪佛怒舞的千束邪佛飞剑气同时涌喷而出！

　　坠地的同时，邪佛怒舞以最近的距离，最集中的方式攻到，毫无疑问这是依韵精心算计的结果，让如是我闻在刹那间不但要承受高空坠落的沉重冲击力，还必须承受邪佛怒舞的千束邪佛飞剑气的攻击！

　　乱石，漫天乱飞，四面激射。

　　纷飞的乱石中，依韵一跃而起，身体轻盈如鸿毛般飘然飞起高空，面无表情的脸上，那双空洞无物的眸子，静静注视着爆飞的碎石，以及弥漫的土尘……

　　久久……弥漫的土尘才从漫天乱飞的状态变成静静的，朝地上落下。

　　乱飞的碎石，撞在两面的崖壁上，撞毁了崖壁上许多的石块，一块块，一片片的石头剥落，在崖下的堆砌一堆又一堆，一片又一片……

　　渐渐沉寂了下来的土尘以及乱石，让两面悬崖峭壁之间又回复了最初的静谧。

　　飘然跃起的依韵，控制着下落的速度，此刻让然轻轻的，近乎微不可觉的缓缓下落着，却仍然离地有八十丈的高度。

　　如是我闻坠落的崖底，一个直径宽大三十丈的，漆黑不见底的深坑，赫然显现。


第七十四章 不问未来

　　依韵淡淡然收剑入鞘，并非因为这场战斗已经结束，相反，如是我闻的乾坤大挪移威力之强，实实在在出人意料，这种程度的坠落冲击加上邪佛乱舞的攻击，竟然都没能够让如是我闻受到重伤，仅仅通过百年孤独得到的看到灵魂波动的情况，依韵也能够知道如是我闻此刻受伤的程度，轻微内伤，短期内的战斗不会让她的战斗力造成下降。

　　这不是一场短期的战斗，周围的环境已经没有了值得，又可以利用的第二次条件。

　　依韵下落的速度骤然加快，从上一课如同鸿毛，变成了犹如从天急坠落下的流星！

　　飞撞落入漆黑的地下深坑，飞扑落到仍然稳稳立足在地坑之下的那条淡蓝色的身影头顶上时，依韵的身体猛然、迅速的旋动，入鞘的剑接握着剑鞘的左手助力，让北落紫霄剑以极限的速度出鞘，陪着太极特效，配合旋身和高处下坠的力量，这一剑，犹如闪电般刺在乾坤大挪移的蓝色光幕上！

　　一击，仍然不足以突破乾坤大挪移的光幕防护，这一点也不让依韵意外，原本早就已经证明了这是不可能的。但是，这已经不重要，因为这是一场旷日持久的，耗费时间和精力的长期决战。必须有一个人吃撑不住的先倒下，不是依韵，那就是如是我闻。是谁，此刻并不重要，对依韵而言，战斗就是全力以赴，猜测结果毫无意义。

　　一剑之后，依韵接冲撞之力急速飞起很高，如同上一次一样，收剑入鞘，又握剑飞扑而下！

　　这是最让一击杀伤力最大，最快，又最节省自身消耗，最能够利用当前环境力量的进攻方式，也是让如是我闻即使突然反击也根本没有得逞机会的方式。

　　依韵一次，又一次的从地坑上扑落，出剑，攻击，又一次次的飞起……

　　他不急，依韵一点也不急。挨打的人都不急，他这个在设法杀人的人急什么？

　　依韵落下的速度越来越快，跃起的速度也越来越快，渐渐的，依韵已经什么都不多想，只是不停的重复着，看似一模一样的进攻……如是我闻感受到的乾坤大挪移上的光幕遭遇的攻击力量越来越强！

　　如是我闻很清楚，依韵破解了她这种名流派不动如山，以不动应万变的完美状态的优势。依韵用变向的，另一种维持不断运动的方式，让他自己进入了意境，武功和战斗状态，环境的一体化完美之中。在这种实用流，速度流的完美的‘动’的状态，依韵能够发挥的战斗力会持续的维持在最高状态，在这种持续的稳定基础上，还可能一点点的让意境的力量渐渐提升。

　　这自然不是说依韵就最终能够强的破开她的攻击，因为维持着名流派‘静’的完美状态的如是我闻，同样也在持续稳定中一点点的得到更多的意境与武功，幻境融汇一体，流转无碍带来的力量增长状态之中。这只是说，原本如是我闻占据的优势，如今已经不存在。

　　这场战斗倘若有一个结果，那必定是一个，持续多日才能够分出胜负的结果。

　　“这么多年来，我已经非常努力，观测破解了江湖上许许多多的武功路数，每当江湖上有什么新的武功时我都会设法得到，钻研。解紫霄也是过去的产物了，原本我是想用解紫霄战胜你的。不过，当我破解的武功越来越多，了解的战斗越来越多，分析的高手决战案例越来越多之后，我恍然大悟。江湖上许多高手都是可以战胜的，但是，那些站在真正巅峰位置的高手，只有同处于巅峰位置的人才能够战胜。因为他们每一个人都已经在所走的路上达到了独自领先的极致，毫无疑问，你的剑也是巅峰中的一个极致。无数江湖高手挖空心思的想要击败你，他们从追赶，到试图超越。”

　　依韵一击之后，面无表情的飘然跃起，如之前每一次那样，再一次重复攻击的过程。深坑底部的如是我闻沉稳的维持着乾坤大挪移，沉稳的防守着，甚至没有试图跃出深坑改变不利地势的局面。

　　“可惜，这只是一种妄想。江湖历史上的高手有很多，每一个人都有其极限，无数高手在漫长的江湖时光中最终疲惫了，或者放弃，或者无法继续维持曾经的热情，无法持续不断的维持最勤奋的自修前进状态。这样的高手被击败，是因为他们走到了极限。但你不同，跟霄云喜一样，你们不知疲惫，疯狂不停的用最快的速度奔走，始终都没有停下前进的脚步。你们站在巅峰，始终在自己的道上跑在前方——后方的人想要战胜你们，那是办不到的。要杀你们是可能的，却不会是巅峰之外的高手跟你们单打独斗能够办到。江湖中的人都认为我的资质得天独厚，然而，我知道自己的资质不足以江湖称尊。距离巅峰，我还是差这一点点的——感谢这一点点的认知，让我得以突破。没有人能够杀死你和霄云喜，纵然是同处于巅峰的人也只能用玉石俱焚作为代价才可能办到。我如果要战胜你，希望不在于解紫霄，而在不败。能够不败给你，就已经够了，就是我能够做到的胜利。”

　　依韵面无表情的持续不断的落下，攻击，跃起。如是可闻的话他没有多少思考的兴趣，因为有价值的信息不大，对他而言，是如此。依韵考虑着对策，环境已经没有了可以利用的条件。如是我闻守的很稳，始终没有片刻的动摇。在战斗方面，她已经用事实证明了她的水平。

　　但是，心呢？一个人的心，是否也能够如同战斗状态中的发挥一样，始终那么的稳呢？

　　“如果他知道，你是如是我闻，不知作何感想？”依韵用这一招战胜过许多强敌，甚至是原本他无法战胜的敌人，譬如三界开启前的血衣，譬如三界开启前的无名扫地僧。曾经有江湖中人说，这样的手段是卑鄙无耻的恶人用的，因为名门正派不应该做这种事情。依韵听说过这句话，但是对这句话却无动于衷，因为紫霄剑派不是正派，是邪派。

　　“果然来了……”如是我闻微微仰头，但面纱却遮挡了她的容颜，便是面纱后流动着的，淡蓝色的护体真气光亮，也被阻隔的朦胧。“很多年了，这么多年过去了……有的人是不会变的，他是，大约我也是。但不同的是，人的境界应该不断提升，倘若始终原地踏步，未免太荒唐可笑了些。控制与占有，从很久很久之前，我就已经不曾在意。我记得，江湖录中曾经披露，你曾经说过一句话，也不知道是否江湖录编造的，毕竟那时候的江湖录并不可信。倘若情义需要在无可回避的生死之战中用相让体现，那种情义不要也罢。换到感情上又何尝不是如此呢？江湖中人都在谈论义气，但说白了他们的义气远不如自身的利益来的重要，因此朋友因为莫可奈何的贫困把他们的财物据为己有，不告而别后，他们就撕破了脸，没了什么情义，指责背叛，指责无耻，到处声张；其实倘若他们真那般重情义，他们的朋友又如何会做这种事情呢？那一定会是诚恳的开口向他们求助，只是知道他们不会同意又莫可奈何，于是便用了卑鄙的手段。江湖中有一些真正重情义的人，曾经帮助许多朋友，即使那些朋友因为一时的逼不得已做了损害他们利益的事情，但他们也没有愤怒，而是诚恳的告诉那些逼不得已的朋友说，‘你们不要放在心上，你们的不得已我很理解。难关会过去的，一切都会好起来，不能够第一时间知道你们的难处主动帮忙，那是我不够朋友，是我对不起你们。’那样的人，真正是没有敌人的，即使是做过对不起他们事情的人，仍然是他们的朋友，甘愿为他送命。”

　　依韵不是紫衫，倘若是紫衫，一定能立即说出这个故事里的人是谁，但是依韵不能。尽管他隐约记得，曾经听紫衫说起过这个故事。不过他是否记得这个故事里的人无关紧要，他有否因为如是我闻的故事动心才是根本。他想破如是我闻的心境，如是我闻却以牙还牙的试图破他的心境。

　　触景生情，因故事而生情，人都如此。甚至许多高手都如此，曾经江湖上流传最广的一个江湖故事，由江湖录的披露才被江湖中人所知。那是一个杀人的故事，那杀手不是NPC，而是江湖中人。退隐之前，那个杀手的名字叫不问未来。他的人，犹如他的名字一样，似乎对未来从来没有过幻想和希冀。从涉足江湖开始，就孤僻，不喜欢跟别人来往，一个人修炼，一个人成长，一个人赚钱，对朋友没兴趣，对女人和爱情也没有兴趣。

　　不问未来是个没有组织的杀手，开始只是替那些在练功洞里被更强的人欺辱杀死的人报仇，根据对手的武功本事收钱，如果杀死的人遗落的东西价值可观，他甚至会减免委托人的费用。因此，长期以来，他的收费都很廉价。廉价也让他在很长很长的时间里，都没有名气，也没有接过什么足以让江湖中人瞩目的生意。除非是有名气的高手被杀死，否则，每天都有死亡的江湖，单纯的被杀根本不会引起江湖中人的注意。

　　不问未来在这种沉寂中度过了很多年……他似乎也不急于改变现状，因为那时候，还是三界开启前了。即使一直做的是小买卖，长年累月的积攒也早让他拥有了一套江湖上最好的兵器装备。

　　终于有一天不问未来完成了一笔大生意，那是一个NPC富豪因为女儿被一个江湖中的成名高手糟蹋而广发悬赏的任务，完成领到赏钱的是不问未来。至此，他的杀手事业蒸蒸日上，许多江湖中的NPC富豪，非NPC江湖中人都请他帮忙杀人，但是他大多数收取的费用仍然不算高，在同样级别吃这口饭的群体里，还是属于廉价的那类。

　　但他的信誉很好，这让他的生意好的几乎没有休息的时间。

　　这种状况持续了很多年，当不问未来成为江湖上排名前十的杀手中的顶尖高手之列时，他突然退隐江湖。

　　许多杀手同行以及跟他有过生意往来的委托人都难以置信，因为不问未来没有任何理想，也对女人和爱情没有兴趣，这样一个人，为什么会退隐？

　　他的退隐，仅仅是因为最后一笔生意，遇到的是一个渔夫。那个渔夫很普通，是个NPC，被悬赏通缉潜逃了二十年，隐居山水间的普通渔夫，不问未来找上渔夫的时候，他已经白发苍苍。他的木屋里收养了七八个跟他没有任何血缘关系的孤儿，见到不问未来的时候，渔夫笑着手指外面的船，渔夫看出不问未来并非善类，甚至隐约猜到了目的。

　　但是不问未来没有答应那渔夫卑微的恳求，而是当着七八个孤儿的面，一剑杀死了渔夫。完成任务要走的时候，那群NPC孤儿抱住他的腿，他冷冷的看着。“他是通缉犯。”

　　“他是养我们的人！是我们的爷爷！你是坏蛋，就会用武功欺负好人的坏蛋！”

　　“无聊。”不问未来轻易把一群孩子震开，自顾要走的时候，听到身后碰的一声响。回头时，看见一个男孩用头撞墙，倒在血泊中。“疯了？”

　　别的孩子都往河里跑，一个接一个的走进河里，直到河水淹没了头顶……

　　不问未来没有见过这样的情景，于是他揪住一个孩子的头发，提了起来。“疯了？”

　　“除了老爷爷，这里没有别人，他死了我们也会饿死。你这个坏蛋，放我下来，我宁愿淹死也不想饿死！我要是有武功就好了，就做让人高兴的事情，比如杀了你这个坏蛋！”

　　不问未来松了手，看着那孩子自杀式的走进更深的河水里……


第七十五章 无岸佛

　　很多年后，江湖录的天机眼，曾经是委托过不问未来杀人的人，不问未来的退隐一直让他很感兴趣。当他终于找到不问未来的时候，询问了他退隐的理由。于是得知了这段故事，但是，那个天机眼当时很不理解。

　　“你救了那些NPC孩子吗？”

　　“没有。”

　　天机眼更觉得迷惑，因为他仍然想不通不问未来退隐的理由。

　　“那……你为什么退隐？”

　　“因为我没有未来。”不问未来回答的淡然，但是天机眼仍然不懂，因为本是一句很多余的话。不问未来本来就没有未来，所以他才会在江湖中安于孤独的一直当杀手，毫不留情的当了那么多年的杀手。

　　“也许你不记得我，但是我一直没有忘记你。当年我无力保护自己的爱人，是你，用低廉的价格替我守住了一个男人可怜的自尊。我找你，找了很多年，为的就是想把你的故事放在江湖录上，你能不能给这个故事一个更明确的结尾？”也不知道是天机眼的诚恳有了效果，还是因为别的理由。

　　不问未来又说了最后一段话。“几个NPC孩子的尸体浮在水面的时候，我在想，我没有未来，既然我知道没有未来的悲哀，我是不是还有一个选择？选择让更多的人也没有未来，又或者是选择让更多的人有未来。反正都是没有未来的无聊，换个方式，未尝不可。”

　　原本这不过是一则江湖故事，如许许多多江湖录披露的故事一样，并不引人注目。但是，佛光普照把不问未来的故事变成主推，用以加强人专心修炼佛法，少于江湖争斗的求佛意志。因此之故，江湖中人许多人都知道不问未来的名号，他就是佛光普照入世佛中佛号无岸的佛。也是佛光普照中专事负责指引江湖中人专心求佛，远离无谓争杀的入世佛。

　　可以说，不问未来的存在，以及其故事，就是佛光普照宣扬佛法，宣扬求佛之心的主故事之一，也是活生生的入世佛现身说法。以故事动人心，增强江湖中人对修炼佛法的意志力，这种模式已经发展成入世佛群体中重要的一个机构。但背后的真相，其实不过是如今入世佛门最缺乏的是佛法修为，而不是武功修为，但入世佛门的江湖中人虽然有许多，可是真正能够精心修炼佛法的人却没有多少，正因为如此，佛光普照才把引导江湖中人专心致志，一心一意修炼佛法作为当前最重要的方向。

　　真相虽然如此，但在江湖中人看来，却觉得佛光普照入世佛果然个个佛法修为高深，不以提倡和追求武功高低为最主要，反而以提倡引导江湖中人专心修炼佛法为主要。无疑为佛光普照入世佛的形象，蒙上了一层得到西天极乐大日如来真传的佛法大境界的美丽面纱。

　　依韵欲破如是我闻的心境，却反被如是我闻以同样手段以牙还牙。

　　一时之间，两人的战斗又陷入了僵持的状态，一时半刻，似乎不可能有什么结果……

　　漆黑的夜幕下，一个光头的和尚手指念珠，背负一把长剑，领着一群十几个门下身穿黄色僧衣的弟子，穿过匆匆漆黑的林木，越过一道道天然鸿沟，每每飞跃而起时，犹如飞起了半空一般，在月光的照亮下，漫天三十多条健壮的身影，颇有声势。

　　但这群和尚从带头到跟随的一群弟子，脸上都没有大多佛门弟子应有的平和慈悲之态，相反，一个个脸色冷淡，看起来不像是佛门弟子，倒像是……一群经常做杀人事情的团队。但如今江湖上，大半都是穿僧衣的和尚，客栈里看起来一群群的尼姑和尚吃肉喝酒不稀奇，和尚尼姑当街牵手拥抱，含情脉脉的对视也不稀奇，一群和尚出入青楼，左拥右抱更不必过去少。

　　说白了，许许多多入世佛门的江湖中原本是什么模样，只要不是遇到些禁止太多的特殊城镇，他们也就还是什么模样。僧衣不过一件衣服，穿上了不等于就成了真的佛门弟子，更不等于就得了真正佛门弟子的求佛之心。

　　“阿弥陀佛，无岸佛多年未曾出手，今日破例，是为佛光普照之未来忧心吧？”奔走中，一个紧跟在无岸佛后面的弟子嘴里说着，心里思索着此番如果成功击杀依韵，替如是我闻佛主解决了麻烦，无岸佛势必又能在佛光普照组织里得到更高地位。

　　奔走在最前面的无岸佛没什么表情的答了句。“无聊。你这人满脑子功利心。我们离得近当然要去，再说我也有点想看看这个江湖第一快剑的剑到底有多快，这么多年来一直听江湖中人说正义传说之剑的剑比杀手的剑杀人更快，更厉害，我只不过想知道这是不是真的。”

　　那弟子便不再说什么，虽然经常被如此训斥，但他早已经习惯。训斥归训斥，但是无岸佛从来不因为个人喜恶而对待弟子，相反，弟子的为人性情不对他胃口没关系，如果藏藏掖掖，喜欢掩饰自我内心的真实性情，那样的人，无岸佛从来不留在座下。因为他觉得那种人，太烦，太无聊。无岸佛是佛光普照里头最不像佛的入世佛，但是佛法修为高深，仅仅在如是我闻之下。然而开口从来不说阿弥陀佛，说话一如成佛之前。诸般事情他都觉得无聊，少有对什么事情提起兴趣。所以会成为佛，只是因为佛法高，纵然如此，原本成佛还是大日如来亲自去说，他才答应，否则仍然会在山水之间隐修独过。

　　佛光普照里无岸佛说起来是在主持指引江湖中人修炼佛法的工作，但其实几乎什么事情都不做，全是座下弟子在负责，不是特别的事情去问他，他也不过回句“无聊”。

　　如果其它佛门弟子的口头禅是阿弥陀佛，那么无岸佛的口头禅就是无聊。但是，入世佛门里还是有很多人希望拜在无岸佛门下，一来他不排斥任何真实表现自己的弟子，让许多有心人觉得这样的入世佛容易相处；二来他的武功据说很高，虽然他门下的弟子都未曾见过他出手，然而佛光普照里的不少入世佛都如此说，自然有许多人不会怀疑。

　　深紫色的邪佛飞剑气划破虚空——刹那飞射到他们面前！

　　无岸佛移动的身形化成一团模糊的光影，在飞剑气还没有射到面前的时候就已经动了，反应速度之快，极其惊人。而身后跟随的那群弟子也早有默契的跟随他动，如此一来，奔走成长蛇状的一行人竟然没有一个被第一股袭击的飞剑气射伤；当第二股射来的时候，无岸佛又再提前反应移动，这一次的邪佛飞剑气从高空射落，但是，一行跟随无岸佛移动的弟子，仍然每一个都躲过了飞剑气的致命袭击。

　　“阿弥陀佛，邪佛的飞剑气在无岸佛面前，不过如此。”

　　“无聊，就喜欢拍马屁。杀人三十数里之外，飞剑气速度之快犹如距离几丈范围的剑气，如此剑气你说不厉害，那就跟着我移动靠自己的本事躲躲试试。”无岸佛头也没回的说着，言语丝毫情面不留。背后跟随的那个佛门弟子咧嘴一笑。“阿弥陀佛，师父说的是。厉害厉害，不跟着师父，我是躲不过去的。”

　　袭击的飞剑气突然听了，那个喜欢拍马屁的和尚立即又道：“阿弥陀佛，师父你看，那邪佛也知道奈何不得师父的本事，索性也不浪费力气了。”

　　“无聊。”无岸佛没什么表情说罢，只管带头飞驰疾走，一群弟子紧随其后，如此又奔驰了一阵，那些弟子的意识捕捉范围内也终于能够察觉到依韵和如是我闻的能量波动了，于是，一群跟随在后的众弟子的身体全都两起了金色的佛光，催动了佛法，只等施展时，奔走的前面的无岸佛没什么情绪的开口叮嘱。“如果我在十招内被杀，你们就赶紧掉头走人吧，那说明他的轻功和出剑速度足以把你们当菜切，你们去也帮不上如是我闻任何忙；如果我在十五招后被杀，你们不犯错，施展好九阴剑气，配合如是我闻的夹击胜率有八成，届时上还是掉头走，你们自行决定。”

　　“阿弥陀佛，师父的九阴剑气必定让那邪佛大吃一惊！弟子们无论如何必定不会逃走！”一个佛门弟子语气激昂的高声宣誓。

　　无岸佛嗤之以鼻。“我要被杀第一个跑的就是你，跑最快的就是你。偏偏喜欢假装悍不畏死，你就走在队伍最后，万一要逃的时候也最方便。”

　　“阿弥陀佛，弟子今次绝对不会逃！”那和尚说着，却已经放慢了脚步，很快就落到了长蛇队伍的最后一位。

　　“送！”无岸佛也不理会那弟子的言行不一，一声令下，跟随的一种弟子身上的金光骤然剧亮！结阵的佛法作用立即发动，俨然便是类似西天极乐佛门的短距离大转移。


第七十六章 九阴剑气

　　只见无岸佛的身体被金光包围的瞬间，整个人立即消失不见，紧接着，出现在三里外的，正跟如是我闻交战的，依韵背后三十丈的位置！

　　地坑之中，依韵正一剑刺上如是我闻的蓝色乾坤大挪移光幕上，如同每一次一样，身体再度飘飞，就在这时候，无岸佛突然通过一众弟子的结阵佛法作用跨越两里地的距离，突然出现在地坑之中距离依韵三十丈的方位，毫无疑问，这是漂亮的袭击！

　　但是，他却没有选择出现在距离依韵更近，能够直接挥剑攻击到依韵的地方，如此选择，却显得非常反常，离奇。

　　三十丈的距离，高手的剑气当然也能够攻击到敌人，但飞出剑外的剑气，别说三十丈，超过十丈速度就会下降严重，比挥剑的出手速度慢了很多，因此江湖中的高手在战斗的时候很少同级之间施展剑气，以剑气作为杀敌的主要手段。依韵的邪佛飞剑气的强大原本也在于，远距离的攻击飞剑气的速度仍然能够保持十丈范围的水准，相当于六七成直接挥剑攻击的出手速度，这一点才是飞剑气强大的根本原因所在。

　　六七成的速度保留和杀伤力的丝毫不减，这样的优势都已经不是寻常剑气能够办到，寻常剑气在十丈内能否发挥极限速度也不过达到施展者挥剑的五成。往往是在战斗中为了特殊的情况而施展，从来只是辅助作用，而不是主要对付高手的杀伤手段。

　　无岸佛在三十丈的距离现身，倘若以剑气攻击，无异于让原本漂亮至极的袭击变成了多余。难道，是他胆怯而不敢靠的太近？诸如此类的事情和情况，江湖上本也多的是……

　　无岸佛出现的同时，旋身，双足发劲，拔剑，一连串动作，行云流水，刹那完成，毫无疑问已经掌握了利用一切力量，发挥出自身极限出剑速度的精髓！

　　一道黑色的剑气，从无岸佛的长剑剑尖飞射而出！

　　无岸佛竟然真的使用剑气进行远距离攻击？这种距离，别说是对手是依韵，纵然是一个新锐高手，也未必没有躲避的可能，当剑气飞到二十丈的时候，飞行的速度已经只有施展者原本出手速度的四分之一，那之后的速度衰竭更严重，甚至可能只有施展者出剑速度的十分之一！凭这样的远距离剑气攻击速度试图杀一个高手？无异于是天方夜谭！

　　更不要说如此距离足够依韵有太多的时间反应应对的话了！哪怕依韵此时运转内气改变飘飞之势为下坠，这种距离的剑气攻击也没有躲避不过去的可能！

　　无岸佛，号称昔日江湖上自由杀手前十高手，难道果然如此没有胆色？竟然把漂亮的袭击机会变成一出荒唐可笑的闹剧？

　　依韵没有这么想，事实上也根本没有时间思考，但是，长期的战斗本能让他从不以敌人是个白痴，是个无胆之辈为前提应对战斗变化。正因为如此，无岸佛原本漂亮的袭击，对依韵而言却不存在任何意外可言。从捕捉到无岸佛一行人的接近开始，依韵每一次看似没有变化的飘起、落下的对如是我闻的攻击其实就已经发生了变化，每一次跃起和落下的过程中，他一直维持着一股随时改变内气运转的内气，以应对任何可能出现的袭击和变化。

　　无岸佛现身出手的同时，深紫色的太极光图一闪而逝，依韵飘起的身形猛然虚空横移一截，双脚踏上地坑凹凸不平的土壁壁面上的同时，北落紫霄剑飞快挥动，一束邪佛飞剑气一闪而逝——邪佛飞剑气的速度本来就不是平常的剑气能够相提并论，即使不算上无岸佛的剑气远距离衰减更严重的速度，依韵的邪佛飞剑气也必定会抢先一步的击中目标。

　　漆黑，深紫色的剑气，一闪而逝！

　　依韵脚踏深坑土壁的背后，漆黑的剑气在土壁上留下深不见底的坑洞！

　　而这时，深紫色的邪佛飞剑气才射在无岸佛移动后的土壁上！

　　不可能的情形，却不可思议的发生了。

　　无岸佛的剑气飞行速度比依韵的邪佛飞剑气更快一点！跨过三十丈的距离，却能够达到这种不可思议的速度，难道说，无岸佛本身的出手速度竟然比依韵还快了很多倍？

　　无岸佛的剑气绝对，绝对不是剑魔飞剑气！

　　依韵也绝对不认为一个非NPC的江湖中人里存在一个出手速度比他快很多倍的速度流高手，转瞬之间，依韵已经得出结论，无岸佛所以选择在三十丈的距离出手，原因只有一个，那就是无岸佛武功的得意之处就在剑气上，他的剑气能够在三十丈的范围内达到完全跟出手速度一样快，或者不低于八成的速度！这，才是无岸佛选择出现在三十丈距离袭击的根本原因。

　　远距离的剑气攻击速度跟近距离的挥剑速度一样那意味着什么？意味着在三十丈范围内的任何位置出手，无岸佛的剑气攻击都如同是在敌人身边直接挥剑攻击一样，没有任何剑气攻击的弊端！对无岸佛而言，近身搏斗和在三十丈范围内的任何位置攻击敌人，根本没有任何区别，毫无区别！如此不可思议的剑气能力，毫无疑问能够列入江湖奇迹剑法之一，其震动效果不亚于当今江湖上任何顶尖的独门武功能力！

　　依韵不再无谓的施放飞剑气，因为对手的剑气速度还在飞剑气之上，化作模糊深紫色光影的依韵踏着深坑的土壁飞快移走，以最快的速度飞冲像无岸佛。要击败无岸佛，依韵必须接近到挥剑就能够杀伤的范围，此刻轻功奔驰移走的速度有否差距，决定这场胜负关键。倘若那无岸佛的轻功和速度不在依韵之下，那就能够始终维持他们之间的距离，依韵必然陷入被动被攻击而无法反击的局面。

　　反之，胜负就在于他们之间的出手速度和实战能力上面了。

　　坑底的如是我闻在无岸佛现身的同时，人如炮弹般弹射飘起，双掌上的乾坤大挪移蓝光始终维持稳定的同时，蓝色的乾坤大挪移光幕范围骤然扩大，变成将土坑一样大小的圆！

　　下，如是我闻以乾坤大挪移为盾让依韵后退不能；上，无岸佛踏着深坑土壁飞驰疾走，连续不断的施展其独创的绝技——九阴剑气，接连不断的对飞驰的依韵施展攻击。

　　深紫色的太极特效光图带着依韵移走的身形迅快闪移，一道道黑色的九阴剑气全都被一团模糊的深紫色光影从容避过，而依韵追赶的去势几乎丝毫不受影响！片刻的交手无岸佛已经意识到，依韵的轻功奔驰速度比他更高明，不到能够逃出坑洞就一定会被追上。但是，无岸佛并不惊慌失措，名闻天下的，威震江湖几百年的第一快剑，第一轻功高手的轻功可能比他更高，出手速度可能比他更快原本就是理所当然之事。

　　但是，生死胜负结果，还不足以因此做出决定。轻功的差距无岸佛已经计算清楚了，但出剑速度的差距呢？出剑速度的差距能否大到决定生死的程度？

　　乾坤大挪移的蓝色光幕推动深坑土壁边缘那些凹凸不平的土石，犹如一面光墙，速度飞快的随着如是我闻在土壁上奔驰的身形迅速上推、上推——这是没有办法的办法，因为如是我闻不可能追上依韵飞驰疾走的身形，能够做的本来也是断绝依韵后退的道路。尽管她并不以为，依韵会后头。

　　“阿弥陀佛，我们上吧！师父说过，如果交战超过十五招，咱们上去就有八成胜算，现在师父还没危险呢，加上师父，那就必胜无疑了！”无岸佛的一个弟子兴奋的数着意识捕捉到的无岸佛攻击的次数，算了算，无岸佛的九阴剑气已经出手超过十五次，顿时高兴的大喊，招呼一群师兄弟加快脚步赶往深坑里的交战。

　　那个跑在最后头的无岸佛弟子却犹豫不决的问了句。“阿弥陀佛，师父说十五招，说的是他出手十五招，还是那邪佛出手十五招？”

　　一句话让其它人都愣住……无岸佛说的时候没有说清楚，按正常决战交手来说，应该是彼此互有攻防十五招才对。但如果一方被动挨打，那就只计算占据主动的那方出手的招数。但眼前，说是无岸佛占据优势只算他的出手招数似乎也说得通，但说无岸佛并没有占据优势，两人还没有真正交手，一招都不应该计算的话，似乎也说得通。

　　该如何计算？

　　“阿弥陀佛，不如传音入密问问清楚师父吧。”另一个一向稳重的人开口提议，却换来另一个对无岸佛想来敬重的弟子的斥责。“胡说八道！高手交战，生死瞬间，你敢传音入密让师父分神？”

　　“阿弥陀佛，那到底该怎么办？我们上还是等？”一伙人束手无策的驻足在深坑外，百米的位置。


第七十七章 生死刹那

　　“上吧！师父说十五招就是十五招，凭师父的九阴剑气那正义传说能咋样？加上我们还不轻轻松松干掉他了！”一个脾气想来比较急的弟子叫喊着，拔剑第一个冲了出去。

　　其它人听了，也觉得在理，目前来看根本没有什么危险，如是我闻和无岸佛夹击一个敌人，不管那人是谁，都应该死定了！一群握着长剑，结成阵法，一起跃入深坑的同时，每一个人都凝聚起九阴剑气——那个落在最后，遇到危险就逃的人犹豫片刻，也跳入深坑，加入九阴剑阵之中。他们的武功修为还不够高明，九阴剑气的攻击范围只能达到十丈，如果不借助九阴剑阵，实战威力必然有限，但得到九阴剑阵的作用却能够让攻击范围达到二十丈之远。

　　无岸佛不是某个佛门的门派弟子，因此他的武功一直是以个人传授徒弟的方式传授他人，原本这也是那些人喜欢跟随他的原因，因为学成之后，无论想加入哪个门派发展都可以，将来也不必担心被门派掌门人收回武功的权限所束缚。

　　一种无岸佛的弟子跳入深坑的时候，依韵已经追到无岸佛的面前，深坑上，一片九阴剑气齐齐出手——但是依韵根本没有把这些九阴剑气放在眼里，九阴剑气的厉害在于剑气的速度跟施展者的出手速度一样快，在越强的敌人手里，九阴剑气的威力就越可怕。但是，如果是在一个出手速度本来就不快的人手里，九阴剑气自然没有什么特别厉害之处了。

　　如这些人的出手速度对依韵而言，他犹如蜗牛，飞来的九阴剑气自然也不存在任何威胁性可言。

　　依韵身形伏地着，胸口几乎挨着土壁壁面，面无表情的脸上那双空洞的眸子，始终只是望着追上到面前的无岸佛——追上了！这结果本在无岸佛预料之中，这一刻，是两个速度流高手展现自身出剑速度，展现自身战斗能力的生死决战！两个速度流的高手之间的决战，从来不会太久，三十招分不出胜负就已经是十分罕见的情况了。

　　入鞘的两把剑，都为了提升一击的速度以拔剑术的方式，刹那出鞘！

　　漆黑，深紫色的剑光，在深紫色的太极特效光图的闪逝中，刹那闪亮！

　　依韵跟无岸佛，错身而过……

　　依韵的脸上，突然裂开一道剑痕，入肉，半寸。他手中的北落紫霄剑上没有血污。

　　错身而过的无岸佛飞驰疾走，身体移动的速度越来越快，越来越快……

　　话说依韵与无岸佛近身交手，刹那交击之后，彼此错身而过。

　　依韵的脸上裂开道剑痕，流出的鲜血随气流被带的飘落在土壁上，那些落下的，无岸佛的一群弟子知道依韵受伤，却并不知道伤势如何，而那一刻，他们眼里的无岸佛也在一击的错身而过之后如依韵一样飞驰疾走。

　　“阿弥陀佛，师父果然比正义传说厉害！”

　　“上啊！”

　　……

　　一群人，从高空扑落，振奋不已的各自挥舞着手中的长剑，飞射的一束束九阴剑气连绵不绝，交错成网的飞射疾走中的依韵。

　　就在这时，飞驰疾走的越来越快的无岸佛突然脱离了土壁壁面，直挺挺的朝深坑底下坠落下去……直到如是我闻一把接住落下的无岸佛时，冲撞的力量之下，无岸佛的脸上，突然变的通红，紧接着，他的脖子猛然后仰，脖子上猛然裂开，喷溅的大量鲜血浇了如是我闻一头，一身……如是我闻那淡蓝色的裙袍顿时被渲上一大片的鲜血涂鸦！

　　“无岸佛……”如是我闻震惊的自语着……刹那胜负？这样的事实不要说如是我闻难以置信，纵然是佛光普照里的许多入世佛都无法相信！同为速度流的高手之间，除非速度达到什么程度的差距，才可能出现这种刹那决定生死的结果？跨越层次的速度实际属性使用值的绝对差距！在当今江湖，以无岸佛的速度实际属性使用值的情况而言，这种绝对差距，纵然算上依韵那强横傲绝的太极特效，至少，至少也需要拥有超过一千八百的速度综合实际属性使用值！这样的数值，如是我闻难以置信，天机派都无法置信。因为天记录专门研究实际属性使用值系统变化后的那些人，至今为止对江湖上最强极端属性流的推测计算结果只有一千二百，一千二百就已经让天记录在内的整个江湖中的高手都认为，绝对没有几个人能够达到。

　　震惊，但震惊却没有让如是我闻发呆或者失神，震惊的同时，如是我闻毫不犹豫的一跃，落回到了深坑底部。无岸佛已经被杀，如是我闻全然没有了化一味的被动防守为主动进攻的必要，对于无岸佛的那些弟子……

　　依韵伤了？

　　伤了，无岸佛……死了？

　　死了！

　　死了……

　　那群士气高昂的无岸佛的弟子们，一个个犹如被冷水浇头，原本振奋的士气突然变成了凝结的冰，刹那，他们只觉得整个地坑里头的空气，以及周围的一切，都是冷的，刺骨刺骨的，透亮透亮的寒冷……

　　依韵一闪，跃离土壁壁面。

　　一脚踩在个无岸佛弟子的天灵盖，紧接着，一闪，又一脚踩在个无岸佛弟子的天灵盖上……一群跳入地坑的无岸佛弟子们身在虚空，哪里能够虚空再度产生迅速推动身体移走的能力？本以为必胜而跳入地坑，甚至以为他们就只能甩甩剑气，没一会如是我闻和无岸佛就会杀死依韵，甚至连从土壁奔走下来的打算都没有，只是为了更快的下落到足以攻击到依韵的距离。

　　于是，他们犹如在虚空中下坠的，一个个人肉的脚垫。

　　依韵没有挥剑，一次有一次的闪身出现在无岸佛的弟子头顶上，一脚，踏着无岸佛弟子的天灵盖，借力，发劲，震碎了无岸佛弟子的天灵盖的同时，一闪，又扑到另一个无岸佛弟子的头顶上……就这么一脚，又一脚，一踩，又一踩……

　　最近的城镇重生点。

　　无岸佛一身布衣的摸了摸脖子。他在江湖人生历程中，隔断过许多人的脖子，但是，却第一次体验被人隔断脖子的滋味。那滋味，让他一向觉得百无聊赖的心，突然有了一种活的感觉——因为那种面对被杀，面对无可回避的一剑斩上要害而无能为力的无奈情景时产生的，绝望，惊恐，震动等等复杂清楚的冲击……无岸佛在重生点静静闭着眼睛，缓慢的呼气，吐气……他在回忆着，眷恋不舍的回忆着被杀死前的滋味。

　　无聊……无聊是他的口头禅，而那一刻，他终于享受到了一种不无聊的滋味……他是活的，他的人生终于有了值得纪念，值得追忆和回忆的不一样的色彩。这一刻，他突然想喝酒，尽管曾经喝过无数次酒，但每一次他都觉得喝酒不喝酒，都一样无聊。但这一刻，他相信喝酒一定会有决然不同的滋味。人说喝醉酒是为了沉浸美好，忘却不美好的一切；过去的他只有无聊，自然也没有什么可以忘却，也没有什么可以沉浸。如今的他呢？应该有了。

　　一个，接一个的布衣在重生点出现，每一张都是无岸佛熟悉的脸。

　　是的，都是他的弟子，一个接一个的被依韵踩碎天灵盖当脚垫的弟子。

　　其中一个悲声嚎啕大哭着不断推搡无岸佛——“师父你这个骗子！说什么十五招！我过去每次都逃，今天好不容易勇敢了一回，就因为相信师父你说的十五招！结果我们全死了，被人家用脚踩死的啊！你这个骗子——”哭喊着的是那个落在队伍最后，从来不喜欢冒险，遇到觉得有风险的战斗就总是第一个逃走的弟子，此刻最伤心的也是他，因为他的胆怯本就是因为特别在乎，也特别珍惜好不容易苦苦修炼得到的武功，如今全成了空，自然尤其难过。

　　“无聊，是他出手十五招，你们自己急着找死。”无岸佛毫无愧疚之心，也不理会一群重生的弟子，自顾大步而去。

　　一群弟子既心痛武功，又觉得前途茫然，根本不知道从以后该如何开始，该做什么……想从头再来，但是每个人想起过去修练武功付出的努力和辛苦，都为重新经历一次而丧失了勇气。但是，不练武功，他们做什么呢？对从商没有兴趣，对技能没有兴趣，没有钱，什么都没有……他们曾经希冀的江湖前途，甚至还没有开始就已经结束。

　　“师父，我们怎么办？你给个注意吧，弟子们茫无头绪……”一群人追着无岸佛，七嘴八舌的说着。他们涉足江湖不久就跟随了无岸佛修练武功，一直跟随他生活，行动，长期以来无岸佛都是他们的主心骨，如今茫然无措的时候，除了问他，再没有别的主意了。

　　无岸佛驻足，瞟了眼一旁建筑的屋顶。“那上面有几十个高手。你们钱庄里存了九阴剑气的秘籍吧？”

　　一群人个个点头，无岸佛不是门派弟子，传授给他们的武功秘籍就有遗失掉落的可能，因此每个人在得到秘籍后，都在钱庄存了一份，以备不时之需。

　　“这群人应该是正义联盟一品堂的人，盯着你们，为的应该是九阴剑气的秘笈。你们叫他们下来，谈谈出售给他们的价钱，一定能换笔巨额财产，将来做什么，你们自己看着办，我准备到处走走，看看，说不定会在什么地方扎根长居。”无岸佛说罢，自顾去了。他感觉到了建筑物顶上的杀气，感觉到了那种许多高手汇聚一起，即使不刻意释放也会形成强大力场的能量波动。因此他知道，这些人一定是依韵派来的。

　　他虽然败了，但是作为一个速度流，实用流的高手，他很清楚自创的九阴剑气对另一个速度流，实用流的高手而言存在什么样的吸引力。江湖中很多人以为，强者的武功任何人学到了，都是强的，但不是，犹如灵鹫宫只有一个霄云喜，只有一个乐儿，只有一个容儿，只有一个铭儿，也只有一个零儿。但她们的武功本来有许多灵鹫宫弟子修炼，却没有一个能够如他们一样强。

　　紫霄剑派又何尝不是如此？

　　寻常武功如此，九阴剑气更是如此，九阴剑气在越强的速度流高手手里，展现的威力就能够越强！无岸佛有充分的自信相信，依韵绝对不可能对九阴剑气视如不见。他死了，一种弟子也死了，遗落的遗物里有九阴剑气的秘笈。但是，无岸佛相信以依韵的财力，不会仅仅因为得到了九阴剑气的秘笈就满足，他要的，是对九阴剑气独有权。

　　他，以及那些弟子在内，每一个人都可能在钱庄存放了秘笈备不时之需。倘若不卖，等待的就是正义联盟的人长期以往的跟踪，一旦发现他们修炼武功了，就会稍不留情的杀死。无岸佛没有兴趣再重练武功，也没有兴趣卖秘笈，因为他不缺钱，也不需要太多的金钱。

　　无岸佛进了钱庄，避开别的弟子的城里的另一间钱庄，他取出钱庄里备存的三本九阴剑气的秘笈。“存给依韵，附言，谢谢他给了我不无聊的感觉。”

　　钱庄的NPC掌柜高兴的收下钱，将三本秘籍存入依韵名下……

　　另一间钱庄里，那群无岸佛的弟子们高高兴兴的把九阴剑气的秘笈卖给了一品堂的高手……没有任何的不舍和眷恋。因为他们九阴剑气好像也没有多厉害，无岸佛死的那么容易，他们也死的那么悲剧。最重要的是，他们商量之后，也没有人打算重新修练武功，那太累了……有了钱，他们决定好好享受享受花钱也能得到的那些享受……

　　地坑底部，依韵收拾罢了无岸佛及其一群弟子遗留的遗物。

　　如是我闻看着，却没有任何反应。

　　依韵没有理她，因为他的意识捕捉范围边缘，出现了一个人——紫衫。


第七十八章 时运

　　紫衫出现不久，又出现了一大群西天极乐的佛门NPC。而那些佛门NPC全都调头，朝依韵和如是我闻所在的方位疾奔过来了。

　　“这场战斗看来就此划上句号了。”如是我闻虽然说着，但维持着的乾坤大挪移却没有丝毫放松。

　　“天机派开创了乾坤大挪移的时代。”依韵淡淡然说罢，一跃跳起，闪电般贴着地坑土壁飞走爬上地面，又顺悬崖峭壁飞走急上，片刻，身形就消失在了迷雾之中……知道依韵离开了，如是我闻仍然没有放松乾坤大挪移的蓝色光幕。邪佛飞剑气是一种压力，如是我闻不以为依韵的离开就是离开，倘若一旦让他发现有可乘之机，即使冒着风险他也一定敢回头。

　　三个西天极乐九阶佛门NPC赶到地坑旁的时候，如是我闻已经跳出地坑，一身淡蓝色的裙袍被鲜血涂鸦，还有一些激斗中沾染的土尘。那遮挡容颜的蓝色面纱也因为土尘的污染色彩变的没有那么鲜亮，同时还有神经长久紧绷带来的疲惫感蔓延了全身上下。

　　“阿弥陀佛，我等救援来迟，让那邪佛又逃了。”西天极乐的佛门NPC们的实力自然不是佛光普照的江湖中人佛主能够相提并论，但是，佛法的修为早就的佛与非佛的地位差距却决定了他们仍然会对如是我闻在内的入世佛无条件遵从。正因为如此，他们没有跟别人一样去追击逃犯，而是赶来保护如是我闻。选择从西夏城逃走的时候，如是我闻就知道小剑和紫衫逃走的大约方向，所以选择这里，就是为了等到这一刻的到来。

　　“邪佛轻功高明，不必追的太远，突然浪费人力而已。”如是我闻轻轻说罢，那九阶西天极乐佛门NPC当即一声“阿弥陀佛，谨遵入世佛主号令。我等护送入世佛主回去，佛祖如来一再叮嘱，众入世佛当前该当潜心修炼，一旦西天武典成功掌握，诸般邪魔自能降服。”

　　如是我闻没有说什么，尽管她知道这种说法不过始终幻想，如依韵这类对抗西天极乐的人是不会降服的，西天武典也不足以产生NPC以为的那么大差距。“走吧。”

　　……

　　紫衫在飞驰疾走，依韵没有去追紫衫，而是选择了另一个方向越去越远，因为如是我闻的关系，原本追赶紫衫的那些高阶佛门NPC都改而追赶依韵去了，奔驰中的紫衫停下脚步，回头一看，只剩下些六阶的佛门NPC在后面，当即乐的笑开了颜，顿时转化内功心法为沾衣十八跌，朝着那群西天极乐的佛门NPC冲了上去！

　　大群六阶以下的西天极乐佛门NPC弟子将紫衫团团包围，无数的兵器连绵不绝的往她身上招呼，但是，没有一把兵器不是在碰上沾衣十八跌的护体真气的时候就被滑开，别说伤人，根本连紫衫的衣角都无法碰到！紫衫身处其中什么都不必理会的只管拳脚齐施，沾衣十八跌的心法虽然没有特别强大的特殊内劲攻击能力，但是仅凭紫衫的内力和拳脚上燃烧的紫霄炎，一拳足以把一个六阶和尚的鼻子打塌，紫霄炎足以烧的那个和尚抱头滚地，然而如何滚动那深紫色的火焰都无法熄灭，直到把那和尚烧成一团随风而逝的黑灰了为止……

　　追赶的和尚聚集的越来越多，最后，几千和尚把紫衫铁桶般的包围在了中央——小剑一跃从高处飘落紫衫头顶上方，东升华山绽放强烈的青光剑气，迅速一分二、二分四、四分八的变化……从半空射落下去二十丈的时候，漫天的青光剑气已经把包围紫衫的几千个西天极乐佛门NPC弟子完全覆盖！三界剑神独孤求败的破众式发动之下，漫天青光剑气一齐飞坠落地！

　　围攻紫衫的数千西天极乐佛门NPC和尚，身体进阶被青光剑气贯穿，当场毙命者之十七八，剩下的那些，也重伤无力的哀嚎呻吟，挣扎了不多久，便也气绝了过去……

　　紫衫高兴的挥手招呼双足稳稳落地，东升华山入鞘的小剑，欢快的迈步飞跑。“黄昏哥哥快走哩！嘻嘻，又能有两个多时辰的清静时光啦！”说着，吐了吐舌头，嘿嘿笑着。“不小心坏了依韵的事情，他又要说我是祸精啦！黄昏哥哥，依韵要是打我你得保护我呀。”

　　小剑只是沉默的飞奔疾走，对于紫衫这种话，他大多时候保持沉默，因为本就是不会发生的事情。

　　“往东，去老华山。”小剑说着，改变了奔走的方向，紫衫忙也跟随改变，嘴里却不愿意安静片刻。“去老华山做什么咧？”

　　华山派的掌门人多年来都是金刚，因此门派驻地几度变化，华山派的驻地迁移到了哪里，哪里就是华山。三界开启前最初的华山派位置就被江湖中人称之为老华山，早已变成了单纯的风景胜地。

　　“风清扬的弟子传话天盟，约我相见。”

　　“嘻嘻，华山派是儒家的咧，也坐不住啦！”

　　“道教之光重现江湖，天象大变，知情者没有谁能安心。”小剑语气冷漠的说罢，紫衫撅嘴。“我还想好好吃喝一顿咧！好不容易清静一会哩……”不等小剑说什么，紫衫又自己笑开了。“是咧是咧，见风清扬了西天极乐的佛门NPC就不敢去骚扰啦，嘻嘻，到时候黄昏哥哥见风清扬嘛，我就在附近好好吃喝，呼呼大睡！黄昏哥哥要跟他多说些话喔，让我多睡一会。”

　　“好。”

　　紫衫和小剑奔东而去，依韵则带着那些高阶的西天极乐佛门NPC奔东南方向而去。天庭比武大会结束的时候，那些西天极乐的佛门NPC追击依韵还很紧，但是，如今依韵的速度实际属性使用值因为系统的变化提升的速度越来越快，此刻那些西天极乐的佛门NPC的功力虽然仍然不是依韵能够破的，但轻功的奔驰速度，哪怕是九阶的西天极乐佛门NPC也根本无法赶上依韵。

　　奔走百里之后，依韵就把那些西天极乐的佛门NPC甩的无影无踪，这时候他吹响口哨，一直追在附近的赤风马犹如流星般飞驰而至，依韵一跃上马，片刻不停歇的飞走疾去……

　　赤风马又赶路五十里，进了山林中的一处人流不多的小村庄。

　　依韵下马，直奔村子里那座最高大的，尤其显眼的佛教寺庙过去。

　　寺庙的门打开着，里头，一地横七竖八的尸体。

　　金漆的佛像前，一张檀木桌上，摆着酒菜。坐在桌边的剑如颜却没有吃喝，见到依韵来，微微耸肩。“我来晚了。”

　　“时也，运也。”依韵在桌旁坐下，没有碰那盘鸡腿，因为那一向是剑如颜的最好，剑如颜对鸡肉的喜好一直未曾改变，她曾经说，因为南海剑派不养鸡，牛，猪，养，鸭之类的什么都有，就是没有鸡，因此她当年进入江湖后，第一次吃了鸡肉就觉得特别的喜欢，从此变成了痴迷的嗜好。剑如颜神情淡漠微微耸肩，没有再说什么。如是我闻的乾坤大挪移让依韵无法击破，因此从战斗开始的时候，剑如颜收到传音入密就立即驾马赶过来了，可惜，她还没有赶到，搅局的西天极乐佛门NPC弟子就先来了。依韵的多重剑劲不足以强破如是我闻的乾坤大挪移，一则多重剑劲的重数不如剑如颜多；二则依韵的力量实际属性值以及根骨实际属性值都比剑如颜低。

　　倘若江湖中有人能够破开如是我闻的乾坤大挪移，以杀伤力而论，大约只有剑如颜的剑，容儿的拳，锤王呆的掌，不存的飘云劲。

　　“为什么用剑的杀气特效既没有了螺旋气劲又没有了强制穿透？仅仅一个连锁焚化，如今也没有多大的使用价值。”剑如颜听依韵说过喜儿拳法的杀气特效情况，倘若拥有强制穿透，除了那沾衣十八跌外的防御型武功全都可破。依韵面无表情的手指门外虚空。“问它。”剑如颜微微一笑，一手拿鸡腿吃着，一手从怀里掏出本九阴剑气的秘笈。

　　“一品堂收的，无岸佛有意思，他的那群弟子倒也识趣。让古月确认过了，他们的钱庄里面再没有存放着九阴剑气的秘笈，无岸佛多少年创造的绝技现在被你独自掌握了。我看了看，九阴剑气的确很神妙。江湖上的厉害人物实在不少，本就闻名江湖的老江湖倒也罢了，想不到这种在江湖录高手榜上没有排名的人竟然也是深藏不露的高人。”剑如颜随意说着，心里颇有些感叹，更多的是对无岸佛的遗憾，倘若他不是遇到不应该遇到的对手，九阴剑气总有一天能够名扬江湖。江湖中的人本就多，许许多多才智不凡或者经历不俗的高手，未必有名，但如果至今还没有放弃武功的，自然有人会创造出属于自己的独门本事，区别不过是强弱，多寡而已，毕竟聪明人很多，而每一个江湖中人都有属于自己的经历，属于自己的故事，本来也不是什么值得奇怪的事情。


第七十九章 见或不见

　　几杯酒下肚，剑如颜已经消灭了一盘鸡腿，这才拿起筷子吃别的菜。“我看九阴剑气的秘笈，经脉运转路线跟我们的武功没有冲突的地方，功力和速度实际属性使用值影响九阴剑气的作用距离。这次真是捡了大便宜，如果在相对范围内普及的话，联盟里很多高手的战斗力都能够得到很大的提升，你怎么想？”剑如颜的本意是推广，让联盟里合适的高手能够修炼后融汇到本身的武功，一个能够在几十丈距离挥剑攻击犹如近身搏斗的速度流高手，实战中战斗力的提升简直可以用一天一地形容。

　　“创出武典之后再说。”依韵淡淡然回应，如今的局势看起来正义联盟很稳定，但未来还有很长一段的时期，一时的振奋能让许多人充满希望，但时日久了，有那些人会失去耐心，没有人说的准，过早的传授别人，一旦局势变化，就有可能会导致离走的人把九阴剑气带到别的门派。剑如颜自然知道依韵的担心，于是耸肩微笑道：“我有把握很快融汇到武功里，照我看，可以提前推行，现在联盟的高手都准备猎杀西天极乐入世佛门的高手，多一点本钱总是好的。”

　　依韵思索片刻，这才点头。倘若能够迅速融汇到武功里面，那就是门派武功里具备的能力了，不属于门派武功的九阴剑气秘笈本或者销毁，或者封存，泄露奥秘的可能性自然大幅度下降。“你负责。”

　　吃罢酒菜，两人离开寺庙的时候，剑如颜手指那些被她来来时杀死的佛门NPC。“烧了吧，这么大的寺庙闲置着浪费。”

　　依韵无所谓的空手射出附带紫霄炎的星芒剑气，一点点深紫色的星芒剑气飞落在地上的尸体，顿时，爆开成团团火焰，片刻功夫就把寺庙里一地横七竖八的NPC尸体焚烧殆尽。

　　剑如颜在寺庙门外的墙上以剑代笔，写下一行字。

　　‘此处无人，村民可随意居住，此乃佛祖恩赐，佛不降罪。’

　　看着自己的杰作，剑如颜满意的收剑入鞘。“这就好了，臭和尚的寺庙那么高大宏伟，这村子里村民的房子全是低矮的破烂茅草屋，真是让人愤愤不平。”

　　依韵没说什么，自顾上了赤风马背。他曾经当过和尚，自然知道，和尚的寺庙绝大多数都是朝廷地方官员所建，但原本大多并不如何奢华，后来的奢华大多是靠NPC信徒捐赠的香火钱，做法事等收入所建。说白了，是许许多多NPC信徒自己不舍得吃喝用，却舍得把辛苦的钱或多或少的捐献给寺庙，和尚肥头大耳，囊中鼓鼓。

　　NPC信徒们是为祈求得到更美好的未来而贡献力所能及的金钱，大多因此得到了心灵上的相对宁静，却让自身的生活变的更贫穷。而事实上这些信徒原本大多求的不是心灵平静，而是财富权势。偏偏投入的即是所求的，得到的却不是所求的。新天新地信神信佛偏偏不信未来是通过自己努力而获得，又有什么办法呢？

　　骑在马上的剑如颜叫住抓着缰绳正准备离开的依韵。“对了，清风徐徐离开了女娲圣地，一个人悄悄走的，跟踪的一品堂高手回报说她去的地方位置很偏远，属于人迹罕无的地带。”

　　“只要她没有带上杀人太极门走，她做什么是她的自由。”依韵握着缰绳，面无表情的望着剑如颜，后者微微耸肩。“还有件小时，追邪城有一批紫霄剑派的人申请离开正义联盟，他们说对正义联盟的未来不看好，不想浪费时间。”这种申请退出门派的情况，一向会给予一定程度的补偿，譬如保留他们某种八成的武功修为，但必须要求他们的武功转化为不属于正义联盟的独有武功了才能够得到准许，而且必须留下某些不能够带走的事物。对于某些修为达到一定程度的人而言，申请退出自然比叛门失去所有武功来的要好，而且清清白白，将来也不会受到报复和指责，一向是许多人选择的方式。正因为如此，这种事情本来不存在特别提起的必要，人来人去，从来如此，各门各派都如此。

　　“跟他们一起走的还有个高级铸剑师，那铸剑师本来答应了负责为期二十年的铸造工作，现在还差一年才期满。按规矩是不能走的，但那技能师坚持要走，愿意在力所能及的范围内做出补偿。这种先例还没有开过，你看怎么办？”剑如颜的确觉得有些头疼，技能师过去没有如此急切要离开的，因为技能师本来就可以继续为联盟工作到期限到达后再走，早走晚走并没有区别。

　　“按他一年铸造的产出价值，收取八成的金钱、物资。”

　　剑如颜点点头，再没有了别的事情说。“各自小心吧。”剑如颜说罢，驾马飞驰而去。如今正义联盟的高手都出发在外，目的只有一个，猎杀入世佛门的江湖高手，为了在未来变化的局势中让入世佛门尽可能丧失江湖高手的中坚力量。为此正义联盟罗列了许多猎杀先后的有名的入世佛门的高手，分发给所有参与行动的正义联盟高手，剑如颜和依韵也不例外。

　　群山之中，雾气渺渺。

　　心有千千结解开加的穴道，后者坐起身的时候，淡淡然反问“什么意思？”

　　心有千千结微微一笑，又自顾敲响了木鱼，念诵起佛经的同时，传音入密回复说“反正你不会走，杀气大概也已经被佛法消完了吧？又何必多此一举的点你的穴道呢？木屋周围，不上山的范围内都能够听到佛经，你觉得闷了，就一个人在木屋周围走走，木屋前面有湖泊，木屋后面是我过去种的花园，这季节正是百花盛开的时候。”

　　加也没有无谓的坚持，走到门口，看了木屋外头的迷雾，哪里能看到远处的景象呢？就是几米外的地面都看不如何清楚。至于花香，其实他早就已经闻到。“什么都看不到，出不出去都一样。”

　　“你可以在湖里游水的。”

　　“算了。”加没什么兴趣在一旁静静坐着，习以为常的边自修，边听着心有千千结念诵的佛经。他来这里已经很久了，久已经从最初厌恶听到佛经，变的习以为常。

　　天色渐渐按下里的时候，心有千千结站了起来。“我去采些野菇，还是昨天的菜，行吗？”

　　加无所谓的淡淡然点头，他不过是被软禁的囚犯，吃什么本没有权利要求，但心有千千结却市场询问，但加对食物本不挑剔，一向不需要什么花样，吃来吃去，都是周围山林里生长有的那些野菜之类，肉，加是很久未曾沾过了。

　　“是了，过些日子清风徐徐就来了，她说想见你的，你见，还是不见？”

　　加微微一怔，万万没想到清风徐徐会来，不必说也知道，那一定是心有千千结让她来的。加甚至能够猜到，清风徐徐来这里是为了什么事情。“她答应了？”

　　“是的。”

　　“你用什么办法让她答应的？”加眉头微沉，他实在觉得这不像是清风徐徐会做的事情，原本他认为心有千千结的打算不可能如意。无论他跟清风徐徐如何，清风徐徐都没有道理会让心有千千结逞心如意。

　　“什么办法都没有用，只是她问时，我就如实告诉她你的情况；只是她烦闷时，我就陪她聊天谈心。开始她总恶言相向，恨我入骨的，但时间长了，她也实在觉得孤单，难免说些别的，说的多了，恶言恶语也就少了，如今说我们其实已是朋友，大约也相去不远了的。”心有千千结语气平静的轻轻说着，既没有炫耀的得意，也没有对清风徐徐可怜同情的怜悯。

　　“既然如此，我就在这里，她要见便来，不见，则罢。”加再没有别的话说，心有千千结独自出了木屋，直去了山上采摘野菇。

　　时光飞闪，曾经加感到非常痛苦，为清风徐徐带给他的失望和难以置信的变化。回忆曾经几百年的感情，很多时候，加甚至难过的忍不住大哭一场。但是他没有这么做，因为他不想在别人面前流泪，更因为他不希望自己当那么软弱的人。他记得，依韵没有哭过。他不希望自己在坚强两个字上败给依韵。曾经加听人说说，时间能够淡忘一切，也能改变一切。他觉得那是假的，但是，不知道从什么时候开始，他再想起跟清风徐徐的过去时，心里头有的只是淡淡的唏嘘哀愁，而再没有了强烈的痛苦。

　　因此，加既愿意见清风徐徐，也觉得见与不见都已经无所谓。

　　最好的决定自然应该是，他在这里，见或者不见，让清风徐徐自己决定。

　　清风徐徐找到的时候，天亮了。

　　心有千千结在洞口等她，清风徐徐看见她的时候，许久没有过的愤怒和仇恨，不知道为什么，又突然强烈的在胸膛涌动，这一刻，她甚至后悔自己为什么要答应心有千千结！这一刻，清风徐徐只想杀了她！


第八十章 红尘拂衣挥别曾经

　　这种愤怒犹如焚烧草原的火焰，蔓延的越来越凶猛，范围越来越广，不片刻，就变成了愤怒的火海，几乎让清风徐徐不能自已！

　　就在这时候，清风徐徐看见心有千千结手臂上挎着的，一个竹篮子，竹篮子里，是满满的一篮子野菇，还有青红的辣椒……清风徐徐胸膛里的怒火在这一刻，突然被暴雨浇着了一样，迅速的熄灭，很快，便消失无影无踪……加对食物没有什么要求，很少很喜欢的菜，但是清风徐徐知道，唯独各类菇加是能够餐餐吃而不厌倦的。

　　“木屋里，就你们两个人？”清风徐徐面无表情的问。心有千千结轻轻的点头。“嗯，我这样执行任务的，身边是没有西天极乐佛门NPC杂役弟子能配备的，说起来，原本我也不算是真正属于西天极乐的弟子呢。”

　　“每天，都是你做菜？”清风徐徐又问，心有千千结面带微笑，点头。“总得吃东西的，恰好，我还挺喜欢烹饪。”

　　清风徐徐没了话说，莫名的悲伤……她不喜欢烹饪，也不会，更觉得没有这种必要，紫霄剑派有的是NPC厨子，即使没有NPC厨子，也有别的擅长烹饪的弟子负责膳食。

　　深山迷雾无人知处，孤男寡女总相对时……这样的情景原本是多少江湖中人曾经或者仍然还有的，隐居的情节，犹如那令狐冲和任盈盈的故事一般，许多人都向往这种与脱离了江湖，寻得了宁静的一种——笑傲江湖的方式。此刻的心有千千结和加，岂不正是如此了？

　　清风徐徐本来想，无论如何要见加一面，尽管她知道加的为人和性格，尽管她知道即使见面了，加也不会改变原本的决定。可是，她就是希望见他一面。此时此刻，这种念头却突然没有了……清风徐徐觉得自己，如此的卑微，如此的可怜……这不应该是她，绝不应该！她是清风徐徐，曾经是武当派十大高手之一，一直是江湖上有名的高手之一！

　　她从来应该是骄傲的，即使不是最骄傲的，也从来应该是骄傲和自豪的。这样的卑微，不属于她，不应该属于她……

　　“名字留给你，从今以后我会改名——红尘拂衣挥别曾经。”清风徐徐深深的吸了口气，仰起头脸，努力让自己脸上保持微笑，从容而镇定的微笑。

　　“那，你不见他了吗？他就在木屋里，我恰好还想去采些菜，不会打扰你们相见的。”心有千千结微笑问着，无论语气，还是她脸上的神情，都看不出任何的刻意和做作，那么的平和，自然，从容……清风徐徐看在眼里，笑意更浓，这一刻的笑容是发自内心的，她突然觉得新改的名字非常好，也突然觉得，心有千千结才应该当清风徐徐，当曾经的那个，或者说，比曾经的那个清风徐徐更像清风徐徐的清风徐徐……“不必了。希望你能成为永远的清风徐徐，以前我总听人说，一个人不应该勉强自己去做任何事情，因为没有人能够永远勉强自己。很多年了，我以为自己从来没有勉强过自己，但是今天才突然明白，原来不是，恰恰相反，这么多年来我一直在勉强自己，高兴的勉强自己当加理想的清风徐徐。也许是日子太长久了，久的我以为自己真的是那样；也许是过去的日子总没有太多事情，除了战斗，练功，还是这些。直到真的发生了什么事情的时候我才能够明白，我真的不是他心里的清风徐徐，希望你是。”

　　清风徐徐说罢，微笑转身，转身的这一刻，她觉得是在跟过去彻底的诀别，今天之后，她不再叫做清风徐徐，而是叫红尘拂衣挥别曾经。很多年前她听说过，虽然已经忘记从哪里听说，却还记得那句话——不丧失自尊的方式有很多种，复仇，战斗，愤怒等等……但最完美的一种，是放下的从容。

　　转身的那一刻起，她不再是清风徐徐。

　　心有千千结也不再是心有千千结。

　　清风徐徐变成了心有千千结的名字，江湖上没有少却一个叫清风徐徐的女人，却少了一个叫做心有千千结的女人，多了一个叫做红尘拂衣挥别曾经的女人……

　　加一个人静静坐在木屋里，他的意识捕捉的范围完全能够知道清风徐徐的出现。

　　所以，当心有千千结回来的时候，不，加知道，她不叫心有千千结了，她如愿以偿的得到了清风徐徐这个名字。她回来的时候，加什么也没有问，清风徐徐选择了不见，其实很好，见与不见，没有区别。过去如果已经成为过去，相见怀念过去如果只是为现在感到悲哀，相见本就没有了意义。

　　热腾腾的饭菜端到桌上，清风徐徐面挂微笑。“她改了新的名字……”

　　“很好，我不需要知道。”加拿起筷子，吃了一口，一句话，忍了忍，还是想说。“其实你本来的名字很好。”

　　“是吗？可是，我更喜欢清风徐徐这个名字，透着风轻云淡的超然宁静情怀。”

　　加于是不再说什么，尽管他有些不习惯面前的人名字突然变成另一个曾经无比熟悉的人的名字，但明明不是一个人，可是，加没有再说什么……

　　系统公告：红尘拂衣挥别曾经将杀人太极门掌门人的位置传给厉……

　　“庄主，清风徐徐申请退出正义联盟，她打算回武当山，她希望能够完全保留武功。”

　　依韵收到茗的传音入密时，并不觉得意外。清风徐徐拥有神级功力丹，毫无疑问，而且不止一颗，是加的，也是她的。尽管重生后的她其实还没有自修多少弑神决，但无论多少都是珍贵的。清风徐徐对紫霄剑派有功劳，毫无疑问。依韵没有考虑多久，便给了茗答复。“准。”传音入密那头的茗放宽了心，这样的决定是她以及许多一品堂的高手都希望看到的，清风徐徐毕竟没有做出过背叛联盟的事情，曾经也为联盟付出过很多的努力，做出过许多贡献。只要她带走的不是紫霄剑派的武功，即使完全保留级别，也是可以接受，甚至是理所当然的事情。

　　因为许多的联盟高手在申请退隐的时候，也都不会被废去武功。

　　“庄主放心，清风徐徐说了，她准备回武当派，不会加入西天极乐所属的入世佛门，暂时应该不会成为联盟的敌人。”茗还是这么称呼着，一时半刻根本无法改变几百年来的习惯，即使全江湖都足以通过系统公告知道，曾经的杀人太极门掌门夫人改了名字。

　　武当派……

　　这三个字，甚至能让绝大多数的江湖中人乍一听到的时候，发怔。

　　因为武当派早就已经名存实亡。

　　长期没有掌门人，弟子早就几乎流失殆尽，如今还在武当派的人，几乎没有了。武当派也早就已经淡出了江湖中人的视野范围，淡出了江湖中人谈论的话题之中。仿佛江湖上压根不存在这么一个门派似得。

　　红尘拂衣挥别曾经离开了正义联盟，带着一身转化成通俗的武功拜入武当派。她足足等了一个月，才得以入派。失去了掌门人的武当派，只有一个NPC有招收弟子的权限，而那个NPC年龄大了，经常卧病不起，清醒的时候少，沉睡的时候多。等一个月，算是快的了。武当派的张三丰一直在闭关修炼，至今为止都没有踏出过练功密室。

　　红尘拂衣挥别曾经本是武当派弟子，跟加分别后，她对正义联盟再没有了多少留恋之情。也是那一刻她才发现自己，为正义联盟，紫霄剑派做的一切，其实只是因为加，所以，当跟加不再牵手的时候，许许多多曾经相识，相熟的那些正义联盟里的人，紫霄剑派里的人，竟然没有一个能够成为让她不舍得离开的牵挂。为什么呢……

　　在武当山上等待入派的期间，红尘拂衣挥别曾经一次次的反思，询问着自己……很久，很久，直到入派后，在武当派修炼道法的静室里，她才恍然大悟的明白过来。

　　不是因为她薄情，而是因为，她从来没有真正的接受和认同过紫霄剑派的理念，更没有认同过依韵的生存理念。

　　曾经，她加入武当派为的是武当派的侠义，江湖应该是侠行天下的世界，而不是只有冷淡残酷的世界。她在紫霄剑派是几百年，跟随加几百年，却从来没有真正的接受和认同过紫霄剑派不言侠义，不言善恶，只谈自强的理念以及种种作风。

　　但是，因为加，这些一切的不认同，全都未曾经过思考。因为不必要，因为她眼里只有加，加做什么，她就做，也愿意做，不考虑太多。而这样的她，其实早已变的不再是自己，只是她身在其中而不自知。如今离开了，跳出来了，才惶惶然的，渐渐的记起真正的自己……所以她才会选择回到武当派，因为西天极乐的入世佛门不是她的追求，武当派的侠义才是！

　　武当派里，一个中年的NPC弟子接引了红尘拂衣挥别曾经到新弟子的居处，避嫌的没有送她进屋里头。“哎，你本身怀绝技，何苦来武当派？如今的武当派，满山弟子居室找不到几个人，全都是我们这些无处可去的人还留着。师祖闭关至今没有消息，许多人退隐潜修，无心再过问门派事务。你年纪轻轻就有一身过人本事，天下何处不去得？”

　　红尘拂衣挥别曾经微微一笑，虽然不想说太多，但是面对那NPC的热情，她也无法沉默以对，便开了口道：“侠行天下武当剑，我相信武当派总有一天会重新振作，祖师也不会永无止境的闭关下去。既然身为武当派的人，任何时候都不应该对武当派的未来绝望。相信将来，武当派一定会好起来的。”

　　那NPC听了，一时心潮起伏，想起曾经人声鼎沸的武当派，不由眼眶泛红，止不住的泪水滚落下来，湿了衣襟。“但愿如此，但愿如此啊……”

　　红尘拂衣挥别曾经拿着早曾经记熟，如今却模糊了的道德经，边读边在武当山上随意走动，也才真正感受到武当派如今的萧条。但凡门派，总得有新人，人越多的门派新人越多，新人多，门派主殿每日都会络绎不绝的有回门派消学点提升武功级别的。但武当派的主殿广场，却不见人迹。别说是江湖中人了，就连NPC弟子都见不到几个。

　　江湖中的门派就是如此，江湖中人会因为变化而离开，NPC弟子也一样，绝大多数的NPC弟子同样会对门派的未来灰心丧气，会对门派的变化恨铁不成钢的愤怒拂袖而去。

　　如今的武当派，就是如此境况。

　　红尘拂衣挥别曾经决心做些什么，为武当派做些什么……但她知道自己的能力根本不足以改变什么，因为她的能力很有限，在江湖中虽然有声名，但那是重生前的，而且并没有实际的影响力。可是，她知道，有一个人可以，大概也只有那个人能够改变武当派如今的状况，改变武当派没有了掌门人的悲惨情况。

　　原本以为，找到那个人还会费一些时光。

　　但是，那个人竟然就在距离武当派没有多远的城镇歇脚，当收到传音入密的时候，很爽快的就答应来了武当山上。

　　红尘拂衣挥别曾经本来就认识可名，三界开启前，可名曾经在古月山庄的麒麟坛待过一段不短的时间。两个人并肩行走在武当山上，可名看着武当山上的萧条景象，心潮起伏，唏嘘感怀不已……因为她，一切都是因为她。她的死亡，让武当派陷入没有掌门人的境地，失去掌门人的武当派长久无法完成复仇任务，张三丰一直闭关，长久没有人能够做主的武当派又因为江湖形势的连番巨变，接连不断的大量流失弟子。

　　因为没有了掌门人的门派，叛派也不会受到惩罚，面对没有前途的武当，当然人都会走。江湖中人走完了，NPC也灰心丧气的退隐了。


第八十一章 举荐

　　看着昔日人声鼎沸，尽管一度孱弱，但弟子门人无数的武当派变成今时今日的情景，可名想到涉足江湖的一身本事原本也是得自武当派的过往，想起张三丰曾经对她寄予厚望的目光，不由自主的，眼眶里翻动着泪光，唏嘘感怀，伤怀不已……

　　“可名能为武当派做些什么？如今可名已是西暮山神派的人了，早已决心走那仁者之道，所谓道，便是不容回头动摇的路，可名纵然有心，却也不知道还有什么是力所能及的了。”

　　红尘拂衣挥别曾经静了片刻，看着武当派的情景，看着可名的伤怀，尽管知道原本的打算并不合适，那一定会让可名有所牺牲，但别的办法她又觉得不好开口，但是犹豫再三，想了想，最终还是如实的都说了出来。“我本来想着，如果可名能够回来武当派，凭你手中的至尊令，必然能够得到武当派弟子的上下支持，但你这么说，想来是要决意在仁者之道走下去的，我也就不好强求什么。我想，有两个法子，第一：暮色掌门人一定也不会愿意看到武当派衰败至今，如果可名能够暂时离开西暮山神派，回来武当派接掌掌门人之位，等到找寻个合适的人传承了后，再回西暮山神派。”

　　这是一个好办法，可名听了，觉得完全是她能够做到的简单事情，但她没有急于答应，声音平稳的追问说“可名愿闻其详。”

　　红尘拂衣挥别曾经鼓起勇气，虽然觉得这个办法很容易让人误会，但是她自觉既然都是为了武当派好，又何必因为担心被别人说三道四而不敢坦然说出来呢？“第二个法子，如果可名掌门人决意在西暮山神派呆下去，就请将武当派门派至尊令转交给我，我也知道自己并不足以担当起这样的责任，只是想暂居此位，一旦将来找到更合适、能够寄予厚望的人时，一定会把掌门人之位传承。现在的武当派缺的其实就只是一个掌门人，江湖中人多少向往武当派者？原本的武当派即使最孱弱的时候，仍然是江湖中弟子最多的门派，如今的江湖虽然人心不古，还能为自己喜欢而选择门派的人已经没有过去那么多，但是，仍然还是有不少人的。没有掌门人的武当派，就是有人要来，也难以加入，无从加入，纵然本有此心，也只能被迫做别的选择。所以，我的能力虽然不足，暂时担当一个能让武当派弟子回来的掌门人，应该还是可以的。”

　　可名微微一笑，知道红尘拂衣挥别曾经说了这么多，其实是怕自己不舍得转交武当派门派至尊令，又恐怕自己会误会她是觊觎武当派掌门人的位置。但其实前者的理由不存在，只是过去的武当派弟子太多，纵然谁得了武当派掌门人的至尊令也无法得到足够多的弟子支持，内部野心之辈势必从中作梗，难以服众，后来忙忙碌碌，奔走江湖，武当派的消息听说的少，可名都没想到今时今日的武当派竟然已经萧条到了这种地步，本以为只是许多耐不住寂寞的弟子离开，还有很多人在门派驻地清静修炼的，却万万不知道，实情竟然是如此……

　　至尊令可名当然舍得，红尘拂衣挥别曾经现在的武功的确不足以成为武当派掌门人，但是她的声望和一腔热诚，却是难能可贵的。倘若她是贪恋掌门人权力的人，何必离开正义联盟？杀人太极门的弟子再少，也比如今的武当派多的多，自然不可能是为了门派掌门人之位的野心之徒。

　　“难得，你有此心，武当派就有救了。诚然，如今你的武功确实有所不足，但为掌门人者，未必就非得武功高强不可。武当派是名门正派，不是邪派，掌门人的德望比武功更重要，掌门人有没有一颗真正向道的心也比武功更重要。门派的可消点武功级别可以通过别的高手贡献到门派，不是非要掌门人不可。可名以为，武当派掌门人交付给你，非常适合，请不要轻易说什么传承给别人，一个更优秀合格的继任者并不可能是轻易寻得。”

　　可名说罢，取出武当派的至尊令，郑重其事的双手奉上。“千万不要因为别人的议论而丧失当掌门人的勇气，你是为武当派，智者都明白。武当派为难之际，可名却不能够为武当派做更多的事情，虽是无可奈何，却难免觉得于心不安，有负武当。思来想去，除了这至尊令外，就只能举荐一人，相信此人必能为武当派之振兴做出莫大贡献，甚至于，将来可能成为掌门人的继任人选。”

　　红尘拂衣挥别曾经感动的接过了至尊令，这小小的令牌，能够让持有者拥有诸多特殊权限，当满足一定条件的时候能够废除掌门人，能够直接成为掌门人，携带此令而叛派无需受到任何惩罚，拥有至尊令者加入门派无需任何人批准即可。红尘拂衣挥别曾经小心收好了至尊令，在得到的同时，收到系统提示‘红尘拂衣挥别曾经成功获得门派至尊令，武当派声望大幅度提升，江湖声望大幅度提升……’

　　“可名，你说，是谁？武当派现在真正是求贤若渴，如果能够得到一个有力的高手相助，一定事半功倍！”

　　“终南山，全真教——剑大。”可名说出这个名字的时候，红尘拂衣挥别曾经微微一怔，旋即，心中狂喜。“可名曾经路过终南山，偶遇剑大，得知他使用了武功恢复卷轴，在等待武功恢复的同时也在钻研道法。他本是全真教弟子，后来拜入三界剑神独孤求败座下，过往的全真教武功才全部融汇成了三界剑神独孤求败的武功。他对西天极乐没有归附之心，百步飞剑门派灭亡后，他一心希望能够在终南山遇到王重阳，而后重建全真教，可惜等了多年始终未曾相遇，全真教跟武当派本都是道家，说来武功虽有不同，求道之心却并无太大诧异。当时我曾经提起，建议他可以考虑入武当派东山再起，如今武当派如此，真正是最需要人的时候。昔年百步飞剑的许多弟子始终没有放弃继续修炼三界剑神独孤求败的武功，如果知道剑大出山，也一定会来武当派跟随。”

　　“可名，武当派将来要是能够重振声威，全靠你今日的相助！”红尘拂衣挥别曾经感动的抱拳作礼，心里十分敬佩可名为武当派的无私之心，至尊令这等东西，拥有者舍得取出，那绝不是一个夹带私心的人能做的。尽管现在可名还在西暮山神派，但换了许多人都会觉得，说不定将来自己什么时候还能用上，得了至尊令，几乎就等同于是一派掌门人，纵然是不当掌门人，任何掌门人面对至尊令的拥有者，也一定会百般尊重，成为副掌门人是必然之事，因为至尊令的拥有者即使没有门派里的相应职位，也有驱逐弟子出派的权力。

　　可名眺望着武当山外飘渺的云雾，感叹唏嘘。“武当派不当如此，西天极乐不当独大。”

　　中魔圣地。

　　一群群的中魔圣地弟子，来往经过，少有断绝的时候。

　　昔日天庭之战，欢喜佛一宗死伤殆尽，从西天极乐除名。中魔圣地说起来本已经在西天极乐里没有了NPC的佛当靠山，但是，大日如来仍然中用了西天极乐的圣主指间沙，而佛光普照也吸纳她为组织的一员。这些年来，中魔圣地受佛教清规戒律影响，圣地的弟子乱来的事情少了一些，主要是门下弟子不敢在外面乱来的少了，但在派内，仍然有许多让江湖中人不齿的事情。

　　不齿归不齿，中魔圣地的魔欲经和指间沙昔日战怜星成名的绝技千幻流沙仍然吸引了无数江湖中人加入，在入世佛门中，除了少林派和密宗，中魔圣地就是新鲜血液供应最多的门派，而且实际上中魔圣地新招收的弟子数量比密宗并不少多少，两派平均每天加入的新人数量几乎相当。门派的声势，个人的威望武功声名，都决定了指间沙成为佛光普照组织里很有发言权的入世佛之一。

　　但同样，中魔圣地也成了灵鹫宫血祭的主要打击对象。

　　依韵身穿深紫色的披袍，藏身在中魔圣地外殿顶层的瞭望台边，远远看见中魔圣地中心地带以外，大群身穿红色裙袍，成群结队奔走杀人的灵鹫宫弟子。灵鹫宫把中魔圣地当作主要血祭对象，除了旧恨之外，还有一个原因则是中魔圣地里的西天极乐佛门NPC弟子数量最少，阶级也不高。少林派和密宗两派都有许多高阶西天极乐NPC佛门弟子，因为背后靠山不一般的缘故，其次是天机派，最少的是天盟，倒数第二的就是中魔圣地，就算是红血山，也因为永岁飘零前不久拜在大日如来坐下，而得到了许多西天极乐佛门NPC弟子驻扎在门派驻地保护安全。


第八十二章 风气

　　成群结队的灵鹫宫弟子疯狂攻击中魔圣地的弟子，中魔圣地范围内的练功洞已经连续一个月不得安宁，许许多多的弟子都被迫投入到对抗灵鹫宫清杀扫荡的战斗之中，只有那些西天极乐佛门NPC弟子大群赶过去支援的时候，灵鹫宫弟子才会退走，但退走也不是真正的退走，不过是从一片区域转移到另一片区域，典型的是游走战术。

　　灵鹫宫弟子的轻功本就高明，与紫霄剑派弟子的平均水平相仿，中魔圣地的弟子平均武功级别又低，弟子本就薄弱，根本挡不住灵鹫宫的疯狂清杀，往往是五六倍的人数才能够抵挡住灵鹫宫弟子肆无忌惮的冲杀，但也不过是拖延许多时间而已，拖延到西天极乐佛门NPC赶去救援的时候。最初是如此，但随着战斗持续的时间增长，本来就无意招惹西天极乐佛门NPC的灵鹫宫在花语的指挥下不再进入到中魔圣地核心地带周围，如此一来，驻扎的中魔圣地的西天极乐佛门NPC索性变成了呆子，根本就不支援了。

　　于是，中魔圣地的日子更难过，只在外围杀人的灵鹫宫肆无忌惮的成群结队的清扫中魔圣地外围的练功洞，城镇，村庄里的所有NPC和江湖中人。而中魔圣地弟子只能凭借人数的优势拼命抵挡，然而付出的伤亡却惨重的让人心惊胆颤！直到后来，许多人开始怠战，退到圣地大殿周围的练功洞修炼，或者逃到圣地外，更远的地方打学点。

　　怠战的人多了后，中魔圣地大殿周围的练功洞人满为患，时有争抢，更多人被迫离开圣地，对抗灵鹫宫的战斗力越来越组织不起来。

　　堂堂中魔圣地竟然变成了缩头乌龟，可悲的收缩在圣地大殿周围的百里土地范围活动，别的领地，全成了灵鹫宫血祭杀人的猎场。如此持续到第二个月的时候，中魔圣地圣地大殿周围百里以外的地方，几乎已经没有多少中魔圣地的弟子活动了。而这时，许多本来在中魔圣地杀人的灵鹫宫弟子其实已经转移去了别处，只有少数不甘心让中魔圣地痛快的人还在中心地带边缘每日搜寻猎物，可是，中魔圣地的弟子仍然不敢出去，长久的怠战已经让他们没有了战斗的热血，只顾能够在中心地带打自己的学点，自修自己的武功，修炼自己的魔欲经，成为了普遍的认知，偶尔有人激愤高喊，也无济于事。

　　中魔圣地的情况让依韵选择这里作为第一站，毫无疑问，这样的形势下，能够在圣主大殿里的中魔圣地弟子，许多都必然是高手，而且随着时日的推移，当灵鹫宫血祭的范围扩大的越来越广的时候，会有更多本来不再圣地的中魔圣地有名高手返回圣地寻求安稳。

　　所以，依韵没有急于出手，而是在圣地大殿的外殿顶层几乎没人出入的顶层住了下来，融汇九阴剑气的同时，耐心的等待更合适猎杀的时机，同时也在等待一品堂高手的抵达。

　　几个圣地的男女，嘻嘻哈哈的走上顶层的时候，依韵一跃跳上房顶，侧躺在房梁上。

　　底下，一群男女在窗户旁边看了会，呵呵笑着把三个灵鹫宫弟子丢在地上。那三个灵鹫宫弟子看起来入派不久，混迹江湖的时间大约也不久，一个个吓的脸色煞白，但显然被点了穴道，连话都不能说。

　　几个中魔圣地的女弟子嘻嘻笑着踢打了一阵那三个灵鹫宫弟子，边踢打，边拽掉了她们的衣袍。“灵鹫宫的臭婊子！让你们牛逼，天天杀我们中魔圣地的人，嘿，今天让你们知道中魔圣地魔欲经的厉害，让你们后悔为什么要加入灵鹫宫！”

　　打骂了一阵，三个泪水湿透了小脸的灵鹫宫弟子哭喊不能，只是恐惧的发抖，疼痛的抽搐。一群中魔圣地的男弟子嘿嘿笑着凑上前“在这里应该没人会看见，圣主这些日子发什么神经，莫名其妙的管束多。灵鹫宫杀我们那么多人，圣主不许我们用魔欲经对入世佛门乱来就算了，前些日子还不许我们对NPC乱来！现在好了，竟然还不准门派里聚众修炼魔欲经，连灵鹫宫这种混蛋门派的弟子也不许我们用魔欲经教训收拾！”

　　另一个人听着，同样满腔愤慨。“就是啊，以前圣主还没管这么多，现在管的也太宽了！什么都不许，我们他妈的进中魔圣地干嘛啊？修炼魔欲经干嘛啊？修身养性啊！靠……”

　　“小声点啦！听说圣主最近就出关了，那群为了学习千幻流沙的女人全的是圣主的耳目，被撞见就倒霉咯！”一个女子笑嘻嘻的说着，边说变拿色迷迷的眼睛飘飘几个男人鼓鼓的胯下，又飘飘那三个发抖，抽搐的灵鹫宫弟子。“快上呀，我们等着看戏呢，看这三个傻丫头估计就是进入江湖没多久的，说不定还没经过事呢，你们可得狠点，不让她们痛苦挣扎可没意思！”

　　几个男人听了，反问说“不让用魔欲经啊？那有什么意思？”

　　“傻不傻，用魔欲经才没意思！你看，我准备了根铁棍，嘿，这么粗——一定整的她们血流不止！”另一个男弟子取出跟有壮汉上臂粗的粗铁棍，残忍的嘿嘿直笑。

　　那几个女人看见，高兴的拍手欢呼。“好啊好啊！这才好玩，让她们舒服了算什么折磨啊，就不能用魔欲经，怎么让她们痛苦怎么整才好玩！”

　　“快快快！你们有什么手段你们先上，我等等，要不然啊，我这铁棍一出场就没你们的乐子了！”握着铁棍的那男弟子迫不及待的催促着，旁的人阴恻恻的发笑，各自开始脱衣袍。

　　房梁上的依韵听着，大约也猜到下头的情形，正这时，远远依韵把握到一个灵魂波动在飞快靠近，当即一闪，化作一道疾风，从底下那群人的头顶上呼啸飞过，穿窗而出。

　　过没多久，面若寒霜的指间沙出现在顶层。

　　她到的时候，那群人正在乐呵呵的折磨着那三个灵鹫宫弟子，直到指间沙身旁的一个女子怒目呵斥的时候，那群人才惊觉回神，一个个吓的连忙跪在地上。“拜见圣主！”

　　“你们在干什么？”指间沙冷冷咬牙，过去她不能够管束的太宽，是因为邪气本源，但如今，她的佛求欢印已解，原本她觉得，中魔圣地的名声已臭，曾经祸害的人已经太多，不管她在做什么，将来她也注定要背负江湖上的恶名，但是雪舞天下离开前的劝告让指间沙改变了主意，因此这些日子，她接连不断的下达命令，有意整顿风气。片刻前，听到一个心腹弟子说见到一群人压了三个灵鹫宫弟子来这边，便决定亲自过来，有意杀鸡儆猴，立个榜样！

　　“圣主！灵鹫宫的臭婊子杀死我们那么同门，我们这是在教训她们！我们没有违背圣主的命令，没对她们用过魔欲经！”一个男弟子大着胆子的说着，暗暗觉得应该能够躲过一劫，庆幸刚才为了增加三个灵鹫宫弟子的痛苦而没有使用魔欲经的好处。

　　“西天极乐的入世佛门弟子做出这种事情，就连江湖邪派还不如！几百年邪派的紫霄剑派尚且不做如此下流无耻之事，你们——圣地弟子，不顾惜自己的声名，不顾惜圣地的声名！要因为你们让圣地所有弟子都被江湖中人骂成下流无耻之徒？此刻不知悔改，以为狡辩就能逃过惩处？哼，今日就拿你们做个榜样，让圣地弟子都知道，不为圣地声名考虑的人，根本不配留在圣地！从今以后，你们不再是中魔圣地的弟子，永远不得再加入中魔圣地！”

　　说话间，指间沙愤然拂袖，那群人顿时被逐出门派，并且被费尽一身魔欲经的武功。

　　“圣主饶命，饶命，我们知错了……”那群人恐慌求饶，但是，当武功被废后，一个个都没有了求饶的力气，只是悲痛的，恐惧的抽泣哭喊……多年苦练的魔欲经就此丧失，从今以后，何去何从？习惯了用魔欲经修炼武功的他们简直无法想像失去魔欲经后的未来，更无法想像从头开始，再经历一次痛苦的打学点新手时期的悲哀！

　　指间沙厌恶的喝令随来的左右高手。“杀了他们，无耻之徒，哭喊的惹人厌恶！”

　　那些高手本来就是向往指间沙的千幻流沙而加入中魔圣地的，对魔欲经本没有兴趣，一贯很看不起那些修炼魔欲经的同门，此刻眼看指间沙终于开始整顿风气，自然不会对这些人手下留情。几个人上前，挥剑，顿时捅穿了六个人的心脏，其它人见状，知道今日必死无疑。原本被逐出门派武功尽废后，他们就已经知道求饶也是无用，只是悲伤哭喊，此刻连一身装备兵器都知道无望重拾，索性也放开了胆子，肆无忌惮的破口大骂。


第八十三章 怠战是传染病

　　“指间沙你个没男人要的疯女子！自己奇奇怪怪修炼魔欲经又不要男人，不阴阳双修，还不让我们圣地弟子运用魔欲经！你装什么圣人啊！以为叫你圣主就是圣人了？当圣人就别来中魔圣地当圣主啊！你——祸害中魔圣地，中魔圣地未来会因为你而衰败！你肯定有毛病，以前被男人轮过是吧？心里有阴影是吧？碰不得男人是吧……”

　　那人的骂咧声，戛然而止，因为他的喉咙被割断了。

　　“指间沙你个疯子！变态女人！魔欲经就是催情的，不用催情还叫什么魔欲经，改名圣欲经啊——”

　　一片安静，吵嚷骂咧的最后几个人，也都被就地正法。

　　那群觉得痛快的女子纷纷抱拳道：“圣主别理会这些无耻下流之徒的话！其实中魔圣地根本就不需要什么魔欲经，圣主原本的武功剑法就可取代魔欲经成为唯一的本门武功！”

　　指间沙出道江湖多年，自然对这些人的愤怒大骂满不在乎，江湖中人，多少被杀，被打败的人都会愤怒的传音入密泼妇状乱骂，刚出道江湖的人才会愤然还口，老江湖压根当听不见，一旦收到那样的传音入密，立即打入黑名单一了百了。“在门派频道把这件事情说说，让其它人都当心些！再有这种事情，决不留情。”

　　“是！”一群人恭敬应命，末了，仇恨的瞪着那三个灵鹫宫弟子。“圣主，她们如何处置？”

　　“敌对门派弟子有什么可说，杀了就是。”指间沙说罢，转身边走，旁人挺剑上前，愤然刺了那三个灵鹫宫弟子分别一个透心凉，这才收剑入鞘，追着指间沙离去。

　　中魔圣地圣地公告：新魔欲经已经取代本派旧魔欲经，消点提升级别的本派新人在消点时自然变更旧版本为新版本。为了应对江湖局势，新魔欲经更精于战斗，所有消点级别已经满了的本门弟子限半月内必须以新版本置换旧版本，否则，视为对本派不忠，视为不将门派的整体利益放在第一位，一概作逐出门派处理。

　　指间沙发布罢圣地内部公告后，身旁的心腹好奇的追问究竟，她们直到此刻才知道有新魔欲经的事情。指间沙淡淡然一笑。“过些时候你们就知道了，在门派设定奖赏，但有发现逾期没有置换新魔欲经的，举报有奖。”

　　这件事情指间沙早就已经在准备，佛求欢印接触的同时，她就要废了魔欲经阴阳意境的佛求欢意境特效，同时也废了魔欲经里的催情招式篇章。不必别人说，指间沙也明白，要想真正改变中魔圣地的风气和名声，就必须从魔欲经本身下手。魔欲经如果带着催情的招式，如何能指望风气彻底变正？原本指间沙早有这种想法，但一直没有下定决心，因为中魔圣地的魔欲经如果没有了魔欲经，将来入派的弟子必定会大量减少，派内也会怨声载道，重生者大多不会再回来。

　　但雪舞天下的劝阻让指间沙坚定了亡羊补牢的决心，她的声名难以干净，但是，如雪舞天下的劝阻那样，她的声名虽然不能彻底干净，但是却可以不致彻底染成黑色，变成另一个霸天和六子。

　　新魔欲经废除催情招式，意境特效是第一步，第二步的将来是更改名字。

　　但是，要让所有中魔圣地的弟子都改换那很难。新魔欲经刚出的时候，肯定会有许多人以为有什么大变化而毫无戒心的，第一时间去替换掉原本的旧魔欲经。那些新人阶段还在打学点提升武功级别的不必说，没有选择必定得学习新魔欲经；但难的是那些可消点武功级别早就已经满了，进入自修阶段的人，那些人根本没有必要替换，左右都是自修学习提升而已。命令下，他们会这么做，但是很快得知新魔欲经的真实情况后，绝不会置换。

　　弟子无数，根本没有办法确切的知道谁学了新魔欲经，谁没有。纵然用上任何手段，也总有漏网之鱼，但是，至少也能让那些没有置换的人不敢公然使用魔欲经的催情招式，否则一旦暴露，就是被驱逐出门派武功尽废的结果。世事原本如此，想法再好，尽善尽美也不可能，从古至今就未曾存在过尽善尽美的政策，但是做了，能够让绝大部分改变的美好，那就够了。

　　回到圣主大殿的时候，一团红黑颜色的人形邪气本源再度现身——他咆哮的叫喊着，愤怒的张牙舞爪着。但是，指间沙只是冷冷的看着。

　　“指间沙！你背叛我，你背叛我！你会付出代价——一定会！你以为自己这么做就能洗脱污名了吗？江湖中人不会记得你的好！只会记得你中魔圣地曾经的罪孽，时间越久，越没有人记得曾经中魔圣地的罪孽里有多少是你的，有多少是霸天的！他们会把所有的罪孽算在霸天头上，也算在你头上！他们不会追究你合适接掌的中魔圣地，只会理所当然的折磨你，羞辱你，让你游街示众，无数的男人会叫喊着扬江湖正气的虚伪口号骑在你身上享受不要钱的便宜快感，会残忍的看着备受折磨凌辱，痛苦哭喊卷缩成一团的你——你是个傻瓜！傻瓜！没有了魔欲经的催情功效，你就没有了制胜的最大本钱，你会死，比过去更容易被杀死，如果我离开，你甚至会没有了魔煞之气力量的帮助，不会在被西天极乐重视，你赶快回头！现在还来得及，在我没有彻底放弃你之前，你回头还来得及！只有我能给你无限的未来，能够让江湖上没有人能伤害你！”

　　指间沙听着，嘴角，扬起一抹冷笑，她觉得邪气本源很愚蠢。当初邪气本源就知道，她有一天会这么做，但是仍然没有离开。后来指间沙想通了，不是邪气本源不离开，而是邪气本源无法自由的理由。它无法自由的选择离开宿主，否则，从开始就不会选择她指间沙！但是，至今为止邪气本源仍然在不停的用离开恐吓她，以为她指间沙是初入江湖的新手？

　　“那你走，说真的，我不太稀罕你。虽然煞气的力量的确很强大，但是比起有你这样的怪物时不时冒出来在耳边像苍蝇一样的嗡嗡叫，我觉得你还是滚蛋更好！我已经是入世佛，就算西天极乐因为你的离开没那么重视我的存在，也不会再剥夺我入世佛的称号。你的力量很强吗？哼，拿多少人都没有办法，你有什么用？就能欺负普通的超一流高手？普通的超一流高手我指间沙需要你的帮助？”指间沙冷冷挖苦，边自悠然自得的喝着茶水。

　　邪气本源咆哮了一阵，见指间沙根本不为所动，突然“嘎嘎嘎嘎……”的狂声大笑了起来。“嘎嘎嘎嘎……指间沙，我等着看你被杀死，我要等你被杀了后再找另一个宿主，到时候我会让新的宿主出现在你面前，用你做梦都想不到的残忍方式，不停的折磨你，折磨你——一直一直的折磨你！直到天地毁灭为止！我会等到那一天的，你也会有那一天……因为你太愚蠢，太愚蠢！比霸天更愚蠢！天地之间，只有你自己的力量最真实，弱肉强食，强者才有资格生存，很好的生存下去的道理你不懂！力量，什么是力量？那就是一切能够增强自身的东西，所有的道德都是虚伪，所有的怜悯都是软弱！”

　　指间沙眼前，邪气本源渐渐消失了……如过去许多次消失的时候一样。

　　“你等不到。”

　　指间沙不以为然的冷笑。

　　她想起了雪舞天下，这一刻特别希望能够再见到她，但是，她知道，再见也没有用，雪舞天下无法再跟她说话了……如果不是雪舞天下，她或许会破罐子破摔，或许不会下定这种决心。雪舞天下总认为她是恩人，但指间沙觉得，雪舞天下其实是她的恩人。

　　“怎么回事？为什么新魔欲经没有了催情招式？”

　　“圣主！新魔欲经是不是出什么问题了？阴阳意境也没有了佛求欢印的特效——”

　　“圣主，您快把旧魔欲经放到门派啊，我跟老公双修都不行了！没有催情特效怎么双修啊？”

　　……

　　诸如此类的声音，在门派频道叫响，无数人在惊恐着急的叫喊……

　　指间沙关闭了传音入密，只当一无所知的呆在练功大殿。这就是她要的效果，此刻她如果说明新魔欲经就是没有了那些，必然会导致更少的人继续修炼，期限结束后，让许多心腹执法处置一群人后，让一些胆小的，误以为是新魔欲经出错将来会改正而为了避免被逐出门派修炼的人都学的差不多了，才是她为新魔欲经正名，彻底修改魔欲经武功名字的时候……

　　灵鹫宫在血祭，不问理由，不问是非的血祭。

　　凡是灵鹫宫经过的地方，遇到的所有佛门人，无论NPC，还是入世佛门的江湖中人，一概毫不留情的杀死，杀光！

　　灵鹫宫血祭的范围波及的越来越广，中魔圣地避战的情绪越来越浓烈，新魔欲经让中魔圣地无数弟子愤怒的抱怨骂咧……这些报怨，让避战情绪空前浓厚，许许多多魔欲门的弟子都赶返圣地，希望在圣地安宁的躲过发疯发狂的灵鹫宫的血祭风波。于是，中魔圣地的中心地带，普通的中魔圣地弟子基本没有容人之所，至少都是些归来的新锐高手长期躲藏在圣地之中。

　　而奇怪的是，指间沙没有组织中魔圣地的弟子反攻，也没有亲自出手。于是，中魔圣地的弟子更没有人去战斗，去抵抗了，全都在想方设法的回避战斗，只盼自己别遇上灵鹫宫的人，自己不死就够了。

　　中魔圣地的怠战，也影响了密宗和天机派。

　　少林派积极出战，但是跟中魔圣地的情况一样，底子薄，弟子平均武功级别根本不是灵鹫宫的对手，连续几个月，无数次规模或大或小的拼杀下来，死伤非常沉重。少林派尚且如此，底子不比中魔圣地厚的密宗的情况同样糟糕，激斗的多了，死伤的多了，密宗的江湖中人都不愿意战斗，学起了中魔圣地，卷缩在门派驻地范围，但好在密宗的西天极乐佛门NPC弟子数量很多，在门派驻地的广阔范围内都有巡守，那些试图到密宗门派驻地杀人的灵鹫宫弟子很难讨得便宜不说，一旦遇到高阶的佛门NPC弟子，必然死伤惨重，于是灵鹫宫也不敢深入密宗门派驻地了。

　　天机派是这场战斗的主力，但是伤亡也非常惨重。当密宗，少林派的江湖中人都学中魔圣地那般窝在门派驻地不出了后，天机派的江湖中人一盒不愿意独自承担起对抗灵鹫宫血祭的危险责任了，于是，天机派也有越来越多的弟子窝藏门派驻地不出。

　　入世佛门都在怠战，都不愿意独自承担伤亡，门下江湖中人如此，各派的掌门人几次筹划联合的计划，在实现的时候效果都很差。最初的联合各派参与的江湖中人还有些热情，当死伤的人多了的时候，持续了一天一夜灵鹫宫弟子仍然不知后退的时候，怠战情绪的影响让参战的人渐渐没有了斗志……于是，一次又一次的联合战斗结果，都是大败。

　　再后来，试图组织入世佛门联合的对抗灵鹫宫的时候，每个入世佛门的弟子都在愤然反对！各门各派的理由都差不多，都在内部声讨指责西天极乐太迂腐。当初答应灵鹫宫的条件早就不应该再算数，灵鹫宫没有进攻女娲圣地，而且公然跟入世佛门敌对厮杀，凭什么西天极乐的众佛还要遵守约定不出手？

　　“掌门人！不是我们怕死不出力，我们也不想看到灵鹫宫飞扬跋扈！但是掌门人，明明西天极乐众佛出手就能灭了灵鹫宫，但是西天极乐不动，这算什么？那不是对我们入世佛门不管不顾，眼睁睁看我们无谓死伤吗？西天极乐这么不顾惜我们入世佛门，掌门人叫大家伙怎么跟灵鹫宫的人拼命？”


第八十四章 中魔圣地灵异事件

　　“就是啊，西天极乐众佛出手灵鹫宫就灭亡了，我们还拼什么拼？西天极乐不管，我们是傻，还是活该拼命？”

　　……

　　最后，入世佛门的掌门人，都因为这种压力，商量了，相约前往西天极乐，请求大日如来派众佛灭亡灵鹫宫……而这时，灵鹫宫的血祭已经持续了八个月！

　　灵鹫宫到处杀人，原本声势滔天的入世佛门竟然不能抵挡，多次败北的决战尽管真实原因是几派怠战情绪浓烈根本没有真正发挥战斗力，但在江湖中人眼里，只觉得灵鹫宫依旧如往昔那般强大，多年前灵鹫宫曾经号称拥有江湖一半的人，那时候没有任何门派能不承认灵鹫宫的独大。多年后的今天，灵鹫宫血祭，屠戮江湖，本以为灵鹫宫是以卵击石必死无疑的江湖中人，最终看到的结果竟然是入世佛门窝在门派驻地，只见到满江湖都是灵鹫宫肆意寻人屠杀的身影。

　　伴随灵鹫宫的血祭，入世佛门怠战自保，偶尔有高手热血上涌，呼吁战斗，结果也是让其它人暗地里嗤笑为傻瓜而得不到多少响应，热血之辈愤然投入战斗，不久被杀，更成了怠战者讥笑宣扬的饭后谈资，更仍许多摇摆不定的人认为，指望西天极乐的众佛出手才是正理，自己上去冲杀就是傻瓜式的自杀。

　　入世佛门的门派驻地人满为患，江湖上各大城镇，资源开采点都变的冷清，灵鹫宫弟子最后在入世佛门门派驻地西天极乐佛门NPC弟子巡守不到的边缘地带频频骚扰，袭杀那些因为在更靠近门派驻地的位置找不到练功洞而被迫冒险在边缘地带活动的入世佛门江湖中人，如此一来，竟然各大入世佛门也没有有力的反抗，派里的弟子各顾各，习以为常的以避战，窝藏在安全地带作为应对的方式。

　　于是，灵鹫宫弟子几乎呈现包围了几大入世佛门的情景……许许多多重生的原入世佛门弟子不堪忍受频繁的重生而选择投身女娲圣地暂时容身，更多重生的入世佛门女江湖中人觉得入世佛门虚有其表而加入了原本屠杀过她们的灵鹫宫。

　　中魔圣地的弟子相较于别的门派，乐观很多，每日里，圣地的商业设施都人满为患，许多弟子无所事事的聚集的酒馆，青楼，饭店，赌场打发时光。说起来江湖形势，少有人以避战为耻。

　　“还是咱们中魔圣地好啊，天盟也不错，圣地跟门派驻地就是不一样，咱们圣地范围就有很多资源开采点，容纳的人也多！你看天机派，密宗他们，听说门派投资的生意，资源开采点的开发什么的全都受到严重影响。咱们多安逸啊，咱们圣地装的人多，灵鹫宫来骚扰也没那么张狂了……”

　　“圣主怎么回事？跟其它掌门人去西天极乐请大日如来出手都这么久了，一点消息都没有，你们听说什么了吗？”

　　“哪那么容易？就靠入世佛门请大日如来有屁用！要看佛光普照有多少入世佛支持啊！你以为入世佛门算什么？说白了就是看佛光普照脸色的！”

　　“不至于吧？我们入世佛门才是西天极乐的中坚力量啊！”

　　“中坚个屁！”那人不屑一顾的冷笑。“你看看，佛光普照组织的每一个人身边都有高阶西天极乐的佛门NPC，咱们中魔圣地有吗？天机派有多少？天机派靠的还是万知佛塔的弟子！我们中魔圣地在西天极乐的后台欢喜佛亡了，所以我们中魔圣地就没多少西天极乐的佛门NPC弟子保护！我们入世佛门的人多？有西天极乐的佛门NPC多？咱们江湖中人的战斗力有西天极乐佛门NPC的战斗力强？”

　　一番话，说的客栈里的许多人都哑口无言，于是就有人转移了话题，不想再谈论这种让人高兴不起来的话了。

　　“我们中魔圣地就这样了，有什么好说？在西天极乐没靠山，过去咱们都是冲魔欲经来的，现在可好，新魔欲经还算个屁！不提这些烦人事情了，反正我看明白了，中魔圣地没什么前途。我要是倒霉重生了，肯定去少林派或者密宗。”

　　“谁重生了还呆在中魔圣地啊？女的都跑灵鹫宫去了！去正义联盟也不回中魔圣地啊！”

　　“说起正义联盟，最近几个月咱们中魔圣地老是莫名其妙的死人，很多高手说，看那些被杀的人的情况，很像是紫霄剑派的内劲造成，还有的体内经脉尽碎，据说是紫霄剑派极个别高手才有的特殊内劲能力，很可能是正义传说呢！你们觉得是不是？”

　　“谁知道？说是也太离奇了，死的很多高手啊，那些高手说打不过正义传说很正常，但连人影都没见到也太不可思议了吧！”

　　“何止人影都没见到，是连剑气都没见到！突然就死了——”

　　“是不是邪佛飞剑气啊？”

　　“不可能，很多人受伤的情况都是被正面攻击，邪佛飞剑气是距离远，虽然速度也快，但也没快到这种程度！哪有剑气还看不着的？你说正义传说出剑快的在面前杀人看不到剑我信，剑气杀人还看不到？新手还是瞎子啊！”有个颇有声名的高手断然否决这种可能，继而补充说明更强有力的证据。“再说死的人伤势不一样，有的伤势看起来很可能是正义传说所为，但是有的伤势很明显不是。照我看，说正义联盟又有什么奇怪的厉害武功倒有可能。”

　　“难道是九阴真经那种精神攻击的武功？能迷惑或者催眠别人？”一个人接过话头，兴奋不跌的提出猜想，立即被别人否决。“九阴真经的精神攻击类武功都什么时代的事情了？老黄历了！这种武功早就没有什么实际作用了。”

　　“反正现在人心惶惶，很多高手都不敢单独独处，唯恐遇到袭击。”

　　“也没多大用，没听说前天有七个高手，眨眼工夫都被杀死，每一个人知道自己是怎么死的！”

　　“哈哈哈哈……真有那么厉害，怎么不见他们来客栈杀人啊？我看肯定是用毒！正义联盟的人就是伪君子，哪有什么奇妙无比的武功啊，故意制造混乱还差不多，用毒把人毒倒了再用剑气杀人，不知就里的当然莫名其妙！这些手段我在江湖上见的多了，装的越玄妙的，越是骗术！”那人是中魔圣地里有名的次新锐高手，一番大笑评论，周围的人，纵然有人不以为然，但也没有谁公然站起来反驳，都知道此人心胸狭隘，懒得无端开罪。

　　那人大笑谈论罢了，喝干一杯酒，放下酒杯的时候，趴倒在了桌上。他已经喝了很多，早就面红耳赤，旁人看见都以为是喝醉，不由发笑。“这家伙酒量退步了，前天还能喝三坛呢，今天一坛就倒！”

　　笑声中，客栈里的人各自喝酒，角落里，一个身披银灰色披袍的身影，挤过人头怂恿的大厅，上了客栈三楼的一间客房里。

　　客房里，本来已经有人了，偌大的套房住了八个人。

　　当披袍摘下露出依韵面无表情的脸时，袁朝年为首的一行人纷纷抱拳作礼。“盟主！属下等来迟了。”

　　正义联盟的比武大会在半个月前才结束，结束后，还有不少事情需要交接，袁朝年作为比武大会的第一名，事情自然更多，所以比别的一品堂高手赶到的更晚。正义联盟的比武大会原本是为了振奋士气所举办，在伤心断肠的主持下，为了充分调动积极性，还为了成为吸引江湖新人加入，做了许多宣传工作，以致比武大会的真正开始比预计的时间更晚。如同天庭比武大会一样，许多正义联盟的老牌高手并不参加，连夏红雨那种享有天庭比武大会十大高手荣耀的次新锐高手也没有参与。

　　袁朝年的第一，原本就没有悬念。尽管许多高手因为袁朝年击杀夏红雨的战斗都认为他足以成为正义联盟顶尖高手之列，但是还有许多人认为那只是运气，捡了大便宜。而这场正义联盟的比武大会结果，终于奠定了袁朝年这个过去在江湖上没有名声，加入正义联盟时间也不久的新成员的声名和威望。一品堂的许多成员也因此非常乐于跟随他办事，此次前来的七个人，就是袁朝年手下战斗力最精锐的七个，也是被决定了有资格学习紫霄剑派里只对指定人员开放的，加入了九阴剑气能力的人选。

　　“中魔圣地未来的行动，由你全权负责。”依韵淡淡然说罢，也没有别的话，因为无需交代，袁朝年办事让人非常放心，犹如茗一样可靠。

　　“盟主放心！中魔圣地的事情我已经有计划，继续利用九阴剑气的奇效制造让中魔圣地众说纷纭摸不清头绪的袭击，剩下的二级目标全部清理完毕的时候，我认为应该撤离中魔圣地，等过些年新锐高手成长的值得在意的时候，再回头故技重施。”


第八十五章 看不见的剑气

　　在来之前，袁朝年早已经整理了详细的有限刺杀目标次序，此刻信口道来，也正合依韵心意。众多入世佛门都有高手，不能在一个地方浪费太多时间。一级目标是中魔圣地的老江湖高手，这类人的战斗力都是一流水准之上，除了跟随指间沙去西天极乐的外，其它的都已经被依韵和另外潜伏在中魔圣地的二十个一品堂高手解决的差不多了，二级目标则是那些次新锐高手，战斗都水平在二流至一流。而江湖上通俗所言的新锐高手，大多都是三流程度，个别突出的也不知道大海捞针的过早花费时间精力。

　　袁朝年一行人穿着僧衣，走下客栈大厅的时候，客栈大厅里正闹哄哄的。

　　“死、死了！是血啊！”有人惊叫，看着同桌那个，不久前哈哈大笑说正义联盟用毒的中魔圣地次新锐高手，原本许多人以为他睡着，却没想到，他不是睡着，而是死了！

　　桌子下，流了一大摊血，还是一个喝醉的人筷子掉了去捡的时候才发现。一群喝醉了的人，个个目瞪口呆，只觉得遇到的事情犹如许多NPC都相信的灵异事件。众目睽睽之下，这人是如何被杀都没有人知道，只看那人心口一道剑伤，无论如何看，都像是被实质化的剑气刺伤造成，但是，根本没有可疑的人从他们身边经过，也没有人看见袭击的剑气……

　　“靠，这……是不是有什么过去残存的厉害妖魔鬼怪作乱啊？”有人头皮发麻的惊叫着，满心恐怖。

　　“不可能！法术无效，妖魔鬼怪没有害人的能力。”

　　……

　　依韵离开了客栈，直往圣主大殿方向过去。

　　中魔圣地聚集的人非常多，因此鱼龙混杂，自然有许多喜欢个性装扮的人，如他这样身穿披袍的放在哪里都不是什么奇怪的事情，别人只会当他是刚从练功洞回来的，刚从圣地外回来躲难的……

　　依韵行走在中魔圣地的商贸街上，两旁的店铺里，聚集了不少看闲逛的中魔圣地弟子，一间首饰铺里，一个男弟子陪着心仪的女子看着耳环，那女子新加入中魔圣地不久就意外的结实了身边的中魔圣地高手，如今几度约会，每一次身边的男人都会温柔的注视着她，疼惜看着她挑选任何她喜欢的饰物。女子自觉也不是非常漂亮的女人，却得到这样的人疼惜，自然满心欢喜，甚至有些受宠若惊，此刻戴上耳环，温柔的笑着注视身边的男人。

　　“好看吗？”

　　“好看。”那男子温柔的微笑着，但心里却并不以为然。新魔欲经没有了催情招式，过去的魔欲经双修靠的就是催情的招式才能让彼此维持不知疲倦的状态，否则，即使再美好的交合事情，久了也会乏味，日夜不停不断交合的事情只能是偶尔激情迸发才能做到的状态，天长日久的那么做，几个人吃得消？但是高手不一样，对于这个男子而言，交合只是为了迅速提升武功，而不是为了交合本身的什么快感。新魔欲经没有了这种特效，如他这样的高手就想到了别的办法，那就是，追求更多女子，同时更多个女子保持超友谊的特殊关系。

　　如此一来，跟这个女子交合的时候，女子累了要休息，就找另一个，如此变向的维持尽可能不间断的交合双修修炼方式。而这个女子，就是他的众多猎物之一。

　　女子羞涩的低头一笑，取下耳环，男子伸手入怀的时候，突然凝住不动……

　　门外，依韵的身影走过。

　　深紫色的星芒剑气从飘起的披袍下飞出——但是，街道上没有人能够看见。无岸佛的九阴剑气能够攻击三十丈范围内任何位置如同近身挥剑一样不可思议，而依韵得到了九阴剑气的力量后，却能够在六十丈范围内攻击任何目标犹如近身挥剑。江湖上能够看见依韵近身出剑，抽剑动作过程的人本来就没有多少。九阴剑气作用下的普通剑气杀人也如同是依韵在那人身边近距离挥剑攻击，剑气的飞驰过程不存在时间，依韵的出剑速度有多快，那么剑气在有效范围内击中目标需要的时间就是多少。

　　“你怎么了？”那女子关切的闻着，首饰铺的老板殷切的包好耳环，面挂职业性的，看似热情的微笑等着收钱。那女子喊了声，见身边的男人没有任何反应，忙凑近过去。“怎么了？是忘记带钱吗？如果是，我有钱的。”女子说着，但那男子仍然没有反应，女子轻轻伸手拍了把他的肩头，却惊愕的看着他的身体直挺挺的摔倒在地上……

　　首饰店的老板暗觉倒霉，也不知道那人是如何死的，只是知道，生意泡汤了，不甘心的冲那个收拾了男人的遗物飞奔而去的女子背影叫喊了句“美女，耳环不要了吗？”

　　女子已经去远……

　　重生点，女子把男人的遗物还给他，关切又疑惑的追问说“怎么回事？你怎么突然死了呢？”

　　那男人面无表情的接过装备兵器，沉默的走，一直去了驿站，上了马车的时候，那女子对他的沉默满心不解，眼看马车快开了，忙在车窗边喊问。“你到底怎么了？你要去哪里？你告诉我呀，为什么不让我陪你去？”

　　马车，启程的时候，那男子仍然没有回答。女子追了一段，却只能伤心的看着马车去远……她不甘心的继续传音入密。“你到底怎么了？我知道你重生了心情不好，就算想一个人安静，起码告诉我一声行吗？你这样我很难过，也很担心……”

　　这时候，那男子终于传音入密回复了她。“不用担心，我重生了没打算再回中魔圣地。现在也能跟你明说了，我不喜欢你，或者说我对爱情和男女之事早没兴趣了，之前假装喜欢你只是为了拿你双修魔欲经而已。以后别那么傻了，有男人追求你先打听清楚对方有没有别的女人，打听清楚对方过去的为人底细。”

　　女子懵呆半晌，仍然觉得难以置信。“那，那你为什么现在才说？”

　　“所以我说，你以后要聪明点。刚才说你一怒之下把我杀了，我的装备兵器就被你抢了，明白了吗？”

　　女子无言的流泪，恍然惊觉自己是何等的天真稚嫩……

　　“谢谢你，给我上了江湖的第一课……”

　　依韵一路走过人头怂恿的中魔圣地商业街，走上同样人挤人的中魔圣地大广场上。他走过的商业街道，许多店铺都出现莫名其妙的死人事件，离奇的死亡时间，让商业街道的许多人都不明所以，莫名恐惧……

　　中魔圣地的大广场上时常都聚集了许多中魔圣地的弟子，甚至有许多没有容身之所的中魔圣地弟子宁愿在广场上睡觉也不敢到圣地大殿外远些的地方住客栈，只是因为畏惧灵鹫宫弟子的袭杀骚扰。

　　这里是许多中魔圣地弟子为了热闹，也因为许多商业街道的商业设施人满为患而只能找别的地方打发时间，广场无疑是极佳的选择。天气已经寒冷，但聚集在广场的人太多，许多人都满头大汗，却没有人嫌热而离开。那些在广场睡觉的人的被铺也被迫打包，堆在角落。这样的人本来就不是高手，只是中魔圣地的普通弟子，倘若白天还用被铺占着位置，人挤的时候一定会因此惹上麻烦。

　　依韵在人群中行走，一点也不着急。潜伏在圣地的一品堂高手回馈的消息是，那几个老江湖目标目前在圣地后殿里头聚餐吃喝，一时半刻根本不会离开。中魔圣地过去规矩严厉，但因为太多弟子赶回圣地寻求庇护的关系，本来许多不收容弟子居住的地方，如今都变成了许多人的起居室。因此之故，圣主大殿里里外外，日夜都有许多的人，这些条件也成为一品堂高手能够长期潜伏活动而不被人察觉的根本原因。

　　那些许多的中魔圣地弟子彼此之间都不认识对方，没有人多事的见到个生脸就追问究竟。

　　一些人聚集说笑，热闹非凡，热闹的甚至让依韵觉得噪杂。

　　“……我跟你们所，那场战斗，我一个人——一个人啊，干掉了五个灵鹫宫的高手！是高手，不是普通的灵鹫宫新手，我早就说过，魔欲经里面的剑法比别的兵器都厉害，其次才是掌法！很多人都不相信，不相信的人都错了！那场战斗力，那个掌老七牛逼吧？平时总吹嘘掌法最强，结果还不是被灵鹫宫的高手干掉了，反而是我，不但突围而出，还杀了五个高手！为什么？我跟他的武功级别一样，出道江湖的时间也就错一天，我活着他死了，就因为他练的是掌法！魔欲经里的剑法才是王道，这里头有很多不为人知的隐秘，但是我凑巧认识一个隐世高手兄弟，那兄弟曾经早就指点过我，说我既然进了中魔圣地，要练就练剑，其次才是拳掌，这两中之外的练都不用练，根本没价值！”


第八十六章 假山湖边

　　周围的一群人听的兴致勃勃，也有些人不以为然之极，却不愿意无谓惹麻烦树敌人的保持沉默。说话的人兴致勃勃的谈论了开来。“这里头啊当然有些道道，不是老江湖不知道，就算是老江湖也未必知道！当初魔欲经创造的期间，吸收最多的就是江湖上的剑法类武功，其次就是灵鹫宫的拳掌武功最多……你们不知道吧？魔欲经的真正创始者是丹心！丹心用什么兵器？双剑，为什么用剑？因为她知道魔欲经里最具备价值的兵器就是剑——原来的圣主魔君霸天用拳掌，因为他认为灵鹫宫的拳掌比剑法更厉害！可是他错了，所以他后来死的那么惨——现在就更别说了，丹心现在是正义联盟一品堂的高手，重生了也有武功恢复卷轴啊，照样还是江湖上威名赫赫的大人物，魔君霸天没她明白，结果下场也天差地别，天天被人带着游街示众，游了多少年啊？我看是爬不起来了……”

　　那人唾沫横飞的说的正高兴，突然一怔，张着的嘴巴还没有闭上，就那么张着，久久……久久都没有合上。直到一头栽倒在别人身上的时候，周围的人惊觉，是遇上了离奇死亡事件了……

　　“又有人死了！”

　　“靠，到底怎么回事！”

　　“是不是人杀的？”

　　“谁知道……”

　　“外面灵鹫宫的疯女子在杀人，中魔圣地里莫名其妙的一直有人死，这他吗的算什么事啊！”

　　……

　　死亡的人，不止一个，接连不断的，有一些被在中魔圣地里可以被称之为高手的人，毙命气绝，没有人看见剑光，也没有人看见剑气……突然，活生生的人就死了。

　　依韵穿过中魔圣地的广场大殿，进入圣主大殿里，一路走了许久，都没有发现值得杀的人。在中魔圣地几个月的时间，依韵杀死的人已经不少，数量过万，每一次杀人的同时他也没有放弃对方的兵器。剑气杀人，同时粉碎别人兵器的剑魂，剑魂被破坏的同时也被北落紫霄剑所吸收。江湖上的人早已经展开了追求剑魂级别的提升，但是因为西天极乐的存在，杀人夺取别人的剑魂这种事情除了正义联盟和如今血迹的灵鹫宫整体提升迅速外，别的门派提升的速度都非常缓慢。

　　血祭之前，入世佛门的敌人只有正义联盟，而正义联盟在邪城，在女娲圣地，让入世佛门只能被动的在外面守候，而无法主动进攻，反而是在邪城和女娲圣地的正义联盟成员总能有针对性，有组织性的袭击杀死入世佛门的江湖中人夺取剑魂。此消彼长之下，正义联盟的人数有比入世佛门少的多，整体剑魂级别自然远在入世佛门之上。

　　灵鹫宫的血祭能够扩大到如此范围，波及如此之广，花语霸道的严令是主要原因，灵鹫宫弟子也想借此机会提升剑魂级别也是重要的原因。

　　依韵的北落紫霄剑破坏了一些过去留存的不算出名的低级法宝，这些年又杀死许多江湖中人，至今为止北落紫霄剑的剑魂级别也不过才六十多级，距离至尊剑魂的百级仍然相去甚远。

　　但是，依韵并不着急，总会达到的。

　　圣主大殿里的走道人不如别处多，毕竟能够在圣主大殿活动人都不是普通的弟子，大白天，人多到了别处活动热闹。直到依韵走到后花园的时候，才又看到许多聚集打发无聊的闲聊人群。但是，没有值得猎杀的高手，那些人的兵器也让依韵根本看不上眼，甚至许多都是无法培育出剑魂的中等兵器。

　　后花园里的景色，让依韵觉得非常熟悉，这种熟悉的感觉不是第一次了。

　　依韵经过一片假山湖泊的时候，驻足……

　　他一直怔怔的注视着假山湖泊，因为这湖泊非常眼熟，尽管他已经来过这里许多次，可是每一次，都会不由自主的被假山湖泊吸引而驻足，每一次依韵都在努力的思索这种熟悉来自哪里，但是，每一次都没有结果。

　　湖泊边有不少闲谈的人，一个中魔圣地的女子频频打量一身披袍遮挡下的依韵。她旁边的女子发觉，吃吃失笑。“你干嘛呢？第三次了啊，这个人每次在湖边发呆的时候你都老看他，脸都没见着过就喜欢上了？”

　　那女子本也是中魔圣地里的老人了，虽然谈不上是高手，但也算是接近三流好手的水准，自然不会因为这种话而脸红害羞，反而笑着说“不行么？我就觉得他有吸引力，你看，每次来都穿着披袍，身边也没有朋友，也不四面张望，也不喝酒，肯定不是一般人。我一直在猜他是本门哪个高手，可是啊，猜来猜去都没猜着。”

　　“原来是这样啊，咱们中魔圣地里喜欢这种装扮又沉默孤僻的高手也不少……不过嘛，仔细想想，个个都是厉害的人物，随便是哪个你逮着了都不吃亏，你倒是好算盘。”那女子的朋友吃吃发笑，随机被瞪了一眼。“胡说八道，谁在乎这个呀，我的可消点武功级别早就满了，哪里需要靠高手帮忙？咱们门派的高手几个有钱的？指望他们送我强化总坛装备可能吗？靠高手是新手才干的事情好吗？你真俗！”

　　“好好好，我俗！”那女子的朋友说罢，笑着。“我明白了，你是想玩玩新感觉是吧？新魔欲经不能双修了，你原来双修的人也分了，现在就想找个有感觉的男人处处？别做梦了，这人不管是本门哪个高手，反正都是有女人的，你呀，就省省吧。”

　　“我偏不信了！”那女子说罢，径自上前，在依韵身旁站着，顺着他的目光注视着湖泊中央的假山。“你喜欢这里？”

　　依韵充耳不闻……那女子见状却没有退缩，反而笑了。“我也喜欢，所以啊，我还专门打听过这里的故事。这是圣主继位后改建的，圣主在时候常呆在那里的凉亭练功。我觉得这里的建造风格太古怪了点，特意查过许多资料。”女子说着，顿了顿，看了眼身旁的依韵，见他披袍下仅仅露出的嘴和下巴没有任何表情变化，便有些沮丧的追问“你真对这里没兴趣吗？你看，这个假山湖泊虽然漂亮，但是很多造型风格怎么看都很古老，近百年的假山园林都没有这样的了，就说那些假山造型，一点都不真实，用的还是早就没有人用的河滩石头，你就不想知道为什么？”

　　“这里很眼熟。”依韵淡淡然说罢，那女子噗哧失笑。“你这人真有意思，眼熟是什么意思呀？难道你还在别处见过？不知道这里底细的人或许会相信，我可不信。圣主建造的这里，其实就是几百年前的江湖古旧风格，那时候啊，三界还没有开启，没有法术的力量帮助，江湖中人的力量也很有限，很难到达深海，江湖的土地范围也没有现在广阔，许多资源那时候还根本没有，所以当时的建筑用料和风格都比不上现在。”

　　女子的话让依韵想起了许多事情，于是，他淡淡然道：“好像是，我有印象。”

　　女子虽然觉得依韵这人奇怪，说话更奇怪，但是她喜欢他的声音，也喜欢他语气里带着的那种，说不出的，让她莫名动心的感觉。“难道你是老江湖呢？还知道这些事情？或者，你也对这方面的事情有研究？我当时找这些资料呀，可是费了不少功夫，圣殿里头的历史江湖录翻了几个月呢。还好，最后还是找到确切的资料了。你知道三界开启前曾经有一个帮会叫古月山庄吗？”

　　“记得。”古月山庄依韵记得，因为是很多年前，他发展起来的山庄，茗当时是山庄的成员，正因为如此，至今为止茗仍然称呼他为庄主。

　　“很少有人知道呢，看来你平时一定也喜欢看江湖录上关于以前的东西。”女子的笑容更灿烂了，觉得找到了知音。许多江湖中人对当前江湖录也只是看而并不真的关心，看过就算，有热闹的话题就跟别人谈论，或者只是为了看跟热闹话题相关的那些内容，除此之外的东西根本没有兴趣。只有少数人有兴趣关注江湖的历史和过去，为此花费时间精力找寻过去的江湖录资料翻阅的人就更少了，但她是这类人，而且很喜欢江湖历史，她总觉得，从江湖的历史能够看到江湖的现在，许多的现在跟曾经的历史看起来似乎不一样，但实际上本质却非常近似。

　　“我当时就找了很多资料才找到古月山庄的呢。开始我找天盟的，后来找跟魔君霸天相关的，我觉得圣主建造这样的古式假山湖泊，肯定是因为过去的经历。可是翻遍了资料，还是没有找到吻合的，一路追索下去，最后当然是想到古月山庄啦！圣主在江湖上的第一个男人是正义传说，正义传说的第一个帮会就是古月山庄，圣主曾经在古月山庄呆过很长的时间。虽然许多人都知道圣主后来为了魔君霸天而离开正义传说，但是我想，魔君霸天的下场以及后来的结果足以让圣主觉得自己当初的选择是错的吧？”

　　女子说着，脸上流露出毫不掩饰的，得意的自豪之态。“果然，老江湖录上果然有古月山庄在京城的花园建筑绘图，这里就是当初京城古月山庄的后花园景色扩大版！”

　　女子的话把依韵带到记忆的深处……遥远的，几百年前的过去。

　　古月山庄……后花园，那曾经是他长期居住的地方，也是自修武功长期所处的地方。是的，依韵想起来了……很多年前的古月山庄里，也有一座假山湖泊，就如同眼前的假山湖泊一样，甚至湖泊旁边的凉亭，以及周围的花草树木修剪的形态，都一模一样……区别仅仅是，眼前的假山湖泊更大，树木草丛也更繁密而已。

　　“是，是一样。”依韵淡淡然说着，他想起来了。

　　“你真的看过？”女子欢喜的笑了起来，更高兴的是，这个男人终于跟她说话了，而且似乎跟她的志趣相投。“也是在圣殿看过的吧？真没想到还能遇到你这样的知音！现在很少有人会对这些感兴趣了，说起来的都是现在江湖上的热闹事情。我觉得呀，圣主建造这样的假山湖泊，其实就是心里后悔当初不该离开正义传说，正义传说的成就哪里是魔君霸天能比的？再说了，正义传说在江湖上的绯闻虽然不少，但他的妻子一直只有紫衫一个，就这点也比魔君霸天强多少万倍！换了是我，也会后悔。”

　　“不，指间沙不是为了怀念和后悔，她在找寻曾经丢失的高手之心。”依韵说罢，自顾转身去了。他想起来了这里，也想起来了曾经与指间沙的事情。曾经的古月山庄里，他跟指间沙为了对武功，自修的态度，有过太多的谈论。正因为如此，也只有这里，才能让指间沙想起那些曾经，想起不会是为了怀念，依韵相信指间沙不是一个回首过去，为过去无谓懊恼的人。她的回忆，是为了让自己找回最初的高手之心，古月山庄时的她，古月山庄之前，翠湖寒孤独修炼时候的她。

　　依韵突然离开，那女子错愕之余，有些生气的轻咬下唇。犹豫了片刻，还是决定追了过去。“喂，你去哪里呢？”

　　但是，依韵没有回头，也没有再理会她，自顾去远了……

　　女子的朋友一直看着，等着，这时候上前，抱着女子笑道：“栽跟头了吧？别再追了，再追就笨透了，本来你就不该问。一下子把自己暴露在劣势，傻瓜都知道你喜欢他了。”

　　女子愤愤然哼了一声，却没有脾气。她当然知道本来就不该追，他走，那就走，等下一次的机会再聊天，如此就能水到渠成的成为朋友，对方也就不敢以为她是动了情。

　　“我怕他不会再来了……”


第八十七章 六十丈天地

　　“那他能去哪里？现在谁傻在圣地外面乱跑当灵鹫宫的活靶子呀！”女子的朋友掩嘴失笑，觉得女子未免患得患失，一点不像过去的她了。

　　依韵的身影消失在后花园的人群之中，很快没有了踪影……

　　中魔圣地的后花园尽头，是通往后殿的几道门，连接的走廊。中魔圣地的后殿包括圣主在内的寝殿，膳食堂等地方，过去本是魔君霸天，六子等副圣主居住的地方，也是他们的女人居住的地方。指间沙继任后就变成了她及一众心腹的起居之地，而依韵去的目的地则是膳食堂。还没走到，远远意识范围早就捕捉清楚了里头的状况，约莫五十多个人在膳食堂里吃喝。

　　仅仅通过灵魂波动的情况，依韵就知道这群人已经喝的有了几分醉意。这群人中的大多数是近期才返回的中魔圣地，原本跟随指间沙外出，后来被临时的特殊情况安排了协助抵抗灵鹫宫，如今完成任务顺利护送了圣地的许多高级技能师赶返回来，于是在圣地的那两个高手则设宴为一群小别三个多月的姐妹们接风洗尘。

　　依韵从走道经过，原本准备从送入饭菜的偏门进去，不料却看见前面的大门敞开，显然这群指间沙的心腹在膳食堂里的小善堂吃喝根本就没有关门。

　　经过大门的时候，里面一群女子兴高采烈的喝着酒，过半脸颊泛红，还有一些已经趴在桌案上醉倒。

　　“为中魔圣地的未来干杯！圣主明断，整治中魔圣地，从今以后我们再不必被人视为淫邪放荡的魔欲经女人了！”一个女人高兴的笑着举杯，仰头喝了个干净，看她神态，俨然已有七分醉意。

　　“干杯！让中魔圣地那些不干净的杂碎全都滚蛋，中魔圣地是圣地不是淫乱之地！那些不要脸的杂碎就不该留在本门！”

　　“好！说的好呀，可是，你们说圣主为什么不组织大家伙对抗灵鹫宫？有人说圣主曾经在灵鹫宫呆过，心里头还在眷恋灵鹫宫？还是怕了灵鹫宫？”

　　“胡说八道！我们也去过灵鹫宫，那又怎么样？当初在灵鹫宫如果不是圣主主持，后来返回天盟的人有那么多吗？圣主就算要眷恋，那也是对天盟眷恋，什么时候轮到了灵鹫宫！”

　　“好！我说错了，自罚一杯！”那女子一口喝干了被子里的就，边自笑着擦拭嘴边的酒水，边自意识不清的道了句。“说不定，说不定圣主真打算回归天盟？哈……要是回去也好啊，那，那圣主就能让江湖上那些许多说她背叛天盟的人羞愧闭嘴了！是不是？”

　　门口，一阵风吹起。

　　依韵的披袍飘扬飞起的时候，披袍下，一碰深紫色的光刹那闪亮……

　　北落紫霄剑收入鞘中的时候，依韵拉下披袍，披袍下的脸，面无表情的看着前方走廊的路，迳自去了。

　　风，吹进小膳食堂里的时候，里头的几十个中魔圣地女高手全都一动不动的或坐或站或趴……

　　几个NPC侍从端着酒菜进去，轻手轻脚的放下，疑惑的打量了几眼，突然——发出恐怖的惊叫！

　　几十个中魔圣地的女高手的身上，或者心口，或者咽喉，突然爆射出一蓬鲜血，紧接着，那些站着的，坐着的人全都后仰摔倒在地上，那些趴窝着的人脚下，一滩滩的全是鲜血……

　　邪佛怒舞的飞剑气在这种距离施展出来，如同依韵施展的任何剑气攻击一样，快的犹如近距离挥剑一般，哪怕隔了六十丈的距离，挥剑的同时，剑气就已经击中了目标。原本依韵的飞剑气就让江湖中人难以躲避，非高手根本无可奈何，如今拥有了九阴剑气的特殊能力，剑气变的更恐怖，能够挡住依韵剑气的人，也就是能够在近身搏斗的时候接住或者躲过依韵出剑的人。

　　中魔圣地，刮起一阵阵的风。

　　假山湖泊旁，两个女子仍然如往常一样，在湖边闲聊着。

　　其中一个女子频频打量假山湖泊周围的景象，颇有些心不在焉。女子的朋友见状，叹了口气，也不忍心再笑话她了。“可能最近凑巧没来。”

　　“不知道为什么，我总觉得他再也不会来了，那天如果我继续追下下去，说不定能知道他的名字，你说是吗？”女子的语气里带着几分哀愁，她的朋友默然。她的朋友觉得，倘若那个人有意，当时就不会用那样的态度对待她的热情，既然无意，她若追下去又有多少奇迹发生的机会呢？但是她没有说，她不希望打击最好的朋友。“也许，他来了，只是没有再穿披袍？”

　　那女子的朋友说着，手指湖泊远处湖泊边一个注视着女子的男人。“你看，那个男人在看你哦，看很久了呢，说不定就是他？”

　　女子没什么兴趣的瞟了眼过去，心里本也知道这是朋友在安慰自己，打量她们的男人本来就有不少，哪里算的是什么稀奇的事情了？“不是他，感觉不对，而且嘴和下巴也不同，再让我遇到他，就算闭着眼睛我也能认出来，他给我的感觉很不一样，非常非常不一样，我从来没有遇到过那样的人……”

　　“你呀，简直莫名其妙。我就觉得他特阴沉沉默，难道你就喜欢那种类型？”

　　“你不懂啦……”那女子想起过去几次远远注视依韵时的情形，只觉得尤其甜美，人说有距离的一见钟情是最美的怀念，她如今觉得这话实在太对了。“真想知道他是谁，就算没有机会发展也没关系……”

　　“别乱想啦，走吧，远空黑云滚滚，要下雨了。”那女子的朋友拽着她就走。

　　天空，黑云滚滚，犹如满天浓烟。

　　红尘拂衣挥别曾经在终南山古全真教废墟大殿里躲避倾盆而下的大雨，她来到终南山已经两天了，几乎找遍了终南山，可是都没有见到剑大的踪影，意识搜索的范围内也没有找寻到力量特别强大的气息波动。倘若不是剑大已经离开了，那就是总在错过。红尘拂衣挥别曾经没有因此放弃回去，如今的武当派想得到超一流高手相助那是很难的事情，如剑大这种拥有一定影响力，师门傲绝江湖的超一流高手中的顶尖高手如果不是形势特殊，指望能够加盟武当派根本就是痴心妄想。

　　昔日加创建的杀人太极门说起来弟子许多，但那么多年来，门派里始终没有多的超一流高手坐镇，算起来江湖中的超一流高手数目不知道有多少，少说也有两三万。但是，却全都集中的大势力之中，曾经的自由联盟的超一流高手总共不超过三百，杀人太极门也不过才六七十个而已，这种数量的超一流高手放在大势力里，根本算不得什么。

　　超一流高手层次虽然没有严格划分，但因为放眼全江湖而言数量很多，江湖中人通常都会根据声名，战绩功力等等因素笼统而不明确的划分高低大概。最顶尖的超一流高手之列就被江湖中人视为有可能与传说级高手相提并论的层次，而剑大在内的天庭十大高手在江湖中人看来毫无疑问就在此列。

　　外面的雨越下越大，噼里啪啦的打落在全真教残破的废墟屋檐，断壁上。

　　红尘拂衣挥别曾经看着天色，估摸着场雨还得下一阵子，但她仍然没有离开的打算，除非确定剑大已经离开了终南山，否则，绝对不会半途而废。

　　雨水，湿润了红尘拂衣挥别曾经渲染的青色长发，她脸上的眸子眺望着外头的雨幕，安宁观雨的姿态，看起来是那么孤独……

　　剑大远远看见破败的全真教大殿里立身的身影时，微微一怔，旋又迈步上前。

　　走进大殿的时候，剑大朝红尘拂衣挥别曾经微微一笑，自顾拂去衣发上的雨水的时候，突然听到把轻柔的声音。

　　“你就是剑大？”

　　“请问你是？”剑大颇觉意外，他搜索记忆，未曾见过这个人，更想不到江湖上还有谁会主动来这里找他。

　　“我叫红尘拂衣挥别曾经。”

　　“久仰大名。”剑大恍然大悟，这些日子，杀人太极门掌门人夫人离开正义联盟，回归武当派，改名以及惊人的意外举动都在江湖上造成了不小的轰动，数百年的鸳鸯仙侣骤然分道扬镳，这样的事情足以让许多江湖中人为之可惜，也足以让许多江湖中人为之更不相信永恒的爱情。其中的故事，江湖中人许多不知就里，只是从江湖八卦录以及结合当初杀人太极门发生的事情认为，是清风徐徐终于忍无可忍加的兽行作为而离开的，其中还夹杂正义联盟对重生后的清风徐徐不再重视的冷落。

　　剑大虽然久没有在江湖中活动，但是江湖录却从来没有遗漏，因此对于江湖中的大事都还知情。乍见红尘拂衣挥别曾经，他觉得跟印象中以为的模样完全不同。然而，他更疑惑的还是，对方为什么找上自己？


第八十八章 一飞冲天

　　红尘拂衣挥别曾经看着面前的剑大，觉得跟想象中的模样差不多。当初天庭比武大会的时候，混战中虽然算是见过，但距离太远，而且到处都是刀光剑影，剑气飞射，哪里有闲心去打量距离较远的人的模样？比起在擂台比武时候的剑大，眼前的布衣，长发久为修剪的人，实在天差地别，全然没有当初比武擂台时的刚阳之气，却多了一番仿佛超凡脱俗于世俗之外的仙气。

　　乍一看，红尘拂衣挥别曾经完全无法更比武大会擂台上的他联系在一起，唯独身影仍然给以健壮有力的感觉。

　　“我从可名处得知，你在这里等待王重阳，希望重振全真教声威，不知是否有此事？”红尘拂衣挥别曾经的单刀直入，让剑大恍然有所明悟。“确有此事。”

　　“全真教是到家，武当派也是。不是我想故意贬低全真教，昔年三界开启前的时候全真教就人丁稀少，原因何在？其实说白了，是全真教在我们江湖中人心里远远比不上武当派，武当派侠义精神当初感染了我们许多人，张三丰的武功，志向，太极拳剑，武当七子的嫉恶如仇等等，无不诠释了武当派的侠义精神。反观全真教，王重阳虽然有天下第一的名头，但一部九阴真经就超越了王重阳本身，其过于重视天下第一声名的胸怀跟张三丰相较之下，高低立判；九阴真经胜过王重阳的武功，却没有胜过张三丰，孰强孰弱又高低立判；全真七子虽也嫉恶如仇，却大多迂腐守旧，更曾有无耻之徒执掌全真教的污浊历史，人言王重阳无教徒之能，丝毫不差，教授弟子之能，高低立判。三高三低，便是我们江湖中人追求武当派而少有追逐全真教的理由了。”

　　剑大认真的听着，这些理由平时大约没有多少人思索，但是真从别人口中说出来的时候，大有一种恍然如此之感。很多年前三界开启前的时候，全真教弟子就人数稀少，那时候全真教许多同门还觉得不忿，认为王重阳有天下第一致命，凭什么武当派的弟子比全真教多了百倍不止？“高见！仔细想来，确实如此。”

　　“当今江湖形式，想要自立门户，那是难之又难，纵然在西天极乐里有佛当靠山，佛光普照的影响力也足以打消任何新势力崛起的妄想，大日如来也不会愿意让本就不清净的江湖再多麻烦，对西天极乐而言，最好的事情莫过于只有一个少林派或者密宗。窃以为，预期等王重阳，还不如加入武当派。王重阳早已成佛，倘若他有心重振全真教，终南山就不会荒废至今时今日的地步。再者说，林朝英惨死后，凶手未曾伏法，王重阳一直在查探，至今过去了许多年，一直没有消息，倘若说王重阳早已遇害，大约也不是什么太奇怪的事情。”

　　剑大眉头微皱，红尘拂衣挥别曾经的话他不是没有考虑过，但是除了指望全真教，他已经没有别的办法。全真教的声名再衰弱，王重阳也毕竟是佛，倘若得其支持，全真教的名头多少有些吸引力，能够在入世佛门里存在一席生存之地。武当派……武当派的难处却在于，如何收拾乱局？“武当派内部混乱不堪，纵然有可名相助抬出至尊令恐怕也难以收拾。”

　　“不！武当派已经荒凉的几乎没有江湖中人了！而可名也把至尊令交付了给我，多年前武当派里的许多人还指望着哪天能够成为掌门人，但多年过去，那些人早就耐心耗尽而离派，如今的武当派根本没有了妨碍使用至尊令接任掌门人的野心之徒妨碍。缺的，只是能够扛起大鼎的人。”

　　剑大十分吃惊，当初他曾经也有过这种想法，但是考虑到当时武当派内部还有野心之徒在等待，再者不以为向可名求至尊令是妥当之举，所以就没有开口。如今听说可名已经把至尊令送了给她，偏偏她却还没有继任武当派掌门人，剑大自然觉得离奇。“既然如此，为何你没有使用至尊令？”

　　“可名对你的评价很高，她的眼光自然比我高明。所以我想，如果你愿意到武当派当那顶梁柱，最好是我们前去求见武当派NPC长尊，得了他们支持，直接由你继任掌门人之位是最好不过的事情。我……重生过的了，虽然有神级功力丹恢复，但武功已经远不如当初，即使是武功全胜时期也万万比不上你的百步飞剑，武当派的责任理当由你扛起合适。”红尘拂衣挥别曾经一番真诚的话，让剑大又为之一怔……紧接着，剑大毫不犹豫的高声道：“阁下为武当派之心实在让人敬佩不已！可名既然将至尊令托付于你，那你就该继任武当派掌门人之位，我剑大原本无路可走，能够得到阁下如此抬爱，已经受宠若惊。武当派掌门人的事情，请不要再提，我剑大心甘情愿加入武当派，竭尽所能重振武当派声威！”

　　“太好了……”红尘拂衣挥别曾经笑开了颜，那温柔而灿烂的微笑，在剑大眼里，尤其的柔美。

　　武当派门派频道，红尘拂衣挥别曾经振奋高呼：“武当派的同门们，我红尘拂衣挥别曾经虽然没有能力有限，但所幸得到可名托付，得到剑大相助，今日使用门派至尊令接掌武当派掌门人之位，希望你们能够支持！为了重振武当派，共同努力！”

　　门派频道的声音犹如平地惊雷，直让至今仅存不多的武当派江湖众人兴奋的狂呼大喊——多少年了，他们为了各自的理由不愿意离开武当派，忍受着武当派的日渐冷清，忍受着别人的轻视的白眼和挖苦的声音。终于在今天等来了希望，此刻别说是红尘拂衣挥别曾经这样的江湖名人，别说还有剑大加盟武当派，就算是个无名小卒，仅存不多的武当派江湖中人们为了能够有掌门人也会毫不犹豫的支持！

　　系统公告：红尘拂衣挥别曾经使用至尊令，得到武当派弟子鼎力支持，成功接掌武当派掌门人之为。

　　武当派公告：掌门人红尘拂衣挥别曾经提升剑大为武当派副掌门人……

　　武当派公告：剑大贡献百步飞剑秘笈为武当派门派武学，可消点武功级别三十四级……

　　武当派公告：红尘拂衣挥别曾经贡献杀人太极剑秘笈为武当派门派武学……

　　武当派掌门人红尘拂衣挥别曾经发布江湖公告：武当派告别曾经，重新开始。剑大继任武当派副掌门人，昔日百步飞剑剑派的人们，你们可曾放弃过三界剑神独孤求败的百步飞剑？你们可曾忘记曾经立下的，等候的誓言？武当派从此就是百步飞剑的新家——请你们，快回来吧！

　　曾经百步飞剑门派的人，可曾放弃过三界剑神独孤求败的百步飞剑？毫无疑问，没有人放弃——江湖中人眼里的NPC世界中的第一高手独孤求败的武功谁愿意放弃？昔年百步飞剑门派灭亡后，门下弟子虽然各散东西，但是没有人放弃身怀的武功。江湖武功系统的熟练度转化开放已久，这系统让门派被灭亡的江湖中人不致于走上悲哀的绝路。那些拥有百步飞剑武功的弟子选择了加入门派可消点武功级别高的门派后，提升该门派武功，再转化为百步飞剑的级别，知道百步飞剑的武功级别达到该门派可消点武功级别上限了，这些人才沉默的继续自修，对于所在门派的事务很少有人热情参与，因为他们不惧怕叛派惩罚，自顾自的混着时光，等待这剑大曾经许下的诺言实现之时。

　　武当派的大致状况江湖皆知，但如今有了掌门人，有了江湖上名声赫赫几百年的超一流高手，曾经加的妻子，如今的剑大，足以让那些百步飞剑门派的弟子新生希望，于是乎，不到一个月的时间，曾经百步飞剑灭亡后至今还没有重生的几乎所有人，全都涌入了武当派，原本冷清的武当派，突然就热闹了许多……

　　与之同时，有了掌门人的武当派让许多过去本就是武当派弟子，至今也没有放弃武当派武功的不少人也动心归来，这些人当初离开也不过是对武当派的未来太过绝望而已，从来就没有放弃过武当派的武功，此刻见到武当派重振声威，也不考虑西天武典的问题便急急忙的回来。虽然这类人只是少数，但武当派也因此从凄凉冷清的局面，变的有了热闹的人气。

　　归来的人越来越多……出乎红尘拂衣挥别曾经和剑大预料的多。尽管曾经的武当派弟子对门派忠诚度本来就不低，但在如今的局势下有如此众多的人络绎不绝的归来，还有许多江湖新人加入的现实，仍然让所有人意外……直到有原来百步飞剑的弟子兴冲冲的打听回报之后，红尘拂衣挥别曾经和剑大才恍然大悟又觉得理所当然。


第八十九章 绝地重生

　　“掌门人，副掌门人，我们到处询问过那些归派的人的想法。西天武典大家虽然觉得很厉害，但是他们不觉得能比三界剑神独孤求败的武功更厉害，武当派有百步飞剑还担心什么没有武典？江湖中人都知道副掌门人是独孤求败真正亲传多年的弟子，跟不败传说那种半路出家修学的弟子不一样，所以都不担心将来武当派没有武典级别的武功！再说，三界剑神独孤求败都被大日如来封了佛，咱们武当派有副掌门人在，理当也是佛门一份子，何愁没有将来？”

　　剑大虽然知道自己多少还有一些特殊的影响力，却没聊到竟然有如此大的影响力，严格来说，这不是他剑大的影响力，而是三界剑神独孤求败的影响力，因为独孤求败从来在江湖中人心里就是战无不胜的象征。

　　红尘拂衣挥别曾经开心的笑着，直觉得剑大的确是武当派的希望，一点都没有错。“太好了，我就说，你一定能够成为武当派的顶梁柱！”

　　剑大看着红尘拂衣挥别曾经的微笑，也不禁露出由衷高兴的微笑。倘若是一个有私心的人，看到这样的局面一定会担心自己的掌门人之位将来难以立足，倘若门派里的人冲着剑大，都信任他，支持他的话，她这个掌门人等于名存实亡，不管决定什么事情，如果不是剑大支持的，那么门派里的弟子就会反对，换言之，真正的掌门人是剑大，而不是她。

　　但是，红尘拂衣挥别曾经没有考虑这些的由衷欢喜微笑让剑大知道，她的确一心思考着武当派的将来，因此武当派的繁荣就是她的快乐和满足，至于她自己是否名副其实的掌门人，根本就没有考虑。

　　武当派从死水一潭，突然激起千层浪，成为江湖中热议的话题。

　　就在这时候，佛光普照的追忆过去一个人上了武当山。

　　剑大和红尘拂衣挥别曾经一起接见了追忆过去，双方在后殿见面，客气寒暄，分主宾落座后，追忆过去微微一笑，取出带来的东西。西天极乐的西天拳典和西天剑典，一起呈上。“三界剑神独孤求败本是西天极乐的大佛，如今武当派重振声威，自然是入世佛门的一份子，我佛如来感念武当派重振，有意敕封掌门人和副掌门人为入世佛之一，佛光普照的佛主如是我闻特意派我为使者，邀请两位加盟佛光普照。武当派重振不久，倘若缺钱少资源，佛光普照一定会全力提供，帮助武当派振兴。”

　　红尘拂衣挥别曾经虽然不是什么能力特别出众的人，但曾经在紫霄剑派多年，在一品堂里又从来是知闻机密的核心人员，多年积累之下，见识、经验自然是有的。佛光普照和西天极乐如此姿态，分明就是招揽武当派，否则凭她如今的武功是万万没有资格成为入世佛的，甚至于，她成为入世佛会让江湖中人愤慨不满，对入世佛的权威性产生激烈的质疑。

　　武当派是到家，但张三丰本来出身少林派，其师父觉远本来也是西天极乐的众佛之一，只是从来管理西天极乐的经文，一如在人间时候那样，虽为佛却并没有几个弟子，在西天极乐的众佛之中不过是低位最低的佛，但也足以说，张三丰跟西天极乐存在瓜葛；张三丰如此，剑大自然也如此。三界剑神独孤求败说是西天极乐的佛也可以，说是超然独立的也可以。因为独孤求败从来不问这些事情，天庭敕封也罢，西天极乐敕封也罢，从来不拒绝，反正他只是在仙山灵地跟神雕生活，偶尔往来的人只有杨过和小龙女夫妇。

　　接受西天极乐的招安自然是大势所趋，但红尘拂衣挥别曾经却对西天极乐没有好看法，曾经多年在正义联盟为了对抗西天极乐而战斗，多少朋友，同门都死在西天极乐所属的势力手上。如今虽然已经离开了正义联盟，但她当然对西天极乐没有什么好感，然而没有好感是一回事，武当派如今如何自出是另一回事。张三丰虽然闭关已久，但是西天极乐却早有敕封张三丰为西天极乐佛的旨意送到，只是因为张三丰一直闭关，自然无从落实，也没有人知道张三丰心意如何。

　　红尘拂衣挥别曾经面对这样的局面，一时还真无法拿定主意。武当派缺钱缺资源缺技能师当然是毫无疑问的事实，长年以来武当派没有弟子，如今表面声势惊人，但实际上既没钱又没资源，好装备也罢了，门派负担弟子战斗的开销也罢，全都没有办法承担。可是，一旦接受了西天极乐的招安，把西天拳典和西天剑典共享到了门派，那就等于是让武当派必须修炼佛法，否则这两种武典毫无价值，许多门派弟子也不会同意。

　　武当派的门派学道从道法变成佛法，那就算是彻底的变了，也就从此落入了西天极乐的控制。尽管修炼百步飞剑的人未必会对佛法和西天武典感兴趣，但难免有许多人最终选择还会是西天武学，因为西天武学的可消点武功级别因为大日如来的大佛法威力而得到统一，无论是少林，还是密宗，西天武经的可消点级别都达到三十五。这一点也是让当今江湖上自立门派难以存在的根本理由，相较于西天武学的可消点武功级别优势，能够超越的只有灵鹫宫和正义联盟而已。但这种超越因为西天武典的存在而变的不具备吸引力。

　　红尘拂衣挥别曾经无法决断，便拿眼去看剑大，见他眉头微锁，显然也在认真思虑，自然也理清了其中关键。

　　追忆过去不疾不徐的等了一会，望着剑大，微微一笑。“剑大，我们曾经毕竟是多年夫妻，如果有什么难处只管说出来，佛主如是我闻所以让我来，正是考虑到咱们之间有什么话商量起来容易。”

　　红尘拂衣挥别曾经微微一怔，这才知道两人过去的关系，再看追忆过去的时候，她就多了观察打量的心思。

　　“武当派的门派学道别说我们是否同意改成佛法，就说祖师张三丰也不会同意。武当派当然无心跟西天极乐为敌，无论是祖师还是我，都可以说是西天极乐佛的弟子。”剑大说罢，望眼红尘拂衣挥别曾经道：“掌门人，我认为，入世佛之殊荣武当派理当接受，武当派也可以是入世佛门，但是，武当派的学道不能变。”

　　剑大的建议正是红尘拂衣挥别曾经内心所想，一旦让武当派的门派学道变成了佛法，等于是被西天极乐牢牢控制，而剑大抬出张三丰做挡箭牌自然是极好的借口。

　　追忆过去沉吟片刻，欣然一笑。“当然，入世佛门从来没有想让武当派改变门派学道，西天武典也不过是想丰富武当派的武功体系而已。至于门派弟子是要修炼佛法，道法，还是独孤求败的剑气，都是自由选择，西天极乐也罢，佛光普照也罢，谁也不会干涉武当派的内务。入世佛门各自独立，互相并不干涉对方，只是设计早事关门派的纷争时才有入世佛主如是我闻为首的众入世佛商议，当然，事关入世佛门的公敌，绝对是不存在商量和退让余地的。”

　　这番话说的好听，但红尘拂衣挥别曾经和剑大都听的明白，西天极乐和佛光普照最大的底线是不强求武当派改变门派学道，但西天武典和佛法必须成为武当派的门派武功的选择之一，至于武当派的弟子将来选择什么，那就是另一回事。说白了，西天极乐和佛光普照都很自信，武当派只要存在佛法和西天武典，那么将来选择修炼佛法和西天武典的一定会成为多数。

　　红尘拂衣挥别曾经沉吟不语，实在难以决断。百步飞剑和武当派本身的武功在门派内的长久影响力到底能不能跟西天极乐的西天武典抗衡，她没有把握，毕竟当今江湖是西天极乐为尊的时代，修炼佛法已经是普遍的事情，相较于未来更多加入的新人弟子而言，现在武当派的百步飞剑弟子数量和忠贞偏爱武当派武功的弟子毕竟会成为少数。

　　剑大考虑片刻，自信满满的道：“掌门人，我认为这样很好，武当派弟子能有更多的选择，当然是好事。”言下之意，剑大分明对武当派的武功和百步飞剑充满信心。

　　“好！”红尘拂衣挥别曾经当机拍板决定。眼前的武当派没有能力成为入世佛门的弟子，毫无疑问能够选择的立场只有不与入世佛门为敌，事实上也非常需要入世佛门在各方面给予支持。既然佛光普照和西天极乐都敢于在武当派里以西天武典挑战武当派的拳剑，挑战百步飞剑的吸引力，他们倘若畏缩不敢，也未免太没有勇气！

　　大事已决，双方就武当派需要的金钱和资源问题商讨了半晌，最终确定落实之后，追忆过去没有在武当派久留。

　　系统公告：大日如来感念武当派重振声威，三界剑神独孤求败绝世剑法得有传人，敕封武当派掌门人红尘拂衣挥别曾经为入世佛，武当派副掌门人剑大为入世佛。

　　武当派成为入世佛门，并且不需要强制修炼佛法，同时掌门人和副掌门人双双成为佛光普照组织的成员，接连不断天翻地覆的变化让武当派从过去的撕毁一谈变成惊动江湖的惊涛骇浪！

　　沉默已久，几乎被江湖以往的武当派再一次重振声望，欣欣向荣。每日加入的新人越来越多，回归武当派的人也越来越多，许多离开武当派后放弃武当派武功，把武功转化为新门派的江湖中人喝醉了都在拍打自己的头脸，懊悔当初不该没有坚守下去。

　　清一色僧衣的江湖，终于又多了武当派这种可以穿着道袍的门派了……

　　而这时，依韵正经过武当派门派驻地范围内的武当城。

　　很多年前，曾经有过短暂的门派时代，武当派在内的不少门派因此都存在以门派命名建设的城镇，武当镇多年荒废，随着武当派的回归，城镇变的人来人往，人头怂恿，热闹异常。

　　但这种热闹，依韵清楚，是短暂的。

　　当初红尘拂衣挥别曾经离开正义联盟的时候，谁都没有想到会在短短时间内变成武当派的掌门人，还会拉拢剑大，一举为武当派带来如此惊人的变化。如今武当派已经成了入世佛门，无论武当派本身的意向如何，毫无疑问，武当派已经成为正义联盟的敌人。

　　武当城镇里的悦来客栈，全是身穿道袍的武当派弟子，其中也混杂有身穿僧衣的人，但多是来武当派凑热闹的，少有是修炼佛法的武当派弟子。许多原武当派的归派弟子虽然也修炼了多年佛法，但他们本身在武当派时更修炼了多年的道法，因此回归门派后，其中绝大多数人并没有选择继续修炼佛法，而是选择修炼本来就比佛法高，也一直比佛法修为高的道法。

　　因为江湖曾有传闻，说武当派的张三丰即将出关，尽管消息的真伪众说纷纭，武当派也并没有明确的公告，但很多人还是充满期待。

　　闭关多年的张三丰一旦出关，倘若为武当派带来武典级别武功的变革，也绝对不是什么让江湖中人觉得不能接受和匪夷所思的事情。

　　悦来客栈的大厅里，不仅有江湖中人，依韵还发现，还有一些NPC武当隐士。

　　当初武当隐士追杀了依韵很多年，直到红尘拂衣挥别曾经继位之前也不能说追杀完全结束。但是因为武当派的内部变化，人员流失，士气消沉，引发了江湖中人离派的同时也引发了许多NPC武当弟子离派，NPC长老走的走，老死的老死，于是许多武当隐士也变的越来越沉寂。从最初浩浩荡荡的追杀队伍，到后来变成只有零星的人找依韵的麻烦。

　　如今武当派重新有掌门人继位，武当隐士自然也不会再追杀依韵，他们出现在武当镇，也是受武当派变化而归派的。


第九十章 伏击之前

　　依韵吃着酒菜，观察着武当镇来往出入的归派高手的大致修为情况，从灵魂波动中虽然不足以准确判断强弱，却能得到八九不离十的大概状况。武当派的归派高手数量不少，这一点依韵并不奇怪，曾经出身武当派的他本来就清楚江湖中人许多对武当派的特殊情节，就如同许多江湖中人不论少林派强弱，始终有不少人加入一样，少林派和武当派的吸引力可以说是先天的，而灵鹫宫的魅力是后天的。

　　浑沌纪元至今的江湖历史，论门派先天吸引力最高的莫过于少林派和武当派，后天吸引力最高、或者说唯一谈得上成功营造了后天吸引力的门派只有灵鹫宫。除此以外无论是天盟还是紫霄剑派都不足以相提并论，因为无论天盟还是紫霄剑派的精神传承都不如灵鹫宫纯粹而持久。

　　依韵在武当镇观察了一个月，发现出入武当城镇的武当派弟子中绝大多数人穿的都是道袍，穿僧衣的很少，而且穿僧衣的多是刚归派的弟子或者是刚加入武当派的江湖新人，一些几天前见到的面孔，几天后经过武当城镇的时候已经脱下了僧衣，穿上了道袍。

　　“庄主。”客房的门被推开，身穿披袍的茗赶到。女娲圣地的事务繁多，茗和雪菲来的最晚，偷袭猎杀的事情从来不是情衣和小龙女愿意做的，因此女娲圣地、以及联盟内部的事务如今都交给她们统筹，除此之外的高手，包括四剑神也都率领了属下的高手离开了女娲圣地参与猎杀行动。茗驻足在客房窗户旁边，打量了片刻下头街道上人来人往的情形。“庄主，副盟主伤心断肠认为现在不需要对武当派的高手实施猎杀行动，他认为武当派现在虽然是入世佛门，但也不算是入世佛门，西天极乐没有强求武当派更改门派学道属性，没有强求武当派穿僧衣虽然是无奈之举，但也是败笔。正义联盟现在对武当派的高手进行猎杀，弊大于利。”

　　依韵淡淡然点头，他所以在武当城镇观察了这么久，原本考虑的就是这个问题。伤心断肠是个老奸巨猾的老狐狸，在江湖形势方面的判断能力非常卓越，原本依韵还在权衡其中利弊，但如今伤心断肠结论的一致足以让依韵做出决定。“武当派不必理会，你照原定计划前往少林派，天机派我去。”

　　天机派背后靠山万知佛的神通不久前已经在江湖中流传，许多人以为那是荒唐的笑话，但有心人也不敢不防。倘若万知佛果真有大佛法神通能够随心所欲的看到任何角落的事情，毫无疑问，前往天机派试图进行所谓的隐藏几乎等同于笑话。因此，前往天机派不宜人多，依韵独自前往最好不过。天机派如今在入世佛门中的弟子数量有曾经的底蕴支撑，纵然这些年新入派的弟子数量不如少林派和密宗多，但弟子总数量却并不少，何况天机派本是如今入世佛门中老江湖、次新锐高手最多的门派，一旦行踪暴露遭到围攻，毫无疑问，一品堂众多高手中能够突围的没有几个。

　　“是。”茗抱拳领命，末了又道：“启禀庄主，中魔圣地经过袁朝年的规划，局面已经稳定，袁朝年探听到消息，天机派的紫心人奉棋盘密令前往中魔圣地，不日即到，袁朝年认为很可能是中魔圣地因为我们的猎杀求助万知佛，紫心人此来很可能带着万知佛的消息作为跟中魔圣地谈判的筹码。中魔圣地的副圣主，指间沙的心腹心中雪带领一百中魔圣地高手赶返圣主大殿。”

　　心中雪当初本是古墓派弟子，小龙女后来被旧古墓派的人逼走重建新古墓派的时候心中雪没有跟着离开，而是留在了旧古墓派，后来旧古墓派多番变革，心中雪几经周转，得以乘旧古墓派被吞并前的机会申请了免受任何叛派惩罚的脱离了旧古墓派，而后投奔了指间沙。凭借出色表现，也因为其为人行事极得指间沙欣赏，不久就成为了指间沙的心腹，雪舞天下重生离开中陌生地后，心中雪被提升为中魔圣地的副圣主，如今是中魔圣地一人之下万人之上的人物。

　　心中雪突然赶回中魔圣地，必有大事。结合中魔圣地近期接连有高手被杀、人人自危的处境，而天机派的副掌门人紫心人又在此时秘密出使天机派，袁朝年的推测确实很值得在意。

　　“袁朝年的安排？”依韵没有急于下令，淡淡然反问茗袁朝年的打算。“袁朝年打算乘机伏杀紫心人，铲除这个大患，心中雪为首的高手已有防备，袁朝年认为眼前不宜动，中魔圣地的高手已经所剩不多，恰是撤离是更好的打算。毕竟天机派的众多高手才是最主要产出的目标，其次才是少林派。”

　　“焰情跟紫心人形影不离，她的剑并非易于。”

　　“恰巧群芳妒在中魔圣地附近，袁朝年邀请群芳妒出手对付焰情，但群芳妒向来只接受庄主的命令。”茗说着，语气有些冷。依韵知道茗、厉在内的许多一品堂高手都记得当初紫心人带队伏击老一品堂弟兄的仇恨，但过去一直没有很好的机会，现在好不容易等到时机，袁朝年又认为这次千载难逢的机会，依韵几乎可以想像到厉得知这件事情必定愤怒的恨不得立即飞到中魔圣地！茗虽然一向从容，但在这件事情上的态度自然也是支持袁朝年的计划的。

　　“准。”依韵相信以群芳妒的武功应付焰情没有问题，难的是袁朝年是否足以战胜紫心人。袁朝年的功力必然不足以跟紫心人抗衡，但他胜在意境和学道属性十分特殊，而且为人智勇双全，才智方面绝不再紫心人之下，而紫心人在三界开启后沉寂多年，锐气早已不比当初，虽然比起许多老江湖而言多了许多热血，但如许多老江湖一样的谨慎过度的不争心态却难以改变。这一点，或许能够成为袁朝年致胜的因素，否则就只能等到群芳妒战胜了焰情后，才有杀死紫心人的机会。

　　“多谢庄主成全！”茗心情大好，虽然这场战斗她因为职责原因不能参与，但是她跟其它一品堂的兄弟一样对此事非常关心，倘若袁朝年能够击杀紫心人，顺利完成此次任务，毫无疑问其功绩必然再不会受到任何人质疑。

　　“群芳妒压阵，夏红雨对付焰情，除非危急时刻，否则群芳妒不出手。”依韵考虑片刻，又补充了行动的具体。群芳妒出手固然胜率更高，但夏红雨也是一品堂的新入的精英，至今为止还没有立下什么功劳。天庭比武大会十大高手的名声虽然让夏红雨没有受到什么质疑，但毕竟不足以作为支撑其在正义联盟声威的立足根本。倘若她跟袁朝年配合之下能够完成这次任务，毫无疑问，正义联盟闪亮双星的光芒，必然如日中天。

　　不必依韵明说，茗也立即领悟了此番安排的目的，这自然是夏红雨求之不得的事情。“是，群芳妒一定会高兴。”

　　群芳妒当然很高兴。

　　她悠然自得的在中魔圣地外五百里的小村庄里的悦来客栈顶楼对着镜子整理着仪容，当依韵的明确命令传到的时候，她高兴的笑了。“呵……依郎还是知道疼惜我的，如果没有必要，我这般的美丽女子岂能打打杀杀呢？这般天气，累的一身是汗，好不难看。你们可要表现的好些，别到了最后，还是让我不得情景的出手。”

　　袁朝年呵呵一笑，抱拳应命。“长老放心，我们一定不负所望。”

　　夏红雨冷冷一笑，对群芳妒的张狂十分不喜。

　　一品堂的高手这时候来报“紫心人一行距离村子只有十里路程了。”

　　袁朝年精神抖擞的抱拳道了声“长老稍带，我们这就去部署。”

　　“呵……去吧。”群芳妒对着镜子画着已经不知道画了多少次，却始终不满意又重画的眉毛。这就是她每日最喜欢做的事情，反复不停的琢磨如何把自己收拾的更美，收拾成各不姿态不同，气质感觉不同的美。若非有什么重要的是事情，她或者找个安静的地方泡澡，或者自己缝制衣物，修剪头发，指甲，在城里拍卖行找找有没有什么好看的饰物等等……反正，就是不关心联盟里面累死人的乱七八糟的事务，依韵知道群芳妒的脾性，一向没有特别的必要也不打扰她。天长日久，紫霄剑派的人也罢，正义联盟的人也罢，都不会轻易无事去找群芳妒，因为大多时候根本找不着，即使找着了她也未必理会。

　　袁朝年推出房门，夏红雨跟着出去的时候，忍不住回头，望着群芳妒，明白挖苦的问了句。“长老每日对着镜子就忙乎这些，倒也真耐得住性子。”


第九十一章 一路歌笑

　　“呵……你这种姿色有限的女人是不会懂的，女儿家的人生就应该为美而存在。啧啧……你看你，没事好好把自己收拾收拾，一身打扮跟个男人似的，女儿家就算练武，那也该有女儿家的仪容，你若是蒙着脸，再把身形伪装一下，还真看不出来是男是女的。”群芳妒含笑说着，也不回头看夏红雨，镜子里的脸上，那双眼睛仍旧专注的观察着自己的，甚至没有斜移。

　　夏红雨听着，窝了一肚子气，她的身材少有能不骄傲的时候，但在群芳妒面前全身上下倒还真没有了一点骄傲的资本，除了不知道高低的武功。“多谢长老教诲，不过我以为，打扮的再女儿家如果得不到想要的爱情也是多余，这么看来，还是自在率性些好。长老说呢？”

　　“呵……”夏红雨本有意惹群芳妒生气，不想群芳妒竟然没有动气。“学金蛇剑法的你呀，领悟不得葵花宝典的真谛。时间最美的情爱是双宿双飞，也是无止境为心爱的人守候努力的过程。前者不知道后者无止境思念期盼的美，后者又不知道前者长相厮守的温馨满足的美。如你这般不知爱真谛，以为得到占有是一切的可怜人，前途堪忧呢。”

　　“不劳长老操心。”夏红雨不想再跟群芳妒说下去，她发现群芳妒自恋的太严重，无论怎么说，都是多余。夏红雨追先下去的袁朝年过去的时候，途中碰见个人上来，两人在楼梯道上看见对方的时候，双双一怔。尽管彼此都穿着披袍，但她们对彼此都太过熟悉，无论是气息，还是身形，一眼便认出了对方。“呵，厉夫人好啊！”

　　花无百日红怔怔不能言语，至今为止，她一直对夏红雨满怀愧疚。几度凑巧偶遇的时候，花无百日红都无颜面对，更说不出一个字，只觉得她自己无论说什么，都是可耻而卑微的。而夏红雨从来爱恨分明，每一次相遇，都会毫不留情的挖苦一句‘厉夫人好’。就是故意点名花无百日红为了当厉夫人，不惜捅她刀子的背叛一节。

　　花无百日红低垂着头脸，沉默的侧身，让开一旁。

　　夏红雨见状，却一点都没有解恨的感觉，反而觉得花无百日红简直是可笑荒唐，当初下了黑手，却又不干脆了当的把自己杀死，心软慈悲。事情过了，每一次偶遇的时候都一副心怀愧疚，任由挖苦绝不争辩还嘴的柔弱低姿态。夏红雨觉得这种人实在可笑透顶，人要么善良重情义，那从开始就不该做背叛情义的事情；人要么急功近利，那么舍弃了情义善良就别又想拾起。中庸之道从来不是夏红雨认同的为人处世哲学理念，偏偏花无百日红的表现就是走入了这种不合格的中庸状态。

　　“厉因为承诺答应了你，可是他心里看得起你吗？你回到一品堂，可是呆在他身边的时候有多少？既然做了，就别指望挽回什么，人只能为自己做过的事情承担代价。有空看好你的男人，别到最后落得竹篮打水一场空的结果！”夏红雨愤愤然丢下这句话，迳自去了……

　　这番话在花无百日红耳中听来，既是告诫，又是粉碎她奢望获得原谅的希冀，更是挖苦和讥讽……因为回到正义联盟至今，她跟厉在一起的时间真的没有多少，一来是因为接连不断的总有事情，二来，花无百日红心知肚明，厉根本不像过去了，过去厉很愿意跟她在一起，但如今，他们在一起的时候，厉特别沉默。与其说她是厉的女人，不如说是厉身边的装饰。许多一品堂的弟兄们不知就里，并不清楚她跟夏红雨的关系，因此时常感激的称颂说‘嫂子为一品堂无数兄弟报仇了，华茜的事情，当初是大家伙误会了嫂子！’。

　　这样的话，说的一品堂兄弟们是真心实意，但花无百日红听在耳里，却是刺心的痛苦。

　　可是，花无百日红甚至没有勇气跟厉认认真真的谈谈，因为她觉得自己不配，一个连最好的姐妹都能够出卖的人，说是因为爱，那……是无力的。而且厉从来是个把兄弟情义看的比男欢女爱更重要的人，如何看待她？尽管理解，尽管沉默的履行诺言，但其实，花无百日红知道，厉对她的看法很复杂，既为她的不顾一切感动，又为她把爱情看的比情义更重要的事实而无法苟同。

　　相较于她，厉跟夏红雨在一起相处的时间更长。而且，更愉快。夏红雨从来不是谈论爱情的人，她的加入也非常让厉重视，每每一品堂的兄弟们聚集一起，夏红雨就如同是很多年前的花无百日红一样，干脆，率性，把自己当作男人一般跟身边的人来往，吃喝言谈，百无禁忌。反而是比过去沉默的她，无论如何无法回到过去的那种状态。

　　花无百日红很多时候在想，人以为能够回到过去重新开始，是否本就是种天真的幻想？带着不一样的心，即使回到一样的曾经，也无法真的回去。

　　花无百日红猛然转身，对着错身而过，正大步下楼的夏红雨开口道了句。“如果有一天你跟厉走到一起了，请别替我考虑，那是我活该，也是你们的应该。”花无百日红说吧，转身，径直上楼去见群芳妒了……

　　夏红雨驻足，微微一怔，本想冷笑着说些什么，但最后什么都没说。她觉得没有比这更荒唐的事情了，花无百日红以为她夏红雨是她自己？没有男人就活不下去？还是以为她夏红雨为了报复会用抢走她男人的方式？荒唐可笑，她夏红雨报复的方式从来简单，以牙还牙，花无百日红欠她一刀，这一刀，她早晚有一天，当时机来临，条件允许的时候一定会还回去。

　　如果花无百日红是这么想，夏红雨觉得没有必要说什么，只能说，花无百日红便的越来越愚蠢了！如同许多人说的那样，爱情让一个女人愚蠢透顶。

　　“对酒当歌！人生几何——”紫心人端坐马上，面前抱着焰情，眺望着远空，放声高歌。当初三界开启后紫心人一度沉沦，许多三界开启前的老江湖高手都被百晓生邀请到了天机派当长老，绝大多数人都无所事事的当着名誉长老，漫无目标的混着时光。而紫心人却比别人更沉沦，更颓废。直到，终有一天紫心人想明白了，他追求的就是江湖，就是江湖中的声名权利财富，自此一改原本颓废沉沦的状态，真正重出江湖，积极为天机派做事，诸多大小事情都有其参与，谋划的身影。

　　随着时日的推移，本就在老江湖中也是顶尖武功声望的他，如同许多人预料的一样，成为了天机派的副掌门人，成为实权派人物。黑子传位棋盘去了西天极乐万知佛座下后，棋盘更加倚重紫心人，如今天机派除了棋盘，紫心人无论是实权，声望，威望，武功，都毫无疑问是第二人。声名鹤起的红血山永岁飘零比起紫心人，终究还有许多的不如。

　　焰情微笑听着，紫心人的高兴，往往就是她的快乐。她对江湖早已经没有了激情，财富，权利，声名过去就不是她的追求。曾经焰情如许多人一样觉得，只有在江湖中，修炼武功才有能够证明的途径和意义，但很多年前开始，焰情已经明白，对于一个攀爬到某种程度的高手而言，在江湖修炼武功，和离开江湖修炼武功，已经没有什么区别。

　　因为这种高手的武功，原本已经不需要在江湖中去印证，江湖中人也没有几个能够作为武功的印证。

　　从那时候开始，焰情对江湖就已经没有了兴趣，只是陪同在紫心人身边而已。她没有目标，紫心人的梦想和追求就可以成为她的目标。于是，紫心人沉沦颓废的时候，她在他身边，紫心人决定再战江湖的时候，她仍然在他身边陪着。

　　“看你，至于这么高兴吗？”

　　紫心人呵呵笑着，拍了把腰上的佩剑。“当然！中魔圣地虽然没有多少财富，但这一次棋盘答应让中魔圣地把过去搜刮寄存的仙宝作为交换情报的附带条件，当然是成全我们两个的武器剑魂，如果推测不错，这次我们的武器说不定都能够提升到至尊级剑魂力量。黑木崖进攻女娲圣地的一战，江湖中人都被情衣至尊级剑魂拥有的绝技威力所惊，你说，我们的剑魂如果达到至尊级，得到的剑魂特殊绝技难道不值得期待？”

　　“如果你的剑魂绝技还是化功大法那样的吸收内力呢？”焰情有意的打击，让紫心人晒然大笑。“那就把武器卖了，或者换成足够多的仙宝兵器，再整一次至尊级剑魂！”

　　化功大法的时代早已经结束了，甚至北冥神功的处境也日渐尴尬。因为面对如今江湖众人的武功级别，根骨实际属性使用值，内力凝聚度，化功大法，北冥神功的威慑力几乎荡然无存。


第九十二章 战剑

　　三界开启前的时代，江湖中人的内力在拼死决斗中，大多连续作战能力时长都非常有限，不过能连续不断战斗几个时辰的都非常少，而内力能够支持更久战斗的，只有少数特别追求实用流路数，招式追求致命攻击而尽可能不浪费多余内力的高手才能够办到。那时候的化功大法，北冥神功的威慑力可想而知，纵然不能直接一口气把对方的内力吸干，每一次的侧面触碰带走的内力也足够让对手心慌。

　　因为那意味着对手如果不能在短时间内取得胜利，很快就会面临内力耗尽，任人宰割的结局。

　　但三界开启后的内法时代让江湖中人武功的内力加成增加了非常多，江湖中人连续战斗的能力越来越久，到如今弑神决的时代，普遍江湖中人的内力都能够肆无忌惮的连续战斗一天一夜，甚至几天几夜。化功大法的吸收内力作用威慑力已经几乎不存在，相较之下北冥神功还有能够破解许多内功攻击的特殊效果，譬如瞬间吸收周围数量众多的剑气攻击，而化功大法在这方面就不如北冥神功。

　　但即使是北冥神功，也从过去攻防一体的完美神功，变成如今价值在于防御性的尴尬境地。

　　因此紫心人才说，如果至尊级剑魂的特殊聚集是化功大法那样的吸收内力的作用，不如出手。

　　焰情微微笑着。“开玩笑的，系统大概也不会整出那样的鸡肋剑魂绝技。”

　　紫心人呵呵一笑，自然也知道焰情不过是玩笑。“如果西天武典又让江湖回到过去的时代，化功大法又能重振声威了。”

　　这当然是一种幻想。

　　焰情却没有泼冷水，反而笑着接话说。“那也不一定，如果西天武典的内力输出比弑神决强大几倍，内力凝聚度也提升很多的话，还真能够回到那种时代。”

　　紫心人一笑置之。江湖从来是发展的，变化的。从江湖初开至今，三界开启前，三界开启后，一直如此。最初的江湖时代人人为领悟初级武功而劳心劳力，充满希冀，而后来，初级武功变成入门武功，不值一提。中级武功的时代到来，江湖声望，门派声望成为学习中级武功，高级武功，绝学的必要。整个江湖中人也因此而奔波其中，后来又有许多事实证明，道德值的善恶，侠义值，杀气等等也会影响能否学到门派更高级的武功，于是乎，许多人为此从善，为此从恶……

　　当绝学的时代到来之后，紧随着到来的，是自创的武功总决时代，门派绝学从此不再是江湖中人的追求。三界开启后，自创武功时代欣欣向荣的蓬勃发展，造就了百花争鸣的武功时代，数不清的，难以计数的武功种类在江湖中存在，每天都有无数江湖中人自创出或者有价值，或者鸡肋的新武功……江湖就在这种过程中一直变化，发展。

　　走到如今，百花争鸣的时代结束了，无数种类的武功伴随江湖的发展消失，江湖又走入只有少数人能够引领前进方向的门派时代，所有江湖中人没有选择的加入到各种门派，修炼各种门派武学。能够在门派武学基础上发展和自创出属于自身武功绝技的高手少之又少，每一个都是江湖中超一流高手之列的佼佼者。

　　然而，这仍然不会是江湖的最终形态，又或许，江湖重来都不存在所谓的最终形态。

　　西天武典又会为江湖带来什么样的变革？没有人知道，因为至今为止，还没有人能够练成。但紫心人清楚，西天武典带来的变革，必定会是让江湖震动的。犹如女娲圣地陆陆续续传出来的，关于千山水云系列武器装备的消息。任何知道千山水云武器装备消息的江湖中人都不得不认可，那很可能就是江湖武器装备的最终系列。

　　犹如，西天极乐理当会是三界开启后的NPC最后压在江湖中人头顶上的泰山，当这座泰山被搬走之后，NPC压着江湖中人的时代，也应该会宣告结束了。

　　“如是我闻的佛法修为很高，包括她在内，还有很多佛光普照的入世佛的佛法修为也都很高，为什么至今没有传出有人成功修炼西天武典的消息？你不觉得这很奇怪？”说起西天武典，紫心人不由疑窦重重，因为入世佛门只需要三十级的西天武经就能够修炼西天武典，三十级这样的要求，根本已经不是要求。难的仅仅是百亿数值的佛法修为，江湖中人绝大多数目前根本达不到，但佛光普照的入世佛，几乎每一个都是在三界开启后立即、或者没多久就进入西天极乐修炼的人，他们的佛法修为根据推测应该是够的。

　　可是，为什么至今江湖中还没有传出西天武典的任何消息？

　　“这件事情大概只有佛光普照的入世佛们知道了，但我猜测，很可能要求达到后，只是达到能够领悟西天武典的条件，至于能不能领悟，那是另外一个问题。”焰情说出自己的推测，紫心人为之一振，说者无心听者有意！“焰情！你说的很有可能，如果西天武典是江湖上的终极武功，那么很可能存在犹如浑沌纪元刚开放的时候那样，修炼初级武功也必须领悟，必须找寻更多途径提高领悟机会的多重限制！如果是这样，也很好的解释了佛光普照的入世佛为什么至今没有人修炼成功西天武典！”

　　焰情原本只是随意揣测了那么一说，因为事实真相如何，只有条件达成了的人才能够知道，其它人，说白了，都只能够猜测而已。却没想到她猜测的话竟然会引起紫心人如此重视，紫心人想来遇事多想，这么说，自然是平常就想得多。“佛光普照绝对不会把这个消息透露给江湖中人知道，如果江湖中人知道了，修炼佛法的热情，追求西天武典的热情都会大为减退，甚至很多人会认为修炼西天武典还不如通过四十级弑神决自创来的容易可行，很多人或许还会因此投身正义联盟！”

　　紫心人说着，眉头紧锁，因为西天武典的事情固然重要，但对于江湖未来的局势发展而言，紫心人更在意的是后者。“焰情，如果真是如此，西天极乐的未来不会太好，我必须劝棋盘调整天机派未来的方向，把宝压在西天极乐身上的结果可能会很愚蠢！”

　　焰情的心思远没有紫心人那么多，尤其是对江湖大局方面，但也能隐约听明白一些，无心的一句推测话竟然能让紫心人如此振奋，她自然很高兴。

　　一行跟随紫心人和焰情来的十几个天机派高手沉默的戒备周遭，防备的是灵鹫宫的突袭着。

　　村镇遥遥可见了，几乎危险已经过去。

　　但焰情的眸子却突然一沉，长剑骤然出鞘，与之同时，紫心人也眉头低沉，把剑在手，一声高呼。“小心！灵鹫宫的人正在过来！”

　　众人心头一凛，个个催马疾走，尽可能的在被灵鹫宫咬上之前靠近村庄。有人愤怒的边跑边骂。“灵鹫宫的疯子！看她们还能猖狂多久，等到西天极乐众佛出手就是他们的末日！”

　　紫心人晒然一笑，语气张扬。“今天她们也猖狂不了！找我紫心人的麻烦，简直是厕所里点灯——找死！”

　　一行同行的高手听了，无不振奋高呼。“副掌门人威武！”

　　焰情微微一笑，灵鹫宫弟子虽然人多，但如今的灵鹫宫里，除了莫之外，有资格让紫心人和她正眼看待的，也就花语一人，而莫传闻生死不明，了无音讯，而花语一直躲藏在掌门人密室不出，那么不管周围那些飞快包围，靠近过来的灵鹫宫弟子中有哪些高手，都不过只是他们的菜而已。“花语恐怕被喜疯子她们杀死，一直躲藏不出，灵鹫宫除了几个新秀，真没有陪跟副掌门人交手的人物。”

　　焰情的附和，更让同行的高手化愤怒为迫不及待的振奋求战士气，一个真正的高手带队，影响力原本就是不一样的。

　　“似乎有几个攻力不俗的人物。”焰情低声说着，没有让别人听见，通过意境中捕捉的能量波动情况看来，她发现四面八方涌过来的灵鹫宫弟子中，存在两个功力很出众的人，除此之外，还有二十多个修为不俗，理当是灵鹫宫中有威望，座下有不少跟随着的实力派高手。“无知小辈而已！”紫心人不屑一顾，江湖中，除了极少数的那么十几个人，根本没有被紫心人放在眼里的！

　　四面八方，数量超过几千的灵鹫宫弟子，犹如在大地上奔驰飞移的一大片红云，朝着紫心人一行人杀喊围上！

　　灵鹫宫血祭江湖已久，每天，在任何地方，任何入世佛门遇到扫荡杀人的灵鹫宫弟子，都不值得奇怪——在这里遇上灵鹫宫的人，当然也不值得奇怪。紫心人没有奇怪，焰情也没有。

　　正因为一切太平常，平常的太理所当然，所以他们根本没有想过，那些他们意境捕捉到的，功力特别出众的人会不会根本不是灵鹫宫的人！倘若他们早早有这种疑虑，从开始就会选择突围，甚至掉头，而绝对不会有恃无恐的等待一战。但这一点，原本就是袁朝年制定计划之前细心推敲的结果，以紫心人和焰情的意境修为，绝对会在他和夏红雨还没有能够捕捉到他们的气息波动之前，就被他们发现。

　　那种情况下，必然会引起多疑的老江湖紫心人怀疑。

　　但是，如果通知了灵鹫宫，混杂在灵鹫宫血祭队伍在之中，任紫心人如何多疑，经常遇到这种情况的他也不会起疑，即使起疑，在没有确定之前也绝对不会慌慌张张如胆小鼠辈般的立即掉头逃窜！袁朝年利用的，正是这一点——灵鹫宫的血祭对象是入世佛门，而不是正义联盟，尽管灵鹫宫并没有因此跟正义联盟结盟，或者说能够称之为朋友，但是，在遇到的时候，如果没有必要，一向不会动手。

　　因为灵鹫宫弟子很清楚，他们有共同的敌人西天极乐，无非必要，自然不必彼此厮杀。因此，当袁朝年通过中间人联络在附近血祭的灵鹫宫弟子，说了紫心人的事情后，这群灵鹫宫弟子，毫不犹豫的答应了。杀死一个紫心人，比杀死多少入世佛门的江湖中人都更有价值，更痛快，更解气，更能扬灵鹫宫之威！

　　紫心人和焰情的剑光，化成一片破掌式——刹那，一圈又一圈蜂拥围攻上前的灵鹫宫弟子尽皆毙命气绝！

　　是的，战斗力严重不成正比，这些灵鹫宫弟子根本无法从两人剑下走出一招半式，可是，没有人害怕，因为她们血祭至今，打的威风八面，还没有遇到杀不死的高手！也正因为她们没有遇到如紫心人和焰情这种级别的高手，所以她们根本没有想过，跟这种高手之间的差距有多大！

　　紫心人和焰情的注意力根本没有放在这些灵鹫宫弟子身上，他们手中的剑在收割人命，但是并不费力。他们的注意力在接近的袁朝年和夏红雨两个人的能量波动上，这两个功力出众的人，比许多个普通的灵鹫宫弟子加起来的威胁性还大，又或者说，这两个人对他们而言，才存在足够大的威胁性。除此之外，还有二十多个功力出众的一品堂高手的包围接近，也在他们的留心之中。

　　距离越来越近了，袁朝年一手抓枪，一手握剑，意境的能力全力催动的时候，本就声势惊人的众多灵鹫宫弟子，突然每一个人都觉得，浑身上下充满了格外澎湃的力量，那种力量，让她们完全没有了任何恐惧，甚至没有了任何杂念，有的只是——冲，用最快的速度冲，用最集中的力量攻击，攻击眼里的敌人！方圆一大片范围内的灵鹫宫弟子，觉得身后仿佛有无穷无尽的同伴，她们在杀喊着冲锋，每一个人都不甘落后，每一个人都拥有一往无前的无所畏惧之势！


第九十三章 惨烈厮杀

　　一大片的灵鹫宫弟子们个个士气高亢，只觉得自己从来没有如此勇猛无畏过，只觉得周围的同门从来没有如此可靠过，那种可靠，仿佛与她们的生命融汇一体，她们的伤亡仿佛就是自己的，她们的胜利仿佛也是自己的……

　　这就是袁朝年的战场意境和战场剑意学道属性的力量！

　　四面八方的灵鹫宫弟子蜂涌围攻之下，焰情和紫心人奔走与同性的天机派高手之间，那些天机派的高手原本也都是精锐，比起这些在野外大群聚集的灵鹫宫血祭弟子，实力要强上不少，纵然骤然遭遇围攻，但有焰情和紫心人的照应，加上他们本就高出一截的实力，一时半刻根本不露败像，反而是围攻的灵鹫宫弟子被杀死了许多，看似声势骇人的围攻却始终没有冲破防守。

　　天机派高手杀的兴起，看着一个个气势汹汹的灵鹫宫弟子飞扑过来，但实力不及他们，或者一剑过去与灵鹫宫的人掌劲交击把她们震的内伤吐血摔跌、抛飞，或者一剑击溃了灵鹫宫众的掌劲，剑势犹自不止的洞穿了她们的胸口——

　　“哈，灵鹫宫就这么点本事嘛！哟，女人就是好，一剑穿胸都费劲些！”

　　“哈哈哈……陈兄弟好闲情逸致啊，我就喜欢刺大腿！看灵鹫宫的疯女子在地上爬着挣扎也有趣啊！”

　　“嘿，我就喜欢刺她们脸，反正他们都是嗜杀的疯女人，要脸也没用，一锤子砸的稀巴烂，痛快！解恨！”

　　被围攻的一群天机派高手好整以暇的说着战斗，一时间根本没有压力可言。

　　“可恶的天机派敢不把灵鹫宫放在眼里！姐妹们，加把劲，给他们点厉害瞧瞧，咱们苦苦修炼为的是什么？就是不让人欺负！这些杂碎以为咱们是女人就是好欺负的——不给他们点颜色，还真让他们把咱们小瞧了！”

　　……

　　“哈哈哈……灵鹫宫的女人学人打什么架？歇着点，到青楼营生才是女人的王道啊——哈哈哈……”

　　厮杀羞辱对骂中，袁朝年战场剑意影响范围的那些灵鹫宫弟子终于杀到天机派一众高手面前！

　　那群尤其悍勇不怕死的灵鹫宫弟子杀到面前的时候，一众天机派高手开始只觉得灵鹫宫的人真是杀不怕，越冲越勇，但是，当袁朝年的战场剑意影响的范围囊括了天机派的一众高手的时候，他们一个个，突然觉得心慌……刹那间，他们觉得自身仿佛是孤独无助，陷入绝境即将全军覆灭的参军败将，疲惫，身体四肢沉重的仿佛经历过两天两夜不停的厮杀决战，又累又渴的仿佛几天几夜滴水未沾，粒米未进……

　　身边的每一个人仿佛都透出浓烈的，绝望的情绪，那种崩溃的绝望甚至连拼死决斗的勇气都丧失，那种绝望的情绪在身边的同门之间互相传递，互相感染，在这种交互作用下越来越浓烈——突然，有一个天机派高手哭了出来。

　　“我不想死，我不想死啊——”

　　紧接着，好几个人都哭喊了出声……这些哭喊的声音让其它人的情绪更混乱，他们仿佛是绝望无助，疲惫不堪任人宰割的等死之人！

　　悍勇不怕死的那群灵鹫宫弟子杀到了他们面前，一群人勇往直前，根本不考虑后退，彼此之间的距离根本没有留下闪避敌人招式、后退躲避的余地，她们彼此的勇气感染着前面的人，彼此推动着前面的人，彼此的力量在这种冲锋中汇聚成一股仿佛万马奔腾，能够突破一切的威势！

　　天机派的高手们慌乱的胡乱挥舞着兵器，兵器，砸死，砍死一个又一个灵鹫宫弟子，但是没有人后退，当锤砸在灵鹫宫弟子的脸上时，那个灵鹫宫弟子没有退避，反而用双臂紧紧抱住锤柄，于是她身旁同门的拳头砸在了那个握锤的天机派高手的脸上，太阳穴上，她身后的同门从她胯下前滑，狠狠一脚揣在那个握锤的天机派高手的小腹上！

　　慌乱挥舞，全无章法的剑砍上灵鹫宫弟子的右肩，斩入及下胸位置，但是中剑的灵鹫宫弟子不管不顾，从中剑那刻起就未曾有过自救之心的犹自前冲，用中剑后已经没有了多少力量的拳头击在那个天机派高手的咽喉上——那天机派高手不由自主的吓出了一身冷汗，下一个瞬间意识到对方的力量不济，庆幸的只想高兴的呼喊自己还活着，但是他的高兴还没有来得及持续，握剑的手臂已经被两只化作勾爪的灵鹫宫弟子抓穿，剑，顿时脱手，紧接着，拳脚掌接连不断的砸在他脸上，踢在他身上，撞在他天灵盖、太阳穴上！

　　短短半刻钟，不过短短半刻钟，一群原本轻松没有压力的天机派高手就死伤殆尽，七八个胆色稍高，心智稍微坚定，反抗稍稍还有些章法的也都身受重伤，被一群群灵鹫宫高手围在中央，拳打脚踢。上一拳抽的他们头脸偏移，下一拳砸在他们下巴，打的他们不由自主的扬起头脸，紧接着鼻子又被一拳打塌，大腿骨被一脚踹断，脚趾被乱脚踩烂……七八只手最后抓进他们的胸膛，掏出了他们的心脏，掏出了他们的心肺——一个灵鹫宫弟子愤然掏出个天机派高手的肠子，拽出来，缠上那人自己的脖子，然后狠狠一脚踹在那天机派高手的下阴！“杂碎！你自己到青楼躺着去吧，本姑娘花钱找一群男人天天光顾你！”

　　那天机派高手惨死倒地的时候，只剩下紫心人和焰情两个人还站着了……

　　战场剑意的影响让紫心人和焰情同样受到干扰，尽管两人的意境修为高深，却也无法做到全然不受影响，但好在两人曾经有无数江湖厮杀，群战的经验，早就练就了一颗在任何危险占据中也能保持冷静的心志，因此战场剑意的影响还不至于让他们为之惊慌失措，却只是为那种仿佛面对无数无尽悍不畏死强敌的气势所压制，以致于本身高深修为和意境产生的、对敌人的压力作用荡然无存不说，反而受制于战场剑意造就的惊人气势！

　　“战场剑意——袁朝年！”紫心人眉头一沉，骤然意识到今日这场战斗根本不是如往常许多次那样的遭遇战，而是一场正义联盟针对他的，精心设计的复仇战！紫心人曾经在仙界多年无所事事，许多如他一样在天机派后殿的老江湖高手之间平常同样无所事事，闲来无事的时候，就只是查阅翻看天机派的机密消息。于是，江湖中人许多寻常人不知道的事情，不知道的人物，如紫心人这类常驻天机派的老江湖却知道。

　　而袁朝年就是其中之一，天机派里有些高手本是被仙界发配到边疆，后来大多因为天机派的缘故才得以重回天庭，其中就有跟袁朝年一起并肩作战过的高手。那些人并不知道战场剑意如何练就，但是他们体会过袁朝年战场剑意的特殊力量，自然在天机派后作为奇谈跟旁人提及，而凑巧，紫心人就曾经听人提起过，而紫心人从来是个很留心这类高手的人。

　　因此，袁朝年加入正义联盟的时候，紫心人就知道这必将是一颗闪亮的新星。此刻骤然遭遇战场剑意，身临其中的刹那，紫心人已经能够确定。

　　焰情眉头微沉，袁朝年的战场剑意威力如此惊人，是她始料不及的事情，原本许多意境的威力都取决于意境修为、学道属性的高低。这两者无论哪一者，她都不可能比袁朝年低，她本出身恒山派，修炼的就是佛法，西天极乐的存在根本没有让她如许多江湖中人那样舍弃过去修炼的学道，从头开始的修炼佛法。以她江湖资历，自然不可能比袁朝年的学道属性更低。

　　“杀了他。”焰情长剑一震，看着混杂在灵鹫宫高手中间飞冲过来的身影淡淡开口。紫心人长剑交换到左手，右手取下背负的长棍，脸上流露出张扬而狂傲的冷笑。“以为我紫心人是何等人！就凭这区区战场意境就能击败？凭你们——不过是我紫心人刀棍下的玩物而已！”

　　说话间，紫心人长棍绕身舞动，一团团颜色各异的毒物伴随长棍的舞动，四面八方的迅速蔓延了开去，四面八方飞冲过来的灵鹫宫弟子里功力差距太大的那些，还没有穿过范围蔓延达十丈的毒雾，人就已经提不起内劲的摔跌在了地上；那些功力稍高些的冲过了毒雾，也没有了多少力量，只是紫心人舞动的长棍棍劲就将他们震的鲜血狂吐，毙命软倒；那些功力差距最小的，勉强冲过棍劲边缘，也被武当的长棍砸的抛飞毙命！

　　一时之间，根本没有一个灵鹫宫弟子能够冲入紫心人舞动的长棍棍势之中！

　　这一刻，许多灵鹫宫弟子才切身体会到，这个曾经在三界开启，剑法高超，配合傲绝江湖的毒功，曾经一度被称呼为不存之下，江湖公认的第一高手，原来如此可怕！


第九十四章 刹那疾光

　　早已在江湖中人认为于实战影响很小的毒功，在紫心人身上被颠覆。

　　“哼，就凭你们的内功？试试挡我紫心人的毒功！”紫心人长棍绕身急舞，朝着袁朝年所在的方向飞冲过去，焰情跟随在侧，看似守护着紫心人相对较弱的背后，实则把心思都集中在袁朝年身上，两人合击，一举击败袁朝年才是今日这场战斗的关键，此时不必说两人也都心知肚明，那些原本误以为是灵鹫宫高手的能量气息，必然全是正义联盟一品堂的高手。

　　面对势如破竹，舞棍一路将挡路的灵鹫宫弟子全如蚂蚁般砸飞的紫心人夫妇，袁朝年的冲势没有片刻放缓，他奔走的每一步仍然沉重的仿佛能够震动一片大地，刚劲有力的双臂握着的战剑和长枪奔走中虎虎生风。而这时，明明包括夏红雨在内的众多一品堂高手散布的方位距离他似乎还远，分明不可能配合他发动齐攻。

　　好个狂妄的袁朝年！紫心人夫妇心里都升起这样的念头，面对他们二人的合击还敢如此独冲，胆色固然惊人，自信当然过人，但未免过的有些狂妄！

　　袁朝年一跃而起，人犹如大鹏展翅般跃起半空，长枪高举过顶，凝聚着浓郁的气劲，朝地上砸落！

　　阳光照耀下，他那身江湖中人少有穿着的软鳞甲金光闪耀，犹如一尊金色的战神，那张刚毅的脸上，一双眼睛里流露出来的，只有坚定不移，全无杂念投入战斗的悍勇！

　　一跃而起的同时，紫心人嘴角扬起一抹冷笑。“雕虫小技！”袁朝年这一跃，让原本独自面对紫心人和焰情的局面顿时改变，除非此刻紫心人夫妇同样跃起，否则，只要袁朝年放缓夏下落的速度，本来不及跟其它人合击的局势立即就会被改写。这样的手段自然没有超过紫心人夫妇的预料，江湖争斗，各种手段心机本就层出不穷，虚虚实实，原本心智之斗就占据重要的位置。

　　但这等手段，当然逃不出紫心人夫妇的预料。伴随紫心人的一声冷笑，他手中的长棍突然自背后飞射上半空——以紫心人的功力，这全力的一棍倘若袁朝年硬接就没有不受伤的道理！但若袁朝年不接，则必须高速下落才来得及回避，如此一来，原本紫心人夫妇需要的，在一品堂高手合击前抢先一步合攻袁朝年的打算自然能够如意。

　　长棍以流星追月之势呼啸飞起——袁朝年的应对果然不出紫心人的意料，下落的速度骤然加快，人在半空旋动如同一团风，长枪环绕身体急速旋舞，犹如流星般急速坠落！

　　这一刻，正是紫心人夫妇希望的结果，也是两人预料之中的结果！

　　两把剑，一起硬着下落的袁朝年，分先后疾刺上去！

　　就在双方眼看要交击的时候，破空声突起——破空声响起之前，两道金光已经横过虚空，中途骤然加速的飞射而至！

　　金蛇锥！

　　夏红雨的金蛇锥！

　　本不可能来得及赶到合围的夏红雨远距离飞射出两枚金光闪闪的金蛇锥——同时，她那把金蛇剑也紧随金蛇锥之后飞旋射出手！

　　剑光疾闪，焰情原本配合紫心人刺向袁朝年的一剑，骤然回头，独孤九剑的破暗器式化作疾光，准确无误的先后击中金蛇锥的锥身，焰情那深厚的功力施展的攻击，轻而易举的就将两枚金蛇锥震的反向回飞——与之同时袁朝年一声大喝，刹那，紫心人和焰情不由自主的双双身心微震，内劲骤然受阻而稍稍削弱的时候，长枪当头砸落！

　　紫心人不屑一顾的挥剑，枪剑交击，袁朝年顿时口吐鲜血，毫无疑问，他的内力即使凭借战场剑意的增强以及对紫心人的削弱之后，仍然不足以跟紫心人正面硬拼！但是，受了内伤的袁朝年没有后退，紧随挥动的宽大战剑，伴随旋飞之势飞闪斩出！

　　紫心人暗暗冷笑，袁朝年身在半空，连击之势的长枪砸击受挫，注定紧随的剑击必定落后，不如原本意料的迅快，而这么片刻出乎意料的配合不当，在紫心人这等高手眼里，足以成为决定胜负的关键！紫心人的剑震飞了袁朝年的长枪同时，犹如毒蛇般吐出，直刺向下落的袁朝年的心口——胜负已分？袁朝年挥舞的战剑无论如何也慢了一步，身在半空的他身形无从变化，身法完全不得施展，此时此刻犹如等着被长剑贯穿的活靶！

　　焰情的剑，接连震飞了两枚金蛇锥，紧随着把夏红雨的金蛇剑当作暗器般的飞击而中——夏红雨原本漂亮的袭击，却在焰情的独孤九剑破暗器式面前变成了可笑的妄想？袁朝年跟夏红雨的谋划竟然如此不堪一击？

　　四面八方围攻的灵鹫宫弟子，这一刻犹自没有冲到紫心人和焰情面前，丝毫无法对这一刻的战况产生任何助益！

　　紫心人的剑快不快？

　　毫无疑问，相较于江湖上那些速度极端流的出众高手而言，不算太快，但是，除了速度极端流的高手而言，紫心人的剑绝对属于最快的行列，紫心人的剑准不准？这当然是个不需要质疑的疑问，任何一个一流高手的基本要求就是出手攻击极准，不容有自身犯错的可能，紫心人不仅是一流高手，还是超一流高手中的顶尖之列，还是顶尖之列中的老江湖！

　　这一剑，自然不可能突然刺偏！

　　焰情击中金蛇剑的一击有没有可能力量不够？当然不可能，纯以武功，不论毒功的话，焰情还在紫心人之上，这一剑别说是夏红雨飞射的金蛇剑，纵然是任何不拥有多重剑劲威力的高手甩出来的金蛇剑如果被焰情刺中，也绝对没有挡不开的理由！

　　夏红雨的袭击无功而返，那么袁朝年就只能自救，但长枪已经被震飞，战剑明显来不及的他，还能如何自救？

　　紫心人的剑光几乎刺上了袁朝年胸口的金色软鳞甲！

　　剑光，戛然而止——不可思议的骤然凝住！

　　紫心人当然不可能好心的突然收剑，纵然收剑袁朝年也会因为下坠之势自己装在剑尖上。紫心人的脸上，写满难以置信的惊愕，他失招了！

　　不是因为他这一剑有错，而是因为他的对手隐藏着他完全无法预料，甚至天机派也不知道的秘密——袁朝年左手的两根手指，夹住了紫心人刺出的剑身！

　　这原本是不可能的事情，袁朝年的功力没有可能能够稳稳夹住紫心人的剑，纵然是功力相当的对手，徒手夹剑的结果也不过能稍微改变剑势攻击的方向而已，却不可能让剑无法动弹。

　　‘当——’一阵金属剧烈颤动的身影，分明是剑的吟声！

　　声音来自紫心人的长剑，紫心人的剑被袁朝年夹住了，不仅被夹住，而且还不可思议的，在紫心人眼前，猛然断开！强化总坛剑，竟然被一个功力不如他的对手，徒手夹断！这样的事情，绝对不可能发生！

　　除非——除非是陆小凤的灵犀一指！

　　“灵犀一指！”紫心人骤然将手中断剑抛甩出去的同时，顾不得狼狈与否的就地翻滚，与之同时，焰情一剑震开了飞旋到面前的金蛇剑，急忙回身，长剑疾刺下落的袁朝年！焰情不知道紫心人出了什么状况，但是知道紫心人在避退，而且知道袁朝年当头斩落的战剑不仅威胁着紫心人，还威胁着她！焰情迅速回身，反击的一剑直指下落的袁朝年的空门，比袁朝年当头斩落的战剑下落之势更快！

　　而这时，翻滚避退的紫心人那声“灵犀一指！”的喊声，才说到第二个字……焰情暗道不妙的时候已经来不及再次变招，眼前疾光飞闪，袁朝年的左手已经夹住了她的长剑。心有防备，虽然不及时的焰情，就势灌注内劲扭曲剑身，以期避免被灵犀一指夹断了长剑，迅快的反应果然让袁朝年的灵犀一指没能够瞬间断剑，但是，斩落的战剑却迫使焰情无从硬接的被迫后退，那战剑，狠狠斩上了焰情手中的强化总坛剑！

　　胜负已分……但袁朝年没有任何胜利的欣喜，究竟阵仗的他从不会因为胜利而欣喜过度，丧失冷静。

　　胜负已分！

　　因为袁朝年用的不是强化总坛剑，而是——千山水云剑！

　　闪亮的剑气，斩上焰情的强化总坛剑的刹那亮起，焰情手中的剑应击折断，战剑的剑气迫的她又退一步——片刻前，被焰情一剑震飞的金蛇剑弯曲的剑身突然虚空伸展，凭空生力的旋动着，再一次化作金光逆向疾飞！

　　急退中的焰情惊觉回身的时候，化作金光的金蛇剑已经贯穿了她的胸口！

　　与之同时，夏红雨从人群中一跃而起，双手甩出共计八枚金蛇锥——双脚落地的袁朝年一声爆喝，手中宽大的战剑大开大合，一套威风八面的横扫千军顿时将才刚站起来的紫心人和受伤的焰情一并淹没！

　　一群一品堂的高手，飞跃而起，隔着二十丈的距离，挥剑出手！

　　四面八方的灵鹫宫弟子悍勇无畏的涌了过来……


第九十五章 三问废心

　　紫心人夫妇周遭，半空，全是一品堂的高手，以及拔出一把千山水云剑的夏红雨。

　　焰情手中无剑，骤然拔出剑鞘当剑，迅速凝聚起剑气，估算着一品堂为首的众多高手施展的剑气抵达的时间，只等用剑神剑气凭借深厚的内力硬拼一击化解眼前的危局；紫心人催动内力到极限，狼狈的翻滚让他长发抛散，面容狰狞，全力催动的功力骤然爆发，化作惊涛海浪般四面八方的蔓延了开来，此刻的他心知不能够疼惜内力！

　　澎湃如海浪的气劲骤然爆发，化成一团浅紫色的光浪！

　　四面八方用上去的灵鹫宫弟子一圈圈、一层层的尽皆被爆发的内劲震的四面八方抛飞了开去……袁朝年首当其冲，横剑胸前，犹自被爆发的内劲震的口吐鲜血，不由自主的连步后退！

　　一品堂及夏红雨在半空二十丈外挥斩的剑，化作疾光！

　　紫心人的内劲爆发本是为了震退那些围攻上来的灵鹫宫弟子，这一击也确实如愿奏效，但也正因为如此，当夏红雨及一品堂的众高手攻击的时候，紫心人爆发的内劲已经衰竭；这一刻，原本他们夫妇默契的配合想法是由焰情爆发剑神剑气抵挡住一品堂众多高手及夏红雨的剑气攻击。这般的默契配合原本也是对的，但是——他们却没有想到，九阴剑气的存在！

　　焰情预料中的剑神剑气爆发时机，晚了！

　　当一品堂众高手和夏红雨的剑挥动的时候，九阴剑气的作用，他们的剑气已经斩到了紫心人和焰情身上——焰情原本继续凝聚的剑气爆发甚至还没有来得及释放，一道道剑气已经刺中她的身体，斩在了她的身上……

　　剑气割断了紫心人夫妇的血肉，斩断了他们全身上下多处的经脉，刺穿了她们全身上下多处穴道……

　　刹那之间，紫心人夫妇已经变成了两个浑身上下，多处血肉翻飞的血人！

　　可是，他们还站着，背贴背的站着，他们还在喘气，尽管两个人都已经伤重的完全没有了反击之力。

　　夏红雨为首的一品堂高手，环绕他们夫妇周围，袁朝年擦了把嘴角的鲜血，带着沉重的内伤，提着宽大的战剑上前，目光炯炯有神的盯着被包围在中央，不久就要毙命气绝的紫心人夫妇。

　　紫心人的一只眼睛到鼻子，到脸，都被剑气斩开，只剩一直染血的右眼，但那只眼睛里流露出来的，没有任何走上绝路的悲哀，有的只是，仍然不可一世的狂傲，他扫了一圈包围他们的正义联盟高手，目光最后落在了袁朝年和夏红雨身上。这场战斗，他们夫妇不是败在实力不如，而是败在诸多不可预知的意外上，败在袁朝年的精心设计，夏红雨歹毒又精妙的暗算攻击之下，败在九阴剑气那不可思议的威力面前！

　　“我们夫妇纵横江湖至今！想不到今天没有死在依韵手上，而是死在两个后辈手上！哈哈哈……真正是天大的讽刺！我们夫妇竟然虎落平阳被犬欺，阴沟里翻船，落得这等可笑荒唐的结局！”

　　夏红雨什么都没有说，不以为然的听着，她曾经偷袭暗算杀死过许许多多的江湖高手，那些人中不乏也有老江湖中的高手。这些人都有一个共同点，那就是，至死都不甘心，就算重生了，还要不甘心的传音入密羞辱她一番。说来说去的那些话，和那些心态，都差不多。那就是——没有一个人认为自己是武功不如她夏红雨所以被杀，而是因为她夏红雨阴险歹毒，狡猾，偷袭暗算太无耻。

　　夏红雨对于这类人，从来没有多的话说。

　　袁朝年神情沉稳，没有得胜的骄狂，看着紫心人夫妇，反而暗暗有一种对高手落幕的叹息。但这种叹息，却也没有写在脸上，因为对敌人从来可以欣赏，可以感叹，但没有必要写在脸上。战场厮杀已久的袁朝年从来明白一个道理，无论是将领，还是士兵，如果去了解敌人，去欣赏敌人，去考虑敌人，那么就一定会迷惑，有的人能够从迷惑中走出来，但有的人却一直走不出来，即使走的出来的那些人，也会为此耗费或长或短的时间。

　　袁朝年自己也不例外，正因为如此，他早已经学会沉默的把叹息藏在心里，因为他的一言一行，都可以触发身边战友们的情怀。很可能会让本来什么都没想的战友平添唏嘘伤怀之情，而这种情怀，会让人疑惑，让人迷惑，让人不知道自己做的是对是错。这种，就被称之为动摇。将领也罢，士兵也罢，都不允许存在这种动摇，因为那是弊大于利的。优秀的将领应该一直告诉身边的战友，他们是对的，他们的所作所为没有任何需要无谓质疑和思考的必要，只需要勇敢努力的继续前进，那就够了。

　　因此，袁朝年的神情很平静，没有表现出任何对紫心人夫妇这种威名已久的顶尖高手的落幕的唏嘘感怀。

　　“你们固然是江湖超一流高手中的顶尖之列，但是，江湖一直在发展，在前进。多年以前，三界开启前的你们曾经久经江湖洗礼，那时候我们不算什么，甚至在你们面前舞刀弄剑都是荒唐滑稽可笑的事情。”袁朝年平静的一番话，让周围一品堂的高手们，以及许多灵鹫宫弟子听着，都新有同感，他们都知道老江湖的骄傲，老江湖最喜欢羞辱别人的一句话就是‘想当初我名闻天下的时候，你们还他吗的连江湖是什么都不知道呢！’。

　　这样的话，是许许多多新人，新锐，次新锐高手不甘心接受，不喜欢听到的。却偏偏是任何反驳都显得无力的，回应这种话的方法从来只有一种，那就是，战胜这样的老江湖。

　　但战胜老江湖是谈何容易的事情？江湖中能够办到这一点的高手，本来就不多。

　　“哼！我紫心人虽然败的不甘，但可不会说出可笑的话。胜者为王败者为寇，无论你们是智胜，巧胜，力胜，赢了就是赢了，输了就是输了，胜了就是胜了，败了就是败了！江湖没有眼泪，也没有所谓的早知当初，任何胜利的因素都是实力的体现，我紫心人的不甘，不过是自我嘲讽的哀叹！”紫心人冷冷一笑，伸出血染红了的左臂，抱着焰情，却发现，他的妻子焰情的身体已经发冷，显然已经先一步毙命气绝。

　　“紫心人的胸怀我自然知道，紫心人不是许多倚老卖老的老江湖，以实力为尊。昔日跟盟主决战的美谈本就是江湖录上一道体现男人和高手决斗的风景。然而，紫心人仍然是老江湖，仍然有老江湖的错误。很多年前的你们，久经风霜，对于江湖上的诸多武功，手段，战斗，精通的烂熟于胸。这样的认知也是许许多多老江湖都有的，他们对新锐不屑，对新人更是不屑一顾。新人，新锐苦练武功，苦练实战，学习和了解江湖上各种武功路数，实战手段的阴谋和技巧，但是这些努力在老江湖眼里根本不值得一提——”袁朝年的声音渐高，而伴随他的话，那些一品堂高手，以及周围许许多多的灵鹫宫弟子们，却都被这番话感染了，因为这些，就如同是她们的心声，因为她们也是在这么努力着，却总只能换来那些老江湖，前辈高手不以为然的一笑。

　　“说下去。”紫心人冷冷望着袁朝年，后者声音更响亮的说了下去，长剑高举。“时间在流逝！江湖在变化——如你们夫妇这种老江湖中的高手的的确确从来没有松懈武功的自修，甚至于你们那种把不断自修武功的精神视为正常的，融入了存在一部分的方式和精神，是让我们苦苦追逐多年也未必能够办到的难题。你们的武功，你们的实际属性使用值一直领先，如同泰山一样压在所有后飞升高手的头顶上，谁都知道，我们无法超越！”

　　许许多多的人听着，被触动了情怀，是的，江湖中人都知道，老江湖，老江湖中的高手，不停自修修炼的那些高手的武功级别，内功，实际属性使用值等等，如果没有特别的机缘，后飞升江湖中人根本没有超越的可能。这一点，也是让许多江湖中人绝望面对老江湖，面对老江湖那句‘想当初我名闻天下的时候，你们还他吗的连江湖是什么都不知道呢！’的话时无力反驳的悲哀源泉，不管后飞升高手们如何努力，如何勤奋，可是，都无法超越。

　　“理所当然，后飞升高手在努力，我们也在努力，而且比他们努力练功的时间更长！我们的领先当然是理所当然！”紫心人不以为然的冷冷一笑，对袁朝年说的这番话，觉得有些失望。这是许多后飞升高手，尤其是新人最喜欢的论调，叫嚷着不公平，认为系统没有对此做出调整，让他们永远无法超越老江湖是非常不公平的事情。可是，这些人却忘记了一件事情，他们进入江湖如果勤奋不懈的努力修炼了一百年，那么，这一百年里，老江湖也在勤奋修炼，而一百年前老江湖还勤奋修炼了几十年。倘若如此还没有任何领先，那才是真正的不公平。

　　“不错，你们的武功，内功，实际属性使用值的领先，是理所当然的应该。但是——你们有不如我们的地方！绝大多数的老江湖，包括你们夫妇，也有不如我们的地方，这就是公平！”袁朝年高声大喊着，环视着一品堂的弟兄们，环视着许许多多的灵鹫宫弟子们，他掷地有声的，一字字的叫喊着。“你们以为几百年前经历的腥风血雨得到的经验，认识的一切技巧手段，对江湖武功的了解能够用到永远？你们以为后飞升时代的高手们自创的武功都是垃圾？你们以为，除了三界开启前的老江湖高手自创的武功之外，没有任何新武功值得你们学习和深入了解？”

　　三问，让紫心人微微一怔……他从来没有想过，他自己原来也有这样的自大。紫心人一直认为，他自己已经很关注江湖中的武功变化，江湖中的时事。但是，当袁朝年的三问出口，每一问都让紫心人不由自主的内心震动！因为袁朝年的三问，他一个都回答不出来！紫心人曾经认为自己不是这样的老江湖，但现在他却突然发现，他的确是这样的老江湖，如同许许多多的老江湖高手一样……

　　他们不在乎后飞升高手自创的武功，不在乎他们所谓的绝技，因为在仙界的时候他们见识了太多这类后飞升高手所谓的绝技，都是那么的可笑而荒唐，那么的稚嫩而缺乏实战实用价值。

　　他们关注江湖的武功变化，但关注的，是那些同时代，三界开启前就非常有名的高手的武功变化，传说级的，不存的，灵鹫宫魔女们的，等等等……唯独越来越不关心，甚至漠视的就是后飞升时代的江湖高手的武功，甚至于，同样漠视的还有后飞升时代所谓的任何高手。即使是紫心人，他对后飞升的某些高手也曾留心，但这种留心，却始终是建立在，比他自己差不少的基础之上，一个后飞升高手如果被他留心的认为在战斗中值得他费上三五招打发，那就是他眼里极其了得的后辈了，也是后辈中的极限实力水准了。

　　他们也很少关心后飞升高手所谓的实战技巧，因为仙界的时候已经见识了，内法时代结束后，依韵造就的内法时代武功的终结之后，后飞升高手表现的可怜的实战水平，被老江湖轻易虐杀的实战战斗技巧，一切的一切都那么的滑稽可笑，不值一提。

　　以致于，时至今日，老江湖眼里的后飞升高手的长进仍然没有多少，在他们看来，不过是走到了刚摆脱实战弱智的程度而已。


第九十六章 袁朝年

　　“江湖在变化，而你们老江湖们却认为所有的变化都无法超越你们曾经既定的认知！认为后飞升高手永远不过如此——可是你们忘记了，三界开启后至今已经接近三百八十年了！三界开启前的江湖时代的确厮杀残酷，根本不是三界开启后的百多年仙界时代能够相提并论，三界开启后的百多年仙界时代的确早就的是无数内法时代的切磋高手，但是，内法时代结束已经有两百年了！内法时代结束后的后飞升高手们在江湖中经历的同样是残酷的厮杀，不断自强否则就会死亡，一切归空的残酷江湖洗礼！”袁朝年越说声音越高亢，而他的那些话，既如同锤子一样敲击在紫心人心头，也引发周围包括一品堂高手在内的，许许多多的灵鹫宫弟子的共鸣。

　　袁朝年环顾周围，战剑高举，高声呐喊。“三界开启前的江湖时代又有多少年？你们曾经经历江湖洗礼的年代又有多少年？内法时代结束至今最久远的后飞升时代高手经历的江湖时光已经有三百八十年！扣除内法时代的无用功也有一百八十年了——我们在这一百八十年中苦苦探索修炼的一切，仍然被你们视为不值得一提的垃圾！这就是我们的优势，我们早就已经在前进，江湖中无数高手创造的武功都拥有非同一般的价值，但是你们看不到，你们仍然关注着身边那些三界开启前的老江湖的武功成就，你们对后飞升时代的高手不屑一顾，恰恰，你们就错在这里！你们对江湖的关注，对武功的关注是残缺的！不完整的！你们犹如守旧，活在内法时代的那些切磋高手一样幻想着曾经在江湖中的洗礼能够用到永久！三百多年前的江湖，江湖中有什么出众武功，出众的高手的本事是你们夫妇所不知道，不了解的？大约没有多少，但今天，你们败在不了解，因为你们从没有真正看得起后飞升时代的任何高手，你们认为我袁朝年不过是后飞升时代里出众的人物而已，认为夏红雨不过是及得上老江湖中的一些高手的人物而已，认为在场众多一品堂高手，灵鹫宫高手不过是不知天高地厚的懵懂新人而已！”

　　“江湖在变化，在发展！我们后飞升时代的江湖中人苦苦的努力，击败思维江湖的老江湖本是理所当然之事！因为我们的努力从来不是可笑的无用功！”袁朝年最后的高喊，骤然引发许许多多灵鹫宫弟子的响应高呼！

　　“说的好！我们后飞升时代的新人没有天生比老江湖才智差，我们的努力同样不少，我们为了自强努力勤奋，学习的更多，关注的江湖武功更多，关注的江湖战斗技巧更多！就算我们的实际属性使用值始终追不上你们，武功级别也追不上你们，但是我们更能适应变化的江湖，我们赢的理所当然，赢的骄傲，赢得自豪！”

　　夏红雨在人群中，听着，看着，她没有这种激动振奋的欢呼热血，但是，并不表示她丝毫没有因为袁朝年的话而被触动。许许多多的后飞升时代江湖高手都厌恶倚老卖老的老江湖们的自大，但是没有多少人能够如袁朝年这样，清醒明白的说出老江湖那种自大的真实缺陷和不足，说出后飞升时代江湖高手们值得骄傲自豪的理由。

　　这一刻，夏红雨才恍然体会到，袁朝年这种战场历练出来的高手的领导魅力，的的确确非常出众，别说在场的一品堂高手们此视袁朝年的眼神如何了，就是周围那些陌生的灵鹫宫弟子们，这一刻都不由自主的被激发出自信和骄傲，不由自主的对袁朝年刮目相看，不由自主的被他的言语所吸引……

　　紫心人看着，听着，一阵莫名的心凉。

　　那是为他自己，他知道，他的江湖结束了，今天，彻彻底底的在这里结束了……

　　紫心人倒下了，他原本就已经必死无疑，能够做的仅仅是站在那里，等待着毙命气绝而已。

　　“袁统领！你刚才说的太好了，我们从来没有觉得作为后飞升高手这么值得骄傲，这么值得自信！统领所的没错，我们的武功和实际属性使用值的确追不上那些老江湖里的高手，但是不等于我们没有战胜他们，击杀他们的可能！从今以后我们都明白自己应该怎么做了，都看到了未来前进修炼的方向——统领放心，作为一品堂的成员，虽然我们的武功不如一品堂的前辈，但是我们一定会加倍积极的关注江湖武功，钻研学习一切新的战斗技巧！”一品堂的高手们环绕着袁朝年，他们越来越佩服袁朝年这个统领，这一刻，全都在庆幸自己能够跟随在袁朝年座下。

　　一些灵鹫宫弟子中当师姐的过来，神情颇为和善的跟袁朝年招呼。“今天能杀了天机派的副掌门人，多亏了你谋划的好。说起来我们灵鹫宫跟正义联盟虽然不是正式的盟友，但现在都有共同的敌人，将来如果有需要，尽管联系我们，为了战胜共同的敌人，像今天这样的合作越多越好。”那几个灵鹫宫弟子通了姓名，袁朝年不敢怠慢，对周围的灵鹫宫弟子抱拳作礼，一本正色。“今日绝不是我一个人之功，没有大家的齐心协力根本不可能成功！西天极乐势大，但是一盘散沙，入世佛门避战情绪浓烈，都指望西天极乐的众佛当前锋承担一切战斗，我们虽然势弱，但是胜在团结，勇敢！我相信，灵鹫宫和正义联盟最终一定能够战胜西天极乐，尽管过程是漫长的，但结果是光明的！”

　　周围的灵鹫宫女子们一个个都高兴的附和，少有的对一个派外不熟悉的人如此热情。一些胆子大的灵鹫宫女子纷纷上前主动通报自己的名姓，袁朝年一一认真记住，如此忙碌了一阵。

　　突然人群里一个女子笑着问“还记得我叫什么吗？”周围的灵鹫宫弟子们都拿眼看着袁朝年，知道那女子是故意试探袁朝年是否真拿她们当回事，却有一个灵鹫宫女子笑着插话道：“你也太坏了，就这么一会三百多号人通了名姓，得多好的记性才能全都记得啊？”那女子嘻嘻笑，不肯放过的继续追问道：“说不定就记得我呢？”

　　袁朝年微笑着说了那女子的名姓，周围一群灵鹫宫弟子个个惊讶，紧接着许多个通过名姓的都蹦出来问，分明是不相信袁朝年真能全都记得，不料袁朝年的记性好的惊人，连续报了三十七个女子的名姓，竟然一个不错！

　　一群灵鹫宫的女子们吃惊的难以置信，谁都知道这样的记忆力简直可以说是骇人了，正吃惊的时候，又蹦出来一个女子，双手别放背后，一脸笑吟吟的模样道：“袁朝年，那你记得我的名字么？”

　　袁朝年微笑抱拳道：“我不知道，因为你刚才没有通过名字，我记得刚才你在这位身旁，欲说还休，最后又退了回去。”

　　“天啊……不败传说的记性也不会比你更好了吧？”那女子惊讶的张大了嘴，的的确确，她刚才本来也想通名，但觉得人太多袁朝年根本记不得几个，索性就没说。

　　袁朝年不予置评，微笑沉默。

　　于是乎，越来越多的灵鹫宫女子们系上前通报名姓，都愿意跟袁朝年成为朋友……

　　忙乎许久，最后没有通名的灵鹫宫弟子，几乎没有。

　　双方分别的时候，袁朝年抱拳作礼道别，那群灵鹫宫弟子中有人笑着喊问“嗳，袁朝年你有女朋友吗？结婚了吗？”惹得许多人哄笑，但哄笑之余，却又有好些声音争先恐后的喊了起来。“没有的话考虑我呀，要是嫌弃我们本事差也没关系，我们不介意帮你介绍灵鹫宫里武功高强的师姐喔！”

　　袁朝年脸色泛红，一副窘迫不能应付的姿态只是抱拳作礼连连道：“各位好意心领，心领，但是没想过这些事情，没想过，真没想过……”惹的一群灵鹫宫女子们笑个不停。这般模样也让人意外的很，都没想到他对这种事情竟然如此稚嫩，与方才领导战斗的气势相比，简直是一天一地，判若两人。

　　双方分别之后，袁朝年率众赶返中魔圣地的时候，跟夏红雨同路一段。“记性还真好，那么多的人名字都记得了？”对于袁朝年不可思议的记性，夏红雨也同样震惊。

　　“还算可以，都记得。以前带领仙兵仙将战斗，全军百万之众的名姓，经历都能记得，仙兵仙将虽然都是NPC，但是他们的感情很真实，为仙界战斗，死了还有妻儿子女，父母亲人为他们伤心流泪。其实相较之下，我们反而没有这些。我们死了能够重生，但他们死了就是死了，为仙界抛头颅洒热血他们付出的勇气比我们更大，所以我一直努力的记住每一个仙兵仙将，就算有一天他们战死沙场，他们也还能活在我心里。”


第九十七章 残念

　　夏红雨听着，一时没有做声。原本她应该恨袁朝年，但是当初她败的心服口服，最重要的是，从后来的几次接触碰面中，夏红雨却无法对袁朝年产生厌恶之情。而今天的并肩作战后，夏红雨很清楚，她很难讨厌袁朝年，甚至很难对他记仇。江湖上一直有同情NPC，主张江湖中人应该把NPC看待犹如生命，但这种主张自然不会成为江湖主流，比起那些主张的呼喊，夏红雨觉得袁朝年这种沉默的认识，更真实，更能让人触动。

　　“凭你的武功和能力，如果加入入世佛门必定会受到重用，为什么选择正义联盟？因为你师父陆小凤？”夏红雨随意的询问，心里却想着袁朝年面对那许多灵鹫宫女子的窘迫之态。

　　“最初也不是，最初还不知道师父也会守护天庭。那时遇到盟主，原本我觉得如果闯荡江湖最合适就是跟随盟主，其次是不败传说。倘若我是女人那就优先去灵鹫宫。”袁朝年回答的随意平静，让夏红雨觉得他对同伴并没有太多城府心机，言语坦诚，并没有担心这些话传开出去的忧虑。

　　“灵鹫宫的确很有魅力。”夏红雨对于灵鹫宫的话题表明了认可的态度，她喜欢灵鹫宫的精神，喜欢喜儿成为独立女人的象征，不依靠别人，完全不依靠任何男人的庇护，全靠女人自己的力量，让女人学会独立，学会自强，学会抛弃软弱，真正变成江湖中人。

　　“不错。老江湖，如紫心人夫妇那样的也难免有轻视后飞升高手的根深蒂固的心态。但是灵鹫宫的霄云喜没有，盟主也没有。过去看江湖录上的许多事情时，我就觉得盟主身为正义传说却仍然不断的行走在江湖，没有如许多老江湖那样安然在殿堂，用不屑于跟后辈动手的心态看待江湖变化。这是非常难得的，纵观正义联盟，紫霄剑派的武功变化，至今为止吸收了多少高手所长？正是这种重视其它高手成果的心态，才造就了如今的紫霄剑派，如今的正义联盟。重用后飞升高手者，莫过于灵鹫宫和正义联盟，灵鹫宫的小杀戮，火神紫霄，冰华月等等；正义联盟黑色禁地，雪菲，李狂放，以及我们；天盟虽然也是海纳百川，同样很重视江湖中的后起之秀，但天盟太多老江湖高手了，他们的存在让后起之秀难以闪耀太过灿烂的光芒，至今为止最亮眼的也就是刀无名和剑无名。不败传说此人精密如机器，却也缺乏了些真实的人性味道，相较之下，如果选择，原本我也更愿意加入紫霄剑派。”

　　这番剖析让夏红雨也不由为之意外，仔细想想，的确如袁朝年所言，当今江湖真正最中用后飞升高手的，的确是灵鹫宫和正义联盟，其次是天盟和天机派，但天盟和天机派都存在太多老江湖高手，这源自于他们门派的传统，也源自于历史性的原因，以至于后起之秀难以绽放光亮。天盟的刀无名，剑无名很谣言，但剑无名已经成为历史，如今天盟足够耀眼的人也就只剩刀无名；天机派相较之下更难，至今为止足够耀眼的后飞升高手只有一个永岁飘零，而且永岁飘零还是全靠自身的优秀从平庸中爬起来的，还谈不上是天机派眼光独到的栽培和重用。如永岁飘零那样的人，江湖中人都相信，他无论选择加入任何门派和阵营，最后都一定能够爬的很高。

　　“见到盟主的时候，我看得出来，他的确很赏识我。一个如他那样头顶江湖上最耀眼光环的人物，还能够如此善于发现高手，如果不是从来对后飞升高手没有轻视之心，如果不是从来很尊重每一个高手的努力，那是办不到的。相较之下许多老江湖采用的模式永远是招揽那些有足够声名的现成高手，何去何从，自然无需多说什么了。”前面就是分岔口了，夏红雨要赶回厉处复命，中魔圣地的事情本是袁朝年负责，夏红雨只是因为离开的晚，凑巧距离中魔圣地不远而受命协助。“一路顺风。”

　　“彼此。”夏红雨没有多的话说，径自该向而去……

　　“呵……袁朝年倒是可靠，本以为是场苦战，不料结束的那么快呢。夏红雨倒也很有些本事，不负过去江湖女魔头的声名。依郎，中魔圣地的事情你大约可以放心了……呵……我在山泉沐浴呢。紫心人夫妇没有替身娃娃，再说被袁朝年那番攻心的话打击，又有重生之实，就算小剑许诺给他们夫妇武功恢复卷轴我看他们也不会再涉足江湖了的……”群芳妒浸泡在山泉里，寂静的山林，鸟兽无声。偶尔有倒霉的行人经过的时候，还没有走近，就被群芳妒的随手弹飞的石头打穿了咽喉……

　　此时此刻听着群芳妒传音入密的依韵，刚刚抵达天机派门派驻地范围。天机派门派驻地因为曾经合并过许多门派的缘故，广达三千里，在江湖中，是门派驻地范围最广的，比紫霄剑派的门派驻地还更大。

　　依韵坐在马背上，停在山头，看着远远不时都有人影跃起落下，还有一些闪动的，各色的内劲光华。显然，天机派的情况也不例外，灵鹫宫的血祭队伍长期驻扎，频频在天机派门派驻地中那些西天极乐NPC巡守不到的地方骚扰无可奈何的许多天机派弟子练功。

　　几个天机派的男女，一个个浑身上下浴血，脸色惨败的提着兵器，气喘吁吁的在山林中奔驰疾走，渐渐的，跑到了山头，看见山头威武雄壮的赤风马背上端坐的，身穿披袍的依韵时，他们怔了怔，但见到不是灵鹫宫的人，就以为是同门的高手，忙不迭的求救道：“师兄，背后有一群灵鹫宫的人在追杀我们，请师兄出手相助！”

　　说话间，一群追赶过来的灵鹫宫弟子已经遥遥可见。

　　那几个天机派的弟子虽然没有得到依韵的回应，但自觉同门之间自然不会冷眼旁观，只看那匹赤风马他们就知道遇到的绝对是本门伸手顶尖的高手，当即全跑到依韵马后，手握兵器，等着那群追赶他们的灵鹫宫弟子过来，一时间，也都没有了原本的慌张，呼吸平复了下来，心里的头的恐惧也都消散无踪……

　　重生点。

　　紫心人和焰情布衣相对，却没有悲凉的哭天喊地，相反，两个人相视苦笑，一时无声。三界开启前紫心人本是江湖中非常有钱的大富豪之一，曾经拥有许多替身娃娃，但是三界开启前就已经消耗殆尽。三界开启后最初用不上，后来仙界的平静让他们更没觉得有使用的必要，当后来需要的时候，紫心人已经没有了足够的门路去争抢，空有钱而无法如依韵，天机派，天盟那样总有人一直守在拍卖行，自然无法指望能够抢拍得到。

　　紫心人当初好不容易燃气雄心壮志，这些年在天机派又迅速攀爬到副掌门人的位置，如果不是江湖形势不允许，紫心人早就选择自立门户了。但是，紫心人原本没有放弃过这种念头，只是在等待合适的机会。却没想到，如今等来的，是壮志未酬的绝望重生。三界开启后，他得到天盟给予的武功恢复卷轴，因为许多当年神州帮的高手说情，却没有在天盟呆太久又如许多天盟的老江湖一样被天机派邀请了过去。

　　如今，紫心人自然无法指望能够得到武功恢复卷轴，除非选择加入正义联盟，或者选择当小剑的影子。倘若没有袁朝年的那番话，紫心人此刻还会选择投身正义联盟重新开始，但袁朝年的那番话，却让紫心人丧失了继续在江湖闯荡的信心。

　　“我老了，心老了。”紫心人仰天长叹。一旁的焰情什么也没有说，她知道，紫心人受到的打击很沉重，比她更沉重。曾经的紫心人，何曾遭过别人的多少算计？三界开启前就吃过依韵的亏而已，但是，江湖已经证明，吃依韵的亏不算可耻的事情，因为吃依韵亏的人太多了……除了依韵，紫心人纵横江湖，未曾吃过别人的什么亏，如今，却栽在两个后辈手上，毫无疑问，这足以成为老江湖谈论时的笑柄。但紫心人的不是因为无法承担当笑柄，而是真的觉得自己，老了。“一直以为自己还能重新开始，以为只要我紫心人重新振作，江湖就还有我紫心人的一大片天地！”

　　紫心人晒然长叹，握着焰情的手，惨然一笑。“可惜，我错了。我的心老了，找不回当初的年轻。袁朝年说的不错，我跟无数老江湖一样，太自大。总在门派里跟别的老江湖高手们一起，笑看江湖风云，以为一切还是曾经。今天我应该败得心服口服，焰情，我打算退隐江湖，去大理。没事跟血刀刃喝喝酒，做点买卖转行当商人也罢，或者练技能也罢，反正不再涉足江湖。”


第九十八章 黄裳

　　紫心人想起血刀刃和小云，不由自嘲的笑道：“江湖已经不是我们的天地，血刀刃明白的比我早，当初我还劝他重新振作，现在想来，真是可笑。”

　　焰情微微含笑，一如既往的沉静。“我还是喜欢练剑的，但是对江湖早就没有兴趣了，你想做什么，那就去做，我总会在你身边的。”

　　“哈哈哈……我紫心人的江湖之路失败到头了，但是我紫心人最自豪的是有你——如血刀刃一样，像我们这般长情忠贞的夫妻，江湖中有多少？”紫心人牵着焰情的手，长生大笑着一路去了驿站，乘上马车的时候，紫心人透过车窗，看见城中街道上走过一条熟悉的身影，那张脸，也异常的熟悉。

　　“是明雪。”焰情也认出了那张脸，紫心人确定的点点头。“可惜，不知道她现在改了什么名字，她跟血刀刃真是有缘无份……”

　　门。

　　打开了。

　　阳光照射在门里头装饰温馨的地板，家具上。

　　明雪微笑着，回头。“请进。”

　　喜儿摘下披袍的袍帽，身后的月儿，西风之歌也都脱下披袍，鱼贯而入。

　　西风之歌想不到外表看起来跟其它普通居民院子的房子内中竟然如此漂亮，暖色调烘托着齐整的家具，许多摆设物都是些价值不菲的古董，墙壁上悬挂着一些名贵兵器，只是看起来制式古老，不像是近些年的江湖产物。一些字画里，还有不少江湖名人的手笔真迹，但正中央悬挂的，确实一副字体凌厉，杀气腾腾的字。

　　‘杀，而活。’

　　“好像是喜儿的字啊。”西风之歌看着，不确定的说着，因为那字体虽然很想是喜儿的手笔，却比她见到的喜儿的字体更凌厉，杀气，戾气也更重。

　　“的确是大师姐的字，那时候，我入派没多久，凑巧为门派立下了一点功劳，大师姐奖赏我的时候，我看见大师姐挂在书房的字，就要了过来，一直小心保存，每每看着的时候就能想起大师姐的音容。”屋子里有NPC下人沏着茶水，明雪望着那字，笑着说着，一副无限追忆缅怀的语气。

　　“是什么意思呀？”西风之歌想了半天，不太确定。明雪微微一笑，回忆着说“杀戮，是为了更好的活着。那时候大师姐也一直这么告诉我们，灵鹫宫的嗜血，好战就是为了守护同门，为了更好的在江湖上活着。”

　　西风之歌怔怔失神的望着那字，不知道在想些什么……

　　“你丈夫呢？”月儿东张西望了半晌，好奇的追问。明雪笑着道：“他本来是种地的技能师，我们在城外有一片良田，这里的不少NPC都是我们的雇工，他呀，每天都放不下田里头的事情，清早就去田地督工，巡察，回来还早呢。”

　　“呵呵呵呵……明雪，很好的。”喜儿目光迷离的望着明雪那张，跟果然截然不同的脸色神态，异常的平静，异常的温柔。不知就里的人绝对无法想到，明雪曾经是灵鹫宫的十大高手之一，曾经是江湖上鼎鼎有名的高手。

　　“还是多亏大师姐，那时候，我想坚持留守灵鹫宫，乐儿师姐的当头棒喝才让我能够离开江湖……”明雪说着，眸子里突然充盈着泪光，边自擦拭着，便自哭着微笑。“大师姐，其实，我很多次在梦里都梦到灵鹫宫，梦到飘渺峰……总想着，自己这么离开了，有负大师姐过去的栽培。可是我又知道，大师姐一直以来真正希望的就是我们能够找到自己最渴望的平静，在江湖也好，不再江湖也好，都一样。总希望还能为灵鹫宫做些什么，为大师姐做些什么，但重生后武功已失的我却什么都做不了，这一次没想到能帮上忙，真的很高兴，真的……”

　　“哎呀！明雪你干嘛呢？过去可没这么爱哭，好不容易见面呢，高高兴兴的多好呀。嘻嘻，干脆快做点吃的，我们边吃喝边说，好不容易聚一次，可不能只谈正事啊，还得吃饭，喝酒！”月儿笑着帮明雪擦拭眼泪，一番话说的明雪不由自主想起月儿的曾经，觉得她始终没变，总是给人感觉悠闲自得，喜欢吃，喜欢玩，一点不像个魔女。“饭菜准备好了的，就怕大师姐着急情报，还想先说了正事，结果却不由自主的啰嗦开了，确实不是个江湖人了。”

　　月儿拽了明雪起来，四面张望的找寻了一阵，推着明雪带路，嘴里不停催促。“餐厅，餐厅在哪在哪？快走快走，边吃边说才是王道嘛……”

　　酒桌上，几个人聊了好一阵子话，知道明雪的近况很好，很平稳安定，月儿也觉得放心，很替明雪高兴。绝大多数人的江湖路本来就有尽头，或早或晚而已，如她们这样，始终离不开江湖，也不想离开江湖走回头路的毕竟是少数。相较于明雪而言，能够离开江湖寻求到平稳安定，自然是月儿由衷祝福的好事。

　　“也是凑巧。那天我在天云山游玩的时候，碰巧遇到个NPC儒生。那儒生看起来书生摸样，四十开外的年龄，外表毫不起眼，还好，我的武功虽然废了，毕竟意境还在，而且当年也精修过道法，自然感应到那NPC儒生尤其过人的道法修为，当时就留了心，暗暗注意。我想自己的福缘也不差，如果真能碰巧遇到一个厉害的NPC，说不定还能给大师姐什么有价值的消息。后来跟随那NPC儒生一段，他回头，终于理睬我了……这才知道，他就是创了九阴真经的黄裳。”明雪说着把准备好了的，亲手绘制的地图递给喜儿。“大师姐要找他，就去这里。我看过黄裳居住的地方，不像是临时搭建，从很多痕迹来看已经有多年的历史，应该不会随意离开。”

　　月儿想着别的，黄裳是九阴真经的创始者，一部九阴真经曾经让NPC高手中的多少顶尖高手为之疯狂？毫无疑问，黄裳绝对是NPC中有数的顶尖高手之一，更重要的是，黄裳是书生，也是修炼道法的书生。但月儿担心的确是，黄裳会不会帮助他们，因为如黄裳这样的道家高手，隐居山林根本不算是所谓的忍受清静，而是在享受清静，这样的人，能够如何说动？“明雪，你说黄裳能有办法打动吗？”

　　明雪回忆着当时的情形，一时间，也没有把握。“我看，如果求学，我看有机会。如果要让黄裳出江湖，恐怕很难。他一个人独居，应该不近女色，屋子里全是道家的经文，还有一些他修编的新九阴真经。道教的事情黄裳未必感兴趣，但是我想他应该不会拒绝帮助开启道教之光的力量，因为他并没有拒绝的理由。”

　　月儿稍微心定，能弄到黄裳的新九阴真经那就是大喜过望的事情，因为她们原本的最低期望就是能够开启道教之光的力量，如果能够说服黄裳出江湖担当重振道教的领袖那自然是最完美的结果，只是这种可能性本来就微乎其微，所有的道家高手，几乎无一例外的对什么振兴道教这种事情缺乏任何兴趣。“嘻嘻，明雪，你可帮大忙啦！能开启道教之光的道家高手可不多，差不多都在西天极乐过自己清净无为的日子，能找到黄裳这种没在西天极乐的道家高人可不容易呢。”

　　明雪露出微笑，她很高兴能够为灵鹫宫，为喜儿做些什么，尽管已经离开了江湖，但是她和冷傲霜，有缺能够在傲霜城里平静的过到现在，从没有忘记这源自于喜儿的恩惠。“冷傲霜和有缺她们过几天就回来，大师姐能在傲霜城多盘桓几日吗？她们也一直很惦念大师姐。”

　　“呵呵呵呵……不了，现在，不行的，西天极乐的人知道，不会放过你们的。”喜儿目光迷离的眺望着门外，语气一如往常，但明雪听着，却禁不住热泪盈眶。是的，任何时候喜儿总会为她们着想，这么多年，喜儿从来没有来过，只是不时传音入密关问她们的情况，不需要任何人提醒，明雪也好，冷傲霜或者是有缺也好，她们都心知肚明，那不是因为喜儿不相见她们，而是为了不想给她们平添麻烦。这一次如果不是喜儿她们要去的地方本来就经过傲霜城，又因为傲霜城如今活动的江湖中人不多，喜儿仍然不会来。

　　她们退隐江湖了，但是，有心人未必没有继续关注她们的情况。倘若知道他们跟喜儿见面，即使不知道原因，也未必不会乘机安加罪名，也未必不会有好事者上门找麻烦。

　　“大师姐，一路小心，我们相信灵鹫宫的危机一定会过去，大师姐最终一定能够重新执掌灵鹫宫，带领灵鹫宫走出困境，重振声威！”明雪从没有忘记关注灵鹫宫的情况，如今灵鹫宫被花语把持，莫生死不明。但是，她们虽然忧心，却有心无力，只能够在心里相信喜儿，默默的为灵鹫宫的未来祝福而已。

　　“呵呵呵呵……不用，担心的。”喜儿带上袍帽，领着月儿和西风之歌穿门而出。由始至终喜儿的意识捕捉范围内都没有发现任何可疑的江湖中人，明雪相送的时候，被月儿劝了回去。“别送了明雪，江湖中人有没有问题喜儿有把握判断，NPC可没有把握，你们现在一定要珍惜难得的平静，因为，那是我们做过梦想得到却得不到的，像喜儿说过的，你们的平静，会让我们觉得一直以来的努力有价值。”

　　“嗯……月儿师姐放心，我们都很珍惜现在的平静，有缺那人过去多骄傲自负？脾气一向不好，现在也为了珍惜平静的日子，遇到一些乱七八糟的江湖中人找事也不会冲动的动手了。”明雪含泪微笑着目送喜儿一行的身影，消失在人来人往的街道……

　　一群灵鹫宫弟子追上山头，转眼就把山头围得水泄不通。

　　最初，不过十几个人，发现依韵的存在，虽然不知道底细，但是这些灵鹫宫弟子认识马的好坏，江湖上能够骑宝马的，当然不是一般的江湖人物。于是，这群灵鹫宫弟子们没有急于动手，只围不攻。

　　依韵沉默的端坐马上，自顾眺望着远处山林中，不是闪烁的气劲，不时跃起，跳落的人影。战斗的情况能够让人知道，前方的路上，如何前进才能够尽可能降低被人注意的几率。

　　那几个被追赶到山头的天机派男女站在依韵马后，兵器指着包围他们的十几个灵鹫宫弟子。“你们这些女疯子，杀人狂！识趣的赶紧滚蛋，我们师兄不喜欢欺负弱小，别逼他出手，凭你们？师兄一招就能把你们全打发了！哼，你们真以为灵鹫宫天下无敌了？咱们天机派有的是高手，在天机派的门派驻地由得你们肆无忌惮的撒野？”

　　“哦？有本事报个名字听听，看到底有多厉害！天机派能有什么高手？我说你啊，最好还是赶快跑，我们师姐冰华月马上就到了！”包围的十几个灵鹫宫弟子也不鲁莽，只是围着，却并不愿意被那几个天机派弟子落了灵鹫宫威风，她们频频打量马上的依韵，却见他不言不语，异常的沉默。

　　双方僵持了片刻，冰华月带领了一大群灵鹫宫弟子赶到，漫山遍野的灵鹫宫弟子，把半座山都给围的水泄不通。

　　冰华月一身劲装，外穿红色的长袍，分开众人，走到前面，冷冷然盯着马上的依韵打量。

　　“师姐，就是这个人，不知道是什么人，藏头露脸，那几个天机派的垃圾狐假虎威的喊他师兄。”一群早来的灵鹫宫弟子心定的忙不迭指着马上的依韵说起事情经过，马后那几个天机派的弟子心里焦急，见到这么多灵鹫宫弟子包围山头，带队的还是灵鹫宫顶尖高手冰华月，不由担心他们势单力薄，寡不敌众。


第九十九章 用心良苦

　　“师姐，就是他们！武功不怎么样，狐假虎威的本事倒是不低，以为就他们天机派有高手！”

　　赤风马背上的依韵穿着披袍，袍帽的遮挡下只有下巴和嘴能够看清，但是，冰华月打量了片刻，已经知道，这个人绝对不是天机派的高手，因此她冷冷一笑。“天机派弟子真是荒唐，连是否自己同门都认不出来，此人不是天机派门下，料想也没有道理袒护这几个人，杀了他们。”冰华月一声令下，暗地里为先前那群灵鹫宫弟子的胆怯而暗暗皱眉，倘若早早动手，此刻根本没有劳师动众的必要。

　　这番话让那几个在依韵马后的天机派弟子变了脸色，其中一个胆小些的女子颤颤巍巍的望着马上依韵的背影喊了声。“师兄……你，你是天机派的师兄吧？”

　　但是，他们还没有来得及听到回答，早先来的那群灵鹫宫弟子觉得难堪之极，听到冰华月的命令后立即非冲上前，恶狠狠的扑到他们面前，片刻工夫，拳掌击在几个天机派弟子的头上，身上，爪掏进了他们的身体里，抓出他们的血淋淋的内脏……几个天机派弟子，接连惨叫着倒地，残破的身体抽搐了片刻，接连毙命气绝了过去。

　　一群包围了山头的灵鹫宫弟子这才相信冰华月的话，暗暗诧异，一时觉得那几个天机派的弟子荒唐滑稽，一时也觉得赤风马背上的人莫名其妙的不可思议。

　　“这人是谁啊，太奇怪了，天机派认错了他不吭声，咱们这么多人包围着了他还是不吭声，早开口不就没事了，害我们一群人劳师动众，气死人，真想把他也杀了！”一个灵鹫宫女子不快的嘀咕着，一大群人现在变成为几个不值得一提的天机派弟子劳师动众，简直就是笑话。

　　“说不定胆子小呗，一看我们灵鹫宫的人就吓傻了。”另一个灵鹫宫女子嘻嘻笑着，半开玩笑半认真的调侃话却立即被身边一个当师姐的驳斥。“胆子小的人还敢来这里？还敢进正义联盟？”

　　“正义联盟？”一些还没有反应过来的灵鹫宫弟子诧异反问，那灵鹫宫女子晒然一笑。“既然不是天机派的人，对天机派弟子见死不救，当然也不是入世佛门，不是正义联盟的人难道还能是无门无派？”

　　一句话说的周围的灵鹫宫弟子恍然大悟。“嘻嘻，还是师姐聪明嘛。”

　　“是你们懒！”那灵鹫宫女子根本没有因为高帽而飘飘然，反而没好气的斥责，知道身边这些师妹涉足江湖不久，遇到事情习惯性的依赖别人，根本没有独立思考的习惯，还带着新人的一派悠闲自在心态，根本没有进入状态。作为师姐，她固然恨铁不成钢，但也无可奈何。现在灵鹫宫的血祭情况非常顺利，很少遇到像样的抵抗，但是天长日久，谁也说不准将来会怎么样，如果一群师妹们还是这样的心态，一旦遇到形式变化的时候，有多少人会死于大意？

　　几个天机派弟子倒下后，冰华月挥手，包围山头的一层层灵鹫宫弟子潮水般调头涌下山去。

　　山头，不过片刻，就只剩下了冰华月和赤风马背上的依韵。

　　除此之外，还有一阵阵的，时强时弱的风……

　　“江湖中人都认为灵鹫宫在此时此刻血祭等同于自取灭亡。”冰华月望着赤风马背上的身影，她知道面前的人是谁，因为她知道这样的赤风马江湖上本来就没有几匹。“甚至灵鹫宫的弟子也有很多人认为花语宫主血祭的决定全了情义，却毁了宫主的责任。莫宫主当初就因为反对喜儿宫主不合时宜的血祭决定才会主动要求承担宫主的责任，我认为，花语很可能是天盟的奸细，莫宫主的受伤跟她未必没有关系。可是，我并不反对血祭。正义传说没有作壁上观的在女娲圣地安稳发展，而是发动正义联盟的高手外出猎杀，甚至亲自来了天机派，看来，也是赞成灵鹫宫血祭的？”

　　阵阵的风，吹起依韵的披袍，冰华月静静的望着他，久久，没有等到他的回应。

　　“也许喜儿宫主是对的。血祭虽然不合时宜，看似只是自我毁灭，但是任何事情都有利弊，血祭无疑弊大于利，但也不是没有利。江湖中人都认为西天极乐之势不可对抗的时候，灵鹫宫的血祭会成就眼前这样的局面，恐怕没有几个人会料到。就算是小剑大约本意也是希望看灵鹫宫自取灭亡，跟西天极乐入世佛门拼个两败俱伤，最后灭亡吧……可是，谁都没有想到会有眼前的局面，灵鹫宫血祭造就的威势吸引了许许多多的新人加入，让江湖新人觉得，灵鹫宫仍然强盛如昔，西天极乐的入世佛门根本不等于天下无敌，但以门派而论，灵鹫宫的实力仍然是江湖最强！”

　　冰华月说着这些，说着这些倘若有人在一旁听见，根本不明白她为什么要跟依韵说的这些话。“灵鹫宫的存在非常重要，没有灵鹫宫，正义联盟将会丧失一个对抗西天极乐的重要助力，天盟自以为能够扛起一切，但其实他们根本没有这种机会！正义传说自然也希望眼看花语主导灵鹫宫，把灵鹫宫带入毁灭的结果。但是，正义传说如果真为长远打算，绝对不应该冷眼旁观。”

　　冰华月说完，没有继续再说什么，甚至对依韵始终没有回应的态度没有表现出任何的不快，只是平静的抱拳。“言尽于此，不叨扰正义传说了。”冰华月说罢，径自折身下山去了……

　　冰华月曾经是天机派百晓生最器重的人，对于江湖形势，对于花语的存在，思考的比许多人都多些，看的也比许多人都清楚些。灵鹫宫如今血祭的威势是建立在入世佛门有西天极乐这个依靠的怠战情绪浓烈的基础之上，一旦西天极乐参与，等待灵鹫宫的不会有第二个结果；一旦西天极乐明确表示要遵守诺言而不参与，那么，入世佛门也不可能继续如此长久怠战下去。

　　眼前灵鹫宫的血祭，冰华月认为是对的，尽管在开始之前，她也没有想到会有现在的结果。但是，这不意味着血祭就能够无止尽的持续，一旦西天极乐表明态度，倘若西天极乐是出战灭亡灵鹫宫，那是一说，但更大的可能是西天极乐不参战。那时候，灵鹫宫就必然面临一个选择，倘若灵鹫宫的宫主花语一心为灵鹫宫，而那时没有了退路的入世佛门掌门人必定会设法着手解决局势，长久怠战的情绪不容易短期内振作起来，最好的选择必然是跟灵鹫宫谈判，罢战。

　　花语如果是为灵鹫宫，那时自然应该接受，但冰华月不认为花语会接受。

　　恰到好处的接受和谈，可以说是双方最需要的结果，也是对灵鹫宫最有利的结果，不但让灵鹫宫以伤亡不大的代价杀出了威风，杀出了让江湖中人不得不承认的声威，还能够避免胜利的硕果最后又丧失。

　　但花语如果一心是为了毁灭灵鹫宫，到时候就一定不会同意和谈，还会用最张扬的姿态，用最挑拨人心的言语让灵鹫宫把血祭持续下去，而那时候，长久血祭得胜的灵鹫宫弟子们以为灵鹫宫真的有横扫所有入世佛门的战斗力，自然没有多少人会不响应。于是乎，漫长的厮杀之后，花语的目的达到了，天盟希望看到的结果也出现了。

　　灵鹫宫跟入世佛门两败俱伤，最后灵鹫宫以失败告终，就算不致于灭派，也跟灭派无异，严重损失的战斗力将注定灵鹫宫在未来很长一段时间内难以恢复元气，难以成为在江湖中以争长短的大派，而那时，惨重损失后的灵鹫宫人心涣散，士气低落，门派内的弟子灰心丧气，江湖新人不愿意加入。灵鹫宫跟灭亡，有什么区别呢？纵然那时候灵鹫宫的弟子们因为失败而醒悟，大多数人都热情期望喜儿回归，那样的灵鹫宫也会让喜儿为首的魔女们巧妇难为无米之炊，莫可奈何……

　　冰华月对依韵说的那些话，就是希望依韵改变立场帮助灵鹫宫，如果依韵有心，就不会没有办法。但如果依韵跟天盟一样有心看灵鹫宫步入灭亡，那么，等待灵鹫宫的结局，很难有第二个。冰华月对灵鹫宫的未来忧心忡忡，她当初支持莫，至今也支持莫，但是，她并不支持花语，没有反抗只是因为心知肚明眼前没有反抗的可能，莫生死不明，花语继承的情况看起来顺理成章，理所当然，她反抗除了在灵鹫宫内部引发一场内乱之外，没有任何意义，最后灵鹫宫因为内斗弱了，花语把支持她，支持莫的人一口气清理扫荡了个干净。

　　那时候，灵鹫宫将会彻底丧失希望……

　　风，阵阵吹动。

　　赤风马背上的依韵从意境中脱了出来，经过刚才他在意境中对天机派门派驻地的路线的模拟，大约已经得到几条最佳的前进路径。


第一百章 天机山之状

　　依韵跃落马下，轻轻扶了扶赤风马的脸，赤风马欢喜的连连轻踢前足。

　　“到处走走，一个月后来接我。”

　　赤风马轻轻嘶鸣一声，四蹄蹦动，化作一道光影飞驰而去……

　　依韵纵身一跃跳出山头——眼前的林木迅速接近，接近……眼看要飞撞下去的时候，依韵双脚勾着一根树枝，身形旋动间，坠落的力量尽皆化去，人便轻飘飘的落在林中地上，片刻不停的化作道模糊的光影，飞闪前移……

　　化作深紫色模糊光影的依韵飞驰疾走中，经过的地方，到处都有厮杀喊打的声音，不时有一阵阵灵鹫宫弟子高呼追赶的声音，奔过的路上，树木上挂着些惨死的天机派弟子，也有一些战死的灵鹫宫弟子，但相较之下，天机派弟子死伤的更多……

　　依韵就这样一路奔走，很好的避过了交战的中心地带，到处都有混战，到处都有奔走的灵鹫宫弟子，他披袍下流露的气息本就减弱了许多，根本没有引起谁的注意。

　　当天色黑沉的时候，依韵已经上了天机山。

　　天机山从山脚到山顶，全都是人。

　　大多本没有居住房屋的地方，有许多天机派弟子自行搭建了简陋的木屋，茅草房，甚至有人在古树树身里头挖洞居住。上了天机山，依韵不便在快速前进，半夜三更一个人奔走如风，纵然流露的气息不算太强，也势必引人注意。

　　走过一片树屋的时候，正听见几个人在吵架。一个天机派的女子愤愤然站在最靠近树根的树洞外对着上层的人叫喊。“你们怎么回事啊，上面越挖越下，说话都听的一清二楚了！不分白天黑夜的没完没了折腾，怎么不去练魔欲经啊！让不让人安静练功了？别人都是留三十厘米厚，你上面都挖多薄了！”

　　上层树洞的男子皮笑肉不笑的听着，也不回嘴，但里头探出颗脑袋，面色冰冷，语气不善的回嘴道：“谁规定就得三十厘米厚？十厘米也不会踏破了你的屋顶，我管挖我们的地板你管的着么？怎么？听不得我们夫妻恩爱甜蜜呀？谁让你没男人要！”

　　“你说什么呢？有没有素质！你们吵着我了！”下层树洞前的女子气的脸色通红，但上层那女子却更得意，根本不拿她的愤怒当回事。“受不了到别处找清静地方啊！以为江湖围着你转呢？我还看灵鹫宫不顺眼，灵鹫宫怎么就不集体自杀让我心里舒服呀？你受不了自己找别的地方去，我们爱挖多少就挖多少，没挖塌你屋顶就行了！”

　　那棵粗壮的古树上，隔一些距离，就有一个树洞，显然是人太多了，人人都在充分利用树木的空间资源。

　　依韵走过后，背后还传来不断的争吵声，他经过的树林之间的空地，只要地势平坦些的，都搭建了不大的木屋，茅草屋，那些地势稍陡的，都被天机派弟子挖出了山洞当遮挡风雨的房子住。

　　天机派弟子众多，但西天极乐佛门NPC巡守的范围有限，集中在天机山自然是最安全的地方，正因为如此人满为患的情况更严重，偌大的天机派粗壮的古树都被挖了许多树坑，突破都是土坑，平坦些的林地都搭建了茅草房，木屋……全然没有了门派驻地山应有的清静，反而像是无数NPC难民聚集的地方。即使如此，天机派的人没有想着一致对外，反而为了争夺多一点点的树洞容身空间而争吵不休，好不羞耻，反而理所当然，看热闹的人也都看的津津有味，只当是难得调剂无聊时光的戏剧在看。

　　所谓怠战情绪的蔓延，当浓烈到一定程度时，竟然能够变的如此不可思议，全然没有了江湖的热血，也没有了江湖人应有的，让剑说话的痛快。

　　一片林地中，两个天机派男子在互相推搡着争吵。

　　“想找死是不是？忍你很久了！早就叫你别再挖，你不信，就为了你自己房子里的地方平坦一点，结果现在山泥倾倒，害的我的房子也没了，一片地都他吗的建不成屋子了，说你两句怎么了？说你是活该，打你都是活该！你他吗的还敢不服气？不服气把地给挖好赔我房子啊！”那人推搡着，怒气冲冲，单手按剑，一副随时都可以拔剑拼命的架势。

　　跟那人争吵的男人也不甘示弱，脸红脖子粗的叫嚷回嘴。“我挖的关你屁事！你房子倒了找老天爷赔去！我又不是你的手下，你想打就打想骂就骂？你以为自己是谁啊！谁怕你！告诉你，再动手别怪我不客气！”

　　“不客气？就你？有种就单挑！生死不论！敢不敢？”

　　“单挑就单挑！就怕你后悔——”

　　两人争吵着，申请了同门决斗，周围许多看热闹的人让开了地方，看着那两个人拔出兵器恶狠狠的朝对方身上招呼。看热闹的人都津津有味，但也有一些反常的声音在叫喊劝架。“别打了别打了，有本事去打灵鹫宫的女疯子，同门之间为个房子吵来吵去值得吗？自己人拼命决斗不怕死，怎么就不敢去打灵鹫宫啊！”

　　那人刚说完，一把冷冷的声音讥讽挖苦的接过了话头。“哟，你到时有勇气，有勇气躲门派驻地的山上干嘛啊？自个出去跟灵鹫宫的女疯子拼命呗！你傻我们都傻啊？有西天极乐我们找什么死，杀来杀去好处有我们多少？都是来天机派混西天武典的，谁比谁高尚啊！你不也只是个在这里躲灵鹫宫的胆小鬼，装什么清高！人家为房子拼命决斗你说不值得？不值得你把自己的房子让给他们住，他们就不打了，行不？反正你也看不起一间房子，你不是清高嘛？清高就舍了自己的木屋促进同门和谐呀。”

　　“你这人是不是有毛病！我在劝架，你说什么莫名其妙的风凉话？你这种人就是恶毒，唯恐没有热闹看，也不顾同门情义，眼睁睁看同门厮杀不帮忙劝架还火上浇油，你是不是人啊！心是黑的吧？”先前那人愤然反击，那个嘲讽的人仍然冷笑。“少给我泼脏水，谁火上浇油了？我就是看不惯你这种假清高的人！有本事把木屋让他们住，我去劝他们别打！你舍得吗？不舍得你叫唤个屁！空口白话喊的欢，就他吗的会用嘴说，最烦你这种垃圾！”

　　“你骂谁垃圾！”

　　“就骂你，怎么着？不服气？也想单挑是吧小菜货！”

　　“单挑就单挑！看谁是菜货——”

　　争吵间，眼看又要多两个人单挑决斗的时候，一个女子的声音叫喊道。“别打了别打了，你们怎么也闹起来了啊？喂，你们别争了，我把我的房子让你们两住着，等你们这里的地重新挖好盖好房子行吗？同门之间以和为贵，别为一时意气就搞生死决斗啊，让灵鹫宫的女疯子知道了还不得笑死我们！”

　　两个本来闹腾着也要决斗的人听了，便都罢了手。

　　“看看，这才是同门该说的话，哪像你这种恶毒的人，就会火上浇油！”

　　“哼，你真不要脸，你怎么不学别人让房子？就会空口白话！”

　　“谁说我不舍得让？我就自己睡一些日子草地也不会看着同门师妹受罪，喂——你们别打了，到我那住，我那住得下两个人！”那人说罢，骄傲的冷冷盯着那个一直挖苦唱反调的同门质问“怎么样？我让了！”

　　那人不屑一顾的撇撇嘴。“我呸！见到有漂亮师妹让了才学别人，我看你让房子是假，博女人欢心是真！”

　　“你——”那人气的浑身哆嗦。“我就没见过你这么心思邪恶的人，以为人人都跟你一样心理阴暗！我没让你说我假清高，我让了你说我是为了博别人欢心！我看你就是心理阴暗，永远把人往坏了想！你有本事，你也让啊！假给我看看！”

　　“我才不是你这种伪君子，我不舍得让，我敢说啊！哪像你，明明不舍得就会空口白话还不承认，有心干嘛等有女人说了你才让？什么货色，大家伙都看得清楚！”

　　“你这人简直不到黄河不死心，我明告诉你——她就是我女朋友，我犯得着为博取欢心让房子？”

　　“哟！我说呢，闹半天，自己露陷了吧！你当然不舍得女朋友让房子，她要不是你女朋友，我看你肯定不会让，你就是个假清高的虚伪无耻之徒！”

　　“你有病啊！我让她让不都是住对方那，假什么假？你有没有点脑子？话越说越蠢，我看你就是个傻子！”

　　“哟哟！原来是想乘机天天跟女朋友住一块——哎哟，师妹你可小心了，这样的伪君子最可怕啊，别被他骗了——”

　　两个人争吵的工夫，原先决斗的两个人各自负了轻伤，但却被那个喊叫让房子的女子打断了决斗，两个人都不好意思对那女子动手，互相负起又争吵了两句，围观的人越来越多在劝架，决斗也就进行不下去了……

　　……

　　争吵，漆黑的夜幕下的天机山上，到处都有争吵。


第一百章 一山上下

　　这就是天机山如今的现状，从山脚往上，一直到天机山靠近山顶的五分之四地带，全都是争吵，决斗，为树洞房子，为山洞房子，为木屋，为茅草屋，甚至为树之间的吊床还有吊床上遮挡日晒雨淋的雨布……一切的一切，都可以成为争吵甚至决斗厮杀的理由。天机山的怠战情绪带来的大量门派弟子躲藏安全地带的现状，几乎可以作为当今入世佛门最真实的写照。

　　看着那些一个个穿着僧衣，像带发修行的尼姑和和尚们犹如市场里头NPC吵架的架势，不由让人觉得，此刻身处的不是江湖门派天机派的山上，而是在大理城的菜市场。

　　更往上的地方，依韵一路上很少遇到有争吵的，偶尔有，也不过是争论几句后就各自罢休。

　　因为这里开始，都是天机派里有些名声的高手聚集的地方，犹如金字塔尖。这些人大多都彼此能够查询到别人在天庭比武大会的排名名次，孰强孰弱，各自都心里有数，对方认识同门的那些长老，哪些别的高手，也都了然于胸。自然不容易发生冲突，一方弱的，原本就不会轻易跟强势的一方产生口角，纵然有矛盾，也会主动客气商谈；倘若势均力敌的，都知道对方认识本门厉害的高手或者长老，或者都能跟掌门人说上话，自然都不愿为小事情争斗，大多有商有量，彼此都会尽量顾及对方颜面。

　　于是，往上的地方显得一派和气，跟天机山下面的地方形成了天壤之别的反差。

　　天机山靠近山顶的地方，设施原本也更齐备，但再齐备也架不住人多，灵鹫宫的血祭让过多的门下弟子涌回门派，那些热闹的客栈酒馆青楼赌场，不是地位特别高的，根本连进去挤的资格都没有，夜深的时候也就只能三五成群的相约在外头喝酒吃些下酒菜，谈天说地的打发无聊时光。但好在越往上的地方越不拥挤，因为那些高手根本不愿意一般的同门弟子到处乱建房子，自然也就下面的噪杂吵闹和喧哗。

　　不时有些在天机山低矮些位置居住的人上来找寻相识的高手，一些是为无聊乘机增进感情；一些则是受不了下头的吵闹喧哗到上面来找寻清净。能够上来的，自然比起更多不能上来的天机派弟子人面广些，关系硬些。

　　“呵呵，你们不知道，我跟王兄那可是老交情了！今儿师哥就带你们到上头清静清静，王兄一听说我上来，马上就准备好了酒菜，咱们今夜不用理会下头的吵闹。我跟你们说，要不是我不想让王兄为难，也不想丢下你们自己一个人享清福，早就到上面住了。上个月王兄专门给我安排了一个落脚地，上面的房子有多难你们都知道。当时王兄就让我上去，我思谋着也就够我一个人住，你们怎么办？咱们一起共患难共生死，总不能我一个人去享清福把你们都丢下面吧？所以就推了，再说也不想王兄为此得罪人，兄弟之间嘛，当然要为对方考虑。王兄记着我这个兄弟，我当然也得替他考虑……”

　　一个人领着一群人热热闹闹的说着话，直往上走，边走，他们中还有不少人拿眼打量独行的依韵，似乎都对这么一个孤身寡人往山顶去的感到好奇，揣测着是不是本来就在上面住着的门派里的哪个高手。

　　依韵不言不语的沉默行走，他教程快些，渐渐把那群人甩到了后面，但更高的路上，仍然有一群群的人在上行，每一群人里总有一个类似的角色，说着类似的话，也总有一群人听的类似认真，脸上流露出类似的惊羡和崇拜。

　　这，就是江湖。

　　依韵觉得，仿佛回到很多年前，初入江湖的时候在马车上听着许多江湖中的无名之辈一脸骄傲的谈论他们认识哪些江湖高手的清静。

　　江湖，似乎从来没有变过，也未曾进步。

　　许多人在高处的台阶一脸热情的笑着，迎接那些走上山的人……

　　远远望去，天机山更低的下头，许许多多的灯火，繁多的胜过了林木，那些灯火之中，是拥挤的人群，是居住在树立，茅草房，木屋里，山洞里，甚至在数值之间搭吊床的天机派弟子……

　　越往上，人越稀少，也越寂静。

　　通往山顶的台阶上，一条条左右分开的盘旋的路上，连接着许多设施，大大小小的广场上，如同中魔圣地的广场一样热闹，人头怂恿，大多是从低些的地方上来的人，当酒醉之后，天亮之后，他们又会下去，等到晚些的时候，如果有机会，大多又会上来……

　　一个女子，喝着酒，从左侧的路上步履蹒跚的走到直通山顶的阶梯路上，险些撞上了依韵。

　　那女子视若无睹的，自顾喝着酒，头发散乱，一身酒气的朝上行走。

　　依韵看着那女子，觉得十分眼熟，但一时，想不起来。

　　就这样，两个人一前一后的行走了一段，突然，从山顶上下来了一个女子，见到那个喝着酒，却早已经醉了，又始终没有醉倒的女子惊呼道：“月非！你怎么又喝成这样？”

　　月非……

　　依韵想起来了，曾经在天机派见过。月非本是负责江湖录的，天机派的长老之一，资历深，还是黑子和百晓生他们的师妹。但是后来跟霸天有染的事情传了开去，许多关心江湖录的人都知道这件事情。那之后，听说月非辞去了原本在天机派里的一切职务，后来如何，江湖中人就不知道了，也并不关心，纵然是天机派里，也没有多少人知道。

　　因为天机派的长老本来就多，其中一个长老的事情，本就没有值得所有人跟踪关注的必要。

　　于是月非在江湖中，在天机派里的印象就是——跟魔君霸天有染，被魔欲经糟蹋，甚至不知道暗地里出卖了多少天机派和江湖别派情报给魔君霸天的一个肮脏的女人之一。

　　月非被那女子扶着，突然哭了出来，仅仅抓着那女子的手，伤心的痛哭。“莹，我怎么办？我不喝酒能怎么办呢？我最爱的江湖录做不了了，我就是个闲人，一个被江湖唾骂，人人都看不起的闲人，脏人！大师兄说过没关系，没关系，没关系……我知道大师兄相信我，可是，除了大师兄，天机派里还有谁相信我？我当初不想辞职，可是江湖录里的其它人变着法子的逼着我走，他们拿什么眼神看我？大师兄要为我做主，我不想他为难。我想着过些日子就好了，大家终究会相信我的，我在天机派多少年了，我对得起天机派，对得起大家伙！”

　　“我知道，我知道的，月非你别这样，别这样……”那女子劝慰着，却找不到更有力的劝慰言语。

　　月非抽泣，难过，又好像是酒醉后肆无忌惮的吐露真言。

　　“我从来没有背叛天机派！是，我是着了魔欲经的道，我是被魔君霸天糟蹋了，我是没抗住魔欲经的催情特效，没抗住佛求欢印的催情效果。可是我没有丧失理智呀，我只是迷乱在情欲里头，离不开魔君霸天那个混蛋的身体，但是我没有背叛过天机派！我没有！为什么只有大师兄一个人相信我？为什么……为什么棋盘师姐也不信我？我昨天去求她，求她让我回去做江湖录，就算当里头一个杂役都成，只要让我能继续做喜欢的是事情！棋盘师姐不能不了解我，她不能不相信我，事情都过去那么久了，魔君霸天都倒下那么久了，还说什么为了顾及同门的情绪和想法这样的话分明就是托词，分明就是不信任我了！你说是不是？是不是……”

　　“是，是，掌门人这么说不对，她不该不信你，不该！”那女子连连点头，因为心里也为月非叫屈，别人不知道，但是她知道，因为她那时候一样跟月非着了魔君霸天的道，但是她也没有出卖天机派，月非也知道她的事情，可是江湖中人不知道，天机派的人也没有几个知道，月非当初被棋盘审问的时候，没有把知道的，其它跟魔君霸天有染的人的事情说出来，所以她一直感激着月非，更因为如此替月非愿望。

　　“当初我入门，就是冲着江湖录。棋盘师姐是知道我的，我对别的事情都没兴趣，就喜欢做江湖录，就想永远做江湖录！我凭什么背叛天机派？大师兄，二师兄，师父他们都对我那么那么好，一直照顾我，让我能做自己喜欢的事情。我凭什么会背叛天机派？棋盘师姐怎么就不愿意给我一点机会，就是打杂也行呀，我就想看见江湖录，就像参与江湖录的制作！呜呜呜……霸天，王八蛋，魔欲经，混蛋……混蛋！混蛋——”月非哭倒在了那女子怀里，哭喊的声音也越来越微弱，显然是酒力发作，终于不支了。

　　那女子早就习惯了，却还是忍不住双眼泛动泪光，默默的背负起月非，一步步的朝山上走去。走了没多久，又来了几个女子，见状，七手八脚的帮忙扶着。“月非长老又喝醉了……”

　　“她心里难过。”

　　“真不公道，棋盘师姐明明也知道我们的事情，但就因为咱们的事情没曝光，她就还用我们，月非师姐的忠心她明明知道，偏偏因为顾及门派里其它人就不敢用月非师姐，怎么……怎么就这么不公道呢？月非师姐这么好的人……”后来的一个女子说着，眼眶泛红，她原本也是感激着月非帮忙隐瞒的恩情，因此过去跟月非本没有什么交情，但后来却跟月非走的很近，在天机派对月非质疑声最高的时候，对月非唾骂最厉害的时候，她仍然鼓起勇气选择每天跟月非在一起，安慰她，陪伴她。

　　“算了，别说了。棋盘掌门人的为人咱们都心知肚明，她做事跟黑子掌门人可不一样。黑子掌门人敢担当，善恶分明，心胸宽广。他能为别人担当的事情，就算顶着多大的压力，也会担当。棋盘掌门人一向计算利害关系，伤月非长老一个人的心，少许多同门的质疑和反对，这样的权衡，怎么算她都会选择让月非长老伤心啊！说真的，有时候我觉得，棋盘掌门人做的事情挺让人寒心的，尤其是对月非长老，别人她不帮，自己的师妹，对天机派从无二心，多少年都为天机派当牛做马的月非长老她真也能不帮？就没有一点点的人情味了？虽然说当掌门人是为要整体利益考虑，可也不能到这种地步呀！要是有别的地方能做江湖录，我肯定要劝月非长老离开天机派的！”另一个女子说着，语气里满是不忿，这番话却立即被别人喝阻。“说什么呢？我们姐妹几个说这些没什么，万一被别人听见，说不定又有王八蛋造谣言，还说是月非师姐跟我们在谋划背叛天机派的阴谋呢！”

　　她说着，望望在前面孤身沉默行走的依韵，先前说话的那女子嘴一撇，不以为然之极。“真有乱嚼舌根的马屁精，我才不怕，就算掌门人面前，这话我也敢说！她就是对不起月非长老，她就是太没人情味！这是事实，就算别人给我安罪名，我也不怕！”

　　“你是不怕，月非师姐怎么办？她一直忍着，等着，盼着，不就是希望事情早点过去？不就是希望大家伙早点遗忘对她的质疑？无谓制造事端横生枝节，想让月非师姐苦等更久，受更久的委屈？”那女子咄咄逼人的质问，让那个愤愤然的女子没有了话说，她不怕，但她的确不愿意害了月非，所以再不争辩什么，也不说什么，只是沉默的帮忙扶抱着醉的不省人事的月非朝山顶上去。

　　“说来奇怪，我刚才下来的时候，看见山顶大典周围有好多西天极乐的佛门NPC，不知道出什么事情了，那些NPC不再山下巡逻，都跑山顶上干嘛呀？掌门人也是，明知道多少本门弟子都期盼着多几个西天极乐的佛门NPC能帮忙震慑灵鹫宫弟子，让大家伙多些清静安全的地方呢。”


第一百零二章 本愿入瓮

　　“谁知道，走上面这条路下去，下面那层人好多呢。”几个女子说着走到通往左右的路口，其中一个女子提议绕走上面，其它几个女子也知道经常有些在下面住着的同门弟子上来聚会，人声鼎沸，吵嚷的很，今天或许在这层，明天或许在那层，便也都不说什么的扶抱着月非去了……

　　更往上的阶梯，人烟更少，依韵一步步踏着台阶朝上，走了没多久，突然加速，朝山顶方向飞驰疾走。

　　天机山顶，越过天机山顶的围墙后，天机大殿的轮廓在黑夜下遥遥可见。

　　大殿前的广场上人来人往，十分热闹，看起来似乎跟平时没有两样。现今入世佛门的情况原本处处如此，门派驻地的山顶大殿上人头怂恿。

　　天机派的弟子们男男女女，或者混杂一起，或者男女分堆，各自谈天说地，关注的焦点各不相同，没有多少人注意越过围墙突然现身的，一身披袍的依韵。

　　依韵转道走进偏殿里，白色砖石的走廊上，稀稀疏疏有人来人往，却也不多。这种十分，原本在诸多门派里，人都应该去了广场热闹，少有在屋子里专心致志自修练功的。

　　依韵行走在偏殿的走廊里，一路行走，脚下没有任何声响。

　　意识中，一些曾经见过的高手的灵魂波动或者能量气息，清晰的呈现在一座座大殿里的房屋，许多都是三界开启前交过手的老江湖的。

　　转过一处处的走道，终于，意识中捕捉到了十里开外天机主殿的主要目标气息——刀无名。

　　棋盘照理说，应该不在天机山，跟许多入世佛门，以及佛光普照一起去了西天极乐。

　　天机派里许多的老江湖高手不提，人数众多，若干年来也没有什么让江湖侧目的大举动，更没有什么脍炙人口的战绩，这些人是目标，却不是优先要解决的目标，因为他们在天机派里有威望，却没有足够称之为巨大影响力的声名。刀无名是天机派许多弟子瞩目的象征，以后飞升时代的江湖高手出道时间，成为江湖上最耀眼的新星之一。

　　来天机派之前，金刚本来也要同行，他说要亲手杀了刀无名，依韵没有问理由就直接拒绝了金刚的要求。

　　距离近了，更近了……

　　几乎要到达九阴飞剑气出手的范围了……

　　就在这时——周围的房屋里，一道道门，骤然四分五裂，紧接着，从其中涌出大群阶都在五阶以上的西天极乐佛门NPC。

　　一颗颗光秃秃的脑袋，金铜色的皮肤，肌肉强健的和尚，塞满了四条走廊，而依韵则只身一人，被包围在四条走廊中央。

　　大群和尚中央，刀无名沉默的手按割鹿刀，被两个九阶西天极乐佛门NPC以护体真气前后保护的密不透风，根本没有能容忍攻击的空隙。

　　埋伏！

　　但在依韵全速飞驰上山的时候，他就已经知道没有继续隐藏的必要了，一如最初的预料，他的行动或许一直被万知佛塔里的大佛法时刻监视着，纵然隐藏的如何巧妙，也难以逃脱那种无处不在的天眼大佛法的追踪。

　　还没有踏上天机山顶的时候，依韵的意识中就捕捉到许多灵魂波动，有许许多多在山顶，甚至于分布埋伏的方位也都能够掌握，随着他朝山顶奔驰的距离越近，掌握到的分布情况就越多。毫无疑问，天机派的棋盘聚集的大量西天极乐佛门NPC，为的就是等他。

　　倘若是多年前，面对如此数量众多的西天极乐佛门NPC依韵能够选择的只有一个——没命的逃走，但求别被追上；但多年后的今天，系统变化后的实际属性使用值的提升速度越来越快，快的让任何人最初都没有想到，西天极乐佛门NPC的综合全战斗属性实际属性使用值仍然很高，高的还不是江湖中人能够企及，但单纯以速度实际属性使用值而论，依韵足以超越西天极乐佛门NPC很多，很多……

　　此时此刻陷身包围的处境，完全在依韵的意料之中。

　　密密麻麻塞满走道的西天极乐佛门NPC后面，是天机派许许多多的高手，其中有许多老江湖，也有许多天机派的次新锐高手，新锐高手……没有人上前，许多人并不知道九阴剑气的存在以及特征，知道的，只有刀无名等天机派的顶尖高手。但眼前这场伏击战斗显然意见是由刀无名主持，自然不会让天机派的高手靠近到依韵的九阴剑气杀伤范围。

　　江湖中人之前，是密密麻麻的西天极乐的佛门NPC。

　　如此数量，显然，用了隐匿气息和灵魂波动的大佛法。

　　刀无名心觉可惜，因为他一直都希望知道，到底是他的刀快，还是依韵的剑更快，然而至今为止都没有机会。当初女娲祭坛的战斗，刀无名没有机会跟依韵交手，今日是一场为了杀死依韵而准备的伏击战斗，不由他一个人逞强出头。

　　“我一直希望知道你的剑到底有多快，但在此之前我需要先挑战妖瞳的魔刀，可惜，今天之后大约永远都无法知道你的剑到底有都快了，因为正义传说会成为一个彻底的传说。”

　　密密麻麻的西天极乐佛门NPC中夹杂这不少七阶以上的高手，这种阶层就已经是难以应付的存在，功力的差距已经很大。如此声势，如此胜券在握的信心，原本也是理所当然。

　　依韵拽掉了身上的披袍，塞进真空袋，显出一身深紫色的千山水云战衣。他的脸上没有丝毫的慌张，有的，只是一如往常的淡然。“你的刀已经没有看的必要。”

　　羞愤之色，在刀无名眸子里一闪而过！

　　任谁都听得出，这绝对不是一句恭维的话，相反，是充满轻视的否定，一种已经确定彼此的出手速度不存在相提并论可能的、对结果的断定！

　　“正义传说之剑，当然有如此蔑视他人的资格。”刀无名的语气很冷，他不喜欢吵架，也没有争吵的必要，原本这种结果就不可能靠嘴断定，何况，一个几百年来头顶江湖第一快剑光环的人，本来就有资格藐视任何挑战其快的高手的资格，无论这种藐视是否正确，江湖中人都不会怀疑正义传说存在这种资格。

　　人群中，西天极乐佛门NPC之后，大群的天机派老江湖长老高手中，一个人叹了口气。“依韵，想不到几百年后，我竟然会站在这里，看着你做以卵击石的事情。我记得当初认识的你从来不会做这种事情，尽管我当初执掌英雄会的时候很讨厌你，但是也一直很佩服你，因为你的确是我见过的，最厉害的人！”

　　依韵没有回头，因为这把声音很熟悉，很多年前，三界开启前反神州联盟中的英雄会帮会的帮主，曾经是并肩作战的同盟，但他们从来不是朋友，因为那时候的反神州联盟里，没有多少同盟的人把依韵当作朋友，甚至没有多少同门的人喜欢依韵。“三界开启前聪明回避无数战斗，三界开启后立身天机派当了长老，你很不错。”

　　“嘿，马马虎虎，我这人的武功在江湖上嘛，当初就是一流，现在的江湖新人本事有限，超一流高手也远比三界开启前多啦，让我勉强也能跻身超一流高手之列，当然，我的武功跟你比起来不算什么。可是，比起看清江湖形势，能屈能伸你依韵就不如我了。过去我以为你很聪明，现在发现你越来越笨。好不容易脱出十八层地狱不挟带正义传说的威名，借助紫衫在仙界的威势追随天庭，平白自找麻烦，争争杀杀到现在，天庭灭亡了还不是给西天极乐做嫁衣？现在的形势，一个傻瓜都知道西天极乐不可战胜，偏偏你还要螳臂挡车！为了什么啊？你要是聪明，早投靠了西天极乐，恐怕就不止是当入世佛了，当西天极乐里头的佛也没问题！更不会有今天这样的下场——依韵啊依韵，你很清楚，今天你是在劫难逃了，走道上是人，墙壁后面还是人，屋顶上仍然站满了人，你上天无路入地无门，江湖路的终点到此为止。”

　　昔年英雄会会主身边，有不少是曾经三界开启同为反神舟联盟大帮会的帮主，其中有几个人对依韵虽然谈不上喜欢，但也谈不上讨厌，想起曾经许多战斗也曾跟依韵合作，并肩作战的情景，不由暗觉唏嘘，忍不住劝道：“依韵，加入西天极乐才是正确的选择，大日如来很欣赏你，佛光普照的入世佛都知道，入世佛门的高手也都知道。大日如来曾言，西天极乐佛主之位若有传人，邪佛必是最佳人选。你若现在改变主意还来得及。”

　　“好意心领，我依韵决定的事情，从不回头。”依韵淡淡然拒绝了那几个曾经熟悉的人的劝降，换来一些人暗暗的叹息同时，也换来许多人激动的期许。

　　“刀无名长老！请快下令吧！跟这种魔头有什么好说？这种人沽名钓誉，为了个人野心扰乱江湖秩序，早就该死了！”


第一百零三章 二千速度

　　相较于那些跟依韵没有交情，一直只闻其名不见其人的更多天机派高手而言，他们不希望看到正义传说加入西天极乐，而是希望看到正义传说死在西天极乐佛门NPC手上。这样的心态不仅对依韵如此，对所有他们不认识的江湖高手，尤其是老江湖，都是如此。许多江湖高手都觉得，他们所以难以出头，是因为有太多老江湖压在头上，老江湖出道早，武功练的早，实际属性使用值练的早，意境也修炼的早。这些老江湖不死完，就永远没有他们在江湖这个舞台上当主角的机会。

　　这些人唯恐依韵怕死而投降，恨不得刀无名不管三七二十一，一句话都不说的立即下令，让许许多多西天极乐佛门NPC冲上去把依韵震成粉碎！

　　刀无名割鹿刀高举，棋盘临行之前，已经将天机派的事务全交给刀无名托管，驻扎的天机派的那些西天极乐佛门NPC，自然也都听命于他，此刻见他宝刀高举，所有堵塞了通道，包围了依韵的西天极乐佛门NPC们全都摆开动手的架势，一个个和尚口中说着一样的话。“阿弥陀佛，苦海无涯，邪佛自甘堕落，佛亦不渡。”

　　割鹿刀在内劲在作用下，亮起内劲光亮的同时，发出一阵阵的刀鸣之声！

　　挤满四条通道的西天极乐佛门NPC们蜂拥前冲！

　　那些站的远的天机派的高手们，一个个施展吸壁功，贴在墙上，争先恐后的打量着被包围在中央的依韵，只想看看正义传说如何被打死的，以留作回头跟同门吹嘘谈论这场名为传说已死的，足以震动江湖的伏击战斗。

　　“老江湖都说正义传说是最狡猾阴险的人，我看他就是个笨蛋嘛，江湖中人的功力哪里能跟西天极乐佛门NPC打啊！西天极乐的佛门NPC站着不动，全江湖的人一起围攻都破不了它们的护体真气，哪里有得打。就算是笨蛋现在都有投降西天极乐啊，投降了还能当大日如来的接班人，在西天极乐里当佛呢，地位比入世佛还高，得多蠢多笨多死要面子才能这时候还不要命的死撑啊？”贴在墙壁上的几个天机派的弟子热闹的谈论着，只等快点看到战斗出结果，一副指点江山的语气，恍然江湖一切形式尽在其意料之中，江湖中人无一及得上他们的才智。

　　“这你就不动了。传说级高手本来就是种象征，当了传说级高手就得把脸看的比什么都重要，现在投降多丢人啊？还不如被打死，反正他有神话传说那样的老婆，死了有武功恢复卷轴嘛，不久一年武功又恢复了！当然要脸更重要！”另一个人洋洋得意的谈论着自己的见解，引得周围一群人练练点头称是，都觉得这番剖析极有道理，换了是他们自己，如果有那神妙无穷，几乎及得上若干年前的替身娃娃的宝物武功恢复卷轴，哪里还用怕死？

　　大不了一年！

　　大不了一年？

　　大不了一年……

　　“永岁飘零长老为什么在这里？”一个天机派的高手，听闻有热闹看，匆匆忙赶往天机大殿的时候，走的是一条捷径，他知道这时候主殿没有人，虽然平时这里因为接近天机派的机密殿堂很近，不允许随意出入，但那人跟棋盘说的上话，本也是年轻一代的长老，一向没有人责难，不料却撞见永岁飘零在大殿角落，一个人沉默的坐着。永岁飘零出道江湖的时间更短，是天机派最年轻的长老，跟那人比起来，本是晚了两辈的人，但地位和相等，声势却是永岁飘零更盛，平素本来就有来往，算的是有交情的朋友，因此碰到永岁飘零那人不但没有担心被发现自己走了按规矩不该走的路，反而熟稔的上前招呼。

　　“等人。”永岁飘零淡淡然一笑，那人听了，怔了怔，旋即晒然失笑。“还在疑心刀无名？”

　　永岁飘零没有说话，只是淡淡然点头。

　　那人并不意外，刀无名本是天盟的高手，不久前突然加入天机派，但是棋盘多番派人前去说降的结果，为此，棋盘还安排说服了天机派被公认的第一美女——问情缘何归处嫁给了刀无名，说白了，就是美人，金钱，地位，权力等等一起许诺的结果。最初天机派的高手里有不少人疑心刀无名是否不败传说派来的奸细，因为许多老江湖都知道天盟部署奸细，棋子的本事。

　　但渐渐的，尤其在刀无名杀死几个天盟的高手后，已经没有谁疑心了，因为刀无名杀死的那几个天盟的高手都是长老，都是老江湖，天盟里曾经为开启三界立下功劳的功臣。从那之后，质疑刀无名的声音几乎全部消失，棋盘也顺理成章的给予了刀无名重要职务，每每有事时，都把天机派战斗方面的主导权信任的交付给了刀无名。

　　永岁飘零是一直不信任刀无名的长老之一，但他从没有说过徒劳无益的反对话，但态度却非常明白——根本就不相信刀无名，不管刀无名加入天机派以来做的事情看起来有多么可靠。

　　“永岁飘零啊永岁飘零，别说当兄弟的说你，你这人就是疑心病太深。现在刀无名长老正在主持埋伏，我刚得到消息，你看来是早知道了？别人都知道你的目标是正义传说，他的落幕之战你不去看，反而在这种鬼地方等人，难道刀无名还会丢下战斗，跑来这里？他可不是那么没胆的人，再说，他再傻也不会做这种让人唾骂的事情啊！走，赶紧一起去看正义传说怎么死的吧。”那人说着，挥手招呼，永岁飘零淡淡然一笑，摇头。“我不去了，建议你最好也别去。”

　　那人晒然一笑，挥挥手，唯恐去的太晚只能看到正义传说被众多西天极乐佛门NPC们轰成粉碎的尸体，那样就没意思了。“那好，我去了。”

　　埋伏战场处，四天通道的西天极乐佛门NPC们蜂拥冲上前的时候，被包围在中央的依韵的身体突然化成光——不是模糊的光影，而是一团光，刹那，从地上，一晃扑到了墙壁上，踏着墙壁速度飞快的奔驰前走！

　　与之同时，刀无名眉头微沉，暗暗为之震惊！这样的奔驰速度……这样的奔驰速度，简直让人怀疑是否是武功特效未曾消失前才能够拥有，但更让刀无名在意的时，没有看到深紫色的太极光图，那就是说，依韵的奔驰速度根本还没有达到极限。

　　冲着的西天极乐佛门NPC们大喝着一起出手，棍劲，刀气，拳影掌劲，剑气锤光，照着依韵在墙壁上奔走的疾光前后左右，一股脑儿的招呼了过去！深紫色的疾光一闪，依韵人已经落入一群西天极乐佛门NPC中间，面前容人的空隙；连绵三十丈的墙壁，尽皆在西天极乐佛门NPC们的齐攻下轰然爆飞，一时间，烟尘弥漫，碎石激射，撞在一个个西天极乐的佛门NPC身上，微微生疼。

　　爆碎的墙壁后面，是一片房屋，里头同样挤满了西天极乐的佛门NPC，一如英雄会会主所说，埋伏的包围圈，根本空隙！

　　依韵突然从墙上落入一群西天极乐佛门NPC之间，躲过了轰击墙壁的那些合击，周围的西天极乐佛门NPC反应很快，依韵刚落下，他们就已经动了起来！但是，还不等他们出招，才刚落下的依韵在一闪而逝的深紫色太极光图的带动下，又化作深紫色的疾光，一闪，又踏上了另一面墙壁，这一次依韵奔驰的方向不再是朝着刀无名，而是折身回奔。方才落下的那几个西天极乐佛门NPC匆忙反应的攻击堪堪收招，还是误伤了别的西天极乐佛门NPC，好在内劲撤走一些，不至于将身边人给一击毙命！

　　追击的齐攻再一次飞击墙壁，随时爆飞，烟尘弥漫，又一片墙壁被西天极乐的佛门NPC的内劲硬生摧毁……但是，仍然没有碰到依韵衣角，一如方才，不等那些攻击的气劲到，依韵又一闪，落在了走道地上大群的西天极乐佛门NPC中间，不等周围的西天极乐佛门NPC反击打到，他人已经又跃起上了天花板，头下脚上，却仍旧犹如踏在平地上般迅快的飞驰疾走。

　　四面走道，被接连被摧毁的墙壁弥漫的烟尘充斥，一时间，只能凭借捕捉能量气息，眼睛再也无法看清事物，弥漫的飞尘，让人犹如陷入伸手不见五指的迷雾……

　　许许多多在走道远处，贴墙看热闹的天机派高手们被呛的难受，但他们最不痛快的还是结果大出所料，正义传说没有如他们以为的那样，眨眼工夫就被西天极乐的佛门NPC轰成碎肉。弥漫的飞尘让他们看不见什么，他们不足以在混乱的，众多的能量气劲中精确的锁定住其中一个，自然难以在众多强大的西天极乐佛门NPC的能量波动中，找寻到依韵的能量波动位置所在。

　　“靠，什么都看不见了啊，别让正义传说乘乱跑了啊！”


第一百零四章 谁是瓮中鳖？

　　许多看热闹的高手们愤怒的叫嚷着，西面的通道，一群天机派的高手挥舞的长袖，用内劲化风，试图吹散那些飞尘，但是，许多高手各自乱挥，只是让飞尘飞荡的更激烈，根本不能朝同一个方向飘远飘走。他们正忙碌着挥袖，有脾气急的愤怒的叫嚷着“都白痴啊，一起往后送风啊！”

　　骂咧声中，一些高手突然觉得面前刮过一阵疾风，扑面而过。有警惕心强的疑惑按剑在手，叫喊道：“大家小心，是不是正义传说刚刚逃过去了啊？”

　　依韵的身形戛然而止，停住。

　　西通道的一群天机派高手们挥舞着送风，不再乱挥之下，果然有了效果，原本弥漫如迷雾的飞尘顺通道一个方向飘走，从伸手不见五指的状况，变的隐约能够看清眼前近距离的事物。

　　这时候，一群贴墙看热闹的天机派高手看见下面有一条深紫色的身影；下方，一群捂着鼻子，挥舞着袖子送风的天机派高手皱着眉头，突然看见身旁站着条深紫色的身影，那身影的脸上，有一张面无表情的脸，脸上，是一双空洞无物的眼睛。静静的站在那里，一动不动，就好像，一点都不为飞尘呛人而在乎，又好像，只等着别人把飞尘吹走。

　　‘哪个王八蛋啊，吃现成的！靠，帮忙送送风不会啊！’有人在心里骂咧着，但更多的人，却觉得有些迷惑，他们不记得刚才有这么一个人在附近左右，尽管这里挤满了人，尽管天机派的高手太多，本就有些高手不熟悉，但这张脸，这条身影未免太过陌生了……是的，太陌生了。

　　一个女子愣愣看着就站在她面前的那条深紫色身影，怔怔发呆了片刻，突然，一声惊恐的大叫！“他是正义传说！”

　　深紫色的剑气，邪佛怒舞——刹那绽放光华！

　　一束束深紫色的飞剑气射穿一个个江湖高手的身体，雨势不消的洞穿了墙壁，轰击在墙壁后的西天极乐佛门NPC身上，轰传了屋顶，射在屋顶外埋伏的西天极乐NPC门的腿上，脚上，胯下，肚子上，背后……还有一些，从他们之间穿过，飞射上了虚空！

　　天机山上，许多天机派弟子看见山顶大殿上空，突然飞起一束束滑过黑夜，仿佛射上了苍穹之顶，穿过了苍穹而后消失不见的深紫色光束。

　　许多吵架的人，被周围同门的惊呼声打断，个个好奇的抬头打量天空。

　　“哇，那什么啊？天机大殿的高手在比赛谁的剑气飞的高？”

　　“真好看！”

　　……

　　西面通道的一片墙壁，屋顶，千疮百孔……

　　英雄会会主目瞪口呆的站着，有鲜血，喷射在他头上，脸上。他没有擦拭，因为恐惧，身边一个天机派高手的捂着咽喉，但是，激射的鲜血仍然从他的指缝间喷射而出，随着那人恐惧的挣扎乱动，鲜血喷射在一动不动的英雄会会主的后颈，喷射在他的肩头时，那个天机派的高手倒在了地上……热血，流进了英雄会会主的战役里，打湿了他的胸膛。

　　但是他仍然一动不动的站着，他面前，原本活生生的一群天机派高手，十之八九被飞剑气连续贯穿，十几排人的身上都有被剑气贯穿留下的血肉洞口，绝大多数已经毙命，还有一些的身体抽搐着，试图挣扎动弹，却根本没有力气，入气少，出气多，七窍流血的模样，分明是体内的经脉受到了重创，断开，碎裂了很多……

　　英雄会会主脸上的鲜血，随着汗水，滚落。

　　他的眼睛睁得很大，他没有回头看背后的情形，因为他感觉得到，他背后，有一股阴冷的能量波动，那种寒意，让人犹如置身冰窖。

　　“依、依、依韵……”

　　北落紫霄剑，自英雄会会主背后刺入，自他面前的心口穿出。

　　英雄会会主浑身上下，如遭雷击，骤然丧失了所有的力量……没有恐惧，因为死亡已经临近。

　　“很多年不见了，你还是没变。总在事后对人评头论足，但在事先却总无法如事后那样敬重对手。曾经并肩作战的过往，我能给予的，只是尽量让你死的好看。”北落紫霄剑，抽离了英雄会会主的身体，原本依韵能够用剑气杀死他，但依韵选择用北落紫霄剑，只为天机派清点死亡的尸体时，给予英雄会会主一句稍显尊重的评价。‘他是被北落紫霄剑直接杀死的！老江湖就是老江湖啊，正义传说只用剑气肯定杀不死他……’依韵记得，英雄会会主是个要面子的人，同样是重生，但更光荣些的重生，他一定喜欢。

　　“依韵……”英雄会会主身后那几个，曾经是反神州联盟的大帮会帮主的天机派长老，吃惊的，又惊惧的注视着面前，缓缓转身的深紫色身影。其中一个人，苦笑着。“依韵不愧是依韵，这么多年了，还是强的如此不可思议，总是能够创造不可思议的战果。谢谢，让我们死的体面……”没有人求饶，不是他们不怕死，而是因为他们了解依韵，对敌人，依韵从来不会留情，为了曾经的回忆而心慈手软这种事情，似乎从来不会发生在依韵身上。他们都是老江湖，曾经都是大帮会的帮主，自然懂得，依韵让他们活到现在的理由。

　　用北落紫霄剑从背后杀死英雄会会主是一种必须动手的有限表示，用北落紫霄剑从正面杀死，当然也是另一种必须杀人情况下的有限表示。

　　深紫色的剑光飞闪——几个人，身上接连受到三次的剑刺攻击，一剑比一剑刺的更深，一剑比一剑更靠近要害，第三剑，贯穿了他们的致命要害！

　　鲜血喷溅的时候，依韵已经化作疾光，一闪，踏着天花板的墙壁，奔驰去远。

　　几个老江湖，毙命倒下……他们的江湖之路终于结束，走到了终点。他们嘴角含笑，有苦笑，有唏嘘感怀的追忆微笑……有限的表示，却已经是他们江湖路终点最好的安慰。三剑，被正义传说三剑杀死，不辱没他们的声名了，是的，相较于更多被剑气杀死的天机派长老而言，即使重生后，相见的时候，那些人也会敬佩的竖起大拇指，自愧不如。

　　因为他们的耽搁，让西天极乐的佛门NPC潮水般涌了过来，但是，西天极乐佛门NPC们的齐攻仍然伤不着依韵，总是在击中之前，依韵就在太极特效的作用下加速移走，肆无忌惮的，如入无人之境的落在那些西天极乐佛门NPC之间，不等周围的西天极乐佛门NPC来得及攻击，他又走了。

　　西面的通道，全是横七竖八的尸体，刚才还挤满了通道的天机派高手，此刻全都堆叠在通道的地上，他们的鲜血，喷射成涂鸦，染红了千疮百孔的墙壁，铺成了一条，达六十丈长的，修罗炼狱般的死亡之路……

　　一个个的西天极乐佛门NPC跳上墙壁，挥舞着兵器，怒目金刚般的咆哮着，试图拦截奔走的依韵。

　　依韵面无表情的，穿过一个西天极乐佛门NPC高手的肋下，而那个西天极乐佛门NPC高举的金棍，才挥动了一半，当气劲扫过身旁，扫过面前的时候，依韵已经在它背后；一个西天极乐的佛门NPC高手舞动的剑光环绕着身体，密集的剑光气劲光影仿佛连泼水都不能穿过一滴水！但是，就是这样的密集剑光，仍然没有挡住奔走的依韵，剑，剑刃上的剑气，差之毫厘就能够砍中依韵的头顶，但是，当剑挥过的时候，依韵已经过去了，剑光只能划过飞驰过去的，依韵留下的残影；爆发的金光剑气，纵横飞射，充斥在通道之间，仿佛把地上众多西天极乐NPC高手头顶上通道虚空完全充斥，一道道剑气交错编制成网，密的，似乎连一只蚊子都飞不过去！

　　但是，这些剑气不是邪佛怒舞的飞剑气，只有邪佛怒舞和剑魔怒舞的飞剑气才能够真正达到千束齐发，千束齐飞的程度。而这些金光捡起看起来再怎么密集，事实上也存在先后的时间差，这样的时间差，正常而言当然不可能避过，因为每一道剑气之间的距离非常的贴近，贴近的给予试图一道道闪避的人的时间太短，短的似乎根本不可能避过！

　　依韵移走，一道剑气从身旁飞过的同时，他的身形再次闪移，紧跟着的那道剑气仍然落空的从他身边飞过……一道又一道，一道又一道，看似交织成网，蚊子都飞不过的剑气构筑的网，就这么毫发无伤的，全都落空的从依韵身旁飞了过去。

　　飘渺无痕碎星掌的掌劲轰击在天花板墙壁上，大片的墙壁，从屋顶，到南面通道的两侧墙壁，纷纷呈现龟裂的纹路，紧接着，全都粉化的爆散了开来……让本来就还被飞尘充斥的通道，又增添了更多的飞尘形成的迷雾。而这时候，距离西面通道的那些天机派江湖中人被杀，才过去了片刻而已，除了西面通道被杀的江湖中人自己，别的通道的绝大多数人还根本搞不清楚状况，还以为，西天极乐佛门NPC动了手，依韵在奔逃，不知死活如何。

　　南面通道的那些天机派高手们还在叫嚷着，还在皱着眉头，捂着口鼻，用内劲形成风，挥扫着呛人的飞尘，抱怨着看不清楚的厌恶情形。

　　“什么情况啊！西天极乐的佛门NPC一个个功力那么高，应该一动手就把正义传说轰碎吧？”

　　“嘿，说不定现在已经死了，人家毕竟是江湖轻功第一，蹦跶两下也应该啊！”

　　“刚才听到些混乱的叫声，不是出什么事情了吧？”

　　一个贴在墙壁恼火飞尘呛人的天机派长老忍不住接话骂咧。“出个屁的事！不就是一群女人被呛的嚷嚷！”

　　一些西面通道重生的人，迫不及待的传音入密交好的朋友，一些南面通道的人听说了，惊急的叫喊同时，门派频道里已经还有西面通道重生了的高手在传递警讯。

　　“小心啊！正义传说要偷袭杀人！”

　　深紫色的邪佛怒舞剑气，刹那爆发——纵横飞射，贯穿着一切触碰到的人的身体，轰传了人的身体，射穿了墙壁……六十丈范围内，挤在通道地上的那些人，一个接一个的被邪佛怒舞的剑气附带的多重剑劲力量一排排的贯穿，贯穿……那些贴在墙壁上的人，根本没明白过来发生什么事情，就被剑气射穿身体，鲜血从背后，从被剑气射穿的墙壁洞口喷射出了屋顶……

　　一蓬，又一蓬的邪佛怒舞飞剑气连续不断的，一次又一次的爆发，再爆发，一束束阴冷的邪佛怒舞飞剑气，射杀了一个，又一个天机派高手，天机派长老的身体，六十张范围内，没有人看得到剑气，没有人来得及反应就已经被剑气射杀……南面通道更长，更宽，六十丈外那些看到剑气的天机派高手和长老，刚想反应，或者刚刚做出反应，身体就已经被邪佛怒舞的飞剑气贯穿……原本他们没有被射中要害，但是依韵意境的噬魂焚化力量，却让他们本来不致命的伤势或者变成了经脉粉碎，或者灵魂也承受震动，让重伤变成了必死的绝命之伤！

　　混乱了，西天极乐佛门NPC后面聚集的那些许多的天机派高手，长老们混乱了，没有人想死，开始掉头逃跑，他们的奔逃，让形势混乱不堪！

　　依韵接连突袭杀死西面通道的大量天机派高手，紧接着又如法炮制的杀死了南面通道的大量高手，片刻不停的，飞驰疾走的直奔东面通道——东面通道的人，原本都是奉命来参展的，如今却没有人想战斗，一个个都争相恐后的掉头奔走！


第一百零五章 暗面凶手

　　但人太多，前面的人挡住了道路，弥漫的飞尘阻挡了视野，墙壁上是奔走的人，天花板上也是奔走的人，地上，还是奔走的人——后面的人把前面的人从墙壁上撞到，自己也跌落下去，然后甩在下面的人身上，踩在下面的人的头上，肩膀上……

　　整条东面走道，混乱不堪，一发而不可收拾！

　　主持埋伏战斗的刀无名冷冷高喊“乱局者，门规处置！”

　　刀无名身后的几个天机派长老闻言大急，愤然反对的质问道：“刀无名长老！现在形势不利，原本把这么多本门高手召集过来就没有必要，要杀正义传说靠的本来就是西天极乐的佛门NPC，本门高手在这里除了给正义传说有制造混乱的机会之外突然无益！当初长老说本门高手在后，不怕正义传说偷袭，还能够在必要的时候一齐出手避免他侥幸突围，现在形势混乱，死伤惨重，长老不该在拘泥于最初的计划，应该立即让大家撤走！有西天极乐的佛门NPC高手坐镇就行了啊——”

　　“胡说！现在混乱自顾争相奔逃算什么撤退？如此混乱不是让正义传说有了乘乱逃脱的机会！不是让本派威名丧尽？让已经牺牲的本门英雄高手的付出都变成了荒唐的笑话？”刀无名对那两个长老怒目而视——他的决定，让许多天机派的高手一时不敢胡乱奔走了，西面通道伤亡惨重，在通道转折外的那些人早已经撤了出去，南面通道的情形类似，本来奔逃的东、北两面通道的天机派长老和高手恐怕被问责，虽然都停住了，却个个恐慌的脸色难看，全都手握兵器，紧紧的挤在一起，唯恐依韵又袭击杀到。

　　大部分人都遵从命令的留下，但仍然有不少人不管不顾的奔走逃命。浓烈的避战情绪影响入世佛门已久，普通的弟子如此，高手如此，长老甚至都如此。原本这些人都抱着凑热闹的心情参与行动，都以为西天极乐佛门NPC那么高手围攻之下，正义传说顷刻间就会灰飞烟灭，不料结果竟然如此！刀无名说是要门规处置，但他毕竟不是掌门人，那些根本不愿意拼命的天机派长老和高手自然不顾他所谓严惩的命令。

　　但是，这些奔走远离战场的人却没有想到，当他们冲出去，以为远离了战场和危险的时候，却突然遭遇到一群群，身穿披袍的神秘人拦截！而这群人，二话不说的就朝他们冲了过来——每一个的身手都高明的惊人，区区几个拦道，竟然就把惊慌失措的，飞冲的天机派长老和高手们一个个的迅速斩杀……

　　“来人啊！正义联盟在大殿里还有伏兵啊！”

　　门派频道混乱的求救叫喊声音，让许多不明所以的天机派弟子面面相觑，根本不知道大殿上发生的情况的许多人，完全不知道出了什么事情，一会听说许多人被正义传说杀了，一会又有许多人说正义联盟来了很多高手在天机大殿里头杀人……

　　但是，却没有多少人积极的叫嚷着冲过去，一个个都愤怒的质问叫喊。“怎么搞的啊！掌门人不在就让正义联盟的人那么嚣张？西天极乐的佛门NPC是不是都是木头啊，他们不是万知佛派来保护天机派的吗？一个个功力那么深厚怎么还任由正义联盟的人在天机大殿肆无忌惮啊……”

　　“刀无名长老怎么主持的！还不快安排西天极乐的佛门NPC把正义联盟的混蛋全杀了！”

　　“我就说刀无名是高手没错，主持天机派的事务明显能力不足嘛，武功高杀人厉害不等于能管理门派啊……”

　　从门派频道，到天机山上下聚集，居住的那些许多弟子，都在议论着，谈论着，许多人觉得惊心动魄，许多人义愤填膺的愤然大骂，却没有几个人动员大家上大殿支援参战，纵然少数在动员的，也得不到多少人的响应和理会。有西天极乐的佛门NPC在，拼死拼活的战斗跟他们有什么干系呢？谁傻谁去，西天极乐的佛门NPC那么厉害，谁都打不过它们啊，自然是在一边等着西天极乐的佛门NPC把所有不知死活进犯的人都杀死就行了……

　　“刀无名长老，请快下令分配西天极乐的NPC高手赶往四面援救那些撤走的同门！”那两个也被赋予辅助责任的天机派长老催促请命，但出乎他们意料的，换来的竟然是刀无名斩钉截铁的冷冷回绝。“掌门人交待的是击杀正义传说，西天极乐佛门NPC高手的一切行动都必须以此为重！”不等那两个错愕震惊的长老愤怒反对，刀无名又淡淡然道：“不过，我们可以去支援，这里交给西天极乐的佛门NPC高手就够了。”

　　那两个长老心里的愤怒顿时烟消云散，当即高兴的领命，随着刀无名的指派，北、西两面通道的天机派长老，高手们分出一些奔赴救援那些逃走被拦截的人而去……

　　而此时，依韵已经冲到北面通道，邪佛怒舞的剑气一次次的爆发，爆发……那些因为命令而被迫留下的天机派长老和高手们纵然恐慌的是时刻凝聚了功力准备应对，但是，九阴剑气的作用下，六十丈范围内的邪佛怒舞剑气根本不存在飞行速度的延迟性可言，他们根本来不及组成有力的防护和反击，就已经纷纷被爆发的邪佛怒舞飞剑气贯穿了身体……一群群的人，犹如待宰的羔羊般，成群成群的被杀死！

　　纵横飞射的邪佛怒舞飞剑气，肆无忌惮的收割着人命……

　　刀无名一个人本东门通道出去，让其它那些长老赶往大殿里别处救援，而他独自承担压力求救中，压力最大的战场。这样的决定让天盟的长老和高手们心中敬服，钦佩不已。

　　黑暗中，一条深蓝色护体真气覆体的身影，突然横挡在道路中央。

　　刀无名的手，按上割鹿刀的刀柄——面前，是神情冷淡的永岁飘零。

　　手，离开了刀柄。

　　刀无名冷冷质问。“永岁飘零长老尽管不喜欢我刀无名，也不应该拒绝奉命参与战斗，此刻更不该不顾本门众多高手陷身危难而不救！”

　　“总该有人拦住最该杀的人。”永岁飘零语气冷淡，手，却没有搭在剑上。

　　“哦？难道永岁飘零长老说的那个人，是我？”刀无名缓缓抬头，斗笠下露出的下巴上面的嘴巴，嘴角扬起了一抹冷笑。

　　“有意思吗？”永岁飘零语气冷淡，不屑于刀无名这种无谓的废话。

　　刀无名嘴角的笑意更浓，他觉得，紫衫一直很看重永岁飘零，的确有充分的理由。“想不到，我连棋盘都瞒过了，却没有瞒过你，我哪里露出了马脚？”

　　“刀无名不可能因为天盟势若就投靠天机派，也不会被对美色在意，更不会在乎金钱。这些理由就足够让我确定。”永岁飘零语气淡然的说着，刀无名冷然一笑。“如此说来，你似乎高明有限了。”

　　“几个天盟的长老，或许本来就想退隐江湖，退隐前为天盟贡献最后一份力量值得；不败传说有武功恢复卷轴，苦肉计又何尝不可；你刀无名得了天机派第一美女问情缘何归处原本不算什么，却偏偏对她太好，自然是有意迷惑天机派上下；来了天机派后大肆花钱，仍然是障眼法。掌门人设计伏杀正义传说本无错，正义传说上山受伏，以我看来不是他早知道你的身份，而是他有意将计就计让西天极乐的佛门NPC高手尽数聚集一起，他本没想到天机派长老和高手会愚蠢的狙聚集在一起那么多，只想故技重施的引西天极乐佛门NPC去远了再回头屠杀。而你，分明是受命故意为之，原本你以为能够一石二鸟，杀死正义传说，又能用小剑的影子偷袭重创聚集的天机派长老高手——那些堵截的人绝对不是正义联盟的高手！”

　　刀无名越来越佩服永岁飘零了，因为一切都他的推测，甚至连正义传说跟他，跟天盟事先根本没有同盟的事情都正确的分析了。“为什么绝对不会是正义联盟的高手？”

　　“万知佛能够密切关注的人不多，四传说占了四双天眼，剩下的游动于正义联盟，天盟的众多高手之间。正义传说既然亲自来了，就不会让给正义联盟的高手同来白白送命，天眼没有察觉小剑的这些影子，因为万知佛也不知道这些小剑的影子是谁！这些人能够潜伏在天机派不为天眼察觉，只能是不败传说身份未曾曝光的秘密影子。”

　　刀无名的头，抬起的更高，脸上的笑意更浓。“高明，只是我好奇，倘若你不是后知后觉，为什么不早点提醒棋盘？”

　　“我为什么要提醒棋盘？”永岁飘零淡淡然说着，手按剑柄，眼也不眨的，望着面前的刀无名那只，抓上了背后屠龙刀刀柄的手。“我不喜欢欠别人人情。”

　　刀无名没有再说什么，因为已经不必要再说什么。

　　接下来，他们只能用让刀剑说话。


第一百零六章 刀剑决

　　大殿，昏暗无光。

　　刀无名和永岁飘零，彼此眼也不眨的紧盯着对方。

　　刀无名终于相信紫衫曾经对永岁飘零的评价，当年天盟在紫衫的力主下，曾经对永岁飘零大加拉拢。但永岁飘零没有因此而投靠天盟，许多人觉得紫衫不该继续在永岁飘零上浪费时间，觉得此人就是个卑鄙之徒，有心在天机和天盟之间谋取更大的利益。如果当年不是紫衫的极力拉拢，甚至赠送金钱，资源，宝剑，天机派对永岁飘零的重视程度，未必会有后来那么高，永岁飘零虽然始终能够得到天机派的重视，但在天机派的地位绝对不会提升的那么快。

　　神话传说看重的人才，当然是个人才，天机派自然不甘落于天盟之后，本在天机派的人才如果被天盟拉拢过去而大放异彩，毫无疑问是天机派的耻辱。天机派人才济济，那时候的永岁飘零虽然闪亮，但出道江湖的时间所限，谁都没有想到他后来的表现能够一路惊人出众，那时候的天机派能够在众多新星中对永岁飘零给予最多的重视，毫无疑问是紫衫的缘故。

　　永岁飘零没有早早举发刀无名，还的就是紫衫的人情。

　　当年刀无名就曾经听紫衫说过，永岁飘零此人不会投靠任何势力，因为他相信的是自己，要做的是主导自己的江湖命运。他不会受人滴水之恩便不惜牺牲自己的去回报，但是，他是骄傲的人，不会愿意欠别人人情，天盟给他的帮助，他不会挂在嘴边说，但是有一天，他会还天盟。

　　很显然，紫衫的判断是正确的。

　　此刻天机派的事情，说明了一切。

　　永岁飘零不过是视天机派为合作的对象，他或许对黑子有感恩之心，倘若有机会，也一定会如还紫衫一样，还黑子人情。但是，他对棋盘没有。

　　昏暗的大殿里，只有刀无名和永岁飘零身上护体真气的光亮。

　　“你太狂妄了。”这是刀无名此刻唯一想说的话。刀无名没有急于出手，并非他没有把握，他不认为永岁飘零是自己的对手，他出道时间比永岁飘零的时间长，更重要的是，他修炼武功的时间比永岁飘零长的太多了！

　　永岁飘零的剑有多快，他不知道，但没有任何可能比他刀无名的刀更快，否则——刀无名觉得自己不如自杀算了，被一个后出道的人在出手速度上超越自己，没有比这更讽刺的笑话！

　　正因为如此，刀无名没有用割鹿刀，而是握上了屠龙刀的刀柄，他在出手速度上必然占据绝对优势，而永岁飘零除了速度之外，一无是处，出道时间所限，注定了他能够拼命修炼速度实际属性使用值是唯一迅速提升自己的途径，其它的，绝对不可能兼顾。屠龙刀的杀伤范围很大，能够让这场决斗结束的更快，更简单，因为永岁飘零连硬撼的一击都没有接下来的资本！

　　永岁飘零太狂妄了，只身来拦截他，挑战他的刀，这本身就是一种对他的轻视和侮辱，因为他们之间，根本不在一个层次，从来都不在！

　　……

　　金光的剑气，气劲在依韵身旁飞闪。

　　速度，紫宵剑意催动到极限带来的实际属性使用值最大化的超越两千状态的速度，让依韵产生了仿佛回到武功特效消失前的，闪电般迅快的感觉。迅快，迅快……迅快让西天极乐的佛门NPC近在面前甚至来不及做出任何反应的时候，他就已经从容移走。速度的绝对差距，任何实际属性使用值的绝对差距产生的时候，那种距离产生的实战效果从来都让人感到恐怖的不可思议！

　　但是，这种绝对差距的出现，一直伴随江湖时代的变化，实际属性使用值的整体提升而变的越来越难以存在。倘若不是当初系统改变了实际属性使用值锻炼提升的速度和模式，这样的绝对差距几乎就变成不可能再出现的，遥远不为后飞升时代的江湖中人知道的存在！

　　北门的天机派长老和高手在奔逃，在撤离，原本刀无名的严令还产生了威慑力，即使在刀无名离开后，仍然有不少长老和高手们想走，却不敢走。但是，战局的变化已经被棋盘得知，棋盘有缺点和不足，尤其跟黑子对比之后，但她不是傻瓜，当战局的情形以及刀无名的决策被她得知后，棋盘什么明白了。这也是刀无名即使借故抽身离开的理由，达成了这种变向人为制造重创天机派长老，高手的成果后，倘若愚蠢的再不趁机离开，等待的将是天机派愤怒的报复，棋盘绝不可能是在这种情况之后，仍然会被蒙在鼓里的白痴！

　　天机派的长老和高手们慌张奔逃，他们逃的很快，但是，依韵更快……当几个落在后面的天机派高手感觉到一阵风从身边刮过，急忙拔剑的时候，化作疾光的依韵早已经掠过了他们身边，追赶到更前面的人群之间。

　　一双双写满惊恐的眼睛，齐齐瞪视着突然出现在面前的深紫色身影……奔走中的天机派高手和长老们，看着依韵突然现身，突然出现在人群中央，每一个人的身心都被恐惧的情绪所充斥！

　　依韵快的不可思议，快的让西天极乐的佛门NPC高手们都抓不到！是的，江湖上仍然没有人能够击破高阶级西天极乐佛门NPC的护体真气，但是，如依韵这样快的让西天极乐佛门NPC根本没有打中机会的速度，又跟西天极乐那种功力高的让人无法攻破的护体真气有什么区别呢？

　　没有……

　　因为，同样代表着不可战胜的恐怖！

　　“啊——我不想死！”一个天机派的次新锐高手惊恐的抱头，竭斯底里的疯狂大喊着，发足狂奔——邪佛怒舞，此时的他们都已经知道另外三条通道上的同门是被江湖闻名的邪佛怒舞所杀！依韵冲入人群的目的就是为了用邪佛怒舞，在最短的时间内杀死最多的人！

　　深紫色的邪佛怒舞飞剑气，再一次，爆发……

　　一条倩影，突然奔了过来——那是一个，面若桃花，身形婀娜如妖仙般的女子，天机派的第一美人，问情缘何归处。刀无名加入天机派后，棋盘说服了嫁给他的女人。

　　“你不该来。”刀无名的目光，片刻都没有离开永岁飘零。

　　问情缘何归处含情脉脉的注视着刀无名，但她的脸上，却流露出凄凉的哀伤。“你会不会带我一起走？”

　　沉默……

　　沉默中，永岁飘零紧紧盯着刀无名，不放过任何可能出现的时机，尽管他并不认为会有机可乘。

　　“不会。”刀无名冷淡的回应，让问情缘何归处身形不由自主的微微一颤，两行伤心的泪水，滑过了她的脸庞……“我知道，从开始我就知道，你不是真心加入天机派的，因为别人不了解你，我了解。你以前修炼的山上，我曾经呆过很长时间，你不记得我，因为你从不留意女人，可是我一直都记得你。所以，当掌门人说你会加入天机派的时候我就知道，你一定是天盟派来的奸细。可是我什么都没说，因为我很高兴，就算知道自己不过是你为了达到目的的工具——可是我还是抱着希冀，也许，也许有一天你会喜欢上我的……这些日子，你假装对我好，假装沉溺在棋盘希望的温柔乡里，我知道那是假的，可又期盼那些是真的……夫君，我愿意跟你走，不管去哪里，你能不能，带上我？”

　　问情缘何归处眼里含着泪，脸上是断了线般持续滑落的泪痕，楚楚动人，哀怜至卑微的恳求……可是，这一切都没能打动刀无名。他没有看她一眼因为他从来就不是会在战斗中为别的理由分神和动摇的人。“回去，我不会带你走。情爱从来不是我人生的重点，即使有一天我重生了，这一点也不会改变。”

　　“我知道了，谢谢……谢谢你给了我一段可以幻想，可以回忆的美好。”问情缘何归处没有继续哭泣着哀求，泪水仍然断线似得滑落，但她却努力的尝试让自己笑着，因为她觉得，这一别，大约就难以再见面，她希望最后一面留给刀无名的记忆，仍然是那个美丽的自己，而不是一个懦弱哭喊，全无理智的可怜又让人厌恶，不值得回忆的女人。

　　然后，她走了……

　　永岁飘零始终没有找到出手的时机，因为刀无名由始至终都那么冷静，那么坚定。

　　“她是个好女人，你太冷酷无情。”

　　刀无名的嘴角扬起一抹嘲讽的冷笑，这当然只是一种尝试攻心的计策，他懂，所以他很干脆利落的回以反击。“比起你，我刀无名自愧不如。雪舞天下几度为你不惜一死，你却满不在乎。”

　　刹那，刀无名看到永岁飘零目光中一闪而逝的震动！

　　一闪而逝，但是，这就够了！因为这就是出手的最佳时机——屠龙刀呼啸而动，夹杂气势滂湃，仿佛无坚不摧的惊人气势！形成的扇形广阔范围的杀伤性刀气，刹那飞闪几十米远！


第一百零七章 极端速度流

　　屠龙刀沉重，从来不是以速度取胜，而是以强悍霸道的杀伤力！

　　扇形范围，昔日曾是无有不破的江湖第一刀！

　　刀无名自信速度远超永岁飘零，因此才选择以屠龙刀迅速结果战斗，澎湃的刀劲奔腾涌出，掀飞了一大片大殿的白色砖石，纷飞爆裂的碎石在刀劲推动下犹如涌动的海浪，兜头朝永岁飘零罩过去！

　　刀无名出刀的时机选择的是提起雪舞天下时永岁飘零眼里的刹那动摇，高手相争，刹那的动摇即使不死，至少也会陷入单方面的被动，而刀无名的战斗力，武功以出道时间而乱必然在永岁飘零之上，而且高出的，不止一点点而已。刹那的动摇，原本足以造就立即分出生死胜负的结果！

　　但是——永岁飘零动了，动的飞快，比刀无名预料中更快！

　　永岁飘零没有选择退走回避屠龙刀的锋芒，相反，他冲了上前——刹那，凌厉的刀气将永岁飘零紫魄晶打造的剑鞘斩成了粉碎，刀气的余势被永岁飘零抬起的左臂格挡，血肉飞剑，刹那，永岁飘零左臂上的血肉被搅成粉碎，半条手臂的骨头顷刻碎裂！

　　刀无名瞪大了眼睛，手中的屠龙刀刀势，才刚去尽。

　　永岁飘零手中那把深蓝色的宝剑洞穿了刀无名的心口——一剑得手，永岁飘零片刻没有耽误的迅速后退以避免遭到刀无名的垂死反击，就在他飞退的同时，刀无名手里的屠龙刀第二次挥动，掀飞起碎裂的砖石，澎湃的气劲追了永岁飘零急退的身影三十丈才彻底消逝！

　　血，从刀无名的心口涌出，喷溅了地上一片。

　　永岁飘零的左臂被废，血肉，碎裂的白骨，赫然在目，价值高昂的紫魄晶剑鞘变成一地粉尘。

　　原本永岁飘零片刻的动摇，足以立即败在刀无名刀下，但前提是，他真的动摇了。

　　永岁飘零自然不是真的动摇，尽管雪舞天下已经成为了他心中的烙印，但是，他绝不会在战斗中分神，从来不会。

　　刀无名也当然不会愚蠢的以为，那一刀必胜无疑，但对持本就不可能一直继续，永岁飘零的动摇无论真假，都必然是他们之间出手的开端。

　　永岁飘零眉头微微一皱，右手握着的宝剑，竖放面前——刀无名缓缓抬头，手里的屠龙刀，丢在了地上。他抹了把心口的鲜血，原本，胜负已分，心脏中剑必死无疑，但是他心脏的位置跟常人并不一样。所以刀无名还活着，尽管如此，刀无名的信心却已经遭遇到前所有为的沉重打击！因为原本，他已经输了，也已经死了。

　　永岁飘零的速度不可能这么快，绝对不可能！

　　“你是不是很可惜？”

　　“不，因为下一次，你一定会死。”永岁飘零淡淡然说着，并没有表现出本以为必胜的一剑却带来出乎意料结果的遗憾和担忧。他的自信，无疑加深了刀无名内心的屈辱。他从没有想过跟永岁飘零交手，因为根本不值得，他们的存在不会被任何江湖中人认为在一个层次，战胜一个不同层次的高手不过是理所当然，根本是一件没有必要的事情。

　　可是，如今残酷的现实是，他刀无名败了，至今还活着，是一种幸运。

　　“既然你这么自信，而我实际上再杀了你也无法改变已经败过的事实，可惜的是，我们之间的战斗无法回避，不如一朝决胜负如何？不在功力方面占你便宜，就比出手速度。”刀无名缓缓拔出腰上的割鹿刀，他早已经打定了主意，所以才会丢下那把屠龙宝刀，额外的负荷会影响身法，影响速度。他已经败了，即使杀死永岁飘零也无法改变他败给了永岁飘零一次的事实，刀无名不打算否认这个事实，但是他必须找回自信。

　　他的功力在永岁飘零之上，战斗全属性总值远远在永岁飘零之上，全江湖都会认为，刀无名不可能输给永岁飘零。因此刀无名只比速度，就比永岁飘零和他同样自信和追求的速度。这当然是在放弃更多的优势，这很愚蠢，但刀无名必须这么做，否则他无法找回自我的最初自信。一个自信被摧毁的高手，就不可能保持绝对的锐气和锋芒。

　　很多人在乎生与死，但刀无名很清楚，高手的拒绝死亡，是因为败亡就难以再攀登上巅峰。

　　“你主动放弃优势我当然求之不得，但是，你会死的更快。”永岁飘零神情淡然，长剑平举，遥指刀无名。

　　双方，彼此凝聚功力，一招决胜负，这样的决斗在江湖中很少出现，因为这意味着彼此都将在一招中全力以赴，至今不退，只攻不守，这样的单挑非常容易出现两败俱伤的结果。从出手之前，彼此就在计算对手的变化，以及招式，彼此找寻、预测对方各种可能出现的，致命的空门。功力、气势首先提聚到极限的那一方会立即出击，占据主动，倘若那时候另一方还没有让自身达到最佳的极限状态，那么从开始就丧失胜算。先动的一方犹如是准备完全的人，而后动的一方就犹如是匆忙应战的人。

　　谁能够击中对方的致命要害，谁能够比对方更快、并且快出些微的差距，谁才能够活下来；倘若速度相当，彼此又都准确的刺中了对方致命的空门要害，结果就会是同归于尽。这种战斗，风险，压力极大，江湖中很少有人进行，更因为这种决斗如果有一方不守信用，对于另一方全力以赴的而言，就等于落入陷阱。不是能够充分信任的对手，无法进行这种生死对决；不是彼此同为速度流并且具备足够自信的高手，难以进行这种生死对决。

　　刀无名沉默的，迅速的提聚功力，他受了伤，但永岁飘零也受了伤，他的功力更高，综合实际属性使用值也更高，最快达到极限状态的本该是他；但是在刀无名功力提聚至五成的时候，永岁飘零连人带剑，化作团模糊的光影，动了！

　　‘不可能……’刹那，震惊的念头在刀无名脑海中闪过，他的功力状态仅仅催动到五成，他的对手永岁飘零已经达到最佳状态主动出击了？‘快！’人剑一体，刹那，扑至——很快，刀无名没有任何选择，也无需选择的出刀！

　　剑光，刀光，一闪而逝。

　　刀光，只有一道；剑光也只有一道。

　　刹那飞闪，一闪而逝，两条人影，错身而过……

　　奔走中的一个人，脸色惨白，他比谁都更害怕，因为很多人在前面挡住了他的去路，他感觉到背后能量气息波动消失的人越来越多！

　　但无论他如何恐惧，无论他如何愤怒的高呼叫喊让路，深紫色的剑气，仍然射穿了他的身体，他不再害怕了，因为他的意识一黑，直接气绝毙命，贯穿了他身体的深紫色剑气接连又射穿了几十排恐慌奔逃的天机派长老和高手的身体。

　　天花板的砖石爆裂激射，依韵飞撞而出，守候在天花板上的西天极乐佛门NPC门反应过来的攻击穿过半空的残影，飞上虚空……依韵骤然足点一个西天极乐佛门NPC的肩头，一跃前飞，踏穿了天花顶，坠落大殿。

　　大群拥挤着奔头，在转弯的走道位置的天机派长老和高手突然看见一条深紫色的身影从天而降，一个个，刹时吓白了脸……

　　浓郁的深紫色气劲覆盖在依韵身上，北落紫霄剑释放着浓郁的杀气，大片深紫色的光雾充斥了百丈长的三条走道之间，被深紫色光雾笼罩的天机派长老和高手中，有人恐惧的，竭斯底里的叫喊“佛门NPC在哪里！在哪里！救命，救命——”

　　一蓬蓬深紫色的邪佛飞剑气骤然爆开，犹如是从依韵浓郁的护体真气上刹那爆开一般！

　　阴冷的，刹那绽放的剑气光华毫不留情的洞穿了一个又一个天机派长老和高手的身体，一排排，一圈圈喷溅的鲜血，染满了走道的墙壁……

　　局势已定。

　　接连不断拼拼施展邪佛怒舞，又催动紫宵剑意极限状态，双重的负荷让依韵的精力消耗的迅快，原本刀无名是依韵的主要目标，此刻已经不是，但刀无名的行踪，一直在依韵意识的捕捉追踪之中。情况的发展也远比依韵预料的顺利，天机派长老高手意外的聚集，让他短短时间的战斗就得意消灭绝大部分主要目标，当然，这也必须归功于邪佛怒舞飞剑气的威力，否则，若是一个个的杀，杀完一群，别的人早就跑完了；还没杀完一群，西天极乐的佛门NPC就逼的他继续短暂移走，另寻目标了。

　　诸多不是意外的意外结合在一起，加上不惜耗费大量精力的连续频频施展邪佛怒舞，终于完成了一场近乎不可思议的，迅快的屠杀记录。

　　刀无名，在依韵意识捕捉范围内，停留了片刻，无论如何，还没有拖出依韵意识捕捉的边缘。

　　不等西天极乐的佛门NPC追到，依韵已经撞穿墙壁，飞闪而去……

　　依韵的意识范围内，捕捉到许多正在撤退的，天盟派来的高手的灵魂波动。但今天这里不是好战场，眼前更不宜追击，依韵只能记住那些伪装成正义联盟偷袭天机派的，其实是不败传说秘密影子的人的灵魂波动，在大殿中奔走绕行，奔刀无名所在的方向过去。

　　依韵背后，大殿周围，所有的西天极乐佛门NPC都在追击，不时路上有蹦出来的西天极乐佛门NPC，挥舞着棍棒，刀剑，施展着拳脚击过来，却五一能够够着依韵的衣角……

　　血，一滴滴的，顺着割鹿刀，滴落在大殿冰冷的，白色的地板砖石上。

　　“为什么？”刀无名微微抬头，露出的，半张脸上，神情冷峻。

　　“你知道为什么依韵说，不必要再看你的刀？”永岁飘零微微抬头，长发遮挡的，棱角分明的脸上，那双眸子，依旧沉稳如出，血，顺着他的战衣，滴落在地上，已经流了一大摊，他的脸色有些苍白，但是，仍然稳稳的站着。

　　刀无名并不意外，如果有在场的人告诉永岁飘零详细的情况，本来就不是什么值得奇怪的事情。“他是江湖第一快剑，本就有资格说这样的话，还需要别的理由？”

　　“你对他了解的太少。”永岁飘零语气平淡，血，仍然在流落地上，他的鞋底都已经完全被蔓延的鲜血包围。

　　“为什么？”刀无名的语气仍然冷淡，清晰。

　　“因为你的部署他一眼就已经看出了古怪，试图一石二鸟，那已经证明你对他的速度大概的程度，完全不了解。你不了解，因为你如今的速度根本没有他预料的高。你的内功精进的太快，那说明你已经有很多年没有在心法提升速度的融汇上下功夫，你以为自己心法加成的速度达到了极限，所以你在弥补内功的差距，为了增加挑战妖瞳磨刀的把握。”

　　“为什么？”刀无名仍然是这三个字，因为这三个字最简单，也不必要说的更多，他这么做理所当然，既然理所当然，就不应该有任何疑问。

　　“心法加成的速度极限，在近三十年中提升了三次，而你忙于提升内功竟然根本不知道。所以你更不知道，当速度实际属性使用值突破到一定数值后继续提升的迅速跟突破前是天地之别的事情。”

　　“原来如此……”刀无名明白了，他原本冷峻的脸上，骤然添上了自嘲的冷笑。他在不知不觉中落下了速度实际属性使用值的提升空间，一无所知的落下了。正因为如此他无法料到依韵的身法竟然能够快的那么不可思议，竟然能够在那么多不可战胜的西天极乐佛门NPC的包围下从容移走，肆意屠杀；正因为如此，永岁飘零才敢一个人在这里拦截他；正因为如此，他才会无法相信永岁飘零的出手速度能够追上他，更没有想到，永岁飘零的出手速度已经比他更快！

　　倒地的沉闷声响，打破了大殿里的寂静。

　　倒下的，是刀无名。


第一百零八章 花陨落

　　鲜血，一滴滴的滴落在大殿洁白的砖石上，永岁飘零挪动脚步，缓缓转身——

　　倒地的沉闷声响，打破了大殿里的寂静。

　　倒下的，是刀无名。

　　刀无名的心脏中剑，这一次被刺中的是居于右侧的心脏，原本永岁飘零最不应该选择攻击的就是刀无名的心脏，上一剑，永岁飘零得知刀无名的心脏跟常人不一样，并不长在左边，而在右边。对于这种异常的构造，原本就难以把握准确的心脏位置，无论攻击其它任何致命要害，也比攻击一个不能够确定的要害来的可靠。

　　刀无名也是这么想，刹那交手的时候，他把动作间最大的空门和破绽留在靠右的心脏。

　　刹那的交手，他选择攻击永岁飘零的心脏，那个瞬间，刀光闪动，他败了——因为他猜错了永岁飘零动作间的致命空门，又或者说永岁飘零成功预测了他进攻的空门，于是那一刀斩开了永岁飘零的血肉，却并不致命。

　　而永岁飘零的剑却准确的贯穿了他的心脏。

　　伤的痛楚阵阵袭来，浑身上下的经脉一阵阵的，几乎被撑爆的剧痛却没有让永岁飘零为之后怕，相反，他感到庆幸。此刻的结果已经是最好的结果，原本必胜的一剑没能够分出胜负，永岁飘零本以抱着同归于尽的决心。但幸运的是，刀无名为了找寻自我的自信，舍弃内功，变招速度，力量等优势，选择跟永岁飘零比拼他们最自信的速度。

　　自从系统提升了实际属性使用值的锻炼规则和速度后，许多高手都对心法进行了重新融汇，尝试心法加成能够融汇修改的极限。而那时候，心法的加成极限并没有变化，而后来，几度突然提升了极端属性心法加成的上限。永岁飘零时不时都会尝试融汇，正因为如此，三次的变化都被他把握住了，正因为如此，他的心法加成的速度属性一次比一次更高；而不知道的人，则仍然以为过去加成的心法速度极限还是极限。

　　实际属性使用值的锻炼速度本就受心法加成的速度属性影响，加成的越高，锻炼成实际属性使用值就越容易，越快。永岁飘零很清楚自己是个出道时间不长的新锐，因此，从出道至今，他都极尽努力的，一门心思的设法强化速度实际属性使用值的，对于根骨，敏捷，力量等战斗属性则一概忍痛放弃。因为他知道，如果一样样的弥补，永远都不可能在高手林立的江湖中占据更多的优势。

　　实际属性使用值速度的越高，意料不到的发生了锻炼速度提升幅度更大的变化，而这些，就是让永岁飘零的速度实际属性使用值能够成为江湖上第二十个突破到高速度实际属性使用值的人。这奇迹一样的速度实际属性使用值的提升换来的代价，就是永岁飘零其它战斗属性的严重太低。

　　正因为如此，纵然明明他的剑先刺穿了刀无名的心脏，刀无名砍在他身上的剑本非要害，心脏被刺中后刀无名的刀本来已经没有了多少力量，但是，仍然轻易对他造成了沉重的内伤，险些要了他命的内伤。

　　而这一点，本就是根骨属性严重不如对手的致命缺陷，倘若是在群战中，如果运气不好，被一群高手合击的大范围气劲扫中，必死无疑；纵然只是被力量严重衰减的气劲扫中，不死也得重伤，根骨属性的差距如此；敏捷属性的差距同样可怕，如果两人的战斗持续几招，那么永岁飘零较高于刀无名的速度实际属性使用值的优势不但无法形成优势，还会因为变招，动作变化不如刀无名迅快而陷入劣势；力量的差距让永岁飘零的剑根本没有直接跟刀无名的刀触碰的本钱，碰撞的结果，哪怕只是轻轻从侧面擦着了一下，也必然是永岁飘零的剑被震飞，或者失控的被震开。

　　任何一个江湖高手都知道战斗属性实际属性使用值的优势，正因为如此，任何一个高手在某种时期，都会兼顾其它的战斗实际属性使用值的提升。刀无名也不例外，他兼顾了根骨这个公认的第一战斗属性的提升，正因为如此，他忽略了尝试心法对速度属性加成调整的可能，他不知道速度实际属性使用值的提升达到一千六百的时候将会发生什么样的大幅度修炼速度的提高。

　　如果再多一点，如果再给刀无名半个月的时间，即使他在兼顾根骨属性的提升，速度实际属性使用值也一定会超过一千六百点，那时候，他一定会明白到这些年来忽略了的心法加成上限提升的变化。那么今天，倒下的不会是他。

　　地上的屠龙刀不时闪动凛冽的寒芒，永岁飘零看了眼，却只能放弃贪婪，因为他知道，这把刀或许能够救自己一命。形势变化的太快，快的超出他本来的预料，这么短的时间内，受命刀无名聚集的天机派长老，高手就已经几乎死伤殆尽。

　　深蓝色的长剑，入鞘的时候，永岁飘零最后看了眼刀无名的尸体。“你太在乎名声，你自信的来源跟我不一样，对我而言，不管因为什么理由，杀死对手自己活着就是自信的源泉，而你不是。”永岁飘零一步步的走着，边走，边调整着内气，尽量迅快的恢复内伤，让自身拥有施展轻功奔驰的能力。这场决斗他本已经没有多少胜算，刀无名倘若不是为第一剑的结果而觉得自信受创，自尊受损，那么，他本来很难有胜利的机会。

　　割鹿刀比屠龙刀更快，他比刀无名的出手速度快的并不过多，优势相较于其它方面的全面劣势，本来难有胜算。而从开始，永岁飘零敢来，就是赌的刀无名必先用屠龙刀，因为刀无名着急，他急于脱身，不可能跟永岁飘零久战，哪怕多战一招，刀无名丧命的危险就会增加一分。

　　偏殿外的走廊上，站着问情缘归何处，她在门外走廊的三丈距离，她站的位置，是离开天机大殿必须经过的走廊。

　　走出来的是永岁飘零，她的脸上，闪过刹那的震惊。

　　“永岁飘零长老没事吧？你看起来伤的很重。”问情缘何归处说着，一脸关切的上前。

　　人未至，衣发的飘香已然袭至。

　　她，看起来是那么的美丽，天机派无数男人的梦中情人。

　　但永岁飘零跟她却从来没有交情。

　　问情缘归何处不急不慢的走过来了，衣发随婀娜的身姿而飘摆。

　　“让开。”永岁飘零仍然走着，沉静的目光落在问情缘何归处的脸上，不近人情的言词，冷淡的语气。但这些，都没有让问情缘何归处停下脚步，也没有让她脸上眸子里流露的关切情绪改换。“永岁飘零长老，你伤的很重。”她说着，伸出那只柔若无骨的右手，伸向永岁飘零的左臂旁，仿佛要温柔的把他这个为天机派铲除了奸细的英雄扶抱在怀里，仿佛要用她柔媚的温情慰劳英雄的创伤。

　　问情缘何归处的左手前探，犹如右手一般的温柔，仿佛要把英雄抱在怀中……这般的姿态，这般的情形，是天机派多少男人做梦都渴望发生的啊……

　　寒光，闪动！

　　问情缘何归处前伸的左手，速度骤然加快，衣袖里一闪滑出把短剑被那只看似柔若无骨的左手紧握——是的，她美丽，美丽的被天机派称之为天机派第一美女，但她是江湖女子，她的武功本来就不弱！

　　短剑的寒光几乎贴着永岁飘零的脸滑过，几乎……那就是，仍然落了空。

　　问情缘何归处的手臂伸直了，在永岁飘零的脸旁。

　　错愕的表情，写在她的脸上，这一击的无功而返结果，出乎意料……永岁飘零无视了她的美丽和温柔？

　　是的。

　　深蓝色的宝剑，贯穿了问情缘何归处的心脏。

　　献血，顺着宝剑的剑锋，滴落在地上。

　　“我说过了，让开。既然你还是要选择为他而死，我只能成全你。”长剑抽离了问情缘何归处的身体，入鞘的时候，永岁飘零头也不回的从她身旁走了过去，背后，响起一声，温柔的声音。“谢谢……”紧接着，是沉闷的，倒地的声响……

　　谢谢？

　　谢谢成全？

　　一张脸，一条白洁的身影，突兀的，浮现在永岁飘零的脑海……

　　“雪舞天下……”永岁飘零的心，莫名的阵痛，如同被什么揪着。但这种疼痛他相信自己早晚有一天能够适应，人失去什么的时候，都会如此。但时光会洗涤一切，坚强的承受会习惯伤痛的折磨。

　　永岁飘零越走越快，体内经脉的伤势稍稍缓解，已经能够勉强运转内气，尽管代价是忍受持续不断的经脉痛楚，但他已经能够施展轻功，已经能够飞驰疾走——他必须迅速的离开，越快越好，尽管他意识捕捉的范围边缘并没有发现依韵的能量波动，但他知道，依韵能够在更远的距离就发现他的存在。


第一百零九章 那，虚空的光亮

　　永岁飘零奔出大殿的时候，外面等着的几个红血山的高手全都松了口气。

　　“掌门人干掉刀无名那个奸细了？”

　　“废话，不然掌门人还能活着出来？你以为掌门人既然决定做的事情还会逃？”另一个人笑骂接话，永岁飘零淡淡然一笑。“如果真打不过，我当然会逃，轻功和速度极端流的结合的最大意义本来就是进可追，退可逃。”

　　那人马屁没拍着，却也不甚在意的笑了笑。“是了是了，掌门人说过，活着的人才是高手。”

　　“掌门人，刀无名的屠龙刀，割鹿刀，还有一身强化总坛装备呢？”最先说话的那个人迫不及待的追问，因为这些全都是钱，尤其是屠龙刀和割鹿刀，倘若在江湖上拍卖，绝对有无数用刀的高手不惜一切代价的凑钱购买。而那些强化总坛装备，以永岁飘零的性格自然会赏了给他们。

　　“忘了它。”永岁飘零淡淡然说着，脚下片刻不停。

　　几个红血山的长老听了，全都流露出失望不敢之态……最先问的那人忍了忍，还是没忍住。“掌门人，我回去捡！”

　　“正义传说……”永岁飘零话还没说完，那个调头回奔的人已经传音入密了过来。“掌门人说过，我们这些后入江湖的人就是在玩命，玩赢了一飞冲天，玩输了重生点见。人为财死鸟为食亡，就算可能会被正义传说杀死我也要去！”

　　永岁飘零再没有劝说，江湖就是如此，尤其对于他们这些不甘心成为碌碌无为的江湖新锐的人而言更是如此，犹如他选择的自强之路，充满了缺陷，充满了丧命的危险。一次又一次，哪怕面对任何一个新锐高手，都有可能被别人扫中的气劲震的负上不轻的内伤。就是这么多的缺陷，才造就了他速度实际属性使用值方面不可思议的优势，也只有如此，他才能够用特别的方式，成功经历一次又一次的死亡危机，成就如今的耀眼。

　　而他，也一直这样告诉红血山的心腹高手。

　　如今，那人只是如同他过去的教导一样，在这么做而已。

　　那人奔回寂静的殿堂，看见刀无名的尸体还在，不由喜上眉梢，刚要迈步过去的时候——一束深紫色的飞剑气，突然在他眼前一闪而逝，然后，他的步子就再也迈不动了，他低头，看见心口，一个血洞。

　　‘呵呵，掌门人，我的运气不好，赌输了……’

　　那人的意识一黑，身体，重重摔跌在地上。

　　大殿，又恢复了原本的死寂……

　　墙壁的砖石四分五裂的炸开，一块块不规则的裂石，四面抛散落地，让原本寂静的殿堂一时吵闹。

　　殿堂中，刀无名的尸体静静睡躺，不时闪动着寒芒的屠龙刀静静横在地上，还有那把刀无名手里握着的割鹿刀。

　　依韵在来之前已经计算过时间，此刻距离死亡物品保护的时间只剩几秒。为了达成这个目的，依韵在大殿里带着那些追赶的西天极乐佛门NPC高手们东奔西走，最后让他们都在背后，此刻，追最近的西天极乐佛门NPC赶到这里也需要十秒以上，中间的差距足够依韵麻利迅快的把刀无名的尸体搜刮一空。

　　屠龙刀，割鹿刀，以及刀无名的强化总坛装备，遗落的别的东西，全被依韵一股脑的装进真空袋。与之同时，依韵的目光在那个飞剑气杀死的人的尸体上掠过，已经判断出那人的装备武器有搜刮的价值，于是，飞奔过去，手法迅快的剥光了尸体上的所有东西塞进真空袋，身形一闪，便飞驰而去……墙壁被撞开的缺口飞闪出追击的西天极乐佛门NPC，殿堂周围的走廊涌动着密密麻麻的光秃秃的脑袋，大殿顶上，外头的屋顶上，潮水般穿僧衣的西天极乐佛门NPC们飞奔疾走。

　　依韵一闪飞冲出天机大殿偏殿的大门时，北落紫霄剑飞射的剑气，一闪，洞穿了个在五十八丈外的天机派新锐高手……那人原本在跟别人谈论吹嘘着里头的战斗，他是从里面活着逃出来的，为数不多的人之一，却没想到正说的眉飞色舞的时候，突然遭遇袭击，根本还没有明白过来发生了什么事情，意识一黑，脸上还挂着言谈中的得意笑容，人就那么直挺挺的，摔跌在地！

　　周围的人群，哗然受惊的作鸟兽状四散而去。

　　“快走啊，正义传说杀到这里来了啊——”

　　人群奔走着，惊急的高呼叫喊着……

　　永岁飘零在天机山脚，一个红血山的弟子见到他来，忙走出木屋。“掌门人，弟子告退，您好好养伤。”

　　木屋不大，一张床，一张小餐桌。因为这里地方拥挤，谁也不会允许别人建造大点的木屋，谁的木屋过大，等于是让更多人没有了建造房子的地方，往往是一间连着一间，一个人居住，勉强能够让两个人呆着的空间。在这种地方居住的，都是天机派的普通弟子，既没有什么靠山也没有什么特别出众的人物，彼此本事都半斤八两，男友几个武功特别高的，因此，没有人拥有特权。

　　正是这样的地方，才是永岁飘零认为最安全的地方。

　　正义传说在猎杀入世佛门的高手，中魔圣地之前传出来的离奇死亡事件早就让永岁飘零十分肯定是正义联盟的人所为，要躲过这场为难，尽可能收敛、隐藏自身的气息，躲藏在人群最多的山脚就是最好的办法。正义传说一个人来了天机派，绝对不会为了区区几个人大海捞针的在天机派徘徊，有这种时间，足以到别的入世佛门猎杀更多的人。

　　刀无名的原因让天机派的长老高手们短短时间内就已经死伤殆尽，如果说依韵一战之后直接就离开了天机派，也是理所当然的事情。但是，倘若不离开，永岁飘零知道，那就意味着依韵猎杀的目标范围很广！

　　一个女子钻进木屋，带着一包酒菜，两个人在木屋里，让里头活动的空间变的很窄。

　　永岁飘零苦笑看着那女子进来，他根本不需要食物，也不需要药物，因为随身的真空袋里从来都有充足的储备。

　　“掌门人，我给你带了伤药和酒菜，你在这里安心修养，如果有需要，就叫我，我住的前面——”那女子高兴的手指门外，地势更低些的地方的一片房屋。“——诺，就在那！”

　　“好。”永岁飘零答应了一声，他知道，整个血红山的人都知道这个长老喜欢他，有机会就凑过来的，但是，落花有意流水无情，也是整个红血山的人都知道的事情。偏偏那女子一副守得云开见月明，精诚所至金石为开的架势。但从没有直接表白过，永岁飘零也只能沉默而淡然的面对。

　　“那……那我不打扰掌门人修养了，掌门人记得喔，有什么需要就叫我，这一带我可熟了！”女子说着，退了出去，笑容灿烂的挥挥手，正准备离开的时候，突然一声惊叫。“掌门人你快出来看！”

　　永岁飘零闻声一闪而出，而这时，许多天机派的弟子都在翘首眺望夜空……

　　一团深紫色的幽光从天际山顶飞跃而出，不可思议的，犹如飞翔般虚空横掠了很远的距离，那团深紫色的幽光后面，是大群浑身被金光气劲覆盖的西天极乐佛门NPC高手。

　　大群的金光，连接成一片，全都从天机山山顶的跃出虚空——但是，深紫色的幽光虚空横掠的距离太远了，远的让那些西天极乐的佛门NPC高手们冲势已尽的时候，施展的气劲也不足以够着，于是，漫天金光覆体的西天极乐佛门NPC们犹如金色下坠的瀑布，一片片的，冲虚空飞冲变成了陡然下落，竟然在许多人的眼前，在虚空形成了一片不知道多款，多长的，坠落的金色光流……

　　“哇靠！那就是正义传说江湖第一的轻功和速度……”

　　许许多多翘首眺望的天机派弟子们中，有许多人不由自主的，发出诸如次来的惊呼声。那些江湖中人不可能战胜的西天极乐佛门NPC们，竟然在正义传说的轻功面前，被玩弄的集体跳山似的坠落，尽管谁都知道，那些西天极乐的佛门NPC不会摔死，但那种震撼的情景，仍然让目睹的天机派弟子们的身体莫名涌动起了沸腾的热血。

　　“要是有一天，我也能像正义传说那么威风就好了……”

　　许许多多的人，喃喃自语的人说着；更多更多的人，默默的在心里说着。

　　“太厉害了……那得多高的轻功多高的速度实际属性使用值才能一跃横空飞掠这么远的距离呀！”永岁飘零身边的那个女子圆睁着眼睛，难以置信的惊呼感叹着。永岁飘零也在看，看着虚空横掠，冲势仍然不停的深紫色幽光……没有沮丧的心情，尽管他此刻的感受一如很多年前遇到依韵的时候那样，觉得差距大的难以猜测，但是，他并不沮丧，相反，莫名的热血沸腾！


第一百一十章 醉卧山林的忘刀人

　　因为，那就是他永岁飘零的目标，至今未曾改变的目标，强的如此耀眼，如此让人震撼的目标！

　　“天哪，还没停呢，简直就像武功特效消失前，传说中的踏虚如地呢！”永岁飘零身边的女子激动的说着，这一刻她如许多人一样，有一种莫名其妙的希望，希望那团深紫色的幽光能够横空飞掠的更远，更远……

　　“他在干嘛？”永岁飘零身边的女子突然神情疑惑，因为虚空中那条犹自在迅速飘飞的深紫色幽光的护体真气光亮，突然变的更亮——猛然，深紫色的火焰爆开，刹那将那团深紫色的幽光完全包覆其中！

　　“走！”永岁飘零一把拉着那女子，飞落树上，踏着薄薄的树叶，一次又一次的借力纵跃，飘飞……

　　连绵不绝的，一蓬蓬的邪佛怒舞飞剑气飞坠天机山高出！

　　一束束炸开的剑气，摧毁了山石，炸飞了树木——大大小小的，不断爆飞激射的石头被深紫色的紫霄炎包围，变成了一颗颗激射的火石；粗大树木上燃烧的深紫色火焰更猛烈，呼啸着从高处抛飞砸落在更低些的地方。

　　隆隆的山石滚落之声，响彻了大地……一蓬又一蓬，被不断催发的邪佛怒舞飞剑气肆无忌惮的，疯狂的轰炸着天机山——山崩了！

　　连绵成片的山崩从天机山高处发作，滚滚的乱石，树木从高处砸落、滚落，全都带着燃烧的深紫色的火焰，形成一片气势磅礴，奔腾怒啸的火焰山石倾倒的景象！

　　飞坠的火焰石头砸在奔走不及的许多天机派弟子身上，深紫色的火焰迅速爬满了那些天机派弟子的衣发，把他们变成了火人，持续不断承受火焰伤害的那些人恐惧的叫喊，胡乱的奔逃，丧失理智的胡乱抓着一切能够抓着的，别人的衣服，别人的手脚……于是，更多的人被火焰沾身，更多的人变成了火人！

　　涌落的，崩塌的山石吞没了沿途奔走不及，跳山都来不及逃脱的许多天机派弟子，淹没了他们，朝更低的地方气势汹汹的滚落！

　　火海……深紫色的火海。

　　一片，一面的天机山，在持续不绝的隆隆巨响声音中，变成了火海，恐怖的、带着深紫色火焰的山石无情的吞没沿途的一切，阴冷的紫霄炎残忍的焚烧一切活物，死物……

　　依韵吹响口哨，闪电般飞驰而至的赤风马，在他落地前，一跃接住了他。

　　依韵抓着缰绳，摸了摸赤风马的马颈。“事情意外顺利，你的休假取消。”

　　赤风马欢快的发出一声嘶鸣，撒开四蹄，全速飞驰疾走——它从不言累，比起紫霄马那头经常载着他就偷懒，或者不尽力的马而言，依韵更喜欢赤风马的忠实。只要它还有一点力气，它就会迈步飞奔，不顾自身的疲惫，不顾饥渴的一直飞奔，只要依韵这个主人需要它奔驰的力量，它就不会停，哪怕饥饿的很，才刚吃了一口草料也会毫不犹豫的奔向需要它力量的依韵。

　　“到了少林派，加倍补你的假。”

　　赤风马又欢快的一声嘶鸣，在夜幕下，飞驰上了官道。

　　天机山一片，在山崩石裂中，变成了恐怖的炼狱。许许多多在山脚居住的天机派弟子蜂涌冲下山逃命，但迎接他们的，是得知消息后决定把握时机的灵鹫宫血祭队伍的拦截。

　　那些冲下山的天机派弟子被灵鹫宫血祭队伍迎头痛击，其它没有受到太大直接影响的几面天机山的弟子也都恐慌的奔逃下山，结果被许许多多气势汹汹的灵鹫宫血祭队伍杀的哭喊调头……

　　永岁飘零带着门下的那个女长老逃到天机山对面的山头，看着对面一片深紫色火焰熊熊燃烧的天机派，那女子心有余悸的半晌不能做声，好不容易回过气时，忍不住愤恨做声。“正义传说太过份了！这么滥杀无辜，活该正义联盟被西天极乐压的龟缩角落不敢出来，这么没人性的屠杀，谁还愿意加入正义联盟！”

　　永岁飘零听着，不由晒然一笑，这当然是天真幼稚的义愤填膺。“强者身边总会有人，不管强者做了什么。如远古历史的暴君身边都有那些许许多多为其拼命战斗的人，何况只是这种敌对的屠杀。”

　　“哼……”那女子不愿意接受这种论调，但从来不会跟永岁飘零唱反调。“反正他的手段太狠毒了。”

　　“是，太狠毒……临走之前还来这么一手。”永岁飘零说着，那女子高兴了些，觉得总算自己说的一点被永岁飘零认可了，但她却不知道，永岁飘零的感叹，是一种欣赏，而不是一种指责。

　　‘飞剑气……’

　　飞剑气……

　　这三个字，在永岁飘零心里头无限放大……

　　飞剑气，剑魔飞剑气。

　　这个问题，一直在丹仙子心里头压着。她的阴阳意境最大的优势就是能够同时修炼两种性质既然相反的意境力量路线分支，剑神，剑魔兼修。但是，剑魔的称号的秘密至今为止都没有被破解，那就意味着，丹心或者改练别的路线，或者继续设法解决。剑道力量路线分支本就不多，剑魔路线突破的方法如果是奥秘，那么剑霸等更是秘密。

　　既然不能放弃，丹心认为，那就必须设法解决问题，解决问题的办法很明显，只有依韵。在灵鹫宫那么多年，丹心早就已经尝试过跟残忍温柔走近，但可惜的是，残问温柔就是无缝的蛋，指望攻破她这个缺口，根本是不可能实现的任务。残忍温柔根本不需要朋友，只需要乐儿，除了乐儿，她对别的人完全不感兴趣，哪怕难得找到机会凑近到她身边，不管丹心说什么，不管丹心用什么办法，哪怕送上咬牙搜罗的名贵东西，残忍温柔都不会看她一眼。

　　面对这种无缝的蛋，丹心除了放弃，还能有什么办法？

　　残忍温柔不行，灵鹫宫的几魔女也不行。每当丹心无意中提起剑魔的飞剑气力量时，回答她的，都是微笑，或者沉默，看起来最好打发的月儿会回应，但回应的话永远是那句“别人的武功秘密说了干嘛呀！”。

　　从灵鹫宫方面破解秘密如果能够成功，那么丹心早就已经成功了。

　　所以，丹心只能从依韵身上想办法，她相信，这是有可能的。只要她做的足够多，那就有可能。依韵从不会亏待有功劳的人，那么，功劳够大的时候，当然能够请求得到渴望得到的东西。

　　丹心的武功还没有恢复，但是她没有留在女娲圣地，而是出来了，来了天机派附近最近的城市，乔装改扮后在重生点附近等着，等着天机派的高手重生。依韵既然决定今天上山，先杀刀无名，那么丹心相信，刀无名就死定了。她来，是想说服刀无名当依韵的影子，如果还有其它够份量的天机派长老高手也出现在重生点的话，成功说服，自然也是功劳。

　　依韵不仅有武功恢复卷轴，还有神级功力丹。纵然比不上武功恢复卷轴，但是对于那些重生的高手而言，已经是无上宝物了。够资格得到武功恢复卷轴的高手，天机派本来就没有多少，或者说，江湖上本来就没有多少。

　　神级功力丹的诱惑，加上丹仙子的个人说词和吸引力，果然，成功的劝说了许多坐上马车赶往女娲圣地的天机派的重生的长老和高手。

　　事情比丹心预料中更容易，这些不愿意离开江湖的重生者，面对神级功力丹的诱惑，以及目睹、体会了依韵强大可怕的感受，很容易的，一群群的就在丹心的招揽下答应了加入。

　　丹心很满意这样的结果，多少，这些是功劳，也是为正义联盟，为依韵尽心尽力的体现。

　　重生点，又多了一个人。

　　丹心眉头一挑，高兴的上前。“刀无名？”

　　一身布衣的刀无名沉默不语的自顾前行，丹心跟着他，口若悬河的说开了。“我是丹心，江湖上的人叫我丹仙子，盟主一直很欣赏你的本事，特意让我在这里等你，为的就是邀请你加入正义联盟，你不必担心武功的问题，盟主有效果最好的武功恢复卷轴，只要很短的时间你就能够东山再起……”丹心滔滔不绝的说了一通，但是，刀无名却完全没有反应，这让丹心暗暗咬牙切齿，疑心刀无名已经放弃了江湖，他放弃江湖不要紧，重要的是，丹心丧失了建功立业的天赐良机！

　　丹心暗暗整理着措辞的时候，肩头突然被一只手按住，侧目一看，丹心暗暗一惊，脸上却绽放微笑。“那就交给你了。”丹心留下十分理解的微笑，径自走了。

　　白色的披袍袍帽下，露出雪菲的脸。她本来不应该出现在这里，所以会在，是悄悄离开了该在的地方，特意赶过来的。

　　“就这样放弃了？还是说，宁愿当不败传说的影子，也不愿意当依韵的影子？”

　　雪菲的突然现身，让刀无名的脚步停了下来，看着面前的雪菲，刀无名的脸上，挂上了一抹浅浅的微笑。“我不是当影子的人。”

　　“为什么要放弃呢？败给依韵不是耻辱，没有人不觉得这很理所当然，想追上他，你需要时间，不短的时间，这一点你本来应该很清楚，你是有自知之明的人，否则也不会这么多年来都没有莽撞的挑战小楼一夜听春雨。因为你知道，你跟妖瞳还有差距，还没到挑战她的最佳时机。既然如此，为什么要……”雪菲说着，尽可能的说着，她本来不是一个擅长游说的人，但她却努力的在这么做。

　　可是，她的话还没有说完，就被刀无名打断了。“杀我的人，不是他。”

　　雪菲的神情一怔，难以置信的瞪大了眼睛……她很清楚啊，在天机派的，只有依韵一个人。除了他，还有谁能杀刀无名？天机派里，棋盘不在，紫心人夫妇已死，还有谁能杀刀无名？

　　不可能有……

　　“难道、难道是灵鹫宫的魔女也搀和了？”

　　“永岁飘零。”刀无名沉静的道出这个名字的时候，雪菲愣了几秒，说不出话来……那是不可能的事情，这个消息如果传到江湖，雪菲可以肯定，几乎所有的江湖中人的第一个反应都是——荒唐可笑的谣言。没错，因为这是不可能的事情。就算刀无名故意拿刀去撞永岁飘零的剑，交击个三五次，内劲的差距也足以把永岁飘零活活撞死，这样的事情对于刀无名而言是非常容易办到的事情。

　　刀无名沉默的迈步，雪菲一闪，挡在他面前。“我不知道你为什么败给他，但是我可以肯定，只要你用武功恢复卷轴恢复了武功，杀他雪耻易如反掌！割鹿刀在盟主手里，盟主早就说过，你是江湖上为数不多，值得花费武功恢复卷轴的高手。”

　　“雪菲。”刀无名厚实的手掌，按在雪菲肩头，认真的，注视着雪菲那张，透出掩饰不住焦急心情的脸。“江湖上已经没有刀无名了，重生的时候我已经改了名字，醉卧山林的忘刀人就是我的新名字。我不会再涉足江湖——”

　　“好名字，我喜欢。”雪菲和刀无名循声望去，正看见从重生点走过来的，问情缘何归处。雪菲的眉头微微一沉，女人的直觉告诉她，这个女人绝对跟刀无名的关系不一般。刀无名望着她的眼神，没有任何特别的变化。雪菲的心，稍稍放宽。问情缘归何处驻足在刀无名面前，微笑说了句。“永岁飘零成全了我，成全了我作为你的妻子，理所当然应该为你付出的心意。”

　　雪菲微微一怔，已经知道这个女人是谁了。刀无名当初加入天机派，娶了棋盘说媒撮合的天机派第一美女，这件事情曾经在江湖中传的沸沸扬扬。这个女人也是刀无名出道江湖后唯一的女人，至今为止。

　　“何苦。”刀无名无奈苦笑，他没想到，她会做这种傻事，她的武功不弱，但绝对不可能是永岁飘零的对手。


第一百一十一章 刺伤，自尊

　　“就算对你而言，我只是你取信于天机派的一个幌子，但是对我而言，你是我生命中过去最怀念，现在最珍贵，未来也绝对不会忘记的男人。我喜欢你的新名字，愿意看你醉着，愿意在身边陪你醉，愿意在你身边醒着看你醉，不管在哪里，不管去哪里……”问情缘何归处轻轻的说着，她的声音原本就温柔，此刻也依然如故。

　　“别在这里胡说八道！”雪菲咬着下唇，出离愤怒的瞪着问情缘何归处。“刀无名的刀在江湖，他不可能这么容易放弃！天下第一刀的梦想他还没有实现，你根他根本不是一路人！你这种女人就知道男欢女爱，除此之外的一切全都不懂，也全不关心。总想着呆在男人身边就什么都满足了，不懂什么是理想，不懂什么是追求，不懂什么是志向，不懂什么是自强不息的勇气！刀无名，重新振作，败给永岁飘零只是意外，只是一个巧合，一个很难发生，但是江湖上不是没有发生过的意外和巧合，只要你武功恢复，你就仍然是刀无名！”

　　问情缘何归处含情脉脉的凝视着刀无名，仿佛在等待他的回应，仿佛她对雪菲的打断没有任何的怨气，对雪菲的存在也完全不在意。

　　刀无名也在看着她，看着她这个，曾经根本没有被他放在心里，却假装对她疼惜的女人。一切，都不过是小剑交予的，打入天机派等待实际的任务而已。这个女人早就知道了，从开始就知道，却没有揭发，心甘情愿在当那样一个被欺骗的角色。此刻之前，刀无名都没有想起过她，也没有在意过。因为重生之前他的未来在江湖，在刀上。

　　这一刻，他却把这个女人看进了眼里，装进了心里……他是一个离开江湖的人，忘刀的人。原本对未来，已经不存在什么目标。

　　刀无名牵上了问情缘何归处的手，淡淡然一笑，这一笑，却让问情缘何归处热泪盈眶，因为她，等到了本来以为得不到的奢望。

　　雪菲怔住了，目瞪口呆的看着他们牵着的手。

　　“雪菲，一个没有自信的高手攀爬不到高峰，我输了，输给一个不可能战胜我的人两次。就算重回江湖，再次面对他的时候，我的心也会因为曾经的惨败而恐惧，颤抖。这样的人没有未来，更何况，我败给了一个不可能赢我的人，本来也已经说明，我的终点到了。雪菲，你保重。”刀无名说罢，牵着问情缘何归处，越走，越远……

　　“过瘾啊！”龙剑一跃跳上悦来客栈的顶层，他经过这里，原本要去跟伤心断肠汇合，看见在悦来客栈顶上坐着的依韵，就上来了。“天机派的事情整的真过瘾，联盟里的人知道了，肯定得振奋几天。”龙剑在依韵身边坐下的时候，看见街道上牵着个飘零女人转身的刀无名，还有怔怔站着的，雪菲。“雪菲怎么跑这来了？干嘛呢？”

　　“为了留一个留不住的人。”依韵淡淡然说罢，一闪，落下另一头的街道，落在赤风马背，急驰而去。刀无名如果能够收入正义联盟，自然是好事，因此，依韵来了，如今结果已定，他没有兴趣无谓逗留。

　　龙剑一个人孤零零的坐在客栈顶层，呆了呆，突然想起，正义联盟里许多人都说，雪菲心里装着的男人是刀无名，据说这消息来自李狂放之口。如今看来，自然是真的了……

　　刀无名和问情缘何归处越走越远，雪菲的眼眶里，泪花在打转……阴差阳错，一切，都是如此的阴差阳错。何等的让人不甘心？很多年前的时候，刀无名身边有一个女人，真正的挚爱，雪菲因此沉默的跟刀无名错肩而过。多少年过去了，在江湖中他们又相遇，却各为其主。如今，以为有转机的时候，另一个女人，一个本来应该是不值得一提的女人，却被刀无名牵着手，从她眼前离开。

　　雪菲猛然转身，深深吸了口气，注视着刀无名即将消失的身影，正准备开口的时候——面前一花，一条身影突然落下在他面前。

　　“龙剑？”雪菲诧异的望着突然落下来的龙剑，心知肚明，她分神了，以致于龙剑在附近都不知道。

　　“不是吧你？都走了还想高喊挽留？有意思吗？”龙剑摇头不止，错步站在雪菲身旁，望向几乎只能隐约看见身影轮廓的，去远了的刀无名一眼，悠悠然道了句。“有些感情，从来只能够怀念和追忆。因为本来就是不合适的，注定不存在结果的感情。正因为如此，世界上才有一厢情愿这个词。别说我打击你，你对刀无名就是一厢情愿，何苦看不开，硬要给自己更多的伤痛？”

　　雪菲抿着嘴唇，牙关紧咬，这是她最不喜欢听到的话，可是，又是她清醒明白的话。“谢谢好意，但我的事情我希望自己做主。”雪菲拉了拉袍帽，让披袍袍帽的帽沿落下更低，自顾朝着刀无名离开的方向走去。她已经错过了很久，她希望，在今天，至少，至少在尽最后一次努力！

　　“何苦犯贱？”龙剑抬手，习惯性的拿指头轻轻搔了搔脸，一副不咸不淡的神情。

　　犯贱两个字，犹如一把利剑般刺进雪菲的心里，那种疼痛，刺激的她骤然愤怒回头。“你说什么！”

　　龙剑仍旧一副满不在乎的模样，指头仍然搔着脸。“自尊被刺伤了？你追上去的结果就这样。”龙剑咧嘴一笑，仿佛看不到雪菲一脸的怒容。“你知道我的情况，以前我遇到过不少非常喜欢的女人，分开的时候理由千奇百怪，开始我看不开，总不顾一切的努力想挽回，有几个也被我感动了，又回到身边。我想过去做的不对，就让自己改正。可是没多久后，她们还是走了。为什么呢？其实不为什么，就是不合适。你看，合适的人像蓝太阳和小琳，紫心人和焰情，依韵和紫衫……指间沙跟依韵不合适，就分开了，紫衫合适，依韵还是那个依韵，偏偏他们就能一直相守。合适的人就是，不必强求，不必强行改变自己的原则就能水到渠成的走在一起。”

　　龙剑吹响口哨，他的马立即飞驰而至，那是一头纯黑色的地狱之影，也是加之高昂的宝马，江湖中极少见到，依韵从新地狱弄出来送给他的。漆黑的毛发，漆黑的眼睛，毛发还流动着黑光，形容威武雄健，充满地狱魔兽应有的彪悍冷沉的威势。这种马是很难驯服的地狱魔兽之一，但对龙剑而言并非难事。龙剑一跃上马，伸手向雪菲。“载你一段？我看到你的马寄养在城门口。”

　　雪菲原本很愤怒，但听了龙剑那番话后，怒气渐消，也知道龙剑是关心她而已，自然也无从发作。猛然见到地狱之影，雪菲怦然心动，因为她从来很关心各种魔兽，地狱之影早就想坐坐。雪菲轻手抚摸了地狱之影一会，见它仍然酷酷的，没有任何亲昵的反应，但这本来就是地狱之影的个性，就算是对主人也总这般模样，从来不会流露出温情脉脉的一面，没有激烈的流露敌意，那就已经等于是接受了她。

　　“谢谢。”雪菲伸手让龙剑握上——

　　红光，刹那，飞闪！

　　速度飞快的从龙剑衣袖中射出——

　　雪菲睁大了眼睛，难以置信的看着红光射到面前！

　　眼前，红光就在雪菲眼前，戛然而止。

　　一条火红色的细蛇，眯着火红色的双眼，静静的凝视着雪菲……

　　“变异火龙蛇？”雪菲十分吃惊，许多变异的兽类数量都很稀少，火龙蛇本是体形极巨大的凶悍魔兽，但偶尔也会因为环境影响发生特殊的变异，这种体形很纤细的，就属于极少见的一种。

　　“是啊，前不久朋友在拍卖行见到有人卖，替我买了下来。我观察它身上的鳞甲颜色，应该是在华云山一带生活的。跟伤心断肠汇合路上正好经过，顺便送它回家。”龙剑呵呵一笑，说起这些，它最有兴趣。雪菲一跃上马，坐在龙剑身后，伸长了手臂，人有那变异火龙蛇缠绕在她胳膊上，看的兴致勃勃。“那是，变异火龙蛇的脾气也不好，野性难驯，留你屋里头肯定会伤害别的野兽，再说它既然有自己的家，能回家比什么都好。”

　　龙剑赞同的点头，这也一向是他的理念。他收容的生物从来是居住地环境大变不能继续生存的，或者是种族临近灭绝，或者出生开始就被驯养丧失野性难以回归自然生存立足的。

　　“龙剑，说起来，那天我回去后想到件事情，为什么大家都不知道你过去的女朋友离开你的理由呢？”雪菲突然想起此事，不由自主的觉得好笑，不料她还没说下去龙剑就已经嘿的一笑，打断了她的话。“因为我的爱好？那你就错了，我可没带过恋人回家，从来都去渡假房子。”


第一百一十二章 五段式拔剑术

　　“女娲圣地的房子只是临时的，我知道自己的兴趣比较怪，没指望让别人接受。”龙剑呵呵笑着补充。

　　“难怪，那是我误会了。”雪菲恍然大悟，又随意的好奇问了句“女娲圣地那样的房子别处还有吗？”

　　“女娲圣地的房子里的大多是临时驯养，我在海上买了几座岛，驯养好的全都送岛上，请了些NPC负责喂养，有空的时候就回去看看。”

　　“几座岛给他们当家？难怪别人说你不嫖不赌不喜欢买奢侈没用的东西，很多人还说你存那么多钱干嘛呢，原来都花这上面了？都有些什么奇珍异兽？”雪菲顿时来了兴趣。

　　“基本都是江湖录上那些频临绝种，生存居住地环境变迁面临生存危机的，还有就是变异的珍兽，天云，南梦泽，东旺林，溪美地……”

　　“有机会能去看看吗？”雪菲充满了期待，从来没有想到江湖上有人能够圈养那么多的奇珍异兽，只是听龙剑随意道来的地名雪菲就已经约莫知道有那些奇珍异兽，种类繁多的让人难以置信。那些奇珍异兽原本生活的环境很多并不相同，气候也不同，也难怪龙剑要买几座岛才能够安置。如果不是悉心驯养了后送过去，很多奇珍异兽之间必然会发生争斗厮杀，雪菲实在没想到，江湖四剑神之一的龙剑竟然喜爱兽类到这种程度……

　　两个人骑在马上兴致勃勃的谈论着奇珍异兽的话题，地狱之影早就已经走到城门口，一直沉默的，静静的站着，等着背上的主人下一步的指令，但是，他等了很久，很久……马背上的两个人仍然在不停的说话，完全把它忘了，或者把行程忘了。

　　赤风马赶路已久，在天机山的时候也没有好好休息，奔驰路上，依韵看见前方有一片肥沃的水草地，便停了下来，拍了拍马头。“吃饱喝足，休息两个时辰。”

　　赤风马一声欢快的嘶鸣，飞奔跑进河边大口饮水。

　　依韵在路边静静站着，闭目养神，恢复着消耗不少的精力和内力，邪佛怒舞的频频连续施放造成的消耗很高，如果不是当时情况特殊，依韵不会用这种方式战斗。如果当时让那些天机派的长老和高手有机会一哄而散，毫无疑问，在一个个的追杀干净，耗费的时间岂止十倍百倍？那么多的西天极乐佛门NPC的追赶说不存在危险可以，说不存在压力当然不可能，凭那些西天极乐佛门NPC高阶的功力，被一招打中的话，江湖上没几个人能承受得起，而依韵并不是足以承受一击不死的人之一。

　　官道上，一条身影远远徒步行来，风，远远吹起那条身影的黑色披袍……

　　当走进些的时候，才看到那人风尘仆仆的模样，披袍是质地平常的那种，遮挡阳光，地域外界风寒，耐脏性，结实程度全都很一般，而且几乎不具备隐匿气息的作用。一双靴子是廉价的，早就属于江湖中被淘汰的东西，新手穿不了多久有了钱都会立即更换的那种。显然，这不是一个有钱的江湖中人，但他是一个高手——依韵不需要回头，就已经认出这个灵魂波动，这些年来，被江湖中人称之为直追无血传说的另一个大侠，沉默。

　　很多年前，剑大，沉默，绕指柔，夏红雨，雁南飞等在天庭比武大会扬名江湖，随后为争夺天煞舍利，齐齐追击依韵。如今雁南飞已经飞不起来，成了小剑的影子；剑大重生后去了武当派，虽然仍旧身负盛名，但已经远远没有当初那般被江湖中人崇拜期待；夏红雨如今是正义联盟的高手，也有被袁朝年击杀的败绩；绕指柔未曾有过败绩，却已经是江湖中人尽皆知的，正义联盟四剑神之一灭神的爱侣；唯独沉默，始终没有选择加入任何势力，一直孤独的在江湖中行走，一直在做些路见不平拔剑相助的事情。

　　多年来，沉默从没有被江湖中人遗忘，许多人认为，无血传说之道崇高又太飘渺，反而是沉默的侠义之道更贴近江湖中人曾经几乎都有过的梦想。

　　风，扬起了黑色的披袍。

　　风，带来飞快奔驰的，混乱不堪的马蹄声。

　　片刻，沉默背后的官道上飞奔过来一大群，数量过百的密宗佛门江湖中人。

　　这群人来势汹汹的勒马，将沉默包围在中央，一群人跳下马，手里大多都拿着锤子或者粗棍当武器，还有几个用的是飞轮。密宗锤王呆门下弟子里，大多都是用锤，棍，掌，能学飞轮的，都属于锤王呆心腹弟子的人，武功本事自然也是密宗里有名气的。

　　“你就是沉默？”如同锤王呆一样，许多密宗弟子都人高马大，身强力壮，以修炼力量为主的门派，原本肌体未必就特别高壮，但锤王呆是这种人，因此也让许多这类体形的人喜欢加入密宗，早就成为密宗里的一道罕见风景。江湖中人都知道，论门派的平均身高，绝对是密宗第一，全都是魁梧雄壮的汉子，也因此有许多江湖中无顾忌的女人戏言，密宗的女弟子可有性福了的话。

　　沉默被围在中央，连头发都见不着了，犹如一群野人围着一个文弱的书生。

　　沉默缓缓点头，没有做声。

　　那为首的密宗江湖中人挥了挥巨锤，厉声喝问。“是你杀本派弟子四十人？”

　　沉默仍然缓缓点头，还是没有开口。

　　“好猖狂的狗屁大侠！我们密宗就是江湖正义，大日如来佛祖的代表门派，咱们掌门人锤王呆就是主管刑罚的入世佛，什么时候轮到你这个狗屁东西管密宗的事情！”

　　“禽兽，该死。”沉默的语气平静，但用词却异常的简单，难听。

　　“禽兽？放屁！”那密宗带头的汉子怒火冲天，双眼眸子里布满血丝，恶狠狠的瞪着比他矮了一个头的沉默。“咱那伙师兄弟只不过是跟个灵鹫宫的小婊子轮流发生了点关系，禽你屁股个兽！干，把他给我抓回去，让咱们那伙师弟们也轮流跟他发生点关系，叫他后悔为啥长了嘴跟屁股！”那人大手一挥，包围沉默的一群人立即蜂拥而上，那人左手挥动的同时，右手握着的，抗在肩头的巨锤呼啸疾动！

　　刹那，披袍飞扬，黑色披袍下沉默那把并不值钱的长剑骤然出鞘！

　　出鞘的同时，沉默握着的剑鞘形成一股爆发性的送力，让长剑出鞘的速度倍增！

　　寒光飞闪，长剑一闪，刺进那个带头的密宗汉子的嘴里，从他后脑勺里弹出，那汉子手里的巨锤立即没有了力量，歪偏一旁砸落，吓的那个本来要冲到沉默面前的密宗弟子骇然退步，后脑勺正装在他背后那个上前的同门鼻子上。

　　剑入，剑出，旋风般环绕沉默的身体飞闪，这一剑的剑势大开大合，但收效却十分惊人！

　　一圈包围沉默的密宗弟子尽皆从嘴巴的位置被砍飞了大半颗脑袋，甚至没有一个人的攻击来得及落到沉默身上。

　　长剑，翻动着凛冽的寒光，静静垂放在沉默身侧。

　　风，吹着血的腥气。

　　一圈没有了大半个脑袋的密宗弟子，一起，扑到地上。

　　距离沉默最近的，本来就是这群人里伸手最高的，尤其是带头发号施令的更是密宗里有名的高手，正因为如此，这些人才敢跟着那人一起来报仇。他们不相信大侠沉默的武功，因为过去没有亲眼见过，没有亲眼目睹的东西，原本就有很多人不会相信。但此刻，他们却目睹了，目睹了最强的七个人，瞬间被沉默击杀的恐怖事实……

　　包围了沉默的那群密宗弟子头脸都是冷汗，不知道是谁，先后退，于是，一群人全都后退，紧接着变成掉头，飞快的跳上马，争先恐后的飞驰而去……

　　“臭小子别得意！得罪入世佛门密宗，早晚让你知道厉害！”

　　沉默的长剑，骤然入鞘，他站着，没有离开的打算。

　　显然，留下的那几个密宗弟子的尸体上的兵器装备，他并没有打算放过。原本被他亲手击杀的尸体也不需要等待太久，这种情况下放着眼前的财物不取，不是有钱的疯了，就是清高的过度。

　　五段爆发式拔剑术……

　　依韵缓缓转身，远远望着官道上等待着尸体的身影。

　　江湖上的新手，把剑用的是手臂的力量，腰力，腿力的配合，还有的知道运用环境的优势。因此拔剑术从来是一门特殊的技巧，原本不是什么特别的武功，但是因为从入门到高深跨度很大，因此江湖历史上一直存在以拔剑术作为一种特殊武功修炼的群体。但那种人对于依韵这类高手而言，纯属本末倒置，拔剑术仅仅是一种技巧，通过纯属就能够掌握的技巧，绝不是一种应该专心致志精心修炼的特殊武功，更没有被奉上神坛，被视为一种至高无上的绝技的价值。

　　但江湖中有太多的人，都在这么做。


第一百一十三章 交错的路

　　甚至有愚蠢者虔诚的为之崇拜，认为拔剑术的巅峰就是出鞘就能杀死任何敌人，更荒唐的是，江湖的历史上信奉这一点的人竟然还有很多。

　　似乎这些人都没想过一个问题，如果对手的拔剑术也领悟到最强状态，并且不仅仅只有拔剑术的时候，只凭拔剑术的威力，凭什么天下无敌，遇人就能一击必杀？

　　拔剑术是一种技巧，但存在精深空间，甚至不断发展的空间，这一点毫无疑问。

　　江湖新手的拔剑术是手臂，腰力，腿力，还有环境力量的配合。但这种配合作用的有效率很低，因此这种不能称之为掌握了拔剑术的技巧。当能够把手臂的力量百分百有效发挥的时候，才能称之为一段拔剑术；当腰力也能够百分百有效发挥的时候，称之为二段式拔剑术；腿力的百分百有效发挥，达到三段式拔剑术；环境优势的充分运用，平常至高低距离，偶然如地上一颗凸起石头的助力的有效利用，称之为四段式拔剑术。

　　通常的新锐高手能够掌握到这种程度的技巧，在速度实际属性使用值相当的情况下，交手的第一招的出手速度就能够比对手快很多，杀伤力强大很多了，这也是江湖中高手普遍能够达到的巅峰。

　　在此之上，就是能够融汇意境力量形成的五段式拔剑术，非真正修炼了意境的高手不可能领会，而能够成功修炼真意境的，都是江湖中的新锐高手中的顶尖之列，但修炼了真意境不等于就能够掌握五段式拔剑术的技巧。

　　五段式拔剑术还衍生了另一种，江湖中人称之为五段爆发式拔剑术，实战威力比五段式拔剑术强大很多，也是目前江湖中拔剑术技巧的极限水平，是在五段式拔剑术的基础上增加爆发性威力的高明技巧，必须能够让精气神，内力，意境的力量完全协调，然后让全身所有的肌肉和经脉里的内气产生特殊的力量传递，由此额外产生一股强大的爆发力量。

　　这种技巧其实并不是五段式拔剑术后才存在的，而是意境诞生前就已经存在，只是没有意境力量的帮助几乎不能够如意掌握，因此江湖中人知道真相的不多。

　　江湖中许多对拔剑术过度崇拜的人，其实都是被爆发式所迷惑。爆发式本来就是极少数高手掌握的高深技巧，而其中一些如果不是速度实际属性使用值特别出众的，那么即使用上爆发式技巧，面对速度实际属性使用值高太多的对手也完全没有体现出优势，自然也不会被人发现他们拔剑术的高明之处。如依韵这般的速度极端流施展出来的威力才能够表现的异常耀眼，而不知道的江湖中人就猜测那是一种特殊高明的拔剑术。

　　历来许多拔剑术的武功，其实都是通过特殊的心法，强行催动出更强的力量，表现出的效果仿佛跟爆发式拔剑术相当，而那种代价是以过度消耗精力，内力，经脉损伤为代价。不知就力的人练成后，用以杀死一些高手，于是就让更多不知就里的江湖中人引以膜拜，甚至视为至高无上，练成就能天下无敌的天下第一绝技。即使在如今的江湖时代，江湖录上仍然有很多关于拔剑术的篇章，偶尔有天机派掌握了拔剑术技巧的高手说了真话，也被许多信奉拔剑术的江湖中人嗤之以鼻。

　　关键在于，不是速度极端流的高手，施展的五段爆发式拔剑术的效果并不出彩，拔剑术的实战效果也受功力，意境修为高低，学道属性高低和融汇程度等多方面因素影响。

　　在依韵看来，五段爆发式拔剑术不过是一种学习，运用，锻炼，领悟就能够逐渐掌握的技巧而已，但并不意味着掌握了这种的技巧的人其实有很多。因此，一个能够掌握五段爆发式拔剑术，又并不以拔剑术为膜拜对象的高手，毫无疑问是非常难得的高手。

　　沉默一剑杀死那么多人，并不是因为他的速度实际属性使用值高的非常可怕，而是五段爆发式拔剑术提升后的实战效果，第一剑最强，是因为有剑鞘作用，能够让爆发式的力量达到最大化的缘故，后面的略慢。但实战中，拔剑术也并不是任何时候都适合实战，因为一剑力量过尽，必然导致变招和身法的变化缓慢，拔剑术也因此在江湖中有一招必杀，不杀则死的说法。

　　但沉默运用的时机非常漂亮，一剑收效，杀敌众最强的几个，剩下的，被这一剑所骇，鸟兽状奔逃而去。

　　天庭比武大会的时候，依韵就认为天庭十大高手里，以沉默和剑大的综合实力最强，绕指柔藏的最深，夏红雨最变化莫测，歹毒异常。剑大在江湖中当初还没有来得及绽放光亮，就被正义联盟的众多顶尖高手围攻致死，而沉默，是活到至今没有败绩的江湖大侠客。跟剑大相比起来，说沉默是时运使然也可以，说沉默是性格使然也可以。但其实，两人的实力应当难分高下，甚至剑大的武功本身还会更强。

　　沉默施展出五段爆发式拔剑术，足以说明他的武功并不是如过去表现出来的那样，只有一味的防守，这一点，反而让依韵对沉默的评价更高。一个同样擅长进攻的高手，在当初追击他的时候却始终能够不急不躁的明智选择单纯的防守，毫无疑问，是非常有自知之明的人物。

　　那群被沉默吓走的人，在远处，突然发出阵阵惨叫，以及愤怒仇恨的叫骂声音。

　　不片刻，一袭红影飞奔而至——那条红影见到路上的沉默，毫不犹豫的，疾风般气势汹汹的飞扑攻到！

　　红影奔驰的速度极快，转眼就扑到沉默面前，变化的身法化成一团模糊的光影，刹那之间，干脆利落的三脚四掌接连不断的攻出！沉默却十分沉稳的沉着迎着，他自知手里的长剑不堪对手一击，每一次都用手臂和剑柄成功准确的格挡，沉默那独特的，强大的卸劲能力，从容接住了迅快猛烈的一轮快攻。

　　红影借最后一脚的碰撞之力，凌空加速飞旋落地，回头见，一头丝般的黑发在风中激烈飘荡。

　　“你是沉默？”

　　“是。”沉默长剑在手，骤然遭遇这样的袭击，对手的每一击倘若没有挡住的结果都必然是当场毙命，他却并不生气，甚至连问对方是谁，为什么攻击自己的兴趣都没有。

　　“江湖上我不想杀的人很少，不过，凑巧你沉默大侠是一个。”这般的话，十分张狂，但是，说这话的人的那张脸，却让人气不起来。因为那张脸以及身姿都显得太过清丽，切切柔弱的姿态，犹如是任何人都能欺负的羔羊，于是她的话，自然也变成让人觉得不伦不类，甚至哑然失笑的，反差大的无法体会到那种张狂的气势。

　　沉默没有说什么，默默收拾了地上尸体的兵器装备，如刚才那样，带着一身的风尘仆仆，渐行渐远……

　　小杀戮微笑望着官道外，草地上立着的依韵。“喝一杯？”

　　“你出酒，我出杯。”依韵淡淡然的回应话让小杀戮噗哧失笑。“你真是，一有机会就省自己的飘渺无痕酒，明明宫主早告诉过你酿造的方法，为什么还这么小气？”

　　“因为我不愿意有太多人知道。”

　　小杀戮恍然，如果让正义联盟的酿酒师知道了制法，自然就难免会让太多人知道，再强的势力，再利害的高手，也难以控制别人的嘴，因为嘴动起来太快，也最不需要成本。一跃过去，一身衣袍随一头黑丝长发飘飘飞摆，那柔弱单薄的身形，止不住的让人担心会不会被这阵强风吹飞上了天际。

　　“你知道，沉默的兵器装备为什么那么差吗？”小杀戮喝干三杯酒，望着沉默远去，即将消失在道路尽头的背影。

　　依韵淡淡然点头，沉默的事情江湖录上常有提及。他的行侠仗义行为，不跟江湖门派势力混杂在一起的特立独行是让许多江湖中人敬佩的方面，但他做的更不可思议的事情是，他一直在不断的帮助朝廷建造收养NPC孤儿的屋舍，若干年来，总有许多江湖中人死在沉默面前，如同刚才那些密宗的弟子一样，自然就有不少价值不菲的兵器装备能够让沉默变换成金钱。

　　一个行侠仗义的人的敌人，从某些方面来说，会比滥杀无辜的魔头更多。因为恨滥杀无辜的魔头的人很多，但是敢去找麻烦报仇的却不多；相反，称道敬仰大侠的人很多，但敢于找大侠麻烦的人却更多。因为找魔头报仇失败的结果是去的人都活不了，而找大侠的麻烦，失败了死的是带头的人而已，有时候，带头的人如果认错求饶，也能安然无恙的离开。

　　那些被迫杀人的收获，再怎么样也足以让沉默用上强化总坛装备，但是沉默的一身行头却比许多出道几年的新人还差。

　　他得到的金钱一直用来建造收容NPC孤儿的屋舍自然是重要的原因，那些屋舍全都被各地NPC朝廷以沉默的名字命令。这些事情也是沉默得到许多人推崇认可的原因，尽管江湖中人对NPC的死活并不关心，但NPC的孩子却一直是江湖中人很少满不在乎的特别存在，因为江湖中人曾经都经历过没有踏入浑沌纪元前的，成长院的时代。

　　但是，一个江湖中人不应该不注重兵器装备到这种地步。

　　“你说，他为什么就不换身行头？”

　　“为了练功。”依韵回答的淡然，从刚才沉默招架小杀戮的反应和动作，不但依韵知道，小杀戮也知道，沉默的手臂和手掌都受了伤，经脉也受到了轻微的震荡。小杀戮穿的是强化总坛靴，本就具备强悍的破坏力，一脚下去，钢铁也能够踏的严重变形。即使两人内力相仿，直接的身体接触也足以对他造成重伤，如果不是沉默的心法具备特殊强大的卸劲作用，就算全挡住了，不死也已经重伤的丧失行动能力。江湖中的兵器装备并不是对实力产生完全决定性作用的存在，但毫无疑问是具备优势，具备作用的必要存在。

　　沉默不会不明白这一点，他更不是狂妄的以为自己根本不需要装备兵器的人，那只有一个解释，是为了修炼的必要。

　　“我以前见过容儿练功，她总是找那种特别危险的情况，全力一击之后仍然会遭受很多创伤，月儿说那是为了加强根骨实际属性使用值提升的速度，我一直半信半疑，难道是真的？”

　　“本来就是真的。”依韵淡淡然喝酒。那是真的，也是江湖中一些特殊修炼方法中极少人知道的秘密之一，如同他和茗掌握的，战斗武功级别整体平衡提升能够产生同级别更强大实战威力的秘密一样，知道的人不多，知道的人很难会告诉别人。肌体承受的伤害越多，越沉重，长期以往能够让根骨实际属性使用值提升的速度比正常修炼方式更快。这一点是依韵长年累月的战斗中无数次受伤后发现的秘密，他知道这个秘密用了很长的时间，因为他平时对于实际属性使用值的提升一直以速度属性为主，根骨的提升自然较慢，不是漫长的时间根本无法明确的发现这一点。

　　事实上，最终精确确认根骨实际属性使用值的异常迅速提升的理由是因为肉体受伤的人，其实是那时候长期跟依韵一起面对无穷尽追杀的剑如颜。容儿是江湖中内功最高的高手，这个秘密如果说是她第一个掌握的，也一点都不奇怪。

　　“明白了，难怪你一直对于根骨实际属性使用值的提升都显得有些怠慢，对于速度极端流而言，根骨实际属性使用值本来就是必须放在次要位置的存在。”小杀戮恍然大悟的点头，庆幸自己从来没有放下速度实际属性使用值为主要提升对象，始终没有因为别的战斗属性的力量而迷失。


第一百一十四章 神圣的誓言

　　“天机派的事情很轰动，我很好奇，为什么你没杀永岁飘零，今天也没杀沉默？”小杀戮一脸疑惑之态，毫无疑问，天机派的永岁飘零本就惊艳江湖，如今又杀死了刀无名，此事传开后让整个江湖都为之轰动，犹如他当年跟紫小宝单挑的时候一样，两场战斗本都是绝对不可能得胜的情况下，偏偏却取得了胜利，毫无疑问，刀无名的陨落，将导致永岁飘零进一步攀高。别说棋盘会如何，纵然棋盘不说话，整个天机派也必定会纷纷进言，一派请求永岁飘零担任天机派副掌门人之声。

　　天机派的长老高手中必然有许多从武功实力本身而言，比永岁飘零更需要铲除，但是，从实际声望角度而言，比永岁飘零更值得杀的人，却没有多少。

　　“总有一些人，会让人想看看他到底能够坚持到什么程度。”依韵的回答却换来小杀戮的轻柔一笑，她不相信，因为她曾经在正义联盟，在依韵身边呆过，所以她知道，依韵跟喜儿有一点是很相似的，有些问题他们会用似是而非的话回答，其实是藏着理由不愿意让别人知道。“既然你不想说，那应该是有别的把握。沉默我倒是相信的，因为，或许连你也曾经有过侠客江湖的梦想，但如今的江湖上能够付诸实践的人本来就太少。”

　　沉默……大侠沉默，一个至今为止，没有真正负面声名和议论的大侠。

　　很多年前，江湖中人拿沉默跟三界开启前的一代大侠空前绝后相提并论，但从很久之前开始，江湖中人已经不这么比了，因为江湖中人都认为，沉默这个大侠早已经超越了三界开启前的一代大侠空前绝后，无论是做的事情，还是许多事迹的轰动性，以及评价。三界开启前的一代大侠空前绝后曾经在行侠仗义过程中有过几段凄美的爱情，许多人觉得很浪漫，但也有不少人嗤之以鼻，认为那不是大侠应有的行径。

　　因此，一代大侠空前绝后的事迹从来没有得到江湖中一致的认可和推崇，要让江湖中人几乎全部认可的大侠，那必须是犹如圣人般不存在污点的存在。沉默却无限接近这一点，至今为止，他没有污点。

　　许许多多的江湖中人都曾经有过侠义江湖的梦想，小杀戮也曾经有，因此，她不愿意杀沉默，尽管能否成功击杀还是另一回事。

　　但依韵呢？也是因为这样的理由？还是因为目前的沉默没有让他必须杀的道理？

　　“杀他，并不容易。”

　　小杀戮晒然失笑，她承认这一点，但否认这句话从依韵嘴里说出来。“九阴剑气，太极特效，江湖速度流实际属性使用值第一的人，如今江湖上还有人你杀不死吗？乐儿师叔都说，九阴剑气的结合让你变成了江湖上真正的魔神，一个最快的剑，还是一个接近六十丈范围就如同跟你近身了的最快的剑。现在的江湖上，除了沾衣十八跌和个别人的乾坤大挪移应该已经没有人是你的对手。”

　　“纠正一点，我不是江湖速度流实际属性使用值第一。”依韵淡淡然喝干了小杀戮酒壶里的最后一滴酒。

　　“宫主？”小杀戮颇觉意外，其实心里又并不意外，因为她一直有这种猜测，但是，喜儿从没有承认过。“宫主从来没有承认……是来杀你的呢，还是来杀我的呢？”小杀戮笑着接过依韵递上来的酒壶，意识范围内出现了许多西天极乐的佛门NPC，小杀戮深呼吸口气，一时抛开杂念，做好继续投入这些年一直做的，时刻维持最佳战斗状态的心理准备。“真希望有一天，你跟宫主不再有立场的冲突。”

　　小杀戮的身影化作疾风，飞驰而去……她的进步很快，依韵看的出来。过去的小杀戮本来就已经很强很强，那时候的她本也经历过无数鲜血洗礼的实战，但是，她原本仍然欠缺一点东西，如魔女们一样的，任何时候都不会迷茫和动摇的，战斗斗志。许多灵鹫宫高手在曾经残酷的战斗时代都能够毫不犹豫的为了灵鹫宫，杀死任何别派的人，这种坚定的斗志让她们一次次的在苦难中坚持了下去，但是，到了江湖相对和平的时代，她们就无法保持这种斗志，而这一点却是喜儿为首的魔女们最需要的。

　　为此，小杀戮跟随在依韵身边，直到明白了这一点。喜儿为首的魔女们，不是江湖中的政治家，权衡利弊得失而顺应时势的利益交换做法，从来不是喜儿为首灵鹫宫追求和凝结的东西。这一点，绝然不同于江湖上别的门派，势力。原本也是灵鹫宫的铁血精神能够延续至今的根本原因，与此相违的时候，或者灵鹫宫选择跟随喜儿，或者喜儿只能够离开灵鹫宫。

　　如今的小杀戮充满逼人的锐气，那种坚定的斗志和信念已经融入了灵魂，依韵眼里，几乎已经分不清，小杀戮是小杀戮，还是一个真面目的喜儿……

　　不等依韵召唤，赤风马已经飞驰而至，它早已经吃饱喝足，长年跟随依韵让它早就抛弃了优雅和悠闲的饮食习惯，用最快的速度吃饱喝足，然后休息，以应对随时可能需要的出力，这种意识已经根深蒂固，西天极乐佛门NPC在接近，它已经感应到了。

　　赤风马载着依韵，犹如疾风般飞驰。

　　马上的依韵眺望着前方不断接近，又始终看不到尽头的路，却在思索着小杀戮离开前的话……

　　那又何尝，不是他在追求的结果？

　　天机派一战，在江湖中引发轩然大波……

　　曾经江湖中人以为奄奄一息的正义联盟，突然由依韵带头对天机派发动如此惨绝人寰的屠杀，而刀无名，则被江湖中人唾骂为正义联盟的走狗。江湖中人，入世佛门，都以为刀无名是与正义联盟连通一气，包括那些突然冒出来，拦截屠杀天机派长老和高手的蒙面人，自然也是正义联盟的高手。棋盘等入世佛门对刀无名背后的真正指使者是谁心知肚明，但是没有人点破。

　　这时候制造入世佛门跟天盟的矛盾不但于事无补，而且对形势没有好处。因为无论如何，天盟背后有西天极乐的唐三藏当靠山，大日如来没有发话，那就不可能对天盟除名，入世佛门跟天盟之间的斗争只能够是潜藏在暗中，把一切的罪孽顺理成章的引到正义联盟头上，让入世佛门同仇敌忾的憎恨正义联盟，那本就是最理想的结果。

　　憎恨归憎恨，天机派的像样的高手死伤殆尽的惨剧，沉重的打击了天机派的信心，也沉重的给予了入世佛门创伤。那些被山崩而埋葬杀死的天机派新人弟子数量不少，但比起天机派门派弟子的成员基数而言，除了数量显得惊人，实际上的影响其实并没有太大，远远及不上高手长老的惨重死伤。

　　许多天机派弟子，入世佛门弟子都惶惶不可终日，一个正义传说加上一些正义联盟的高手就能够杀死天机派一门的长老高手？还是在许许多多江湖中人根本不可能战胜的西天极乐佛门NPC高手的包围和追杀的情况下？

　　曾经，衰败的速度极端流路线，又在成为许多江湖中人改而追求的方向……因为那一天，正义传说展现的光华太过耀眼，耀眼的让江湖中人不能够相信，无可匹敌的西天极乐佛门NPC高手在极端速度流面前，空有卓越的功力却连衣角都碰不着，这样的结果原本就是一个神话。

　　“速度流才是王道！你们初来乍到，相信我这个当师兄的，我可是经历过天机派九月一号惨剧而活下来的人！正义传说凭借的就是速度极端流，我们天机派的副掌门人永岁飘零能够创造无数奇迹，凭借的也是速度极端流，作为师兄，我是为你们着想，如果你们不相信，将来一定会懊悔！”一些天机派的人，对那些充满憧憬而崇拜着自己的刚加入的门派新人师弟妹们循循教导。

　　那些人目光闪亮着崇拜又难以置信的神采，敬佩的注视着面前的师兄，他们并不知道所谓的活下来的，不过是经历那场山石崩塌的灾难而已，而那场灾难里，死的人很多，但活下来的人本来也不少。年轻懵懂，初入江湖的这些新人眼里面前的师兄形象无限放大，伟岸到无以复加的地步，都以为面前的师兄是跟正义传说交过手，然后还能活着的、了不起的奇迹。

　　“师兄放心！我们一定遵从师兄的教导，专心致志修炼速度极端流！总有一天我们也能像副掌门人一样，甚至还能像正义传说一样，到时候再也不会让正义传说能够出入天机派如入无人之境！”

　　年轻的他们，叫喊着神圣的誓言……

　　他们面前的师兄们，煞有介事的，神情庄严的微微点头……

　　赤风马载着依韵，进入少林派门派驻地的范围。


第一百一十五章 最难啃的骨头

　　少林派门派驻地范围内的灵鹫宫血祭队伍明显比天机派，中魔圣地要少的多。因为少林派的入世佛最多，西天极乐佛门NPC也最多，巡守的范围之广，甚至密宗也无法相提并论，少林派的弟子从天庭灭亡之后增加了非常多，因此门派驻地里的情况也不比别的门派好，但因为少林派弟子从来都有长期驻留门派修炼武功的传统，因此门派驻地范围内本来就建造了许多屋舍，比任何门派的屋舍更多，因此并没有如天机派和中魔圣地那样凌乱噪杂。

　　少林派为武林泰山，尽管这个所谓的泰山名头从三界开启前到现在为止，都没有出过真正能够傲绝江湖的那类高手，但江湖各门派仍然还愿意在人前给少林派这种面子。并不仅仅因为西天极乐的存在，而是少林派相对于江湖上的许多门派而言，清规戒律严厉的多，大多数时期执行的力度也很高，门派地位森严，维持了多层次的门派地位层次划分。

　　不守清规戒律的轻则会自然被扣除佛法修为，重则受到门派的惩处。江湖历史上，一贯少林派参与的江湖活动不算太多，不是特殊情况，少林派不会举派动作。除那种时候外，少林派弟子很多都在门派修炼，自然也不是说外出的没有，但外出的很多是受不了清规，索性不回门派，一直在外面随心所欲，也就不怕被门派惩处的类别，比起别的门派而言，少林派出现的江湖败类和人渣，数量一直处于最低水平。

　　在武功方面，少林派虽然从没有出现过傲绝江湖的高手，但整体高手数量和综合实力一直不算弱，武功类别最多，而且不少武功都有些独到之处，在武功类别上，特别作用上，都不是别的门派能够相比，因此之故，在江湖中倘若有少林派高手在场，遇到什么事情又没有其它声名地位明显更高的别派高手时，声名相当的高手几乎都会谦虚的把事情的主持权力让给少林派的高手。

　　就算是武当派，一贯也因为张三丰的要求而对少林派特别礼让，尊重。

　　少林派长盛不衰，既是江湖奇迹，也是江湖中人觉得理所当然的事情。

　　依韵抵达少林派门派驻地的时候，灭神和绕指柔率领的正义联盟高手已经在约定的边缘地带的山上等着了，灭神和绕指柔负责少林派的行动，但这么久的日子来，战果却最少。这里本就是最难啃的骨头，依韵本意也是重在摸清楚更多情况，而不要求灭神带领的高手杀死更多的少林派高手。

　　“佛光普照组织的入世佛基本都在这里，还有很多入世菩萨，他们应该是知道正义联盟的猎杀行动，这些日子的方位越来越坚固，从西天极乐调派过来的佛门NPC高手越来越多，现在巡逻的范围已经广阔到门派驻地外五百里的范围，灵鹫宫的血祭队伍的频频骚扰几乎已经没有多少收效，据我观察，灵鹫宫血祭队伍最近撤走的越来越多，应该是准备放弃这里。照我看，能在少林派进行猎杀行动的，只有你，剑如颜，群芳妒，茗，妖瞳，夏红雨，绕指柔，厉几个。其它人来压力都太大，完全是奔走速度作战，时刻都在跟死亡赛跑。”

　　灭神一番话让依韵明白少林派的情况比预料中更麻烦，但是剑如颜在主持密宗方面的战斗，密宗也是难啃的骨头，因此群芳妒和茗，厉都投入到那那里，自然抽调不开；金刚，伤心断肠，龙剑都不是速度流的，来了少林派也无法应付西天极乐佛门NPC的纠缠，如今聚集一路准备前往剑王山，叫来也没有用，夏红雨跟他们一起，也需要一个夏红雨这样战斗路线不同的人负责一些特殊的情况，自然也不能抽调；如此算来，能够执行少林派猎杀任务的，只有绕指柔和妖瞳而已。

　　“妖瞳呢？”

　　灭神无奈耸肩。“还在女娲圣地的圆月山庄，不知道出发了没有。茗是跟她说过了，但是你心知肚明，妖瞳心高气傲，过去那么多年一直都是一人之下万人之上，从来只听你的命令。现在她说白了也不算是彻底放弃了野心，茗也心知肚明不能对她发号施令，剑如颜也不想横生无畏枝节，除了你，联盟里谁能催问她的行程？催问也是白搭，她肯定不理。”

　　绕指柔在一旁听见，不禁莞尔。她加入正义联盟的时间不长，但是也知道听说了妖瞳的事情，三界开启前妖瞳一直是紫霄剑派的副掌门人，全权主持所有事务，不是大事，依韵一向不过问，也不喜欢妖瞳回报。那时候可以说妖瞳是权力最大的人，如今自然也不可能听别人的命令。尽管如茗这种长年主持一品堂，算起来地位跟妖瞳其实不分高下，但实际权力和影响却差别很大的人，也无法对妖瞳说什么，伤心断肠这种老江湖虽然是正义联盟的副盟主，但从来很识趣，压根就不会去碰妖瞳这个硬板子。

　　“绕指柔留下待命，你们赶往剑王山。”少林派的情况不是速度流极端出众的高手根本没有作为，灭神在这里毫无价值，理当调派别处。但选择了剑王山，灭神却十分困惑。“剑王那个白痴值得投入这么多人？”

　　“剑王山宁静多年，派中培植的高手数量不少，不能忽视。”

　　灭神听了，再没有异议，毕竟猎杀行动是为了尽可能消灭入世佛门能够修炼西天武典的高手数量，剑王山不能忽视也不是没有理由。“柔你当心些，千万别大意，你并不完全主速度，估计要摆脱西天极乐的佛门NPC追击多少有些勉强，时刻谨慎。”灭神叮嘱了罢了，当即领了别的正义联盟高手撤离少林，绕指柔笑着道声放心，送了灭神一截。回来的时候，静静立在依韵身边，等着命令。

　　等了一会，绕指柔见依韵沉默不语，估摸早就应该跟妖瞳传音入密联系过了，便问了句“师姐是快到了吗？”

　　“留守，避战。”依韵淡淡然交代罢了，飞驰而去。依韵没有召唤赤风马，因为妖瞳距离不远，也因为赤风马实在需要好好休息。妖瞳早就抵达了，但一直在少林派门派驻地外的清静地方驻扎，至今没有跟灭神汇合或者参战。很久之前伤心断肠就曾经私下找依韵说过妖瞳为首的圆月山庄的事情，当时伤心断肠没有会所太多，点到即止。“联盟里很多门派的独立存在已经意义不大，干脆都并入紫霄剑派算了，圆月山庄的江湖中人弟子数量虽然不少，但NPC更多。现在的时代圆月山庄仙山灵地的NPC战斗还有什么价值？就快沦落成城门守卫一样的货色，圆月山庄还保持独立门派的姿态纯属多余。”

　　圆月山庄一直是伤心断肠心里的疙瘩，他很清楚妖瞳回归正义联盟是因为形势必须，说白了就是躲难的，并不诚心。所以妖瞳一直以来也不争取得到正义联盟内部的权力和地位，但这一点，对于如今的正义联盟而言，并非好事。除了圆月山庄，许多没有必要的独立门派都已经合并，如李狂放当年的气剑宗早就并入雪菲主持的女娲圣地；厉，茗等高手的门派也都回归了紫霄剑派，如今厉受命主持杀人太极门，目的也是要带领杀人太极门并入紫霄剑派的，只不过眼前时机还不成熟而已。

　　一片山明水秀的地方，一群群圆月山庄的NPC围绕妖瞳的主帐房忙碌不休，妖瞳这次来，一个江湖中人的弟子都没有带来。原本这种猎杀行动不是超一流高手中的中级以上的高手就无法参与，圆月山庄里虽然也有不少，但妖瞳却没有让他们参战，伤心断肠制定计划的时候也识趣的把圆月山庄的超一流高手排除在外，仅仅计算了妖瞳一个人。

　　妖瞳不会愿意冒险耗损圆月山庄的战斗力，伤心断肠心知肚明，但并不挑破，因为妖瞳的事情，一直是依韵单方面决定处理态度。

　　依韵来的时候，一袭黑色长裙，开叉几乎到大腿根部的妖瞳腰挂小楼一夜听春雨，面含微笑的领着一群NPC在主帐外迎接。

　　“喝杯酒？飘渺无痕？”主帐内，圆月山庄的几个NPC跪了一排，每一个都双手捧抱着一坛酒，妖瞳殷切含笑，注视着依韵，见他淡淡点头，妖瞳亲自捧了那坛飘渺无痕，撕开封口，替依韵斟满了一碗。飘渺无痕的酿造方法知道的人不多，但妖瞳是其中之一。这么多年来，妖瞳也从没有外泄酿造的秘密。

　　“多少年了。”依韵淡淡然望着面前，弯腰斟酒的妖瞳，她脸上，挂着只有在依韵面前才有的，看似温柔的微笑。

　　“不管多少年，我知道，既然你给了我机会，就一定给的彻底。少林派的猎杀行动我一定会全力以赴，不是为了正义联盟，只是为了你需要。”

　　酒满了，妖瞳放下酒坛，微笑注视着依韵。


第一百一十六章 我说，让你回来

　　“多少年了，你还需要准备多久？”依韵面无表情的端起碗，一口喝干。

　　妖瞳看着，她太熟悉依韵，仅仅从依韵的用词以及喝酒的情况，她就已经知道，今天依韵不是来跟她废话的。所以她也不打算如过去那样，选择回避。“我也不知道要准备多久，只是现在我仍然杀不了你。”妖瞳笑着，很自信。“但是，你也杀不了我。”

　　妖瞳仍然微笑着，端起酒壶，为依韵斟满第二杯。“江湖上，你是唯一一个让我喜欢又敬佩的男人。别人都说不败传说和黑子的心胸最广阔，但在我看来，是霄云喜和你。你知道魔刀的威力，比谁都清楚。但过去你敢用我，尽管你知道，随着时日的提升，总有一天江湖上没有几个人的内力能够对我形成压制性的优势，而那时候，就是魔刀威震天下之时。你很清楚这些，但因为器重，你敢于给我成长的机会，太极特效，多重剑劲，联盟里除了剑如颜，就只有茗和我得到你的私下传授，我真的很佩服你，你真敢把这些决定秘密跟我分享，甚至连九阴剑气也不例外。坦白说，我对你心服口服。”

　　剑如颜学习太极特效不久，茗就已经学了，但茗从来不用，因为不是生死关键的时刻，茗就绝对不会用，为的是避免引起联盟里其它高手的不快，譬如当时的加，譬如厉等别的高手。群芳妒本来也有这种资格，可惜的是，修炼葵花宝典的群芳妒无法融汇和学习任何别的武功以及绝技。如厉，依韵都没有传授太极特效，多重剑劲，却传给妖瞳她这个早就已经因为野心勃勃而离心了的人。

　　妖瞳很清楚，理由只有一个，那就是依韵一如既往的欣赏和器重她，从来不认为她最终能够脱离紫霄剑派。这种自信，一直是妖瞳欣赏敬佩依韵的理由，但也是让妖瞳从来没有彻底甘心的根本原因。那等于是说，依韵坚信不移，无论她妖瞳怎么成长，仍然只能在他的剑面前，无奈的低头。

　　“可是你知道，我心服口服没有用，因为你不是我的男人，所以我的魔刀永远不会安份，不管失败多少次，魔刀都不会放弃挑战最强，因为魔刀本身就象征着最强。”妖瞳平静的说着，放下了酒壶。这就是魔刀，从她拥有那刻起，就拥有了成就江湖第一的野心，可以失败，但不可能放弃，因为魔刀不会放弃，拥有魔刀的人就不可能放弃。

　　因为小楼一夜听春雨是魔刀，一次次创造江湖第一的魔刀，剑神谢晓峰也无法击败的存在，独一无二。

　　“依韵，如果你不给我那么多，我反而会无可奈何的，只能在你身边忠心耿耿的等待成长，你给的太多了，多的让魔刀和我的心，根本没有办法安静。”妖瞳并不掩饰，因为江湖上最了解她的人，本来就是依韵，即使这些话不说，依韵也心知肚明。依韵当然也知道，妖瞳如今的避祸潜伏，避的是西天极乐，等的是西天武典，当西天武典有江湖中人修炼成功的时候，她的魔刀将如同葵花宝典一样，能够很快提升层次。

　　西天极乐众佛的力量目前无可对抗，只有女娲圣地才能够让圆月山庄安然渡过劫难，西天极乐不亡，妖瞳很清楚，那就没有人能够在西天极乐的威压下翻江倒海。

　　“一招，一招不能定胜负，一切照旧。”依韵喝干了第二碗酒，面无表情的丢出条件。

　　妖瞳脸上，挂起一抹微笑，她喜欢依韵的干脆了当，以及那份狂傲。

　　她虽然不是如依韵那样的速度极端流，但也是心法上速度和敏捷都达到极限加成的典型速度流，她的路线如此，刀法也需要如此。一招分胜负，那是不可能的事情。依韵比她快是必然，但不可能快到这种程度，九阴剑气的底细她很清楚。但是，妖瞳也更清楚，如果依韵不能一招战胜她，想杀死她，那就是一场不知道要耗费多少天才能完成的艰难战斗，魔刀只要成功出了第一招，就只有凭借蛮横杀伤力强攻的可能，能办到这一点的人，江湖上大约只有剑如颜和容儿。

　　“比我多三百点左右的实际属性使用值能办到吗？”妖瞳面含微笑，没有嘲讽的语气，她有可能嘲讽江湖上的任何人，但绝不会嘲讽依韵。尽管她根本不相信这个可能。

　　“理论上办不到。”依韵面无表情的淡淡然回答。

　　妖瞳笑了，笑容美丽而温柔，她的右手握上了魔刀的刀柄。“所以，我没办法拒绝呢。给我惊喜吧，男人？”黑色的内劲，刹那，覆盖了妖瞳的身体，浓烈的杀气，弥漫了主帐内外，圆月山庄的无数NPC们四散飞走，都被弥漫的两股让他们胆寒，恐惧的浓烈杀气吓的不敢靠近。

　　刀与剑，刹那拔出。

　　两个人同样用的是五段爆发式出鞘技巧——

　　出鞘仅仅三厘米的北落紫霄剑随依韵的冲势，撞上飞退的妖瞳，深紫色的剑身紧紧抵在妖瞳出鞘些许的魔刀刀柄与刀身相连接处——妖瞳的刀，无论如何拔不出来，因为依韵的内力本来就比她更强，全力催动的紫宵剑意状态下，力量实际属性使用值也比她更高！

　　剑，抵着魔刀，依韵面无表情的施展轻功，蛮横霸道的前冲——妖瞳脚步片刻不能停的飞退，握着的刀紧紧抵着北落紫霄剑，她拉不开距离，就不可能拔出刀，唯一能够做的是不让依韵能够拔出剑！

　　她退的很快，但是依韵更快！

　　太极特效的深紫色、黑色的光图在两人脚下，身体各处持续不断的闪亮。

　　主帐被妖瞳的护体真气撕裂粉碎，化成无数激荡的碎步，漫天飘舞。

　　地上，深深的脚印留下了一路——依韵冲的比妖瞳更快，尽管妖瞳用尽最快的速度后退，仍然因为移动速度的差距被依韵冲的越来越难以稳住自身的势子。

　　出乎意料的情况，让妖瞳脸上原本殷红的唇上渐渐没有了血色。

　　妖瞳的后背重重撞上山石，护体真气蛮横的摧毁了山石爆炸激飞，飞尘弥漫，碎石飞射……依韵没有停，仍然在前冲，北落紫霄剑仍然紧紧的抵住妖瞳的魔刀，犹如勇往直前，不可抵挡的猛兽一般抵着妖瞳的刀和人一路撞进山石，撞进了山岩……

　　而这时，妖瞳的身形根本已经失控，人完全是被依韵连人带剑的冲击力带着，一路撞毁了几十丈长的山石里头，终于停住的时候，她的身体几乎呈睡躺般的姿势被仅仅抵在湿润的、硬生生撞出来的山石洞里头，魔刀的刀柄，刀背，因为依韵前抵的力量，陷入她的小腹，持续不断的痛楚刺激着她的神经，但是这种痛楚妖瞳早就满不在乎。

　　她的刀，一动不能动，依韵的剑丝毫不放松。

　　昏暗的石洞中，只有依韵身体覆盖的，浓郁的深紫色的护体真气的光亮制造光亮……

　　依韵的剑和人，都紧紧的抵在被动抗拒的妖瞳面前，妖瞳的眼前，那张面无表情的脸上，眸子里空洞无物，沉重的压力，沉重的让她无论如何提聚内劲也挣扎无用，仿佛是被泰山压着的压力，让妖瞳莫名的，震撼又恐惧……

　　妖瞳背后的石头，碎裂，但是这没有让她得到片刻喘息和轻松的机会，因为面前的依韵丝毫没有怜香惜玉的宽容，持续不断的压力仍然紧紧的压着她，让她根本没有片刻喘息的机会，她的胸部被压的变形，仿佛要爆开，她的胸口几乎没有了呼吸起伏的空间，那只几乎窒息的感觉，带来无法调节的恐惧……恐惧，但是妖瞳没有慌乱，可是，那种沉重的压力，无法抗拒和挣扎的感觉，却让她，莫名的……

　　依韵面无表情的望着眼前，彼此鼻子几乎要贴上的妖瞳那张略显惨白的脸，空洞的声音，犹如撞出来的，深邃无光的山洞一般空寂。

　　“理论上办不到，实战中我有很多办法办到，一天你的速度实际属性使用值没有追上我，一天你就没有挑战我依韵剑的可能。我放你走，就你该相信，当我需要你回来的时候，你只有两个选择，接受，或者是死。不管是魔刀小楼一夜听春雨，还是葵花宝典都一样，你是妖瞳，而我是依韵。”依韵的护体真气颜色变的更浓郁，杀气，更浓烈，而妖瞳感觉到的压力也变的更沉重！

　　妖瞳很清楚，丝毫都不怀疑，此时的依韵只要施展邪佛怒舞，她就只有死路一条。尽管她走的也是刀魔的路线，但是，刀魔的刀气距离没有剑魔飞剑气那么远，更重要的是，她的刀气杀伤力根本不足以抵抗依韵的邪佛无怒，毫无疑问会被刹那尽数摧毁，然后——被千束邪佛怒舞的飞剑气近距离轰成粉碎！她此刻几乎被压爆了的身体，哪怕遭受一点点的内劲冲击，都会炸开，变成混杂血肉和骨头的碎末！

　　系统公告：圆月山庄的庄主妖瞳申请完全并入紫霄剑派……

　　系统公告：紫霄剑派成功合并圆月山庄……

　　紫霄剑派门派公告：妖瞳被提升为紫霄剑派副掌门人……

　　联盟内部公告：妖瞳被任命为联盟副盟主……

　　压力，刹那消逝的时候，妖瞳大口的、急促的喘息着。

　　剑已经入鞘，刀也已经入鞘。

　　昏暗的山洞里，妖瞳惨白的脸色，添上了一片红潮，她望着依韵，笑了。这场的结果，她本该不甘心，但妖瞳没有，尽管她本该觉得，如果再来一次，她一定不会再栽在依韵这种手段之下，但是妖瞳早已经不会这么想了。

　　“出发少林派。”依韵面无表情的淡淡然下令，妖瞳长呼了口气，笑着，伸手撩起黑色的长裙。“我兴奋了。”

　　“用你的兴奋多杀点人。”依韵面无表情的转身，自顾撞开一路过来的山洞里堆积挡路的那些碎石出去了……妖瞳喘息一阵，晒然一笑，拍去了衣发长裙上的尘土，追着出去……她早已经习惯了，习惯了依韵偶尔，莫名其妙聊起她兴奋的冲动，也早就习惯了依韵对她这种似乎是挑逗的，冷淡的回应。

　　“我靠！怎么搞定那个女人的？”传音入密里，伤心断肠难以置信的追问，做梦都没想到依韵出人意料的迅速，半个时辰前才听说灭神离开了少林派，听说依韵去找妖瞳，这么短的时间，一直不甘心重回正义联盟的妖瞳突然就放弃了圆月山庄。简直是难以置信的奇迹，不等依韵回复，伤心断肠没皮没脸的，意味深长的阴恻恻邪笑追问。“是不是成全了她当你女人的愿望？你啊，就是想不通，早点这么做，省多少麻烦事？反正紫衫现在为了天盟为了小剑也不可能单方面当你的贤内助，男人嘛，多收几个怕什么？”

　　“能不杀，就别杀王剑王。”依韵没有理会伤心断肠这些明显调侃开玩笑的话，那头的伤心断肠也没有继续说下去，嘿嘿一笑，心有灵犀的道了句。“废话！这么有趣的家伙，杀他干嘛？嘿，我没事就学那家伙说话，蓝小营没回都笑的花枝乱颤，乐不可支。江湖上的奇异风景啊，何止我们不想杀他？多少人都希望他继续活着，活的更久啊！江湖需要风景，剑王这道风景大概没人能替代了，当年就是紫衫嘛，非为了你的名声杀他，那时候我就很喜欢这个剑王这个神经病了，本来还想找机会跟他喝酒，当面欣赏欣赏他的痴呆妄想症状，江湖上疯子那么多，就一个疯成他那样的！”

　　依韵没有说什么，剑王是许多人眼里的白痴，但依韵不杀他，不是为了看剑王那特殊的表演，而是认为剑王山的存在很好的分流了入世佛门的江湖中人的弟子集中性，而且剑王山的剑路误导性，如同是在变向帮助反对西天极乐的势力弱化入世佛门的综合战斗力。


第一百一十七章 邪佛来了

　　“我们装作打不过剑王被他一剑吓退？”龙剑的主意，换来伤心断肠一记白眼。“煞笔啊你！江湖四剑神被剑王一剑吓退？就算我们愿意，你问问他们愿不愿意？”

　　两人周围，一直以来跟随他们的心腹高手，都有沉默，又奇怪的眼神注视着龙剑。毫无疑问，他们可不愿意自己追随信任的人落下那种难听的名声和败绩，龙剑讪讪然拿指头搔了搔脸。“开个玩笑，别这么紧张。”

　　“金刚来了。”伤心断肠眺望远处，路上率领一众高手远远过来的身影，笑了笑。“就等灭神了，走，找个地方修养两天。”

　　“先干活呗。”龙剑觉得枯等无聊，但伤心断肠不以为然之极。“急什么？剑王山又没有西天极乐的佛门NPC，剑王山外的剑王城里的青楼很热闹，办事之前大家伙先去热闹两天。”众人轰然应诺，全跟了伤心断肠走了，丢下龙剑一个人在最后，他对青楼一贯没什么兴趣，去了也就是喝酒，因此经常对于这种提议反对，自然也经常落的身边心腹不满意。

　　金刚让跟随的心腹高手们跟着伤心断肠一行先去，驾马停在龙剑身旁。“走啊？”

　　“好无聊。”龙剑没什么兴趣的懒洋洋答了声，觉得有这工夫还不如到山林里走走逛逛，说不定还能遇到些奇珍异兽，再不是就到城里商业街走走，说不定还能开始一段新的感情。

　　“伤心断肠不是去玩，剑王城里的珍珠楼生意兴旺，是剑王的妻子惜若开设，一直以来凭借地方优势跟飞合庄在内的别处商贾竞争生意，打压外人。江湖中很多人商贾对剑王山的做法恨之入骨，尤其城商联盟。剑王城本来是剑王山弟子求飞合庄投资建设，原本答应城里生意剑王山只拿固定分红，后来惜若听剑王山里一个笨蛋的建议，利用光顾剑王城都是本派弟子的优势变相违约。”金刚静静说罢，龙剑终于恍然大悟。

　　伤心断肠既是去带大家伙玩乐，也是打算让第一场战斗在剑王城打响。自从江湖进入门派时代后，各地城市的商业都是跟飞合庄合作，城商联盟诞生前就已经不存在地方势力打压商贾。曾经江湖形势混乱的时候也有些小地方的势力和门派垄断生意的，但城商联盟进驻后，他们也少有利用优势打压的，这样的做法纯属短视。

　　因为迟早会引起飞合庄的报复，江湖的商业帝国帝王毫无疑问是飞合庄，这方面，没有势力能够跟飞合庄较劲。而事实上，江湖上消息灵通的人都知道，飞合庄在三界开启前发生了许多变化，原本飞合庄就是商贾组织，以盈利赚钱为目的，虽然最初的创建人是紫衫和小剑。但是到了现在的规模，城商联盟的每一个城主其实都是飞合庄的当家之一，数量之多，已经决定了飞合庄不可能再如同三界开启前那样行事。

　　飞合庄一直为天盟提供资金和资源，但那是因为紫衫占据很大的股份比例，如今已经被稀释了不少，但分到紫衫手里的却比过去多的多。未免江湖势力之间争斗而影响飞合庄的整体利益，多年前天机派黑子在位的时候，主动找紫衫以及诸多城商联盟的城主，提出共盈利计划。黑子的提议得到飞合庄几乎所有当家的同意，事实上本也是对飞合庄有利无害，对各大势力都只有好处没有坏处的计划。

　　那之后，飞合庄多了三大当家，分别是依韵，霄云喜，黑子。除此之外，还有当时一些大小门派的掌门人闻讯纷纷请求加入。

　　从那时候开始，飞合庄进一步远离江湖斗争，换言之，飞合庄的收入会根据比例分配给所有的参与者，但是飞合庄的具体事务仍然如过去那样，紫衫主持，城商联盟所有城主参与，其它门派势力的参与者有权查问，无权干涉。如此一来，飞合庄等于整合了全江湖所有大势力的利益，形成了前所未有的，更为彻底的垄断，也因此更不适合参与势力，门派之间的争斗。

　　而对加入的依韵，霄云喜，黑子而言，到手的收益比起过去更高，也不必在这方面领域自寻烦恼，这就是黑子当时提出的共盈利计划。把商业争斗跟门派势力争斗彻底分离，各门派势力拥有多少资源，投入多少资本，就能够得到相应的收入和回报。

　　这种形势下，江湖上竟然还有人敢利用一方优势明目张胆的打压飞合庄和城商联盟的商业利益……

　　龙剑除了想笑，还是想笑。“全拆了？”

　　“剑王山主要盈利的收入来自客栈，青楼，赌场，剑王城里不属于飞合庄字号这些生意等灭神到了后，全拆。建筑赔款城商联盟买单，将来剑王山不知收敛，城商联盟的意思是建好了就拆，拆到剑王山识趣了为止。”

　　龙剑立即两眼放光，他觉得，这趟不无聊了，这种过瘾的事情很多年没机会做了……剑王山是佛门，但严格来说，是不完全的佛门。并不属于入世佛门之一，属于西天极乐佛门所属的门派，但剑王山立场中立，因为剑王不参与任何江湖争斗。过往剑王山弟子的行动其实都是门派里的长老，高手为首的自发所为。何况剑王山的行径触犯的是江湖上所有大势力的利益，如今密宗也好，中魔圣地也好，都加入了飞合庄构筑的商业体系，根本不可能得到任何帮助，剑王山如果敢反击，就是挑战全江湖门派势力的共同利益。

　　依韵带着妖瞳赶到少林派的时候，绕指柔还在约定的地方等待，这是绕指柔第一次跟依韵并肩作战，在此之前绕指柔从加入正义联盟以来也一直没有太多机会展示自己，但灭神说，绕指柔可以胜任少林派的行动，对此依韵并不质疑。因为他早就知道绕指柔的武功路数其实跟妖瞳一样，区别只是，绕指柔拿的不是刀，是鞭。

　　但绕指柔用的其实根本是刀法，鞭不过是为了实现类似魔刀特殊能力的，变异的替代性兵器而已。

　　“师姐。”绕指柔抱拳作礼，倒是没有忘记面对妖瞳的礼数，原本她们都是师出丁鹏门下，妖瞳更早，自然是师姐。妖瞳含笑打量了绕指柔两眼，目光落在她腰上缠绕的鞭子上。“丁鹏说的无刀就是内功凝聚度天下第一的时候吧？你用鞭，他却传了你魔刀刀法，看来是认为你总有一天能够手中无刀。可是，根骨实际属性使用值的注重必然导致速度和敏捷的下降，这一点，丁鹏怎么破？”

　　丁鹏的刀法路数是敏捷和根骨，主修的又是根骨，魔刀的招式变化需要变招迅快的敏捷支撑，曾经妖瞳走的也是这种路线，但刚出道江湖不久的时候，内力强极有限，被许多老江湖所克制，后来因为依韵，妖瞳意识到，魔刀如果不主攻速度，那么所谓的天下无敌的刀法纯属笑话，因为刀都打不出来，如何施展所谓的天下无敌的刀法？

　　于是，妖瞳舍弃了根骨，但长年累月的积累，尽管根骨属性的提升很缓慢，放眼江湖能够在内功凝聚度上压制她的人，也数不出来几个。丁鹏当年说放下刀的那番话时，妖瞳其实并不以为然，因为NPC理解的武功跟江湖中人是不一样的。NPC的功力由系统给予，某些时期强的根本让江湖中人无从挑战，倘若江湖中人全相信NPC口中的武学理念，那就等着误入歧途吧！

　　“其实如师姐所说，师妹也不太相信师父的话，倒是相信师姐，所以没有走师父的修炼路线。”绕指柔微笑回答，保持着一贯的微笑。妖瞳没再说什么，但她对这个师妹并没有太多好感，因为原本让她有好感的人就不多，更重要的是，绕指柔出道江湖时曾经说过，她的目标是超越正义传说，超越师姐妖瞳，成为魔刀的下一任主人。有这样的野心，本来也应该，相较于妖瞳而言，绕指柔跟随的是丁鹏的后期，更强的时期，跟随学习的时间比她长的多，理所当然应该有超越她这个说是丁鹏徒弟，其实只学了魔刀刀法，得了小楼一夜听春雨的所谓师姐。

　　但同时，妖瞳因此对这个根本陌生的师妹没有好感，也是理所当然。

　　“兵分三路，还是一起？”妖瞳故意询问依韵，这样的战斗情况，以及他们的武功情况，当然不可能搞什么并肩作战的配合行动，妖瞳只不过想看看绕指柔的反应，她看的，是绕指柔自信的期待神色。

　　“西，南。一个时辰后妖瞳攻。”依韵的目光分别掠过妖瞳和绕指柔，两人都明白了自己负责的方向，二话不说，各自飞驰而去。

　　两人去后，依韵独自超嵩山方向飞驰而去，一路上，化作深紫色光影闪掠过去的他引起了许多少林派弟子的注目。


第一百一十八章 故技重施

　　“阿弥陀佛，哪个门派的师兄跑这么快……”最初许多人还疑惑不解，不知道发生了什么事情，后来有少林派弟子醒悟过来，因为那道深紫色的光影飞移的速度太快，快的离奇，有武功特效消失前的少林派弟子看见，立即运功高呼大喊发出警示。“邪佛来杀人了！”

　　少林派门派驻地内，立即炸开了锅……

　　一些新人恐慌又好奇的到处传音入密，打听人在哪里，都想远远过去看看热闹，一睹传闻中杀死天机派高手长老无数，让原本强大的天机派因为高手折损太多以至于奄奄一息的正义传说到底长什么模样，轻功高的到底有多惊人；一些则唯恐殃及池鱼，想挑相反的方向逃过去躲避可能出现的灾祸。少林派门派频道乱糟糟的一片，山上山下，到处都是在议论喊问说话的少林派弟子。

　　“阿弥陀佛，师兄，听说邪佛的身法快的没有人能打到，是真的吗？”

　　“阿弥陀佛，师兄，听说邪佛一剑就把天机山一面炸的山崩石裂，是真的吗？”

　　“阿弥陀佛，师兄，听说正义传说一眨眼的功夫就在天机山大殿把所有的长老和高手全杀死了，是真的吗？”

　　“阿弥陀佛，师兄，咱们少林派的入世佛能打的过邪佛吗？”

　　……

　　数不清的新人拿一些道听途说，越传越夸张，夸张的已经脱离了合理范畴的问题询问认识的，身边的那些师兄，但那些师兄其实也只是比他们老不了多少的新人，又不认识什么门派里的高手，知道的消息也不过是道听途说，也都是些夸大其词，夸张离谱的内容，一些稳重点的都是嗯嗯唧唧的点头说是；一些轻浮些的激动不已的跟周围的人谈论那些道听途说的天机山大殿战斗经过情况；只有少数有理智的觉得那些传闻太夸张离谱，那么多的人，就算是正义传说的邪佛怒舞厉害，就算人都挤在理想的空间，也不可能一眨眼就全杀完，邪佛怒舞的剑气数量是瞬间千束，算上多重剑劲的恐怖力量能够连续射出几十个人的身体，那也不可能办到，这类人低调些的就只是摇头回答说不知道，激愤些的就振振有词的对这类夸大其词的传言极力抨击，末了又信心满满的告诉周围的师弟们不用担心。

　　“阿弥陀佛，咱们少林派可不是天机派！佛光普照的入世佛几乎都在这里，西天极乐佛门的NPC数量比天机派还多十倍！别说他一个邪佛，就算有十个一起来，也得灰溜溜的滚蛋！”

　　“阿弥陀佛，师兄，你口出秽言了。”一个新人弱弱的提醒，那个说话的和尚涨红了脸，最后蹦出句。“阿弥陀佛，说邪佛不算秽言，邪佛本污秽，污秽言语恰如其身。”

　　一干少林派新人听了，恍然大悟的点头。“阿弥陀佛，邪佛王八蛋！啊，师兄说的对，说邪佛果然不扣佛法修为。”

　　“阿弥陀佛，邪佛死无葬身之地！哎呀，真的真的！”

　　一时间，一群加入少林派后很久不敢说脏话的新人弟子，全都热热闹闹的骂着邪佛，嘻嘻哈哈，乐此不倦……

　　依韵飞驰疾走，途中有些低阶的西天极乐佛门NPC挡路的时候，依韵也视如不见的从其身旁飞驰而过，手里握着的北落紫霄剑上持续散放着浓烈的杀气，覆盖剑身的深紫色光芒，越来越浓烈……

　　而那些江湖中人一个个唯恐躲避不及的逃开，根本没有人试图上前阻拦，少数有护派之心，不怕死的或者很快追丢了依韵，或者根本没有机会跟依韵错身而过，都只能愤怒的叫喊号召别的同门团结一心。但如今入世佛门的避战情绪左右下，少林派的江湖中人又能好到哪里去？根本没有人理会这种热血号召，都只盼自己别死在邪佛剑下就好了。

　　依韵一路飞驰疾走，上了嵩山，遇到的西天极乐佛门NPC数量更多，挡路的，成群结队，甚至一层又一层。但是，都是以中、低阶的西天极乐佛门NPC居多，对依韵根本不存在威胁性可言。依韵飞跃树上，踏着枝叶虚空飞掠，半空遇到那些前方跳起来的，大群金光附体的西天极乐佛门NPC拦截时，也不动剑，随意踏上那些人的肩膀，脚点那些NPC光秃秃的脑壳，借力继续飞驰，如此一来，那些在前方不断跳起来拦截的西天极乐佛门NPC反而成了依韵最好的踏板，一路从山腰上山的过程中，根本就不需要脚踏实体，直接在半空拿挑起的NPC和尚的脑袋肩膀借力飞走。

　　山顶，遥遥可见。

　　长剑在世，长枪在世，长棍在世，长腿在世四位入世佛，结伴从山顶率领一群高阶西天极乐佛门NPC过来的时候——依韵一跃，飞离山上！

　　无数双少林派山上山下的眼睛，目瞪口呆的看着不久前天机山上的一幕重现……

　　一团深紫色的幽光，犹如虚空飞移般的，离嵩山越来越远……

　　江湖中人知道不能追，但是，忠勇的西天极乐佛门NPC们却悍勇无畏的，犹如闪亮着金光的蝗虫群般竭尽全力的飞跃虚空，尽忠职守的追赶着那虚空中的深紫色幽光……

　　长剑在世召集赶来的入世佛和入世菩萨，凝聚功力，防备邪佛怒舞飞剑气的同时，随时准备施展气劲轰碎即将被炸毁的巨大山石，以免当初天机山上燃烧着深紫色火焰的山崩石裂一幕再现。

　　依韵面无表情的虚空飘飞，挥手，射出了手里凝聚了力量已久的北落紫霄剑！

　　剑，化作一道深紫色的疾光——急快如电，虚空飞闪，刹那，穿过一群群追赶的西天极乐佛门NPC的脚下过去！

　　“糟糕！”长剑在世的剑气急速出手，一束束金光的剑气迎着北落紫霄剑飞射过来的前方疾飞过去拦截——但是，慢了，慢了很多，当金光剑气飞过去的时候，只能穿过北落紫霄剑已经飞过的后方虚空……

　　“走！”长剑在世当机立断，带着一群入世佛和入世菩萨飞越而出，追上队伍最后的，原本保护他们的高阶西天极乐佛门NPC，每个人都紧紧抓住一个高阶NPC的胳膊，或者肩头！

　　邪佛剑阵·噬魂发动！

　　数不清的，一束束纵横交错，密布交织的深紫色剑气，从遮挡虚空一片的西天极乐佛门NPC的脚下，四面八方的飞闪斩动……

　　山，在连绵不绝，刹那不知道多少束剑气的攻击下轰然崩裂，那速度比起当初天机山时邪佛怒舞飞剑气的破坏力，强大又迅快的多！大片大片的山石，树木，在剑阵发动的剑气攻击下粉化，变成被深紫色紫霄炎燃烧覆盖的漫天飞坠的细小火团；粉化的大片山石树木，引发嵩山一片山石崩塌。

　　一如，当初天机山那山崩石裂，化成火海的恐怖情景……

　　许许多多双少林派弟子的眼睛，目睹着嵩山高出的山崩石裂，无数深紫色火焰飞坠点燃出大片火海熊熊燃烧蔓延的可怕情景……本来许多凑热闹想远远看看的人，只恨自己当初好奇心太强，发了疯一般的掉头飞跑下山；有些跑的快的，连跌带滚的逃到山下，气喘吁吁，心有余悸的回头看着深紫色的侯海已经涌落到了山腰，一些跑的慢的，被深紫色的山石，树木构成的火海吞没其中，在火焰焚烧的痛苦中声嘶力竭的胡乱哀嚎惨叫！

　　“阿弥陀佛，邪佛真的一招就让山崩石裂变成火海了啊！”

　　许多开始就躲到嵩山周围山峰上的少林派弟子看着变化，震惊的大呼小叫。

　　无数人，被深紫色的火海无情吞没……

　　包括少林派的江湖中人弟子，也包括那些，追赶依韵上山，但被甩在后面，还没有跳出虚空的那些低阶佛门NPC弟子，它们同样在汹涌蔓延的紫霄炎焚烧下痛苦的挣扎，但或许，它们的死状还并不是最惨的；邪佛剑阵·噬魂在那些追依韵跳出虚空，犹如一大圈遮挡大片虚空的金光蝗虫般的西天极乐佛门NPC高手的脚下发动，四面八方，轰击山，轰击山上的所有活物，也绞杀着大片虚空的金光。

　　低阶的西天极乐佛门NPC弟子根本无法承受剑阵的杀伤力，刹那间，被纵横交错成网的深紫色剑气绞碎成血雾，力量不够的抵抗甚至连挣扎都算不上；而那些七阶的西天极乐佛门NPC们开始还能够疯狂催动内劲对抗，但伴随着剑阵持续不绝的连续攻击，渐渐的，它们也终于内劲运转不及的受伤，一道道剑气绽开的伤口，血肉翻飞……很快，翻飞的血肉又遭遇剑气的创伤，骨断，骨碎，骨裂……最后，再没有了挣扎抵抗的力量，如低阶西天极乐佛门NPC那样被绞成了粉碎。

　　原本追赶依韵跃出虚空的，犹如蝗虫群般的漫天，一片金光，在邪佛剑阵·噬魂的杀伤力作用下，不过片刻，就变成了漫天血雾……

　　血红色的雾气，浓的弥漫了大片虚空，浓的让人伸手不见五指，吸的每一口气里，全都是湿润的血红！


第一百一十九章 佛刀

　　漫天血雾，却又被数不清的，飞闪的深紫色剑气刺透，于是虚空中形成了一片异景。

　　大片的血舞中飞闪无数的深紫色剑气，好像是血雾中有挣扎的人在催动不可思议的大范围剑气；又好像是其中进行着惨烈的屠杀，因为那些深紫色的剑气才产生了弥漫一片虚空的血雾……

　　依韵飞落的时候，剑阵终于告终，北落紫霄剑犹如疾光般飞回到了他手里，随着他飞移疾走……山腰，山脚下那些还活着的大量西天极乐佛门NPC们蜂涌追逐，但却越追越远，渐渐的，甚至连依韵的背影也见不着了……

　　“阿弥陀佛，邪佛果真是魔头啊！死了那么多西天极乐的佛门NPC，我们怎么办？”许多劫后余生的少林派弟子恐慌的议论着，尽管有冷静的人一再安抚劝阻，却收效甚微。“阿弥陀佛，大家别担心，别担心！西天极乐有的是佛门NPC，累死邪佛都杀不完！”

　　“阿弥陀佛，累死邪佛杀不完？什么时候到啊？从西天极乐过来少林派不需要时间哪？你看那邪佛像累吗？随手一招飞剑剑阵就这样啦！”

　　“阿弥陀佛，别夸大其词。施展剑阵必定需要积蓄很久的力量，而且非常耗费精力，内力，否则那邪佛岂不是招招剑阵？邪佛怒舞飞剑气都不必用了，天机派的时候做什么不用？再说了，你们看，八阶、九阶的西天极乐佛门NPC不可能被杀死，他们是江湖中人不可能战胜的存在！”

　　“阿弥陀佛，哼哼，不是我长他人志气灭自己威风，邪佛一个人就闹成这样，杀死那么多中低阶的西天极乐佛门NPC，如果灵鹫宫的血祭队伍乘此机会大举进犯，我们又不敢靠近嵩山，剩下的那些高阶西天极乐佛门NPC都在追击邪佛，少林派还不成了灵鹫宫的砧板鱼肉？”

　　“阿弥陀佛，少林派高手如云，入世佛入世菩萨众多，根本不怕灵鹫宫！”

　　“阿弥陀佛，师兄倒是说的动听，怎么不见师兄去抵挡灵鹫宫的女疯子啊？上一回灵鹫宫血祭的时候，我记得师兄跑的比我还快呢！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，你说谁跑的比你还快？明明是你在我前面没命的逃。”

　　“阿弥陀佛，师兄说的是刚开始，后来师兄发了力，比吃奶的兔子跑的还快，师弟我哪里赶得上？当时师兄怎么不跟灵鹫宫的女疯子打呀？现在说什么风凉话，就算本门高手如云，又有多少愿意跟灵鹫宫的杀人狂拼命？还不都是躲在山顶上练自己的佛法，不管我们这些小虾米的死活！”

　　争吵声，到处都有。

　　但更多的人，却在看那些飘洒开的血雾里，落下的，为数稀少的八阶以上的西天极乐佛门NPC高手，其中，有一些入世佛和入世菩萨，他们在长剑在世的提醒下，飞跃而出，在剑阵发动前抓住了九阶西天极乐佛门NPC当救命稻草，凭借那些九阶西天极乐佛门NPC强悍不可攻破的护体真气保护，全都得以逃过大难。于是，每一个人都不敢离开九阶西天极乐佛门NPC的身边，跟随着那些NPC，追向依韵远去的方向……

　　嵩山南面，山腰以上位置，身穿漆黑披袍的妖瞳等待已久。

　　约定的，一个时辰的时间到了。这时候，依韵闹出大动静，已经引得嵩山周围的西天极乐佛门NPC们全都追赶他而去。

　　“哼……”妖瞳冷冷一笑，身形化作一团模糊的黑影，穿过一件件木屋顶上，夜幕下，化作一条漆黑的影子，也不管有没有人注意，以最快的速度飞跃前进——不片刻，就已经抵达山顶，越过了围墙。

　　平时山顶的少林寺周围有许多巡逻的西天极乐佛门NPC，但如今，全都追大闹了一场，杀人无数的邪佛依韵而去。

　　刀殿。

　　里头有不少少林派弟子，全是江湖中人，他们是少林派十八般武艺中学刀的江湖中人，他们的师父是昔日西天极乐刀佛的传人，佛光普照入世佛之一的长刀在世。

　　外面的骚乱让佛光普照的入世佛和入世菩萨们各自召集座下的弟子聚集，又分派了许多人放哨。天机派的经历让他们知道，正义传说既然来了，就不会仅仅是大闹一场而已，凭正义传说的轻功，只要愿意花费时间，只要有耐心，完全能够带着众多西天极乐的佛门NPC到远处，再绕回嵩山。当那些西天极乐佛门NPC追赶到的时候，这中间的时间，足够正义传说杀死不少人。

　　力不及，无从躲避，那就只能团结众人的力量，才可能在那种情况下挣扎求生。如入世佛长刀在世这样的情况，都是因为距离依韵大闹的那面距离较远，还没有等他们赶过去，保护他们的西天极乐佛门NPC就已经冲了过去，还没等他们赶过去，依韵就的剑阵已经发动，已经带了西天极乐的佛门NPC奔走离去。明知道时间来不及，即使勉强去追赶，也必然远远落在队伍后面，反而更危险，反不如在山上召集能够召集的力量，聚集在一起迎敌。

　　长刀在世闭幕凝神，长刀横放大腿上，静静念诵着佛经。

　　他很镇定，但那许多拜他为师的江湖中人却恐慌不安，天机派的事情已经说明，正义传说的主要目标是入世佛门的高手，他们，当然属于此列。长刀在世如此镇定却无法完全感染所有人的情绪，尽管大多数人都隐藏着恐慌不安的情绪佯装镇定，但还是有少数人，明白无疑的表露出来。“阿弥陀佛，师父，少林派遭遇此等大劫，师父以为能否挡得住邪佛的剑？”

　　这番话说的明白，也问出了许多人的心声。入世佛中的长拳在世当初在天庭比武大会上得到第一的名次，入世佛崇高的地位更让给江湖中的入世佛门江湖中人都相信，佛光普照的佛主如是我闻必定是当今江湖上最强的高手，比传说级高手只强不弱；任何一个入世佛甚至都不会比传说级高手弱。这样的认识和信心，在入世佛门里早就已经普遍，少有人不认同的。

　　大日如来钦定的入世佛主如是我闻倘若不是江湖第一，谁有资格是？

　　入世佛又的本事仅仅比佛主如是我闻弱一些吧，那自然也能跟传说级高手差不多。

　　但是，天机派的事情让入世佛门遭遇沉重打击，许多人的信心都动摇，甚至崩溃了，如今正义传说又来了少林派，自然是不把少林派放在眼里。曾经入世佛门视为天神的西天极乐佛门NPC们奈何不了邪佛，让他出入少林山犹入无人之境的来去自如。这般可怕的传说级高手，入世佛能否是对手？

　　许多人，都怀揣着这样的疑问，甚至是质疑。倘若不是，那么，他们聚集在这里又有什么用？如果是，长刀在世就可能成为他们的救星。

　　长刀在世还没有说话，他面前一个的佛门江湖高手，也是长刀在世的大弟子就已经开口。“阿弥陀佛，师弟们稍安勿躁，且不谈论师父跟那邪佛孰高孰低，恐怕也不过是伯仲之间，此番遇袭早有准备，长垂在世师叔已经领众过来，届时二合为一，还有何惧？”

　　一番话说的原本恐慌不安的长刀在世的众多弟子个个放下了心，不错，他们还是愿意相信，任何一个入世佛的武功都不应该比邪佛差多少，一个或许不一定能打过，两个呢？自然不可能不是对手——

　　一时间，刀殿里，又恢复了平静，一颗颗刚才还恐慌的心，都渐渐变的沉稳。

　　‘砰——’

　　刀殿的大门，四分五裂，粉碎的木块，炸飞抛射的刀殿地上到处都是，一些江湖中人的身上，脸上，还都被激射的木块碎片划伤，所有人才刚安定的心全都一起提起！不等有人命令，所有人都站了起来，回头，拔刀，紧张又恐惧的望向粉碎的大殿门口方向——

　　“女人？”

　　刀殿门口，站着的是一个身子婀娜，曲线毕露，穿着一袭黑色长裙的女人。

　　女人，自然不是邪佛。

　　不是邪佛，自然不必害怕。

　　刀殿的江湖中人个个松了口气的同时，又都满脑子疑惑。

　　“女人？”

　　“阿弥陀佛，女施主何门何派？因何而来，为什么不经通报，毁刀殿大门？”一个江湖中人打量着门口的丽影，一阵阵的，蠢蠢欲动，但长刀在世就在后面，他自然不敢，于是第一个说话，希望能够给门口的丽影留下一个深刻的印象。历来有天机派，中魔圣地的入世佛门弟子跑到少林派求助，有些惊急的，一路高呼大喊，求少林派派人带西天极乐的佛门NPC前往救助。虽然如眼前这个黑色长裙女子般急切的反常的还没有过，但是，一看这女子就绝对不是灵鹫宫的魔女，说话的人想当然的认为，不可能是敌人。

　　“哼，杀光头，还需要通报么？”妖瞳冷笑着，缓缓拔出腰上的魔刀。魔刀看似是单刀，但在出鞘后，却骤然变化成两面刀身，中间刀柄的圆月形的弯刀。魔刀，小楼一夜听春雨。江湖上只有这样一把刀具有如此神奇的变化，只要不是初入江湖，懵懂不知的新人，那么任何一个练刀的江湖中人都不会没有听说过这把刀的传说，更不会不知道这把刀奇特的战斗外形。

　　一干刀殿的佛门江湖中人，个个神经紧绷的分开，警惕的握着刀，紧紧盯着魔刀在手的妖瞳同时，提起的心，都把希望寄托在缓缓站起来的师父，长刀在世身上。

　　邪佛，正义传说当然是一种沉重的压力；但是，享有江湖第一刀盛誉的魔刀妖瞳，同样是一种沉重的压力，尤其是对于练刀的江湖高手而言。尽管魔刀妖瞳是个女人，尽管她看起来那么美丽，身姿那么的婀娜，曲线那么的迷人。

　　“阿弥陀佛，邪佛联盟的魔头果真猖狂！女施主以为这里是哪里？只身单刀竟敢到这里放肆，魔刀虽然是天下第一刀，女施主只怕不见得就是天下第一刀！我师父入世佛才担当得起天下第一刀之名！”一个江湖中人愤愤然怒斥，被妖瞳的行径激怒。这番话，立即引起了许多人的附和，此刻的他们，都团结一心，绝不愿意承认自己的师父长刀在世不如任何一个用刀的人，否则，他们岂非投错了师？

　　长刀在世长刀出鞘，被刚劲有力的右手紧握，强健的身躯，一步步上前，目光紧紧盯着刀殿大门口的妖瞳。他是用刀的人，在初入江湖的时候就听说过妖瞳的名头，但那时候妖瞳还不是天下第一刀，那时候的天下第一刀是如今已经重生退隐的血刀刃。但后来，魔刀破了峨嵋派的第十五剑，魔刀之名一时风云江湖，天下第一刀之名被江湖公认。

　　天下第一刀，毫无疑问是每一个用刀的人都向往的盛名。那意味着，自己的刀，得到了最高价值的体现。

　　三界开启后，在西天极乐苦苦修炼的长刀在世，从来没有忘记妖瞳这个名字，就如同从没有忘记过妖瞳之前的天下第一刀，血刀刃的名字一样。西天极乐入世后，长刀在世就曾经不止一次的希望有机会跟魔刀妖瞳一战，对于佛门弟子而言，这种争强好胜的心态本不是对的，但他是江湖中人，其次才是佛门弟子，对刀的痴爱，就是这种执念的动力。

　　“阿弥陀佛，魔刀邪恶，本不该出现江湖。我佛慈悲，女施主如果愿意为天下苍生着想，留下魔刀小楼一夜听春雨，今日可以黯然离开。”长刀在世一脸慈悲怜悯之态的说着，同时，刀气，意境，内劲的力量骤然催动，偌大的刀殿，刹那之间被刚猛凛冽的刀意力量场所充斥，置身其中的每一个江湖中人都感受到那种无匹的刀气威压，那种让他们手里握着的刀，不由自主微微颤动的，充满佛法力量正气的强大威压！


第一百二十章 魔刀

　　“留刀？”在长刀在世催发的，惊人的佛法力量正气的强大威压面前，妖瞳没有任何承受不住压力的异样反应，脸上的笑容变冷，语气变的充满不屑一顾的轻视。“江湖上除了魔刀小楼一夜听春雨，鸳鸯刀，有刀无法的屠龙刀，还有配称之为刀的第四把刀？在魔刀面前，你也配言刀？”

　　嘲讽的语气，唯恐气不死人，唯恐嘲讽打击的面积范围不够广阔的嚣张，让许多刀殿里的佛门江湖中人眼里，再没有了她惊艳的美丽，有的只是，恨不得把她千刀万剐，再狠狠踩上千万脚的愤怒！除此之外，剩下一些心思邪恶的，就只有把她狠狠按在地上的愤怒……片刻前，许多刀殿江湖中人里暗暗为她美丽倾心的情感，荡然无存！

　　长刀在世长刀斜放胸前，神情沉着而专注，这一刻，他脸上平素惯有的虔诚慈和之态没有了，有的，只是一个江湖中人，一个用刀的高手面对平生劲敌的百分百的投入。“阿弥陀佛，天下第一刀是魔刀，还是西天极乐的佛刀，今日一战未必能够定论，但今日一战当可成为江湖中的一时定论。女施主，请！”

　　面对长刀在世的眼也不眨的认真专注，妖瞳手里的魔刀，却仍然随着她的缓缓移动，一面刀身指着一群刀殿里的佛门江湖中人的脸，挥动半圈。“一起上吧，凭你区区小辈，不配跟我妖瞳单打独斗，左右今日也要把你们都杀了，一涌而上还能省些时间。”一番气死人不偿命的话，激怒了刀殿里所有的江湖中人，每一个人手里的刀都有飞冲出手的冲动，恨不得把妖瞳犹如砧板上的肉那样砍成碎末！但是，他们没有得到长刀在世的指示，没有人敢动，倘若一涌而上，最后赢了，长刀在世的名声也不会太好，江湖中人会说，长刀在世是占了人多的便宜。

　　“阿弥陀佛，女施主若赢了我，刀殿弟子自然不会客气。”长刀在世毕竟长年修佛，一时没有激动的言语，但话里已经十分不客气，言下之意分明是说，你妖瞳能否赢我，都还不知道呢！

　　妖瞳微微仰着脸，右手握刀，左手掌朝着面前大群的刀殿弟子勾动手掌。“一起上，难道你们这群废物这样都没有动手的胆量？都等着看你们的师父死了后各自逃命？真是一群窝囊废，饭桶！人在江湖，连放手一搏的勇气都没有，还混什么江湖？去当技能人吧？噢，你们这种材料当技能人也没什么出息，还是到大理城摆个摊，卖包子吧——体格不错，现在不少青楼都需要体格强健的男人，你们倒可以放下刀去混混，财色双收的买卖真适合你们这群拿刀只会装腔作势的窝囊废……”

　　人群——终于炸开了，纵然是长刀在世这样的佛法修为，也禁不住胸腔涌动起了怒气，出道江湖至今，他真没有遇到过如此狂妄，如此目中无人的人！他长刀在世堂堂西天极乐刀佛得意弟子，江湖上为数有限的入世佛之一，主管入世佛刀法的传授，任妖瞳声名如何，也没有如此张狂藐视他的理由！长刀在世尚且如此，刀殿的那些人又如何能够例外？他们的佛法修为可没有长刀在世来的高深，心境也没有长刀在世那么沉稳——

　　所以，他们愤怒咆哮着挥舞着手里或长或短，或宽或窄，或直或弯的，寒光闪闪的刀，犹如一群看到共同的杀父仇人般的疯狂之人，个个眼红脖子粗，大跨步的飞奔冲向妖瞳！

　　混乱的场面中，长刀在世反而因为刀殿那些弟子被挑衅的愤怒疯狂冲动，而变的没有了出手机会，长刀在世也没有急于出手，尽管他胸中有怒气，但他毕竟是高手，长年的佛法也不是白修炼的，面对妖瞳这样身负天下第一刀之名的人物，时机不恰当的时候，自然宁可不动也绝对不能贸然出手，人多力量大这种事情，在长刀在世心里非常清楚，那从来是有条件限制的。

　　一条条强壮大汉，身披袈裟的刀殿江湖中人飞冲涌向大殿门口的妖瞳，那阵势，仿佛随便一个人的胳膊都能把妖瞳那纤细的腰肢给扭断似的，那一颗颗光秃秃的脑袋，仿佛都能把妖瞳撞的不省人事似得！

　　魔刀在妖瞳手中，旋转，伴随冲过来的刀殿江湖中人的距离越近，魔刀旋转的速度越快……当距离最近人几乎进入了可以通过刀气攻击到妖瞳的位置时，妖瞳脸上，挂起一抹嘲讽的冷笑。

　　漆黑的太极光图，刹那闪动！

　　弥漫的漆黑杀气，眨眼将妖瞳及周围大片空间笼罩的让人目不能视物，九阴剑气作用下飞闪的魔刀刀气，夹带多重剑劲的力量——每一束弧形的漆黑剑气都根本不容那些冲过来的刀殿江湖中人反应，甚至，他们还没有看见，就发觉自己的手脚分家了，意识到自己的脑袋飞旋着离开了脖子，而身体仍然被刀气毫不留情的斩成了很多截……

　　漆黑的，浓郁的杀气蔓延的速度越来越快，弥漫的范围越来越广……杀气中飞溅的热血，看不到，没有人能看到，哪怕被热辣辣的鲜血喷溅到脸上，身上，也只能感觉到血腥的热辣，而根本看不见鲜血飞溅的颜色，因为弥漫的杀气浓郁的伸手不见五指！

　　魔刀舞成了一团漆黑的光影，在妖瞳手掌上，隔着些许的距离，飞快的，持续不断的旋动，刀气连续不绝的飞闪——九阴剑气，速度流之绝，敏捷流之利器，魔刀本就是变化极其丰富繁杂，甚至能够永远无穷无尽的刀法，施展出来的刀气飞射频率之高，比依韵不使用邪佛怒舞的时候有过之而无不及，多重剑劲作用的力量，太极特效的力量，配合妖瞳本就比眼前这些江湖中人功力更身的优势——

　　当妖瞳带着弥漫的漆黑杀气冲到长刀在世面前的时候，一路过来，漆黑杀气吞没的那数百个刀殿佛门江湖中人里的高手已经没有一个还活着了！

　　“喝啊啊啊啊啊啊——————”长刀在世手中的长刀用尽最快的速度，施展开佛刀最具备防护作用的招式不停的环绕身体周围飞快舞动，纵然是再大的暴雨也不可能突破他的刀式！但是，刹那之间不知道多少道看不见，根本不可能通过眼睛看见再反应的，九阴剑气的剑气在攻击着他，无数的，数不清的漆黑刀气连绵不绝的从妖瞳手上飞旋的魔刀上飞出，在斩杀了别人之后，仍然飞斩向他！

　　伴随刀殿的江湖中人死亡的越来越多，飞过来的刀气也越来越密集，杀伤力越来越强大！

　　佛刀化解强大攻势的守势竟然也无法稳稳抵挡，不断的刀气割破了长刀在世的肌肤，撕裂了他的肌肉，甚至撞碎了他身上的骨头！他看起来就像个大喊大叫的疯子，明明站在那里一动不动，明明看不见飞舞的刀气，但是他却声嘶力竭的，不停大喊大叫的、使劲的、持续不断的舞动手里的长刀，舞出的金光刀气环绕身体，让他犹如包围在密不通风的一圈金光之中。

　　可是，他从头到脚，仍然在不断的添伤，突然光秃秃的脑袋上多了几道刀伤，翻开的皮肉下，白骨森森；突然手臂，双腿，身体上的袈裟被撕裂，血肉被斩开，抛洒的热血射落到他脸上，眼睛里，却很快，他的眼睛也被刀气斩瞎，除了疼痛，再也看不到什么，再也感觉不到热血不断飞溅到眼睛里的难受滋味；他的牙齿被斩碎，嘴唇被绽开，一嘴的血，舌头……终于也被刀气割断！

　　他什么都看不见，耳朵离开了脑袋，左臂没有了，双腿因为伤重已经变成不由自主的跪在地上，身上的袈裟被撕破成一条条，形容狼狈如乞丐，却很快那些稀稀松松的布条又被斩成了碎片……

　　看不见，从一开始，他就看不见刀气，但他能够感觉到，意境能够感觉到，可是他没有办法抵挡，因为没有办法来得及反应，唯一能做的，就是用佛刀的守势防守，无头苍蝇一般的竭尽所有力量防守，把刀舞的更快，舞的更急，把身体包围的更紧密！但妖瞳的刀劲他无法完全化解，因此每一次与魔刀刀气碰撞的时候都承受着被内劲震击的创伤……

　　但是，这还不是最可怕的！

　　魔刀是没有破绽的刀法，而佛刀如天下别的武功一样，做不到没有破绽，有破绽就意味着，无论挥动的招式看起来多么密不透风，但也必然存在让对手有机可乘的机会。佛刀不是没有破绽的刀法，因此，不管长刀在世喊叫的声音再怎么大，不管他的刀舞动的再怎么密不透风，总是有刀气在他身上添伤……

　　妖瞳的魔刀连续不绝的攻击之下，长刀在世，已经不成人形！

　　而这时，妖瞳在漆黑的杀气包围下，已经冲到了他的面前。

　　“六道轮回！”


第一百二十一章 六道轮回术

　　妖瞳的魔刀连续不绝的攻击之下，长刀在世，已经不成人形！

　　而这时，妖瞳在漆黑的杀气包围下，已经冲到了他的面前。

　　金色的佛光，骤然绽放，刹那，将妖瞳完全吞没——

　　“六道轮回！”长刀在世咆哮着叫喊的声音，模糊不清，因为他的舌头已经被斩断，但他却充满了如释重负的轻松。他见识了天下第一刀——魔刀小楼一夜听春雨的厉害了。那是一种，不可战胜的绝望，比那更可怕的是，魔刀的刀法还是让人甚至连挣扎都只能产生绝望和痛苦的存在，许许多多的高手或许强势，但总让人拥有挣扎防守，退后，得到能够守住、能够求生的希望。

　　可是，魔刀的刀法能够粉碎这种希望，那种没有破绽的完美，根本让人无从进攻，而所有的防守，也不过是在恐怖的刀光下不停添伤，直到步入死亡的绝望的，没有希望的恐怖。

　　长刀在世早就已经清醒的认识到，他没有用刀战胜妖瞳的可能，一点点的可能都没有。但是他一直在支撑，等带的，就是大佛法六道轮回术的成功发动。

　　六道轮回术，很多年前大日如来用六道轮回术收服了孙悟空，让孙悟空始终没能逃离大日如来的手掌，但其实是六道轮回带进的，另一个空间的幻像。那是一个，佛掌握的空间，佛法的空间！

　　六道轮回术被就是西天极乐众多佛法里，威力最强大的一种。

　　而六道轮回术，本也是长刀在世在西天极乐无数时光修炼佛法过程中，精修钻研的大佛法！

　　金光，吞没了妖瞳的同时。

　　一切，似乎没有任何变化……

　　但其实，一切都已经发生了变化……

　　妖瞳似乎还在刀殿，面前的似乎还是长刀在世。

　　但她已经不在刀殿了，长刀在世也已经不在。

　　他们在的，是六道轮回空间里，一模一样的环境，一模一样的天地，一模一样的感觉，甚至连突然被带离到另一个空间的感觉都不存在。

　　一切那么自然，金光绽放，但妖瞳没有感觉到任何异样，她的刀气，突破面前长刀在世刀法中的破绽，砍上了长刀在世的脑门上——这是必杀的一刀！

　　但是，刀气斩落在长刀在世的脑壳，却犹如水撞在了石头上，瞬间崩溃，飞散……

　　妖瞳的眉头微微一皱。

　　面前的长刀在世手里的刀，停止了挥舞，伴随他一声高喝——他的身体添上了金漆的颜色，迅速的，迅速度的在妖瞳面前，变大，变粗……

　　刀殿的天花顶，碎石纷纷剥落，飞尘弥漫。

　　长刀在世的脚，仍然在变大，大的最后充斥了几乎大半个刀殿，厚的把整座刀殿撑的砖石纷飞，四面激射！

　　“佛身？”妖瞳仰头，望着那不知道有多高，多巨大的，如同西天极乐佛一样拥有金身的，巨大的长刀在世，一时之间，只觉得莫名其妙，难以理解……

　　“阿弥陀佛，邪不胜正，魔不胜佛。女施主的魔刀虽然当得天下第一刀，可惜女施主堕入魔道，今日之败，是败于大佛法浩瀚无穷的力量之下，而非败于刀。”巨大的长刀在世，双掌合一，神情虔诚又悲怜的，用那双金光闪闪的，巨大的佛眼，俯视着地上渺小犹如蚂蚁般的妖瞳。

　　魔刀的刀气，连绵不绝的斩落在长刀在世的佛身巨腿上，却依旧犹如刚才那样，仿佛是水束撞在石头上……

　　“阿弥陀佛，佛法面前，魔邪不动。”

　　金光，包围了妖瞳，妖瞳突然发觉，她的身体，一动不能动了，脚似乎不是自己的，手也不是自己的，身体也变的不是自己的，无论如何试图让身体动弹，都感觉不到一丝能够控制身体的感觉，不是被力量压制的无法动弹的滋味，而是根本就无法操纵，仿佛身体跟她没有任何关系似的，她甚至感觉不到自己在身体里面，而她手里那把魔刀小楼一夜听春雨，也停止了旋转，一动不动的，静静在她手里，无论她如何通过意识驱动，魔刀都没有任何反应，仿佛也变的，不再是属于她的刀了……

　　“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸。女施主若能放下魔刀，从此皈依我佛，洗涤杀气，他日修佛法大成时，魔刀便也不再是魔刀，而是佛刀，那时候，才得以成为真正的天下第一刀！邪佛渡女施主成魔，我佛如来却要渡女施主成佛，一念成魔，一念成佛；一念极乐，一念地狱……”

　　佛光中，一动不能动的妖瞳只能够听这长刀在世说着，看着无数的，金光的佛印纷纷不绝的飞涌向她的身体，没有痛楚，没有痛苦，有的，只是不可思议的变化……是的，她的杀气在飞快的消失，消失的速度之快，只能用恐怖来形容！与之同时，妖瞳发觉她的杀境力量也在变化，变化……

　　‘系统提示：受大佛法渡化，杀境破灭……’

　　耳朵里，听到的这样的声音，犹如一记敲响了绝望，粉碎了过往承受无数痛苦折磨才积累的成果。

　　长刀在世静静的念诵着佛法，等待着，等待妖瞳绝望崩溃，而后在崩溃后感受到大佛法感召的力量，心甘情愿放下魔刀，皈依我佛的那一刻到来……

　　昔日天庭之战的时候，依韵得以控制麒麟大帝的力量，屠杀西天极乐众佛许多，西天极乐众佛的大佛法在依韵的佛法无惧面前，毫无作用可言，仿佛都变成了笑话。

　　但佛法无惧者，似乎只有依韵。原本江湖中西天极乐的佛法力量，就是让无数江湖中人乐于追求的重要原因之一，大佛法的那些诸多效用神奇，犹如消失了的法术，甚至比法术更厉害许许多多的力量，本来就是佛法学道属性最明显的优势所在。

　　妖瞳没有佛法无惧，面对六道轮回术，甚至根本不知道自己遭遇了什么。

　　她，选择击杀入世佛长刀在世，是否本就是一个错误？

　　依韵在飞驰疾走，没有急于把背后追赶的那些西天极乐佛门NPC甩的影子也见不着，他绕着走，尽可能不让那些跑的慢些的中低阶级西天极乐佛门NPC们因为距离太远而放弃追赶。

　　这不是什么有趣的差事，但是计划的一环。

　　万里之外的地方，紫衫刚经历完一场残酷的逃亡突围战斗。

　　小剑在溪水旁清洗着身上的血污，紫衫在山洞里烹制着食物，山东外，十里范围，到处都是横七竖八的西天极乐佛门NPC的尸体。这场战斗所以惨烈，因为没有强悍不可战胜的高阶佛门NPC在，那些NPC去了哪里，为什么没有来追赶他们，紫衫不知道，但不重要，既然没有不可战胜的NPC存在，自然是选择把追击的NPC杀了干净，这样才能得到更多的休息时间。

　　紫衫的头发已经变成了血红色，西天极乐佛门NPC们的鲜血染红的，她的裙袍，也变成了血红色。还没有来得及清洗，因为小剑在外面的河边，她在准备吃的。

　　“依韵，我听说入世佛长刀在世修炼的是六道轮回术哩。你叫妖瞳对付他呀？要是让他施展出了六道轮回术，妖瞳怎么挡得住咧？”紫衫便自拜访着饭菜，碗碟，便自传音入密跟依韵闲聊着。漫长的追杀战斗，无止境的追杀战斗中，跟依韵不多的传音入密里的交流，就是她有限的慰藉。紫衫从没有说过自己这些时光有多苦有多累，换了很多年前，她哪怕吃一点点苦，也一定得找机会在依韵面前狠狠的，哭着哭诉的，哪怕依韵根本不会安慰她，她也喜欢那种滋味。

　　尽管其实，这样的苦痛，在很多很多年前，初入浑沌纪元不久的NPC主导的时代她和小剑曾经就经历过，只是相比起现在，那时候被追杀的时间，总是短暂而有限的，最长的一次也不过是连续战斗，突围，逃亡了三个月而已。而现在，太长了，太长了……长的仿佛看不到尽头，又或者那尽头本来就很长，很长，长的让人根本没有兴趣去期待，去想。

　　几百年了，紫衫早就已经过惯了无忧无虑，不愁吃喝，想做什么就做什么的快乐生活。

　　如今却成了如多年前依韵被武当隐士和仙人隐士追杀时候的苦难折磨时光一样，除了战斗，逃亡，还是战斗和逃亡，不敢进入城镇，因为那会让自己更快被西天极乐佛门NPC追上，让自己更没有休息的时间。每天都是在野外，不管穷山恶水，还是一望无际的海洋，没有选择，没有……奢侈的在城里逛逛，那只能是故意任性撒娇的在小剑面前喊喊而已，小剑不会答应，即使真的答应，紫衫也不会真的那么做。

　　有限的安静，就是在激烈的战斗，或者连续多日的奔走后得到的，最多不会超过两个时辰的宁静享受。

　　“三界开启前，妖瞳一直在地狱挣扎；三界开启后，妖瞳仍然在地狱挣扎。六道轮回术如果能够被破，妖瞳必然是其中之一，甚至是唯一。”


第一百二十二章 活在地狱里的人

　　奔走的依韵淡淡然回应，他对妖瞳充满信心，因为本有这种理由。传音入密那头的紫衫的情形，依韵不必想，也知道。因为曾经他经历过太漫长的诸如此类的无穷尽战斗，奔走的时光。

　　剑如颜曾经开玩笑的说话一句话“我们俩这患难与共的，比夫妻还夫妻吧？”

　　那时候依韵只当是玩笑话，很多年后，剑如颜那时候决定再也不见的时候，他才明白，那句话并不仅仅是玩笑，但可惜的是，无论那是否玩笑，依韵都不可能给予回应，所幸，剑如颜知道这一点，剑如颜追求的是唯剑，从不以获得感情为生命中不可或缺的重要。

　　“北龙山群有很多适合甩开追杀的地形，太累的时候，可以在那里多徘徊些时日。”

　　“嘻嘻，依韵，那你回不回来看我呀？”传音入密里紫衫的声音充满了期许，却又带着犹如撒娇般的顽皮。

　　“不会，除非我想杀小剑的时候。”

　　“讨厌哩！一点都不浪漫的，咦？黄昏哥哥回来了咧！”传音入密里，紫衫欢喜的蹦了起来，小剑语气冷漠的道了句“先洗，在吃。”

　　紫衫嘻嘻一笑跑出山洞，看见河里，一圈石头堆砌的，河中石屋，不由欢喜的跳下水，从水里钻进石屋的门。其实在这种地方，根本不会有人经过，即使有，紫衫和小剑也一定能够在很远的距离就发觉。但是，小剑经常会做这样的事情，看似多余，但小剑不认为多余，因为他知道，紫衫喜欢这种安全感。石屋子里，石头的缝隙露出的一点点光线，在里头交织成一片，让看似封闭封顶的水中石屋不仅不黑暗，反而因为无数交织的光线而显得如梦如幻。

　　紫衫钻出水中石屋里的水面，嘴里的水，缓缓射了出去。“嘻嘻，依韵，黄昏哥哥又给我搭了水中石屋让我洗澡哩！和尚的血好臭呀，一个个都不知道多久没洗澡的咧，打架的时候隔了老远还闻到熏死人的汗臭味！咦？依韵依韵，你有没有在听咧？”

　　“说。”

　　传音入密那头，依韵淡淡然回应了一个字，却足以让紫衫知道，依韵是在听的，便又高兴的，兴致勃勃的随意说着话题，但很快话题就转入路上遇到的，书上见过的稀奇古怪的树木，植物，珍兽，野果，野菜……风景之类的，高兴又轻松的话题上。紫衫从不喜欢沉浸在一切无意义痛苦的话题，因为那没有意义，也不是她喜欢的人生态度，坚强承受一切苦痛，百折不挠本就是必须面对未来的基本，最坚强的人，本就可以从容承担一切无法回避，注定要承受的磨难同时，仍然快乐欢笑的，积极的度过每一分，每一秒。紫衫对此，深信不疑。

　　“……依韵你不知道咧，我今天逃跑的时候路过洼地山捡到的那颗石头可漂亮哩，里头有好多少见的元素，在阳光下五光十色，璀璨耀眼的很哩！嘻嘻，下次见面的时候我送给你喔，哼——不许不要，不许不好好保管，我要定期检查的，不见了我就使劲的在你耳朵旁边啰嗦啰嗦啰嗦吵死你烦死你……”

　　光束交织，色彩斑斓的水中石屋里，紫衫悠闲自在的清洗着身上的血污，还有被鲜血染红了的长发，洗浴是一种放松和享受，也是至今为止的追杀，逃亡生活中唯一的放松和享受。

　　金色的佛光，从长刀在世身上持续不断的绽放。

　　妖瞳一动不能动，一直被金光笼罩，包围。

　　但是，她没有如长刀在世以为的那样，丧失冷静的慌张徒劳的喊叫，愤怒，也没有绝望沮丧的意志崩溃……相反，长刀在世看见妖瞳脸上，挂着的笑容，仍然是冷笑，而且嘲弄的意味越来越浓。

　　“阿弥陀佛，女施主不知悔改，我佛虽然慈悲为怀，却也有不得不降妖伏魔的时候，难道女施主真的愿意让几百年的苦修化为乌有？”长刀在世语气悲怜的说着，流动着金光的眼睛，一直望着一动不能动的妖瞳。

　　“想，就怕你——办不到！”妖瞳冷冷的笑着，似乎对面前拥有佛身的长刀在世，没有丝毫的恐惧。

　　“阿弥陀佛，女施主，何苦逼佛之怒，何苦自寻地狱？”说话间，长刀在世那只巨大的，一动就在地上形成激烈的风，带起无数飞尘弥漫的金脚，缓缓抬起，仿佛，下一刻就要一脚把妖瞳踩成肉饼一般。但是，长刀在世那怜悯的语气透出无限的遗憾和可惜，那种仿佛发自内心的，由衷的不忍，通过声音尽数流露。

　　妖瞳似乎感受不到，一点都感受不到，又或者，根本毫不在乎。“地狱？地狱早就空了，早就不存在。我倒很想看看你怎么把我送入地狱。”妖瞳不屑一顾的疾风着，嘲笑着。

　　长刀在世那只抬起的，巨大的金脚，落下，却没有落在妖瞳身上，而是放回了原本的位置。

　　“阿弥陀佛，女施主得有今日的一身武功修为实属来之不易，我本用刀之佛，实在不忍心就这么毁了女施主的武功修为，地狱之苦女施主本也知晓，但那不过是十七层地狱的苦难罢了。女施主倘若见过了十八层地狱的痛苦，但愿能够迷途知返，苦海回头……阿弥陀佛，我佛慈悲，一切悲苦厄运，皆由心生……”长刀在世念诵着，伴随他念诵的经文，金光，更亮！

　　妖瞳的身体，恢复了许多的知觉，但是，仍然没有任何力量，似乎连动一动，都无法办到。魔刀仍然在她手里，可是，刀没有任何反应，仿佛根本不属于她……那么，为什么她对身体又能够恢复一些知觉呢？

　　天地景象，骤然变化……

　　一切，都在旋动中，变成了深红的漩涡，那种飞旋的旋转的，飞快朝深邃深渊旋转坠落的感觉，足以让许多人恐怖的大喊大叫——但是妖瞳没有喊叫，这种坠落的速度，原本就没有超出她能够接受的极限。

　　天地景象，骤然变化。

　　深红色的天空，深红色的一切。

　　无数双眼睛，齐刷刷的，汇聚在妖瞳身上。

　　一个有一个，似人非人的欲望魔，流露着凶狠，贪婪，又疯狂的眼神，紧紧盯着睡躺在地上，一动不动的妖瞳；欲望魔们，一步步的靠近，一层层，一群群的，拥挤着，朝妖瞳靠近，倘若从高空放眼望去，妖瞳身处的大地周围，根本就望不到尽头，全是覆满了大地的，一个个肤色各异，似人非人，或头上有角，或者仿佛没有皮肤只有红色的肉的，赤身的男男女女的欲望魔。

　　深红色天空，亮起了金色的佛光。

　　长刀在世的佛身朦胧的出现在虚空。

　　“阿弥陀佛，女施主可知道，这里，就是十八层地狱？”

　　“少废话，就这种程度？”妖瞳不屑一顾的嘲讽冷笑。

　　“阿弥陀佛，苦难，结果，皆由心生。心定行，行定因，因得果。女施主非要经历十八层地狱的痛苦折磨，我佛纵然慈悲为怀，为渡化女施主，也只能坐看女施主在因果轮回中品尝痛苦的苦果了……”

　　一只，两只，三只……欲望魔，贪婪的，呼吸急促的，兴奋的骑在妖瞳身上；更多的欲望魔，兴奋的，迫不及待的争着拽着，抓着妖瞳的手脚，一个个龇牙咧嘴，大张着嘴巴，残忍的犹如抱着香喷喷的鸡腿一般，大口咬了下去！

　　鲜血，飞溅，血肉在那些欲望魔嘴里被嚼碎，骨头在那些欲望魔嘴里被咬的咔嘣作响……

　　妖瞳看着挤满，爬满在身上，在身体周围的欲望魔们争前恐后的吃着她的血肉，啃着她手脚的骨头；感觉着，欲望魔的嘴巴每一次嚼动，都伴随着刺激人的恐怖声音，刺激人的难以言语的剧痛……

　　“阿弥陀佛，女施主知道造恶果，堕入十八层地狱是何等滋味了。倘若女施主放下魔刀，皈依我佛，佛光可引领女施主超脱因果轮回，远离一切灾厄，一切苦难……”

　　长枪在世的声音，在深红色地狱上空，响彻……妖瞳已经被欲望魔们埋葬，吃的连头发，都不剩一根。被吃完了，就是痛苦的结束？不，不是——妖瞳又重生了，仍然如刚才一样躺着，魔刀仍然在手里，却没有力气，没有任何反抗的力量。如同刚才一样，只能眼睁睁的看着欲望魔们吃她的身体，看着欲望魔们啃她的身上拔出来的骨头，感受着那种被嚼着的，痛楚，听着那些，骨头被嚼碎的恐怖声音。

　　没有回应，长枪在世一次次重复的，感叹的，充满了悲怜和感叹的言语，始终没有得到任何回应。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　多久？

　　不知道多久，不知道……

　　欲望魔们吃着，一次次的把重生的妖瞳从完整，吃成粉碎。

　　欲望魔们欢腾着，兴高采烈的一次次为争夺到的，从妖瞳身上撕扯下来的一块肉而欢呼着，迫不及待的塞进嘴里……

　　天地景象，突然飞快的旋动。

　　片刻，深红色的地狱不见了，无穷无尽的欲望魔们也不见了。

　　妖瞳仍然在破毁的少林派山顶刀殿，面前，仍然是长刀在世那持续亮放着金光的巨大的，金漆的佛身。

　　但是，长刀在世的体形，明显变小了很多，尽管仍然巨大，但比起最初，几乎小了一大半。

　　“阿弥陀佛，女施主为何还不愿意苦海回头？同是爱刀之人，我佛慈悲，实在不忍心让女施主失去苦练几百年的一身武功修为呐……”长刀在世的声音，充满了不忍的悲怜，那种仿佛发自肺腑的，浓浓的情绪，足可让许多人被感动、被触动，甚至止不住的热泪盈眶。

　　妖瞳的身体，仍然一动不能动。

　　她的脸上，仍然挂着嘲讽的冷笑。长刀在世悲怜的语气，让妖瞳更觉得可笑。“你是不知道十八层地狱是什么模样？还是，仅仅刚才那种程度的情景就让你忍不住恶心，忍不住呕吐，忍不住恐惧的想抓狂？”妖瞳不屑一顾的冷笑着，看可怜虫一样看着面前那看似金光闪闪，身形巨大的佛身。“当然，这些你可能都有，不过更重要的是，你的精力支撑不下去了，创造一个地狱的幻境不容易，那么大的场景，那么多的欲望魔，的确很消耗精力，你还能维持幻境多久？”

　　“阿弥陀佛，女施主是否被吓疯了？为何胡言乱语。”长刀在世语气平稳的说着，一副怜悯之态。

　　“你这个可笑的和尚，在我妖瞳面前制造十八层地狱？哼，你只知道我妖瞳在三界开启后被打入过十七层地狱，当然不知道三界开启前我妖瞳就一直在十八层地狱里挣扎，就你变出来的那些可笑幻境不过是十八层地狱里最低层次的苦痛折磨而已，就凭那些想吓唬我妖瞳？无知的小辈就是如此，拿些自以为恐怖的不得了的可笑玩意想吓到司空见惯的前辈，荒唐的是，你自己倒先受不了了。修佛修佛，修的你见不得地狱，真像你那可笑的佛刀一样，除了惹人发笑，再没有任何价值！”

　　“阿弥陀佛，女施主已经混乱了，女施主，皈依我佛，那失去的一切都不值得可惜，脱离魔道，成就佛道，那是女施主脱离苦海的契机……”长刀在世叹息着，悲悯的说着。

　　妖瞳却仍然，冷笑着。“大佛法，大概就是传说中的六道轮回术？不过如此——比起很多幻阵而言，六道轮回术有过人之处，让人进入幻境而没有任何时空交错的异样感受。可惜再怎么真实的幻境，也只能骗到那些心志不坚定的人而已。骗我妖瞳，纯属做梦。你现在除了死鸭子嘴硬的死撑也没有别的办法了，没关系，我等，等着你精力耗尽再也无法维持六道轮回术的幻境的那一刻到来。”

　　妖瞳没有说看破幻境的理由，那理由有太多了。佛法的威力或许能够让她无法动弹，但是绝对不可能切断她跟魔刀的感应；佛法的威力当然能够消弭杀气，或许也有可能那么快，但是绝对不可能动摇杀境；杀境，生死不离。


第一百二十三章 力有余不忘智

　　倘若佛法就能够毁了杀境，喜儿也不会逍遥至今，那么，生死不离的杀境就成了消化，虽然如今的杀气除了属性加成比别的学道略多，还多些特殊的能力，优势已经不如过去那么大，但绝不可能如此轻易能够被摧毁，根本就没有成熟的意境能够这么容易被摧毁！

　　识破六道轮回术的幻境原本就不需要太多的理由，仅仅一个，足矣。

　　妖瞳知道如六道轮回术这样的大佛法必定非常消耗精力，如何让长刀在世能够消耗更多的精力，更快的消耗精力？自然是挑衅，诱导。于是妖瞳直到长刀在世停止继续维持地狱的幻境之后才说穿早已看破六道轮回术幻境的事情。长刀在世却迷信六道轮回术的神奇威力，原本这六道轮回术也从来没有在江湖中人身上用过，他本不该以为这种虽然超越寻常幻术，但本质与幻术并没有改变的大佛法一定能够战胜江湖高手。

　　长刀在世在陷阱中耗损了许多的精力，本以为十八层地狱的欲望魔能够让妖瞳吓的疯狂，吓的意志崩溃。不知道地狱是什么模样的他又如何能制造出超越地狱的恐怖？又哪里能够能够目睹欲望魔食人的情景时无动于衷的坦然面对？于是，妖瞳没有被欲望魔吓到，反而是长刀在世被吓到了。十八层地狱的景象，无数欲望魔的幻境让长刀在世的精力耗损严重的不能为继。

　　此时妖瞳说破，长刀在世也已经陷入了骑虎难下，又或者说是，垂死挣扎的境地。

　　佛身那巨大的金脚抬起，落下——妖瞳顿时在金脚的攻击下惨死当场……

　　重生的时候，金脚已经拿了起来。

　　“阿弥陀佛，女施主如今知道，这不是幻境了……”长刀在世说着，试图最后一次让妖瞳屈服，他的精力已经消耗的不能为继，很快六道轮回术的幻境就会灰飞烟灭。

　　妖瞳被金脚一脚踩死，复生了的时候仍然在原地，手里仍然握着魔刀。但是，她觉得自己的武功消失殆尽，仿佛真的重生了一般而变的毫无力量。这种滋味让妖瞳微微一颤……

　　‘这，这就是重生的滋味？’

　　妖瞳的脸上，渐渐又添上了不屑一顾的冷笑。犹如重生般毫无力量的滋味让她颤抖，颤抖之后，她却为之欢喜，未曾重生而又能够体会那种重生的脆弱和无力感觉，这世上没有比这更奇妙的事情了。她喜欢依韵曾经说过的那句话‘绝不让任何人的眼泪滴落在他的尸体上’，这一刻妖瞳觉得自己也能够体会到那种坚定。

　　妖瞳没有再理会长刀在世，因为已经没有必要了，此刻已经没有任何必要继续刺激长刀在世，因为他不可能再支撑多久。

　　长刀在世的佛身突然又变小了一大截，破毁的刀殿，以及周围的别的少林派大殿的景象全都开始变的模糊，犹如在正常的景色中增加了许许多多的，密密麻麻的模糊的点……六道轮回术的异空间即将崩溃，长刀在世再也没有了继续坚持支撑的资本。

　　‘不可能！大佛法六道轮回术不可能会败给任何人！’

　　景象在继续模糊，模糊……突然，又骤然变的清晰！

　　长刀在世的双眼圆瞪，冷汗，湿了他脸上一层！

　　刀殿，他们仍然是在刀殿里，不同的是，刀殿里的一切景象如初，刀殿也没有被长刀在世的佛身破毁。因为那些原本就是犹如真实的，异空间的幻象，在六道轮回术的异空间里，是由大佛法的施展着所主宰，在那里，死亡，系统提示等等都来的那么真实，但无论如何的真实，终究是虚幻。超过一切虚幻，原本是佛修行的境界，故而才有了六道轮回术。

　　妖瞳在长刀在世的面前，漆黑浓郁的杀气，笼罩了刀殿大片。

　　一切，仿佛犹如进入六道轮回术前那样，仿佛时间才仅仅过去了刹那。

　　放下魔刀……在六道轮回术的异空间里长刀在世一次次的如此劝说妖瞳，因为——魔刀不放下，一旦离开了六道轮回术的异空间，就是长刀在世的死期！

　　妖瞳在长刀在世面前，魔刀的刀气，斩落在长刀在世的天灵盖上……

　　没有停，妖瞳手里握着的魔刀没有停止，犹自飞快的旋转，没有刀气，闪动的只有刀光。

　　一条条，浅浅的刀上，在天灵盖遭受致命攻击，却还没有气绝毙命，垂死奄奄的长刀在世全身上下不断的增添！

　　千刀万剐，那，不仅仅是个传说。

　　杀气骤然消弭，魔刀，刹那入鞘的时候，妖瞳头也不回的转身，朝着刀殿大门口迈步行去……激荡的气流吹起她的长发，吹起她的黑色长裙，却吹不动妖瞳脸上挂着的，几分高傲，几分不屑的微笑……

　　当妖瞳的背影消失在刀殿门外的时候，一片片的肉，骤然从呆立不动的长刀在世身上，爆炸般的疾射飞散！

　　千刀万剐，那不仅仅是个传说。

　　千刀万剐之痛，让长刀在世在死亡前品尝了前所未有的痛苦，那种痛苦，刺激的他丧失了理智般的，疯狂的叫喊，但叫喊只能是在意识的空间，因为他的身体无法动弹，也发不出任何声音……

　　一身布衣出现在重生点的长刀在世使劲的抱着头，仰面朝天，竭斯底里的，疯狂的叫喊着，旁若无人的，癫狂的姿态，让周围那些刚重生了的人都诧异的，害怕的退开。“啊啊啊啊啊……”长刀在世滚到在了地上，重生前深深刺激他的那些痛楚，仿佛仍然在不断的刺激着他的神经，除了痛，还是痛，每一刀削下他的身上肉的痛楚都在刺激着他的神经，刺激的他完全没有了理智，什么都不知道，什么都无法想，除了不停的哀嚎惨叫，再没有了别的理智！

　　一群长混迹重生点的人好奇的凑近上前，看了看，却不认识长刀在世，如他们这样的江湖中人原本就难有机会近距离看到长刀在世这样的入世佛，但重生后发疯发狂的人却并不多见，因此这群人看的非常有意思。

　　长刀在世不停的在地上翻滚，嚎叫，翻滚，嚎叫……

　　那群长在重生点晃荡的江湖中人看的有趣，其中一个人笑说。“不会是真疯了吧？这里头还有疯子？”

　　“也不是没听说过，试试就知道是真疯假疯，说不定是个恶贯满盈的混蛋故意装疯卖傻像把咱们这些正义使者呼咙过去呢！”另一个人嘿嘿一笑，说出他的馊主意。其它人听了却觉得很有意思，立即就有三个人跑开，没一会就找来了一群成立头的NPC地痞流氓无赖，江湖中人不需要拉撒，但NPC需要，这群长混迹重生点的人本就跟成立头的NPC地痞流氓无赖认识，那些NPC原本也是无热闹不欢，碰到有欺负人的机会重不放过的，被叫来后，当即一群人围着长刀在世，也不管周围聚集了许多看热闹的人就那么脱了裤子，光着屁股，围着在地上打滚哀嚎惨叫的长刀在世撒尿。

　　“靠，真疯了啊。”几个地痞流氓无赖提起裤子，乐呵呵的笑着。

　　那群长混迹重生点的江湖众人看的有趣，便有人提议说“看他也不是什么好鸟，肯定坏事做多了重生了害怕被人报复自己吓疯了！拖他丢城外的粪池呗，看能不能淹死？”

　　“干！”另一个人说着找了跟绳子，嫌恶的不触碰的就以绳子把长刀在世的胳膊绑住了往城外靠近农地的粪池过去，一群NPC地痞流氓无赖无所事事的跟着同行，都觉得碰上这么一个疯子实在太好玩了。

　　出城的路上，一些经过街道的入世佛门江湖中人里，有人疑惑的看着疯癫哀嚎惨叫的长刀在世。“好像在哪里见过……”

　　“我也觉得眼熟。”

　　那两个人猜测着，却一时想不起来几年前曾经远远见到过长刀在世的事情。

　　城门外的马车上，做在车厢旁的一个天机派弟子，匆匆看见被拖行过去的疯子时，眉头微微一皱，拉了拉身旁的师姐衣袖。“师姐，那人好像是入世佛长刀在世……”

　　“胡说什么呢？不过是长得像而已，入世佛长刀在世怎么可能被这么一群小角色欺负？再说，入世佛的佛法修为高深，怎么可能跟个疯子似的。别乱说，咱们这是要去少林派呢，被少林派的入世佛门弟子听见了肯定会不高兴。”

　　“师姐教训的是，师弟莽撞了。”那天机派的弟子嘴里这么说着，心里却越想越觉得相似，他陪同身旁的师姐曾经多次来往少林派，见过长刀在世几次，而且还不是远距离，曾经也说过一句话，自然印象深刻。

　　少林派山顶，刀殿大门外，妖瞳以意识搜索了片刻，锁定了另一个目标，在漆黑的太极光图作用下，人化作黑影，飞驰急去。尽管妖瞳早就通过意识捕捉到在战斗中的绕指柔，但是她却不理会，原本这就是独立行动，各有各负责的目标。


第一百二十四章 鞭非鞭

　　绕指柔至今还没有拿下目标本不是什么奇怪的事情，以绕指柔的本事，妖瞳预料不会比入世佛高出太多，难免会是一场耗费时间的战斗，甚至可能是苦战。

　　但是，妖瞳根本不打算去帮忙。

　　妖瞳到达刀殿不久的时候，锤殿的入世佛长锤在世就接到长刀在世的传音入密，于是立即带领聚集在锤殿里头的弟子动身前往支援。

　　锤殿至刀殿的距离最近，但中间却需要穿过园林。

　　双手各握了一把足有人脑袋那么大的锤头的长锤在世一马当先的飞奔疾走，强健的身体越过围墙，坠落园林中的地上，落地的时候，一片草地被震的抛起，长锤在世奔走急赶，背后，一群锤殿的江湖中人一大片的越过围墙，落在园林，或者握着双锤，或者扛着长柄的大锤子，个个肌肉凸起，形容刚健威猛有力。但他们的轻功略逊，追着不敢有片刻耽误的长锤在世身后，越追越远。

　　妖瞳身负天下第一刀之名，她手里的那把魔刀小楼一夜听春雨的威力，江湖人尽皆知，关于那把刀的传说和曾经创造的奇迹，至今也是许多江湖中人所熟知的事情。长锤在世虽然对长刀在世的武功很有信心，但是也不敢轻视天下第一刀的威名。尽快赶到刀殿，万一情况不对便跟长刀在世合力对付妖瞳，自然是眼前的头等大事！

　　长锤在世奔走的极快，很快，到达了园林深处，林子外，是悬崖。

　　风呼啸疾吹，凛冽中，突然夹杂着浓烈的杀气！

　　长锤在世惊觉风中的杀气，心中一凛，骤然转身双锤面对风吹来的方向时，双脚一紧！

　　紧接着，是金属刺进血肉带来的疼痛——长锤在世这才发现脚下的草丛中藏有陷阱！

　　一条金属的长鞭上，布满倒刺，藏在草丛之中，此刻已经缠上他的双脚，不等他发力抵抗，鞭子上猛然爆发一股强劲的拉扯力量，拽着长锤在世的身体急速朝悬崖边方向滑去——

　　长锤在世遭遇暗算，吃惊之下，挥舞双锤朝着捆绑着双脚的金属鞭子狠狠砸落！

　　一阵金属碰撞的火花激射，一阵气劲碰撞的光雾激荡，长鞭上的倒刺损毁了两片，但是，鞭子并没有变形或者断裂，仍然紧紧捆着他的双脚，鞭子上持续传递过来的力量仍然强大，而且诡异，时拉时推，力量时强时弱，仿佛鞭子那头的控制着的眼睛能够看到长锤在世的动作和反应一般，每当长锤在世竭尽全力对抗的时候，鞭子上的力量就该拉为推，让他的身体朝前扑倒，但还不等他倒地，爆发的拉扯力量又拖着他的身体凌空疾飞！

　　“阿弥陀佛，天庭十大高手绕指柔竟是此等卑鄙无耻的偷袭之徒！”长锤在世妄有一身过人的力量，却因为遭遇偷袭，身形失控，根本没有机会施展就被长鞭巧妙变化的力量带的身形离地，纵然力量惊人，也完全没有发挥对抗的机会，身体顿时如流星般被拽的横空飞出了悬崖——

　　长锤在世的身体被长鞭缠绕，甩飞出悬崖外的时候，他才看见悬崖下，几乎在视野尽头的地方，陡峭的悬崖峭壁上的一团小小的人影。

　　“卑鄙无耻！”长锤在世愤然怒骂，但是，愤怒没有用，愤怒也无法改变他眼前所处的形式，他当机双锤合一手爪，顾不得鞭子上的倒刺，接身体抛旋之势奋力一把抓住了铁链，顿时，手掌被铁鞭上的倒刺刺穿了肤肉，尖锐的刺在他手掌的骨头上挂的吱吱作响，他却不能放开铁鞭——否则，等带他的下场就是鞭子把他甩飞到距离悬崖足够远的地方时，突然离开他的双脚，而他，将会无从借力的坠落到不知道多少丈高的山下！

　　长锤在世一把抓住了铁鞭，忍着受伤的痛楚，怒目圆睁，只等骤然发力一把将吸附在悬崖上的绕指柔拽出去。

　　铁鞭上，被缠绕着双脚，手抓着铁鞭的长锤在世的身体，从悬崖上，抛甩出一条长长的弧线，远远的离开了悬崖边，眼看铁鞭伸直，抛甩的幅度能够让长锤在世发力梦拽的时候——长锤在世手里抓握的那截铁鞭却突然断开！根本不等长锤在世来得及发力，人就已经随着鞭子抛甩的冲力作用，远远的抛飞了开去……

　　长鞭虚空摇摆，猛然逆向飞上悬崖边，缠绕上了一颗树的树身，绕指柔发力拽着，操纵铁鞭迅速缩短的同时，人也施展轻功，顺悬崖峭壁急速奔走！

　　不片刻，人已经越过崖边，凌空翻旋着飞了上来，与之同时，缠绕着树身的长鞭解开，迅速缩短，缠在了绕指柔的腰上时，她人已稳稳落地。

　　园林中，长锤在世的那些弟子，佛门江湖中人们察觉到变化，纷纷折向飞坠悬崖方向而来的时候，远远看见飞奔过来的一团模糊身影。

　　绕指柔长鞭脱离腰上，在她双手迅速的组合之下，变了形态。

　　长鞭呈蛇形弯曲，犹如加长版本的魔刀形态，随着绕指柔一声娇喝脱手甩出，那蛇形长鞭急速飞旋，一路催的地上草泥纷飞，撞断阻道的大树几棵，气势汹汹撞向那群锤殿的江湖中人！

　　那群江湖中人反应倒也不慢，眼看诡异的长鞭飞旋撞过来，全都一跃而起！

　　呼啸旋飞的长鞭撞飞了二十多个跃起不及时的锤殿江湖中人时，绕指柔微微一笑，右手虚空一抓，那旋飞的长鞭突然反向旋动，从前飞变成了回飞！

　　那群本来跃起躲避过了的人本以为躲过威胁，此刻身在空中，竟然只能眼睁睁看着长鞭飞旋回来，犹如狂风扫落叶般的把一群群从高空下落的江湖中人全撞飞了出去。

　　一时间，一条条锤殿的江湖中人，犹如蚂蚁般从园林树木间的空间四面抛飞；犹如被锤子砸飞的破布袋般抛甩地上，撞断了树木，抛飞出了悬崖……

　　顷刻之间，几百号锤殿的江湖高手，被绕指柔一击之下，杀伤七十多个。如果不是绕指柔一击的力量有限，原本这一击还能够杀死更多的人，但力所不及，本就是一种必然存在的无奈。毕竟绕指柔没有妖瞳那般的，得自依韵的多重剑劲力量，每长鞭每次撞上一个人，力量就会渐弱一些。但如此一击击败如此多的高手，也足以说明绕指柔当之无愧被江湖中人列为超一流高手的顶尖之列。

　　一击之下，锤殿的江湖高手伤亡便超过了四分之一，这一刻，锤殿的那些高手才知道遇到的对手是谁，才明白环绕在绕指柔身上的，仿佛是字组成的华光是什么。

　　天庭十大高手的特殊荣耀光环标识！

　　长鞭呼啸飞回绕指柔手上，长度骤然缩短，锤殿的江湖高手已经分开两面，呈半圆的包围之势杀向绕指柔！

　　蛇形的长鞭飞旋急动，犹如妖瞳手上的魔刀，原本绕指柔用的就是魔刀刀法，只不过她没有魔刀，只能以鞭拟化魔刀而已，虽然不如魔刀那般强悍可怕，也不如魔刀那般招招式式任何变化中都不存在破绽，确也能够做到超过一般的招式变化不存在破绽可言。舞动的蛇形鞭犹如一把大号的魔刀，挥舞中，气劲纵横飞射，九阴剑气的力量让绕指柔的气劲疾射飞出时，根本不容那些锤殿的江湖高手反应过来，也根本不容他们能够看清，就一个个的，全都已经被打中！

　　碎草，纷纷飞扬；被气劲催落的树叶漫天激荡；断树这时候才倒下，却还没有能够落地，就已经被绕指柔舞动的气劲斩成碎屑，随着气劲的变化，时而飞起，时而落下，时而偏东，时而偏西，却始终没有一点碎屑有落地的机会。

　　欲攻不能，欲近不能。

　　这就是锤殿江湖高手们的噩梦和痛苦，他们手里的锤子，在还没有机会接近绕指柔的时候，就已经被看不见的九阴剑气作用下的气劲砸中，血肉翻飞的，惨不忍睹的伤口在身上出现的时候，他们也被那气劲的力量砸的抛飞了出去；而那些凭着前面的同伴用命当盾牌换来的机会稍稍接近些，勉强能够攻击的锤殿江湖高手却也根本无法高兴。

　　因为他们欲攻不能。

　　破绽，进攻敌人就是进攻敌人的破绽；除非功力能够比对方更高很多，能够以强悍的杀伤力或者力量蛮横的冲击对方的招式，但是，他们的力量虽然出众，但功力却比绕指柔弱了太多，根本就没有这种优势和本钱可言。唯一能够进攻的，就是破绽，找到绕指柔招式中的破绽！

　　他们找不到，找不到，好不容易发现招式的破绽时，那破绽却因为绕指柔迅快的出手，以及灵活迅快的招式变化而又立即消失，根本不容他们捕捉，就已经消失，他们施展的气劲飞过去的时候，总是慢了一步的被舞动的气劲击溃，然后，下一刻等待他们一击无功的结果就是——身上被长鞭的气劲砸出血肉翻飞，内脏破裂，毙命抛飞的终点！


第一百二十五章 交换角色

　　热血从最后一个锤殿江湖中人的破开的脑袋里喷溅出来，贱了一地。

　　绕指柔头也不回的握着长鞭奔向悬崖方向。

　　她的战斗计划第一步和第二步都已经顺利的实现，偷袭长锤在世，将他甩飞出悬崖，乘长锤在世落崖赶回来的时间，消灭锤殿数百个江湖高手。现在，计划到了第三步，也是最关键的一步。

　　长锤在世正在飞快的上来，距离已经不远。

　　绕指柔一跃跳出悬崖的时候，长锤在世正一跃飞上悬崖，绕指柔绕过跃起的长锤在世的头顶，她本是在长锤在世跃起后的刹那起跃，但是，她的速度和身法本就比长锤在世快的多，自然是她更先越过长锤在世，而后长锤在世在飞跃而起。

　　刹那，长锤在世变了脸色。

　　绕指柔的脸上却挂上了微笑，许多人都说长锤在世的头脑比较简单，武功虽然高明，但有些愚钝莽撞，感性和理性都没有超过三十，绕指柔这时候相信了。

　　飞跃在虚空的绕指柔凌空旋身，手里的长鞭犹如毒蛇般迅速探出——如同最初偷袭的时候那样，准确无误的缠绕上身体仍旧在上升的长锤在世的双脚。

　　懊恼，如此懊恼的战斗，长锤在世觉得从来没有经历过！

　　一身本事根本就没有就会发挥，最初被偷袭的时候如此，飞快跑回来，怒气冲冲的准备飞上悬崖，好好教训卑鄙无耻偷袭的绕指柔的时候，却又在不经意间，再一次着了道。

　　“阿弥陀佛，妄为天庭十大高手，就会使这些阴谋手段！有本事就堂堂正正的跟本佛决一死战！”

　　回应长锤在世愤怒咆哮的，只有呼啸的风声。他的双脚被铁鞭缠住，倒刺刺进了他本就血淋淋的脚脖子的伤口上，让那一圈的伤势更显得惨不忍睹。

　　就在长锤在世身体飞跃到顶点力量衰竭的要落下悬崖的时候，绕指柔骤然发力！

　　身在半空的长锤在世哪里有机会挣扎对抗这股爆发性的力量？一个借助坠落悬崖之势的顺利拉扯，一个是飞向悬崖，双脚无从借力，上身力量无用武之地的状况，顿时，长锤在世被铁鞭拽着，疾速超悬崖外抛飞了出去……

　　“女魔头！有本事跟本佛决一死战——”长锤在世愤怒咆哮者，却仍然无法改变，一如上次那样，被远远甩飞出了悬崖外的无奈局面，就在他的身体被扯飞出去的同时，脚脖子上的铁链果然又如同第一次那样，自行断裂！

　　而身在虚空的绕指柔手中的鞭子却骤然伸展，随着她的挥甩，迅速缠绕上一块悬崖上凸起的石头上，接着那股力量一带，本不可能贴上悬崖峭壁的绕指柔，荡着，落上悬崖，片刻不停的，绕指柔收起长鞭的同时，朝着悬崖下方飞走疾驰。

　　悬崖外的虚空，身子半空，无从借力的长锤在世除了能够不断化解下坠的力量，避免摔伤外，再没有了别的办法，也再没有了别的事情可做。

　　绕指柔顺悬崖朝下奔驰的速度远远比虚空坠落的长锤在世的速度更快！

　　绕指柔的身形骤然一顿，一声娇喝中，悬崖上的石头骤然爆炸，大块大块的石头，夹杂着绕指柔蓄意灌注的内劲，犹如一碰陨石雨般呼啸之分，纷纷砸上身在虚空的长锤在世！

　　长锤在世身在空中，却也根本不怕这种程度的攻击，一肚子憋屈怒气无处宣泄的他，挥舞双锤，吼叫着，轻而易举的将连绵不绝飞砸过来的石头尽速击得粉碎！

　　最后一刻巨大的石头也化成了粉碎的时候，石头后面，跃出悬崖的绕指柔恰好飞到了长锤在世的上方。

　　化作长蛇的铁鞭，夹杂沉重的内劲力量，照着坠落中的长锤在世的胸口狠狠砸落！

　　“来啊！”长锤在世依然不惧，他不怕战斗，就怕没有机会战斗。

　　两把流星锤骤然合一，挡住了砸落的铁鞭同时，狠狠发力朝着上方的绕指柔疾射出手！绕指柔的距离远，兵器长，如果一味防守必定会落入不断挨打的被动局面，长锤在世哪肯放过这种机会？双锤合拢防守的姿态本就是虚招，挡住砸落的长鞭同时，左手的流星锤当即飞投射出，直望一击将上方的绕指柔活活撞死！

　　不料长锤在世左手的流星锤才刚出手，被震开的铁鞭妖异的二度生力，猛然卷上了长锤在世的双腿——而那把飞射出去的流星锤，也因为绕指柔长鞭缠绕长锤在世双腿而得到借力之下，身形凌空变化，绕长锤在世坠落的身体旋动，轻易避开。

　　长锤在世一击不中，还失去了把流星锤兵器，但更让他感到恐怖的却是，绕飞到了他左侧方的绕指柔！

　　绕指柔面挂微笑，右手抓握的鞭子持续发力，让她的身体速度更快的以坠落的长锤在世身体为中心抛甩，旋动的同时，她的左手衣袖里，划出了一把单刀。她练的本是刀法，但一般的刀根本无法发挥魔刀刀法的真正威力，尽管如此，一个练刀的人，当然是爱刀的人，身上又怎么能够没有一把刀作为辅助兵器呢？就算是偶尔拿出来看看，也能够找到一点，握着刀的慰藉。

　　刀光，闪亮。

　　长锤在世惊出了一身冷汗，此时此刻的他，根本没有任何反抗的余地，甚至没有丝毫，挣扎的余地……

　　九阴剑气作用下的刀气，隔着几丈距离，却刹那，斩上了左手兵器已失，完全没有挣扎余地的长锤在世的脖子！

　　绕指柔没有妖瞳那么残忍，也没有如妖瞳那样有以牙还牙反击对手的理由，所以，这一刀很痛快的，割断了长锤在世的脖子……

　　沉闷的坠地声音中，长锤在世的尸体摔的粉碎……绕指柔飘然落在山下，把长锤在世的两把流星锤装进了真空袋里。看了看长锤在世的一身强化总坛袈裟，鞋履，腰带，全都已经摔坏，却也没有觉得可惜，生死拼斗中还想着保存对手的兵器装备本来就是不对的念头，贪念很可能会让自己的手软导致最后不可弥补的，被敌人反败为胜的结果。

　　一向江湖中的生死拼杀，如果能够得到几件完整的，价值高昂的装备就已经是幸运的事情，从头到脚都没有损伤的昂贵装备，那并不容易遇到，弱者没有那么值钱的装备，拥有那么值钱装备的含有不是高手，多少都有些反击威胁之力。只是气劲的冲击就能够破坏多少装备了？

　　绕指柔擦干了脸上一层细密的汗水，长舒了口气。

　　这不算是一场艰难的战斗，但是，绝对不是也算一场不辛苦的战斗，若非计划顺利的进行，要杀死长锤在世不会如此容易。但相较于早就已经结束了战斗的妖瞳，绕指柔觉得自己跟师姐的差距仍然很大，不由轻轻叹了口气。

　　“盟主，长锤在世已经成功击杀，锤殿的数百江湖高手全部消灭。”

　　“东。”依韵淡淡然说罢，再没有别的话说，改而飞奔疾走，带着后面大群的西天极乐佛门NPC，本想少林派北面。

　　如此飞驰疾走了一阵，果然感应到了按计划来接应的绕指柔的灵魂波动。

　　两人交汇的时候，绕指柔跟着依韵奔走了一段后，绕指柔信心十足的点头。“盟主放心，我的轻功拖着它们不是问题。”

　　依韵淡淡然点头，没有别的话说，当即全速奔驰，渐渐将绕指柔远远甩在了后头……如此奔走一刻钟后，绕指柔完全被甩出了他意识捕捉的范围之内，依韵又奔走了一阵，估计这样的距离不会再有任何一个西天极乐佛门的NPC还会追他，这才折向朝少林派嵩山而去。

　　接替了依韵工作的绕指柔带着大群的西天极乐佛门NPC门在远离嵩山的少林派门派驻地奔走，浩浩荡荡的西天极乐佛门NPC们失去了依韵的踪迹，目标自然就转换成了同样是正义联盟敌人的绕指柔。

　　少林派山顶大殿。

　　入世佛长斧在世和入世佛长叉在世，还有入世佛长锏在世和入世佛长鞭在世齐齐聚集在少林派的罗汉殿，还有别的入世佛正在召集弟子，最后都会来这里聚集在一起。西天极乐的佛门NPC们都被引走，而后妖瞳杀死了入世佛长刀在世和入世佛长拐在世，与之同时绕指柔又击杀了入世佛长锤在世。毫无疑问，正义联盟的目的已经暴露无遗，采取的是引走西天极乐佛门NPC，然后由别的高手杀人的手段。

　　长剑在世等几位入世佛混杂在西天极乐佛门NPC的队伍里头，凭借着高阶佛门NPC的保护一直在追击正义传说，但片刻前，长剑在世传来消息说，正义传说已经不知所终，绕指柔接替了正义传说吸引众多西天极乐佛门NPC的工作。

　　就算是个傻瓜也知道，那意味着在袭击之后，绕指柔本是三人中实力最弱的那一个，接替正义传说的工作，当然是为了让正义传说能够回来杀人！

　　躲藏？

　　还是防守？

　　佛光普照组织根本没有选择的余地，尽管他们心里清楚，最安全的选择应该是四散而去，回避正义传说，但如此以来，少林派的脸面何在？西天极乐的脸面何在？佛光普照的脸面何在？入世佛的脸面又何在？

　　一个正义传说，吓的少林派一群入世佛和入世菩萨抱头鼠窜，狼狈逃窜躲藏，置少林派无数佛门江湖中人于不顾，当躲藏在暗处的缩头乌龟？

　　不可能。

　　不可能！

　　佛光普照组织没有选择，入世佛和入世菩萨们也都没有选择。

　　于是，聚集一起，集合众人的力量一起反击，就成了毫无疑问的，唯一选择。

　　即使有些入世菩萨觉得，最好的办法是下山去追击正义传说，朝捷径设法跟西天极乐的佛门NPC汇合，但是这个主意，仍然难逃被少林派弟子和众多入世佛门视为当缩头乌龟的罪责。而最重要事的是，长剑在世对这个主意根本不赞同。

　　“阿弥陀佛，大家忘记了当初圣火焚天灭地任务中的张无忌是如何被正义传说杀死的了？”

　　一句话，让本来坚持要主张的入世佛和入世菩萨们，都闭上了嘴巴。张无忌是被正义传说带着，活活跑到没有了任何力气后，被杀死的。说白了，就是活活跑死的。如果他们都混在西天极乐佛门NPC里头，正义传说就会非常高兴带着西天极乐的佛门NPC和他们一起长跑，跑到那些西天极乐佛门NPC一个个都精力耗尽的时候，高阶西天极乐佛门NPC也精力耗尽的时候，就真是少林派的末日了！

　　NPC的精力耗尽，至少大睡三天三夜。

　　这期间，倘若正义联盟有许多高手侵入，完全不必担心西天极乐佛门NPC的压力存在，完全是肆无忌惮的杀人，而且灵鹫宫的血祭队伍也绝对不会坐视旁观，一定会兴奋的跟着冲上嵩山……

　　“阿弥陀佛，我等之中，除入世佛主如是我闻和入世佛长拳在世外，都没有修炼乾坤大挪移，正义传说来时，恐怕只有以罗汉阵法决战，断然没有固守消耗的可能。”一个入世佛剖析着即将到来的战斗的实情，其它入世佛和入世菩萨们听了，都沉默的点头。

　　通常不是修炼拳脚功夫的人，根本不会修炼乾坤大挪移之类的武功，因为打通的经脉，流通的路线差了很多，勉强修炼必然会严重影响主练的武功。即使江湖中有些不是修炼拳脚功夫的人也有学了乾坤大挪移的，也必然精深有限，不说功力上跟正义传说的差距，如果不是极精深的乾坤大挪移，也根本不可能挡住正义传说的剑。

　　如是我闻跟其它入世佛门的掌门人一样，去了西天极乐；长拳在世跟长剑在世一起，在追击绕指柔的西天极乐佛门NPC的队伍中，即使赶回来也来不及，更不可能赶回来。即使赶了回来，凭他一个人的乾坤大挪移，又能够保护多少人？以他的功力，又能够在正义传说和妖瞳的双重打击下支撑多久？


第一百二十六章 自信与剑

　　“阿弥陀佛，邪佛如此狂妄，我等入世佛，入世菩萨，多少年的苦修也不可能如此被小觑！集我等众人之力，断没有击不退正义传说的道理！”一番话，说的热血沸腾，让原本也没有了选择的众多入世佛和入世菩萨纷纷点头附和。

　　每一个西天极乐的入世佛，入世菩萨，都是在三界开启后不久因为曾经的际遇，曾经耐得住孤独寂寞跟随佛门隐士长久修炼，才得以在三界开启后不久跟随师父前往的西天极乐，那些三界开启半途而废的，以及离开了师父闯荡了江湖的人，都没有这种优待。毫无疑问，每一个入世佛和入世菩萨对自己都充满了信心，曾经无数时光的孤独苦修，跟随师父在深山老林，破庙，又或者海上孤岛，远离了人群，远离了江湖……多少个日月，他们向往期待着江湖，可是却忍耐着躁动的心，一直苦苦的修炼，等待最终的成功。

　　三界开启后在西天极乐的时光比起三界开启前好了很多，因为身边有了更多的NPC佛门弟子存在，还有了许多跟自己经历类似的佛门江湖中人共同诉说曾经相同，类似的孤单寂寞时光，但是，江湖仍然距离他们很远，在西天极乐修行仍然不能够离开，只是从过去更小的地方，跳到了一个稍微大些的修炼地带。

　　多少的时光，他们能够做的就只是一直在西天极乐的无数净土，跟NPC们打交道，修炼佛法，修炼武功，修炼实际属性使用值，江湖，人群仍然离他们很远，很远……无数次，他们都聚在一起，谈论着，幻象着未来，幻想着江湖的模样，但是，最终一切都只是幻想而已。他们无法离开西天极乐，他们只能够，也必须在等待中继续着已经持续了很久，却仍然很漫长的清修。

　　他们本就是江湖中人，从加入江湖开始，就是为了心目中理想的江湖，却一直在江湖之外，甚至在漫长的时光里连了解江湖事情的机会都没有。而这一切的付出和努力，为的不是永远过远离江湖的生活，而是为了有朝一日修炼大成之后，能够在真正涉足江湖，再也不离开江湖；为的是用漫长的时光换来一飞冲天的成就，而不必如许许多多江湖中人那样，一直在江湖中爬摸滚打，却始终难以登上巅峰。当佛光普照组织成立之后，这一切都成为了现实。

　　而他们也终于等到西天极乐入世的时候，江湖，因此风云再起，而他们一举成为象征江湖中佛门最崇高地位的入世佛和入世菩萨，这些一切，毫无疑问让他们觉得过去漫长的努力和隐忍都得到了充分的回报；唯一让他们仍然不甘心的只剩下一件事情，他们的武功！

　　佛法修为是他们苦练的，武功是比佛法修为修炼更久，付出更多艰辛和努力的成就。但武功方面，他们虽然贵为入世佛，却并没有被江湖中人认可为最强的人层次，尽管许多入世佛门的江湖中人都相信他们的武功不在传说级高手之下，但正义联盟和灵鹫宫的江湖中人却从来不相信这一点。只有战斗，只有实战的结果能够说明一切，证明一切。但是，他们面对传说级高手却并没有足够多的自信，此时此刻，他们被逼入不得不对抗的境地。

　　西天极乐的佛门NPC们除了特定的少数听从如是我闻的命令外，其它的总优先于攻击特定的敌人。此时此刻，常驻少林派的众多入世佛和入世菩萨们没有任何人能够依靠，只能够依靠他们自己在漫长时光中苦练的武功。

　　“阿弥陀佛，邪佛如此狂妄，我等入世佛，入世菩萨，多少年的苦修也不可能如此被小觑！集我等众人之力，断没有击不退正义传说的道理！”又一个入世佛重复这句话，既是附和，也是为了增加自己的信心，他希望自己，也希望其它入世佛和入世菩萨们抛开心中的畏惧。希望他们别忘记自己过去为武功付出的一切努力，以及收获。

　　依韵越过少林派大殿边缘的围墙，根本不在乎被大殿上的少林派弟子看见他化作深紫色的疾光一掠而过——大殿大小广场，走道，层层楼宇窗户，栏杆旁的少林派江湖中人看见飞闪过去的依韵，全都变了脸色，但凡觉得自己的武功有那么回事的，全都吓的缩起了头，蹲低藏在墙角，满头冷汗的低声询问身边的朋友。“邪佛过去了没有？过去了没？……过去了？呼——”这时候，那些藏头露尾的人才终于敢站了起来，擦了把脸上的冷汗。“幸亏，幸亏躲得快。”

　　旁边的一些人里，觉得这些人未免好笑，邪佛来了少林派杀人，那些入世佛和入世菩萨以及长老高手们都还没有杀死，又哪里会对他们这种次新锐高手看得上眼？

　　深紫色的北落紫霄剑被浓郁的气劲包覆，楼台上那些躲藏了许久，松了口气站起来的人，突然身形一怔，旁边的人奇怪的喊了两声，刚准备拍把过去的时候，却惊见怔住的人的心口，或者咽喉，猛然喷溅出热血，措手不及的人，全都被喷了一脸，射了一身……

　　“九阴剑气！九阴剑气啊——”

　　那些少林派的人惊恐大喊着，一时间，依韵路过的地方，到处都是混乱的骚动，许许多多的少林派江湖中人在胡乱奔逃，蜂拥逃往下山的方向。

　　“邪佛杀人了！用九阴剑气杀人了——大家快逃啊！”

　　到处都是乱糟糟的，呼朋唤友叫喊着逃走的人，那些走的慢的被走的快的朋友拽的狼狈不堪的跟着跑，险些被拖拽的摔倒在地上；许多人不小心摔倒，立即被奔走过去的人践踏在身上，呼喊提醒的惨叫声音完全被混乱噪杂的叫喊声音淹没的谁也听不清楚，忙于奔逃的人即使意识到自己的脚踩过了人的身上也根本没有停下来看一看踩着了谁的打算。

　　一个个，都唯恐逃的太慢。

　　九阴剑气之名在天机派遭遇袭击后已经传遍入世佛门，入世佛门的江湖中人都知道，那本来是佛光普照中某个入世佛的得以绝技，却因为被依韵所杀而失落秘籍，正义联盟的高手得到了九阴剑气的秘籍后，凭借杀人，甚至能够杀人于无形，杀人于几十丈之外。中魔圣地曾经那些闹鬼般的死亡时间，毫无疑问是因为遭遇了九阴剑气的袭击。

　　九阴剑气的消息传开后，让入世佛门的江湖中人对失落了九阴剑气秘籍的入世佛恨之入骨，因为佛光普照的入世佛曾经联系过他，希望能够得到九阴剑气增强入世佛门的战斗力，却被回以“秘笈没有留存的副本”为理由婉言拒绝。没有人几个入世佛门的江湖中人相信这个理由，因为高手自创的得意绝技不可能不在钱庄或者隐秘的地方另外藏放副本，有些性格谨慎多疑的还会不止藏放一处。

　　只不过是那重生了的入世佛不愿意把得以绝技传给入世佛门而已，几乎所有人都坚信不疑，尤其那个入世佛还拒绝了如是我闻提供的武功恢复卷轴，决意退出江湖。于是江湖中人更相信，那人不过是因为自己离开江湖了，不想平白让别人得到自己的秘笈，也不在乎入世佛门的死活而已。

　　堂堂入世佛，品德情操竟然如此低下，不由让入世佛门的江湖中人对佛光普照的看法改变，曾经被江湖中人认为无敌于江湖的佛光普照，死了入世佛，死了的入世佛又表现的丝毫没有如江湖中人所期待的，应该有的高洁情操。佛光普照，自然也就因此受到拖累，变的不再那么完美。

　　奔走的少林派江湖中人中，有人狼狈逃出山顶后，想起逃出来的狼狈，看着周围别人庆幸逃出时的神情，不由觉得羞愤交加，愤愤然骂咧。“要不是那个混蛋入世佛自私，我们入世佛门如果都领悟了九阴剑气，又哪里会怕邪佛，又哪里需要这么狼狈？将来正义联盟人人都修炼了九阴剑气的话我们还用打吗？人家老远一剑就把我们杀了，我们他吗的还不知道自己是怎么死的！”

　　附和着，成群。

　　九阴剑气，许多的入世佛门江湖中人都相信，也认为，倘若他们得到了九阴剑气，就未必没有一战和反击之力……

　　依韵在飞驰疾走，意识捕捉的范围里，早就已经发现了，聚集在罗汉殿的那些许多入世佛和入世菩萨的存在。依韵嘴角扬起一抹冷笑，已然对这些聚集的入世佛和入世菩萨的想法了然于胸，这是出乎意料的结果，又是理所当然的结果。每一个高手都应该对自己有自信，每一个入世佛和入世菩萨更应该对自己的武功充满自信。否则，江湖何来争杀？剑，何须存在？武力的价值，本就在于通过战斗，决定言语和别的方式无法决定的，正确和错误。


第一百二十七章 那么努力……

　　让剑说话，本就是江湖。

　　大殿距离越来越近……

　　大殿里聚集的入世佛和入世菩萨，以及他们座下最得力的弟子，都在神经紧绷的等待着，等待着飞快接近，即将到达的正义传说……

　　二十里外的园林。

　　一袭黑色长裙的妖瞳在园林中飞走奔驰前行。

　　一群少林派弟子越来越接近，是朝着妖瞳所在的方向而来。

　　这些人，一脸的激愤，每一个人的脸上，都写着稚嫩的热血。“阿弥陀佛，正义联盟的女魔头休要张狂！我们不怕你！”说话间，妖瞳已经看得见视野尽头出现的一群三十多个少林派江湖中人，她的嘴角不由扬起一抹微笑。

　　妖瞳很喜欢这样的热血之辈，因为这样的人不会逃，反而会初生牛犊不怕虎的主动往她刀口上撞。其实这些人并不认为自己能够战胜强敌，那种希望，即使是他们自己或许也几乎没有过奢望。但是，他们仍然敢拿起武器，冲向强敌。仅仅是因为他们坚信，人，可以战死，可以失去武功重新开始，但是绝对不能可耻的屈服，可耻的在门派有危难，朋友同门有危难的时候置身事外。倘若每一个人都如此，门派就没有救了。

　　但是他们改变不了门派的怠战情绪，因为没有身份，没有足够的声望，自然也没有足够的号召力。他们能做的，就是在面对危险的时候用自己的行动去实践内心所信奉的理念！

　　“女魔头！少林派不会灭亡，总有一天邪佛的正义联盟会被入世佛门无数燃烧起热血的人摧毁，粉碎！”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　那群少林派弟子大喊大叫着大步迎着妖瞳飞奔过去！他们恐惧，他们甚至不知道自己能不能看得见妖瞳的刀光，但是他们不愿意回头。“少林派有的是不怕死的弟子！累，也能累死你们！”

　　魔刀，舞动。

　　漆黑的刀气刹那飞闪，呈扇形眨眼飞斩出去——

　　不堪一击，一如妖瞳所料，这些人根本避不开她的刀气，甚至来不及做出任何反应，一群人，仅仅被第一道刀气斩过，就全部被斩成了两截，尸体一般跌倒，一半抛飞上天……

　　从一群尸体中飞奔过去的妖瞳面带微笑的回头望了一眼。“我喜欢你们，因为杀起来最容易。”

　　妖瞳飞驰疾走，至今为止，她已经成功截杀了三个入世佛，四个入世菩萨。却仍然环绕着罗汉殿周围的园林，建筑物飞走疾驰，为的就是找寻别的，应该还在继续赶往罗汉殿的入世佛和入世菩萨。

　　不过半刻钟，妖瞳的意识中又捕捉到了一个，于是朝着那个灵魂波动追过去。当距离接近的时候，那个佛法修为明显是入世菩萨的江湖中人全力以赴的飞驰奔走，可惜，他跑的很快，终究也没有追赶的妖瞳快。

　　魔刀小楼一夜听春雨舞动中，九阴剑气的作用下距离了五十多丈就已经杀死了跟随着入世菩萨飞逃的那些少林派高手，人，一层层的，一群群的倒下，可是妖瞳明明还距离他们很远。

　　“回头！”那入世菩萨绝然回身，拔出了佩剑，带领着一群得力弟子朝着妖瞳飞冲过去！

　　“有……”魔刀在舞动，刀光环绕了妖瞳面前一片虚空，飞冲过来的人群，一层层的，一片片的在看不见的刀气攻击下倒地……当那个入世菩萨冲到妖瞳面前十五丈距离的时候，身边只剩下七八个人了，面前，一个活着的人都没有了。“阿弥陀佛，我跟你拼了！”他愤然怒吼，不顾一切的催动凝聚起来的，最强的剑招，根本不顾惜精力和内力的耗费，抱着同归于尽的必死之心，顾不得等到最佳的十丈距离就已经出招！

　　妖瞳面挂不屑一顾的嘲弄冷笑，在黑色的太极光图作用下，身形刹那后退——那入世菩萨的全力一击攻出的剑气随着距离而力量衰减，当超出十丈的时候，衰减的更为严重，速度已经缓慢的不值得一提；妖瞳从容侧移，轻而易举的就避过了那入世菩萨的绝命一击。而这时，那入世菩萨出手的攻击还没有完全收回，而这一击，也没有机会完全收回了……

　　刀气斩断了他的脖子，几乎同时，把他身边最后几个得力弟子的身体一并斩成了几截。

　　魔刀，骤然入鞘，妖瞳甚至连回头的兴趣都没有。

　　在太极特效的作用下，她的出手速度面对这些入世佛和入世菩萨，快的惊人，配合九阴剑气的作用，让对手更难以防范；近身战斗的时候，战斗经验丰富的至少能够从动作预判对方攻击的方向，就算出手速度慢了许多，一味防守的话总还能够抵挡一招两式；但九阴剑气却改变了这一点，速度慢了一定的差距时，就注定了难以撑过一招，因为挥刀的动作虽然应该攻击的是面前，刀气却可能攻击的是后脑勺。

　　如何防，又如何抵挡？

　　妖瞳相信，如今江湖中的高手独门绝技中，沾衣十八跌，乾坤大挪移，飘云劲三种才能够对抗九阴剑气，除此之外，除非是意境修为或者速度实际属性使用值在她之上的高手，否则，难有人能够从她刀下走出一招！

　　罗汉殿的门，骤然爆裂！

　　爆裂的同时，从门里头飞出数不清的气劲！

　　罗汉堂里聚集的入世佛和入世菩萨们自然已经通过捕捉依韵的能量波动知道，他在接近，以及接近的速度和距离，尽管距离门远，气劲的力量衰减的严重，但是众多人的合力齐攻，仍然足以杀死依韵！

　　依韵看似蛮横的撞门而入，却在撞门的同时，身形骤然改前冲非跃起。

　　从罗汉殿爆裂的大门里连续不绝飞射出来的齐攻，全都落空的远远飞去……

　　月光下，浑身被深紫色浓郁气劲包围的依韵身形高过了罗汉殿顶。

　　罗汉殿不止一层，共十八层，显然入世佛和入世菩萨们选择这里作为聚集地，本就是为了避免遭受依韵来自头顶上空的攻击。

　　依韵面无表情的催动邪佛怒舞。

　　千束深紫色的飞剑气，刹那洞穿依韵脚下六十丈距离内的所有墙壁——飞剑气的速度出现衰减的时候，能够罗汉殿里的那些高手的看见的时候，已经轰穿了他们偷头顶上的天花板！

　　气劲乱舞，在大殿里众多入世佛和入世菩萨，以及少林派的高手头顶上不绝飞闪，练成一片！

　　那些头顶上汇聚的力量数量不多的人，悲惨的看着自己的气劲被飞剑气轻易击溃，看着深紫色的飞剑气射落自己面门；那些幸运就地滚开的人还没有来得及高兴，就看见看似要落空坠落地上的深紫色飞剑气突然转向，不等他们能够第二次闪躲，身体就被深紫色的飞剑气贯穿，冲力带着他们的身体猛然飞起，最后撞穿了墙壁，装烂了地板砖石，撞的变了形；那些头顶上汇聚了许多人气劲力量的，心有余悸的看着坠落的深紫色飞剑气飞快变小，最后被消耗殆尽，他们庆幸，却还来不及擦拭头脸上不由自主冒出来的冷汗。

　　依韵已经连续撞破了十八层的天花板，比爆飞的碎石和飞尘速度更快的出现在人群之中。

　　一个，两个，三个……八十多个……片刻之间，一具具被看不见也根本来不及反应抵挡的剑气击中的人，身体抛飞着撞倒别人或者撞穿了墙壁，毙命气绝，有些倒霉的，被剑气斩断身体的之后，上半身飞起，连续撞破了三层天花板，最后，脑袋镶进了第四层天花板里头，肩膀以下，就那么被吊着。好在那时候，他们已经毙命气绝，否则只怕在临死前还要尝到墙灰的滋味，还得体验被墙灰入眼烧灼的痛苦。

　　“邪佛休要张狂！”一个入世佛跟身边的人们一起挥舞兵器，冲向依韵。但他的话刚说完，手臂，和身体就已经分家；还没等他感觉到痛楚，脖子和身体又分家了……

　　不可能！

　　没有一个入世佛和入世菩萨能够接受这样的结果，身为入世佛，佛光普照组织里一员的他们，竟然连邪佛一剑都无法接住，看着人群中不时移动如飞闪的深紫色身影，看着那邪佛那面无表情的神情，看着邪佛那看起来并不特别高大粗壮，却比魔鬼更可怕的一身浓郁的深紫色护体真气，看着一个又一个入世佛，入世菩萨，少林派高手精英毫无抵抗能力，甚至没有任何挣扎之力的毙命倒下，看着不停飞溅的鲜血……

　　仇恨的怒火在他们的身体里燃烧；不甘的屈辱悲愤情绪在他们身心蔓延；无法承受的挫败感在粉碎他们的骄傲和自尊……

　　“我们那么努力的，那么努力的修行！放弃了一切，在漫长的时光里始终按捺着对江湖的向往，一直在修炼，修炼，修炼！每一天，每一秒都在专心致志的修炼！我们那么努力，我们忍受了那么多的哭，我们流了那么多的汗，不可能跟你的距离那么大！”


第一百二十八章 血和泪

　　一个入世佛的脸上，爬满了愤怒和屈辱混杂的泪水，他已经崩溃，崩溃让他只剩下愤怒挥舞兵器攻击那条深紫色身影的念头。但是，那条深紫色的身影明明就在他的眼前，他的兵器明明就要打中了的时候，却消失了……他还想转身，也转身了，看见了出现在他身后的深紫色身影，于是，他想挥舞兵器攻击，再一次攻击。可是，他发觉无法控制握着的兵器，他发觉自己似乎在越飞越高……

　　直到，飞到了一定距离的时候，他才看见，自己的下半身，他才明白，他的身体已经被斩成了两截……

　　这个入世佛的知己好友看见他的惨状，愤怒和仇恨的泪水，爬满了脸上。他们本不应该有泪，因为他们是入世佛，因为他们经历过漫长的佛法修炼，从很久很久以前开始，他们就应该练就了，四大皆空的心境。他们当然不应该流泪，纵然是地藏王那般怜悯众生，那般怜悯十八层地狱的魔们。也从来没有流泪，因为地藏王本就应该是佛，地藏王的修为早就超越了许多的佛。佛，不应该流泪，无论是愤怒，还是难过，还是怜悯的泪，都不应该流。

　　可是他们在流泪，因为他们早已经崩溃……

　　“我们那么努力的，那么努力的修行！放弃了一切，在漫长的时光里始终按捺着对江湖的向往，一直在修炼，修炼，修炼！每一天，每一秒都在专心致志的修炼！我们那么努力，我们忍受了那么多的哭，我们流了那么多的汗，不可能跟你的距离那么大！”

　　他愤然怒吼着这句话，一模一样的话，一跃而起，越过前面的人的头顶，挥舞着手里的兵器，居高临下的，灌注上身体里的所有力量，不顾一切，不顾这一击即使得手自己也会过度强大的内劲震动而震死的结果；不顾这一击即使落空打在地上，自己也会被过度的内劲震的经脉尽断的结果。

　　只为了，只为了替自己，替朋友，替已经战死的，别的入世佛和入世菩萨们讨一个公道。

　　一个，公道……

　　深紫色的身影，化作疾光，一闪，移开。

　　这一击，落空，砸在地上的时候，那个入世佛看见从自己下巴喷射出去的血柱……然后，他后仰着，倒地，意识一黑，就什么也看不到了。

　　深紫色的剑气在飞闪，但太快，快的根本不容人看清，不容人反应的过来。

　　依韵就站在那里，每一次移动的距离都不远，他的脸上，始终没有表情。

　　周围的鲜血在喷溅，许多喷在他脸上，顺着下巴滴落；许多喷在他头发上，让头发，变成了血红；许多喷在他身上，让深紫色的战衣，变成了血红……

　　不停的有人被剑气斩断，不停的有残缺的尸体在剑气的力量冲击下，被带的抛飞，或东，或西，或南，或北，或飞撞上天花板上已经有许多的，破毁的洞。

　　情绪在崩溃，崩溃的情绪犹如传染病一样蔓延，一个又一个的入世佛和入世菩萨们，或者流着眼泪，或者竭斯底里的嘶吼大叫的不顾一切的冲向依韵，但是，没有一个人碰着了他，没有一道具备威胁性的气劲能够正面击上依韵的护体真气。而那些冲向他的入世佛和入世菩萨们，却一个接一个的，毙命，气绝……

　　罗汉殿里的少林派高手们也疯狂了，疯狂的冲上去，谁也不怕，一场韩勇的冲上去，谁也不计较前后，每一个人都用尽了最快的速度向前冲，朝依韵冲。

　　“杀了他！杀了他——哪怕一刀！”

　　不止一个人在这么愤怒的吼叫，这也不止是几个人的心声。人，越来越少，死亡的速度非常快，比他们挥舞兵器的速度还更快，每一个瞬间都有好几个人被杀死。可是，那条深紫色的身影仍旧安然无恙，仍然面无表情——那，分明就是无动于衷。

　　没有嘲讽？无动于衷的本身，又是否嘲讽？

　　即使不是，对于这样的战斗，这样的结果而言，哪怕是真挚的流泪叫喊着说‘啊，我真的不想杀你们，我是迫于无奈……’这样的话，也是一种屈辱和嘲讽。

　　不甘心，入世佛们不甘心，入世菩萨们不甘心，在罗汉殿的许多高手们，同样不甘心！

　　他们没有入世佛和入世菩萨们那些在漫长时光远离江湖的清修经历，但是，他们也是忍受和孤单，忍受着苦痛攀爬起来的啊……他们的努力和付出，也绝对不是轻描淡写的一句话能够道尽的啊！从涉足江湖，当一个没人正眼瞧的新人，到苦苦任务，苦苦跟NPC厮杀战斗积累学点，……最后费尽千辛万苦，终于达到了拜入少林派的条件，用可怜的，只够坐一趟马车到达少林的任务报酬，赶到梦寐以求的门派。

　　砍柴，担水，打杂，修炼佛法……直到有一天，终于能够学习少林派的武功，然后继续砍柴，担水，扫地，巡夜，整理经文，念经，日复一日，月复一月……直到有一天，终于能够学习更高级的弑神决；那时候，终于摆脱了入门级少林派弟子的身份，然后在NPC少林派师兄的带领下，在门派驻地范围内的村庄做法事，行善，在山林里不带食物和饮水，不允许使用轻功的徒步行走，念经，苦修，日复一日，年复一年……直到有一天，终于达成了能够把弑神决学到最高级的条件，他们变成了师兄，不必再跟随NPC们修行，可是，他们没有轻松，他们一直泡在练功洞，跟NPC战斗，跟木人桩战斗，跟机关兽战斗，为是积累学点，他们没有钱，但是他们是和尚，他们能吃苦，他们也不敢懈怠！

　　尽快把弑神决修炼到可消点的顶级，那就是彻底拜托次新人身份的分水岭，他们比许多江湖中人涉足江湖都晚，所以他们不能让自己松懈，练功洞里的同门人来人往，许多人爆发式的奋斗几天几夜，或者一个月，就走了，下一次来，也许是几天后，也许是半个月一个月甚至几个月后；许多人打不了多久学点就觉得无聊，然后就放慢了打学点的速度，跟周围别的同门们聊天说笑，谈论江湖上的闲言碎语；很多人练几天武功，出去赚半个月的钱，回来又继续打学点，又好的赚钱任务时又走了，最后赚到的钱，又花在追求别派漂亮可爱温柔的女人身上，没有了钱，又继续重复这个过程；许多人……

　　许多人这样，许多人那样，可是，他们不是。他们不敢浪费时间，就算面对木人桩已经反胃；就算战斗已经乏味的让他们只想打瞌睡了；就算沉闷枯燥让他们很想放慢速度跟别人一起聊天调节了……可是，最终他们都咬牙，克服自己的动摇，克服自己的软弱，逼迫自己埋头苦干，尽可能不浪费丝毫时间的以最高的效率获取学点……日复一日，月复一月，年复一年……

　　终于有一天，他们的弑神决可消点级别满了。

　　身边许多同时期的同门甚至还处于跟随NPC在山林里苦行，可是，他们的弑神决已经满了，摆脱了次新人的身份，成为一个真正的江湖四流角色；同时期的许多人，已经交往过一个又一个的女朋友，有温柔的，有泼辣的，有可爱的，有漂亮的，有端庄的，有精致如玉石雕刻的绝美的……而他们，却连女人的手都没有摸过。那时候，他们多么想让自己停下来，那时候，偶尔有同门带着别派的女子在练功洞玩遇到的时候，同门都会骄傲的介绍说，他们是少林派最新的新星，新锐高手。

　　那些女孩子们惊羡，钦佩的目光，或者倾城的微笑，让他们心动……

　　那时候，他们多么想让自己停一停，去享受一段温香软玉的风花雪月，去体验一会天荒地老海枯石烂的动人爱情……

　　但是，他们仍然没有，他们仍然在强迫自己继续努力，继续前进，他们提醒自己，江湖上的新锐高手多的是，有很多，新锐高手不过是用很快的速度把弑神决级别修炼满了的，刚拜托新人身份的人物而已，他们在新锐中，不过是四流的人物而已，甚至连三流的好手层次都还没有达到！

　　不能停！

　　绝对不能停！

　　还不够，还不够，还不能停！

　　他们一次次这么告诉自己，一次次强迫自己在那些好不容易认识，遇到的美丽女子的注视下，绝然转身，如计划的那样，回到山上，或者到情景的地方自修武功。他们的路还长，连真意境都还没有领悟，在没有领悟无我意境之前，他们没有资格做别的任何事情，也没有条件做别的任何事情，没有真意境的支撑，就无法在做别的事情的时候维持自修的状态，他们不能停！

　　安静，清静，远离了同门，没有了亲密的朋友，因为朋友们玩乐的时候，他们不能参与，朋友们喝酒的时候，他们去不了，朋友们逛青楼的时候，他们有心无胆……意境，意境，领悟已经，自修，锻炼实际属性使用值，领悟意境……年复一年，年复一年。

　　终于有一天，他们领悟了江湖中最多人修炼，也早有无数人总结出修炼路线的无我意境，他们耗费了很多年……而那时，他们的弑神决已经自修了好几级，加上真意境，一举从四流角色跃入了江湖一流高手的境界，他们终于成为了江湖高手，哪怕是高手名号中次最低的阶层，哪怕距离超一流高手仍然还有遥不可及的距离，但他们为自己的为骄傲，为自己的付出在无人的地方流泪，那是多少的汗水，多少的辛酸，只有他们自己，以及那些和他们一样的人，才懂。

　　同门们说着恭维的话，别派的江湖美女用明显感兴趣，甚至直白含情的目光投向他们……他们似乎能停下来了，可是，有一种不甘的情绪在对抗他们的松懈，对抗外界的诱惑，超一流高手的实力，过往一切经历告诉他们的真理，停下来的人，将难以继续攀登上更高的地方……许多次新锐级别的同门，如他们一样努力到这一步的人，如同曾经过去的每一个阶层的突破时那样，停下来了很多，很多……

　　他们没有停，他们坚定了决心，拜入入世佛，入世菩萨座下，他们的努力和成长的迅速让他们顺理成章的成为入世佛和入世菩萨座下的得意弟子。一个沉溺于声色的少林派弟子，本来就没有资格拜入绝大多数的入世佛和入世菩萨座下，没有机会一句提升在门派里的声望和辈份。

　　可是他们有资格，他们走过了重重难关，在入世佛座下修炼，来的更早而一直没有放弃的那些，成为了超一流高手，虽然只是超一流高手中的最底层，但超一流高手就是超一流高手，无论走到江湖那里，都是绝不会被人轻视的存在；那些来的晚的，仍然在一直努力，从一流高手里最弱的，变成中层，变成了一流高手中的好手，接近着，一步步的，一点点的接近着超一流高手那让无数江湖中人惊羡的实力……

　　他们一直，如此努力，一直如此努力得以成为入世佛和入世菩萨的弟子！

　　可是现在，那条深紫色的身影，却犹如斩草般的，轻而易举的杀死了那么多的人，那么多一直那么努力才走到今天的同门！还杀死了他们心目中敬若神明的师父，入世佛和入世菩萨！

　　愤怒，屈辱，不甘，交杂在一起的滋味，让人痛不欲生，而后，让人崩溃！

　　“我们那么努力的，那么努力的修行！放弃了一切，一直在修炼，别谁都努力的修炼，不停的修炼！每一天，每一秒都在专心致志的修炼！我们那么努力，我们忍受了那么多的哭，我们流了那么多的汗，不可能跟你的距离那么大！”

　　他们冲上去，不顾一切的攻击……

　　倒下，直到，最后一个人也倒下。


第一百二十九章 星之遥望

　　深紫色的剑刃割断了最后一个人的咽喉——血喷溅出来的时候，被微微扭转的剑身挡住，血顺着剑身滑落，片刻，没有一点还能够沾在剑上。

　　那人手里握着的剑，仍然在极力的，试图挥在依韵身上。

　　他的眼眶里，涌动着泪水，不是悲伤，而是屈辱。那么，那么的努力……多么漫长的时光，曾经许许多多，一个个美丽的女子的面容在他脑海中一一飞闪过去，曾经那些每一个，本都有牵手的可能，但为了前进，为了武功，他强迫自己放弃对情爱的念想，而是决然的拿起武器，决然的继续那没有尽头的枯燥的，乏味的自修。

　　内劲已经无法提聚，招式还没有施展完的一剑从刚出招就已经没有了力量，速度也因此大幅度下降，这样的威力，根本不可能突破别人的护体真气，甚至一个新手的护体真气也未必能够击破，毫无疑问，这是徒劳的一剑，哪怕是一个新手也能够从容的避开。

　　但是，剑却斩在了依韵的身上……

　　依韵身上的护体真气也同时消失，这一剑，斩在了依韵的身上。

　　战衣受力，微微内凹，但锋利的剑刃却没有对战衣造成任何损伤。

　　依韵面无表情的注视着身旁，咽喉在喷血，即将毙命，却因为这一剑能够砍中而流露出激动之态的最后一个敌人。

　　那人的眼睛里涌出的泪水更多，因为激动，而笑着。他是最后一个，至今为止，死了那么多的人，那么多的人……可是却没有一个人能够碰着依韵的哪怕一根头发，但是，他做到了，他的武器砍在了依韵的身上，尽管没有造成任何伤害。

　　“为什么……”微笑之后，他的愤怒突然消失无踪，可是却仍然充满不甘的，极尽努力的问出这句话。咽喉中间还能够开口说话的人，很少见。他快死了，这是他最后的问题，也是殿堂里堆积的许多尸体不久前心里头的不甘疑问，为什么？为什么他们那么的努力，每一个人都那么的努力，这么多人加起来的努力，换来的竟然是这样的结果？因为立场？那么多人的努力相加却竟然连在依韵剑下挣扎的余地都没有？不——不公平！

　　那人的笑容消逝，豆大的泪水划过那张刚毅的脸庞，他发誓，这是他涉足江湖以来，第一次流泪。他已经没有别人可以问，更因为他觉得可以问这个杀死他，杀死许多同门和入世佛入世菩萨的敌人，邪佛。因为这一剑他本来不可能砍中，只是因为依韵没有闪避；如果那是嘲弄他的徒劳，他却在依韵脸上找不到任何胜利者的得意。他觉得，也许这个人是感动了，因此成全了这场战斗中如他一样的，许多人的夙愿——哪怕碰到他一次，哪怕一次，哪怕一次也好！

　　依韵面无表情的看着那人无力的握着兵器，顺着他的肩旁，滑落跌倒在地上，但是他的目光，仍然充满期许与悲哀的一眨不眨的紧紧盯着自己，他快死了，他知道，因此他更迫切的渴望能够得到他的回应。为什么不闪避？因为依韵知道这人的剑不可能损坏千山水云战衣；为什么不闪避？因为依韵闪不闪避都已经无所谓；为什么不闪避？也许，有一种不理智的理由在冥冥中作祟……

　　“你们流的是汗，而我流的是血。”北落紫霄剑缓缓入鞘的时候，依韵面无表情的注视着那个目光渐渐暗淡，即将彻底气绝的最后一个敌人的脸，他不畏惧看见对手死亡的情形，因为他早已经跨过了这种心魔障碍。“会好些？”

　　没有回答的声音，那个人已经不可能再说话了，他的目光彻底的暗淡了下去……但气绝毙命的时候，脸上却挂着奇怪的笑容，那是否算是回应？

　　罗汉殿里横七竖八的躺满了尸体，除了最后一个被杀死的人外，不存在相对完整的尸体，剑气杀死的敌人破坏的创伤太强，多重剑劲的力量就是如此，而直接用剑杀死的人却能够很完美的控制力量，不必要出现任何无谓的力量消耗。

　　罗汉殿里，被浓烈的，血腥的气味充斥。

　　依韵握着剑鞘走出罗汉殿外的时候，夜空，一轮残月高挂，星辰依稀。

　　距离最北面的那颗孤独的星，孤独的闪耀着特别炙亮的光芒。

　　北落师门，本是一颗孤独又亮的星辰。

　　曾经在许多野外逃亡，战斗的时候，依韵都能够看到它……

　　“北落师门咧！”紫衫坐在崖边的石头上，一双腿在虚空晃晃悠悠，欣然微笑的脸上，那双明亮的眼睛遥遥注视着夜空中那颗，孤独又明亮的星辰。小剑抬头看了眼，语气冷漠的应了声。“少林派入世佛，入世菩萨接近全灭。他应该会继续搜寻少林派掌门人达摩再世的方位。”

　　“看星星哩！”紫衫手指天空的北落师门，撅嘴。小剑便不再说什么的静静盘膝而坐，眺望着天空的那颗孤星。他对星辰没有什么兴趣，原本除了修炼武功自强之外，对别的事情就没有什么兴趣，做应该做的，做必须做的，仅此而已。小剑也知道紫衫喜欢看星，因为那颗星是依韵喜欢看的星，紫衫说过，看着北落师门的时候，就犹如看见在大地某处，在眺望星空的，依韵的身影。藉物思人，紫衫有这种情绪，有这种必要，但小剑没有。

　　“你去。”看着紫衫那眼也不眨眺望着夜空的侧影，小剑又一次说起这个话题。很多年前的时候，小剑就让紫衫离开天盟，去正义联盟。不存曾经不止一次的对他说，紫衫夹在正义联盟和天盟之间的难和苦。三界开启前，紫霄联盟里最受欢迎的人就是紫衫，几乎没有人不是心甘情愿的保护她，照顾她；三界开启后，许多人面上不说，但私底下都在唾骂紫衫，认为她是出卖了紫霄联盟无数利益的奸细，而天盟里的后飞升新人则在私下里猜测三界开启前紫霄联盟能够创造那么多不可思议的结果，完全是因为紫衫私底下透露了太多消息给依韵，为了私情而背叛天盟所致，每每仙界时期发生了什么局势变化的时候，紫衫的举动，总是成为许多人质疑和攻击的理由，哪怕有一点点关系，都必然会被质疑是无视天盟利益，照顾紫霄剑派的徇私。

　　而那时候，天机派所以能够坐大，很大一部分原因是抓住了这一点，利用了江湖录的优势引导了舆论，让更多人相信这一点。

　　紫衫从来没有对小剑说过疲惫，因为她是紫衫，神话传说，本来就应该能够做到很多事情，本来就应该能够承担扛起许许多多，那种在关键事情上柔弱而依靠别人的事情，其实紫衫从来不做，她的柔弱总在无伤大雅的时候适度表现。

　　小剑一直很清楚紫衫的疲惫，但是他更清楚，紫衫能够做到，也能够做好。

　　不存对此也不怀疑，但不存却说。

　　“人总是人，紫衫不管有多强，即使承载的压力永远超不过她的极限，但是，相较于三界开启前的她，过的的确太累。你曾经说过希望尽可能让紫衫少些忧虑，多些时间做自己的事情。”

　　因为不存一次又一次的劝说，当初紫衫接着天盟内部的压力质疑的时机，在小剑的坚持下离开了天盟，但离开天盟后的她却没有如同不存希望的那样索性去紫霄剑派，相反，而是去了天机派，继续为了击败天机派而付出已经付出了许多的努力。

　　百晓生，最后倒的很彻底……

　　“嘻嘻，黄昏哥哥别说这些话啦！”紫衫欣然笑着，手指天上的星辰，笑容灿烂。“黄昏哥哥知道依韵为什么喜欢那颗星吗？依韵说，那颗星很孤独，许多知道它的人都会这么觉得，但是它自己未必这么觉得。因为不知道什么热闹就渴望摆脱孤独是很可悲的咧！”

　　小剑沉默不语，他不想再为这种问题说更多无谓的话，只是他没有办法让不存停止这种话题的谈论和催促。“答应了不存三个月劝你一次。”

　　紫衫扑哧失效，笑的乐不可支。这件事情小剑不说她也知道，但小剑这么说出来却显得原本的劝说非常没有诚意，犹如是没有任何感情的完成一件不得不完成的任务。

　　“不知道，我的到来会不会打扰了两位？”一条身影一步步走近悬崖边，紫衫和小剑都没有吃惊，因为这个人的接近他们早就已经知道。而且他们还知道，这个人不是来动手的。“我没有恶意，来这里，只是希望跟两位推心置腹的聊聊，两位应该相信，除非是疯子，否则都不会傻的同时挑战两位传说级高手，我身上连一件兵器都没有带。”

　　那人说着，为表示诚意的拉开了衣袍，简单的衣装，没有任何首饰及额外物品在身的装扮也完全找不到携带了真空袋的痕迹。


第一百三十章 多面

　　“嘻嘻，入世佛追忆过去？你来做什么咧，追杀呢，你来没用哩。说什么秘密的事情呢？你就不怕万知佛的神通？”紫衫姿势不变的坐在石头上，一双腿悠闲自在的甩动着，笑嘻嘻的脸上不见任何杀机，似乎对于一个敌对立场的入世佛全然没有杀死的兴趣。

　　相较之下小剑却连头也没有回。

　　来的人，是追忆过去，入世佛之一。她本没有门派，如如是我闻一样是自由之身，却都是佛光普照组织里的核心成员，对所有的入世佛门都具备很大的影响力。

　　“这样的时候，孤身前来当然是说机密。”追忆过去信步走到崖边，紫衫注视着她的视线又回到原本的方向。“两位不必担心，我修炼的是空空大佛法，万知佛的天机眼神通也无法看到我，天机眼能够看到，却听不到，所以两位可以尽管放开顾忌。”

　　追忆过去缓缓转身面对着两人，语气沉稳的徐徐道：“两位的目的我很清楚，因为我跟两位的目的一致。原本我们都在找寻道教之光，可惜谁也没想到最后竟然被喜疯子先得到了，如今道教之光在她手上，相信以她的为人，必定早就谋划好了使用道教之光的角色。以我猜测，这个人十之八九是创造了九阴真经的黄裳，一旦黄裳答应出山担当道教教主，喜疯子自然就成了道教的开教功臣，灵鹫宫也就有了翻身的可能，这结果，不是你们，也不是我希望看到的。所以我认为，我跟两位完全能够合作。”

　　“说下去。”小剑语气冷漠的做主，紫衫听着，没有发表意见，脸上仍然挂着微笑。佛光普照里头存在一股道教的势力，对此紫衫和小剑早就有过推想，因为从佛光普照组织做的一些事情结合在一起后看待，虽然谈不上说有确切的证据表明这种意向，但是毫无疑问，佛光普照里有人并不是真正真心在为西天极乐谋划，甚至是以看似合理，让许多人都觉得合理的方式在消耗入世佛门的力量。而这个人是谁？通过紫衫的消息网，从很早前就锁定住了一个——追忆过去。

　　因为主张用利益打动灵鹫宫的人是她，西天极乐当初为了让灵鹫宫配合黑木崖攻打女娲圣地付出的条件和代价，其实是追忆过去在佛光普照组织里引导许多人的结果，看起里那是佛光普照组织成员绝大多数都支持的主张，其实确实每一个人的提议都被追忆过去引导而放到最大，最后又理所当然的组合在了一起。

　　但是，今日之前，紫衫和小剑都有一种疑问，在万知佛的神通面前，如果这个人是追忆过去，她有什么办法能够逃过万知佛的神通？

　　如今这个答案已经知道了，空空佛法在佛经上都没有记录，显然意见是追忆过去自创的大佛法绝技之一。

　　但是，这并不足以让紫衫完全相信追忆过去，因为在分析的结果上，追忆过去还存在一个可能，那就是，心归灵鹫宫的可能。尽管表面上看起来追忆过去只有痛恨灵鹫宫的理由，甚至不止一次的做出许多危害灵鹫宫，甚至险些让喜儿丧命的事情。但人心是会变的，江湖更是一直在变化的，喜儿的也不是没有这种心胸容量的人。

　　“好，不败传说果然痛快！我们的目的一致，都希望灵鹫宫灭亡，同时利用道教的力量对抗西天极乐。当今的江湖，除了道教的力量外已经不存在任何跟西天极乐对抗的NPC势力，如果不能利用道教的力量，凭借江湖中人的成长至少，至少需要一百年才有能在西天极乐力量面前挣扎的力量，那时候能够跟西天极乐众佛战斗的人大约不会超过五十个。凭五个人不可能灭亡西天极乐，甚至还没有战胜大日如来的绝对把握。能否得到道教之光是关键……”追忆过去话还没有说完，就被紫衫笑嘻嘻的打断。“嘻嘻，说说理由咧，霄云喜最喜欢用苦肉计啦！”

　　追忆过去晒然一笑。“只凭说辞大约神话传说也不会全信，但至少能打消一些疑虑。我希望灵鹫宫灭亡的理由在此不多说了，相信以神话传说的情报网早就已经查到；至于西天极乐，不错，我的师父是佛门的人，不过，她早就已经死了，死在天庭之战。很多年前我就知道大日如来视师父为妨碍通往真正西天极乐净土的佛之一，天庭之战前，我劝师父别去，但师父因为别的佛的邀请最终没能够拒绝。凑巧的是，师父是死在跟喜疯子融汇一体的饕餮嘴里，大约这就是注定了是宿敌的命运的必然巧合吧……”

　　回忆过去悠然轻叹，语气里没有太多的唏嘘，毕竟她的师父是NPC，即使她心里颇有些失落，时间过去已久，总难以再痛心彻肺。“大日如来为了前往真正的西天极乐净土，借天庭之战把他认为所有的障碍一举肃清，佛光普照的价值本来也是变向的帮助大日如来实现这个目的。曾经的西天极乐让大日如来失望透顶，龙蛇混杂的众佛各自主张，并没有如大日如来期望的那样朝着相同的方向前进，天庭之战这类佛几乎尽数消逝，只剩下一个孔宣。佛光普照的佛称之为入世佛，所谓入世佛，就是大日如来眼里没有资格进入西天极乐，进入后只会变成过去那些妨碍他道路的累赘。入世佛，统御江湖，让江湖只有佛门，如此才可能得到更多可造之才同时又彻底粉碎一切不信佛的异教徒。入世佛是不可能进入西天极乐的，因为大日如来从开始就这么认为，别说我和其它的入世佛了，就是入世佛主如是我闻，以及看起来很受重用的锤王呆都未必有进入西天极乐的可能。”

　　追忆过去自嘲的笑了笑，说出这种自贬的话，本来就不是什么值得高兴的事情。“大日如来需要入世佛统一江湖，需要入世佛传佛法，需要入世佛作为西天极乐外佛的阶层象征。换言之，大日如来从天庭之战结束后就在致力于把西天极乐打造成为如同真正的西天极乐净土那样的地方，只有真正的佛，没有与世俗沾染在一起的伪佛。当今江湖，大日如来眼里有资格进入西天极乐的江湖中人只有三位，两位当然是其中之二，最后一个就是正义传说邪佛依韵。”

　　紫衫和小剑都只是静静的听着，没有出言打断。

　　“两位固然会猜测，我为什么一心希望灵鹫宫灭亡，却又在当初给灵鹫宫争取了那么多有利条件？因为两位大概不知道一件事情，大日如来认为最大的敌人就是灵鹫宫，一直以来，最希望的是先铲除灵鹫宫；但在大日如来到达破邪城，见识了破邪城守护雕像的力量后，才将邪佛列为仅次于霄云喜的第二值得忧虑的敌人。一箭双雕是大日如来认为最理想的结果，所以那些条件才能够得到准允。灵鹫宫要灭亡，但绝不能是被西天极乐的佛门NPC围攻灭派而灭亡，那种灭亡太没有价值。眼前的结果，才是最理想的，灭亡前的灵鹫宫继续张牙舞爪吧，继续用她们的猖狂和好战杀戮入世佛门，消耗入世佛门的力量。虽然灵鹫宫的事情如今成功的是你们，但是，毫无疑问，原本这也是我在佛光普照内一力主张才得以进行的计划。”

　　“嘻嘻，等灵鹫宫灭亡了你再来跟我们谈合作呀。现在灵鹫宫还没灭亡咧，未来变化莫测，谁知道能不能顺利呢？”紫衫的表态让追忆过来无奈苦笑，毫无疑问，紫衫并没有打消疑虑，但这番话却让追忆过去觉得太儿戏，不像是紫衫能够说出来的话，相反，像是个意气用事的人说的话。“原本我也以为，那才是来找寻两位合作的最佳时机，但因为道教之光的存在，让我不得不提前出现在两位面前。如果等到道教之光的力量被运用了，那时候再想粉碎喜疯子的计划，难如登天，无异于痴人说梦。”

　　“我不管哩，黄昏哥哥，你说怎么办哩？”紫衫一副毫无主张的灿烂笑脸模样，歪着头脸，望着沉默着的小剑。后者几乎没有片刻犹豫，仍然是一副冷漠的语气开口道：“说下去。”

　　“道教之光现在还没有被使用，要夺过来的办法还有，道教之光很重要，但是对喜疯子而言，绝对不会比灵鹫宫更重要！如果两位以花语传灵鹫宫宫主之位作为条件交换道教之光，喜疯子绝对没有不答应的可能！”追忆过去说的异常肯定，这一点，小剑和紫衫也不怀疑。尽管明明掌握了道教之光对未来的优势更大，但是对于喜儿而言，绝对会毫不犹豫的答应。但在紫衫看来，这种交换根本没有太大价值，道教之光固然重要，但是灵鹫宫如今占据的综合战斗力强大的优势如果不能被摧毁，仅仅得到道教之光很可能是弊大于利的结果。


第一百三十一章 合作

　　“嘻嘻，那灵鹫宫就活了咧。”片刻前还一副毫无主张，听任小剑做主的紫衫这时候却比小剑更先开口，她没有看追忆过去，仿佛是在自言自语的说着调皮话。

　　追忆过去当然不以为这是调皮话，却早有预料。“灵鹫宫的形势已经不可逆转，除了达摩再世，众入世佛门掌门人和如是我闻都去了西天极乐。我刚才说过，天庭之战后的西天极乐众佛，所有让大日如来认为是障碍的几乎都死完了，但是孔宣没有。众佛的主张下，推出了孔宣和十位佛，准备代表西天极乐进攻灵鹫宫。灵鹫宫绝对没有挡住这股攻击的可能，换言之，灵鹫宫没有起死回生，扭转乾坤的可能。灭亡是必然的事情，在此之前就是跟喜疯子交换道教之光的最佳时机，一旦西天极乐的佛入世进攻灵鹫宫的消息传开了后，恐怕除了喜疯子之外，别的魔女都不会同意交换的事情，再者，拖下去很可能道教之光就被使用了。”

　　“那你能带来什么咧？”紫衫笑嘻嘻的语气里明显透出质疑，如果只是这种主意和一个未经证实的西天极乐佛将进攻灵鹫宫的消息，那么追忆过去并没有合作的价值。因为这些消息即使是真的，也已经说出来了，而后续的过程，并非没有她就不行，追忆过去当然不会带着这样的条件来合作。

　　“得到道教之光，还需要人选，两位不愿意归附西天极乐毫无疑问是为了自己担当这个道教复兴掌门人的角色。但是，两位能够请出多少道教的NPC高手呢？恐怕不会比我多——我可以保证，只要得到道教之光，我们合作，在道教之光的力量使用的时候，太上老君必定驾临！并且从此长居道教，成为复兴道教的最有力靠山。”追忆过去信心十足的说出让人近乎难以置信的话，因为许多人都知道，道教的得道者根本不会理会世事，道教复兴也好，不复兴也好，怎么这安静那些得道者就怎么着过。

　　紫衫却噗哧失笑。“嘻嘻，那有多难？我就有办法咧，就是多费些周折嘛。白胡子老爷爷可不在乎身在哪里，找个药材丰富的好地方建立新道教，一请，他就会来。”

　　“呵呵，神话传说果然胸有成竹，那么，神话传说能够再请出多少在西天极乐的道教佛？而我，可以一个不漏的全部请出山！”追忆过去自信满满的丢出这个筹码的时候，紫衫仍然在笑，但不是调皮的玩笑。“嘻嘻，那就很厉害了咧……”

　　“说下去，你要什么。”小剑语气冷漠的接了话头，一个人既然带了充分的筹码，那么，作为合作自然不该不需要得到什么，筹码能够成为合作的资本，也能够成为索取获得条件的基础。

　　“复兴道教副掌门人永久实权副掌门人职位，我相信不败传说的信用，只要不败传说承诺，合作就算没有任何问题了。”追忆过去直白的说出所需，小剑没有过久的斟酌，神情冷漠的点头以示这个条件不是问题，却又开口继续道：“交换必须等到灵鹫宫遭遇西天极乐佛进攻频临灭派的时候，你同意，合作成立。”

　　追忆过去眉头微皱，显然对小剑提出的主意觉得难以置信。“那时候喜疯子还会答应？众魔女还能支持？”

　　“她会。”小剑断然结论，分明对于这个问题连任何讨论的兴趣都没有，因为他觉得根本没有讨论的必要。

　　追忆过去没有在这个问题上继续啰嗦，她虽然对不败传说了解的不算非常深，但是她知道一件事情，不败传说做出的决定几乎不存在被推翻的可能。除非紫衫开口，并且有推翻与否都无关紧要的理由。“我当然不敢不相信不败传说的判断，但是我不知道不败传说有一点的目的是否跟我一致。如果现在交换，喜疯子为了守护灵鹫宫一定会带领众魔女跟西天极乐的众佛拼命，结果不言而喻，必死无疑。在带领门派弟子战斗的时候，魔女是不能够退的，除非魔女以外的人全都死完了，否则，魔女就必须承担保护她人，比任何人更晚撤退的责任。换言之，喜疯子为首的众魔女几乎可说必死无疑，这就是我希望得到的结果。但是，如果等到频临灭派的时候才交换，说难听点，到时候剩下的不多灵鹫宫弟子大概死完了，喜疯子都还活着。”

　　“无论如何，她都不会死，灵鹫宫的力量必须被消灭。”小剑回应的语气仍然冷漠，很明显对此没有商量的余地，这就是他的决定。

　　紫衫优哉游哉的晃荡着双腿，一身紫色的衣裙在夜风中飘飘舞摆，她却心安理得的眺望着夜空的星辰，对此完全没有插话接口的意思，俨然一副小剑如何说，那就如何做的架势。但原本，这也是紫衫认为最理想的交换时机，如今江湖上大势力的综合战斗最强的毫无疑问是灵鹫宫，人多，平均战斗力最强；其次是正义联盟，再其次是天盟。如果灵鹫宫的门派战斗力不被摧毁殆尽，即使他们得到道教之光，即使很多年后西天极乐真的被灭亡，那时候灵鹫宫仍然还会是江湖上实力最强盛的门派。

　　那不是，最理想的结果。

　　追忆过去沉默不语的静静站着，眉头微皱，显然，她在思考，在犹豫。因为这一点并不是她在来之前会想到的结果，也不是她认为最理想的结果，灵鹫宫灭亡是必然，喜疯子为首的众魔女为守护灵鹫宫被西天极乐众佛杀死殆尽，则是完美的结果。“不败传说何以认为喜疯子无论如何都不会死？”

　　“西天极乐众佛没有人能够拦住她，她可以支撑超过九天九夜的连续激战，灵鹫宫面对西天极乐众佛的进攻最多五天必定灭亡。”小剑语气冷漠的道出断言的理由后，追忆过去没有了话说……喜儿的战斗耐力能够达到这种程度？她虽然觉得不可思议，毕竟连续不停的厮杀跟奔走是两回事，但是她并不敢质疑小剑的判断；众佛追不上喜儿，她相信。西天极乐的众佛的大迁移大佛法虽然一次移走的距离很远，但那是相对固定的距离，并不是说能够在最大距离范围内想移动到哪里就到哪里，从来是用来赶路的，而且施展大迁移佛法的过程中很难把握到击杀喜儿的时机。西天极乐众佛凭借轻功追不上喜儿，这一点根本不需要质疑，正义传说已经证明了这一点，九阶西天极乐佛门NPC本来就是准佛级别的高手，佛身战斗非常消耗精力，天庭之战的时候众佛那么做，是因为预料到必然是场很快结束的战斗，更因为天庭强大的抵抗能力让众佛无可奈何。佛身固然有优势，却并不绝对。

　　“好！但我把丑话说在前头，假如到时候喜疯子不愿意交换，合作的事情就不再提了。”追忆过去做出决断。

　　“一言为定。”小剑语气冷漠的做出承诺，追忆过去抱拳作礼，微微一笑，便要转身告辞的时候，紫衫突然扭头，笑嘻嘻的望着她问了句。“如果你得到道教之光，准备给谁咧？”

　　追忆过去微微一怔……这是个不好回答的问题。但这也是她说了很多，却最终没有说的问题。

　　“嘻嘻，我是不是问太多了呀？不过咧，依韵说骗人的人，说很多好听的，就是把一些问题藏着提也不提。我不知道这是不是真的咧，你说哩？”紫衫笑容灿烂的望着僵在当场的追忆过去，而后者，却没有立即回答这个问题……

　　少林派，山顶大殿。

　　原本热闹熙攘的大殿在依韵出现，经过之后人几乎都跑完了，仍然还存在山顶的那些人，都是些武功奇差无比的。

　　奇差无比的新人怎么能够在山顶活动呢？

　　依韵悄然无声的行走在大殿里的通道，耳朵里，传来一间房屋里的，几个少林派新人弟子的对话。

　　“哈哈，痛快，这菜，说是素菜，吃起来跟肉似的，是不是就是那个，悦来客栈素菜阁天珍素食？”

　　另一个声音接话道：“应该是，可贵了！靠，一盘三千两啊！奶奶的，我没说错吧？都是狗屁！什么和尚吃素啊，吃的素比肉还贵，这样的素咱们也爱吃啊，就是他吗的吃不起！”

　　“你们两别说了，赶紧吃饱了去后殿看看，我听人说啊，有很多长老在后殿养了很多NPC美女，全藏在后殿藏经阁旁边的殿堂里，那里不仅有吃的，还有很多值钱的古玩珍品，王哥他们都快吃完过去了，咱们可别落后，要不然就没好处捞了！”

　　“好啊好啊，我也听说了，那群混蛋长老平日人模狗样的，吃的贵，怕喝酒碰女人损佛法修为，就在后殿里修炼什么……什么佛法经文来着？忘了，反正就是躺那不动，忍着心如止水，让那些NPC女人自己往他们身上蹭，只要忍住了不仅不损害佛法修为还能提升的很快呢！”


第一百三十二章 火海

　　依韵走过窗边，里面的一群人围在张餐桌上狼吞虎咽的吃着，显然是一群乘乱上山顶找便宜占的少林派新人弟子，在新人少林派弟子中毫无疑问是胆色理性较出众的。同时，也是新人中对门派忠诚度最低，并不把门规之类的太放在眼里的人。

　　“今儿多亏了小山师兄啊，要不咱们哪敢上来，吃的真爽啊，什么时候我们也能变成门派里的高手吃香的喝辣的就好了……”

　　依韵侧头看了眼，那个叫小山的少林派弟子得意的呵呵笑着，一脸的骄傲和自豪……名字是那个依韵还记得的名字，但人，却不是那个人。显然，曾经的武当派小山在重生后已经该名，或许离开了江湖，或许不堪承受曾经有过的名声负累而改换了名姓……

　　许许多多的老江湖都会偶尔发出类似的共同感叹——曾经认识的，熟悉的面孔和名字越来越少，某一天传音入密一个老朋友的时候，对方完全不知道自己是谁，一问之下才发觉，原来是曾经的朋友改了名字，而原本的名字已经被一个新人所占据。

　　名是人非……

　　依韵穿过大殿，驻足。

　　风阵阵，但风里却带着浓浓的血腥之气，少林派今天死了不少人。但血腥味道如此浓烈，必然在上风处有为数不少的死人。

　　一条化作模糊影子的白光带着一连串的虚影，一晃往东，一晃往南……过处的少林派高手尽皆被一刀毙命。

　　一位少林入世佛奋力抵挡，然而每当白影从他身旁晃过去的时候，他的兵器无论砍过那串白影的前方，还是后方，始终都只能穿过残影而落到了空处，他的右腿分家了，右腿分家的同时身旁的一个得力弟子的脑袋飞上了天空。

　　鲜血喷了那入世佛一脸，他却不敢眨呀，用尽最快的速度，最强的力量旋身，挥舞手里的兵器——一串白影再次从他身旁过去，他的左腿又断开，身体顿时跌落了地上。

　　夜色下，寒光闪动，白影接连从他身旁来回几度掠过……那入世佛的左臂，右臂，接连离开了身体……

　　飞溅的热血中，交错的斜十字寒光骤然亮起！

　　就在交错的斜十字亮起的瞬间，一束深紫色的飞剑气射穿了那个入世佛的心脏，穿过飞闪的那串白影之间，深深的没入了地下……

　　白影丢下那胸口被射穿个血洞的入世佛，朝着大殿门外的那袭紫影飞驰而去！

　　空气，骤然产生一种即将凝结成冰般的阴冷寒气！

　　诺长的一串白影刹那掠过依韵面前，两把交错的刀先后斩出——依韵面无表情的从容拔剑，北落紫霄剑，出鞘三分，两把从面前过去的刀光几乎同时斩在深紫色的剑身上。

　　剑，入鞘。

　　白影骤然停在依韵身旁……

　　风，吹动那袭白色的长裙。

　　那张冷若冰霜的脸上，渐渐绽放，最后变成了微笑，微笑的脸上，一双眼眸顾盼生姿，一时，连那一身寒气，以及手里握着的两把单刀上凝结的犹如冰霜般的寒气也突然变的热了起来。“抢我打了半天的和尚也就算了，还想连我一起杀了呢？”零儿的语气没有娇嗔的故作姿态，却透着几分自然流露的笑意。

　　“邪佛也有怜悯。”依韵微微侧脸，淡淡然迎接着零儿的目光，脸不红心不跳的说着。

　　“呸！抢杀气又抢兵器魂就是你的怜悯。”零儿嗤的轻笑，手里的双刀一闪收入衣袖。“怪我，那和尚我认识，你这个当事人反而忘记了吧？他叫三少，以前是血刀门下。嗯？想起来了？”

　　依韵想起来了……曾经的幕幕飞快在脑海中飞闪而过。

　　初入江湖时候的矿场，为了成功扮演角色的零儿伪装新人的履历，那时候的她其实身负江湖决定武功，却自行封印了在矿场假装新手的锻炼挖矿，那份不怕不怕累的专注精神算是第一个激发依韵打败懒惰，磨练了意志的影响人……

　　矿场一别，天各一方。

　　在依韵加入武当派后，因为门派的混战救了暮色，结果却被一个当时血洗武当派的血刀门弟子偷袭杀死，遗落了装备兵器，血洗武当派的人里也有灵鹫宫的零儿，她杀死了偷袭依韵的三少。

　　“难得的熟面孔。”依韵眺望着远处三少那被零儿残忍分尸的方向。

　　熟面孔其实就真正算不上了，多年过去，依韵甚至想不起三少的模样，仅仅还记得这个名字而已。反倒是零儿的记性却比他好多了，至今还认得三少的脸。

　　“有意思呢吧？以前的血刀门，放下屠刀立地成佛，还成了入世佛呢。”零儿想着，却也觉得这个三少真是强悍，这么多年来还没有离开江湖的人本来就不多，越爬越高更是难得，从一个以无恶不作为门派学道的血刀门变成慈悲为怀的佛门入世佛，这种转变既充满了戏剧性，又充分描述了江湖，人的变化极端性。

　　“倒掉了水，血刀门本可成佛。”依韵觉得这句话有些熟悉，想了一会，想起来了，很多年前变身霄音的时候在西夏矿场曾经对乐儿说过。

　　“多重剑劲的威力却是名不虚传，没有特别的卸劲能力江湖上正面能接下多重剑劲的人还真没有几个。”零儿说着，忘了眼北面，看见那头突然冲起一大团深紫色的火焰，晒然失笑。“杀人放火还真是紫霄的特长，她真该早些修炼杀气。”

　　“问题精修炼杀气多久了？”依韵记得，灵鹫宫的杀气秘密过去从来只有魔女才能够知道，紫霄不是灵鹫宫的魔女。

　　“有些年了，她的紫霄炎杀人总是成群成片，过去经历了那么多的大战斗，杀气积累的快是必然的，我觉得不如索性让她明明白白，喜儿也认为杀气的秘密不适合继续藏放，大概跟我想的一样，杀气的秘密能够作为动摇西天极乐稳定的重要筹码。”零儿语气随意的说着，末了，问依韵道：“紫衫知道杀气的秘密吗？”

　　“也许。”依韵淡淡然回应，他也只能这么回应，因为他从来没有问过紫衫，也不会问，紫衫太了解他的事情，以及他的变化，尽管他从来没有说过是为什么。但如果说猜到那些许多变化跟杀气有关，也毫不奇怪。

　　“我认为应该把杀气的秘密有计划的流传了，可惜喜儿仍然认为为时太早。你呢？有过这种想法吗？正义联盟的情况更容易推进，譬如武当派的红尘拂衣挥别曾经就是一个很好的突破口，如果让我计划，一定能让她受不了刺激而一时冲动在武当派公布杀气秘密。”

　　零儿对这件事情明显很感兴趣，事实上依韵对这件事情很早就有兴趣，但他觉得为时尚早，并没有到最佳的时机。修炼杀气就必须放弃佛法，修炼佛法到一定程度后杀非佛门的人就是超渡了，根本不会增加杀气。

　　这样的决心当然不容易让人下，必须等到入世佛门的江湖中人对力量的渴求达到足够高的欲望，仅仅靠杀气比别的学道多的一点属性提升以及除拳法外并不特别占据非常优势的特效作用并不足够。因为西天武典的存在会限制江湖中人的欲望，那必须是在武典的选择不仅仅存在于西天极乐之后的事情，当然，最理想的结果是也存在于正义联盟。

　　不管是喜儿，还是他，这些年其实都在朝这个方向发展。

　　从很多方面而言都对他们充满了有利的因素，杀气会混乱佛门对佛法的迷信，破杀气，无异于是打破佛法统治江湖超过半壁江山的现状；而依韵在内如今掌握了杀气秘密的，几乎都拥有了非常高的杀气数值，仅仅依靠个人杀戮，纵然一天到晚不停的杀人，就算控制一个复活点的人不停杀戮，一天能够提升多少？满打满算十万？一千天的时间也不过才十亿，一万天也不过才百亿……相较于依韵如果超过万亿的杀气，渴望提升到下一阶段，简直是个漫长到完全脱离价值比的事情。

　　但是，倘若整个江湖的人都在追求杀气，结果就不同了，等于所有比他们弱的人都在努力积蓄粮食，在某一天转送给他们吸收。

　　“武典不出，杀气不动。”依韵淡淡然的回应让零儿颇觉失望的耸耸肩。“早知道你会这么说，可惜，你是等不到了。喜儿一定比正义联盟更快创出武典，到时候，喜儿可不会等你。”

　　远处，又一蓬紫霄炎冲天而起，在黑夜中亮的尤其耀眼。

　　北面，两人视野尽头的方向，已经烧起大片的火海，毫无疑问，少林山顶大殿已经在紫霄的紫霄炎点燃下蔓延成势。

　　火神紫霄，寸草不生。

　　很多年前江湖中人就已经这么评论紫霄，她能够成为灵鹫宫老一代之下的第一人，甚至在灵鹫宫的声望还超过了小杀戮，凭借的就是那强大到甚至超过了法术时代的火焰类法术的紫霄炎。

　　少林派山顶大殿，将成废墟，几乎已成定居。


第一百三十三章 明暗交替

　　“不聊了，紫霄也还没找到少林派掌门人达摩再世，这个人必须尽快除去。”零儿说罢，留下一个动人的微笑，迳自化作一串白色的模糊光影疾奔而去……

　　零儿离开不久，在漆黑太极特效光图推动下化作黑光的妖瞳骤然飞停在依韵身旁，魔刀在她手中握着，显然不久前才刚经历过战斗。“风华冰心？早晚要试试她的刀。”妖瞳更喜欢称呼零儿为风华冰心，因为那个名字曾经在她出道江湖不久的时候，深深崇拜过的传奇。那时候的妖瞳就已经是非常骄傲自负的人，认为做女人，就要做喜儿和风华冰心那样的女人，但是很多年后的现在，妖瞳对喜儿的认同已经远不如对风华冰心高。

　　因为喜儿有了男人，尽管她没有因此变成沉浸在爱情中，迷失了自己的小女人，但比起仍旧不该当初的风华冰心而言，妖瞳自然更欣赏后者。一个永远把男人当玩物的女人，一个欺骗了江湖许多年，曾经创造过许许多多的传奇；换了个名字，从新人开始后仍然创造了卧底之王的传奇；三界开启后，回到曾经被她背叛过的灵鹫宫，仍然是魔女，偏偏素来对背叛憎恨入骨的灵鹫宫从上到下竟然都接受了她的回归，毫无疑问，这又是一个传奇。

　　风华冰心的刀，也是一般江湖上独一无二的刀，而妖瞳还知道零儿从依韵手里得到了鸳鸯刀，同样无敌的鸳鸯刀跟魔刀，在两个强者将会碰出什么样的火花？

　　只是想想，就让妖瞳的身体止不住的兴奋。

　　“有线索？”

　　妖瞳一脸无可奈何的表情。“转遍了山顶大殿，或许根本不在山顶。严刑逼问了几十个和尚了，都说不知道达摩再世的消息。说是闭关很久没露面了，少林派没有几个人知道他身在何处……怪了，有个叫做‘别问我是谁反正消息是真的’的人突然传音入密说了个位置，称达摩再世就在那里。我去看看？”

　　“你设法解决剩下的几个。”依韵一句话说罢时，人已经化作道紫光飞闪疾去。

　　妖瞳无所谓的目送依韵离开，消息真假难以预料，再传音入密过去的时候那个神秘人已经改了名字，显然是临时修改名字就为了通报消息的，一个知道达摩再世身在何处的人……倘若说不是佛光普照或者少林派里不一般的人，那很难让人相信，但那是把女人的声音，相较之下说其跟佛光普照组织的某个人有关系更说的过去。

　　如是我闻毫无疑问会是有极大机会成功领悟西天武典的人，但她没有门派，她的成功领悟造成的影响远没有少林派掌门人达摩再世高。达摩再世是一个真心向佛的江湖中人，贵为掌门人之前，多年一直是少林派里名不见经传，武功却高绝的高手；成为掌门人仍然每日修炼武功，修炼佛法，并没有因为攀上了高峰而有任何改变，对于权利名声的事情一向看的很淡。这样一个人，毫无疑问也是非常有机会领悟西天武典的威胁，达摩再世倘若领悟了西天武典，也就等于少林派拥有了西天武典。

　　江湖中许多有心的高手都心知肚明西天武典至今没有出现的根本原因——是领悟。

　　尽管达到了西天武典的修炼条件，还必须经过艰难的领悟。这样的事情对于三界开启前的老江湖来说根本不是什么稀奇的事情，从当初浑沌纪元初开的时候起，当时最高的门派初级武功的学习就需要非常艰难的领悟过程，通过一个又一个的先驱者的成功经验总结，最后演化成简单能够领悟的捷径；中级武功的过程是这样，高级武功最初的时候也是这样；绝学开放的最初同样如此。只是相较于最初的初级武功而言，难度是在不断下降的。

　　三界开启后这种问题似乎变的不存在，一旦条件达到就必定能够学习更高级的武功。如今的西天武典，不过是重新开启了被江湖遗忘了很久的方式而已。

　　佛光普照组织的人，毫无疑问每一个人的西天武经级别都达到修炼武典的三十级条件，能够成为入世佛，入世菩萨的，每一个人的佛法修为也都必定超过了学习西天武典的要求。

　　除了领悟的要求，妖瞳也想不到任何别的理由导致至今为止西天武典没有人练成的理由。

　　深紫色的火焰这时候已经燃烧到了妖瞳视线范围之内。

　　“哼，灵鹫宫的倒会捡便宜。山上一乱血祭队伍就懂了，魔女也赶来捡现成便宜。”妖瞳疾走赶往传音入密中绕指柔报的大致方位，山顶大殿的入世佛和入世菩萨已经差不多全完蛋了，依韵让她解决的，是那几个混在西天极乐高阶佛门NPC高手之间的几个入世佛和入世菩萨。这时间很难办到的事情，妖瞳至今还没有想到办法，但正因为难以办到，倘若办成了，那才有意思。

　　莫名其妙的人所传递的消息方位本就在少林派门派驻地范围之内，只是不在嵩山而已。

　　依韵赶到距离嵩山北面两百里地的禅山山脚下的时候，意识范围内仍然没有发现特殊的灵魂波动。

　　依韵观察着黑夜下高耸之间轮廓的禅山，目光最后落在山腰一侧，隐约似个和尚握着禅杖姿势的山峰位置，身形一动，飞奔上山……

　　禅山，盘膝端坐，正在凝神闭目修炼的达摩再世在形如禅杖山峰之顶。

　　覆盖了他身体的朦胧金色佛光让山上的蚊虫无一敢靠近……金光，时亮，时暗。

　　达摩再世的头脸上突然渗出汗珠……伴随他身上的金光明暗交替的频率越来越快，他脸上的汗珠也越流越多！

　　‘快了，快了！一定要来得及，一定要来得及……’

　　达摩再世知道这是即将成功领悟西天武典突破的征兆，为了西天武典佛光普照组织的入世佛和入世菩萨们付出了太多的心血和努力，隔三差五，无论是谁在领悟过程中进食喝水的同时，都会把遇到的难关和心得体会传音入密专门记录的佛光普照组织的长老——书。汇聚着众多入世佛最新经验心得的消息又会通过入世佛书传达给其它每一个入世佛和入世菩萨。即使如此，这么多年来，不断在努力的佛光普照却至今没有人能够成功领悟西天武典。

　　而他，达摩再世终于在此时此刻突破重重难关，骤然被什么触动了一般，突然突破了始终不得要领的迷障，眼前骤然一片开阔的明朗。

　　这一刻，达摩再世多么希望立即告诉所有入世佛和入世菩萨们这个振奋人心，振奋入世佛门的消息！

　　可是，距离成功还有一线。

　　一线！

　　达摩再世很清楚自己也没有机会分心，尽管那意识中捕捉到的强大能量波动在飞快的接近，但他不能跑，只能够抢时间的让自己更快、更快的领悟！尽管他很清楚，自己很可能难逃一死。他这一次连续进行领悟的时间太久了，精力的消耗非常严重，武功的领悟会恢复内力以及许多非特殊的内外伤，但是，无法恢复精力。纵然成功领悟了西天武典，但在精力严重衰竭的状态下，仍然脆弱的犹如待宰羔羊！

　　‘一定要来得及，一定要来得及……’

　　达摩再世心知肚明今天的自己几乎没有可能逃过一死，但是他并不恐惧重生，他只希望能够来得及成功领悟西天武典，能够来得及把西天武典贡献到门派！

　　金光，闪烁不断，达摩再世身上的佛光照亮的范围越来越广，迅速的变广……

　　而他意识中感应到的，依韵的距离在迅速的接近、接近……

　　‘来得及！’

　　达摩再世脸上的汗珠滚滚落下，片刻之间，他人就因为过度出汗身体丧失太多水份，整个人竟然廋了一圈！

　　在达摩再世捕捉到依韵的接近之前，依韵已经捕捉到了达摩再世的灵魂波动。

　　飞驰接近的途中，依韵发现达摩再世的灵魂波动情况不同寻常，达摩再世一动不动的反应也不同寻常。当初魔神门战争的时候依韵跟达摩再世和锤王呆，风情三人同时交过手，那时候的达摩再世表现的武功虽然高，但却倾向于完全的防守型，这一点也跟达摩再世性情为人相符合。如今武功特效消失，达摩再世原本的武功能力自然会受影响，最重要的是如今的依韵有了多重剑劲，如果没有特殊的能力，纵然是几个功力相当甚至更高的人合力也根本不可能正面接住他的多重剑劲杀伤力。

　　达摩再世照理说也接不住，气息能量波动明显非常虚弱的达摩再世最佳的选择应该是逃走，逃走还有机会个长剑在世等混杂在西天极乐佛门NPC的队伍汇合，而绝对不应该一动不动的等死。

　　‘领悟西天武典的关键状态？’依韵心中起疑的同时，尝试性的挥剑，一束深紫色的剑魔飞剑气化作疾光——刹那穿过虚空，犹如一条深紫色的拖尾流星般疾射向禅杖形山峰顶上盘膝端坐的达摩再世！


第一百三十四章 天堂地狱的交错

　　深紫色的邪佛飞剑气犹如拖长了尾巴，穿过虚空的流星！

　　禅杖形的山峰之顶，达摩再世浑身都已经被汗水浸透，全身上下闪烁的金光骤然停止了闪烁，刹那，亮起照耀范围极广阔的金色光罩！

　　‘来得及！来得及！贡献到门派——’感应到邪佛飞剑气阴冷而强大的能量波动时，达摩再世清楚自己已经必死无疑，唯一的心愿和坚持的信念只是希望能够把西天武典贡献到门派，如此一来即使他死了，这番成功的领悟也终究没有白费！

　　绽放的金光中，刹那叫响了系统公告……

　　系统公告：少林神派掌门人达摩再世成功领悟西天掌典，开启江湖武学划时代的新篇章，鉴于达摩再世成为江湖中人第一个成功领悟西天拳典的高手，个人声望机大幅度提升，西天极乐佛教地位提升，佛法修为大幅度提升……提升西天掌典级别一级，获得特殊荣誉称号，江湖武典第一人金光环绕标识……西天掌典光耀江湖，达摩再世获得天降神兵，西天拳套……达摩再世高深的五阶段意境修为受到西天掌典的影响，意境新阶段特效开启……达摩再世成功领悟西天掌典，西天掌典力量开启江湖武学划时代新篇章，达摩再世个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　系统公告：达摩再世成功领悟西天掌典，西天掌典力量震撼天地，西天极乐众佛齐齐诵经祝福，大日如来佛眼睁开，赐予达摩再世江湖第一入世佛之殊荣。

　　深紫色的邪佛飞剑气刹那划过虚空——狠狠撞上眼睛圆整着的达摩再世的心口！

　　‘阿弥陀佛……这就是正义传说的邪佛飞剑气？’

　　刹那，天旋地转，达摩再世只觉得天旋地转，整个人头脑阵阵剧痛，晕眩的冲击感觉让他恍惚间觉得自己的身体在虚空中旋动着抛飞，却半晌无法恢复理智，半晌不能情形，浑身上下的经脉不知道被邪佛飞剑气的剑劲震断了多少根……生平没有遭受过如此沉重攻击的达摩再世，脑海中只有一个念头——这，原来就是正义传说那威震江湖，让无数人闻风色变的邪佛飞剑气……

　　深紫色的邪佛飞剑气射中达摩再世身体的刹那，达摩再世浑身亮放的金光骤然消失殆尽，与之同时，他的身体犹如被一座山狠狠撞击，速度极快的从禅杖型的山顶上旋转了抛飞了出去！

　　依韵化作疾光追上横空抛飞出去的达摩再世，手中的北落紫霄剑却根本不等人追上就已经在邪佛飞剑气的力量驱动下，虚空飞剑射出！

　　紫光，一闪。

　　杀气尽放的北落紫霄剑一举贯穿了虚空旋转抛飞，犹自没有恢复清醒的达摩再世的心脏，冲力犹自不停的带着达摩再世的身体飞过虚空，最后被贯穿了身体的北落紫霄剑钉在百丈外的山崖峭壁之上。

　　碎裂的峭壁石头，化作碎屑，带着滚落，撞击峭壁的阵阵声响沉入深邃不见底的断崖间的漆黑深渊……

　　依韵落在达摩再世面前，单掌吸附着岩石峭壁壁面，动容的望着被钉在峭壁上，虽然还没有气绝毙命却什么都做不了的达摩再世。

　　精力衰竭，没有抵抗反击，仅凭护体真气和内力承受一记邪佛飞剑气而不死的人，当今江湖上，根本不存在。没有人能搬到，即使是容儿也不可能承受多重剑劲的恐怖杀伤力……但是，邪佛飞剑气并没有贯穿达摩再世的身体，因为邪佛飞剑气的被达摩再世的护体真气和西天掌典心法带来的内力凝聚度抵消了绝大多数的杀伤力，这一击仅仅能够对达摩再世造成接近死亡的沉重伤害，却不足以对其产生一击致命的杀伤力！

　　恍然间，依韵突然意识到，江湖中人跟西天极乐高阶佛门NPC的武功级别差距或许根本没有过去以为的那么大，因为过去的江湖中人每一个人都无法相信，西天武典会对内力凝聚度带来不可思议的超大幅度的提升，而正是这种内力凝聚度的恐怖差距和不多的武功级别优势造就了西天极乐佛门高阶NPC和众佛的不可战胜的强大护体真气。

　　那个瞬间，依韵没有思考，也没有时间思考，本能的以邪佛飞剑气的力量推动北落紫霄剑，一击贯穿了抛飞虚空，明显失控尚未情形的达摩再世。

　　此刻的情形，充分说明这种长期练就的战斗本能的反应的正确性，原本这一击也是当时所必然需要的，最佳选择。西天武典的强大内劲凝聚度决定了剑气的创伤难以实现贯穿性的打击，但加上北落紫霄剑剑魂力量带来的锋利之后，却又不同了。

　　达摩再世的意识缓缓恢复的时候，他立即意识到，这种清醒维持不了多久，因为他的心脏被天降神兵贯穿，死亡已经是无法逃脱的必然。

　　达摩再世没有悲哀的痛哭，相反，他的脸上挂起了微笑，尽管只有这么片刻，他却已经知道了西天武典那强大不可思议的力量，能够承受邪佛飞剑气正面一击却只伤不死的强悍存在；达摩再世的目光中流露出深深的，遗憾之情，不是为了得到又立即丧失的无奈，而是为终于没能够来得及把西天武典贡献到少林派的可悲。

　　“阿弥陀佛，这就是所谓的时运吧……”

　　“是。”依韵握上插在达摩再世心口的北落紫霄剑的剑柄，却没有立即拔出来，当剑拔出来的时候达摩再世就会迅速死亡。“很多年前，三界开启前的时候有一个叫做辟邪剑的人曾经在少林派跟你有过一面之缘，他从来没有忘记你。他托我转告你一句话‘你是他见过的，唯一的真正少林派高手’。”

　　依韵淡淡然说罢，面无表情的注视着面前的达摩再世，他快死了，也必死无疑。很多年前的魔神门战争里，依韵认识了达摩再世，尽管道不同，但依韵对达摩再世的为人不乏称道之情。堂堂少林派，从过去到现在都没有多少真正的少林弟子，许多盯着光秃秃脑袋的梯度弟子完全没有一颗真正寻求心境修炼的心。达摩再世是个例外，曾经多少年坦然身怀当时在少林派也必然称得上顶尖的意境修为，却平静的当一个少林派弟子，丝毫没有显山露水，争强好胜的心态。

　　达摩再世面挂追忆的微笑，不由自主的回忆起很多年前的那一幕……

　　“阿弥陀佛，辟邪剑施主心中有慈悲，只是为人狂傲。我不过是个小和尚，没有什么才能本事，佛祖却让我担任少林派掌门人的重责，我总知道自己的本事是治理不好少林派的，只能时刻提醒自己时刻不忘以身作则……总觉得自己对少林派没有贡献，愧对掌门人的责任。本来很高兴至少能够为少林派做出一点掌门人应该有的贡献，可惜，时运如此，终究慢了片刻……”达摩再世悠然追忆着过往，却连他自己都不知道是因为将死，还是因为别的什么理由而让他对并不熟悉的依韵说这些话。“比起正义传说，我只是一个不懂江湖的小和尚，总想着江湖各门各派，江湖上的所有人都能够安心的修行，几百年过去了，江湖还是在打打杀杀，我只是个小和尚，一直没有勇气对佛祖问一句话，为什么西天极乐也要打杀？真正的西天极乐净土，会是打杀能够前往的吗？可惜，我一直没有勇气当面请教佛祖，正义传说是江湖前辈，想必知道答案吧？”

　　风，阵阵吹动，达摩再世的声音，越来越微弱……

　　依韵握着北落紫霄剑的手，缓缓发力，深紫色的剑身一点点的，慢慢的抽离……

　　“这就是江湖。”

　　……

　　江湖沸腾了……

　　达摩再世，少林派掌门人达摩再世，这个名字，本来就是江湖中许多人都知道的存在。但是却一向没有太多江湖中人崇拜这个名字，因为达摩再世太沉寂，从来没有什么引人乐道，让人振奋和感受到他的强大的光辉战绩。西天极乐入世前是如此，西天极乐入世后仍然如此。相较于佛光普照的许多入世佛而言，达摩再世这个名字不是最沉寂的，却是不值得期待的。相较于别的，让江湖中人感到陌生的入世佛名字而言，江湖中人终究有所期待，因为陌生，所以神秘，神秘，才有了猜想的空间。

　　但达摩再世没有这种期待的空间，少林派掌门人达摩再世，应该是少林派的高手，仅此而已，这就是达摩再世担任少林派掌门人以来唯一留给江湖的印象。

　　但是，从系统公告响起的那一刻起，这一切都改变了！

　　“少林派掌门人达摩再世果然不简单！看吧，我过去就说了，能当少林派掌门人的人绝对不是简单角色，过去那么多年的隐忍为的就是这一刻！连喜疯子那么高的武功都没能比他更先创出武典啊！如是我闻还是什么入世佛主呢，都没达摩再世厉害！”


第一百三十五章 剑杀天地

　　“真没看出来！达摩再世我见过，三十年前在京城见过他！那家伙一脸和事佬又没主见的模样，那时候还以为他是个窝囊废，没想到这么厉害！少林派了不得啊，当初真不该以貌取人，要是进了少林派肯定能比别的门派先学会西天武典，系统公告说的西天武典多牛逼！嘿，我看达摩再世现在说不定能秒杀传说级高手，到时候江湖上就只剩达摩再世一个绝顶高手！”

　　“是啊，去年我跟以前的兄弟，现在是少林派的长老一起在嵩山的时候还见过达摩再世，都当入世佛还一副见人就作礼的低姿态，当时看着就觉得好笑，觉得真是个没本事的窝囊废，想不到原来是真人不露相啊……佛光普照组织算是脸面丢尽了，都听说了吧？正义传说和天下第一刀妖瞳，天庭十大高手绕指柔三个人大闹少林，杀了好多入世佛和入世菩萨，什么狗屁入世佛，不过如此。佛光普照还以为有多厉害呢，看，如是我闻这个入世佛主算是白当了，还被达摩再世抢了先，达摩再世才是入世佛中的第一高手啊！”

　　江湖上所有的酒馆，客栈里的江湖中人全都沸腾了……

　　一些在青楼里欢欢喜喜跟美丽的女子缠绵的男人突然跳下床，震惊又激动的眺望着少林派的方向。床榻上真欢快的女子又急又气的娇嗔发作。“干嘛呢你？”奈何片刻前还百般温柔的江湖中人充耳不闻的只顾发呆，完全把她的存在给无视了……

　　街道上的，以及许多躲藏在许多隐秘安全地方的入世佛门江湖中人都震惊的找寻所有同门，朋友的身影，热闹又激动的议论着西天武典，幻想着从此以后必将决然不同的入世佛门未来……

　　江湖各处，成群结队的灵鹫宫弟子，全都震惊的面面相觑，西天武典的系统公告完全不同于过去，显然西天武典的强大必定是超乎想想的强大存在，少林派掌门人练成了西天武典，有了第一个，第二个还会远吗？灵鹫宫的未来会如何？入世佛门的大反击是不是就要展开了？灵鹫宫的武功能够对抗西天武典？

　　一切的疑问，最后都化成了对灵鹫宫未来的忧虑，以及对西天武典未知威力的恐惧……

　　江湖，一时间几乎所有人都在谈论达摩再世这个名字，以及跟这个名字相关的事情，许许多多曾经看不起达摩再世的江湖中人里，绝大多数都心悦诚服的为曾经的错误看法而改变了口吻，只有极少数仍然不屑一顾。

　　“走运罢了。”

　　但这类话立即会遭到周围许多人的不屑和指责，于是说这些话的人也大多也就不说下去了。

　　达摩再世——第一个成功领悟西天武典的江湖高手。

　　正沉浸在恐慌之中的少林派入世佛门江湖高手在系统公告响起的时候，沸腾了，振奋了……

　　门派频道里全都是歌颂称道达摩再世的声音，除此之外，还有对达摩再世厚望的呼喊请求。

　　“阿弥陀佛，掌门人威武！掌门人快回来啊，用西天掌典一拳打死正义传说，一脚踹死张狂的天下第一刀，掐死火神紫霄，压死魔女零儿！”

　　“阿弥陀佛，咱们是佛门弟子，哪里能说这种话？掌门人是拳打正义传说之剑，脚踢魔刀，伸手超渡火神紫霄，精华精华洗涤魔女零儿！”

　　“阿弥陀佛，不知所谓的正义传说等死吧！大家为掌门人欢呼——咱们掌门人才是第一入世佛啊，大家伙说是不是？”

　　“阿弥陀佛，掌门人怎么还没把西天武典贡献到门派啊？”

　　“阿弥陀佛，是啊，难道不贡献？”

　　“阿弥陀佛，胡说八道，掌门人的为人你们还不知道？怎么可能不贡献！肯定是领悟西天掌典累了在休息呢。”

　　……

　　满江湖都沉浸在对达摩再世创造的奇迹的震惊之中，少林派上下都在希冀着达摩再世的西天掌典独傲江湖的光辉之中……

　　系统公告：依韵杀死入世第一佛达摩再世。

　　系统公告：依韵杀死少林派掌门人，入世佛达摩再世，少林派启动门派复仇任务，凡少林派弟子能杀死依韵者，即可继任为少林派掌门人……

　　系统公告：依韵杀死入世第一佛达摩再世，西天极乐众佛齐超渡，惦念入世第一佛达摩再世，西天极乐佛门NPC高手入世，为降服邪佛依韵化身怒目金刚……

　　系统公告：依韵杀死入世第一佛达摩再世，个人道德大幅度下降，罪恶值大幅度提升……依韵杀死入世第一佛，罪大恶极，成为江湖罪恶榜第一恶人，天下佛门众人念及邪佛之名无不化身怒目金刚，甘愿舍身伏魔，不惜代价……

　　目瞪口呆……江湖众人目瞪口呆，少林派弟子呆若木鸡……

　　成功领悟了西天掌典的第一入世佛达摩再世在领悟西天武典之后，没过一会工夫就被正义传说杀死？

　　杀死？

　　练成了西天掌典的少林派掌门人达摩再世竟然被正义传说杀死了！

　　被杀死了……

　　“假、假的吧……”一个少林派江湖中人难以置信的，口吃的说着，连作为少林弟子特别需要注意的阿弥陀佛口头禅都因为震惊而忘了说。

　　“不可能！我问问掌门人！”

　　“别问了，是真的。掌门人连续领悟西天掌典太久，被正义传说偷袭杀死，还没来得及贡献西天武典。”

　　“靠！什么垃圾正义传说，就会偷袭！算什么传说级高手，有本事就等掌门人修养好了堂堂正正决斗啊！肯定是怕了掌门人的西天掌典，正义传说都是胆小鬼，一群垃圾……”

　　“完了，西天掌典白领悟了……”

　　“我们少林派怎么办啊？难道要变成过去的武当派？没掌门人了啊！以后可消点武功级别不能提升了啊——”

　　“大家别灰心，入世佛主如是我闻有武功恢复卷轴，最快一年，最慢五年掌门人的武功就能恢复如初了！到时候再找正义传说算账，凭咱们掌门人的身份和功绩入世佛主如果不给最好的武功恢复所有入世佛门的江湖中人都不会答应！”

　　“该死的邪佛！恨不得把他千刀万剐！怕我们掌门人的西天掌典就用这种卑鄙的暗算偷袭手段！”

　　片刻前的振奋，激动，希冀，期许……这一刻全都变成了失望，失落，低落，愤怒，不甘……

　　系统公告：北落紫霄剑饮万千鲜血，夺无数兵器魂魄，继续了足够的剑魂力量，接受天地日月精华的洗涤，成功融汇吸收的无数兵器魂魄力量……

　　系统公告：天降神兵北落紫霄剑的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，北落紫霄剑的剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：依韵的佩剑天降神兵北落紫霄剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，依韵获得特殊称号：剑杀天地，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：剑杀天地。

　　系统公告：依韵击杀达摩再世，获得天降神兵——西天佛光。

　　深紫色的北落紫霄剑，抽出了一半的时候，停住。

　　因为，达摩再世已经气绝毙命了，剑已经没有急于拔出的必要。

　　“这就是江湖。”

　　这是否足以成为达摩再世认可的答案依韵不知道，因此从此之后他再也没有见过达摩再世，江湖上也再也没有了达摩再世的消息……只是，很多年后，江湖中有人说，曾经在荒僻的NPC山村见过酷似达摩再世的和尚，但他的名字不叫达摩再世，而叫做智藏。有人问他是不是达摩再世的时候，他只是神情坦然的回以“阿弥陀佛，小僧智藏”，很多很多年后，经常有江湖中人传出诸如此类的消息，但遇到他的地方都不相同，于是有好事者猜测，达摩再世是以和尚之身在游历天下，独自修行……

　　依韵面无表情的将天降神兵拳套西天佛光塞进真空袋，默默的剥下达摩再世一身佛装袈裟外形的强化总坛战衣，鞋、裤，腰带……最后又摘下达摩再世戴在手腕上，化形为佛珠的真空袋。

　　可惜的是，依韵真空袋里头掏出来的除了馒头，就是佛经，还有在外面遮风挡雨的印着佛门卐字印记的披袍和吊床。除此之外，真空袋里再没有掏出别的东西，依韵并没有失望之色的把真空里掏空，佛经抛落漆黑的悬崖，吊床，披袍等不值钱的碗和筷子也都丢了个干净，最后才把空空如也的真空袋塞进自己的真空袋里。

　　深紫色的北落紫霄剑拔出，达摩再世那已经变冷了的，赤条条的尸体，顺着悬崖峭壁跌落下去，一路多次撞在凸出的岩石上，不多久就已经撞的变了形，最后，落入了深邃不见得，漆黑的深渊之中……

　　依韵头也不回的一跃飞出，身形轻盈而迅快的化作一道紫光，片刻，飘然落在禅杖形的山峰之顶。

　　山峰之顶，还有东西，达摩再世飞出去后留下的东西。


第一百三十六章 意外的攻击

　　被杀之人在飞出去的时候身上的物品会提前遗落这种情况很少见，但遗落的从来不是什么值钱重要的东西，必然是随身，并且与战斗不相关的东西。

　　遗落的，是一本蓝皮的册子。

　　达摩再世是少林派弟子，除非武功秘籍创成私人的秘籍，否则就不可能被杀人者所得，西天掌典自然没有遗落的可能，但依韵对西天掌典也并没有兴趣，西天武典系列必须搭配足够的相应佛法修为值才能够学习领悟，不存在改变的可能。

　　这本册子当然不是秘籍。

　　依韵随手快速翻阅到最后，发现那是达摩再世的日记，便收了起来。这样的东西或许毫无价值，又或许会收获到意想不到的重要消息，一个人会在私人的日记本里写下些什么，本就是难以预料的事情。

　　分毫之差，倘若邪佛飞剑气慢上那么片刻击中达摩再世，又或者邪佛飞剑气的杀伤力稍微弱上那么一点，那就不可能让达摩再世承受剧烈的冲击而短暂神志不清，依韵紧随出手的飞剑自然也就不可能来得及给予达摩再世致命一击。

　　达摩再世的西天掌典领悟成功的刹那，同时遭遇邪佛飞剑气的打击，当从打击中清醒过来的时候，北落紫霄剑已经贯穿了他的心脏，所以没有死，不过是一种必然的要害被重创到彻底气绝前的常见延迟而已。而那个过程，达摩再世除了说话，能够做的事情非常有限，贡献西天掌典到门派已经是不可能进行的事情。

　　刹那天堂，刹那地狱。

　　少林派毫无疑问经历了这样的大喜大悲，而最后留下的是愤怒和不甘，以及抓狂的烦躁！

　　如果可以选择，少林派不知道有多少佛门江湖中人都恨不得一切用剑气将依韵炸成稀巴烂！

　　一点金芒，几乎微不可觉的顺着北落紫霄剑缓缓上移，伴随北落紫霄剑缓缓入鞘而覆盖剑身的深紫色气劲缓缓消失，那点微不可觉的金光上移的速度越来越快……

　　剑入鞘的同时，那点金光骤然加速，瞬间飞上了依韵离开了剑柄的右手指尖上——

　　异常能量的侵入刹那，根本不容依韵思考，甚至不容任何人思考！

　　内劲的攻击在侵入敌人的经脉同时，就会极快的速度一路顺经脉侵入，倘若抵抗的力量不够强大，那么路过的经脉瞬间就会粉碎殆尽；倘若抵抗的力量达到某种程度的时候，侵入的气劲会一路击溃防护的气劲，或者能量不足最终被消耗殆尽，或者最后破坏了要害穴道而让被气劲侵入者毙命。

　　刹那，江湖中人的长期战斗本能的选择从来都有各种不一样的层次。新人根本来不及反应，有限的战斗经验根本无法形成产生所谓的战斗本能反应，眨眼间就会被意外侵入的气劲杀死；拥有一定战斗经验的新锐高手层次的战斗本能会立即调动更多的真气迎击侵入的气劲，这也是名流派通常的做法，倘若侵入的气劲足够强大，这么做的结果都是必死无疑，因为那种应对的机会只有刹那；实用流高手中的高手面对这种意料之外的气劲入侵的本能反映，决然不同于寻常的实用流高手和名流派高手，因为实用流高手中的高手很自信，故而很清楚一个事实，在他们百密无一疏的经验下仍然能够意外侵入的气劲，其危险性几乎是绝对的！

　　蜥蜴断尾是实用流高手必然需要做到的战斗本能，而断足则是实用流高手中的高手所必须具备的战斗本能。

　　金光触及依韵指间的刹那，根本不容思考间，依韵身体的战斗本能瞬间做出反应——右臂连接肩膀的关节部位的内劲骤然自内部爆发，刹那，爆开的血花，血肉中，依韵的右臂跟身体分家。

　　金光此时钻进了依韵离体的右臂的经脉！

　　不容闪避！

　　一团璀璨的金色佛光，在依韵面前瞬间炸开，迅速放大……

　　一点金芒的气劲骤然形成的爆炸瞬间让依韵那条断开的右臂变成了一蓬血雾，不可思议的爆炸冲击能量犹如一柄巨锤般将依韵撞的抛飞了出去！

　　禅杖形山顶，形态犹如禅杖头的偌大峰顶在金光气劲的爆炸中被摧毁，崩塌的山顶化成无数疾射的，或大或小的石头！

　　身在半空的依韵浑身上下无一处不痛，如此可怕的气劲爆炸余波，简直让人匪夷所思！

　　强劲的冲击力震的依韵从头到脚的经脉一时遭受震荡，全然没有了自行控制身体的机会。一颗颗疾射的石头呼啸着砸在依韵头上，身上……其中最大的那颗压着依韵的身体坠向片刻前达摩再世的尸体落下的，漆黑的不见底的深邃悬崖……

　　水浪，骤然冲起高空！

　　足足高达百丈。

　　漆黑崖底的静水湖里，没有任何的光亮。

　　依韵落入水底，身上仍然被那颗巨大的石头压着，身体仍然没有从承受冲击的震荡中恢复过来。

　　湖底的碎冰，因为依韵落下的冲击以及石头的压力而破碎了许多，随着水流混乱飘动……渐渐的，当水里的暗流恢复平静的时候，那些碎冰缓缓上浮……

　　诸如此类的湖，海依韵遇到过不少，倘若不是地下存在异常的温度变化，那么就是有一些阴寒的特殊材料或者宝物，因此水底一片才会被冻结成冰。许多这样的地方下面往往还别有洞天，洞天之后连接的也多是温度异常低的寒冰洞。

　　依韵无法转入内呼吸状态，只能在水底屏息凝神，等待着体内遭受剧烈震荡的经脉和内劲恢复成长，此刻的他虽然有一点点的行动能力，却因为身上压了颗大石头而等同于无。

　　丧失行动力，落下的时候被许多疾射的石头砸的从头到脚都是伤，落下了还被颗山顶爆裂后最大的那颗石头压在水底下！这样的不幸，依韵早就习以为常，每当如此倒霉的时候他总会不由自主的想起铭儿……不过，通常都不会想很久，眼前更不会。

　　是否会倒霉的还没有等到内劲从震荡中恢复过来就被水淹死，此刻依韵自己也不知道。

　　“少林派的西天武典什么情况？”传音入密中妖瞳传来信息。

　　依韵淡淡然回应道：“未知。”

　　“难道西天掌典那么不堪一击？”传音入密那头的妖瞳明显带着疑惑。“这么大的动静，西天武典的威力应该跟弑神决差距非常大。”

　　“一个精力衰竭见底的人，就算是如来，谁都能杀。”依韵淡淡然的回应，没有说太多。此刻也不能够说太多，达摩再世当时的精力固然是严重衰竭，但并没有见底，多少还有一些节余，否则根本不存在能够承受邪佛飞剑气攻击的任何可能。

　　“还真赶得巧，估计连通传消息的人也不会想到。你杀了少林派掌门人，不少西天极乐的高阶佛门NPC都不追绕指柔了，估计是冲你去了，当心点，少林派的事情交给我们。”妖瞳轻笑说罢，再没有了声音。依韵如今成为少林派的公敌，在西天极乐佛门佛门NPC心里的优先击杀次序中占据了更高的位置，跨不夸张的说，倘若西天极乐派出能够把少林派门派驻地漫山遍野都覆满那么多的佛门NPC，也不会是笑话。少林派的事情很难继续指望依韵，绝大多数的入世佛和入世菩萨事实上也已经收拾干净，只剩下混杂在追击绕指柔的佛门NPC中间的几个。依韵如今最大的作用那就是尽可能多的吸引愤怒的西天极乐佛门NPC，然后带上那些西天极乐佛门NPC有多远逃多远……

　　而少林派还有许多分散在门派驻地不知道哪里的长老，高手的猎杀工作旷日持久，只能以潜伏，找寻，逐个击破的笨办法收拾，这样的差事自然不适合如今吸引了极多西天极乐佛门NPC仇恨的依韵进行了。

　　妖瞳在高处，远远盯着混杂在西天极乐佛门NPC里头的长拳在世，长剑在世等仅存的一直入世佛和入世菩萨的身影。

　　至今为止，妖瞳还没有想到从西天极乐佛门高阶NPC保护中猎杀这些入世佛和入世菩萨的办法，除了指望依韵过来带走追击绕指柔的所有高阶入世佛门NPC外，根本无机可乘。

　　但是，就在妖瞳苦恼的时候，意想不到的变化发生了。

　　少林派开启门派复仇任务的系统公告叫响后，那些追击绕指柔的所有六阶以上的佛门NPC，全都掉头，朝着西北方向心急火燎的赶了过去……

　　“阿弥陀佛，入世佛长拳在世以为，眼下该继续追击那绕指柔和妖瞳，还是随众多西天极乐佛门高手追杀邪佛？”一个入世菩萨面对这种意外，却又理所当然的变化，忙不迭的询问在场入世佛中做主的长拳在世。这番话自然说的好听，但其实，他们都心知肚明。他们当然不是在追击，而是在狼狈又无可奈何的寻求庇护，躲避灾难。尽管这是一个让他们每一个人的自尊心都严重受创的事实，但是，还是不愿意在话里挑明，挑破。


第一百三十七章 对战

　　没有时间让他们去多想，长拳在世也没有停下来过，而是一起跟随着掉头的西天极乐高阶佛门NPC奔走。

　　长拳在世本也不是犹豫的人，片刻之间立即作出了决断。“留下。”其他入世佛和入世菩萨也果然没有别的异议，当即停止跟着那些高阶的西天极乐佛门NPC，改而留心着一旁的妖瞳动静，继续混在大量西天极乐佛门NPC之间追击前方奔走的绕指柔。

　　跟随高阶佛门NPC追杀依韵的结果如何，入世佛和入世菩萨们都很清楚，依韵早已被江湖中人称之为耐力天下第一的轻功神人，曾经跑死张无忌，跑死雁南飞等光辉历史让他们根本没有挑战的信心。西天极乐佛门NPC追杀依韵那是没有停止时候的，倘若没有他们跟着，依韵凭借卓越的轻功速度完全能够来开很远的距离把西天极乐佛门NPC们甩掉，不断的得到充分的休息，但是，倘若有他们跟着，毫无疑问，依韵会吊着许许多多的西天极乐佛门NPC们跟着，直到把他们全部都累趴下了为止！

　　而那时候，他们甚至无法预料最终会被累倒在哪里，或许破邪城，或许女娲圣地，反正，处境必然是孤立无援，而依韵却完全能够提前部署足够的战斗力轻而易举的收割所有NPC，和他们的命，那，无异于自杀；又或者依韵完全能够把他们带去破邪城，凭借破邪城那同样杀之不尽又强大的杀道NPC跟西天极乐佛门NPC高手对拼，除了西天极乐的九阶佛门NPC外，大概没有能够在杀道NPC疯狂的进攻下活着的西天极乐佛门NPC。而他们，也必定会丧失能够庇护的依靠。

　　天下第一刀妖瞳固然是可怕的敌人，但比起邪佛依韵而言，别说让入世佛和入世菩萨们选择，就算是个江湖新人也愿意选择面对妖瞳，而不愿意选择面对依韵。

　　长拳在世的决断，理所当然的符合了其他入世佛和入世菩萨的认同。

　　而这一切，从那些西天极乐佛门NPC们掉头开始，就在妖瞳的预料之中。

　　尽管变向的被人轻视了，但眼前这种轻视毫无疑问带来了理想的结果。

　　追击绕指柔的西天极乐佛门NPC中的高阶NPC都已经离开，只剩下那些五阶及以下的仍然在追赶绕指柔，而这些NPC虽然战斗也很强悍，却已经不是不可战胜的存在。

　　“很好，这么快就能试试魔刀新刀法，小师妹，你大概也跑闷了吧？”妖瞳晒然一笑，传音入密那头的绕指柔含笑回话道：“一切听从师姐指挥。师姐是看上了求佛崖？”

　　妖瞳高兴的笑了，她开始对这个小师妹有了一点点好感，一个聪明的人，就能够成为让她喜欢的理由。曾经绕指柔狂妄的说过要取代她的话，那样的话让妖瞳觉得绕指柔是个无知的蠢货。但现在，妖瞳觉得对绕指柔的评价需要重新观察了。

　　只要江湖中人有人成功的练成了最高级的武功，如葵花宝典和魔刀刀法这样的武功，都会同时跟随提升。永远在第一个人之后，却永远比第二个人更快。但是，相较于系统定义的天下第一武学葵花宝典而言，魔刀有其残缺处，那就是魔刀的刀法和身法能够自动提升为当前最高级的武学，但心法却不能，因为魔刀本来就只有刀法和身法而没有心法，武功心法自然不可能是原配，也就不存在升级的可能。而葵花宝典则是一套完整的总决，以针为兵器的武功招式，心法，身法，暗器，特殊内功功法等等。

　　任何武功本来就是一整套的总决，也只有这样的武功才是搭配完美的，完整的。

　　而魔刀刀法和身法是足以媲美葵花宝典的特殊存在，却没有同样强大的心法，换言之，妖瞳的心法仍然必须等到别人创出可学习的武典级别武功后才能够提升，又或者是自行自创。武功提升为武典固然能够提升很多战斗力，身法的提升也如此，但是，没有了心法，这两者的威力都不可能得到完整的展现。没有对应强大的心法，就如同是多年前的华山派NPC弟子的气剑宗之争，一个只练招，一个只练内，都说自己最强，其实都是残缺的。

　　心法的重要性相较于江湖而言，绝对是重中之重，也是根本中的根本。尤其是在武功特效消失之后，心法仍然有一些基础能力的存在，除了部分特殊的功法完全被废，譬如移花接木之类的特殊神功。如沾衣十八跌的特殊能力，其实就是心法本身的基础能力早就，乾坤大挪移也是如此。而武功基础的特效存在很大的局限性，相较于心法的基础能力扩充性有限，而且很难改变或者吸收别的长处优势。

　　倘若面对的是群芳妒的葵花宝典，妖瞳此刻一定兴奋不起来，比起葵花宝典的全面提升，魔刀很可能会在内力上处于极大的劣势，但是面对的是一群本就不是她的对手，如今还存在武功和身法上巨大武功级别差距的对手，妖瞳只有一个念头——很高兴刚刚提升级别的魔刀刀法立即能够找一群菜切了试刀。

　　“哼，选择了留下来面对魔刀，你们后悔也来不及了……”

　　绕指柔转道求佛崖方向，飞奔疾走，不片刻，就已经到达。

　　求佛崖的地形妖瞳看中了，绕指柔也同样看中了，那是最适合能够解决众多追击的西天极乐佛门NPC的地理位置。

　　断开的两面悬崖之间的距离达到五百丈，凭借NPC的轻功是绝对无法跳过去的，但是，江湖中人里的轻功修为达到一定程度并且内劲运转能力，以及智力胆量达到某种程度的都有办法过去。

　　绕指柔一跃跳出悬崖，没有抛甩石片或者木片，背后一群群的佛门NPC们纷纷义无反顾的追她跳了出去……蝗虫群般的金光连接成一片金色的光幕，犹如瀑布般从天而降的坠落深渊底部，大片的地被坠落的西天极乐佛门NPC撞的龟裂，碎石纷飞中，不断有更多的西天极乐佛门NPC们从高处坠落压在下面的人身上……不过多久，偌大的悬崖深渊的底部，竟然堆砌了老高的西天极乐佛门NPC和尚。

　　看似如同自杀般的恐怖阵势，其实却没有一个西天极乐佛门NPC因此而死，他们在坠落的时候都成功的化解了完全或者是绝大部分的冲力，因此看起来很狼狈，实际上连受伤的没有。当最后一群人也坠落下来后，一层层的西天极乐佛门NPC们顺着悬崖峭壁施展轻功朝上攀爬，继续行使他们追击绕指柔的目标……

　　铁鞭刺进了悬崖峭壁的石头里，得以借力的绕指柔从容收缩铁鞭，飘然落在对面悬崖顶上。

　　绕指柔握着铁鞭，微笑回头看时，果然形势的发展一如她和妖瞳的推测——

　　西天极乐的佛门NPC如此一根筋，原本绝大多数的战斗NPC都存在这种缺陷，只有少数被赋予很高的智力。但江湖中人里，即使是最笨的，也不会有NPC那种不顾一切的执着冲劲，更别说是本有能力越过悬崖的高手了。

　　长拳在世，长剑在世为首的入世佛和入世菩萨们停在悬崖边，商量着下一步该当如何走。

　　“阿弥陀佛，怎么突然失去妖瞳的踪影了？”

　　“阿弥陀佛，无论如何，既然意识范围内没有她的能量波动，即使这是陷阱，眼前也是良机。”另一个入世佛到处自己的看法，得到别人的赞同。即使这是陷阱，妖瞳此刻必然在他们意识能够捕捉到的范围之外，而悬崖对面则是绕指柔，毫无疑问眼前是围攻击杀绕指柔的最佳时机，纵然绕指柔一味逃走，最终没能够如意，他们仍然能够落混到赶上来的众多NPC中间继续借力。

　　“阿弥陀佛，逐个击破时机难得，不可错过！她们如此狂妄，不将我等放在眼里，此番追逐战斗终究需要一个结果，不是现在，就是同时面对绕指柔和妖瞳。既然如此，何必理会这是否陷阱？只需要确定，眼前也是一个机会。”长剑在世做了总结，其它人都没有反对意见的望向长拳在世。

　　“阿弥陀佛，理当如此。”长拳在世同样没有异议的点头，环绕在他身体周围的，天庭十大高手的特殊光字同时被外放的金色护体真气所吞没。

　　于是，几个入世佛和十几个入世菩萨，一起飞出悬崖，每个人手里都握着一把石头，跃出的同时，投出——当力量殆尽的时候，恰到好处的脚点上了飞射中的石头借力，再度跃飞的时候，又一颗石头飞射出手！

　　如此一次次的借力前飞，当他们手里的石头用尽的时候，最后一次借力飞跃的冲力完全能够落到绕指柔站着的悬崖对面了！


第一百三十八章 幕天席地

　　绕指柔出人意料的，直到长拳在世等入世佛和入世菩萨呈包围之势把她堵在悬崖边的时候，仍然没有逃走的意思，始终面含微笑，手握铁鞭，镇定自若的站在崖边。

　　“阿弥陀佛，绕指柔施主以为能凭一己之力对抗众佛？”一个入世菩萨万万没有想到绕指柔竟然会有这样的胆色，原本他们的推测结果都是绕指柔必然利用悬崖奔走，如果妖瞳并不是因为特别的理由而离开，那么绕指柔毫无疑问会因为无法承受他们攻击的压力而彻底逃离少林派门派驻地的范围；如果这是陷阱，那么绕指柔也应该在悬崖之间来回飞走，拖延时间等妖瞳赶到。无论如何，如此镇定自若的面对他们，那都是不可思议，无法想像的事情。

　　妖瞳至少在二十里外，因为他们之中意识捕捉范围距离最远的是长拳在世，他能够捕捉的能量波动的最大距离就是二十里。

　　二十里，对妖瞳而言不需要多久，但众入世佛如果要杀死一个人，却绰绰有余。

　　长拳在世仍然没有捕捉到妖瞳接近的能量波动，是不急，还是妖瞳真的已经离开？

　　“我可不敢那么想呢，众佛哪里是我能对抗？不过嘛……你们可不是佛，只不过是大日如来赐封的，在江湖中当西天极乐走狗的入世佛，说白了，都是一群没有资格成为西天极乐里真正佛的笨蛋嘛，我何必怕你们？”绕指柔含笑说着，笑容虽然甜美，但说出来的话足以气死人。

　　好在长拳在世等入世佛和入世菩萨虽然不是西天极乐里的佛，但也是长年修行佛法，佛法修为高深的江湖中人，自然不会因为这番话就勃然大怒，但一些人，心有不快却也是有的。

　　长拳在世没有动手，这让其它人都感到非常那以理解，照理说妖瞳应该以最快的速度赶过来才对，却至今没有来？

　　妖瞳没有动，他们也就不急。因为拖下去对他们有好处，没有坏处。

　　坠落到悬崖地下的那些西天极乐佛门NPC们正在顺悬崖峭壁飞奔疾走的赶上来，变向的包围了绕指柔下去的路，而长剑在世剑已出鞘，倘若绕指柔跃出悬崖，他必然飞追的同时，毫不犹豫的立即催动剑气追击。

　　“阿弥陀佛，施主不如回头是岸，改邪归正吧。妖瞳赶到，不说能否救你，只是她感到的时间，我等至少交手十招，施主以为能够在众佛的围攻下支撑十招而不死？”长拳在世同样觉得古怪，自然不想陷入跟绕指柔口角之争的境地，因为顺悬崖上来的西天极乐佛门NPC们已经距离不远，不需要继续拖延更多的时间。绕指柔是个人才，毫无疑问，倘若能够加入入世佛门，不仅对正义联盟而言是打击，对入世佛门而言更是强大的助力，佛光普照组织也急需补充战斗力，少林派的人员损失对于佛光普照而言，不仅仅是力量的削弱，还是对江湖入世佛门控制力的减弱。

　　天机派的棋盘，中魔圣地的指间沙，严格而言，虽然是佛光普照组织的成员，但其实还没有被佛光普照组织完全信任。但是，入世佛几乎都是佛光普照的一员，无论是在西天极乐里佛光普照的影响力，还是在入世佛门里的影响力，佛光普照的都是绝对性的，中魔圣地也罢，天机派也罢，都没有动摇佛光普照主导地位的可能。

　　如今佛光普照组织里的入世佛，入世菩萨几乎死伤殆尽，这种控制力自然也遭受了近乎毁灭性的打击。中魔圣地的指间沙和天机派的棋盘在佛光普照组织里的地位和发言权将大幅度提升，已经是钉上板的必然。

　　绕指柔微微一笑，微微扬了扬手里的鞭子。“我对西天极乐没兴趣呢，就对你们的命有兴趣。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，我等唯有降妖伏魔，除了施主这个妖孽了！”长拳在世话音刚落，包围了绕指柔的，一种入世佛和入世菩萨们，突然一起出手！

　　与之同时，长拳在世的意识捕捉范围中，发现了飞快接近的妖瞳！

　　五招，五招内他们如果拿不下绕指柔，就会失去最佳迎击妖瞳，整顿阵势的机会；倘若十招还拿不下绕指柔，将会陷入同时面对妖瞳，并且他们方面无法组成有效共同对敌的阵势的散乱境地。

　　但是，这是不可能的！绕指柔的武功本事绝对不可能同时抵挡他们联手攻击十招！

　　漩涡般的，漆黑的气劲，刹那吞没了悬崖上方一片虚空！

　　“幕天席地！”

　　惊呼声，同时叫响……

　　幕天席地，闻名江湖已久的武功招式必杀绝技，江湖中的许多人都听说过，也都知道，那就是天下第一刀，魔刀小楼一夜听春雨的最强绝技。三界开启前，天下无敌的峨嵋派第十五剑，就是被妖瞳施展的幕天席地所破！

　　从那时候开始，魔刀小楼一夜听春雨的绝技，妖瞳施展的幕天席地就有了另外一个别称——别十五剑更可怕的，天下第一击。

　　幕天席地已经有很多年，未曾在江湖中出现过，因为已经有很多，妖瞳没有遇到过必须施展幕天席地的对手。

　　妖瞳还在十几里外，幕天席地不可能跨过那么远的距离出现在这里！

　　幕天席地的出现，既是不可能的事情，也是根本没有人预料到的事情！

　　漆黑的，漩涡般的气劲刹那吞没了悬崖上一片空间！

　　所有被漩涡吞没的入世佛和入世菩萨，都被那股无法抵御的力量带着，身体不由自主的飞快旋转，旋转……速度越来越快，越来越快，快的让他们分不清东南西北，让他们神志迷糊……持续不断的气劲伤害，一次又一次的创伤着他们体内的经脉，一次又一次……那种迅快的创伤频率，仿佛根本没有止境，仿佛不把他们最终杀死就绝对不会停止！

　　长拳在世的意识是最后一个陷入混乱状态的，陷入混乱状态之前，长拳在世知道，他们错了。

　　江湖中人都以为只有魔刀能够施展幕天席地，这不是江湖中人的错，因为过去的江湖上，本来就只有妖瞳一个人拥有魔刀，并且会魔刀刀法。刀只有一把，幕天席地那种可怕的武功自然应该只有妖瞳能够施展，从过去到现在，江湖中人都这么认为。

　　幕天席地不是还在十几里外的妖瞳施展的，而是在悬崖边的绕指柔施展的。

　　魔刀只有一把，但魔刀的刀法不是只有妖瞳会，没有魔刀的魔刀刀法当然不是完美无缺的，但绕指柔施展的魔刀刀法，本就是丁鹏创造的，以鞭达成接近完美替代魔刀存在的‘新魔刀’。绕指柔施展的幕天席地虽然比不上妖瞳用魔刀斩出出的幕天席地，但是，足够了，出乎意料的达到了超出绕指柔预料的效果。

　　因为她的魔刀刀法，同样已经是武典级别，幕天席地的威力尽管没有武典级别心法的支撑而大打折扣，却已经完全能够创造出压制性的战斗结果！

　　妖瞳跃过悬崖的时候，旋动的，漆黑的幕天席地气劲漩涡正把源源不断吞噬进去，又死亡了的西天极乐佛门低阶NPC抛甩出出……妖瞳见状，冷冷一笑，一脚震塌了数百丈长的悬崖边缘，滚落的石头中，那些还在飞奔上来的西天极乐佛门NPC全都跃出虚空，创造出的刹那宁静时刻，妖瞳一闪冲进幕天席地的漩涡气劲之中，片刻出来时，一手掐着长拳在世的脖子，一手掐着长剑在世的脖子；漆黑的漩涡气劲中，激射抛飞出许多鲜红的热血……

　　紧随奔出的妖瞳身后的，是浑身浴血的绕指柔，她的长鞭被拖拽在身后，鞭子捆绑了三个重伤昏迷不醒的入世佛……

　　“不错啊，幕天席地用的不错。”奔走中妖瞳不吝称赞的回头忘了眼身后的绕指柔，她喜欢绕指柔刚才漂亮的战斗决定，幕天席地的出手速度可以看出绕指柔对魔刀刀法的精通程度，毫无疑问，绕指柔的魔刀刀法非常熟稔，表现的，远远超乎她的预料。原本妖瞳的打算也不过是让绕指柔拖延时间而已，根本没有想过让她冒险独自面对众入世佛和入世菩萨，却没想到，绕指柔不但面对了，而且还用幕天席地一击战胜了好几个入世佛和一群入世菩萨。

　　变成武典级别刀法的魔刀刀法的威力，充分得到了体现！

　　闭气，几乎到达了极限。

　　依韵觉得身体里的内劲还没有能够迅速恢复的迹象。

　　湖水，突然分开——

　　以依韵为中心，神奇的分开了没有水的真空地带。

　　依韵心下一松，体内的内力仍然没有恢复的迹象，但是意境的力量还能够使用。

　　深深呼吸了几口气后，依韵继续凭借意境的力量操纵湖水，形成了一条条粗大的水柱。

　　一根根粗大的水柱缓缓从分开的水流中探出头，一道道，环绕着压在依韵身上的石头周围，布成了一圈。


第一百三十九章 武典之强

　　环绕包围着压在依韵身上大石头的一圈粗大水柱中，突然有一道激射飞出！

　　撞上大石头的时候，那石头微微一晃，不等微微滚动的大石头力量衰竭又回归原位，第二道水柱又已经射到！

　　如此接连不断的水柱交替冲击，不过七八道水柱射完的时候，压在依韵身上的大石头就已经滚过依韵的身体，压碎了许多碎冰，轰隆隆的，一路滚落到湖结冰地带地势最低的地方，晃了晃，凝住了再也不能动弹。

　　依韵深呼吸了口气，身体被久压，隐隐生疼。

　　站起来的时候，仍然觉得气血不畅。

　　分开的湖水，中间形成一条百丈的，水流形成的墙壁，置身其中的依韵左右两旁的水里，还能看到因为暗流变化而失控随水流乱飘摆的鱼儿。

　　很多年前的江湖中，就有许多人观察自然界的现象寻求武功突破的契机，关于轻功和内劲运作方面，江湖新锐最信奉的理论就是，大气如水。看水中暗流变化，拟化空气的变化，从水压，水中生物身上找寻能够让内劲力量损耗减小，离体后飞行速度更快的办法。而这些，也早就成为江湖中有心钻研内劲运作的新锐必修功课，但在很多年前，却曾经是江湖初开不久的时期，伟大而震撼的发现，是当时许多高手隐藏的，只属于个人的强大秘密。

　　“长拳在世，长剑在世都已经解决了，绕指柔还行，我看能担当起少林派的行动任务。像样的家伙都已经解决，我就不必留在这里浪费时间。”传音入密那头的妖瞳如今重新成为紫霄剑派副掌门人，正义联盟的副盟主，自然而然的，语气也恢复如初。

　　“你定。”依韵对这些小事没有理会的兴趣，妖瞳既然已经回来，他就不需要在这类事情上操心。

　　“你看群芳妒现在能战胜西天极乐九阶佛门NPC么？”传音入密那头的妖瞳此刻心里已经琢磨着更多的收获，绕指柔展现的武典级别的魔刀刀法威力强悍的惊人，无论杀伤力，还是杀伤范围的提升，都远远超乎想像，系统称之为武典为划时代的变革，看来并不夸张。

　　“你定。”依韵仍然是这样的回答，一门心思的在尝试提聚内劲加速受震荡的内伤的恢复。西天极乐的高阶NPC很快就会追到，倘若那时候他的内劲仍然无法提聚，那就连轻功也难以施展发挥，倘若落得个因为内劲受震荡而没有反抗和逃走之力的被西天极乐佛门NPC轻易杀死，那就真成了一个江湖笑话。

　　传音入密那头的妖瞳没有再多说，她原本要的，只是依韵明确的态度，是否交给她如同过去那样的权力的明确态度，如今她已经得到了答案。于是立即传音入密群芳妒，跟随在她身后的绕指柔的鞭子仍然捆着三个奄奄一息的入世佛。妖瞳为什么生擒这几个入世佛，绕指柔并不知道，但是妖瞳既然这么做，必然有用意，于是绕指柔也顺势把三个奄奄一息还没有毙命气绝的入世佛捆绑了一路拖行带走。

　　“喂，葵花宝典变成武典级别后有些什么变化？”妖瞳询问着传音入密那头的群芳妒，但是，半晌没有得到回应。不由让她眉头微皱，若说是因为战斗而不容分心，妖瞳料想群芳妒的那里的情况也不至于有这么紧张。“喂？”

　　“喂猪还是喂狗呀？你喂猪喂狗跟我说做什么？”传音入密那头的群芳妒轻笑着回应，让妖瞳不由气结，却无可奈何的又问了一遍。“天下第一美女，葵花宝典变成武典级别后有些什么变化？”

　　“呵……那变化可多了，我在洗澡呢，可没心情逐个给你讲解。”

　　妖瞳深深吸了口气，她一直觉得群芳妒的存在就是气她的，至今为止妖瞳都怀疑群芳妒所以喜欢跟她来往，就是为了能够气她。为的就是报当初曾经死在她刀下的仇，但是，每当妖瞳问的时候，群芳妒总会轻笑着说，值得让她故意气的女人，天底下只有紫衫，轮不到她妖瞳。妖瞳自然就不再问了，那分明是找气受。但气归气，一个事实是，过去到现在为止，除了依韵外能够跟群芳妒商量事情，不经过依韵亲口传达就能够叫动群芳妒的人，从来只有妖瞳，除了她之外，即使是茗，紫衫，剑如颜，倘若事先没有依韵的招呼而找群芳妒，她心情好答应，心情不好根本就不理。

　　很多人都相信，群芳妒是把妖瞳当作好朋友的，这也是妖瞳至今受了群芳妒许多气，却没有跟她翻脸的根本原因。

　　“西天极乐的九阶佛门NPC能杀了吗？”

　　“差的远呢，费些力气杀八阶的还有些机会，武典级别低了些，你要说想杀了如是我闻嘛，倒也没问题，乾坤大挪移在武典时代，威力必然大减。”

　　妖瞳对这个回答很不满意，那等于没有回答，她需要知道的是葵花宝典那种一套总决全部提升为武典后提升的战斗力到底比她这种心法没有提升的强了多少。“能打提升前的你自己几个？”

　　“呵……要说内劲杀伤力，一掌能把原来三十多个自己一起震死了吧；要说身法和轻功嘛，只是武典的提升倒很有限，没快什么，只是身法变化的速度，内劲供应轻功的运转速度提升的幅度很大，如我这般聪明的，轻功速度没有提升多少，当然打不赢多少个原来的自己呀。胜在总决的变化带来五阶意境能力的进一步变化，那就强的……”

　　“强的怎样？”妖瞳迫不及待的追问，原本这一点也让她非常在意，达摩再世领悟西天武典时的系统公告最让高手在意的本就是五阶意境的能力增强，因为如今的江湖，意境特效是实力真正的底气，也是不同的高手之间有所区别的根本所在。

　　“呵……葵花宝典的秘密，怎么能告诉你呢？如果是依郎问嘛，我就一定知无不言言无不尽，让你知道了葵花宝典的秘密，将来要害我的时候不是多了底气？”

　　“滚！”妖瞳中断了传音入密，恨不得一刀把群芳妒砍死，问了半天，最重要的问题却根本没打算回答，偏偏又提起那话头，明摆着就是故意戏弄她寻开心。片刻，妖瞳调整过来情绪，原本正义联盟的事情妖瞳就曾经有过许多主意，每每正义联盟的形势变化的时候，妖瞳都会想，加入是她，会在依韵的部署基础上多做些什么。江湖上大方面的形势把握，毫无疑问，妖瞳自认依韵很高明，依韵跟伤心断肠，以及她最大的区别是，大方向上，依韵总有勇气去挑战看起来非常不确定，胜算极低的危险，而换了是她和伤心断肠这类人，就绝对不会那么做，一定是采取相对平稳，谨慎的保守方式尽可能集结力量，保存实力，避免无谓的损失。

　　如同当初依韵从地狱归来，如果是妖瞳或者伤心断肠都必然会选择投靠天庭，而不把自己处于风头浪尖，果断抛弃明显局面不利的魔族，如果这么做，后来也不会存在让剑做主时期依韵孤家寡人的落魄阶段了，但也正是这一点，让依韵一次次挑战未知成功之后，都能够从接近一无所有，一举变成能够主宰江湖的最强大势力之一。

　　在这方面，妖瞳虽然始终觉得依韵的做法有失平稳，也是导致依韵起起伏伏变化不断的根本原因，但毫无疑问，也是依韵能够一次次创造奇迹的根本理由。

　　妖瞳原本是要确定群芳妒能否杀死如是我闻，因为如是我闻是入世佛主，跟别的入世佛都不一样，某种程度上有权利调派西天极乐的部分高阶佛门NPC，尤其是那些属于大日如来密宗的NPC高手。但群芳妒回答的结果是眼前还不行，妖瞳本来还有备选方案，是要商量了让群芳妒去干掉小剑的，却因为生气一个滚字结束了交谈，除非她又低头说讨好的话哄群芳妒开心，否则短时间内再提什么，群芳妒都肯定不会理会。但这件事情，眼前其实并不着急，而且原本成功的希望也不大，紫衫的沾衣十八跌是天大的麻烦。

　　“还等什么积累剑魂的力量？干脆了当些，你们可没功夫像依韵那样没完没了的杀人积累，今天就从我开始带个头，每天一个人，要让江湖中人每天都在谈论正义联盟的强盛！”妖瞳传音入密给伤心断肠，以及每一个当初女娲圣地比武大会前后得到分配法宝的高手，包括情衣，小龙女在内。原本这些人早就应该把武器的剑魂力量提升到至尊级，却因为一直没有什么大压力，每个人都不甘心放弃最完美的方式，都不着急的慢吞吞的设法积累剑魂，如伤心断肠那样的，没事跑出去杀人的事情他是不会做的，却因为有钱，让人在拍卖行不停收购可以吸收剑魂力量的兵器。


第一百四十章 银液

　　原本许多江湖中人也都在做这种事情，专门购买像样的兵器，培养出剑魂力量了，出售给有钱的江湖中人吸收，但这么多年过去后，已经有许多有心人计算出那么提升需要耗费的金钱会是个天文数字，因此这方面的生意冷清了很多。

　　伤心断肠收到妖瞳传音入密的时候，嘿嘿笑着说“哎呀，妖瞳你回来了就是不一样。早当初我就跟依韵说过这么干，他无可无不可，又懒得一个个找得到法宝分配的高手说，结果事情就搁置了。你出面很多事情就好办了，紫霄剑派的人不敢不听你的，但他们却不怎么鸟我。”

　　妖瞳其实挺喜欢伤心断肠，因为他们的很多看法和做法都比较类似，依韵对于塑造正义联盟形象，塑造对人心影响力等等事情从来不热衷，因为麻烦，许多有心的人因为权力有限，影响力有限，即使想这么做也没有办法成功。伤心断肠从不指染紫霄剑派的事情，因为他不是紫霄剑派的人，紫霄剑派的许多高手也不会听他的，因此，妖瞳重新掌握权力，成为全权代理依韵决定紫霄剑派事务，处理联盟事务的事情，伤心断肠很高兴，因为太多的事情，以后都能做的更顺利了。

　　妖瞳逐个传音入密，说服了联盟里被分配了法宝的所有高手，连本来最难办的小龙女也因为这些日子的努力坚持，却无奈发现剑魂级别提升的速度缓慢让人心里发凉而早就心有动摇，经妖瞳一说，当即答应放弃自寻烦恼的坚持，答应用依韵给予的法宝直接提升剑魂的力量。

　　妖瞳和绕指柔全速奔走，把追击的众多中低阶的西天极乐佛门NPC全部甩掉后，把五个奄奄一息的入世佛丢在个山洞里头。绕指柔松了口气，收起鞭子，擦了把头脸上的汗水。“真沉。”拖着三个入世佛，跟拖着三块石头一样，奔走两百多里，说没有任何影响，当然不可能。妖瞳一人一脚，踹在五个入世佛的穴道上，控制精巧的内劲灌入引发的痛楚刺激立即让原本奄奄一息的他们犹如被冷水浇头般，一个激灵，骤然清醒了过来，但清醒之后，精神状态又立即变的萎靡不振。

　　妖瞳从真空袋里取出把收藏的直刀，干脆了当的在五个入世佛身上分别刺了几个血窟窿，断绝了他们能够自行运功恢复战斗力的可能，彻底让他们变成五个，任何人都能随手一剑杀死的，待宰羔羊！

　　“我也不想跟你们啰嗦太多，如果回答了我所有的问题，你们就能够加入正义联盟，保留一身修为；如果你们不怕死，或者对传说中如是我闻拥有的武功恢复卷轴心存期待，我不会痛快的杀了你们，会用残忍的手段逼供。想干脆了当些，还是想挑战你们自己对折磨的忍受极限，你们自己决定。”妖瞳说话间，从真空袋里头取出大大小小的刀，以及形状各异的钩子，针线等动动，长拳在世在内的五位入世佛不知道这些是干嘛的，绕指柔也不知道，但是每个人都相信，那一定是妖瞳专门用来折磨人的工具。

　　“长拳在世，就从你先开始，你是少林派达摩再世之下的入世佛之首，虽然都是入世佛，但你们过去是战佛弟子，跟达摩再世并非一个系统，说白了，你们属于一个圈子，跟达摩再世这种密宗门下的划了条线。作为战佛弟子入世佛之首的你，当然要保留特别的尊严，我也不想问你问题，除非你自己希望我问。”说话间，妖童双手十指尖夹了两把小刀，四支针，两根小勾子。从最强的人身上开始，否则最弱的人一定会因为平常习惯了的头领的尚未表态而加强对抗的意志，但是，如果为首的长拳在世直接在他们眼前崩溃，狼狈不堪，可怜不已，那么，他们对抗的意志自然会被严重削弱。

　　绕指柔一旁看着，忍不住提问道：“师姐，不怕他们咬舌自尽么？”

　　妖瞳淡淡然一笑，并不觉得绕指柔这个问题愚蠢，只是知道绕指柔很明显没有足够多的经验。“人咬舌头是不会死的，拽着他们的断舌一拉，什么事都没了，反而是平白给他们自己增添痛苦，我很喜欢遇到受不了痛苦想咬舌头自杀的人。”

　　绕指柔恍然大悟，本来还疑惑妖瞳为什么没有防备入世佛自杀，此刻才知道，原来是她不明就里。

　　片刻之间，妖童双掌疾动——绕指柔的呼吸不由自主的一窒！

　　长拳在脸上的皮肤，被整个剥开，露出血肉……针，刺进了长拳在世头部的穴道，钩子，勾进长拳在世腋下的穴位……

　　原本奄奄一息的长拳在世因为痛苦的刺激，平生了一股力量疯狂的哀嚎惨叫，眨眼工夫就已经理智全无，却因为穴道被制，根本动弹不得。

　　长剑在世在内的四个入世佛闭上眼睛，喃喃轻声的念诵着经文。“南无阿弥陀佛，诸般苦难，尽皆过眼云烟……”

　　妖瞳也不理会他们的自顾手指针刺的位置，对绕指柔道：“看清楚了？这三根针刺的穴道能够让他们感受到的痛苦增加几倍，这根针能加速他们的气血流动，避免因为过度痛苦导致气血流动不畅而暴毙。痛苦就是，避免因为痛苦的刺激暴毙，是必须掌握的基础，否则有多少高明的手段都会没有用武之地，痛苦体验不加倍，江湖上不少人都能够挺过去……这里，这里，这里，都能下针，痛苦体验的倍数放大极限是二十三倍，二十四倍的时候，要不了片刻人就死了，基本没有人能承受超过十六倍的痛苦而不疯，所以逼供的时候不需要用到超过四倍，否则，绝大多数人直接就疯了，还能问出什么？……受刑者能够承受多久，取决于他的精力情况，你领悟了百年孤独问魂归处么？”

　　绕指柔点点头，妖瞳不由对绕指柔又多了些看重，百年孤独问魂归处不是说一个人孤独百年就能领悟，那得能够从容接受百年孤独才能够领悟，毫无疑问，是一种心境能力的象征。“那就很容易了，灵魂波动的情况很容易判断精力即将衰竭，痛苦至死的时刻。我教你这些，因为和尚也是江湖中人，甚至比江湖中人更容易逼供，他们一直修炼佛法，说白了修炼的是精神领域，某种层面来说他们的心境很强大，但是，他们的肉体却很脆弱，因为他们根本不知道肉体的痛苦是什么样的滋味。少林派的事情从今天开始交由你负责，很快一品堂的高手也会赶来汇合，没有了高阶西天极乐佛门NPC的少林派，你能够应付。”

　　“师姐放心。”绕指柔对自己充满信心，虽然她不习惯听从别人的号令，但是在跟灭神一起后，绕指柔就早做了充分的心理准备，跟灭神继续发展下去，早晚她需要加入正义联盟，因为灭神不会再为了任何女人而放弃江湖，她也并不希望如此强求灭神。加入了正义联盟，自然跟当自由自在，无门派无势力时的人不一样。因此，早有心理准备的绕指柔至今为止，都适应的很好。

　　长拳在世的声音，越来越微弱，渐渐的……没有了气息。

　　“好了，接下来，长剑在世——我同样不打算问你问题，西天极乐拳掌为主，棍为普遍武器，除此之外，剑为尊。不管你害不害怕，我觉得你都该为西天极乐入世佛保留一点尊严。”妖瞳这一次没有剥了长剑在世的皮，只是用针放大了他的痛苦，又用钩子钩进他腋下。几个身强力壮的NPC，这时远远飞跑过来。“庄主！属下等来迟。”绕指柔迷惑不解的看着赶来的几个原本属于圆月山庄的NPC，不知道妖瞳让他们来做什么。妖瞳残忍的微微一笑，微微摆头，那几个NPC便朝长剑在世围了过去。“好好看着，这也是一种修行。”妖瞳别有深意的一句话，让绕指柔看着那几个NPC的举动，恍然，惊惧的有所悟……

　　悬崖深渊底的湖泊之底，分开的水流缓缓合拢……原本神奇的，仿佛被无形墙壁阻挡形成的湖中无水通道，渐渐消失，而依韵也有一次被水淹没。

　　湖底的寒冰被承受震荡，内劲恢复如常的依韵一拳击碎！

　　大片的龟裂蔓延了一片，紧接着，片片冰屑纷纷飞起天空！

　　也就在这个时候，分开的湖水，合拢，淹没了依韵的同时，吞没了飞起又的碎冰，吞了力尽又落下来的碎冰。

　　一如依韵所料，如同曾经依韵见过的一些奇特湖泊一样，破碎的寒冰后面露出银色的液体，银色的液体温度很低，却没有如水一样凝结，湖水无法沉入那些银色液体之下，银色的液体也没有浮起，因为那些银色液体的寒冷，导致湖地一片冻结了厚厚的寒冰。寒冰破碎，才显出背后的蹊跷。


第一百四十一章 霜之哀伤

　　依韵施展万斤坠，身体迅速沉入银色液体之中。

　　入口宽广的湖底石洞越往里，越狭窄，沉入一些深度后，当冲力几乎殆尽时，峰回路转，通道改而朝右弯曲，若非如此，即使功力深厚的也难以在银液强大的浮力作用下下潜更深。

　　右转的通道渐渐往上，弯度越来越急，到了最后，突然变成陡峭之上，银液的浮力推动依韵的身体，速度飞快的上浮——

　　飞溅的银液四面溅射，依韵的身体犹如炮弹般飞冲浮出银液表面，眨眼，便冲起了十几丈高……

　　飘飘然落下的时候，依韵双脚踩在微微起波澜的银色液体表面，液体的浮力，即使是一个不会轻功的人也能够从容踏波而行。

　　这是山中腹地里的洞窑，厚厚的寒冰冻结了洞窑里的泥土一层，一圈直径不过二十丈的冰封地上，有一面棺材形状的寒冰。

　　寒冰少见的晶莹剔透，不见一点杂质，犹如纯净的白色水晶。

　　依韵落在寒冰棺材旁，从侧面已经看到冰棺材里头睡躺着一个女人，穿着身洁白无瑕的，类似古墓派的，依韵也未曾见过的门派服饰。从棺材上面看下去的时候，发现里面睡躺的女子在寒冰的封印中，眼睛上的睫毛显得非常长，安详的沉睡模样看起来犹如在做着甜美的梦，高挺的鼻梁让脸型看起来尤其有立体感，唇角的一颗小黑痣，平添了一分可爱的甜美，冰封的身体曲线看来，其身材必然婀娜多姿，姿态万千，放到江湖上，大约也绝对是排得上号的绝色女子。

　　依韵打量周围，顺着意识中捕捉到的一条灵魂波动方向，果然发现看似封闭的冰洞一面，存在一个乍一眼没能发现的入口，因为冰层的交错阻隔关系，不仔细看并不容易发现。

　　来的时候依韵就发现银色液体里存在着鱼，依韵也认出那些银色液体不是别的东西，而是一种铸造材料，铸造师称呼为寒冰水银，原本是取自北地寒冰水银山里头的液体，铸造性质阴寒的兵器时都需要用上，并不算是什么非常神奇的东西，但在少林派门派驻地范围内，却根本不应该出现。

　　而且寒冰水银里头还有许多鱼类，而依韵很清楚，这种鱼类本来也不该出现在这里，除非人人为养殖。

　　一路进来的时候，依韵观察过寒冰水银通道的壁面，非常像锄头挖掘的痕迹。结合如今所见，几乎可以断言，这里不是自然形成，而是人为挖掘造就，而且其间的主人应该是江湖中人，武功理该不弱，此地存在的时间应该至少在一百年以上。因为从沉入银液的深度估算，原本的挖掘者的目的应该是不希望有任何人能够进来，如果是一百年前，就能够确保江湖上没有人可以进入，但实际上绝对不知一百年，因为挖掘者如果存在这种心思，必然会进行预测，会把江湖中人的武功提升速度计算在内，很可能预留更长的深度，如此一来，具体成形多久，反而无法预测了。

　　依韵暗暗叹了口气，知道他自己来错了地方。

　　江湖上诸如此类的事情不是没有，尽管离奇，但江湖上就是有许多这样的痴人。

　　正因为是痴人，一个外来的侵入者的出现，注定了此地主人不会轻易放过。而事实上，依韵也早就感应到不容易发觉的冰洞壁面后的通道那头的灵魂波动中持续流露的，浓烈的杀意。

　　不必说，一个痴人的秘密如果被发现了，这个痴人绝对不会善罢甘休，为了让秘密继续隐藏，他什么事情都做得出来。如果依韵说当自己没有来过，依韵相信，这个人绝对不会理睬，很显然，这个人认为最安全的保守秘密的办法就是——把一个人封在永远出不来的寒冰之中。

　　这个人，为什么躲藏在里面而没有出来？

　　依韵不知道，但是他相信一点，如果一个要杀自己的人不动，就必然有不动的理由，那么，最好的办法就是让他动。

　　依韵干脆了当的踹了寒冰的棺材一脚——棺材被替的底部冰层断裂，飞快的滑动着，落入在寒冰水银上，激起了一阵涟漪，缓缓在银色液体表面冲了一截，渐渐停下。

　　杀意，骤然强了数倍。

　　但里面的人，仍然没有出来。

　　依韵一跃跳落到寒冰棺材上，淡淡然运功道了声“火化寒冰术。”

　　杀意，骤然爆发！

　　一条迅快的身影撞碎了一片冰层，化作疾光般飞涌而出！

　　一把寒冰般的长剑，夹带着杀气腾腾的武当派的内劲疾刺向依韵！

　　长剑？

　　剑光？

　　依韵面无表情的在意念中催动地杀剑！

　　血花，飞溅……

　　冲出来的那条迅快的身影，身形骤然在寒冰水银湖面顿住，四把深紫色的杀气之剑自内穿出，洞穿了他的左膀右臂，以及双腿，那人的长剑脱手，人摔跌在寒冰水银湖面上，挣扎着，却不能够爬起来。

　　依韵面无表情的打量了那人一阵，发现那人的头发比身体还长，乱糟糟的，大饼似的脸上一双眼珠子严重凸出，犹如死鱼，眼珠子里头布满血丝，充满近乎疯狂的愤怒。

　　“名字，来历。”依韵淡淡然询问，因为他发现这个男人身上的装备很古老，那把寒冰似的长剑依韵也从没有加过，使用的武功还是武当太极剑法，很多年前的武当派高级武功，早已经被时代抛弃了很久很久的东西。从那人身上的装备来看，也是最原始的总坛装备，青龙总坛第一代的垦山鞋，玄武腰带，朱雀护手等等……分明都是依韵刚出道，或者再往前几十年的江湖时代的顶级装备。依韵不认识这个人，但是从这个人用的那把寒冰构造而成般的特殊长剑判断，这个人出道江湖应该比依韵更久。

　　尽管同时期的江湖一流高手也有许许多多是依韵没有见过，或者被江湖遗忘的人物，但是，一个拥有奇特长剑的江湖中人，即使是个无名小卒，也一定会被人知晓其存在。

　　因为那把剑，绝对是一把宝剑。

　　但是依韵却不认识，也想不起来，或者剑本来就在这里被发现，或者是历史悠久的早就被人遗忘，甚至在依韵刚出道的时候就已经被江湖遗忘而没人提起的兵器。从这个人的内力推测，得到的结论也是此人的内力深厚程度，很接近如容儿，剑大那类老江湖的出道时长。

　　“何方小辈！不知所谓，别以为你自己胜券在握！用的什么妖法？真正可恨，我堂堂武当派冰霜竟然栽在你这等无名小卒手上！你若识趣，立即滚！我只当你从没有来过，否则，必让你死无葬身之地！后悔今日得罪了我！”自称冰霜的，蓬头散发的男人竭斯底里的大吼大叫，威胁之言，幼稚犹如可笑的孩童，又如同狂妄惯了，从没有受过屈辱，骤然受挫折根本无法从容应付的江湖新锐。

　　依韵对这个名字一点印象都没有，更确定这个人应该是在他出道江湖之前很久就已经在江湖中销声匿迹的，曾经的武当派高手。

　　“小辈！还不滚蛋？武当派不知道？我冰霜你不知道？难道从没有看过武当派十大高手排行榜？我冰霜是武当派十大高手第一高手！从浪之后武当派的第一人，以为你会些妖法就了不起？得罪我冰霜，就是得罪了整个武当派！我冰霜一句话，武当派上下所有的江湖中人都会杀了你——”冰霜疯疯癫癫的，没完没了的喊叫着。

　　依韵明白了，这不仅是个痴人，还是个半疯的痴人，一个有那种传说中的，妄想症的痴人。只要是个正常人，就没道理说出这种让人无语的话，身为武当派弟子，漫长岁月中无数的系统公告难道还无法让给他对武当派的情况有任何了解？武当派十大高手冰霜这个名字依韵没听过，即使曾经是，那也不知道是多少年前的事情了，十大高手的榜单也不知道变化过多少次了，除了疯子，谁还能够说这么荒唐的话？

　　能从一个疯子嘴里，问出什么吗？

　　依韵觉得那是浪费时间。

　　所以——深紫色的杀气之剑，从冰霜身体里刺出，贯穿了他的咽喉。

　　遗物里，有几件奇怪不明用途的宝珠，依韵懒得浪费时间研究，直接塞进真空袋，正义联盟里有的是这类行家，或者丢给喜欢拿这些当乐趣的紫衫去琢磨清楚了价值功效后再决定如何处置。冰霜一身装备根本不值钱，但是，毕竟是曾经的总坛装备，融化后还是能够回收到一些价值惊人的玄铁，也就算是垃圾利用了。

　　唯独让依韵感兴趣的是寒冰使用的那把剑，依韵虽然不认识，但是他相信，紫衫一定认识。

　　紫衫也果然认识。

　　“霜之哀伤，浑沌纪元开放二十年的时候，武当派第一高手从浪自杀后的武当派第一高手冰霜奇遇所得的宝剑，不过这个冰霜冒出来的突然，销声匿迹的也快，成名不到一年就突然不知所踪，江湖上也再没有人加过他了。”


第一百四十二章 大杀戮

　　传音入密那头的紫衫哼哼不快的说着冰霜的事情，紫衫的记性向来让依韵自愧不如，他是记不住那么多人的太多事情。

　　“这人可讨厌了咧！从浪死后三年冒出来的，嚣张的要死，仗着武器当时厉害，杀了不少成名高手，还杀死了一个华山派的十大高手，然后就在武当派里叫嚣说‘从浪那种垃圾死了没关系，武当派有他就够了，他很快会斩灵鹫宫喜疯子，胜白色黄昏，带领武当派成为江湖第一门派！’这人脾气不好又张狂，成名一年工夫就得罪了很多人，你不知道他有多坏呢，路上无意中听到一个新手叫冰孀，他过去把人打趴地上，然后叫嚣着说‘把名字改了，就你这种垃圾也配跟我冰霜的名字同音？也不撒泡尿照照自己！’，在门派里头比哪个门派的大师兄都更霸道，要怎么样就怎么样，逼别人分手，强迫师妹陪他，强迫师弟献上女朋友什么的，比当时很多血刀门的人都还更坏，有人就怀疑他过去是血刀门出身呢！这样的事情啊，那个混蛋不知道做了多少，所以后来他突然销声匿迹后也江湖中的人也没怎么在意，说不定是被那个得罪过的人毒死在野外呢，谁管他，死了更好，连武当派都没人怀念过他，哪怕他死了后武当派却没有别的能替代的高手支撑门面，也没人说过冰霜师兄如果还活着这样的话。”

　　依韵观察了一阵霜之哀伤，确定是属于次于天降神兵两筹的兵器，如果放在千山水云兵器没有诞生之前，毫无疑问是价值连城的宝剑，但如今，却不如千山水云剑了。

　　“……嘻嘻，依韵，冰霜的武功怎么样咧？”

　　“功力很高，应该未曾松懈练功。”依韵回答的简单，因为他无从评判更多，冰霜用剑，偏偏杀意过盛，如此一来，根本就没有逃过杀气之剑的可能，自然不存在跟依韵有真正交手的机会，武功高低与否，如何能够确定？“这里还有一个女人，古墓派门下。”

　　“……咦？真不知道咧，没听说冰霜有喜欢的女人呀，那种混蛋还能有真感情咧？”紫衫显然对冰霜这个人不齿之极，完全不存在任何好感可言，倘若被她碰上，毫无疑问，绝对不会放过。

　　依韵收起霜之哀伤，一跃落在寒冰棺材旁边，按掌棺材之上。

　　内劲吐出的时候，寒冰的棺材里，以那个被冰封的女人身体的寒冰一厘米为距离，以外的寒冰尽皆被依韵一掌震的粉碎！哗啦啦的落在寒冰水银上，激气阵阵涟漪，而后静静的在液体表面上漂浮……

　　正这时，依韵的意识中发现了追击到他搜索边缘范围的西天极乐高阶佛门NPC，便抱着那女人仍然被冰封的身体恍如寒冰水银液体里，如同来的时候那样出去。

　　回到深渊底部的时候，追击的西天极乐佛门NPC们已经在依韵意识中的二十里距离。

　　依韵施展轻功，化作一道深紫色的疾光，顺着悬崖峭壁飞走直上……

　　如此奔走不到半个时辰，就把那些追击的西天极乐佛门NPC甩的无影无踪。

　　漆黑的山林里，架起了火堆。

　　寒冰，融化的更快。

　　化成了水，打湿了绿地一片。

　　一身白衣，衣发湿透的女子嘤咛一声，清醒了过来，那双明亮的大眼睛里，写满了茫然；那张脸上，许久都没有一点表情……

　　“啊——”半晌，那女子突然发出一声江湖，目光定定落在依韵脸上片刻，紧接着，又在四周搜寻……片刻，长松了口气，一副放宽了心的模样，最后，盈盈起身，对依韵抱拳作礼道：“多谢相救，我是古墓派弟子大杀戮，被那武当派的败类冰霜长久纠缠，突然又遭他袭击，也不知道后来如何，想来是大侠打走了那冰霜吧？还不知道大侠如何称呼？”

　　依韵穿着披袍，半张脸在火焰的照耀下容貌清晰，半张脸却在阴影的黑暗遮挡之中。大杀戮……这个名字让依韵心头闪过诧异之念。“江湖上有个高手叫小杀戮，名字跟你很像。”

　　“小杀戮？她是我妹妹呀！”大杀戮两眼放光，旋即觉得十分惊奇又疑惑。“可是她没有涉足江湖，怎么……难道我昏迷有些时间了？她突然就成了江湖中的名人？”

　　依韵没有回答，反正，大杀戮早晚会知道自己到底昏迷了多久。“你为什么不试试传音入密问她？”

　　“嘻，是呀，脑子糊涂了。”大杀戮看起来是个挺喜欢笑的女人，笑嘻嘻的说罢，果然就传音入密了过去，片刻后，一脸的迷茫之态，又片刻后，脸上的迷茫之色变成了震惊……

　　火焰，在熊熊燃烧。

　　火焰上的野猪肉已经烤熟，依韵撕下块，递给大杀戮，而她也的的确确感觉到了一种，前所未有的，强烈的饥饿感，饿的她全身上下都觉得乏力。“多谢大侠！”大杀戮说罢，抱拳道：“没想到我被冰霜暗算打晕了后竟然……竟然已经过去了这么久，久的真不可思议……我妹妹说很快过来接我了，她还想当面感谢大侠，还没请教大侠尊姓大名。”

　　“相逢何必曾相识。”依韵挤出自己觉得一定很难看的笑容，然后，头也不回的，不施展轻功的，全凭双脚的高频率迈动，一路飞奔去远……

　　“哎，哎……大侠？你是叫相逢何必曾相识吗？”大杀戮愣在原地，一时猜测不定……

　　依韵一路不停的飞奔疾走，直到返回了少林派门派驻地不远的禅杖形山顶。意外的际遇让依韵收获了出乎意料的信息，正因为如此，他必须留给大杀戮一个，落在别人口中根本不像他的印象。于是，他说平时对陌生人不说的话，强行挤出一个，平时对陌生人不会有的微笑。

　　大杀戮的事情，依韵没有思索太久，因为没有那种必要。

　　而禅杖形山顶的情况，却让依韵不得不为此费心思索。

　　当时，依韵的意识捕捉范围内根本没有别的人存在，那点袭击的金光气劲照理说，应该来自达摩再世，但是，达摩再世不像是一个如此精于算计的人，更何况当时依韵始终都没有捕捉到达摩再世心里头曾经有过杀意的产生。

　　袭击的金光，来自哪里？

　　是达摩再世武典武功的某种自然的反击能力？

　　又或者是，那个神秘的告诉了他们达摩再世领悟武功的清静之地所在方位的人背后设下的，陷阱？

　　倘若是前者，那意味着西天武典的力量之强大，还远在依韵推测之上；如果是后者，疑问就出现了，以那种程度的气劲杀伤力推测，理当是武典级别的武功所制造，把那种极度压缩的杀伤性气劲隐藏事先隐藏，留下那么久，简直是不可能办到的事情，除非有如同兵器一样的媒介。

　　依韵在山顶一带搜寻了一阵，始终没有发现这样的媒介，而事实上，如果设陷阱的人用的是西天武典，达摩再世就不可能成为第一个里领悟西天武典的江湖中人。

　　‘西天掌典存在达摩再世并不了解的特殊反击能力……’

　　这，似乎是眼前最合理的解释，因为达摩再世才刚领悟武典而已，武典更多的具体，他自己不清楚也根本不奇怪。一个人杀人，就必定有杀意，即使是佛，在杀人的时候也只不过是能把杀意控制在非常低的程度，但也不可能没有任何杀意；没有杀意，那就是根本没有杀死对方之心；愤怒，仇恨，屈辱等等负面情绪在握着兵器的时候，在战斗的时候都会转化成渴望致对方于死地的杀意，即使很多的负面情绪的致死杀意让其本人并没有察觉，但也必然存在。

　　因此，达摩再世始终没有杀意，就意味着那不可能是他有意识制造的反击，若有心杀人，则必有杀意。

　　依韵不得不对西天武典重新定位，原本包括他在内的许多江湖高手都相信，即使晚一点领悟或者创出武典级别的武功也没有关系，因为有弑神决的优势，即使对手学习的是武典，级别的优势仍然能够决定彼此在实战中不会存在太大的差距，一旦学习后，级别仍然比先学会的人的武典级别更高。

　　但如今，武典强大的战斗力，足以说明，入世佛门的高手如果首先相对普及了武典，敌对高手将处于被动挨打的绝对劣势。

　　快和慢的差距，是生存与灭亡的差别！

　　“情衣，如果你决定弑神决四十五级的时候就尝试自创武典，我改变曾经反对的态度。”

　　“达摩再世的武典真有那么厉害？”传音入密那头的情衣颇有些惊讶，要让依韵改变这种态度，她相信，达摩再世的武典的威力一定让依韵十分震撼！

　　“大概，是初级武功和绝学总决的差距。”

　　“……太夸张了吧？哪有武功的尽皆能跨越四个层次？两个层次都闻所未闻了！系统难道疯了？”出道江湖多年的情衣彻底被震惊了，她很清楚那种可怕的距离。初级武功之上有中级，中级之上有高级，高级之上有绝学，绝学之上才是绝学总决。过往，没有任何一次的武功变化的跨度如此大！从来没有——

　　“也许，是江湖走的太快。”


第一百四十三章 寒冰

　　“也许，是江湖走的太快。”江湖录中专门收录热衷于参与江湖录的那些关于江湖时事篇章里，多年来一直有关于当初三界开放的探讨，其中有评点三界开启前大战伤亡的内容，有关于钥匙之争是否对江湖有利的……若干年来，情衣比依韵更清楚这类争论曾经造成过多少波澜，在三界开放不久，关于这类的讨论不多，只有异口同声的，对天盟的称赞。天盟开启三界那时候，所有江湖中所有人提起都认为那是崇高而神圣的伟大壮举，提起灵鹫宫都是无边的唾骂。

　　很多年后，依韵和喜儿从十八层地狱出来，三界大变，接连多年，无穷尽的腥风血雨，多少仙界江湖高手百多年苦苦修炼的一切都在魔神战争中烟消云散……从那时候开始，很多死于其中的人都因此改变了看法，认为如果三界开启前的战争死的人都远不如魔神战争期间的多，从那时候开始，开启了接连不断对天盟打开三界的攻击，而那时候天机派有意在舆论上打压天盟，提高天机派，认为操纵的江湖录上对于这类抨击和质疑天盟的内容公布最多。

　　其中，许多人都感叹说，三界开启的太早，以致于江湖中的许多变化都因此被大幅度提前，江湖中人的武功进程会越来越赶不上系统环境的变化。

　　“真是这样，你的功劳才最大！”情衣晒然失笑，因为关于这类话题，除了那段天记录被操纵的时期外，江湖中人声讨最多的不是天盟，而是依韵！魔神战争被江湖中人认为是喜儿和依韵带来的，因为没有他们，十八层地狱当初极可能无法开启；魔神门跟天庭的战争同样被认为是依韵和喜儿为一己之私掀起的腥风血雨，抨击者都认为倘若当时魔神门归附天庭，绝不会造成那么久的腥风血雨；至于更后来的让剑做主帮派灭亡仙山灵地引发的开端，依韵更是独自承担所有江湖中人的唾骂；天庭的灭亡，让江湖中人怀念的麒麟大帝的死亡，一切的一切，一直都被归咎在依韵身上，其次的第二大罪人就是喜儿。

　　“如果江湖走的太快，很好。”

　　“时间过的太快了，可是我连一点感觉都没有呢……”大杀戮望着面前的妹妹小杀戮，看着她那张明明跟过去一样的脸，但却截然不同的眼神，以及那种充满了让人产生莫名压力的——高手的威压。大杀戮想起曾经，一时之间，觉得唏嘘，却又觉得无从唏嘘。“一眨眼都几百年过去了，可是，我以为还在昨天。看着你现在这么厉害了，觉得就好像过去的记忆都是假的了，那时候你还不喜欢江湖，觉得江湖很可怕，觉得刀光剑影的生活很恐怖，总是担心的在传音入密里问我有没有受伤，有没有被刀刀剑剑砍伤……”

　　小杀戮没有觉得难堪，相反，想起出入浑沌纪元的时光，只觉得单纯又美好。

　　“嘻，那时候你每次望着我的眼神我都还记得呢，崇拜的好像看着江湖上最厉害的人，看我练剑还惊讶的长大了嘴巴难以置信，不明白人舞剑怎么能那么快……”大杀戮追忆着过去，找寻着曾经的记忆，也是在确认自己存在的痕迹是否真实，无梦数百年，闭眼，睁眼，几百年过去了，几百年来江湖发生了什么样的变化，她简直不敢想像，但有一点她知道，现在她才是个对江湖一无所知的新人，需要妹妹照顾的新人，而曾经对江湖一无所知的妹妹，如今却已经是江湖中的名人，习惯了江湖，了解江湖的——江湖高手。

　　“姐姐别担心，你很快就能适应的。过去的旧古墓派早就灭亡了，姐姐早就是无门派弟子，姐姐还想回灵鹫宫吗？”小杀戮陪在大杀戮身边坐着，尽管她身负责任，但此刻却什么都不愿意理会，多少年了，失去了大杀戮多少年的消息，无论如何找寻都没有消息。为此她曾经甚至潜入过天机派，也曾经用钱收买过天机派能够出入消息殿的长老，但是，始终没有大杀戮任何消息，连天机派都不知道大杀戮去了哪里……时光如梭，当了解了江湖后，小杀戮隐隐已经猜到了大杀戮的去向，正因为隐隐有了猜测，反而没有了继续找寻的信心。

　　江湖上有一些痴人，因为得不到，因为仇恨，因为……许多的理由，让那些痴人把人囚禁在隐蔽的地方，也许是孤岛的密室，也许是荒僻地方的山洞里，也许是——寒冰之中。无论哪一种，倘若没有机缘，根本就没有碰到的机会。刻意寻找犹如大海捞针，哪里能有结果？而大杀戮的消失甚至找不到任何的线索！

　　“古墓派的大师姐还是千世无情吗？”大杀戮好奇的询问，目光里透出显而易见的期许，尽管她自己也知道，这样的可能性微乎其微。

　　“不。是小龙女，一个跟NPC小龙女同名的江湖中人，引领古墓派已经三百多年了，是江湖上有限的老江湖高手。”

　　小杀戮的回答让大杀戮很是失落，但这种失落来的快，去的也快。时光本就如此无情，曾经在江湖中的那些经历里就有过一些熟悉的人离开，大杀戮早就明白，江湖就是变化的，人来人去，也许突然，也许早有征兆，但不管是哪一种，没有谁能够强行挽留。几百年的时光，当然一切都会变化了，曾经古墓派的大师姐千世无情是古墓派多少弟子仰望的高手，却也有谢幕江湖的一天。小龙女……完全是一个大杀戮不认识的人。“没有熟悉的人啦，回古墓派也没意思，不着急，我到时候多打听打听，看看哪个门派好就去哪里。救我的恩人你听说过吗？他叫相逢何必曾相识，是高手吧？冰霜那么厉害的人能被他打败，肯定不简单。”

　　“……姐，相逢何必曾相识不是他的名字，我传音入密问过了，对方是个女的，而且是灵鹫宫门下。”小杀戮十分无言，过去她就觉得，很多时候大杀戮非常精明，精明的像鬼，有些时候却笨的像个呆子……

　　“是因为你吗？他是害怕见到你吧？”大杀戮不确定的反问，让小杀戮为之无言。她也无法回答，如果是，一点都不奇怪。冰霜曾经是高手，但几百年过去了，他有没有放下武功谁也不知道，用几百年前的情况来衡量，太难料。“也许，灵鹫宫在当今江湖除了正义联盟，全都是敌人。现在是西天极乐NPC主宰的江湖……这一点倒跟姐姐当初的时代很像，姐姐一定能很快适应过来。我钱庄里面有神级功力丹，晚点我存两个到姐姐钱庄里，等姐姐进了门派就可以服用……”

　　“来得及吗？”大杀戮突然打断了小杀戮的话，后者沉默了片刻，很艰难的开口，她不想欺骗自己的姐姐，因为她知道大杀戮的梦想，但是她也不因此绝望，因为她更大杀戮是一个什么样的人。“姐姐想短期内回到过去那样几乎没有可能，神级功力丹能让姐姐的武功达到当前江湖超一流水准，可是，姐姐的实际属性使用值无法短期内提升，此外还有意境，即使修炼万法全通免却实际属性使用值的修炼问题，可是意境的难度也是问题。”

　　“意境是什么？”大杀戮没有听说过，因为她记忆中的江湖时代根本没有这种东西。

　　“精神领域的特殊力量，算是比心境更高级的精神领域力量吧。意境的级别分三界开启前的九阶段，还分三界开启后的九阶段，目前江湖上顶尖高手大约都在三界开启后的二到五阶段，有极个别的人更高，但具体多少只有他们自己知道。”小杀戮觉得这种解释很难让姐姐明白，于是，不施展武功，仅仅凭借意境对周遭环境的操纵，刹那，让周围三十丈范围内的树木剧烈颤动……大杀戮看见，刹那惊异，旋即迷惑的望着自己的纤细洁白的双手……

　　“姐姐，你怎么了？”小杀戮关切的问着，突然，感觉到周围变的很冷，如她这样的武功修为，大约在冰天雪地的地方才能够感觉到寒冷，在这样的环境，没道理会受到环境的温度影响到这种程度。

　　寒冰，突然，从大杀戮和小杀戮坐的地方为中心，速度飞快的，四面八方的蔓延……

　　顷刻之间，范围广达四十丈的寒冰，封了大地。

　　草，凝结了寒冰，变成栩栩如生的冰雕出来的草；树木，枝叶，覆上了寒冰……周围一片，变成了犹如冰雕出来的林木，草地。

　　大杀戮抬脸注视着小杀戮，迷惑的笑了笑。“妹妹，系统提示我说我寒冰几百年，领悟寒冰意境呢，嘻嘻，信心倍增了！实际属性使用值怎么锻炼才能缩短差距呢？”

　　小杀戮看着周围冰封的一片区域，半晌，没有话说……


第一百四十四章 没有善类的江湖时代

　　小杀戮吃惊愣呆了片刻，却没有太久，因为江湖上过去就有一个诸如此类的奇迹，虽然情况跟大杀戮有所不同，但也有相似之处。火神紫霄，江湖中的高手都知道她一入浑沌纪元就离奇的落入上古神烛龙的沉眠之地，直到被依韵带离出来，才能够涉足江湖。一身紫霄炎的本事是在烛龙的沉眠之地修炼所得，除此之外，还有那强悍惊人，独一无二的魔神意境。大杀戮被寒冰冻结几百年，因此得到系统某种补偿，大约也跟火神紫霄的情形类似。

　　意境，毫无疑问是高手与三流好手的根本区别，是超一流高手与一流高手的本质区别，正因为意境才让小杀戮对姐姐继续在江湖闯荡的未来难有信心，武功可以练，只要有耐性，就不愁练不起来，尽管始终难以真正追上前面同样勤奋用功的高手，但是，当追到某种差距范围之内的时候，武功的总体差距就不足以完全决定胜负，尤其是在意境修为接近的时候。

　　“太好了！那姐姐加把劲，要不了多少年就能成为江湖高手的！我记得姐姐的速度初生属性值很高，走速度流路线是最快捷的办法，当然，也很凶险。我走的就是这种路线，姐姐如果学习紫衫总决，那么武功级别的问题都可以消除，因为姐姐的寒冰意境修为高度看起来比我还高。”小杀戮兴奋不跌的说着，说完之后，突然又有些后悔。

　　“紫衫总决……是紫衫创的吗？”大杀戮迟疑的问了句，小杀戮惊奇的反问“姐姐认识她？”

　　“嗯，跟她一起练过技能，做过很多次任务，那时候我替古墓派做任务，跟随千世无情大师姐一起，认识的她，大师姐私下里说过，紫衫是黄昏的妹妹，武功很高，但是喜欢装扮成落魄男剑客，她很可爱呢。好呀，想不到几百年了她还在江湖里，她在，黄昏一定也在！还好，总算还有认识的人，你说江湖已经是自创门派的时代了，他们一定有自己的门派吧？我就加入他们的门派。”大杀戮很高兴的说着，原本也没有什么事情比闭眼，睁眼过了几百年，觉得自己像来自异次元时代时，又听说有认识熟悉的人那么高兴了。

　　小杀戮没有劝说什么，但心情多少有些许沉重。她不劝，因为她知道大杀戮看起来是那样的人，但实际上决定了什么，是不会听从别人劝的，而且从来不喜欢被任何东西束缚了自由。包括她这个妹妹，也从来鼓励她这个妹妹随着自己的心走自己的路，教导她不被任何事情束缚了自己的内心，包括她这个姐姐，也不能成为她的束缚。因此，当初刚进江湖的时候，尽管小杀戮害怕江湖，但是大杀戮也没有把她如同花朵般保护在怀抱里，而是鼓励她勇敢的自己走，不怕伤害不怕挫折——“人在伤害中成长，在挫折中坚强。”这句话，小杀戮从来没有忘记。

　　“妹妹，那边有几个人。”大杀戮眺望北面，林子里，七八个看起来是江湖新人模样的男子，背着装药材的筐，愣愣站在那里，看着她们。看起来，分明是少林派的新人，在山上采药做技能的。大杀戮笑着望着那群男子，看着他们的僧衣，她觉得很讨厌，曾经的记忆，曾经古墓派跟少林派争杀的记忆，清晰的浮现在眼前，对她而言，犹如昨日。“妹妹帮我制住他们吧，很想杀人。”

　　小杀戮二话不说，身形骤然化作模糊的影子，一闪，不等那几个新手转身逃跑，小杀戮已经从他们中间掠过，轻而易举的封住了他们的穴道，那几个新人这时候才知道恐惧，却已经晚了，穴道被制的他们，一动不能动。原本他们还没看清远处的人，不确定是人，还是山里头的野兽，却迟疑着没敢前进，正远远眺望商量着是走进些看清楚，还是掉头走，小杀戮就已经冲过来了……

　　大杀戮拔出腰上的剑，不疾不徐的一步步走到那群少林派弟子面前，打量了几眼，笑的更开心了。

　　冰冷的剑刃，割断了一个人的咽喉，顺着剑势又砍飞了第二个人的脖子，随着大杀戮步法的变化，剑头就势刺进第三个人的心窝，拔出时，大杀戮身形旋动，绕身斩动的长剑把剩下的几个人的咽喉一并斩断！

　　飞溅的鲜血，喷了她一脸，射了她一身。

　　大杀戮面挂微笑，仰面望着林木空隙上的夜空，长长的，满足的深深吸了口气，长剑抖动中，剑上的鲜血，两面飞溅！“问到了血腥的味道，才真的体会到自己离开江湖有几百年了，就好像饿久了的人，突然吃了一顿饱饭。真痛快！这就是江湖最大的魅力，让剑说话，不顺眼，杀；敌对门派，杀！呼……冰霜那个疯子不理他了，反正也成废人了。我这人，有仇不一定报，有恩是一定要报的。妹妹帮忙留留心，查查救我的人是谁。对了，灵鹫宫的大师姐现在是谁呢？闻到鲜血的味道就想起霄云喜，那个厉害的恶女人还在江湖吗？”

　　“暂时不在灵鹫宫，但是她仍然是杀戮传说，江湖五传说之一，灵鹫宫的至尊。”小杀戮说罢，又道了声“姐姐放心，恩人的事情我会设法找寻。”

　　“你的好朋友小杀呢？”大杀戮想起那个恬静，柔美的女孩子，一个那样的女孩子，却起了充满戾气的杀字作为名字，但也正因为这种不协调，才会跟小杀戮成为朋友。大杀戮对那个女孩子最大的印象就是她的琴声，非常优美动听，也是当时很少见的，专精琴技的技能师。

　　“小杀的事情姐姐就别问了，她知道姐姐没事了很高兴，等到合适的时候会来见姐姐的。以后，姐姐请不要让别人知道我们的关系，甚至别让知道我们认识。小杀，以及我过去的事情请提也不要对任何人提起……”小杀戮的话还没有说完，大杀戮就笑着点头打断。“我知道了。早就大约明白你的处境了，江湖就是这样，痛快又让人疲惫。不过这才是江湖的魅力所在，小杀戮，做任何你认为该做的事情，不要被任何人任何事情束缚，做你认为对的，做你想做的，坚持你的自己的正义。不管因此必须战胜谁，也不要动摇，即使有一天挡在你面前的人是我也不例外！千万别把自己的未来寄托在别人的身上，江湖中，只有自己能够决定命运才是最可靠的真实！”

　　很多年了……很多年没有听到这番话，小杀戮一时间，止不住的热泪盈眶，这世上有两种好的哥哥姐姐，一种是竭尽全力试图自己尽可能的承担更多，甚至承担一切，让保护的人免收伤害，得到更多的快乐；另一种是让在乎的弟弟妹妹成长，尽可能强大的成长，为此他们可以狠心在旁边看着而不展开羽翼去无止境的庇护，如果有一天，看到他们成长的很强大，有一天为了继续强大而必须伤害自己的时候，他们也不会后悔，只会高兴，只会为弟弟妹妹的强大而高兴。

　　“姐姐，你会重新站起来的，一定。”小杀戮忍着眼泪，因为大杀戮不喜欢眼泪，不喜欢软弱，最希望看到的是小杀戮如她，甚至比她更坚强的面对一切。“姐姐早些加入门派，别用无门无派的身份在江湖上晃荡太久，遇到灵鹫宫的人避着点，灵鹫宫正在对江湖血祭；遇到正义联盟的人也避着点，正义联盟的高手在猎杀入世佛门的高手；江湖录有几百年来江湖上武功变化的详细记录，我会给姐姐钱庄里存好装备武器，马匹银两……”

　　“好了！去忙你的吧，我好多了。刚才还觉得懵懵懂懂，见了血人立即就清醒了，以后的事情我会考虑周详。”大杀戮的催促，让小杀戮停止了关切的叮嘱。奔走很远回头的时候，看见大杀戮犹自在树林里观赏着手里的长剑，她知道大杀戮找到了曾经在江湖的，对剑的那些感觉，于是，稍稍放心了些，这才头也不回的远远疾奔而去……

　　风，渐强。

　　依韵再一次把追击的西天极乐佛门NPC远远甩开，得到一段时间的清静时光。妖瞳建议索性对少林派发起灭派，反正那许多的西天极乐佛门NPC都已经追依韵离开了，但这个当然不是个好主意，妖瞳的戾气太重，在这件事情也有些过于为依韵考虑而忽视正义联盟的损失。西天极乐还有很多佛门中低级的NPC，那些对于高手而言不算什么，但是对于一流高手以下的人而言，是劲敌，强敌，噩梦……无穷尽帮忙守护少林派的西天极乐佛门NPC的存在，决定了即使真能够灭亡少林派，正义联盟也必定会损失很多的人。

　　系统公告：灵鹫宫血祭杀戮无数，西天极乐众佛怜悯苍生，决定对灵鹫宫发动灭派……


第一百四十五章 剑魂齐出

　　若干年内，除了西天极乐的佛门NPC，没有非NPC的门派能够灭派，这是一个毫无疑问的事实。

　　西天极乐终于决定进攻灵鹫宫，也是一个依韵在内，不少人早有预料的必然。西天极乐对灵鹫宫的容忍一直是希望利用灵鹫宫灭亡女娲圣地，而后再把灵鹫宫这股力量完整的收服。但这种耐心，总有极限。当天机派为首的入世佛门部署的，夺取灵鹫宫宫主之位的计划以失败告终，最后被小剑捷足先登之后，西天极乐的希望就已经可以宣布破灭了，而花语在继承了灵鹫宫宫主之位后，果断发动血祭，杀的入世佛门避战，把所有的希望都寄托在西天极乐的众佛身上时，这种压力，几乎就注定西天极乐不能不做些什么。

　　西天极乐的耐心耗尽，对灵鹫宫再也没有了指望，灭亡灵鹫宫就等于是放弃了灭亡女娲圣地，这本是西天极乐绝对不愿意见到的结果，如今却被逼到无可奈何的墙角。

　　“终于等到了……”入世佛门的门派驻地里，追忆过去望着天空，微笑着喃喃自语。

　　“借力打力，灵鹫宫终于灭亡了咧！”紫衫坐在悬崖边，晃悠着双腿，高兴的笑着。

　　“恭喜你，有情人终成眷属。”有人，在这么说着。

　　“中魔圣地上下听命，限期半个月内赶到西夏城外三百里的西岩山，违者，驱逐出入世佛门，永不招收！”指间沙在中魔圣地的门派频道下达命令，跟随在她身边的，是心中雪，一个替代了雪舞天下位置的，让指间沙越来越喜欢的心腹。仅仅因为心中雪也是在翠湖寒修炼武功的共同经历，就已经让指间沙对她产生亲切感，当逐渐的了解后，指间沙发现心中雪跟曾经的她，是那么的相似……为了门派，可以把自己能投入的时间都投入进去，只要有同门需要帮忙，她都会尽量前去相助。正因为如此，指间沙很喜欢，也很欣赏她；正因为如此，中魔圣地里的许多人都对心中雪推崇称赞有加。

　　“灵鹫宫自掘坟墓，血祭威风一时，终于等来了灭顶之灾。大家伙这一次一定会很振奋，觉得过去圣主的隐忍和沉默是英明的决断，如今西天极乐众佛出手，没有一个入世佛门会不积极响应，就算喜疯子为首的魔女这些年有多少突破，也回天乏术。”心中雪的话也是指间沙以及许多入世佛门的想法，灵鹫宫的血祭从开始就没有被入世佛门的掌门人们太在乎，就因为他们知道最后的结局必然是如此。

　　系统公告：天下第一刀魔刀小楼一夜听春雨的刀魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级刀魂，刀锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：妖瞳的佩刀天下第一刀魔刀小楼一夜听春雨的刀魂力量进化为天地至尊级刀魂，妖瞳获得特殊称号：傲绝天地，刀魂杀伤力大幅度提升，刀气凝聚度提升。可领悟刀技：傲绝天地。

　　一群跟随指间沙离开西天极乐，在返回中魔圣地途中马车上的指间沙心腹高手听到系统公告，不由一阵议论。

　　“妖瞳的魔刀本来就够恐怖了，如今还得到天地至尊级刀魂的力量，还怎么打呀！”

　　“圣主，正义联盟什么意思？昨天是正义传说的北落紫霄剑剑魂提升到天地至尊级，今天是妖瞳的魔刀，故意制造威势的么？”

　　“哼，有什么了不起。不就是因为过去做的坏事多，消灭了很多仙山灵地钱多法宝多吗？靠法宝多出来几个天地至尊级剑魂力量又有什么值得骄傲，亏他们有脸炫耀！”

　　议论声中，指间沙正要开口，心中雪已经抢先了一步开口道：“大家何必在意？说白了正义联盟就是在故意制造威势，谁都知道正义联盟有钱，法宝多，提升了天地至尊级武器是理所当然的事情。没什么可怕的，再厉害，面对西天极乐的众佛也翻不起什么浪花，入世佛门才是明智人的正确选择，正义联盟也就能拿兵器装备唬人了。”

　　一群人听了，议论的就少了。

　　但许多人心里还是觉得有疙瘩，当初情衣的谁与争锋杀死东方不败的事情早就成为江湖众人无法忘记的剑魂绝技，也成为了天地至尊级剑魂绝技的威力象征，很多人觉得，连东方不败都能杀死，谁与争锋如果能杀死西天极乐的佛，也不是什么奇怪的事情了……

　　系统公告：千山水云武神兵器的兵器之魂的力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级兵器魂，杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：紫衫的武神兵器的兵器魂魄力量进化为天地至尊级兵器魂，紫衫获得特殊称号：神怒，兵器魂杀伤力大幅度提升，气劲凝聚度提升。可领悟剑技：神怒。

　　系统公告：天降神兵北落紫衫的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：紫衫的佩剑北落紫衫的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，由于紫衫拥有武神称号，成功获得第二个特殊称号：神威，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：神威。

　　“真可恨！分明是抢风头，神话传说明摆着学正义联盟！”一个中魔圣地的长老愤愤然咬牙切齿，嫉恨，不甘交织成了难以平静的激动。“神话传说真不要脸，两面派，说什么白色黄昏，结果呢，还不是拿着正义传说得到的天机派掌门人棋盘的武神兵器耍威风！”

　　系统公告：天降神兵东升华山的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：小剑的佩剑东升华山的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，小剑获得特殊称号：万剑归宗，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：万剑归宗。

　　车厢里，沉默。

　　不是因为在中魔圣地的高手心里小剑没有指责和骂的理由，而是因为都觉得没意思了。说再多，紫衫和小剑的兵器就是这样，最让人无言的还是，本只能拥有一个剑魂称号的常规，偏偏对于武神紫杉开启了特例，这样的特例，每个人都觉得非常不公平，但是，车厢里的中魔圣地的高手们已经没有力气叫喊，也没有了心情叫喊。最让他们觉得难受的还是，中魔圣地至今连一把天地至尊级的兵器都还没有，唯一有可能出现的，只能是天机派，但天机派的棋盘因为兵器武神被依韵所夺，还没有找寻到理想的，至今为之也没有动摇储备的法宝。这样的情形，让入世佛门觉得脸面非常不好看，堂堂入世佛门至今为止还没有一把天地至尊级的兵器，要多难堪，就有多难堪。

　　系统公告：远古神兵西天的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：永岁飘零的佩剑西天的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，永岁飘零获得特殊称号：刺天，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：刺天。

　　“圣主，天机派掌门人棋盘总算英明了一次！让正义联盟看看，别以为就他们正义联盟和天盟有天地至尊级兵器！入世佛门要有，也能有！”车厢里，一个人高兴的振奋了起来，但是，她立即发现没有别人跟她一样很高兴。于是，她立即又沉默了。原本这就没什么好高兴，入世佛门是有了，棋盘舍得投资永岁飘零是好事，但是，这却更显得中魔圣地，密宗，少林派可怜。真正的入世佛门里，就只有天机派有这样的实力。天地至尊级剑魂力量需要的法宝数量太多，除非是三界宝物中排名前一百的，才能够通过一件或者两三件创造出一把，而这样的法宝，几乎都在正义联盟和天盟，其次是天机派，灵鹫宫的魔女也掌握有一些，但别的门派，却根本没有。

　　那个说错话的中魔圣地长老见众人沉默，想了一会，又冷哼着为刚才的话补救。“棋盘到时给了正义联盟和天盟颜色看了，可惜选的人不怎么样。永岁飘零虽然这些年声名赫赫，但出道江湖的时间在那，再强也配不上这种投资。”

　　仍然没有人接话，车厢里的人都觉得她话太多了，而且太不会挑选时机。

　　指间沙猜到众人心情的低落，不由微笑道：“中魔圣地没有不要紧，灭亡灵鹫宫的战斗都努力些，灵鹫宫有的是宝物等着让人拿。”

　　一句话，让车厢里低落的气氛立即变的活跃……

　　热闹的议论和幻想灭亡灵鹫宫的收获谈论中，指间沙却独自沉默，因为这是假的，她知道不会有多少收获，如喜疯子那样的人不会存放多少贵重的东西在掌门密室。很多时候，指间沙都会想起曾经的古月山庄，不是因为怀念，而是为了提醒自己。中魔圣地缺钱，这一点，毫无疑问。尤其是前不久入世佛门都被天机派借去许多资源之后，中魔圣地如今的财政情况更吃紧。

　　当初千山水云岛的事件之后，江湖中有专门做中间人买卖的人找上天机派，说有一个人要出售诛仙阵图，而那个人因为被正义联盟杀过，所以不愿意卖给正义联盟。入世佛门对这件事情很重视，佛光普照为此召开了秘密会议，最后决定，紧急调集入世佛门各派的资源，一定要买下这张诛仙阵图。诛仙四剑在依韵手里，凡是关注宝物的江湖中人都知道，如果让正义联盟得到了诛仙阵图，毫无疑问会成为巨大的威胁，诛仙剑阵的威力有多强？没有人知道！

　　卖家是谁，佛光普照没有查到，但认为最可能是喜儿为首的魔女，又或者是天盟。如果不是大势力，要的绝对不会是物资，而必然是金钱，只有对大势力而言，物资的重要性才能在某层面上超越金钱，因为金钱本来就是为了购买物质制作装备兵器装备门派中的高手，而资源的开采，合成许多工序，需要时间。拍卖行收购的那些，是有限的，而且是有钱本身就能够买到的，只有从别的势力身上交换来的，才是额外的收益。不管是灵鹫宫还是天盟，佛光普照都决定不得不当这个冤大头。

　　这笔开支天机派提出一力承担，事实上入世佛门里，也只有天机派承担得起。但是，入世佛门全都出借资源，交给天机派去购买诛仙阵图。只是筹集资源和交易，就花费了很长的时间，巨量物资的运输，导致交易在三个月前才结束。当时参与会议的时候，指间沙就心有疑虑，很怀疑诛仙阵图其实是出自正义联盟之手，因为指间沙很清楚，依韵对于法宝之类的外力从来兴趣很有限，尤其在如今绝大多数法宝都失去作用的前提下，依韵根本没有必须利用法宝的力量对抗敌人法宝的压力，即使有意放弃使用法宝的力量，也不会是很奇怪的事情，因为依韵只对那种，属于自己的力量信任。

　　但是，指间沙在佛光普照的会议上什么也没说，只是投上了赞成的一票。

　　中魔圣地相对贫穷，尽管人多，尽管江湖上的资源开采地很多，但仍然很贫穷，因为强化总坛装备的重要材料，出自三座邪城，入世佛门购买需要付出的代价非常高昂。指间沙一直在设法解决中魔圣地相对贫穷的问题，却在还没有想到办法的时候，灵鹫宫的血祭导致入世佛门在江湖上的无数资源开采地都无法维持正常稳定的秩序。

　　“圣主，灵鹫宫算是正义联盟唯一对抗西天极乐的有力盟友，为什么正义联盟却很乐意看着灵鹫宫步入灭亡？”心中雪传音入密询问指间沙的时候，后者微微一笑，什么都没有说。


第一百四十六章 血炼阵法

　　指间沙没有回答，心中雪也没有再问。

　　西天极乐进攻灵鹫宫，并且启动了灭派系统。

　　灵鹫宫原本肆无忌惮，张狂散布江湖各处角落的血祭队伍，齐齐撤走，集中赶回灵鹫宫。

　　一时间，江湖各处驿站都挤满了身穿灵鹫宫服饰的弟子，拥堵了城市驿站旁的街道，挤满了内城驿站周围，排到了城门口外面，许多原本人流不多的小城镇，小村庄的NPC马夫都忙着载满灵鹫宫弟子奔向天山方向……

　　入世佛门以少林派为首，密宗，中魔圣地，天机派，以及天盟，全都走出了门派驻地，士气高亢的叫喊着“杀尽魔女！还江湖清静！”的话，长久遭遇在灵鹫宫血祭压迫下产生的怨愤和屈辱，全都在一夕之间得到解放，有了西天极乐的众佛出手，没有人还担心这一战能否胜利。跟随在西天极乐无数的佛门NPC后面战斗，没有人害怕参与战斗，相反，每个人都期望着能够从这一战中得到系统奖励，西天极乐发动的灭派战斗，倘若说不是任务，实在不合常理。

　　因为这种吸引力，原本中立门派的剑王山弟子，尽管没有得到掌门人剑王的命令和指示，但所有的长老和高手都自发的迅速商量了做出决定，剑王山，几天之间就空的不见多少江湖中人的身影，即使是许多新人都激情洋溢的跟随门派里的长老，高手，师兄们奔赴灵鹫宫，都不愿意错过这场盛事。

　　“欺凌江湖数百年的灵鹫宫的末日来临了！江湖正气扬，灵鹫宫的女魔头，杀人疯子终到报应的时候！”

　　“让灵鹫宫知道咱们入世佛门的厉害！”

　　……

　　一个个新人激动的仿佛他们就是灭亡灵鹫宫的主力，仿佛他们面前的那些师兄是在他们的保护之下。

　　激动的，大多是这类新人和半新人，甚至新锐高手都很少有人如此振奋激动，尽管他们同样高兴，但是，他们也害怕。入世佛门能够调动参战积极性的，几乎全被调动了投入战斗。离开了门派驻地，被正义联盟猎杀袭击的恐慌不安却并没有随之远去，浩浩荡荡的入世佛门的队伍并虽然让频频发生的被袭击杀死的事件减少了很多，却并没有杜绝，事件减少的同时，每一次波及影响的人却更多。正义联盟猎杀入世佛门高手的队伍每每出手，往往是锁定数量不止一个人聚集的时候，最多的时候，甚至出现七十多个次新锐高手及两百多个入世佛门弟子在客栈里在短短半刻钟时间被屠杀殆尽的情况，当支援的人马赶到时也根本没有能够拦住突围的正义联盟袭击者。

　　这也是许多入世佛门新锐高手，次新锐高手沉默，反而许多新人激情昂扬，叫喊的比谁声音都更响亮的根本原因。因为入世佛门的江湖中人都已经知道，正义联盟的主要目标就是次新锐高手以上的级别的江湖高手，新锐高手偶尔也有成为猎物的时候，再以下的江湖人物除非是被殃及池鱼，否则没有过被盯上成为猎物的先例。

　　于是，入世佛门的新锐高手以上的，都不敢在跟朋友聚集一起，反而都各自分散了混杂在相熟的新人里头，唯恐自己成为正义联盟猎杀队伍的目标。

　　入世佛门赶往灵鹫宫的队伍虽然浩荡，但却没有多少像样的高手了，灵鹫宫血祭期间杀死了入世佛门许多的江湖中人，其中自然不乏有许多长老，高手，次新锐高手，还有更多三流以下的江湖中人；而正义联盟在此期间频频的猎杀行动，更导致躲避血祭而集中在门派驻地的入世佛门长老，高手几乎死伤殆尽，其中伤亡最重的毫无疑问是天机派和少林派，其次是中魔圣地和密宗，伤亡最轻的反而是剑王山，因为剑王山的猎杀行动没有持续多久，西天极乐已经发动了对灵鹫宫的灭派大战。

　　佛光普照的入世佛，入世菩萨伤亡惨重，已经成为入世佛门江湖中人大多不愿意提起的耻辱。曾经被他们视为堪比传说级高手的入世佛竟然犹如羔羊般被杀戮的几乎殆尽，如今，佛光普照组织里，只有佛主如是我闻，密宗掌门人锤王呆，中魔圣地圣主指间沙，天机派掌门人棋盘，入世佛追忆过去。曾经象征西天极乐众佛力量的佛光普照组织，表现却让人非常失望，短短时间内，就彻底变成了江湖入世佛门力量的代表。

　　这一切的变化，远远不止是入世佛门的高手凋零，真正实力锐减，与之同时打击了入世佛门江湖中人的还是对入世佛的信心。原本入世佛的存在是每一个入世佛门江湖中人都追求的，至强的象征。如今，入世佛殊荣的吸引力已经跌落谷底。因为江湖中人都明白了一个事实，并非大日如来指定的入世佛，就等于是仅次于西天极乐众佛的，最强的江湖高手。

　　但与之同时，入世佛门却也被迫进一步跟西天极乐捆绑在了一起。江湖，本是高手能够独自傲行的地方，尽管这种自由存在相对限制。门派的战斗力从来分三种，一是象征高手的实力和江湖威望；二是入流高手的数量；三是门派弟子的总人数。高手对各种战斗的影响力和作用自然最大，顶尖高手的影响力和威压更是许多高手所不能比的，而门派总人数决定的是门派大规模战斗以及未来持续发展空间的体现，总人数越多，出现优秀高手的数量越多，譬如门派为单位的战斗时，人数的多寡更是影响胜负的重要因素，再强的高手持续战斗力总有极限，倘若始终以寡敌众，即使是如今的弑神决时代也没有多少能够连续战斗超过五天五夜，数量基础大时，几天几夜根本分不出胜负，仅凭精英高手尽管作用巨大，却难以决定门派战斗的胜负根本，比较的是门派的综合战斗力。

　　正因为如此，入世佛门的避战导致相对人数众多的他们反而一直被血祭的灵鹫宫杀的龟缩不出，原本就是荒唐可笑，丢尽脸面的事情。

　　西天极乐对灵鹫宫发动灭派战斗，一时缓解了包括依韵，紫衫，小剑，喜儿为首的众魔女等西天极乐大力追捕形成的压力。

　　依韵抵达灵鹫宫门派驻地范围很多天后，浩浩荡荡的入世佛门江湖中人终于跟随着冲在前头的，漫山遍野的西天极乐佛门NPC后面杀入了灵鹫宫门派驻地，一尊尊漂浮在半空的西天极乐NPC佛，让很远的人抬头都能够看见那璀璨耀眼的金光。

　　佛，天庭之战曾经被麒麟大帝杀的为名扫地的西天极乐众佛，但也让江湖中人根本没有与之对抗勇气的，不可战胜的存在。

　　灵鹫宫为佛的出现恐慌，而入世佛门因为佛的存在而充满必胜的自信。

　　天山，飘渺峰。

　　灵鹫宫宫主大殿。

　　许多灵鹫宫高手齐聚峰顶，每一个人的心情都非常沉重，无论从任何角度看，灵鹫宫都不存在对抗的可能，尽管因为宫主花语的压力每个人都不得不来，不敢不来参与这场毫无胜算的门派守护战，但是，许多人心里都认为，这种抵抗是徒劳的，更有一些人觉得灵鹫宫应该归附西天极乐，只是这种想法只敢想，却没有人敢说，因为花语抗击的决心异常坚决。

　　大战将起，众多灵鹫宫高手，包括冰华月在内，每个人都在等待花语的决断。

　　这一场战斗怎么打，战斗的目的是什么？

　　是坚决抵抗到灭派之战有结果？还是用曾经魔神门战斗时使用过的游击战术尽可能杀伤更多人后在无可挣扎的时候脱离战斗，保存实力？

　　众多灵鹫宫高手等待了很久，直到入侵的西天极乐佛门众多NPC已经距离天山很近，战斗即将一触即发的时候，花语终于走出了掌门密室。

　　“灵鹫宫从来不怕流血，从来不怕战斗！灵鹫宫的历史从来没有屈服！灵鹫宫永远不会对任何欺压灵鹫宫的敌人选择屈服——无论敌人强大与否，只要是敌人，灵鹫宫的选择就只有一个！战，战斗到底！”花语的语气坚定不移，这样的决心，让许许多多本就知道战斗无可回避的灵鹫宫弟子们心里的恐惧渐渐消逝，最不济，不过一死而已，灵鹫宫的尊严绝不能够丢失，也不允许丢失，因为那从来是支撑她们在江湖中前进至今的骄傲和源动力。

　　“请宫主下令！”冰华月为首，众多灵鹫宫高手齐齐寒声高喊，一时间每个人都决意不惜一切代价的为守护灵鹫宫，守护门派的尊严而战！

　　花语微微缓了缓语气，环视众多立下死志的灵鹫宫高手一圈。“我们不是没有胜算，西天极乐的灭派，本宫早有准备，你们想必听说过十八层地狱蚩尤的血炼阵法，此阵我早已秘密部署完成，但此阵需要许许多多的鲜血才得以发动。”


第一百四十七章 耳光

　　花语的一番话犹如投石井中，立即泛起阵阵波澜。原本满心绝望，根本没有抱着胜利之心的灵鹫宫高手们犹如炸开锅的蚂蚁，平素在这种时候绝不会喧哗议论的她们，此刻却都不由自主的沸腾了起来。无论是谁，都不喜欢进行没有任何胜利希望的战斗，哪怕或许胜利的希望非常渺茫，哪怕非常艰难，但只要有希望，就有胜利的可能，就不是一场必死的战斗。

　　“宫主原来有此部署，如果早些告诉大家，大家就不会这么担心了！”一个灵鹫宫高手激动的说着。另一个灵鹫宫高手迫不及待的立即接话，问出一个许多人都关心，以及此刻门派频道都急切询问的关键问题。“宫主，那血炼阵法的力量旷绝古今，别说西天极乐的众佛，只怕大日如来来了也是死路一条！但听说那血炼阵法发动极难，不知道我们需要如何做？”

　　花语微笑示意，议论的众多灵鹫宫高手们纷纷闭嘴，全都用期待的目光注视着她。

　　“血炼阵法布置极难，这些日子我一直闭门不出，就是在抢夺时间，片刻之前阵法才得以完成，可算是天意了。原本也没有把握能够赶得及，此番布置的血炼阵法威力远远没有十八层地狱时蚩尤所用的强大，因为这血炼阵法吸收的鲜血越多，力量越强，并不存在极限可言。蚩尤当初为了破出十八层地狱，耗费的能量之巨，可以说是空前绝后，自然需要积蓄漫长的时间。如今我们灵鹫宫需要的仅仅是一层威力的阵法，根据本宫推测，也需要本派上下齐心协力守住十天十夜，杀死越多的敌人，阵法需要的鲜血力量继续的就越快。虽然仅仅是一层，比不得蚩尤在十八层地狱发动的百分之一，但要杀死西天极乐的众佛，也是绰绰有余。”

　　十天十夜……

　　灵鹫宫弟子数量众多，但面对西天极乐无穷无尽的佛门NPC，谈不上有数量的优势，许多高手心里都有估计，认为灵鹫宫大约能够守住七、八天的时间，十天十夜的确超出了许多人认为的理想时长。但正如花语所说，这样的胜利希望，是没有选择余地的，也是唯一的寄望，灵鹫宫上下能够做的事情只有一件，就是设法让难以实现得以实现。

　　“我认为本门只要团结一心，齐心协力，应该能够做到。对方虽然人多势众，但只要我们妥当安排集中防御的防线，他们人多同时又能有多少人跟我们交战呢？其实同时交战的数量是相等的，区别只是他们能够不停歇的连续不断的攻击，而我们休息的时间少，压力更大。但是，我们有两座总坛，还有能够作为防御要塞的乱邪城，飘渺峰，两座总坛，乱邪城足够容纳本派十分之六的人了，其它人伺机在门派驻地范围内机动作战，减少伤亡，西天极乐要让灵鹫宫灭派也没有那么容易！”

　　一番话，让本来觉得有压力的许多高手都纷纷点头附和，有压力，不等于无法办到，有了胜利的希望，不管是她们，还是灵鹫宫的别的弟子，都会非常积极的设法达成胜利的条件。

　　“请宫主下令！”

　　“好！坚守十日十夜，尽量杀死更多的敌人，为完成血炼阵法，灵鹫宫上下齐心协力，敢有怠战、避战，不竭尽全力者，一概逐出门派！”花语一声令下，原本聚集在飘渺峰顶的灵鹫宫高手全都积极热情的四散而去，赶往原本计划好的四大防御作战的战线，更多潜伏在灵鹫宫门派驻地之外的灵鹫宫弟子，也都在西天极乐佛门无数NPC和入世佛门的江湖中人都进入灵鹫宫门派驻地后，涌入门派驻地，随时准备投入攻击敌人后方的机动作战计划之中。

　　“冰华月，你怎么还不出发？”花语正准备转身回掌门人密室的时候，却发现人都已经走了，而冰华月仍然一动不动的站着。

　　“启禀宫主，我有一件事情想不通。”冰华月犹豫了很久，还是决定当面询问花语，所以留到最后，就是不希望自己的问题动摇了灵鹫宫上下战斗的决心。

　　“问。”花语淡淡然点头。

　　“我曾经是天机派的人，关于十八层地狱的事情，天机派应该是江湖中掌握的消息最多的门派。在天机派的消息记录中，蚩尤的血炼阵法没有传授过别人，只有霄云喜通晓。除了她意外，绝没有第二个人知道血炼阵法的布置方法，宫主是从何而得？”冰华月对这件事情充满疑问，天机派对于很多消息，都不会轻易下断语，尤其是内部的秘密消息更是如此。如果不是多方调查，十拿九稳可确认的事情，是绝对不会在内部资料里下断语的。

　　蚩尤此人并不轻易相信人，尤其是在落入十八层地狱之后，血炼阵法本来就是蚩尤为了脱离十八层地狱耗费了近万年心血所创，自然没有告诉过任何人。所以会对喜儿另眼相看，那是因为喜儿实实在在有必然的价值，更因为喜儿的脾性实实在在太合蚩尤的胃口。在蚩尤眼里，喜儿就是跟她类似的人，而蚩尤因为孔宣，也早就做好了可能会身亡的心理准备，所以才会把血炼阵法的秘密告诉喜儿，除了喜儿之外，十八层地狱里绝对没有第二个人知道血炼阵法。

　　花语说懂，冰华月实在难以理解。

　　“冰华月，你这人有时候就是有些过份迷信消息这种东西，你本来应该知道，江湖中的很多事情原本就是不可能调查到的。血炼阵法的确只有霄云喜知道，既然如此，你就该能想到，霄云喜虽然退位，但莫宫主继位并不是一种反叛，以莫宫主的功劳以及霄云喜对灵鹫宫的关心，很多年前就已经告诉过莫宫主血炼阵法的秘密，而莫宫主又告诉了我，因为她们都知道，灵鹫宫的未来很危险，一旦西天极乐对灵鹫宫动手，血炼阵法是灵鹫宫唯一转败为胜的机会。”花语从容的回答以及微微责备的语气，让冰华月再没有了话说，没有人能否认这种可能，除了喜儿和莫。“弟子明白了，请宫主放心，灵鹫宫绝对不会倒在西天极乐的进攻之下！灵鹫宫创造过许多奇迹，经历过许多艰难，每一次，都是因为灵鹫宫的齐心协力和百折不挠的精神才让灵鹫宫能够延续到现在，灵鹫宫的精神从来没有消失，所以，灵鹫宫也绝对不会灭亡！”

　　“我相信，正因为如此，我才会选择灵鹫宫。”花语进了掌门人密室，她无法参战，因为她必须主持血炼阵法。

　　依韵在飘渺峰对面的，一座孤独而细窄的光秃秃岩石构成的高峰之顶，静静站着，通过灵魂波动捕捉到漫山遍野的西天极乐佛门NPC和入世佛门江湖中人在杀奔天山山脚。

　　一条背影一闪，跃上峰顶，落在依韵身旁。

　　是剑如颜，灵鹫宫的战斗让许多人感兴趣，剑如颜当然也不例外。她不是一个人来的，同来的还有黑色禁地，原本黑色禁地就一直跟随剑如颜执行猎杀任务。

　　“盟主。”黑色禁地抱拳作礼，静静退开了一旁。剑如颜立身依韵身旁，眺望着天山上下，密密麻麻守山的灵鹫宫弟子，尽管经历过许多战斗，但看见灵鹫宫天山的这种阵势，剑如颜的感受却仍然强烈，因为灵鹫宫从来跟别的门派不一样，不仅仅团结好战，而且弟子数量极多。任何门派都有不肖弟子，没有门派能够例外，但灵鹫宫是最少的，那种比例之低，任何别的门派都无法做到。即使团结如同峨眉派和古墓派，在人数上也区别极大。精锐的人数从来都是不多的，但灵鹫宫却以巨大的基数，造就了极高比例拥有精锐战心的弟子。

　　如果说灵鹫宫是江湖中最难以被灭亡的门派，没有多少了解江湖各派的人会反对。

　　系统公告：君子剑，淑女剑的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：小龙女的佩剑君子剑，淑女剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，小龙女获得特殊称号：剑行天下，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：剑行天下。

　　“妖瞳对计划的贯彻力度执行的还真彻底。”妖瞳说过，让正义联盟拥有法宝的人每天一个提升为天地至尊级剑魂，在此之前，许多人的兵器都提升了，而今天则轮到了小龙女的兵器。这些日子以来，江湖中人一轮最多的除了对灵鹫宫的灭派之战，就是正义联盟。许多人说，正义联盟天下无敌了，十几个天地至尊级武器魂的人。在小龙女之前，妖瞳安排了让四剑神的千山水云系列兵器提升级别，诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑四把剑的剑魂力量被吸收的系统公告，一如妖瞳希望的那样，狠狠抽了入世佛门一记耳光。


第一百四十八章 天山对面

　　为了交换诛仙剑阵图，入世佛门把未来三年的资源开采收入都搭了进去，天机派损失惨重，而其它入世佛门的资源被借了个精光，即使天机派不赖账，要都还上，也需要时间，被借了大量资源的入世佛门为此必然耗费许多铸造装备的宝贵时间。浪费许多的人力物力，当诛仙四剑的公告叫响之后，妖瞳还觉得不够，毫不留情的痛打落水狗，让许多NPC散布消息说入世佛门花了多少资源购买正义联盟出售的诛仙阵图，这样的消息很快传遍了江湖，入世佛门的江湖中人个个咬牙切齿，最后所有的愤怒，都集中在了天机派身上。

　　本来是为入世佛门承担主要责任，试图用行动建立天机派功绩的棋盘，最后却栽了一个大跟头，没有落得入世佛门江湖中人的称赞不说，反而让入世佛门的江湖中人认为，一力承担的天机派自然是主张购买诛仙阵图的元凶，入世佛门的资源的缺乏，许多高手等待的装备必须在更远的将来才拥有分配的不幸，一切的一切，都是因为天机派的愚蠢造成，甚至天机派的弟子也对棋盘颇多不满。而原本参与了诛仙阵图的，别的入世佛门掌门人，全都对此闭口不言。

　　一个个明智的置身事外，避免被这种祸水殃及而损害自身及门派的声名。

　　妖瞳的这一手，让正义联盟大快人心，却让入世佛门恨之入骨，苦不堪言。

　　“门派的长期战斗就是资源的战斗，就是金钱的战斗，没有这些，就难以培植足够多的高手！而我们正义联盟，什么都有，武典也很快会有！选择正义联盟，你们就是选择了正确的未来！”

　　妖瞳这句话，让正义联盟上下确实振奋了些日子。

　　剑如颜觉得，妖瞳担当联盟副盟主，紫霄剑派的副掌门人，的确很合格，比她，比茗都更合格。因为她和茗都有一个共同的缺点，不擅长也没兴趣花费心思在这类事情上面，但妖瞳却如鱼得水，甚至不需要额外消耗脑细胞就能够自然而然的想到，并且能够顺利的做好。

　　“那是，依韵要当甩手掌柜，我不敢不用心尽力。”妖瞳一闪落在峰顶，立身在依韵另一侧，她的话音刚落，群芳妒也来了，直接干脆的，半坐半躺在依韵面前，拿着镜子，照着自己的脸，也照着身后依韵的脸，含情脉脉的注视着镜子里的依韵，微笑着。“依郎，许多时日未见，却也不多看我几眼？这般无情，实在让人止不住的怦然心动。”

　　“庄主！”茗，厉，袁朝年三人一跃跳了上来，齐齐抱拳作礼后，在依韵身后站着。

　　依韵从真空袋里取出霜之哀伤，头也不回的后甩，那把剑，飞旋着，落入了厉手中。“配得上你的冷酷。”

　　“多谢盟主！”厉高兴的收了剑，虽然迫不及待的想立即提升为天地至尊级剑魂力量，但不敢违背妖瞳的安排，只能挂在腰上，替下原本的兵器，等待轮到他的兵器激发系统公告的那一天到来。

　　“嘿，我们来晚了？”伤心断肠，金刚，龙剑，灭神，绕指柔，几乎同时跃上山顶，大大咧咧的在妖瞳旁边席地而坐，一点没有如别人那样站着的兴趣。“靠，都站着干嘛，好戏还长，坐下慢慢看。”

　　龙剑懒洋洋的搔了搔脸接口道：“站着比较容易装酷咯。”

　　绕指柔噗哧失笑时，雪菲一跃上了山顶，抱拳对依韵及在场的别人一一作礼，罢了，笑着指责龙剑道：“你自己懒，还好意思笑别人。”

　　“这么说，雪菲姑娘也在骂我们了？”伤心断肠故意接了句，雪菲却从容笑道：“龙剑是因为懒我倒知道，至于伤心断肠副盟主是不是，我可不知道了。”伤心断肠嘿的一笑，手指雪菲，冲别人笑道：“看，谁说雪菲这人实在！骂人会拐弯！”

　　说话间，夏红雨也赶到了，她却没有什么话说，只是道了声盟主，便自顾蹲在崖边。

　　“好了，人都差不多到齐了，报账吧——”伤心断肠正色喊了声，自顾先报“伤心断肠带队猎杀次新锐级以上高手七千三百……，金刚带队猎杀次新锐级以上高手六千五百……，龙剑带队猎杀次新锐级以上高手四千六百……，灭神带队猎杀次新锐级以上高手三千一百。哈哈，大家不必称赞我，作为你们的副盟主，我的战绩最高理所当然，这种事情嘛，当然不一定武功高就完成的最好。”

　　龙剑没好气的横了眼过去，嘟囔着道：“吹什么牛，不说依韵也知道是金刚把自己的功劳分给你了好不好？你还嫌超他不够多，强从灭神那要了五百人头的功劳……”

　　“早晚有一天，我会把你毒成哑巴！”伤心断肠恶狠狠的等着龙剑，后者满不在乎的道：“哑巴也能传音入密好不好？”

　　雪菲不禁失笑，其它人早熟悉伤心断肠为首四剑神德性的人，也都一阵哄笑。

　　茗语气沉稳的报了自己战绩。“本队猎杀入世佛门次新锐级以上高手共计一万五千三百……”

　　伤心断肠翻了记白眼过去。“茗，知道你很用功，但是你也不能这么欺负人！这不是抽我副盟主的耳光吗？”

　　茗微微一笑，没有接话，她早习惯了伤心断肠的性格，自然知道他是开玩笑，也就没有必要说什么。再者，剑王山的高手数量虽然不少，但次新锐级以上的高手数量，却绝对比不上别的入世佛门多，毕竟相较于少林，密宗，中魔圣地，天机派而言，剑王山的历史太短，能够培育的高手当然很有限，次新锐级以上高手都需要时间培养，如永岁飘零那类异数，本来就少之又少，否则也不足以被那么多江湖新人和新锐崇拜了。

　　厉跟着回报道：“本队猎杀入世佛门次新锐级以上高手共计一万四千二百……”

　　袁朝年也回报道：“本队猎杀入世佛门次新锐级以上高手共计一万两千一百……”

　　众人闻言，无不侧目。在场众人大多数都习惯了茗和厉每一次任务的辉煌战绩，因为他们带领的一品堂高手的综合战斗力也最强，而且人人拼命，没有片刻松懈的时候，战绩最高从来理所当然。袁朝年有这种本事并不奇怪，但袁朝年的功绩仍然太好了，袁朝年负责中魔圣地的猎杀行动，原本那里就被依韵带人杀过很长的时间，可以说，除了那群跟随指间沙知道西天极乐对灵鹫宫灭派的时候才返回中魔圣地的心腹高手外，至少一大半的人都已经被依韵那时带领的一品堂高手解决，在这种情况下袁朝年还能杀出这种人数，不能不让人吃惊。

　　“回禀盟主，本队猎杀入世佛门次新锐级以上高手共计一万三千……”夏红雨冷冷然的回报，同样让人吃惊，她带领的一品堂高手数量最少，一是因为人员有限，二是因为愿意跟随夏红雨的一品堂高手本来就不多，主要的人员构成部分是正义联盟里不属于一品堂，也不属于伤心断肠，金刚这类拥有门派的人的力量，说白了，就是那些没有资格加入一品堂的高手，带领这样的队伍，却有这样的战果，优异的惊人。

　　紧随着黑色禁地也报了数字，成绩不差，超过九千。

　　剑如颜和群芳妒的数字是不用报的，众人本就知道，而且早就已经被妖瞳记录。一个超过八万六千之数，一个超过六万之数。两人带领的战斗单位数量很多，而且她们的武功杀人都是一片一群，最重要的是，她们张狂，肆无忌惮，所谓的隐藏杀人对她们来说，就是个不必要存在的无谓限制，根本就不曾遵从过，巨大的优势造就不可思议的高差距战果本来也是理所当然。

　　而依韵，妖瞳，绕指柔三人的战绩本来也需要另算，因为他们杀的入世佛，入世菩萨很多，即使是杀的最少的绕指柔，一个入世菩萨的价值也不是许多高手能比，功劳最高的，毫无疑问是他们。这一点，妖瞳早就跟同为联盟副盟主的剑如颜，伤心断肠，金刚他们私下商议过了。

　　除了他们，如狂剑笑等联盟有名望高手带领的猎杀队伍超过五百支，但主要负责的地方限制，范围限制，战果高低不等，少则两百多人，多则一两千，而这些早就已经被妖瞳统计记录。

　　“靠，不算不知道，入世佛门的高手死的七七八八了，难怪当初三界开启前的时候天盟和灵鹫宫都喜欢干这种猎杀对方高手的事情，那时候还觉得费力不讨好，没什么意思。仔细一算，真是铲除对方高手的好办法，多少场大规模的战斗才能搞死这么多敌人门派的高手？”龙剑算了算数字，不由叫喊了起来，当然，这是仍然高兴的结果，入世佛门的高手死的越多，对正义联盟的未来越有利。

　　“中魔圣地的损失其实最轻，死的都是那些修炼魔欲经的次新锐级以上的高手，指间沙当初带到中魔圣地的心腹都去了西天极乐，根本没有损失什么；其次是天盟，天盟的高手分明是有意躲避，在东天极乐根本找不到多少目标，狂剑笑也说战果不佳却是无可奈何。”剑如颜的话让众人听了，许多都点头，天盟和中魔圣地的损失并不算真正达到目的，因为两派的核心战斗力高手根本没有遭到重创，甚至没有找到能够重创的机会。这样的情况，当然不可能是巧合，天盟方面还好说，小剑那人，本来也不容易算计；但中魔圣地确实很让众人意外。

　　“指间沙不是以前的那个傻女人了，现在精明的跟鬼一样。她又对我们的手段多少有所了解，我看她就是故意的，哪个入世佛门去西天极乐的使者像她一样带了那么多人同行？绝对不可能是巧合！”伤心断肠断言之下，不少人为之暗暗皱眉，如果指间沙高明至此，那么，毫无疑问正义联盟对指间沙和中魔圣地的估计不足，这自然是种错误，而且很可能在将来变成无可挽回的大错误。

　　“怎么可能？我们第一个下手的就是中魔圣地，还是依韵亲自去，指间沙没有可能事先收到风声，除非万知佛告诉她，或者棋盘？但是棋盘没有可能帮助中魔圣地，中魔圣地本来就是天机派的潜在敌人，否则棋盘也不会等到过去了那么久才派紫心人当使者走一趟了，要说这是障眼法，那就是猪设计的障眼法。”龙剑对此难以相信，很干脆的否决了伤心断肠的猜测，而后者，却盯着龙剑，一副看傻子的表情冷冷的笑。“你凭什么肯定，指间沙现在表现的立场就真是她的立场？她这个人你不清楚？骨子里做不出背叛恩人的事情，恨灵鹫宫是理所当然，恨丹仙子更是必然，感激天盟是很多人都知道的事情，佛求欢印已经解除了，她如果又投靠天盟，行不行？”

　　龙剑微微一怔，说不出话来……的确，指间沙过去对小龙女很敬重，因为小龙女可以说是她江湖多少年的恩人，尽管后来因为个人原因，在飞升仙界后呆在天盟，但是人前人后，每当有人说起小龙女的时候，她的态度都很不一样。天盟对她有再造之恩，这一点，指间沙曾经不止一次的说过，也承认过，她当初所以在天盟呆那么久，就是因为这种再造之恩。知道佛求欢底细的人都知道，指间沙过去对中魔圣地纵容的情形很可能是迫于无奈，而中魔圣地的魔欲经所有催情能力都被废除，也足以说明指间沙有亡羊补牢之心，并没有打算破罐子破摔的继续引领一群以催情祸害江湖的中魔圣地弟子。

　　“你说指间沙很可能是天盟的人？……不是吧，那也太搞笑了，入世佛之一的指间沙其实替天盟谋利，其实反西天极乐？”


第一百四十九章 真可怜……

　　“你说指间沙很可能是天盟的人？……不是吧，那也太搞笑了，入世佛之一的指间沙其实替天盟谋利，其实反西天极乐？”灭神自从跟绕指柔在一起后，早已经没有过去那么沉默，堂堂入世佛门之一的中魔圣地圣主如果是天盟的人，西天极乐这个跟头载大了。“结论太早，说指间沙有意亡羊补牢不奇怪，她本来就看不起魔欲经，恨灵鹫宫，这次对灵鹫宫的战斗每个入世佛门都很尽心，都想让积压已久的屈辱找到宣泄口，振奋门派弟子士气。她现在做的事情实在跟天盟没关系，伤心断肠你喜欢乱猜就算了，这种话乱说不是害人吗？”

　　灭神对指间沙虽然没有太多的好感，但也算不上很讨厌，再怎么说曾经也有过多年的交情，如今虽然敌对，他也不希望伤心断肠这种胡乱猜的话害了指间沙在入世佛门的未来。

　　“你看着吧，我是没证据，但我的直觉从来不会错。”伤心断肠说完，立即冲龙剑怒目而视。“别提老黄历的过去！莫过去那是立场之争，我伤心断肠看女人的眼光从来没错！”

　　“我又没提，莫现在生死不明，我没那么恶毒，拿她的事情惹你伤心，你本来都伤心断肠，再伤连肺都没了。”龙剑懒洋洋的回了句，伤心断肠却没骂他，只是没做声的沉默。莫至今生死不明，没有消息，灵鹫宫里传出来的消息是，受了特殊的伤，需要闭关修养。但是以伤心断肠等人的江湖阅历，根本不会相信这种话，尤其伤心断肠很清楚莫的性格，莫未必不会把灵鹫宫宫主之位传给证明了比她更有能力的人，但是这个人不可能是花语，莫不会轻易对花语这样一个经历复杂的人完全信任，绝对没有这种可能。

　　在场的人几乎都知道伤心断肠跟莫是地下情人关系，即使是情人，维系了那么多年，如果只是为了图一时新鲜自然是没有可能的事情，毫无疑问，他们之间有很深厚的感情。于是，都不再说什么。

　　恰巧这是丹仙子来了，她穿着是很精神的淡金色长裙，带着一身花香，飘然落在山顶上时，随身的花香让别人一闻就知道是她。

　　丹仙子的武功还没有完全恢复，但是遇到能够凑的热闹，能不错过她从来不会错过。因为她知道，跟别人培养感情最好的方法就是尽量多的共同参与各种能参与的活动。正义联盟这么多的核心高手齐聚一起看热闹的事情，多少年才难得一遇。而这一次，是隔岸观火，根本不需要动手，丹仙子当然不会错过这种机会。

　　她脸上挂着甜美的笑容，对每一个人都热情的打招呼，即使是为人冷淡的夏红雨，也不例外。

　　伤心断肠很喜欢丹仙子这样的人，因为谈得武功，开的玩笑，有见识有脑子，懂得做人。丹仙子在天盟当初能立于高位，在灵鹫宫同样能立于高位，当然不仅仅是因为武功，更因为她很擅长人心。一个高手的名气威望是能靠实力换来的，但在一个势力里的地位，得靠有人赏识，倘若摊上错误的人，仅凭实力很难得到权力和地位；而一个高手在势力里的人脉，绝对是靠做人，一个如依韵那样的人，回放他的过去，当初在反神州联盟里的人脉就很糟糕，喜欢他的人没多少，讨厌他恨他的人很多，如果不是摊上伤心断肠，金刚，冷傲霜这样的联盟盟主，依韵固然也有凭借武功和手段出头的一天，但那一天一定会迟来很久。

　　绕指柔也是加入正义联盟不久的，即使抛开四剑神灭神的面子，绕指柔为人的热情大方本来也让联盟许多高手对她的印象很好，倘若有什么事情开口，大多数都会爽快的卖她情面；而丹仙子，却让联盟里很多高手觉得自己跟她是很要好的朋友，倘若有什么事情开口，那些人都会尽可能给予她最多的帮助。绕指柔在正义联盟的人脉已经是很好的，丹仙子比她更好，毫无疑问将来丹仙子的武功恢复后，即使联盟没有给予足够的重用，也会有很多高手接二连三的替她不平，为她说话。

　　相较于绕指柔和丹仙子而言，夏红雨就是同样加入正义联盟不久，却人脉糟糕透顶，比之依韵的为人有过之而无不及的独行自傲的那类型，正义联盟里没有多少高手对夏红雨有好感。但好在，正义联盟的盟主是依韵，副盟主是金刚，伤心断肠，剑如颜和妖瞳，他们每一个都有一个共同点，无论一个高手自己是否喜欢，都尽量不致屈才。

　　“这么多的高手齐聚一处，不得把人吓人呢？”丹仙子笑吟吟的站在伤心断肠和妖瞳之间，而伤心断肠也很乐意她离自己近些，一个美女，一个体香独特的美女在身边，当然是中赏心悦目的事情，而不可能是一种痛苦。

　　龙剑拿指头搔了搔脸，闷闷道：“我们是不是太张扬了？别成了目标。”

　　伤心断肠口气狂妄之极的呸了一声，瞪着龙剑“靠！你好好看看，好好看看这是什么阵容！啊？什么阵容——哪个煞笔敢来惹我们？来一个杀一个，来两个杀一双，来十个塞牙缝！凭这种阵容，横扫江湖，无人可挡！”

　　“杀杀杀杀谁呀，那么凶，谁来就杀谁呀？你怎么这样呢？”一条身影跃上山顶，伤心断肠回头一看，是紫霄，微胖的脸上立即挂上欢喜热情的笑容，连连招手道：“哟，紫霄美女来了！来来来，这边来……我说杀那些不开眼的笨蛋，哪能是说你啊？火神紫霄大美女，谁敢杀你我跟他拼命！不，我们四剑神一起跟他拼命！”

　　紫霄多少年来都时常来往正义联盟找依韵，正义联盟里的许多高手都认识她，伤心断肠自然也非常喜欢紫霄这种没心机又好玩的美女，每次见到紫霄，都是眉开眼笑的，不止一次怒斥依韵暴殄天物，错失良缘，偶尔还夸张大动作一下下的锤击桌子，墙壁，一副做作的痛苦之态哭喊。“苍天啊！为什么让紫霄爱上依韵这样的蠢货！为什么不是我？我伤心断肠除了比他胖点，哪不比他好！”

　　紫霄做个鬼脸，嘻嘻笑着道：“谁来你那，我找依韵的呢！”

　　“呵……”本来对着镜子在整头发的群芳妒突然抬袖颜面，轻声失笑，头也不回的道了句“哟，我当是谁。原来是要创造一千次求爱被拒记录的问题精。”

　　紫霄脸色一沉，没好气的回击道：“你早破一千次记录了吧！”说罢，冲到群芳妒身边，双臂别放背后，挺起胸口，伤心断肠眼也不眨的盯着，看的连连摇头感慨不止的神态。只听紫霄道：“比呀，比呀！我就不比你小——”说着，得意洋洋的微微仰起脸，“气死你，脸也不比你差。”群芳妒“呵……”的又一声轻笑，不以为然的把紫霄从头扫到脚。“倒是不差多少，可惜，没点收拾打扮，看你那从头到脚的行头，就像美玉镶嵌在锈迹斑斑的铁饰上，亏你还有勇气出门见人。”

　　紫霄气炸了肺，正要抓狂发作，被剑如颜一把抓住手腕拽了回来。“你跟她争什么，不是找依韵么？”

　　紫霄顿时记起正事，原本群芳妒拿穿着说她，她也的确无法争论。她自然穿的没有群芳妒说的那么糟糕，但江湖录中有美学篇章，是许多江湖女子都热衷关注的内容，美学里有两个无人超越的神级存在，她们的衣着，发型，饰品，香水乃至起居用品等等，每一次的变化都能够让许多江湖女子争相追逐效仿。如这样在江湖录美学篇章里闻名江湖的女子有很多，譬如丹仙子就是其中非常闻名的人物，但是，比起那两个神级存在，却还差了至少一筹。

　　而这两个神级存在，分别是紫衫和群芳妒。在这方面紫霄自然是比不上她们的，而且紫霄在这方面的也没有投入时间精力的兴趣，觉得没什么意思，觉得穿的随心，自己喜欢就好了。然而江湖中的衣着等美学，早就以紫衫和群芳妒的两种风格为根本评判标准，其它的风格也有很多，但因为追捧者有限，始终只能成为非主流的小众圈子。

　　紫霄扭头冲群芳妒做个讨厌的鬼脸，这才回过头嘻嘻笑着凑到依韵跟前。“依韵——”一声温柔，动听，婉转，饱含情意的呼喊，换来的确实依韵果断的转身，背对她的无情。“别装，又来要什么东西。”紫霄一点也不生气的又快步绕到依韵面前。“什么呀，什么要呀，我哪是那么过份的人嘛，我就是个可怜的传话筒，就是个可怜跑腿的，就是个这头来看你冷脸，那头回去又可怜巴巴泪眼汪汪等待审判的无助的羔羊，你可怜可怜我，我就有好日子过，你狠狠心，我就万劫不复啦！”


第一百五十章 灭派战开端

　　紫霄还没说完，伤心断肠就带头大笑了起来，不知道到底是她可怜，还是依韵可怜。

　　“当年把你带出来，就是一个错误。”依韵面无表情的淡淡然道。

　　紫霄对周围的笑声早就习以为常了，脸不红心不跳的拽着依韵的衣袍，泪眼汪汪的说“是啦是啦，知道你好，你对我最好最好了。这一次真的是情况特殊……”听着周围又一阵哄笑，看着依韵无动于衷的表情，紫霄自己也觉得心虚，觉得这句话好像说了很多次了，但让人硬着头皮说下去。“真的，这次是真的！噢噢，不是，是每次都是真的啦！你也知道，现在灵鹫宫多危险呀，咱们势单力薄，苦苦挣扎，在江湖的风雨中飘零，就像那风雨中海浪上的一叶扁舟，随时都会被巨浪吞没，卷进深沉的海洋……”

　　龙剑搔了搔脸，忍不住插了句话。“舟沉入海不是会在浮起来吗？”

　　“……浮浮浮浮浮浮你个头呀！讨厌，别打断我说话，是比喻，比喻，比喻——”紫霄气呼呼的瞪眼龙剑，实在是受不了龙剑了，多少次他在旁边都会插一句这种让人哭笑不得，恨不得烧死他的话。紫霄发作罢了，又笑容甜蜜的面对依韵。“你看，我好歹也是你的准未婚妻，随时都能以身相许被你包养的女人嘛！你忍心见死不救？”

　　“说条件，少废话。”依韵懒得听紫霄继续鬼扯，用脚指头也知道这些说辞肯定是紫霄来之前酝酿很久的，但他从来对紫霄酝酿的这些说辞不感冒，由她说下去，不知道有多长，曾经不是没试过自修的时候紫霄在旁边扯了一个时辰才说明来意的情况。

　　“那我直接说，你要答应喔！”紫霄充满期待的，两眼放光的望着依韵，后者面无表情的淡淡然道：“你再不说，群芳妒会很乐意把你丢出去。”

　　“讨厌！一点都不温柔……”紫霄脸一板，没了继续讨好的心情，把手一伸，摆在依韵面前。“跟你换杀死达摩再世得到的西天佛光拳套，拿一把剑换，袁朝年不是没好兵器吗？你这么照顾有本事的联盟高手，不能不替他操心吧？”

　　“废话。”依韵面无表情的打断，灵鹫宫高手里受铭儿影响的不在少数，自然也需要宝剑，但宝剑，也未必能让他们看得上眼，拥有了千山水云系列的兵器后，不是江湖宝鉴录上排名前五十的兵器，根本就没有价值。

　　“肯定是好东西啦！是喜儿宫主叫我来的，她能拿你看不上眼的兵器来跟你换吗？”紫霄说着，从真空袋里取出把暗金色的，制式比寻常宝剑宽很多，厚很多，也长不少的战剑。江湖中这样的战剑非常少见，有名的更少，紫霄取出来的时候，许多人都认出这把战剑的名字，恍然大悟的明白，这一次紫霄的确是有备而来。江湖宝鉴录上排名前五十中唯一的异剑，江湖中人根本不适合使用的战剑——百战战神，传闻是战神白起在仙界得自云中子赠送的神兵利器，专门为战场打造。

　　“不够。”依韵面无表情的淡淡然回应，紫霄抓狂的抱头蹲地，刹那间，泪流满面……“依韵！我求求你了，我真没钱让你坑了，你就饶了我吧，我听了你这两个字就想撞墙啦！你坑的我还不够吗？还不够吗？我的钱被你坑去一半了呀！一半了呀！你黑心，谈钱，没人性也要有极限呀！我现在真没钱啦！全身上下就十万两银子，没钱补贴你，真没钱补贴你啦！要不我把自己卖你，我把自己卖给你当情人——”

　　伤心断肠兴奋的一跃而起。“紫霄，卖我！多少钱你说——绝不带还价！”

　　“我才不卖你！”紫霄话刚说完，两条身影一起跃上峰顶，一个是左手握着倚天剑的情衣，一个是腰悬君子剑和淑女剑的小龙女。紫霄看到她们，犹如见到救星似的飞扑过去，抱着情衣，拽着小龙女哭诉了起来。“情衣姐姐，小龙女姐姐，救救我呀，依韵黑心没人性，我都穷的只剩十万两银子了他还要坑我的钱，我拿这么好的剑跟他换正义联盟没高手用得上的西天佛光他还说不够！我真不想活啦，再逼我跳崖自杀啦！”

　　“呵……要用，我用的上。”群芳妒轻笑着接话，紫霄没好气的扭头，愤愤然道：“你也没人性！不分善恶的帮依韵坑人！你用什么用呀，带着西天佛光手套玩独傲红尘呀？神经病！”

　　情衣哭笑不得望着依韵道：“你干嘛呢？反正西天佛光也没用。”

　　“天降神兵换百战战神，本来就不够。”

　　“我贴。”情衣笑吟吟的望着依韵，伤心断肠忍不住笑了，他知道依韵不能不松口，情衣哪有钱贴他的狮子大开口，摆明了是要帮紫霄，情衣态度坚决，依韵不会无动于衷。

　　“依韵，我真没钱了，不是哭穷。我听葡小萄和轻别离的建议，把钱入股飞合庄的城商联盟赚钱了，还有半年才分红呢！我想着反正自己留着钱也是乱花，就想多赚钱，现在身上的十万两银子熬三个月没舍得花了！吃的都是抓的野兽肉！呜呜呜……你这人黑心也得有极限呀，我从来不骗你，没钱怎么让你坑嘛！”紫霄说着呜呜咽咽的哭了起来。

　　“好了！”情衣拿了紫霄的战神战剑，塞到袁朝年手里，又伸手到依韵面前，后者面无表情的从真空袋里取出西天佛光，还有一叠银票。情衣笑了笑，转身把银票和西天佛光都给了紫霄，后者数了数银票，有一千万两，不由诧异的瞪大了眼睛，盯着依韵。“黑心没人性的依韵，你什么意思呀？是不是要收我高利息，一年翻十倍？我才不借你的钱呢，跟把钱往海里丢有什么区别呀！”

　　“本来就是她替你存的，现在你不败家了，也就敢在你需要的时候给你了。”情衣微微一笑，紫霄僵在当场，突然明白了过来……过去依韵每一次坑她的钱，并不是真的在乎赚她的钱。“依韵……我，我，我……”紫霄哽咽着，感动的不知道说什么好……

　　依韵面无表情淡淡然道：“收10%的保管费，另外，购买物品的价格正常价格扣除。”

　　紫霄脸色一变，犹如咆哮的怒狮！“依韵！我白感动了，你这个贪婪无度的黑心大骗子！大魔头！”

　　“开打了。”金刚一本正经的说着，众人的目光都落在天山脚下，漫山遍野的金光跟灵鹫宫弟子碰撞在一起的大场面上……仅仅一轮的碰撞，灵鹫宫防守的弟子就死伤了很多，进攻在前面分明都是西天极乐佛门的高阶NPC，根本无人可挡，一路冲杀到防守的灵鹫宫弟子中间，横冲直撞！而灵鹫宫弟子也没有愚蠢的跟那些高阶西天极乐佛门NPC硬碰硬，而是选择了尽量的回避他们，朝低阶些的那些西天极乐佛门NPC奋勇冲上去，尽管有些人的实力明明弱些，但是凭借许多人不怕死的消磨，也成功的杀死了许多西天极乐中阶佛门NPC，而八、九阶的西天极乐佛门NPC高手毕竟数量很少，虽然冲杀的悍勇，但对整体战局的影响还谈不上致命。

　　一时间，战局似乎进入了激烈的厮杀僵持阶段，但现实的战况确是，灵鹫宫用更多的死伤换取暂时不落下风的局面。每当有西天极乐的佛门NPC倒下，立即就有灵鹫宫的弟子前冲，每一个人都好像不怕死似得……

　　天山的战斗开打，灵鹫宫据有的两座总坛的战斗大约也已经开始。

　　龙剑叹了口气。“灵鹫宫就是灵鹫宫，人都疯子一样的不怕死，竟然打算用堆尸体的方式前进，知道西天极乐佛门的绝大多数中低阶NPC都死亡，把战线推进到跟入世佛门的江湖中人僵持的位置，不过，这么拼命又有什么用？不过能延缓灭亡的时间，可是要付出惨重的伤亡代价，还不如避免战斗放弃门派。花语真那么厉害？竟然能让灵鹫宫那么多高手都失去理智？”

　　西天极乐的佛门NPC死亡刷新，会在远离天山的地方，跟随在西天极乐佛门NPC后面的众多入世佛门江湖中人有心抢夺功劳，为获取最后更丰厚奖励积累资本。但入世佛门的江湖中人是可变的，因此灵鹫宫的打算就是不停的冲，杀死西天极乐的佛门NPC就补位，补位，直到跟入世佛门的江湖中人直接对战，那时候，许许多多的入世佛门江湖中人会无法短期内撤退，而即使他们撤退，灵鹫宫也会迅速的，疯狂的推进。这期间，没有西天极乐佛门NPC能够大量插手进来的余地，等于变相减少了个西天极乐佛门NPC们交战的时间。

　　但前提是，灵鹫宫能够杀死全部的中低阶西天极乐佛门NPC，否则，等于自杀。

　　紫霄沉默的注视了一阵，突然转身，在风的吹动中，微笑望着依韵。“依韵，你是不是打算接受灵鹫宫的灭亡后残余的人？”


第一百五十一章 入世佛门的噩梦

　　“灵鹫宫没有选择。”依韵淡淡然回应。

　　紫霄不说，如伤心断肠的人也早就明白即将变化的形势，灵鹫宫的灭亡不存在扭转的奇迹，如今西天极乐的众佛还没有出手，不管灵鹫宫如何硬撑，也很难撑过七八天，战斗力单位的巨大悬殊，注定了灵鹫宫大概抵抗的极限；西天极乐的佛门NPC死亡，刷新，从门派驻地边缘赶到交战地点的时间能够计算出大概，人数的差距可以知道灵鹫宫方面在战斗进行到一定时期，死亡的人数达到某个程度的时候就不存在轮替休息的机会，只能够连续不停的投入艰难的战斗；而西天极乐的佛门NPC不会累，入世佛门的江湖中人在吃过一次亏后不会再继续积极进攻，而是会坐等西天极乐的佛门NPC行动，那么，灵鹫宫的主要战斗力疲惫不堪，难以为继的时间也就能够计算出大概。

　　这种战斗能采取的战术并不多，无论怎么拖，伤心断肠看来，灵鹫宫的极限也不会超过十天，你还是众佛在十天内不出手的情况下，如果算上众佛出手，就算五六天就被灭派了，也是很可能的。化身金身的众佛杀人速度之快，破坏力之凶猛，完全是让江湖中人难以相提并论的。

　　两座总坛的守护神兽战斗力虽然强大，但大概敌不过金身的佛，虽然能够在一定程度上庇护不少的灵鹫宫弟子不被击溃，但极限也可以预料；只有乱邪城，才是这正有力的防护，可是，乱邪城能够收容的灵鹫宫弟子数量很有限，而且也面对四面围攻，每一天的伤亡数字都会很大。乱邪城能够抵挡众佛多久，不好预料，但绝对无法阻挡灵鹫宫被灭亡这个必然。

　　西天极乐如果不是因为花语的过份，根本不愿意灭亡灵鹫宫，一来导致女娲圣地没有了消灭的可能；二来会让失去门派的大量灵鹫宫弟子投奔唯一反抗西天极乐又有容身之地的女娲圣地。

　　喜儿到时又能够怎么做？

　　凭借一座乱邪城抵抗西天极乐众佛？天方夜谭。乱邪城破了后，带领许多无处容身的灵鹫宫弟子流浪江湖，每天被无穷尽的西天极乐佛门NPC追杀？灵鹫宫有多少人能承受这种追杀？放弃的会很多，被西天极乐佛门NPC杀死的更多。最后能活着坚持下去的，只有极少数的高手，并且充满过人坚韧勇气的高手。

　　江湖上，能够给予灵鹫宫灭亡后安身立命之地的地方——只有女娲圣地。

　　喜儿为首的魔女不会为自己选择，但是，却不得不为许多失去灵鹫宫，仇恨西天极乐，追随她们的人选择。

　　即使乱邪城真能创造奇迹，有限收容的人数仍然无法拯救灵鹫宫被灭派的必然，那时候，即使喜儿继续凭借乱邪城支撑，有限收容的人数最终也会注定，许许多多仇恨西天极乐的灵鹫宫弟子会投身正义联盟。这，就是依韵任由花语成功夺得灵鹫宫宫主之位，甚至不惜破坏如是我闻计划的原因。小剑的计划有其自己的目的，而小剑的计划本身也符合依韵的需要，依韵不但没有破坏，反而助其成功。

　　“依韵……这些日子真的很苦，很累，可是呢，我很高兴能跟随宫主奋战，努力，争取！我总是想，如果有一天，你跟宫主能够站在一起面对江湖的未来，那一定再也没有什么能称之为艰险的事情发生。为什么你不愿意好好跟宫主谈谈，温柔一些的谈谈，非要用这样伤害人的，残忍的方式呢？”紫霄说着心里话，如果喜儿跟依韵，彼此携手，真的没有什么可怕，正义联盟和灵鹫宫的力量合在一起，那得有多强大？显然，花语的事情上可以知道，依韵是带着这样的目的，可是，这是残忍的，让喜儿心滴着血的方式，两个彼此相爱的人，不应该用这样的方式啊……

　　“告诉她，如果必要，我会杀光所有称之为灵鹫宫的人，直到她选择正义联盟。如果她有一天能够杀死我，女娲圣地归她，紫霄剑派也归她，正义联盟里我能够给予她的一切人和力量，都归她。”依韵面无表情的说罢，淡淡然望着紫霄一脸的错愕和骇然……

　　“依韵，你，你……你真是个魔头！”紫霄丢下这句话，头也不回的，一跃跳出了山崖……

　　“何必说这种让紫霄难以接受的话？”情衣叹了口气，想起很多年前，依韵封了她跟小龙女的穴道后，灭亡峨嵋派和古墓派的往事……毫无疑问，依韵已经做出决定，用他认为最有效，也最可靠的方式却解决这么多年来都无法解决的，跟喜儿之间的问题。

　　不是用情人之间的温情，而是用杀道中的血。

　　“杀道的血，就是杀道的温柔。”

　　“如果你说这句话，紫霄大概还更容易接受。”剑如颜说不上是指责，因为她本也了解依韵的脾气，只是，觉得紫霄可怜。

　　“问题精永远都问不完的为什么。”依韵结束了这个话题，目光，落在天山山脚，仍然在进行的，惨烈的厮杀……灵鹫宫跟西天极乐佛门NPC的厮杀。

　　战斗才刚刚开始，灵鹫宫的血也才刚开始流。

　　山峰顶上，依韵为首的正义联盟核心高手，静静看着天山脚下的厮杀，他们早已看惯了这些，除非是有交情的人的死亡，否则，甚至连唏嘘感怀的情绪都不会有……

　　紫霄带着交换得到的天降神兵西天佛光落下山峰之地，一路上，看见漫山遍野包围向天山脚下的无数西天极乐佛门NPC，暗暗咬牙，奔走中，燃烧着深紫色紫霄炎的双手一路焚烧树木，花草，大地……当她赶到喜儿等一众人集结的地方时，远远已经能够看到天山对面孤峰下在熊熊燃烧的火焰了，尽管明知道西天极乐的众佛的佛法反复施加很快能够消灭火势，但哪怕能多烧死几个西天极乐的佛门NPC，紫霄觉得也能替灵鹫宫的同门减轻许多压力。

　　“嘻嘻，换来啦！”紫霄一头扎进山洞，跑到容儿面前，取出好不容易换到的西天佛光拳套，容儿戴在手上，凝聚起内劲，那圈套上的金光变的更亮！铭儿从真空袋里取出这些年众人准备和搜集的，得自被杀的人身上的拥有剑魂的一把强化总坛剑，朝容儿甩将过去——亮放金色佛光的西天佛光一把抓住了剑刃，只见刹那之间，剑身就被容儿一把抓的变形，扭曲，又断开。一群跟随喜儿依旧的前灵鹫宫高手见状，纷纷恭贺称赞。

　　“恭喜容儿师叔喜得天降神兵！”

　　“怎么样？称手么？”乐儿关切的问了声，容儿的拳套很不容易找寻，虽然例如天蚕丝手套也能抓刀剑不伤，而且都非常薄而贴手，但那适合修炼拳法的人用，容儿的拳法追求的是强悍的内劲和力量杀伤，内劲的运作要精巧准确，就决定了对手套有更高的要求，这么多年来喜儿一直为容儿想办法，但除了她的南极飘渺拳套外，再没有合适的了，南极飘渺容儿却说什么都不愿意用，认为喜儿不能没有自己的手套。众人多年的留心，最终不得不承认一个事实，适合容儿这种特殊修炼路线的兵器，还是总坛强化武器最理想，否则就只能是天降神兵这类特殊兵器。

　　因此，当通过系统公告众人知道依韵杀死了得到天降神兵西天佛光赏赐的达摩再世后，就决定要设法跟依韵交换过来，所以紫霄抢着去，是以为平素容儿一直对她很好。

　　“很好！跟南极飘渺一样完美，喜儿，开始吧？”容儿把真空袋里准备的各类兵器都丢在地上，堆起了五十多堆高达十丈的小山。而这些，仅仅是她一个人的拳套所需要吸收的兵器之魂数量而已。

　　万事俱备只欠东风，多年来众人搜集得到的带有剑魂力量的兵器一直储备，有计划的使用吸收，为的就是零儿的提议，在关键时刻，以最具震撼力的方式提升，而现在，条件已经成熟，灵鹫宫的处境也不容她们继续拖延。

　　“呵呵呵呵……开始。”喜儿一声令下，众人全都从真空袋取出储备的带有兵器之魂力量的武器，偌大的自然山洞里头，堆起了满满大片的，放在江湖拍卖行里全都是价值高昂的兵器。这些跟随喜儿已久的前灵鹫宫高手经历这么多年的杀戮战斗，每一个人都磨砺的非常出色，每一个看来，都犹如若干年前三界开启前的魔女使一般，装备兵器全是强化总坛装备，武器大多还是江湖录宝鉴上排名一千以内的非量产型宝物。虽然人数至今也不过千数，但任何一个都能够独当一面，任何一个都是这么多年来经历许多以寡敌众残酷战斗成长存活下来的高手。

　　圈套，兵器，夹杂她们灌注的强大内劲，狠狠破坏着堆积的那些兵器……

　　容儿双拳击出，一大片堆积的兵器尽数被震的断成多截……

　　系统公告：西天佛光的拳魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级拳魂，拳劲杀伤距离提升十米，韧性，抗性，对兵器的破坏大幅度提升……

　　系统公告：容儿的西天佛光的拳魂力量进化为天地至尊级拳魂，容儿获得特殊称号：毁天灭地，拳魂杀伤力大幅度提升，内气凝聚度提升。可领悟拳技：毁天灭地。

　　江湖中人为系统公告的公布而震惊，江湖中人都知道，达摩再世的西天佛光明明被依韵所得，如今却在容儿手上，如果说是魔女杀死了依韵，江湖中人难以相信，如果说是依韵跟灵鹫宫魔女有非同寻常的关系，那是人尽皆知。而这时，偏偏是在这时候，意味着什么？

　　喜儿为首的众魔女必将参战么？

　　她们多年来逢人就杀，即使是灵鹫宫弟子也不手软，如今灵鹫宫面临生死存亡之际，她们又来救助？

　　“疯子！魔女都是疯子！”许多江湖中人，恐慌，担心的，破口大骂。

　　无数兵器飞起半空，乐儿面挂冷笑，拳脚挥动中，那些兵器尽皆折断……

　　系统公告：魔神之光的拳魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级拳魂，拳劲杀伤距离提升十米，韧性，抗性，对兵器的破坏大幅度提升……

　　系统公告：乐儿的魔神之光的拳魂力量进化为天地至尊级拳魂，乐儿获得特殊称号：魔神绝杀，拳魂杀伤力大幅度提升，内气凝聚度提升。可领悟拳技：魔神绝杀。

　　魔神之光，昔日十八层地狱蚩尤的兵器，为喜儿所得，是三界中最具凶名的十大魔器之一。

　　系统公告：逍遥游的拳魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级拳魂，拳劲杀伤距离提升十米，韧性，抗性，对兵器的破坏大幅度提升……

　　系统公告：月儿的逍遥游的拳魂力量进化为天地至尊级拳魂，月儿获得特殊称号：天地逍遥，拳魂杀伤力大幅度提升，内气凝聚度提升。可领悟拳技：天地逍遥。

　　逍遥游，昔日三界开启喜儿得自逍遥山的拳套，本是乐儿取代天蚕丝手的兵器，得到魔神之光后，容儿不适用，交由月儿。

　　系统公告：断情双刀的刀魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级刀魂，刀气杀伤距离提升十米，锋利度，硬度，韧性大幅度提升……

　　系统公告：零儿的断情双刀的刀魂力量进化为天地至尊级拳魂，零儿获得特殊称号：白发断情，刀魂杀伤力大幅度提升，内气凝聚度提升。可领悟刀技：白发断情。

　　断情双刀，江湖宝鉴未曾记录之神兵利器，因为没有资料可以搜集。昔日是白发魔女的兵器，后赐给风华冰心，此刀详情只有零儿一个人知道。

　　系统公告：十大神兵承影剑的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：残忍温柔的佩剑承影剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，残忍温柔获得特殊称号：彷徨，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：彷徨。

　　十大神兵承影，昔日本为小剑佩剑，若干年前被喜儿交换而得，成为残忍温柔的佩剑。


第一百五十二章 一色

　　系统公告：十大神兵纯钧剑的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：铭儿的佩剑纯钧剑剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，铭儿获得特殊称号：无双剑华，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：无双剑华。

　　系统公告：鸳鸯双刀的刀魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级刀魂，刀气杀伤距离提升十米，锋利度，硬度，韧性大幅度提升……

　　系统公告：紫霄的鸳鸯双刀的刀魂力量进化为天地至尊级刀魂，紫霄获得特殊称号：鸳鸯双飞，刀魂杀伤力大幅度提升，内气凝聚度提升。可领悟刀技：鸳鸯双飞。

　　昔日依韵杀人所得，后被零儿借用，紫霄喜欢，后来寻依韵，用宝物及金钱正式交换后，成为紫霄的佩刀。江湖宝鉴中的特殊宝物，号称仁者无敌之刀，左右互搏配合双刀使用能够实现单人施展鸳鸯刀法而毫无破绽，江湖中人称之为唯一能跟魔刀小楼一夜听春雨相提并论之刀。

　　系统公告：阴阳杀手的拳魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级拳魂，拳劲杀伤距离提升十米，韧性，抗性，对兵器的破坏大幅度提升……

　　系统公告：小杀戮的阴阳杀手的拳魂力量进化为天地至尊级拳魂，小杀戮获得特殊称号：阴阳绝杀，拳魂杀伤力大幅度提升，内气凝聚度提升。可领悟拳技：阴阳绝杀。

　　阴阳杀手，昔日江湖宝鉴中十大拳套之一，在宝鉴录中，魔器拳套中排名仅次于乐儿的魔神之光，传闻是蚩尤创造魔神之光前使用的拳套。喜儿得自十八层地狱蚩尤相赠，因为阴阳杀手使用条件特殊，威力虽然强大，却存在一些针对性，因此一直藏放，直到西天极乐对灵鹫宫发动灭派战斗前夕，小杀戮的各方面实力达到条件，喜儿才把阴阳杀手作为小杀戮的奖励。

　　系统公告：神秘之剑西风剑的剑魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度、硬度、韧性大幅度提升……

　　系统公告：西风之歌的佩剑西风剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，西风之歌获得特殊称号：西风狂诗，剑魂杀伤力大幅度提升，剑气凝聚度提升。可领悟剑技：西风狂诗。

　　西风剑，江湖宝鉴录未曾记载之剑，来历神秘，连使用者西风之歌自己都不知就里，一如西风之歌身怀的神秘武功。

　　系统公告：天降神兵南极飘渺的拳魂力量成功提升至一百级，进化为天地至尊级拳魂，拳劲杀伤距离提升十米，韧性，抗性，对兵器的破坏大幅度提升……

　　系统公告：喜儿的南极飘渺的拳魂力量进化为天地至尊级拳魂，喜儿获得特殊称号：杀戮天下，拳魂杀伤力大幅度提升，内气凝聚度提升。可领悟拳技：杀戮天下。

　　系统公告：……

　　……

　　……

　　一连串的系统公告在西天极乐灭亡灵鹫宫的战斗刚展开不久的时候连续叫响，此刻别说不久前紫衫和小剑的兵器之魂的变化已经不足以成为江湖中人关注的焦点，就连多日以来，每天一个兵器之魂的力量提升到天地至尊级的正义联盟真是的天地至尊级兵器数量其实比灵鹫宫叫响的三十多件还多的多，但一连串的震慑力，却让江湖中人完全觉得，灵鹫宫的天地至尊级兵器的数量仿佛多的难以计数，仿佛把正义联盟的数量远远甩在了后头。

　　妖瞳处心积虑的计划，因为灵鹫宫的手笔，影响力再不复原本希望的高了。

　　山峰之顶的妖瞳，咬牙切齿，却又无可奈何。“我就不信灵鹫宫的三十六件天地至尊级兵器的拥有者都能够用的出剑魂绝技！”

　　曾经试用过剑魂绝技的剑如颜和情衣都知道，并不是说拥有了天地至尊级兵器，就能够运用，倘若剑魂绝技的施展跟使用者自身的综合实际属性使用值相违背，那就根本不可能施展出来。经过正义联盟诸多天地至尊级剑魂力量的提升而知，某些特殊兵器，例如天降神兵，以及制式特殊的兵器之外，其它的通过吸收兵器魂魄力量强大的法宝迅速提升得到的兵器之魂绝技，都很难得到跟使用者属性相匹配的剑魂绝技。因为这一点，正义联盟里如狂剑笑那类高手在内，有超过十个人的兵器之魂完全无法被正义联盟的人应用，结果提升的千山水云兵器无可奈何的被联盟收回。还有更多人的剑魂绝技因为实际属性使用值距离能够运用未曾达标，武器也由联盟暂时保管，等到他们相应的实际属性使用值达到要求的时候再配还。

　　因此，正义联盟里实际上真正能够施展出剑魂绝技的，远远没有天地至尊级兵器的数量那么多。灵鹫宫一口气创造出三十六件天地至尊级兵器，妖瞳算来数去，也不过几魔女加残忍温柔，小杀戮，西风之歌，紫霄四个人的兵器之魂的绝技必然能用而已，其它那些无名之辈，妖瞳根本不相信她们能够真的使用出天地至尊级兵器之魂的绝技。

　　“我看未必，喜疯子从来是个讲求实用的人，这么多年来几魔女没有一个人的兵器提升为天地至尊级，她们这么多年来又一直在杀人，我看是一直把杀人得到的兵器汇总储备，此番如果不是西天极乐要灭亡灵鹫宫逼的她们无法不全力以赴，应该会继续等下去。三十六件兵器的拥有者，应该全都拥有相匹配的实力。”伤心断肠对妖瞳不甘心而夹带愤怒的话直言反驳，因为这场战斗之后他们是否需要出手，此刻还无法预料，如果因为轻敌导致有谁惨死，后悔也来不及，与其如此，还不如现在就把话说明白，也能让大家对于可能遇到的压力有足够的心理准备。

　　“一群无名之辈，不过是因为喜疯子离开了灵鹫宫后仍然衷心跟随才得了些器重，说那群人有什么大本事？伤心断肠副盟主未免是在说笑，难道她们灵鹫宫的实际属性使用值修炼速度就比别人快一倍了？时间所限，再强也有极限。”妖瞳不留情面的反驳，伤心断肠早就习惯了妖瞳的性格和偶尔特别较真的性子，也不生气的嘿嘿一笑。“嘿嘿，妖瞳副盟主忘记了，任何战斗属性的极端流路线都能够短时间内造就优势明显，缺陷也明显的实用流高手，灵鹫宫魔女包含力量，内力，敏捷，速度的极端流顶尖人物在内，因材施教，用这么多年的杀人实战创造实用流高手并不是天方夜谭。妖瞳盟主不甘心正义联盟被灵鹫宫比下去的心情当然是好的，但轻视敌人的结果恐怕……”

　　伤心断肠点到即止，倘若妖瞳仍然要争执，他也不打算继续说下去，因为该说的话已经明白，同在山峰之顶的正义联盟核心高手都不是笨蛋，心里自然该有自己的判断能力，如果有人对这番话仍然不以为然，那再说下去也没有意思，反而就从单纯的口角变成跟妖瞳各执己见的争吵了。

　　伤心断肠点到即止，妖瞳也没有继续反驳争论，尽管不愿意承认，但妖瞳无法否认这种可能性。三界开启前，灵鹫宫那数量惊人的魔女使高手阵容突然因为跟天盟的战斗进入激烈化而浮出水面的时候，江湖各派高手知道此事的，无不为之震惊，妖瞳当时的震动，不在任何人之下。喜儿多年前离开灵鹫宫后，突然莫名其妙的肆意杀人，甚至于许多跟随她的人都不知道理由是什么，也因此让紫霄和小杀戮曾经为之迷惑的离开，若说其中的理由包含了重新创造一直小型的魔女使战斗力，那也绝对不会是什么不可思议的事情。

　　丹心呵呵笑着手指天山脚下的战场——“喜疯子为首的魔女加入战斗了！”

　　一句话，众人的注意力都被吸引了过去。

　　一身红色裙袍迎风飘飘的喜儿一跃从藏身的山腰飞越而出——人，疾快如光的横空飘飞，越飘越远，仿佛拥有乘风之力；她身后的山腰处，先是容儿等魔女，紧接着是紫霄，小杀戮和西风之歌，在之后是一片清一色血红色裙袍迎风飘飘的高手一模一样的乘风虚空飘飞，犹如一群冷酷的地狱修罗，飘向天山脚下交战最激烈的地方……

　　“喜疯子疯了？清一色的速度极端流！”妖瞳微微色变，速度极端流路线不是谁都能走的，因为存在严重的缺陷，这些不是老江湖的江湖中人，几乎全走的是速度极端流路线，说白了，比起永岁飘零的情况好不了多少，不过是根骨比永岁飘零略高一些，但相较于许多江湖中人而言，那种程度的根骨产生的内劲有限，一旦不能成功的躲过敌人的攻击，结果十之八九是暴毙！


第一百五十三章 杀戮的决心

　　江湖上只有一个创造了奇迹的永岁飘零，以那种残缺的速度极端流生存至今，成为超一流高手，在天机派长老高手死绝之后的现在，已然成为天机派副掌门人，俨然成了天机派棋盘之下的第一高手。

　　妖瞳绝难相信灵鹫宫能够量产出如此规模的速度极端流高手！那是依韵一直希望一品堂办到，但在很多年前就已经被证明只能存在于幻想的不现实，若干年苦苦修炼的某个一品堂速度极端流高手，突然某天状态不佳，或者不小心犯了一个错误，结果就是多年的苦练一夕之间化为乌有。

　　诸如此类的事件多了，而每一个重生了的人也都没有了再继续坚持速度极端流路线的勇气和信心，最终，这个为了达成依韵意愿而进行了好些年的计划最终中止。原本固执希望的茗也不得不承认，这条路不是谁都能够走的长久，从那种极低的概率中试图培养出一群成功的速度极端流高手付出的代价，足以培养出一千倍综合战斗力合格的一品堂高手了。

　　伤心断肠片刻前的分析，也绝不是眼前这种情景，伤心断肠认为灵鹫宫有几种极端流的高手，倘若根据不同的特长培养出比例相当的力量流，敏捷流，速度流，内劲流的高手，四种混合编制作战，配合默契的话，完全有可能在任何战斗中彼此弥补别人极端属性的最大缺陷，而长久的共同成长，生存至今。那种情形跟清一色单纯的极端流路线的难度根本不可同日而语！

　　而眼前，那些跟随魔女多年的，过去在灵鹫宫都是无名之辈的人，竟然全表现出明显极端速度流高手的特征和能力展现在妖瞳眼前，妖瞳如何能够不吃惊？甚至连伤心断肠都瞪大了眼睛，无法相信这群都是能够在眼前这种残酷激战中长久生存的速度极端流高手。

　　妖瞳无法相信，伤心断肠甚至也难以置信，茗在内的别的正义联盟核心高手，也没有人能够相信……

　　大片红影看似如同要一起飘落在跟灵鹫宫弟子厮杀的西天极乐佛门NPC之中，却在下落的时候，彼此掌掌相击，虚空再生强大的冲力，骤然间四面八方的飘飞了开去，片刻就成了各自距离很远，孤家寡人散落西天极乐佛门NPC之间的孤军！

　　喜儿飘然落下的时候，成名江湖已久的拳劲腥风血雨跟随出手——层层叠叠，以她身体为中心的无数红色拳劲，掌影，朝四面八方、速度飞快的扩散疾射，成片成片的西天极乐中低阶佛门NPC被击中，拳劲，击碎了一个个西天极乐佛门NPC的头脸的骨头，在他们头上，身体上留下深深凹陷的拳印；掌影撞的他们抛飞，撞到身边的人，落地的时候，五脏六腑全都被震成了粉碎！……倒下，迅速的，不断的有西天极乐佛门NPC在倒下……顷刻之间，喜儿身体周围几十丈方圆范围内的所有西天极乐佛门NPC尽皆变成了死状惨不忍睹的尸体！

　　那些目睹了喜儿杀敌的防守灵鹫宫弟子见状，就算不认识的，也猜到了她是谁，那些认识的，更忘记了这么多年来曾经跟许多同门一起愤然唾骂喜儿带领之下，连灵鹫宫弟子也滥杀的过往，只为在这种时候喜儿仍然带领那么多人前来不顾一切的与西天极乐佛门NPC战斗的行为而感动的热泪盈眶……

　　“喜儿前宫主！是喜儿前宫主来了！大家加把劲，灵鹫宫绝对不会灭亡！我们一定能支撑到最后！”

　　一招范围杀伤的腥风血雨施展完毕的时候，喜儿旋身落地，双足才刚站稳，双掌立即推出！

　　夹杂紫霄炎的飘渺无痕碎星掌呼啸推出，被腥风血雨一击清理出下来尸体堆，骤然燃烧起深紫色的火焰，熊熊火势吞没了周围的西天极乐佛门NPC，逼的大片西天极乐佛门NPC一片混乱……

　　“呵呵呵呵……杀！”深紫色的一片火海中，传出喜儿冷冷的声音。

　　那些振奋不已的灵鹫宫弟子纷纷奋勇冲杀，一片西天极乐佛门NPC混乱之际恣意杀人，片刻就杀出了一片空间，让局部厮杀的战况得以迅速推进。

　　大片熊熊燃烧的火焰中，浑身上下被浓郁的红色气劲覆盖的喜儿突然冲出火焰，足不沾地的横空自一群六阶西天极乐佛门NPC头顶上掠过的时候，拳劲掌影不绝闪动，过处的那些西天极乐佛门NPC一个个七窍流血的毙命，软软倒下，每一个人都被击中太阳穴和天灵盖，却没有一个西天极乐佛门NPC来得及还击一招半式或者抬臂招架格挡……喜儿就犹如一团飞掠在无数西天极乐佛门NPC头顶上的红光，掠过的地方，没有一个活口！

　　“操，喜疯子个变态，这么多年了还是这么恐怖……”伤心断肠神情复杂的看着，旁人也听不出他的语气是畏惧，还是称赞，又或者是惊羡。一向喜欢跟伤心断肠唱反调的龙剑也罕见的什么也没有说。

　　喜疯子……三界开启前，那是江湖中人除了小剑和依韵没有人能够配与之相提并论的存在，杀人之多，难以计数！江湖中多少人远远看见她的身影就会吓的双腿发软，即使是伤心断肠在江湖中曾经最风光，声名最盛的时候，也从来不敢开罪灵鹫宫魔女，更绝对不会跟她们正面交手。

　　浑沌纪元初开的时候，是她，一个人撑起灵鹫宫的一片天；是她，一个人把江湖别拍的十大高手杀的刷新了几轮；是她，以不可思议的实力独自个多个别派十大高手交战，轻易尽杀！

　　是她……让天盟为之沉寂隐忍百年，才能够发动争夺钥匙的江湖大战，让天盟无数高手心甘情愿的当可悲的，随时准备牺牲自己的棋子。

　　喜疯子，几百年来，始终象征着江湖中最怕的杀人女魔头！

　　一个突入防守灵鹫宫弟子阵势之中，在朝天山山脚上冲杀的西天极乐九阶佛门NPC发现喜儿肆无忌惮的疯狂杀戮，骤然回头，毫不理会那些退避不敢挡道的灵鹫宫防守弟子，自高处一跃飞扑，探手抓向人群中肆虐的那团红影时——有防守的灵鹫宫弟子禁不住情急运功高呼提醒“喜儿前宫主当心！”

　　在西天极乐佛门NPC头顶上移走的红影骤然转向，一路毫不留情的杀死地上的西天极乐佛门NPC，当飞扑过来的那个西天极乐九阶佛门NPC虚空飞冲之势停歇，开始下落的时候，目光冰冷的喜儿骤然拔起，迎着那条从虚空扑落下来的，西天极乐佛门九阶NPC飞冲上去！

　　半空，一红，一金两条身影眼看，即将碰撞在一起！

　　目睹的所有江湖中人，都不由自主的怔住——

　　那些，许许多多守护天山的灵鹫宫弟子的心，不由自主的高高提起！纵然是许多对喜儿为首的众魔女心存恶感，始终惦记着她们过去那么多年乱杀灵鹫宫弟子的事情的人，这一刻，也都不由自主的为喜儿担心。因为喜儿的出现已经在不知觉间变成了她们精神上的支柱，士气的源泉，信心倍增的理由！

　　“喜儿前宫主！”许多灵鹫宫弟子惊骇的脸色惨败的呼喊出生，刹那间，她们只觉得手足冰冷，不敢想象喜儿的结果……

　　“疯了？”喜儿跃起的刹那，夏红雨神情一震的瞪着，很少说话的她，这时候也不由自主的脱口而出。正面挑战西天极乐九阶佛门NPC？疯了……那绝对是疯子才会做的自杀行为！那样的角度，那样的正面迎击，根本没有不死的可能！没有江湖中人能够承受西天极乐九阶佛门NPC的一击，没有！夏红雨很清楚那些西天极乐九阶佛门NPC的强悍不可战胜，依韵那等可怕的多重剑劲甚至都无法对他们的金色护体真气造成，刹那不稳的冲击和震荡，就算换上剑如颜，也绝对不可能破开！

　　“太狂了……”剑如颜神情一凝，喃喃自语的说着，她同样清楚西天极乐九阶佛门NPC的强悍不可战胜，喜儿的武功总决级别固然是江湖第一，她的内力深厚程度固然也是江湖第一，但内力杀伤力却绝不是，内力凝聚度也绝不是。如此正面硬撼西天极乐九阶佛门NPC的行径，无论如何都跟自杀没有区别！剑如颜不相信喜儿是傻，因此，只能觉得她的行为狂妄过度，对自己自信的过了度。

　　这一刻，不要说剑如颜等人如此想，即使是依韵，也无法肯定交手之后的结果。喜儿的杀气特效有穿透特效，那固然有无视敌人防护气劲的逆天作用，但是，穿透特效的攻击必然会让自身也承受强劲的反伤，正常情况下等于是承受对方格挡的气劲力量，即使直接击中对方的要害，也会承受对方护体真气的反震伤害。刹那之间，依韵能够想到喜儿做出这种决定的理由和设想，以犹豫对手极多的速度优势的确可以一定程度上减轻承受的反伤，但是，能够减轻多少，别说依韵无法估计，甚至喜儿都不可能有绝对肯定的把握。


第一百五十四章 至尊红影

　　喜儿在赌，赌上一切，这一击，错误则必死无疑！

　　一红，一金两条身影，在虚空中近身交击……

　　满脸横肉的西天极乐九阶佛门NPC双掌上凝聚起十成功力，愤怒的瞪着神情冰冷飞冲而起，迅速接近的喜儿，这个女魔头，西天极乐追捕多少年了，始终无法拿下的杀人女魔头，江湖第一女魔头！今天，又在屠杀西天极乐的佛门高手，那NPC决意用这一击了结了这个魔头！

　　那NPC眼前的喜儿飞冲的速度骤然加速，凭空生力的二度加速飞冲让他原本预测的出掌距离骤然缩短，原本准备的出掌时机骤然丧失！不等他匆匆推出双掌的时候，化作红光平底直冲上来的喜儿已经扑到他怀里——那不是，美丽的温柔。

　　而是，冷酷的一拳！

　　直捣心窝的，夹带螺旋气劲的全力一击！

　　刹那，那西天极乐九阶佛门NPC满身心都是不可思议的震惊！然而，他的震惊仅仅持续了瞬间，他的护体真气仿佛根本不存在似的，喜儿拳头上的气劲透过了他的护体真气，直接轰碎了他的心脏！

　　闪动金光的护体真气刹那绽放光亮……

　　一拳击中的同时，喜儿虚空再度生力，身形化作疾光，一闪绕过那西天极乐佛门NPC的身体，从他头上继续高飞升起。

　　而后，那西天极乐九阶佛门NPC双掌上凝聚的真气骤然消散，一身金光的护体真气刹那消弭无踪，一并消逝的，还有他的意识，他的生命……

　　一红，一金两条身影刹那错身而过，一身金光的，江湖中人都知道不存在战胜可能的西天极乐九阶佛门NPC身上的光芒骤然消失，身体丧失了任何力量的，呈自由落体状态翻旋着，重重的，砸落大地！

　　虚空，飘然飞起的喜儿脸上，嘴角，溢出一股鲜红的血液，她的目光仍旧冰冷，神情仍旧没有任何变化的抬手，抹去嘴角溢出的鲜血后，双袖急挥，别放背后的同时，身体飞冲之势骤然中止，在飞冲力量推动的虚空顶点，红袍飘飞，一时犹如悬空般静立不动。

　　“……是不是人啊她……”伤心断肠不由自主的站了起来，难以置信的，震惊的盯着那条一时间在虚空中犹如悬浮般一动不动的身影，好像要确认她是否其实已经被西天极乐的九阶佛门NPC反震而死。

　　一时间，山峰顶上，一群正义联盟的核心高手，一片震惊的寂静……

　　天山山脚，天山上，天山山脚下，无数灵鹫宫弟子愣愣看着，无数西天极乐的佛门NPC也在愣愣看着……没有人相信，无论是江湖中人还是西天极乐的佛门NPC，全都无法相信眼前发生的事情！

　　西天极乐的九阶佛门NPC，准佛级别战斗力的高手，竟然在瞬间，被喜儿一招击杀！

　　一招？

　　一招……

　　那根本是不可能发生的事情，即使喜儿的弑神决级别江湖第一，但其级别大概江湖中人也都大约能够推测出数值，绝对不可能能够破开西天极乐九阶佛门NPC的护体真气，绝对，绝对没有可能……绝对没有！

　　“有没搞错啊……天降神兵南极飘渺也没这么厉害吧？难道是喜疯子的兵器魂绝技杀戮天下的威力？”

　　直到更远的地方，根本看不到战场实情的入世佛门江湖中人们听说了消息的时候，仍然没有任何人相信，那是凭借功力能够办到的事情，因为原本就没有可能，绝对不可能……

　　地上，密密麻麻的，西天极乐的佛门NPC门抬头，看着半空那条，终于缓缓下落的红色身影，一个个，犹自没有从震惊中回过神。他们虽然是NPC，但是也如同合格的江湖中人一样，对江湖中各门各派的高手名字，武功级别大概程度了然于胸。对抗西天极乐佛门的那些高手，没有人能够战胜准佛级别势力的九阶佛门高手，西天极乐佛门的NPC们谁都清楚这个事实，可是，这条红影办到了根本没有可能的事情！

　　身上聚集着无数视线的喜儿抹去嘴角的鲜血，双袖疾挥，把震荡的她气血翻腾的反震内劲随双袖急挥拂动之际，尽数卸去。而这一刻，喜儿的身体从头到脚的所有经脉都在剧烈的疼痛，那种疼痛，犹如只差一点就被撑的爆炸开来了一般。

　　直到她的身形飘然下落了一截距离的时候，体内的震荡的内劲才终于能够重新被控制。

　　虚握，高举过顶的双掌上，迅速被一道道深红色的光束环绕，那些环绕的光束数量急剧增多，片刻之间便已经形成把喜儿的身体完全包围了几十层的，巨大的，光束环飞交错形成的红色光球！

　　红色的光球在虚空中形成才刹那，只够让人看清巨大光球形态的刹那之后，突然爆开——

　　红光，刹那在虚空绽放醒目的光华！

　　漫天花雨……犹如漫天的花雨，只是，花是红色的气劲组成，雨线也是。

　　漫天红色的花雨，在爆炸中呈笼罩大地方圆几十丈直径的范围，从天而降……

　　爆开的花雨绽放落下的时候，一群西天极乐佛门NPC惊恐的发现，面前突然多了一条深红色的身影——喜儿，刹那从半空落到他们之间的喜儿。

　　喜儿双手别放背后，一身衣发无风自动的急骤飘摆，而她脸上那双片刻前还冰冷如雪的眸子，此刻却透出迷离的光，眺望着，一旁的远空……

　　那几个西天极乐的佛门NPC正惊恐的准备反击的时候，才突然发觉他们的身体根本不受控制，手脚仿佛不属于他们自己般无法动弹，但更可怕的确实，他们体内的内劲一点都无法提聚起来，犹如从来就没有修炼过武功，犹如身体里从来就没有强大的内力……

　　下一刻，他们感觉到膝盖跪在地上的，微微的疼痛。

　　为什么？

　　然后，他们才发现自己的身体多了很多血窟窿，很多，很多的血窟窿……这时候，他们才惊觉，漫天的红色花雨不知道什么时候已经飞落！

　　有多久了？

　　是刚刚落下的吗？

　　是什么时候落下的？

　　不，不是刚刚，因为大地千疮百孔，全是被红色的花雨射穿的洞孔……

　　原来，他们早就已经被杀死了。

　　漫天红色的花雨，连绵不绝的从爆开的红色光球中飞坠落地，几十丈范围内的所有西天极乐佛门NPC的身体都在坠落的红色花雨‘亲吻’中，被吻穿了血肉，吻穿了骨头……深红的花雨太美，却疯狂，疯狂的吸走了他们的生命，吸走了他们的灵魂……

　　漫天红色的花雨纷纷扬扬的，从虚空飞坠落下。

　　喜儿双手别放背后，那些红色的花雨落在她身体周围，但看起来，她却犹如置身在红色的光雨之中一般。

　　她的目光仍旧迷离……犹如在红雨中，找不到归路的，孤独而迷茫的，妖女。

　　“九阴气劲！”妖瞳的身体不由自主的前倾，尽管她早已经站在了山峰边缘，却仍旧不由自主的把身体前探，从旁边看起来，仿佛一阵风都会把她前倾探出崖外的身体吹飞出去一般。而这一切，仅仅是妖瞳下意识的，希望能够看的更清楚的反应而已。漫天花雨绽放的同时，她看的很清楚，地上几十丈范围内的许多人的身体就已经同时被红色的光束贯穿了身体。之间不是几乎不存在，而是根本就不存在飞行应该存在的时间间隙。除了九阴剑气，江湖中哪里还有第二种气劲能够做到这种程度？

　　伤心断肠斜眼望着依韵，疑惑，不确定，却又夹杂着愤怒语气的质问。“你不会这么白痴，连九阴剑气的秘密都告诉喜疯子吧？正义联盟现在凭借的就是九阴剑气猖狂啊——”伤心断肠的质疑，其实也是在山顶的，不少其它人心里的猜疑。他们都无法确定依韵会否做这种事情，因为依韵做的很多事情从来不跟别人商量，在没有人发现之前，甚至没有人知道他做过那样的事情。就如同很多年前，包括伤心断肠在内，没有人知道依韵什么时候开始跟喜儿产生私情的事情一样。

　　“呵……伤心断肠你可别乱猜，依郎又怎么可能传授她们九阴剑气？灵鹫宫没有归附正义联盟之前依郎绝不会单方面提供任何提升灵鹫宫战斗力的信息。”群芳妒不以为然的轻声失笑，犹如依韵的代言人般继续道：“九阴剑气的修炼者本就是学的九阴真经内功，黄裳倘若也创出九阴剑气又有什么奇怪呢？”

　　剑如颜本来也不相信喜儿的九阴气劲会是依韵所传，她很清楚依韵的打算，绝不相信在这种情况下依韵会单方面的给予灵鹫宫任何帮助，更不相信这种关系正义联盟前途未来的武功秘密会跟别人分享，因为至今为止，紫衫也没有得到依韵给予的九阴剑气。“不是就说句话，这种事情对联盟士气影响很大，不能指望大家都了解你。”剑如颜轻手拽了把依韵的衣袖，不愿意因为这种猜疑导致将来正义联盟内部人心混乱，尤其是高手的混乱，在场能够确定依韵不会给予喜儿九阴剑气的人，本来就不是全部。

　　“不是。”依韵淡淡然应了句，却没有看别人，目光仍旧定定的眺望着漫天花雨中静静立着的，喜儿的身影……

　　伤心断肠松了口气，擦了把头脸的冷汗，如果周围别人一样，再没有了任何猜疑。因为他们很清楚，依韵绝不会害怕被人说什么，所以，即使不是他给的，也不会在乎别人说是，如今难得开口确定了，自然更不可能是。“黄裳……靠，喜疯子真有本事，三界开启前都没冒过泡的NPC也能找到！”

　　丹心震撼的，眉头不由自主微沉的望着红色的漫天花雨中静静立着，分明是在眺望这边的喜儿。尽管曾经在灵鹫宫呆过那么久，尽管曾经丹心就已经一次次感受到喜儿的强大，但是，当看见喜儿办到如此不可思议，甚至连奇迹都没有江湖中人认为有存在可能的事情时，丹心仍然备受冲击的猛然觉得，喜儿的强大，比她本来以为的还要强大很多，很多……

　　“盟主，杀戮传说是在看您吧？她既然有九阴气劲的力量，刚才为什么还要冒着毙命的危险呢？如果用拳劲，恐怕根本就不会受伤了吧……”绕指柔疑惑的提出疑问的时候，已经从震惊中恢复过来的众人，都被这个问题吸引了注意力。是的，都是高手的他们每一个人都很清楚，喜儿跟西天极乐九阶佛门NPC交手的刹那非常危险，因为西天极乐九阶佛门NPC的护体真气都足以把她活活震死，倘若击中的刹那身形变化的慢上哪怕一个刹那的时间，结果都会是同归于尽。

　　拥有九阴气劲力量的喜儿本来根本不需要如此冒险。

　　剑如颜知道用拳的杀气特效的穿透特效力量，她比不知道杀气秘密的人更清楚也更确定，喜儿有这种必要，因为穿透特效不能通过隔空气劲发动，否则，喜儿能够随意虐杀除了拥有金色佛身的任何非佛状态的NPC了。

　　但这个秘密，剑如颜却不能说。于是，她只能一副猜测语气淡漠的接话道：“也许，那就是她给盟主的回答，就是她守护灵鹫宫的决心。”

　　漫天红色的花雨，消失殆尽的时候，喜儿周围几十丈方圆内，再也没有一个仍然站着的西天极乐佛门NPC了。

　　防守的灵鹫宫弟子们从震惊中恢复，震惊的情绪消褪之后，取而代之的，是完全丧失了理智的，激动的疯狂！

　　她们疯狂的喊叫着，冲杀着，奋不顾身的，势若疯虎的扑向那些西天极乐佛门NPC……

　　“杀戮传说，杀戮天下，灵鹫至尊，江湖最强！灵鹫之火，万世传承，屹立不倒，唯有灵鹫！挑战灵鹫宫威严者——杀杀杀！”

　　“杀戮传说，杀戮天下，灵鹫至尊，江湖最强！灵鹫之火，万世传承，屹立不倒，唯有灵鹫！挑战灵鹫宫威严者——杀杀杀！”


第一百五十四章 光环

　　昂扬的士气从天山山脚下的激战线中的一点迅速的朝周围，朝天山上蔓延……不片刻，整座天山上下的防守灵鹫宫弟子全都在振奋的呼喊，很快，在灵鹫宫两座总坛防守的弟子，以及以乱邪城为据点的灵鹫宫弟子，灵鹫宫偌大的门派驻地范围内负责机动作战的那些也全都在呼喊着一模一样的话——

　　“杀戮传说，杀戮天下，灵鹫至尊，江湖最强！灵鹫之火，万世传承，屹立不倒，唯有灵鹫！挑战灵鹫宫威严者——杀杀杀！”

　　“杀戮传说，杀戮天下，灵鹫至尊，江湖最强！灵鹫之火，万世传承，屹立不倒，唯有灵鹫！挑战灵鹫宫威严者——杀杀杀！”

　　许多加入灵鹫宫时间不很长的新人，半新人，听着周围许许多多一模一样的声音，看着师姐们一脸的激动和充满肃杀之气的斗志，本对门派还没有太过深厚感情，对前宫主喜儿也没有什么认识的她们，这一刻，心里突然还用涌动出难以言喻的，越来越汹涌的激动自豪之情！

　　杀戮传说，灵鹫宫至尊，杀戮天下数百年，铁血灵鹫宫……这些平时听着的苍白字眼，这一刻突然变成深有体会的切实感受。

　　“杀戮传说，杀戮天下，灵鹫至尊，江湖最强！灵鹫之火，万世传承，屹立不倒，唯有灵鹫！挑战灵鹫宫威严者——杀杀杀！”

　　她们，也开始呼喊，开始时，许多人的声音还很轻弱，但渐渐的，她们的声音变的越来越响亮，越来越高亢……在这种呼喊口号的同时，她们发现自己忘记了对战斗的恐惧，忘记了对成败生死的忧虑，有的，只是强烈渴望投入战斗，跟随那创造出江湖奇迹的红影，用尽一切力量杀死所以侵犯灵鹫宫的敌人！

　　红影在肆虐，那些看见了红影杀戮的灵鹫宫弟子们，目不转睛的，心潮起伏的注视着，注视着……每一个加入灵鹫宫的弟子都有一个梦，而此刻，她们都想起或者突然意识到自己的梦是什么——有一天如同那条象征灵鹫宫至尊的身影一样，纵横江湖，用鲜血守护自己的一切，用鲜血诉说自己的强大！

　　山峰之顶，正义联盟依韵为首的众高手也都在看着，看着喜儿移走的身形中每每拳脚击出，必有四面八方疾射扩散的红色花雨，无数纵横交错的气劲绞碎着挡道的一切敌人！红影过处不再是躺下的尸体，而是一片片被红色气劲绞碎了的阵阵血雾……

　　“喜疯子就是喜疯子，这种威势江湖中就只有她和不败传说有。”金刚感叹轻叹，曾经他也向往过有一天自己能够追上不败传说，但当他成为超一流高手之后，却发现无论如何努力始终无法跟不败传说齐肩。三界开启前曾经为了修炼独孤九剑而放弃当时一身纵横江湖的血刀门刀法，引动天雷自杀重生。那时候包括金刚和伤心断肠在内的许多人心里都藏着一个念想，那就是，不败传说已经不再是不败传说，他们绝不会让重生后的不败传说再超越。

　　残酷的显示是，不多年后，不败传说仍然是不败传说。金刚在不甘中反省思索，是为什么？是什么让不败传说能够创造那样的奇迹？他的疑问，也是包括伤心断肠在内的部分懂得自我反省的超一流高手的疑问。黑木崖之战让金刚恍然大悟，他们差的，就是不知道的原因。这似乎是个废话，似乎本来就应该是不知道所以才会有差距，但是，知道了如果做不到，那又有何用？依韵的成长经历他们是最清楚的，清楚却仍然看着依韵奇迹一样的步步攀登，在黑木崖之战的时候一举成为被江湖中人所承认，拜服的，江湖第三个传说级高手。

　　伤心断肠“嘿”的一笑，望了眼依韵。“看看，当独行侠和门派守护神的区别啊，喜疯子一出场，就算离开灵鹫宫多年，就算杀了多少灵鹫宫弟子，仍然振奋人心！”

　　依韵面无表情的看着，对伤心断肠这种一半提醒，一半却是调侃味道的话没有任何回应。道不同不相为谋，他跟喜儿从来都是有差别的人，他的强只为自己心无恐惧，而喜儿则是为了守护，目的不同，换来的结果当然也不一样。如喜儿这样的人，以及小剑那种多少年来从来可靠的人出现在己方战场的时候，他们的人从上到下都会产生特别的信心，这一点是一个单纯独自杀戮孤行的他无论如何比较不了的。

　　“刚才乐儿好像也想去干西天极乐的九阶佛门NPC，可惜啊，被残忍温柔拉住了。”丹心的目光落在战场另一处，众人的目光跟随转移过去。

　　剑如颜沉默的看着，却在心里默默的评估乐儿如同喜儿那样做成功的可能性有多少，乐儿并不是速度极端属性流，即使几百年过去，仍然走在敏捷极端流属性的路上，速度只是她的第二重视的属性。喜儿没有被西天极乐佛门NPC的护体真气震死，是因为凭借迅快的速度和配合漂亮的实现了不曾承受太多内劲反震的结果，简而言之，就是在反震之力仅仅传递些许到她身上的时候，她已经移走，让强大的后续反震力量根本来不及攻击到她，这也是能够活命的根本原因。

　　容儿从当初灵鹫宫被仙界定义为邪魔后，就已经冲走了杀道，乐儿从来就未曾放弃过这一点，两人修炼的都是拳掌，毫无疑问杀气的特效都具备强制穿透特效，但容儿既没有极端的敏捷属性也没有极端的速度属性。即使有强制穿透的杀气特效也完全没有可能办到击杀九阶NPC这种事情，结果必然是同归于尽，纵然利用强制穿透无视西天极乐九阶佛门NPC的护体真气杀死他们，容儿自己也一定会被九阶NPC的护体真气震死。反观乐儿却有这种可能性，速度的优势理论上能够避免承受九阶佛门NPC护体真气的反震，那么乐儿极端流敏捷属性造就的迅快攻击频率同样在理论上有可能办到在西天极乐九阶佛门NPC的护体真气反震没有传递多少的时候就让击中的拳头离开了护体真气的作用范围，甚至——应该比速度流凭借身法移动的回避来的更容易，更迅快！

　　“今天这场战斗魔女中光环最亮的应该是乐儿。”剑如颜语气淡漠的说着，剑与拳在杀气特效的差距，很多年前不止一次的跟依韵谈论过，强制穿透，螺旋气劲，无论如何比较都显得拳更有优势，剑的优势仅在与连锁焚化的星芒剑气，但从很多年前开始，许多武功都已经具备自然抵抗连锁焚化的特性，正因为如此，依韵已经很少使用星芒剑气这种经常无效的剑气攻击方式，多重剑劲的存在也让星芒剑气的价值变的不如过去那么大。

　　丹心眉头微皱，疑惑不解的注视着剑如颜反问道：“剑如颜副盟主认为乐儿也能够击杀西天极乐九阶佛门NPC？”丹心难以置信，乐儿很强，但乐儿为人性情太烈，正因为如此乐儿给丹心的印象远远没有喜儿那种仿佛从来不会愤怒，从来不会失控的人来的可怕。

　　“不仅能办到，而且更容易。甚至能够完全不受到西天极乐九阶佛门NPC的护体真气反震伤害而实现连续击杀。”茗语气沉稳的道出跟剑如颜一样的判断结果，以乐儿的敏捷属性完全能够做到对西天极乐佛门NPC的绝对压制，依韵能够从容移动到西天极乐佛门NPC面前，一剑击中之后还能若无其事的再次移走，这过程，西天极乐的九阶佛门NPC匆匆的攻击也根本来不及碰着他的衣角；乐儿没有这种迅快的速度，但是她的变招速度之快却能够做到一拳打在西天极乐佛门NPC身上的时候，拳头在击中的同时已经完成变招，几乎同时能够利用有效的动作产生多次打击。

　　“……一个喜疯子就吓死江湖中人了，再多一个乐疯子？”龙剑闷声闷气的说着，几乎可以想想江湖录很快会对喜儿击杀西天极乐九阶佛门NPC的事情如何大肆报道，江湖中人会如何理解。江湖中人从来不理会什么理由，什么环境和武功优势缺陷的问题，也没有多少人探究原因。只会震惊的高呼，喜疯子天下无敌了，比西天极乐九阶佛门NPC还强大，江湖上没有人是她的对手了之类的话……龙剑知道，这也是喜儿不惜冒险也要亲手击杀一个西天极乐九阶佛门NPC的重要理由，更是能够让灵鹫宫防守的弟子如此振奋的重要原因。

　　“残忍温柔拉不住乐儿了！乐儿在朝天山山脚方向冲——”绕指柔的话，让所有的人的目光都聚集在战场上，乐儿的身上！

　　乐儿一巴掌抽在残忍温柔的脸上，后者被一掌抽的满嘴含血，身体不由自主的倒退了半步，原本抓着乐儿胳膊的手却仍然倔强的竭尽全力，片刻不肯放松。


第一百五十五章 发热发亮

　　周围防守的灵鹫宫弟子们在战斗，而在她们之间的乐儿怒容满面的瞪着脸上肿起老高却仍然无动于衷的残忍温柔。

　　乐儿没有呵斥，因为那没有用。所以她很干脆的，一把捏住残忍温柔的手腕，用力扭动间，残忍温柔的手在使不出力气。乐儿眼也不眨的紧盯着残忍温柔布满吃痛的汗水，却没有流露出丝毫痛苦之态的脸，一字字寒声道：“我说过，我办得到，喜儿已经受了不轻的内伤，只有我才能够杀死西天极乐的九阶佛门NPC而不受伤，我不出手，喜儿会继续硬撑。给我乖乖帮忙，如果敢妨碍，我会打断你全身上下的每一根骨头！”

　　乐儿甩手一丢，残忍温柔整个人顿时被甩的跌倒地上，尘土飞扬中，乐儿头也不回的转身追杀上天山山脚上，肆意横冲直撞的两个西天极乐九阶佛门NPC而去。残忍温柔站起来的时候，沉默的注视着乐儿在许许多多防守的灵鹫宫弟子让开的道路聚焦的目光中飞奔疾走的背影，半晌，她动了，速度更快的飞驰疾走，不片刻就追上了乐儿，残忍温柔一把抓着她的手腕，但这一次，不再是阻止她前进了，而是如同过去每一次战斗那样，用她更迅快的轻功奔驰速度带着乐儿，化作一道疾光，飞投在山脚上肆虐的两个西天极乐九阶佛门NPC！

　　乐儿的脸上，挂上一抹微笑，旋即有沉入黯然销魂意境，目光骤然变的黯然，哀伤……仿佛是一个，在孤单中长久思念离去的爱人那般。

　　残忍温柔犹如一道疾光，朝着一个回头的西天极乐九阶佛门NPC掠去，眨眼，便已经扑到那个NPC面前，就在残忍温柔接近到那个NPC的攻击范围，引动那两个西天极乐九阶佛门NPC出手的刹那，她将乐儿甩向做右侧的那个西天极乐九阶佛门NPC，她自己则骤然转向，从容左移，两个西天极乐九阶佛门NPC合击的攻击，双双落空，都只能穿过残忍温柔留下的，消瘦的残影……

　　乐儿与右侧的西天极乐九阶佛门NPC错身而过的刹那，左手的拳头狠狠击在那NPC的心脏同时，右拳狠狠砸在那西天极乐九阶佛门NPC的太阳穴——摧残的金光气劲绽放光华的时候，乐儿的拳头已经离开了那个要害中拳，心脏被震碎，七窍流血的西天极乐九阶NPC的身体。

　　左移的残忍温柔手中没有剑身的十大神兵承影带着一蓬剑魔飞剑气隔空出手！

　　那西天极乐九阶佛门NPC见到乐儿扑向另一个，自然而然的追着残忍温柔的身影攻击，当一蓬剑魔飞剑气距离他身体十厘米骤然喷出的时候——那西天极乐九阶佛门NPC气沉丹田，从容的凭借护体真气硬受千束飞剑气几乎同时轰击在胸口的攻击！

　　团团粉红色的气劲丝毫不能突破那NPC的护体真气，金属被击溃，化成一阵璀璨的气劲烟花……

　　呼啸的掌劲穿过被击溃的飞剑气气劲疾飞而出，追着从容后退的残忍温柔，金光三道掌印分别在残忍温柔眼前，胸前，小腹前速度飞快的疾飞——但是，残忍温柔后退移动的速度却比气劲更快，不疾不徐的，维持着与气劲的距离提剑从容后移。

　　被护体真气击溃的璀璨的气劲烟花还没有消散的时候，乐儿已经击杀了另一个西天极乐九阶佛门NPC，眼神黯然的冲入气劲的烟花之中……

　　长袖急挥，裙袍急摆。

　　气劲，形成的劲风吹飞了激荡的烟尘。

　　乐儿目光背对山下，眺望着山脚更高处，散布在防守的灵鹫宫弟子之间的那些西天极乐八、九阶佛门NPC高手。

　　她身旁，第一个被强制穿透特效击杀的九阶佛门NPC健壮的身躯轰然倒地；紧接着，她面前的另一个西天极乐九阶佛门NPC七窍流血的，轰然仰倒在地上……

　　周围，防守的灵鹫宫弟子们，目瞪口呆的看着，一片寂静……

　　乐儿手指山脚上纵横嚣张的西天极乐那些八、九阶佛门NPC，运功怒吼。“西天极乐算个屁！你们算个屁！今天我乐儿专门杀你们！来啊，大日如来狗屁不通，垃圾一个，佛门尽杂碎！我乐儿就是在辱骂众佛，你们这群狗谁敢来？”

　　猖狂的挑战，炸响晴空。

　　天山山脚上，一圈散布的西天极乐八、九阶佛门NPC们，全都怒容满面的，朝着乐儿所在的方向飞奔急赶……

　　“靠，真让剑如颜和茗说中了，乐儿亮瞎了！”伤心断肠一副可惜的语气。“要不是三界开启后江湖录上无数无聊人士给传说级高手定了那么多乱七八糟的条条框框，凭今天乐儿的表现，肯定成为江湖第六个传说级高手。”

　　龙剑哈的捧腹大笑，伤心断肠冷着脸，拳头紧握，恨不得一拳砸在他那笑开花的脸上。

　　许多人迷惑不解的看着，最后还是雪菲开口问龙剑“你笑什么呢？”

　　龙剑捂着肚子，手指伤心断肠，一副快笑抽筋的模样艰难开口道：“笑这个煞笔！三界开启后不久，这个煞笔花了很多钱，想给金刚造势，让金刚变成第六个传说级高手，人间传说。”众人都知道，那时候金刚是人间武功级别最高的高手，身负人间第一剑的殊荣，这个殊荣顶了很久很久……

　　“那有什么好笑？”雪菲仍然疑惑不解，龙剑笑的脸都红了，拳头锤击着地面。“怎么不好笑！这个煞笔花了二十多亿活动打点，很多高手都愿意答应的时候，天机派在仙界的江湖录刚好出了关于传说级的篇章，祭奠正义传说的光辉伟绩，斥责杀戮传说的邪恶……然后给传说级高手定了很多条条框框，这煞笔的钱就打水漂了啊！”

　　雪菲噗哧失笑，众人也都忍俊不禁，他们都知道江湖录有很多好事者至今还在讨论什么传说级高手的达成条件，但不知道江湖录曾经害得伤心断肠二十多亿打水漂的事情，也恍然明白伤心断肠不仅是在为乐儿感叹，还是在为他自己曾经丢进海里的巨财。

　　“操！老子花钱买笑话？”伤心断肠气炸了肺，恨不得一脚把龙剑踢到崖下。金刚一本正经的插了句话道：“你强迫的好吧。当时就告诉你别做多余的事情，就算当时让你在人间吹成功了，仙界的江湖中人也不会承认，根本是花钱给我找麻烦。”

　　“得得得，我就当花钱认识了你们两个白眼狼！”伤心断肠气呼呼的别过头，龙剑犹自在大笑不止。

　　丹心转移话题的接话道：“伤心断肠副盟主说的是，乐儿也太不可思议了，看她连杀两个人西天极乐九阶佛门NPC高手竟然一点伤都没受，这，这也强的太不可思议了，到底是怎么办到的？如果真那么厉害，江湖上谁还是她对手？”

　　妖瞳不以为然的冷笑道：“杀西天极乐九阶佛门NPC的确只有她能这么从容，不过，我跟剑如颜破她和残忍温柔的二人组机会很大。”

　　丹心就再没有说什么，她本来希望有别人追问理由，但是很明显，其它人都没有问。或许是知道，或许是认为不该问。毫无疑问，乐儿和喜儿表现的不可思议能力必定隐藏了什么秘密，妖瞳，剑如颜，茗显然都是知道这个秘密的，否则也不会四剑神都没有判断出战斗结果之前，剑如颜和茗就已经成功的预言了结果，妖瞳也不会如此信心十足并且根本没有露出震惊意外的反应了。

　　丹心暗暗计较着，她一直最希望知道的，就是剑魔飞剑气的秘密，如今发现分明还有别的秘密，她自然不可能不感兴趣，一个能够创造不可思议奇迹，击杀江湖中人的武功本来不可能击杀的，西天极乐九阶佛门NPC的秘密！‘看来四剑神知道的秘密并不多，依韵此人多疑，四剑神的立场一致，并不绝对归属于正义联盟，剑如颜，妖瞳，群芳妒，茗等这些直属于依韵的人看来才是他真正的心腹……是了，我该跟群芳妒走的近些，她最好美学，我也寻得出理由接近……’

　　旁人都在为战斗情况而聚精会神时，丹心却盘算着自己的小算盘，但她的目光仍然落在天山山脚的战斗上，旁人看来，哪里知道她在想些什么？

　　“零儿真是藏的深啊，一身双刀武功在三界开启前那么残酷的战斗中都能忍着不用，卧底中的传说级，卧底中的传说级……”伤心断肠啧啧有声的赞叹着，心里却猜想着零儿如果改变冰冷的姿态，恢复昔日的风华冰心模样，那将会有何等风华姿态……

　　零儿没有喜儿和残忍温柔的速度，也没有乐儿的敏捷。她并不是实际属性使用值的极端流路线，她跟铭儿一样，走的是江湖中绝大多数人适度并重调整的路线，但因为修炼的是万法全通意境，凭借万法全通意境的特性，以及她本身千锤百炼的战斗风格，武功风格，却能够营造与众不同，甚至可以说是独一无二的战斗模式。


第一百五十六章 私行

　　零儿在西天极乐佛门NPC之间从容移走，从容杀人。

　　身形移动中必然是一串虚影，即使通过百年孤独问魂归处的能力也根本无法分辨虚实，双手握着的断情刀每每出手的时候，人与刀同时化作疾光，刀过，一路挡道的西天极乐佛门NPC的身体全都被一刀两断！偏偏这种刀刀攻击单一，并没有什么变化的攻击却让人根本抓不到反击的破绽，当她的人与刀过去的时候所有的反击，都会变的无从着手，而那一刀的攻击速度速度却也快的离奇。

　　伤心断肠越看，越是赞叹。多年前风云江湖的白发魔女宫的大弟子，搅乱江湖祸害无数人的风华冰心，传闻不败传说小剑亲自追击她的结果也是激战几天几夜，三界开启前的江湖时代几天几夜的激战比现在更难实现，几乎从这种战果就能够让伤心断肠断言当时小剑也根本没有找到能够致胜的机会，所以才会让交战的时间拖延的那么长，变成一场比拼意志力，比拼耐力的厮杀。而此刻无论是伤心断肠，还是山顶上别的正义联盟高手，看着零儿的战斗情况时，都同样找寻不到能够抓住破绽取胜的时机，甚至没有办法明白零儿是如何实现那种不可思议的战斗方式的。

　　“昔日被江湖录称之为绝代魔头的风华冰心果然有独到之处，可惜……紫霄没有完全学到她的本事。”这句话是夏红雨说的，夏红雨心里头看得起人不多，但风华冰心却是与喜儿一样让她钦佩的女人。风华冰心的故事在金蛇山的时候就是夏红雨记忆最深刻的，一直被她视为是心目中最完美的女人。此刻目睹了零儿的刀，她更觉得这种长久的钦佩十分值得。

　　“哈……紫霄啊？我看她是没指望了，就算学到了零儿全部的冷静她也不可能变成另一个零儿。”说起紫霄，伤心断肠就忍不住失笑。

　　战场上的紫霄的鸳鸯刀挂在腰上，犹如摆设，她的刀法固然优秀，但却总无法超越她那火神名头的紫霄炎威慑力。

　　双手挥动中，爆发的紫霄炎覆盖了身体周遭百丈范围，哪里有一个西天极乐的佛门NPC敢跳进那熊熊燃烧，冲起半空的深紫色火焰里头找死？紫霄过处，西天极乐佛门NPC狼狈不堪的奔走退避，许许多多的西天极乐佛门NPC边退边念经催动佛法消灭那些蔓延燃烧的深紫色火焰，唯恐火势继续蔓延最后变成难以压制的火海。倘若在乐儿挑衅招惹所有八、九阶佛门NPC攻击他之前，西天极乐的高阶佛门NPC就是纵横无敌，无人可挡的杀人机器，那么紫霄投入战场后，死亡制造者就变成了她，没有任何人能够追得上她那挥手间四面八方飞射，烧死一群群人的深紫色紫霄炎威力。

　　情衣忍不住掩嘴轻笑。“别说紫霄坏话，她的刀法练的其实很不错。依韵还跟她并肩作战过呢，称颂有加。只不过紫霄的紫霄炎太厉害，配合沾衣十八跌，刀还真没什么必要用了。”

　　“这就叫傻丫头有傻福咯！”伤心断肠嘿的一笑，这样的组合放在紫霄身上，总给人一种完美般配的感觉。尽管紫霄其实并不傻，但她的表现就像个傻乎乎的丫头，尽管其实，每个人都知道紫霄算起来比在场的他们进入浑沌纪元的时间其实都更早，而且还早得多，众人却无法把她当姐姐，更别说把她当前辈了。昔日的紫霄是如此，这么多年后，被称之为灵鹫宫第一杀器后的紫宵仍然如此。

　　“灵鹫宫的魔女果然没有等闲之辈，江湖第一内力名不虚传……”绕指柔惊叹不已的看着战场另一角的状况。“那哪里是杀人，简直就如同是在杀一群蚂蚁！”

　　确实如此，绕指柔看的，是容儿的战斗情况。

　　在西天极乐佛门NPC中间的容儿，不，不应该说她在西天极乐的佛门NPC之间，因为她身后，左右，几十丈范围内始终保持着没有人的状态。

　　容儿一直在左冲右突，每每拳掌击出——呼啸的金光掌劲带起的气劲犹如一阵狂风，大片的西天极乐佛门NPC就那么，仿佛丝毫没有挣扎反抗之力的，犹如蚂蚁般被成群成片的吹飞上天空……而那些被吹起的西天极乐佛门NPC在身体飞起来的时候，其实都已经经脉尽碎，五脏六腑尽皆破碎而毙命了。容儿那恐怖的拳掌气劲杀伤力是灭派战斗中对防守的灵鹫宫弟子产生局部战斗作用最大的，每每她冲过的地方，被击飞的真空总是迅速被防守的灵鹫宫弟子弥补，让许多的灵鹫宫防守弟子推进的速度越来越迅快。

　　剑如颜看着人群中纵横无敌的容儿，想起三界开启前比武大会时候的那场挫败她自信的单挑决斗，那是剑如颜至今无法忘怀的，决心必须雪耻的战斗。此刻看到容儿的身姿，热血在剑如颜的身心涌动，那种强烈的，止不住立即把剑冲过去畅快淋漓的跟容儿对战的情绪，险些就让她无法自制。剑如颜长长的舒了口气，强迫自己把目光转移到别处，唯恐再看下去会忍不住做出破坏依韵计划的冲动事情。

　　伤心断肠呵呵笑着评点道：“容儿的拳掌杀伤力是变态级，三界开启前就有人见过她在海里拿鲸鱼练功。哟，看铭记美女，身姿还是那么美啊……哎呀，真怀念当初她在反神州联盟的那段日子。”

　　西天极乐佛门NPC中间的铭儿显得那么从容淡定，不像是在战斗，完全让人感觉不到处于战斗状态的紧张和认真感，就如同是在一个人静静的练习剑法。

　　那把精致的上古十大神兵纯钧剑每每挥动中，必然有一片片的实体化连城剑气出现，一柄柄，白色的实体化剑气将她身体周围二十丈内隔绝的没有人佛门NPC能够闯入，连续不断的形成的实体化剑气四面八方的呼啸击飞，刺穿，斩断了一排排，一群群西天极乐的佛门NPC，犹如无数把白光的飞剑。而她却始终从容淡定的，一动不动的站着，被实体化剑气隔绝了一圈的西天极乐佛门NPC哪怕多人合力分离围攻那些实体化的剑气，但也无法突破剑气形成的墙壁。

　　一把实体化的剑气好不容易被击溃，却在击溃的瞬间又立即形成，其中根本没有让人有机会突破闯入的时间间歇。江湖中的高手很多年就有许多人评点铭儿的连城剑法，认为连城剑法完全可以称之为没有破绽的剑法。因为实体化的剑气的的确确做到滴水不露，坚固犹如城墙一般让人不可取巧突破。

　　“灵鹫宫的众魔女中，我最没有兴趣交手的人就是魔女铭儿。”妖瞳淡淡然说出这句话，让周围别的高手根本没有疑问。因为这也是其它人的心情，面对一个根本没有破绽可抓，还没有交手就知道必然是比拼内力比拼意志力的持久力的对手，无论是谁都不会渴望与之交手的，尤其江湖高手都知道铭儿的初生悟性是六十的极端，武功总决的修炼提升速度非常迅快，江湖中早有传闻说她的武功级别已经快赶上了喜儿，这样的一个对手，哪怕连城剑法并没有体现出凶悍恐怖的必杀战斗力，但连城剑法的攻击，如同防御一样，同样是连绵不绝，犹如流水般能够永不停歇。看似单调，却让人头皮发麻，因为根本不存在破解的办法，一如连城剑法的防御特性一样，永远那么简单，却简单的让人无可奈何，除了用强悍的能够产生绝对差距的杀伤力硬攻，持续不断的消耗内力之外，根本就没有别的办法。

　　“铭儿虽然众魔女中最不显山露水的一个，但也是最让人不愿意遇上的一个。”金刚一本震惊的评论话刚说完，龙剑就已经搔着脸否认打断。“明明是月儿。”金刚无奈的叹了口气。“经常忘记她也是魔女……”

　　魔女从来都是江湖中人恨之入骨又象征杀戮和可怕的存在，铭儿不显山露水就因为她外出杀人活动没有别人那么频繁，容儿有江湖第一内力的声名，虽然为人并不高调却也让江湖中人经常议论，但铭儿没有因为极端而出名的属性，为人又从不意气之争，投身激战的事情仍然平静从容，故而一直是魔女中不显山露水的一个。而月儿……总喜欢玩，也是魔女中实力最弱的一个，同样没有什么极端的属性而扬名江湖，从过去到现在都有灵鹫宫的弟子私下嘀咕认为月儿本没有资格当魔女，完全是因为跟喜儿等感情好，曾经患难与共所致。

　　厮杀激战中的月儿战斗杀招频出，但乍一看跟许多高手的战斗情况差不多，并没有特别突出的地方，除了那频频闪动的万法全通意境场攻击之外，再没有亮眼的地方。但是，她仍然在局部战线中成为别的灵鹫宫防守弟子的中心，呼喊指挥中，身后跟随的灵鹫宫弟子全都自发听命的跟随。

　　“小杀戮还是那么猛，真是人可不貌相啊……”伤心断肠称赞的看着战场上表现犹如另一个喜儿般抢眼的小杀戮，她的速度很快，非常快——快的犹如喜儿那样，移走中化作疾光，在西天极乐佛门NPC头顶上不停的移走掠过过程中，拳脚出，必然一击夺命，倘若不能一击致命的时候宁愿不攻，改向也不愿意在不合适的时机时候浪费攻击。“小杀戮在喜疯子手下，怎么江湖上人称的小依韵永岁飘零就不在正义联盟？”伤心断肠感慨莫名，只觉得比起灵鹫宫创造培养高手的能力而言，正义联盟只能羡慕，而这一切的责任，不得不归咎于依韵不愿意在这些事情上花费太多精力，这么多年来培养的高手说白了，都带着指引方向，成不成全凭自身的自生自灭态度，反而是茗，加和厉在过去为一品堂付出了极多心力。

　　“既然叫小依韵，就一定不会长久屈居人下吧？”龙剑插了句话，伤心断肠少见的没有生气，反而拍了他肩头一把称赞道：“难得说了句像样的话。卑鄙无耻的依韵当然不会长久屈居人下！”伤心断肠哈哈大笑，依韵却没有做声，是否屈居人下这种问题，很多年前他其实根本未曾想过，一切不过世事变化所致，曾经在反神州联盟的时候他根本没有过不满于头顶上压着盟主的问题，因为他很自由，从没有约束感，既没有当下属的自觉，伤心断肠等人也没有当他下属的做法，一直是朋友。直到很多年后，经历了古月山庄的变化，依韵的武功进一步突破，渐渐才明白不屈居人下也是一种掌握命运命运，心无恐惧的必然需要。

　　“走吧。”金刚突然开口，让众人都不由自主的一愣，伤心断肠沉默了片刻，嘿的一笑。“我们四个去天山上晃晃，近距离观战更有意思。”

　　依韵面无表情的点头，其实他心里很清楚，伤心断肠是想上天山找寻莫的踪迹，而金刚既有心帮助伤心断肠，也有担心冰华月的想法在其中。“别勉强，发动灭派掌门密室失效。”

　　“放心！四剑神可没那么容易被干掉，喜疯子她们都在山脚下厮杀，天山上有谁能挡我们？”伤心断肠得意洋洋的笑着，招呼了灭神和龙剑一起要走的时候，绕指柔突然请命同去，众人都知道她想关心灭神，自然没有人留难，绕指柔刚要动身的时候，雪菲犹豫站着，一副欲言又止的模样，最后还是决定沉默的时候，龙剑突然回头，望着她问“雪菲你来不？你不是说没见过天山的景色吗？既然以前也想过加入灵鹫宫对天山飘渺峰的景象有期待那就一起看看咯。”

　　雪菲本有此意，只是心有顾虑而没有主动请命，龙剑邀请她自然不愿意再扭捏做作，当即朝依韵抱拳作礼道：“请盟主准许。”


第一百五十七章 猫着的人

　　妖瞳看出两人之间的交情比过去加深了许多，不禁笑道：“雪菲关系女娲圣地，出不得差错。”

　　伤心断肠嘿的笑道：“雪菲可不是弱女子，再说了，跟我们四剑神一起还有什么可怕？”

　　依韵本来也没有打算留难，那种因为雪菲关系重大就把必须时刻把她小心保护在安全环境中的想法依韵没有，因为这是江湖，雪菲本身就是江湖中的高手，江湖中人唯一最安全的，保护自己的办法从来只有一个——变强，让自己变的更强。

　　伤心断肠也不等依韵答复，因为没有拒绝就是默许，相识已久，这种默契根本不在话下。如果不是因为在场还有不少别的联盟高手，根本就不需要打招呼。一行六人顺山峰峭壁飞走之下，渐去渐远……

　　天山另一面的山峰上，紫衫坐在崖边，一双小腿悬在崖外，兴致勃勃的打量着战场上的状况。

　　小剑静静立在紫衫身旁，逐个打量视野尽头每一个跟随喜儿已久的那些速度极端流高手。

　　那些清一色走速度极端流路线的高手从投入战场开始，表现就让人非常惊异，原本无法相信喜儿一行人能够培育出这么多高手的正义联盟，如今连妖瞳都已经沉默。

　　跟随喜儿为首的众魔女赶到的那些速度流极端路线高手每一个人在战斗中的姿态都表现出应有的，行云流水，毫无间隙的迅快身姿。她们彼此之间独立作战，并不配合，甚至都在距离防守的灵鹫宫弟子较远的地方，孤军深入。明明西天极乐的佛门NPC即使随意的一次气劲侧面扫中都能够杀死她们，偏偏战斗至今，她们没有一个被杀的。她们足不沾地，如同喜儿和小杀戮一样，在西天极乐佛门NPC的头顶上方，踏着一个个西天极乐佛门NPC的头顶，肩膀腾挪飞移，她们的内力有限，杀伤力有限，因此挑选的都是不超过五阶的佛门NPC作为击杀对象。

　　拳脚击出，招招只取要害，出则必夺人性命！倘若不提那逊色于喜儿和小杀戮的出手速度和移走速度，仅以战斗杀人的手段和表现而言，毫无疑问，是一样的。

　　剑如颜和妖瞳都在观察这群投入战斗至今表现一直卓越出众的速度极端流高手的情况，看见那些人每一次杀人都是一招解决，两人彼此对望了一眼。

　　“应该是。”

　　“应该是。”

　　剑如颜和妖瞳说着一样的话，心里的震动，也都差不多。

　　这些速度极端流的高手，凭借她们的功力即使击中西天极乐五阶佛门NPC原本也无法做到一击致命，甚至只能勉强击破西天极乐五阶佛门NPC的护体真气，原本绝不可能一击杀死，既然让她们一拳击中西天极乐佛门NPC的咽喉也办不到。能够实现的，只有江湖上有限的几种特效能力，多重剑劲，飘云劲，还有就是杀气的穿透特效。这就是一支三界开启前的魔女使那样的战斗队伍，这么多年来，喜儿为首的众魔女在重建魔女使战斗队伍。

　　剑如颜和妖瞳并不吃惊于这个事实，因为多年来的江湖录都有披露些让她们早有猜测的消息，常有江湖录描述跟随喜儿的那些人何等心理变态，嗜杀嗜血的事情，将人抓到荒僻的重生点，定期每个月都有几次，连续多日的进行无尽轮回的屠杀。许多江湖中人都知道灵鹫宫有血祭的传统，因为日期固定，于是许多人都猜测，那是疯狂的众魔女举行的某种仪式。但知道杀气秘密的人心里都清楚，那极可能是众魔女在为千万杀气这个初步台阶而做的事情，所谓的日期固定，纯属是迷惑人的障眼法而已。

　　让剑如颜和妖瞳震惊的是，喜儿凭什么，凭什么能够让这么多人成功的成为合格的速度极端流高手？那种百万中没有一个能够成功的极端路线实用流高手，偏偏却能够如此顺利的被喜儿教练出来？喜儿又凭什么能够让那么多人如此忠心耿耿？三界开启前多少魔女使都重生了，退隐江湖了，但几百年过去了，曾经许多知道杀气秘密的魔女使中却没有一个背叛喜儿的信任，全都把秘密烂在肚子里，原本这是不可能做到的事情，那种数量的魔女使们，几百年里将会经历多少事情，会遇到多少变化？性格，想法等等会发生多少转变？却始终没有一个人出卖杀气的秘密？

　　“西风之歌不在？”厉皱着眉头，他当然比别人更关心西风之歌的事情，但至今为止都没有发现西风之歌的身影。

　　“那不是一个叛徒么？”丹心疑惑的左右张望，西风之歌的名字她听说过，但不是因为西风之歌的武功，而是因为西风之歌的美貌。从她当初跟依韵回到破邪城开始，正义联盟里就有许多人追求过她，爱慕她的人更多。西风之歌在正义联盟里的权力地位没有多高，但显然是依韵的心腹，曾经是守护破邪城地下宝库的人。加入正义联盟后一直也没有显露什么过人本事，突然有一天，跟小杀戮一起离开了，后来江湖录披露，西风之歌跟随了喜儿，而且如同喜儿为首的众魔女一样，在江湖中肆无忌惮的胡乱杀人。

　　而依韵，对于西风之歌的事情由始至终没有说明过，更没有解释。于是正义联盟的人自然而然的斥责西风之歌是叛徒，只是西风之歌的离开并没有对正义联盟做过什么值得指责的事情，因此这种议论一直在私底下，正义联盟一品堂的人自然也没有理由和必要执行对叛徒的肃清行动。

　　厉冷哼一声，十分不满。“来来去去，清清白白，干干净净，谈什么叛徒？”厉一向对丹心没有太多好感，因为他不认为丹心会一直对依韵忠心耿耿，一个为了武功恢复卷轴而来到正义联盟的人，充其量是个雇佣兵而已，对于丹心积极在联盟里活动培植自己的关系网的行为，厉更有道理认为丹心是别有用心。

　　丹心也早看出来厉是个难以接近的人，因此也没有在他身上去浪费时间和精力，一向秉承的对策就是，不得罪，知道厉曾经追求过西风之歌，虽然被拒绝，但厉仍然对西风之歌抱有好感善意，时常在人前聊天时说起，都是称赞肯定的话，自然不会跟厉为此争辩，当即微微一笑。“是我失言了，也怪我初来乍到不知就里。”

　　厉冷哼一声，没有理会。他的心思一向在一品堂，在紫霄剑派，对于联盟的事情有命令要求做，他就做。从不喜欢结党结派，但因为长年在紫霄剑派内身居高位，因此仍然被联盟里的许多高手重视。

　　“我去看看？”剑如颜望着依韵，后者微微摇头，淡淡然道了声“还早。”

　　剑如颜便不再说什么了，原本由依韵去就比她去来的更合适，如今战斗才刚开始，料想就算有什么危险，也不可能这么早。

　　西风之歌没有出现在战场当然让人在意。

　　但如依韵所料，如今战斗才刚开始，西风之歌正猫在天山山崖距离峰顶三十里的峭壁石头上。她一件件的取出真空袋里头的玩具，摆弄欣赏一翻，放进去，又换一件，另一只手拿着扁平的翠绿色精致酒壶，不是喝上一小口。别人都在战斗，但是喜儿却交给了她特殊的任务，于是，她一个人在这里猫着。虽然西风之歌也很想跟别人一起并肩作战，但是喜儿说过，依韵并不希望她的武功这么快被江湖中人知道程度，而这种考虑，是因为她还不够成熟，还不能够应付险恶的江湖。

　　西风之歌感动的稀里哗啦的，然后连连点头，承诺发誓，一定遵从喜儿的指引，完成特殊任务。

　　“相信别人的时候也要怀疑别人……杀人不是罪，因为江湖中人都喜欢杀人，不然干嘛都练武功呢？……在外面吃东西喝酒先用试毒针试探，浅色是复合毒……”西风之歌边喝酒，边时不时喃喃自语的念叨着，这些是喜儿她们教她的，西风之歌觉得自己记性不好，乐儿于是教她，没事就重复记忆，记性再不好也能记住。于是西风之歌就养成了习惯，每天喃喃自语的念叨上好多遍。因为没有忘记，慢慢的也养成了许多习惯，只是还有一些她总在做的时候不知道如何实行。

　　譬如说相信别人的时候也要怀疑，她总觉得做不到，后来请教乐儿，因为她觉得乐儿很聪明，很多别的人都总被乐儿骂做笨蛋，她也不例外，但她本来就挺笨，只是别的不少西风之歌觉得很聪明的人也被骂笨蛋却没有辩驳，就让西风之歌觉得，肯定跟她一样，因为觉得不如乐儿聪明，所以被骂是应该的。那自然就说明，乐儿比很多聪明人还聪明嘛。

　　乐儿的回答一直都没有西风之歌失望，连这件事情也一样。乐儿没有复杂的长篇大论的讲解，而是干脆了当的给她提供了一个有效的办法。


第一百五十八章 二十七时辰

　　“你这颗笨蛋脑袋是想不明白的，直接问聪明人就行了。”乐儿当时干脆了当的回答让西风之歌欣喜若狂，直拍脑袋大叫“乐儿你太聪明了！”而乐儿却没有一点得意的表现，反而留下个无可救药的眼神自顾走了。于是，从那时候开始，西风之歌遇到想不明白的问题就传音入密问依韵，问喜儿，问乐儿，问容儿……总有一个是有时间帮助她的，她需要做的事情，就是记住那些话而已。

　　“嘻嘻，喜儿还没有传音入密叫我行动呢，应该还能再喝一壶酒。”西风之歌猫在峭壁上凸出的岩石上，从真空袋里捧出一坛酒，倒进翠绿色的扁平随身酒壶里。她喝酒不醉，却喜欢喝飘渺无痕，把飘渺无痕当成了好喝的果汁一样的东西，没事就喝，乐此不倦。

　　飘渺峰顶。

　　冰华月浑身浴血的赶到掌门密室外，汇报了山脚下激战的情况。“启禀宫主，喜儿前宫主带领的战斗力发挥了很大作用，山脚下的激战圈很快就能够实现跟入世佛门江湖中人直接对阵的第一步计划，但后面是应该全力以赴的杀人，还是尽可能利用入世佛门的江湖中人拖延时间？”

　　“喜儿前宫主心系灵鹫宫，自然会为灵鹫宫而战，灵鹫宫上下务必在遵循计划进展的过程中尽可能的配合喜儿前宫主为首的众魔女对抗西天极乐的进攻，传令下去，过去的事情本门上下一概不可重提。灭派战争期间谁如果因为过去的恩怨而影响战斗，一概做逐出门派处置。本宫为主持血炼阵不能亲自投入战斗，深以为憾，但如今有喜儿前宫主在前线带领作战，本宫完全能够放心了。”掌门密室里，传出来了花语的声音。

　　冰华月听了，心里一宽，本来对花语的疑虑这才彻底打消。因为冰华月已经证实过，喜儿的确曾经告诉过莫血炼阵的秘密，但莫有没有告诉花语，却是没有人知道的事情。如今花语没有因为喜儿的出现而担心害怕，反而一心为灵鹫宫的战斗团结下达不允许任何人提及过去喜儿为首的众魔女屠杀过许多灵鹫宫弟子的私仇事情，如此用心，理当应该值得信任。有了这番话，冰华月相信，原本灵鹫宫里许多并不愿意积极配合的人，也会打消顾虑的全力配合喜儿为首的众魔女指挥领导。

　　掌门密室里的花语淡淡然继续道：“血炼阵需要尽可能多的鲜血，只是利用入世佛门江湖中人拖延时间没有用，如果鲜血不足，十天就不可能发动血炼阵法，倘若鲜血足够多，或许不到十天就能够发动阵法，此中关键在于鲜血，而不仅仅在于时间。西天极乐全力进攻，本门固然防守的已经吃力，但是，如果不能够取得胜利，拖延也不过是等死，此战固然残酷激烈，但为了灵鹫宫的未来，本派上下只能万众一心，拼尽全力，不畏生死的战斗而已！天山以外的战况如何？”

　　“启禀宫主，两座总坛的守护神兽战斗力惊人，防守的同门暂时没有压力，乱邪城目前还没有西天极乐的佛门NPC前往进攻，原因不明。”冰华月原本也知道血炼阵的关键不是时间，但是门派里有许多人盯着十天的时间，认为只需要稳妥防守，利用好入世佛门的江湖中人，假装跟入世佛门的江湖中人厮杀的难分难解，把入世佛门的江湖众人当作屏障隔绝西天极乐佛门NPC的再次前进，避免交战拖延时间就够了。因为这种分歧，冰华月不得不离开战斗，请求明确的命令。花语为了主持血炼阵法，一直关闭了传音入密，如果没有大事，灵鹫宫上下也根本不敢上来打扰，唯恐影响了血炼阵法。

　　“好。”花语再没有了声音，冰华月不敢打扰，一声告退，又匆匆忙跳下山，奔赴战场……

　　天山脚下，远处，厮杀激烈的战线一面之外，金刚，伤心断肠为首的六人队伍，远远关注着战斗变化，他们选择的方位由于断崖的阻碍，不适合西天极乐佛门NPC遍布补充，因此得以静静的隔岸观火。

　　“灵鹫宫的人是不是疯了？都已经没有西天极乐佛门的NPC了，竟然还跟入世佛门的江湖中人厮杀的那么拼命？把入世佛门的江湖中人杀死太多，西天极乐的佛门NPC不是又能补位？”龙剑疑惑不解的看着那些冲杀入世佛门江湖中人非常拼命的灵鹫宫弟子，原本他们都以为，灵鹫宫必然会利用入世佛门江湖中人作为屏障，尽可能的拖延时间。结果战况的发展却如此出人意料，持续了两天两夜的厮杀激战后，西天极乐佛门的NPC终于死伤殆尽，灵鹫宫防守的战线朝外扩充，跟原本跟随在西天极乐佛门NPC后面的入世佛门江湖中人直接对阵厮杀了起来。

　　偏偏却表现的更加韩勇，杀的众入世佛门江湖中人节节败退，不到半天工夫，众多入世佛门的江湖中人都已经没有了继续拼命的斗志，只想退走了让刷新赶回来的西天极乐佛门NPC上前跟灵鹫宫弟子拼杀，但是人数太多，刚来的时候众多入世佛门的江湖中人都没有足够的心理准备，以为西天极乐的入世佛门NPC一道，必然一路凯歌的杀上天山，击破总坛和邪城，他们唯恐没有机会动手而错过系统奖励，哪里想到西天极乐的佛门NPC竟然被杀了个干净，跟在后面的他们竟然还有直接跟灵鹫宫对阵的机会？

　　如此一来，就算想退，后面许许多多赶回来的西天极乐佛门NPC争先恐后的上前，一步不退的把他们团团包围，入世佛门的江湖中人即使想退，又如何能够退？最后面的人挤人的，不顾一切的挤在西天极乐佛门NPC之间，艰难的逃出去；很多轻功高明的直接在西天极乐佛门NPC的头顶上跳啊蹦啊，却一不小心也落了下去，被挤的再也难以找到机会蹦起来；后面的人想退，前面跟灵鹫宫厮杀交战的人渐渐的也都在退，结果前面撞后面，后面推前面，一团混乱，完全不成阵势，反而让疯狂杀人进攻的灵鹫宫防守弟子更快破坏了入世佛门江湖中人的阵势，战况变成了单方面的，近乎一面倒的屠杀。

　　“花语到底用了什么办法竟然让灵鹫宫的人这么不怕死？”灭神也骤起眉头，灵鹫宫不怕死，那是相对而言，尽管江湖中人现在还是这么认为，但其实也有不少人知道，真正不怕死的灵鹫宫是过去喜儿和众魔女领导下的灵鹫宫，从莫上任后，走的路线就添了许多政治手段般的柔和，灵鹫宫原本铁血的不畏死亡的精神自然在无形中受到冲击和动摇，花语在江湖中的声名有限，跟莫根本不能相提并论，她继位后的灵鹫宫的斗志和意志只会变的更脆弱。

　　但眼前所见，灵鹫宫上下的表现，一如过去。仅仅因为喜儿为首的众魔女参战是不可能如此的，必死的战斗，即使是喜儿为首的众魔女也不可能打算无止境的浪费力气厮杀下去，只不过如今的灵鹫宫被花语把持，众魔女无法主导门派上下的整体意志，却又因为不能眼看灵鹫宫灭亡，被迫参与这种根本没有胜算的绝望防守。

　　灵鹫宫如果被灭派，其实对灵鹫宫许多人而言并没有太大的损失，虽然门派不存在了，修炼的武功无法继续通过学点提升了，但是武功不会消失，仍然能够自修，而且，只要进入别的门派，即使在如今系统规则修订之后，虽然无法融汇自创的改变，但也能够直接转化为新入门派的级别。因此，对于被灭派的人而言，除非是坚持不愿意放弃原本武功的，否则，并非没有出路。有出路，绝望就是绝对的，哪里能够如此不顾一切的死战到底？

　　除非，有胜利的希望。

　　但是，龙剑看不到灵鹫宫有任何胜利的希望。

　　“等到西天极乐佛门NPC第二次冲击灵鹫宫的时候，我们等待的混乱时机就来了。我看灵鹫宫撑不了多久了，最多五六天，必然被灭派。”伤心断肠断言了灵鹫宫的结局，金刚也沉默的点头，对于伤心断肠的判断，金刚深以为然。灵鹫宫根本不存在胜利的希望，即使不考虑众佛何时出手的问题，从持续至今的伤亡情况来看，灵鹫宫支撑的极限也就五六天，最多五六天，那时候达成灭派条件的弟子数量一定杀够了，那时候，即使仍然没有西天极乐的佛门NPC高手冲上飘渺峰击杀宫主花语，灭派也会成立。

　　“入世佛门这一回真是损失惨重了，高手本来就死亡严重，现在还跟灵鹫宫正面厮杀，退无可退，灵鹫宫虽然消耗了很多战斗力，但入世佛门的江湖中人会死的更多。”绕指柔看着惨烈的厮杀，深切体会到这种大战的残酷，加入正义联盟至今，绕指柔还是第一次目睹这种程度的激烈厮杀。


第一百五十九章 入世佛门之乱

　　人多的难以计数，比起小规模，或者平时所谓的人数众多的群战，乃至在少林派跟随依韵进行的战斗而言，复杂程度不知道超过多少倍！而这一刻，绕指柔才深切体会到依韵不喜欢跟太多人一起并肩作战的理由，因为那会让局面的变化更难、甚至不可能确切的把握意外变数。想法人数少的时候，却能够轻易引导局面，因为不管敌人有多少，敌人的注意力始终集中的有限的人身上，而有限的人的举动变化会对局面产生的变化，也很容易预料。

　　但双方都是万千人的厮杀时，没有人能够知道敌人的注意力的变化，也就不可能预料所有局面的细节改变。

　　绕指柔感觉到，似乎江湖的局势发展背后，不仅仅有依韵在抱着削弱入世佛门和灵鹫宫力量的目的，似乎还有不止一只的手在幕后进行着相同的事情。但是，这个人是谁？

　　除了天盟之外，还有谁？一定还有——因为入世佛门的行动看起来太蠢，太笨！

　　入世佛门尽管高手伤亡惨重，对于大战的事情没有把握足够经验和统领能力的高手几乎死伤殆尽，但是在大方向上不应该如此愚蠢，倘若没有人从中作梗，挑动入世佛门江湖中人争求未经证实的功劳的黑手存在，那么，不可能入世佛门的江湖中人会丝毫不把掌门人的安排放在心上，只顾争夺功劳奖励的拥作一团。

　　“灭神，你说，入世佛门里会不会也有暗地里想灭亡西天极乐的人存在？”绕指柔轻声询问着身旁的灭神，这种江湖上的事情，没有足够多的江湖阅历，再聪明的人也难以理得清头绪，相较之下，灭神这种老江湖无论如何比她看的更清楚明白。

　　“有也不出奇，也许不满于在入世佛门的地位，也许本来就是受人指使身负特殊使命，也许是小剑那些身份未明的影子，也许憎恶佛门，江湖上的很多事情再没有浮出水面明朗化之前，只需要心中存疑有所准备就够了，没必要非的设法弄个清楚明白。江湖那么大，人那么多，万知佛也知不尽所有的事情，妄想知尽一切万事都掌握在掌心是钻牛角尖误入歧途，凡事多存疑，多准备，足够应付任何形势剧变。”灭神的回答让绕指柔颇有种拨开乌云见明月之感，恍然意识到是她自己过于偏执，便不再思考这种眼前根本得不到答案的事情了。

　　龙剑吐出嘴里已经咬烂了的一根芦苇杆，躺倒地上，翘着腿，懒洋洋的道：“看情形还得两三天呢，有得等。”

　　其它人却没有他那么悠闲，一个个都关注着战斗的情形，没有一个人如他那般散淡。

　　“圣主！西天极乐的众佛为什么还不出手？入世佛门的人全都伤亡惨重啊，咱们中魔圣地的弟子已经快被杀死过半了！”战圈中间，许多西天极乐入世佛门NPC之间，指间沙率领一众心腹，关注着前方的战局，却没有投身战斗之中。主持战斗的一个中魔圣地高手浑身浴血，手臂，大腿带着抓伤跑了回来，愤愤不平的抱怨着，想不通那些西天极乐的众佛来做什么，如果他们早点出手，化身金身，一会功夫就能把整座天山都给搬平了！入世佛门的江湖中人又哪里会死这么多？

　　指间沙淡淡然道：“众佛慈悲为怀，若能不杀生，自然不愿杀生。出兵之前就曾说过，只有入世佛门不敌的时候，众佛才会出手。最初我就已经说过，为什么你们置若罔闻？”

　　那中魔圣地的弟子听了，不由一怔。想了想，想起来了，出发之前指间沙的确说过，但却只说了一句，而且没有要求肃静。那时候中魔圣地里头，许多人都在激动振奋的谈论幻想着西天极乐一定能够轻易灭亡灵鹫宫的事情，讨论着到时候系统会有什么样的奖励，是否武功整体提升一级之类的话题，对于指间沙说的，西天极乐众佛慈悲为怀，不会轻易杀生，许多人都不以为然，因为没有经验的绝大多数人哪里想到，西天极乐的佛门NPC尽出之下，灵鹫宫竟然还能有挣扎反抗的力量？谁都以为众佛不出手只靠西天极乐的佛门NPC就能轻易踏平天山，高阶的西天极乐佛门NPC根本无人可挡，甚至一路冲上山杀死了宫主花语都是轻而易举的事情。

　　他们又哪里聊到，战斗的情况竟然如此混乱？还平添了那么多不可思议的变数……

　　那中魔圣地的弟子自然不敢跟指间沙争辩，便只有道：“请圣主出手，再这么下去，咱们中魔圣地的人不知道得死多少了。现在挤出去的人不到十分之一，圣主不救，咱们根本挡不住灵鹫宫的疯子！”

　　指间沙微微点头。“战线复杂，只身救又能救护多少？我这便去请众佛相助，众佛虽不出手，但若能指挥西天极乐的佛门NPC分开道路，本派弟子自然也有了退走的路。”

　　那中魔圣地的弟子大喜过望，如此一来，的确比只是被动能救更多的同门，当即激动的拜谢作礼。“圣主英明！”

　　指间沙吩咐心中雪道：“带领大家保护本门弟子撤退，但要避免跟灵鹫宫的那些疯子无谓交手，有西天极乐的佛门NPC在，没必要跟她们拼死拼活。”

　　心中雪答应一声，当即指挥指间沙一众心腹女高手赶往前面没有高手的战线保护中魔圣地的弟子后撤。

　　战场另一头，锤王呆挥舞着巨锤，一锤横扫，必有一群人被砸的飞起高空，那架势，竟有容儿的风采！

　　每每飞射的飞轮飞开，必然收割二十丈路上所有敌人的性命，沉重的飞轮撞进一个个娇柔的灵鹫宫弟子的身体，胸口，犹如杀猪刀砍过小兔子的身躯，看起来尤其残忍，尤其可怕！

　　巨锤挥动间，锤王呆的大日如来掌连连击出，掌出，十丈范围内必有一道道燃烧着火焰的气劲形成的许多掌印，从离地的虚空一起飞落！

　　中掌的灵鹫宫弟子犹如被巨山压中，头缩进脖子，脖子缩进身体，又一起缩进了身躯里，最后被掌力活生生压成了肉饼般的恐怖模样。

　　浑身横肉的，深红色夹金的袈裟披在身上的锤王呆愤然怒吼的凶神恶煞模样活脱脱就是个杀佛，冲杀的灵鹫宫弟子但有靠近的，必然被他巨锤扫飞上天，被大日如来掌杀的惨不忍睹，被飞轮残忍割断身体。

　　一些密宗弟子领着人边杀边退，人数的大量伤亡让他们周围不断有空旷的地带，也不断有人退到锤王呆周围。

　　浑身浴血的一群人退了过来的时候，一个个紧张的道：“掌门人，灵鹫宫的人都疯了！全不怕死啊！众佛还不出手咱们得死伤多少人？”

　　“他吗的，你们这群混蛋王八蛋！老子早他吗的说过众佛没那么快出手，叫你们别凑热闹别凑热闹！你们这群兔崽子就是不听，现在指望老子一个人守你们全部人？老子分身一千个也不够用！滚你们奶奶的，该怎么滚回去就怎么滚回去！老子没功夫跟你们啰嗦！”锤王呆愤愤然骂骂咧咧，他在密宗里面对本门弟子时，一旦生气从来忘记佛门弟子的口头禅，这也让许多密宗的弟子都往往显得没有佛门弟子的模样，此刻兴起，却因为战线太广阔，任他一个人如何神勇也无力救护多少人而激恼，自然口不择言。

　　那群密宗的弟子被骂了个狗血淋头，却没有人敢争辩。当初来之前，江湖上的入世佛门江湖中人都在说什么西天极乐的佛门NPC轻易踏平天山，跟的慢的人，胆子小的人别指望有机会跟灵鹫宫弟子动手啦，没有动手就不算参与战斗肯定得不到任务奖励啦之类的话题，似乎所有的入世佛门的江湖中人都在谈论，密宗上下，认识的别的入世佛门的江湖中人都在互相传音入密询问，谈论这些事情，这些话题。灼灼断言，谁都不记得听过多少，今天听说天机派的某个高手断言说西天极乐佛门NPC必然轻易取胜，明天听说中魔圣地，少林派的某个高手也这么肯定的结论。

　　反正就是，全江湖都这么认为，都这么判断，都在计较着如何抢夺功劳得到丰厚系统奖励的事情。

　　这种情况下，即使锤王呆反复强调，等到密宗弟子聚集过来的时候，仍然是几乎所有人都在争前恐后的，只比谁挤的最强，只等着杀上天山的时候挤过西天极乐的佛门NPC中间找几乎砍上一两刀，最好还能杀死几个灵鹫宫的人。又哪里还能把锤王呆的话放在心上？此刻被骂，自然无言辩驳，但谁也不愿意眼看同门就这么跟灵鹫宫的疯子拼杀而死伤的越来越多。于是一个密宗的人大着胆子道：“掌门人，您一个人再神勇也救不了多少人，不如去请众佛指挥后头堵路的西天极乐佛门NPC们让开通道让咱们撤吧？”

　　锤王呆摸了把光秃秃的脑袋，脸上的愤怒神态骤然变成了笑脸，一把掌拍在那人的肩膀，那人双腿一闪，险些被拍的跪在地上，本来堆起的笑脸也因为吃痛而变的比哭还难看了。“你小子！有一套，早他吗的怎么不提醒我？老子杀人杀的兴起，一时没想到，你个混蛋东西武功不咋的，一直靠人保护，早该琢磨出这么好的主意告诉老子啊！”

　　那人苦笑道：“掌门人，咱也是急中生智，掌门人都想不到的主意就我这才智能给逼出来就不错了，哪还能指望老早想到啊？”

　　锤王呆咧嘴一笑，收回飞轮，扛起巨锤。“好，老子这就去，这里你们先照看着，别跟魔女和魔女教的那群疯子正面冲突，老子可不想看你们这群混蛋穿着布衣从重生点跑回来抱着老子的大腿一把鼻涕一把泪的哭诉！”

　　“掌门人放心，咱们理会的。”一众人答应之后，继续如刚才一样，跟别的同门尽可能架设稳固有力的防线，抵挡着灵鹫宫弟子的疯狂进攻。锤王呆一路呼喊推搡着把挡道的密宗弟子赶开，大步流星的直奔西天极乐众佛所在的方向过去……

　　相较于少林派的情况而言，密宗的情况简直可以称之为有条不絮，少林派没有了掌门人达摩再世，复仇任务启动不久还没有结果西天极乐就已经发动了对灵鹫宫的灭派之战，至今为止，少林派内部入世佛入世菩萨死伤殆尽，根本就没有能够决定少林派内部大事的主事人。许多少林派弟子都希望入世佛主如是我闻能够继任少林派掌门人，为此曾经派人前往求助锤王呆，但锤王呆知道大日如来的本意是分治少林派和密宗，根本没有让两派合一的打算，而如是我闻是女子之身，可以主持密宗，却绝对不可能主持少林派，除非大日如来信任他愿意把少林派交付，否则，他多言反而会让大日如来误会他过度野心，于是拒绝了少林派的请求。

　　还没等到少林派的人来得及再找别人，这场灭派之战就已经进入了集结的时候。

　　不知道从那里出现的传闻，反正少林派弟子都听说了，传闻说如果能够在灭派之战有出众功劳，杀死灵鹫宫的宫主花语，那么就有可能凭借功劳得到系统的奖励而凭借门派声望继任少林派的掌门人之位。这样的说法真假不知道，加上入世佛门沸沸扬扬传开的系统奖励的事情，少林派江湖中人个个积极参战，来的比别的门派都早，站在比别的门派都更考前的位置，也比任何门派都更分散！花语本身在江湖中人就没有什么威名，无数江湖中人甚至不知道花语的底细，只觉得是个得到莫信任当上宫主的人，对于浑水摸鱼杀死花语这样的事情，哪怕是一个新人，都觉得自己未必没有机会。

　　少林派掌门人，有多少少林派弟子不想当？

　　于是，最积极的少林派，在如今的局面下，也变成死伤最惨重，首当其冲根本逃无可逃的那部分人……


第一百六十章 西天极乐的沉默

　　少林派的积极，导致门派最多人在最前线，当西天极乐的佛门NPC被杀戮殆尽的时候，少林派大量弟子首当其冲的跟灵鹫宫弟子对上，两天两夜的厮杀下来，大量原本跟随在西天极乐佛门NPC屁股后面的少林派弟子死伤殆尽，活着后退逃离危险的几乎没有。

　　当大量的少林派弟子被灵鹫宫杀的后退没有路，前进是凶悍拼命的灵鹫宫弟子的魔爪时，他们变成对西天极乐众佛最不满的人。

　　“阿弥陀佛，西天极乐的众佛眼看我们少林弟子被死伤殆尽也不施以援手？算什么西天极乐的佛！佛就这么爱护咱们佛门弟子？”

　　“什么狗屁西天极乐的众佛！明明一出手就能解决灵鹫宫，偏偏装腔作势看大戏！早出手灵鹫宫早就灭了！”

　　“阿弥陀佛，师兄，怪只怪咱们少林派没有入世佛和入世菩萨了，过去多威风？现在没有入世佛和入世菩萨了，门派驻地的西天极乐佛门NPC都没多少了！”

　　“我看西天极乐就是想让我们入世佛门的人都死光光！”

　　“阿弥陀佛，不可亵渎佛祖，否则要降佛法的……”

　　“人都快死了！还怕个屁降佛法？”

　　“阿弥陀佛，师兄错了，佛法重生了还在。”

　　“……阿弥陀佛，我刚才说的都是气话，佛祖莫怪，莫怪莫怪……”那个原本最愤怒的一听这话，立即改了语气态度，重生了武功消失不算最可怕，因为少林派的可消点武功级别早就已经超过三十，反而是苦练的佛法却是难题，佛法如果重生了不会消失，那么，只要可消点武功级别花上二十多年练满了，还是能有希望尽快尽快学习到武典。

　　少林派的情形是入世佛门中最惨的，别的入世佛门大约都是占据一片战线，而少林派是围成了圈，相较之下，损失最轻的自然是从开始就不尽心出力的东天极乐天盟，天盟投降本是为了保存实力，真正的首领小剑和紫衫一直是西天极乐大力追捕的逃犯，如此情况下，只要是还在天盟的人，哪里会有人为西天极乐的任何战斗真正出力？从战斗开始之初，天盟就来的最晚，别的门派都争着上前更靠近西天极乐佛门NPC们的屁股近些，天盟却落在最后，落在最后不说，根本就没有前进过，煞有介事的整理列队，布满了地上一大片，从高处看去一望无际，却始终只是列阵，压根就没有人上前。

　　当别的入世佛门都在进行着惨烈厮杀的时候，天盟却悠闲自得的窃窃私语，还有些老江湖索性坐地上坐庄开赌，完全一副事不关己的态度。

　　天机派的情况相对较好，历史悠久的天机派内部阶层分明，虽然损失了许多人，但天机派原本许多具备指挥权的人都不是修炼武功的人，因此，流言蜚语的传播对天机派的影响可算是最轻的。但再怎么轻，失去大量长老，高手作为主心骨，仍然有数量巨大的门派弟子为了争夺不知道是否存在的系统奖励而挤破了头的冲在前面。

　　此刻棋盘为首的天机派高手置身西天极乐众佛附近，看着大量无法后退的天机派弟子在灵鹫宫疯狂的进攻下死伤越来越多，作为掌门人的棋盘自然心急如焚。

　　“阿弥陀佛，请众佛出手相救，灵鹫宫太过猖狂。”

　　“阿弥陀佛，入世佛心怀怜悯之心，我等理解。但，一具臭皮囊，生死寂灭，不过是皈依我佛，超升极乐，入世佛如此看不破，岂非有负一身佛法修为？佛祖如来既有言在先，必有深意，入世佛还是淡然处之，坐待时机到来吧。”西天极乐众佛的回应让棋盘在内的许多江湖中人气的吐血三升，但是，没有用。对于西天极乐的众佛而言，江湖中人和西天极乐的佛门NPC根本没有区别，都不过是天地的生命之一，但对入世佛门而言，江湖中人是会重生的，损失的是入世佛门所有江湖中人的战斗力！那，那是需要时间才能够养成的珍贵战斗！

　　即便是一个新人，死亡后也得浪费几个月到几年，十几年的时间才能恢复如初！

　　一个天机派的弟子愤然高喊“我们跟你们这些NPC可不一样！”

　　“阿弥陀佛，入世弟子自然跟佛不同。”

　　“我说的是NPC！”

　　“阿弥陀佛，何故重复入世弟子？入世佛，天机派佛门弟子怒于形色，实属修行不足。”

　　众佛的指责让那个弟子愤然还要说时，被棋盘喝足。一旁另一个天机派高手低声道：“别傻了，跟NPC永远说不清我们之间的区别，你再怎么说，他们听到的声音都是另一回事，就算听懂了，系统也会让修改他们的记忆，系统认为不该知道的NPC，永远都没有可能知道。”

　　那天机派弟子这才明白为什么他喊的是NPC，而众佛听见的确是入世弟子，一时气结，无可奈何。

　　棋盘换了个说法，神情平静的作礼道：“阿弥陀佛，战局变化莫测，为稳妥起见，还请众佛能够请示我佛如来，以免怠误战机。我佛如来自然算无遗漏，只恐沉浸佛法世界，一时忘却了凡尘事。”

　　众佛听了，这才点头答应。

　　片刻，回复棋盘道：“阿弥陀佛，入世佛稍安勿躁，如来有言，时机未至。”

　　棋盘再没有了任何办法，一时间只能传音入密黑子，询问大日如来究竟是什么打算。

　　万知佛塔，黑子请教师父万知佛。

　　金光覆体的万知佛双目缓缓睁开，一双佛目中，透出如海的深沉。

　　“入世佛门依靠佛门所为不过是西天武典，此时莫说大日如来，便是任何一个入世佛也都知道，大日如来创造入世佛门世界，实际上犹如婆娑世界，西天极乐的存在是为了打造成真正的西天极乐净土，一切不净，终将在大日如来的意愿下逐步走向灭亡。入世佛门必须重佛法而不是重武功，这就是大日如来对入世佛门真正的意愿需求。”

　　黑子恍然大悟的听着，一动不动的盘膝坐在万知佛面前，这番话里，他已经听出了许多的危险，也听出大日如来这种决心下的冷酷无情。世人都道佛四大皆空，又求佛慈悲怜悯，若四大皆空了，又哪里还能有什么慈悲怜悯？岂非自相矛盾。

　　“入世佛门的武强，则法弱；武强，则对不能阵阵领会佛法的精神。大日如来此举分明是要利用灵鹫宫的力量尽可能创伤入世佛门的战斗力啊……”万知佛平静的目光缓缓合上的时候，一声轻叹。“黑子啊，入世佛门如此，西天极乐里又何尝不是如此？棋盘放不下江湖事，你若也割不断入世佛门的情感，早晚也必将成为大日如来眼里的不净……”

　　黑子微微一怔，恍然明白万知佛对于天机派的事情一直不上心，甚至还多次劝他不要利用万知佛塔的天机眼神通力量帮助棋盘太多的真正用意，因为那意味着——被列为大日如来眼里，必须被净化掉的污垢！

　　“棋盘，入世佛门的江湖中人能死的没有死完之前，众佛不会动……师父让我劝你，江湖事情尽快撒手，来万知佛塔陪师父吧，江湖中的局面，未来堪忧。”

　　棋盘等了半晌，最后得到的确是黑子这样的一番话，不由愣了。一阵，突然忍不住生气的质问道：“哥哥！你把自己当NPC了吗？NPC求佛，把佛视为唯一，我们不是NPC，就算是大日如来也不可能永远在我们头顶上！现在所有的入世佛门都不过是顺势而为，你怎么说这种话？”

　　“棋盘，不能超越如来之前，在西天极乐就是顺势而为，大日如来不会让入世佛门成功经营自己的力量。”

　　“哥哥，你变懦弱了，如果师父不允许万知佛塔继续帮助天机派，我不给哥哥添麻烦！”棋盘愤愤然回应的话，换来黑子的一声苦笑。“你怎么这么沉不住气？师父和我的想法是一回事，应该帮你照顾你有事一回事，我又怎么会为了顾全自己而不管你？”

　　“哥哥……江湖真的让你这么疲惫吗？你发现了吗？这些年，你提的都是‘你’，而不是天机派，也不是你们，在你心里，完全是在照顾我这个妹妹了是吗？天机派的事情，天机派那么多的一起奋战过的人，你难道都忘了吗？”黑子的回答让棋盘心暖，也让她心寒，曾经最在意天机派许多人的黑子，如今似乎都已经不在黑子心里了。

　　“天机派里其它我应该珍重的人，都随我来了万知佛塔。棋盘，天机派的心思应该在江湖录，而不是江湖事，这一点你该清楚，我从来都没有改变，师父也从来都没有改变。这一点，才是我们当初拜师父为师，求学的根本理由。白子忘记了初衷，而你，从开始就只是为了陪我这个当哥哥的才拜入师父座下，你不是改变了，是从来都没有明白过。”


第一百六十一章 江湖无悔

　　棋盘沉默，什么也没有再说，因为黑子说的，本就是事实。当初接掌天机派后，棋盘以为黑子的理想跟她一致了，看着天机派日复一日的强盛，看着黑子的江湖上的声名一天盖过一天，棋盘以为，他们的理想终于一致了。

　　但结果，棋盘渐渐发现自己错了，因为她再也没有见过黑子一个人的时候，露出过笑容。

　　江湖争斗，江湖声名从来没有成为黑子的追求，从白子手里接过来的天机派从始至终就是黑子的负担，只是责任，而从来不是快乐，不是前进的源动力。

　　“掌门人，密宗掌门人来了。”一个天机派的弟子两眼放光，密宗的掌门人锤王呆在入世佛中的地位仅次于如是我闻，跟达摩再世相当，他如果开口，说不定事情就有转机。

　　棋盘却没有任何欣喜之态，锤王呆后面，远远的是中魔圣地圣主指间沙的身影，两个人都来了，不由让天机派弟子更觉得高兴。

　　“阿弥陀佛，请众佛调派西天极乐的佛门弟子让开些路，让入世佛门弟子跟西天极乐弟子汇合一起，共同作战。”锤王呆见到众佛的时候收起了平日的姿态，表现的十分恭敬，虔诚，俨然一副得到佛门众人的庄严模样。而西天极乐的众佛也都知道他是密宗弟子，更知道他被大日如来传授了大日如来掌法，对锤王呆也都份外尊重。“阿弥陀佛，我佛如来有言，此战是消灭邪魔灵鹫宫之战，但凡佛门弟子，都需要不惧邪魔，佛门弟子只可前进，不可后退。”

　　锤王呆听了，神情沉静的点了点头。“阿弥陀佛，我佛如来所言极是。”一句话，便没有了下文，一句话，锤王呆已经推想到大日如来的心思，大日如来这是要进一步加强入世佛门对西天极乐的依附性，倘若那个门派的入世佛说的越多，就越表示心存背离西天极乐的异心，这样的蠢事，锤王呆当然不会愿意做。他好不容易才有今天，好不容易才得到大日如来如今对他的器重，即使争辩也没有用的事情，当然不如沉默。

　　“阿弥陀佛，请众佛指挥西天极乐的佛门弟子让开些路，让入世佛门弟子能够跟西天极乐佛门弟子协同作战，有西天极乐佛门弟子的引领，相信这一战能够赢的更容易。”指间沙来的时候，说了跟锤王呆意思相同的话，而众佛给予的回应，也跟对锤王呆的差不多。

　　指间沙闻言也没有多说，只是淡淡然点头。

　　这样的反应让棋盘和锤王呆都暗觉差异，原本棋盘是因为得了黑子的话，知道多说无用；而锤王呆是因为从来跟大日如来关系较深，本就了解大日如来的许多想法和目的，因此众佛的回应自然让他能够领会大日如来的心意。因此，两人都以为指间沙必定会一再强求，考虑许多说辞的，结果却如此出人意料。一时间，棋盘跟锤王呆都在心里疑惑，不知道指间沙到底是怎么想的。

　　“阿弥陀佛，正义联盟邪佛为首的许多魔头都聚集在天山南面的孤峰之顶，弟子以为，这是一举铲除正义联盟邪魔的天赐良机。”一个天机派的弟子对众佛请命，不久前，天机派有弟子发现了山峰之顶上的聚集的人，虽然那个人也被杀死重生，但消息，仍然送到了。

　　“阿弥陀佛，今日之战，是为彻底消灭灵鹫宫的邪魔，邪佛一行，我佛如来未曾明示，以佛祖智慧神通，必然早有安排。”众佛淡淡然回应，似乎对这件事情完全没有积极主动的热情。

　　那天机派弟子听了，不由在心里骂咧，觉得西天极乐的众佛都是一群脑子短路的煞笔NPC！但很快，他发现自己的佛法修为下降了很多，系统提示告诉他，因为他在心中诽谤佛，被扣除佛法修为若干……直让生气的他吓的再也不敢想这些念头。

　　战斗，在持续……

　　七天七夜夜过去了。

　　入世佛门的江湖中人没有逃掉的，也都已经死亡殆尽了。

　　灵鹫宫的防守力量面对的，仍然是西天极乐无穷无尽，永远也杀不完的佛门NPC。

　　入世佛门的江湖中人死亡惨重，几乎可以用入世佛门各派江湖中人的力量被完全大清洗来形容，但灵鹫宫弟子哪怕占据很大优势，这样的激战里也同样无可回避的付出了惨重代价，而西天极乐的佛门NPC消耗掉的灵鹫宫弟子的数量则更多，多的，已经让原本密密麻麻布满人的天山上下，八成高度变的空旷无人。

　　可是，灵鹫宫弟子的防守斗志仍然没有消弱，仍然在不顾一切的，不计生死的战斗，战斗——不顾一切的厮杀，没有片刻从进攻转为被动防守的意思。

　　棋盘在内，锤王呆和指间沙，以及那些入世佛门的高手，在战场之外，在众佛附近看着战况持续至今的情况，五一不感到迷惑不解。

　　“灵鹫宫疯了？乱邪城的战况虽然对灵鹫宫很有利，两座总坛虽然也没有被攻破，但总坛的战斗灵鹫宫的伤亡也非常惨重，天山这里灵鹫宫弟子死伤更多，灵鹫宫门派驻地里部署的那些游击偷袭的死的死，伤的伤，剩下的正在本西天极乐的佛门NPC追杀，为什么灵鹫宫的抵抗仍然这么顽强？”一个天机派的弟子疑惑不解的问着，但是，没有人回答他，因为知道理由的人不愿意说，而不知道理由的，也同样迷惑不解，不知道支撑灵鹫宫上下战斗至今的意志和决心，是什么。

　　冰华月已经筋疲力尽，被迫撤离激战圈退走，走上天山山脚上的树林里，四面张望，看到的，只有那些从惨烈激战中退下来的，同样疲惫不堪的同门。

　　“师姐！”

　　“师叔！”

　　“师叔——”

　　冰华月摆摆手，挂着疲惫的微笑看着那一个个形容狼狈，厮杀至今都没有时间清洗衣发，一个个从头到脚都跟她一样散发着浓浓的血腥味道的同门。“都累了，加紧休息，战斗还没有结束呢，免了这些虚礼。”

　　一个个歇息着恢复内力，休养着精力的灵鹫宫弟子们都微微点头，不再多礼。

　　冰华月在人群之间坐下，从真空袋里取出药酒，恢复内力、体力的弹药，稍稍加速精力回复的丹药，自己吃下了之后，把药瓶递给身边别的灵鹫宫弟子。其它人传递着，分到的都吃下了，没分到的也没有怨气，药物数量有限，灵鹫宫派发的每个人都吃完了，再需要，就得到飘渺峰顶取，有专门的同门负责上下奔走运送药物，食物，只是如今还没有送来而已，不需要着急。

　　“师姐，你说我们能撑到十天吗？”一个在灵鹫宫里辈份较高的女高手询问着冰华月，她原本也是灵鹫宫里头一向属于冰华月派系的人，言语中顾忌自然最少。激战至今，灵鹫宫死了太多的人，原本每一次休息的时候都是一群相熟的人集体后退上山，大群大群的聚在一起，如今，身边已经没有几个相熟的人了……冰华月派系的灵鹫宫弟子情况如此，别的派系的情况没有好多少的，却有更糟糕的多的，许多派系集体覆灭已久，许多曾经在灵鹫宫里都是高手，都有追随者的，连同追随她们的那些灵鹫宫弟子一起，都葬身在了激战厮杀里，重生成了一个江湖新人。

　　而至今为止，才七天七夜，看着天山防守的弟子数量稀少的凄惨情形，每一个还在战斗的人虽然都在努力，但是都不知道能不能再支撑十天十夜。

　　“别想那么多，不管结果怎么样，作为灵鹫宫的人，为了守护门派我们竭尽全力了，那么在江湖路上，就没有后悔。再说，七天七夜都撑过来了，再撑三天三夜算什么？总坛的战况非常好，乱邪城的姐妹们简直是高枕无忧，负责游击的姐妹们仍然在努力奔走，虽然伤亡了不少，但是没有全军覆灭，我们要有信心。”冰华月鼓舞着士气，周围听着的灵鹫宫弟子们都点头露出充满信心的微笑。

　　但是，其实每个人都在担心西天极乐的众佛什么时候会出手，灵鹫宫能够支撑到现在，当然是因为西天极乐的众佛没有出手的缘故，一旦众佛出手，总坛的守护神兽还能够抵挡得住吗？乱邪城的杀道NPC又能够抵挡住吗？

　　一个灵鹫宫弟子高举清水袋，布满风尘的脸上，那双眸子闪烁着激昂的光亮，她环顾着周围歇息的同门，一字字清晰的开口道：“有此一战，江湖无悔！”

　　一句话，感染了一大片听见了的灵鹫宫弟子，她们全都举起清水袋，用更兴亮的声音高呼着“有此一战，江湖无悔！”

　　“有此一战，江湖无悔！”

　　“有此一战，江湖无悔！”

　　……

　　一时间，这八个字，从山脚上休息的人群一点开始蔓延，扩散的越来越远……到最后，在前线厮杀激战的那些灵鹫宫弟子也都在边杀边振奋高呼叫喊着：“有此一战，江湖无悔！”

　　“有此一战，江湖无悔！”

　　……


第一百六十二章 爱是守护

　　山腰上，树林后，金刚站在一颗粗树后面，通过能量波动判断着冰华月的情形，知道她并没有受特殊的内伤，也就放心了，正准备离开的时候，又驻足不动。

　　正在休息的冰华月感觉到金刚的能量波动，当即跟别的同门招呼一声，就独自朝山上去了，旁人虽然不知道她要做什么，却也没有人多问。

　　片刻，冰华月一跃落在金刚藏身的粗壮树身后面。

　　“你怎么来了？难道正义联盟觉得灵鹫宫还不够惨，打算参一脚呢？”冰华月双臂包房胸前，没好气的望着金刚，此时此刻，灵鹫宫正处于这种危险时刻，正义联盟的高手却在天山对面的孤独山峰之顶观战多日，让人猜测不到意图，金刚此刻又上了天山，如果说正义联盟准备猎杀灵鹫宫的高手，让灵鹫宫抵抗的力量更弱，那也是很有可能的事情。灵鹫宫没有指望过别的门派的帮助，更不敢指望正义联盟的依韵，依韵如果不落井下石，那么灵鹫宫上下就已经谢天谢地了，倘若正义联盟会帮忙，早就帮了。

　　事实上，正义联盟当然不可能帮忙。面对西天极乐众佛都来了的清静，正义联盟又怎么会徒劳让珍贵的战斗力白白送死？

　　“看看你，安好就行。”金刚没有多余的解释，一本震惊的沉静说明了来意，冰华月听了，脸上的神色稍稍柔和。此刻还安好，但不久之后呢？没有人知道，如果众佛出手，就算是她这样的高手，能不能活着撑到这场战斗结束也是未知之数。相较之下，她更愿意担心的不是自己，而是喜儿为首的，来救助灵鹫宫的那些高手。如果灵鹫宫能够取胜还好，如果最终血炼阵也无法成功发动，冰华月决定，灭派的时候喜儿为首的那些人能够多救些有价值的战斗力，就是灵鹫宫最大的幸运，也是灵鹫宫能够延续和继续对抗西天极乐的资本。

　　“如果能救灵鹫宫那就好了……”冰华月想着这一战未知的结局，不由为许许多多牺牲的同门而感到悲痛，如果最后能够取得胜利，那就是对所有灵鹫宫弟子最大的欣慰，那些重生的人也会激动兴奋的流泪，如果最后失败，尽管大部分的人仍然不会为此后悔，但是，结局难免是黯然的。因此，平时冰华月绝对不会问的话，此刻却忍不住想问。“依韵跟喜儿前宫主明明是有情人，在这种时候，看着喜儿前宫主独自跟西天极乐拼命，难道真打算一直冷眼旁观吗？灵鹫宫现在不是正义联盟的敌人，说起来，是共同对抗西天极乐的，没有结盟的盟友。灵鹫宫血祭的时候都没有伤害过任何一个正义联盟的人……”

　　金刚一本正经的打算了冰华月抱着侥幸希冀的念想。“华月，这种奢望别报的好。依韵不会因为对喜儿的感情而爱屋及乌的爱护灵鹫宫，灵鹫宫固然是对抗西天极乐的盟友，但是，说白了要对抗系天界必须等到实力提升到一定的时候，而现在，灵鹫宫没有可能等到。各有各的立场和坚持，说这种软弱的话没有意思。正义联盟里有一些人，总在议论说，为什么灵鹫宫不加入正义联盟，有女娲圣地庇护，灵鹫宫就能够平平静静的发展下去。为什么呢？理由是一样的。”

　　冰华月没有做声，只是眼眶却不由自主的微微泛红，其实这样的想法何止是正义联盟的人有？灵鹫宫又何尝没有？谁都知道女娲圣地神佛不入，如果灵鹫宫加入正义联盟，那么一定能够安然无恙的发展生存下去。尤其在西天极乐的众佛决定亲自出手灭亡灵鹫宫的消息传出来后，灵鹫宫里抱有这种想法的人就更多了，但更多的灵鹫宫弟子却无法接受这种卑躬屈膝的软弱，对这种声音嗤之以鼻。是的，灵鹫宫的骄傲和尊严都不允许，灵鹫宫从来不屈服。

　　而花语，也很好的引导了灵鹫宫内部的不同声音，维护了灵鹫宫一贯的，不屈服，只战斗的精神。

　　灵鹫宫从不依靠别的门派的保护而生存，原本冰华月就知道，她说这样的话，是一种软弱。

　　“我……只是忍不住在你面前寻求一点点精神上的慰藉。没事的，这些我都明白。你不必担心我，守护灵鹫宫的战斗每一个灵鹫宫的弟子都不会回避，不管结果如何，我都会战斗到最后一刻。”冰华月深深呼吸了口气，恢复一贯沉着稳定的神态，微微扬起脸，用最自信的神态回应金刚目光中流露出的那份关心。

　　“我走了，你小心。”金刚没有别的话，自顾转身，朝上山的方向飞奔疾去……冰华月收拾起了心情，转身，赶回山脚许多灵鹫宫弟子歇息的地方而去。

　　天山对面，孤独的山峰之顶。

　　依韵为首的正义联盟众多高手仍然在观战，峰顶上又多了一个人——最晚到达的风情。

　　当初西天极乐灭亡了天庭之后，女娲圣地诞生不久，天机派最终选择了投靠西天极乐，本属于天机派所属北联盟阵营的飞仙神派却义无反顾的选择了加入正义联盟，入驻女娲圣地。多年来，飞仙神派从最初对正义联盟的陌生，到渐渐熟悉，被正义联盟上下接受。但风情本来就不是个喜欢操心的人，最初建立飞仙神派完全是被意外扬名江湖带来的烦恼逼的不得不建立属于自己的势力，那之后，因为对门派的责任，风情一直在咬牙坚持，努力的在门派和妻子风铃之间平衡着自己的时间。

　　加入正义联盟之后，风情自然对于联盟内部的权力地位没有任何兴趣，只是安守本分的在飞仙山指导门派弟子的武功修炼，很少离开飞仙山外，有限的那些离开外出，都是陪伴风铃游览女娲圣地的风景而已。风情的低调虽然没有在正义联盟里换来太多的人脉，但也几乎没有任何一个正义联盟的高手讨厌风情，风情低调，飞仙神派的弟子也不高调。因此飞仙神派成了正义联盟里最不显山露水的门派，但是，天外飞仙的威力没有人敢小看。

　　因此，飞仙神派在正义联盟里虽然谈不上备受尊重，但也绝对没有人轻视。

　　依韵跟风情有交情的事情本来也广为人知，正义联盟内部的许多门派在女娲圣地建立不久都进行了合并，茗，厉，黑色禁地等等的许多门派，都因为没有了单独存在的必要，又都被紫霄剑派吞并，合成了一派，女娲圣地是雪菲原本的剑圣门吞并了李狂放的气剑宗后的门派力量组合，除此之外，还有伤心断肠的剑宗，金刚的华山派，厉从清风徐徐接掌过来的杀人太极门，但杀人太极门其实距离被紫霄剑派吞并也只是时间问题，经过长期的努力，杀人太极门里仍然坚持要独立自主的门派弟子数量已经越来越少，情衣的峨嵋派，小龙女的古墓派，除了这些，就只有风情的飞仙神派还是独立存在的门派。以飞仙神派的门派弟子数量以及在正义联盟里的影响力，能够维持独立，很多人都认为是依韵厚待风情的原因，犹如厚待情衣和小龙女一样。

　　自然，也就没有人会无事生非的去招惹风情。

　　平时正义联盟里，依韵不请，那么大小行动风情都不会参与，绝大多数的飞仙神派弟子们也不会参与，少数飞仙神派的弟子如果自发参与，风情也从来不会阻止。今天之前，就只有千山水云岛的事情，飞仙神派举派出动过，风情积极参与过。

　　“依韵，诸位——”风情抱拳作礼，招呼打的相当简单，他从不称呼依韵为盟主，因为他是个重情义的人，心里一直视依韵为朋友，所以不愿意加上别的称谓，而这种称谓问题，依韵也从来不在意，只要不是当面辱骂的，他全都能够接受。

　　伤心断肠一行四剑神都已经走了，在场热情的人只有丹心一个，除了她之外，就只有妖瞳向来还讲究基本客套，如袁朝年这些不属于一派之首的，也都只能抱拳作礼，没有多言。

　　丹心热情的笑着，微微欠身，道了声“飞仙神派的掌门人闭关修炼了这么久，一定又有绝世武功将要震惊江湖了吧？”

　　风情微微一笑，道了声“取笑，取笑。”风情跟丹心也是熟悉的，因为丹心经常去飞仙神派，跟他的妻子风铃关系很好，跟他自然也有很多见面和说话的机会。妖瞳微微笑着打了声招呼，邀请风情到身旁，手指着天山的战斗情形。“风情掌门人看，灵鹫宫支撑不了多久了，看情形，即使众佛不出手也绝对撑不过两天两夜。”

　　风情看了一阵，偌大的天山，只有山脚还有人迹，山脚以上，根本不见防守的人影，灵鹫宫伤亡惨重的情形根本不必多说，一眼就能看的明白清楚。这样的结果本来也在江湖中人意料之中，如果认为灵鹫宫能够赢的人，才是奇怪而不可思议的。风情并不知道这一次依韵召集正义联盟里这么多高手齐聚一堂的目的，因此眉头微皱，颇觉疑惑的询问道：“灵鹫宫之败是必然之事，我们正义联盟能做些什么？”

　　妖瞳微微一笑，毫不掩饰落井下石的情绪。“呵，正义联盟当然不会雪中送炭。灵鹫宫亡是好事，将来西天极乐灭亡后，江湖还是会回到各大门派，各大势力彼此争斗不休的局面，所以说，灵鹫宫从来不是盟友，而是第二敌人。”妖瞳觉得这番话说的太直白，虽然风情本来也是聪明人，但风情不是一个凡事只用赤裸裸的利益衡量思考的人。“当然，如果灵鹫宫真的能够跟正义联盟齐心协力对抗西天极乐的话，我们当然也不能做这么没有道义的事情。可惜灵鹫宫没有这种想法，否则，灵鹫宫早就应该到女娲圣地了，是吗？”

　　风情沉默片刻，不置可否。对于这番话他并不很喜欢听，但出道江湖已久，经历过地狱出来后的诸多江湖变化的他早就明白，江湖势力的争斗，跟个人的意愿是难以完美契合和一致的，不喜欢做的事情不等于就能够不做，应该做的事情而不做，结果就会导致门派灭亡，而门派灭亡的时候敌人不会怜悯你曾经的善良而手下留情。尽管这些话风情不太喜欢听，却能够理解。

　　“其实说白了，我们正义联盟也是希望尽可能聚集更多的力量齐心协力的共同对抗西天极乐，而不是散乱的。现在的情况很明显，即使正义联盟全力以赴，也没有能力改变灵鹫宫的结果。喜疯子这个人如何，不必我多说。有她在，灵鹫宫即使灭派了，残余的战斗力也未必能够成为跟正义联盟合作的，共同对抗西天极乐的力量。”妖瞳说罢，语气渐冷。“如果事情真的发展到那种地步，我们只能做些什么，即使做法不太好看，也必须逼迫喜疯子做出正确的选择。”

　　风情沉默，而且诧异的望着依韵——他看见依韵的神情仍然如往常般面无表情，目光淡然，对于他的无言的询问迟迟没有回答的意思，风情终于忍不住了。

　　妖瞳说的委婉，说白了就是落井下石，但落井下石不是最让风情无法接受的，门派斗争这种情况本来也没什么可说。可是，风情无法理解依韵的做法。

　　喜儿跟他是有情人，江湖皆知，如今灵鹫宫遇到这样的灾难，正义联盟即使不帮，依韵竟然也不以个人的身份帮助喜儿分担压力，这实在不该是有情人该做的人，倘若如此也就罢了，毕竟喜儿的武功不需要别人担心，喜儿也有理由为自己的尊严和骄傲而拒绝任何怜悯和同情。但是，作为依韵的身份，却在这种时候决心落井下石，一旦灵鹫宫灭派后的残部拒绝加入正义联盟就要展开无情的攻击和屠杀？


第一百六十三章 潜行

　　“依韵，可能我个人对爱的理解很片面，可能我也根本不了解你跟杀戮传说之间的事情。但是，我认为爱应该是互相保护，互相帮助和爱护，对方有危险的时候不顾一切的为对方而死也无怨无悔。你这么做，真的合适吗？”风情直言不讳的说出心里的想法，也希望确定依韵内心的想法。

　　“用剑把别人保护在身后是一种守护，用鲜血督促别人时刻不敢松懈的提升自己也是一种守护。”依韵淡淡然抬起手臂，身旁的妖瞳，剑如颜，以及他们身后的茗，厉，黑色禁地等等……全在他双臂之后。“紫霄剑派用鲜血的洗礼成长，因为杀道信奉是用鲜血守护，没有比自己拥有更强的力量更可靠的守护。”

　　风情一时，愕然。他以为依韵会说正义联盟必须如此的理由，以为依韵会说作为盟主必须以联盟利益为重的理由，以为依韵会说灵鹫宫曾经对紫霄剑派和正义联盟如何如何的理由……但就是没有想到依韵会说出这番话。风情并不能完全理解，但是，隐约有所明悟。“也许，我用自己的情况推想你的想法本来就是一种错误。”风情叹了口气，绝口不再谈论这个问题，因为已经不再是问题了。

　　风铃不是江湖中人，也根本不修练武功，而他是江湖中人，是追求武道的人，理所当然，他对风铃的守护方式就是握着剑，把风铃挡在身后，用手里的剑和自己的身体把危险全部堵在门外，在屋里头只留下温柔。依韵和喜儿之间，谁是那个在屋里的人，又或者说，谁会愿意当那个屋里头的人？风情想不到，于是就不再问了。

　　妖瞳这时微笑道：“伤心断肠他们开始行动了。”

　　四剑神离开山顶已经几天几夜了，终于，开始行动了。

　　最初的时候，天山上下布满了灵鹫宫防守的弟子，如果说神不知鬼不觉的潜上山，那跟痴人说梦话差不多。灭派战斗时期，满山人头怂恿，人挤人，对于敌人的防范意识尤其强烈，一门女子的灵鹫宫弟子注意一个上了山的男人，那是太容易的事情。

　　正因为如此，四剑神在山下潜伏等待了很久，直到眼看灵鹫宫的防守战斗难以继续支撑多久的时候，天山上只剩山脚一圈还有活着的灵鹫宫弟子的时候，四剑神终于行动了。

　　伤心断肠，为首，领着龙剑，灭神，绕指柔和雪菲，一行五个人一路根本不需要隐藏的飞奔上山，在半山腰的位置遇到确定冰华月情况后的金刚，六人汇合一路，继续飞奔上山。他们挑选的是山路，除了来往的NPC杂役，就根本没有遇到过灵鹫宫弟子。此刻天山上除了在正道奔走来往运输药物，食物和饮水的灵鹫宫弟子外，就再没有了别的江湖中人——几天几夜的惨烈厮杀，让灵鹫宫防守天山的弟子死伤就是如此严重。

　　“嘿，说起来我们闯荡江湖这么多年了，除了鸟不拉屎的鬼地方外，江湖上有点名气的地方都去过了，唯独天山飘渺峰还真没去过，今天就当旅游，都放松，放松点，别紧张！”伤心断肠跑在前头，天山飘渺峰从过去到现在都不会随意允许外派的人出入来往，如果不是负有特别使命的，根本没有机会上山，否则——必遭灵鹫宫弟子群起围攻。自然就成了江湖上非灵鹫宫弟子难得看到的神秘地方。

　　龙剑一副懒洋洋的模样搔了搔脸，闷声闷气的道了句“紧张的是你吧？我们有什么好紧张，灵鹫宫魔女不在，冰华月那些高手都在战斗，飘渺峰顶上能有什么人？最多不过一个花语，谁在乎？咱们六个还怕一个花语？是你怕找不到莫……”

　　“滚！”伤心断肠气不打一处来的扭头一声怒骂。“废话真多！怎么可能找不到？难道花语还把莫管到什么没人知道的神秘监牢去了？她能找谁看守？莫的武功那么高，不是超一流高手的顶尖高手能封得住她的穴道？不需要人定期补封穴道？莫肯定在花语身边！”

　　龙剑没有说话，因为伤心断肠的分析本来就很有道理，江湖中人大多都会冲穴，冲穴的速度取决于修理者的内功高低，内力凝聚度强弱，封穴的人如果功力跟被封穴的人差距太大，从开始就封不住，或者封住了立即就被轻易自行冲破，必须是实力不会差距过大的人才能够实现封住穴道一定的时间，而这个时间，也很难有多长，大约半到六个时辰就必须补封一次，否则被封穴者的内功仍然会缓缓自行冲开，因此，如莫这样的高手，必须有高手几乎不能离开的看守，否则难以制住，毒药之类的大约江湖上没有多少人敢对莫用，说莫是江湖中人最擅长用毒药的十个人之一那未必，但说她是最了解毒药的十个人之一，绝对一点不夸张。

　　“肯定在掌门密室。”灭神的话换来伤心断肠一本震惊的点头，这也是他的推断。“没有比掌门密室更安全的地方，也没有比掌门密室更能杜绝灵鹫宫弟子查探救助的更好地方。上去后直接开启灭派系统，先到掌门密室看看究竟。”

　　龙剑，灭神，金刚三人都是华山派，伤心断肠是剑宗，对灵鹫宫开启灭派轻而易举，雪菲主持的是女娲圣地，却不能够随意开启灭派系统，伤心断肠本来也没有打算让雪菲做不必要的事情。“雪菲和绕指柔在掌门密室外埋伏，万一花语逃出来了，绝不能让她逃走。”

　　雪菲和绕指柔双双点头，全然听从伤心断肠的安排。

　　一行六人，飞奔疾走，渐渐置身在云雾环绕的飘渺峰峰顶高度了……

　　“哪有东西看，全都是雾。”龙剑颇觉失望的环顾四周，原本他对于参观灵鹫宫飘渺峰的风情也有兴趣，闯荡江湖多少年，没有见过天山飘渺峰的真容，怎么说，都是一种遗憾和不足。但从山腰上半部分开始，就被云雾所环绕包围，越往上，云雾越浓，到山顶部位的时候雾气浓的伸手不见五指，哪里还能够看的清景色？

　　“来的不是时候，靠。莫说过，飘渺峰每年有三十天被浓雾包围，别的时候一般都是淡雾，让我们给碰上了！”伤心断肠也颇觉丧气，虽然此刻没有多少兴致，但既然来了，匆匆看看飘渺峰真容也是好的。“走，往北，掌门密室在靠近东面崖边魔女凉亭的方向。”

　　一行人里对灵鹫宫情况知道些的，自然是伤心断肠，其次是金刚。伤心断肠带路，旁人自然没有异议。

　　一行人飞奔疾走，上了山顶，穿过重重建筑，花园，却始终捕捉不到花语的能量波动。身在掌门密室的缘故，本来也难以在较远的距离捕捉到任何气息波动，这也是掌门人密室特有的隐藏作用。

　　“这就是魔女凉亭？”绕指柔和雪菲抚摸着凉亭柱子上的雕刻，推想着上面雕刻的画面，觉得是少见的，简单的线条描绘的充满想象空间的刻画。灵鹫宫，天山飘渺峰，魔女凉亭，江湖中人很多人都听说过，灵鹫宫喜儿为首的魔女们在灵鹫宫的时候，基本上都聚在魔女凉亭里。

　　“八座凉亭之一，这是东亭，整座山顶上共有八座魔女凉亭，不过东面这座魔女凉亭喜疯子她们呆的最多。”迷雾中，目不能视，而至今为止，众人仍然搜寻不到任何江湖中人应有的能量气息波动，伤心断肠根据凉亭的位置，回忆着曾经听莫说过的，东凉亭距离掌门人密室的大概方位，估计了片刻，最终确认了一个很有把握的角度。“这边，距离大概是五十丈，灵鹫宫的掌门人密室有一部分被改建成练功房，东凉亭所以呆的最多，因为魔女门离开练功房后距离这里最近，应该是这个方向没错，大家小心些，我们不知道花语，但花语在掌门人密室里面却知道我们。”

　　“啰嗦！走啦，怕毛线花语！”龙剑没好气的带头前冲，嘴里说的似乎很不以为然，但手里的剑却随身疾行，在手里握的极稳，剑上流动的内劲光亮分明显示着龙剑随时准备出手的警惕。伤心断肠却没有取笑他，因为江湖中，行事本来就应该如此，自信是一回事，不能轻视敌人是基本原则。

　　迷雾中，偌大的，在古老的树丛，青藤环绕包围着的飘渺峰掌门人密室殿里，花语一个人独坐，从容的泡了壶热茶，又取出六只碧玉茶杯，很认真的，连杯子之间的间距都对比的丝毫不差的摆放在桌上。花语身后的床榻上，躺着静静的，脸色苍白的莫。

　　莫的脸色不好看，因为她已经很多天滴水未进。尽管封穴产生了近乎龟息功一样的效果，但时日长久了，气色难免会有变化。

　　莫不是别人，当初受伤影响，着了花语心杀术的道，但那等于永远无法自解。


第一百六十四章 诚心殷情

　　莫不是别人，当初受伤影响，着了花语心杀术的道，但那不等于永远无法自解。

　　以莫的心境和意境修为，只要给她时间，身体的内伤缓缓复原之后，驱逐心杀术的影响只是时间问题，最可靠的办法，仍然是制住穴道。

　　莫的脸色虽然不太好看，但身上很干净，因为花语照顾的很悉心，经常为她清洗。

　　系统公告：剑宗对灵鹫宫发起灭派。

　　系统公告：华山派对灵鹫宫发起灭派。

　　许多在激战的灵鹫宫弟子们心里一紧，不约而同的担心其飘渺峰顶上的情况。有许多人愤然咬牙切齿的怒骂“该死的正义联盟，真无耻！说什么对抗西天极乐，竟然跟西天极乐联合攻击我们灵鹫宫！”

　　就在许许多多在门派驻地重生了的灵鹫宫弟子们也在愤然大骂，仇恨不已的时候——

　　系统公告：剑宗取消了对灵鹫宫的灭派。

　　系统公告：华山派取消了对灵鹫宫的灭派。

　　系统公告叫响的同时，掌门人密室厚重的门，玄铁混合制作的门，猛然打开。

　　四条身影几乎两两一列，分先后闪身冲入。

　　掌门密室里，没有浓雾，只有门打开时涌入的一股淡淡的雾气。

　　密室里的情形，尽收眼底。

　　花语端坐桌前，沉着镇定的望着闯进来的四条身影，语气那般轻柔，淡定。“另外两位不如也一起进来喝茶吧？为了招呼六位，这壶茶准备了一个多时辰呢。”

　　一时间，连伤心断肠都摸不透花语意欲何为，他看见了莫，而莫就在花语背后，投鼠忌器之下，伤心断肠自然不愿意莽撞，便嘿的一笑，收起长剑，招呼金刚，龙剑和灭神一并坐下。雪菲和绕指柔这时候也进来了，他们都伤心断肠他们一样，都突然收到系统提示‘灵鹫宫掌门人花语授予你进入掌门人密室的权限’……正因为如此，华山派和剑宗取消了灭派，雪菲和绕指柔也没有了在外面等待的必要。

　　走进掌门人密室的雪菲和绕指柔对于里面的情形同样吃惊意外，做梦都没想过，跟花语的见面会是眼前的情形。

　　“不怕有毒？”雪菲站着，看见伤心断肠举杯就喝，不由关切的提醒。

　　“没毒，放心喝吧。”伤心断肠大手一挥，雪菲和绕指柔这才落座，花语面含微笑，端着茶壶，一一为两人面前摆放着的茶杯斟满了热茶。“请，这比不得千山水云茶价值昂贵，不过也是江湖中别处买不到的茶，为种植这花语茶，曾经很是费了一番苦功，希望几位喜欢。”

　　茶，是都喝了，但谁都没有心情品茶，伤心断肠放下空杯，嘿的笑道。“好茶！花语茶，茶如人，入口味淡，喝下之后，却纯口留浓香，从喉咙到胃里全都是让人舒服的香味。这么好的茶，我们实在受之有愧。”

　　“跟她啰嗦什么？”龙剑没好气的把杯子随手一丢，那杯子就那么顺着桌面缓缓朝前滚动，最后，停在花语面前的桌边，一动不动，也不知道是巧合，还是龙剑蓄意，杯子就在桌边，却偏偏停住了没有继续滚落。“我没心情玩虚情假意，虚虚实实的把戏，你想拿莫威胁我们根本没可能，五把剑，一根铁鞭，就算你出手有依韵快，也不可能有机会杀死莫。你到底有什么阴谋诡计快说，不是朋友喝什么茶？一起喝水都嫌没气氛！”

　　“现在我们当然不是朋友，但正是因为跟六位交朋友，花语才一番苦心接待。”花语从容而莫名其妙的话，别说龙剑没有听下去的兴趣，连伤心断肠也不想继续绕圈子了。“花语宫主如此盛情，真让我们受宠若惊，莫名其妙。我们带着恶意来，花语宫主却以德报怨，难道花语宫主有佛的大无畏精神，准备伸长了脖子任由我们处置？”

　　“伤心断肠副盟主说笑了，我们都是联盟的人，怎么会打打杀杀呢？几位将来就算不愿意跟花语成为朋友，至少也是盟友，即使真对花语没有结交之心，也不过是不相往来，花语自问不敢得罪联盟里位高权重的几位，应该是没有让六位必须杀之而后快的理由吧。”花语从容的话，让龙剑愤然而起。“真他吗的无聊！说了半天废话了，还是动手来的痛快！谁跟你是自己人！”

　　伤心断肠一把按住龙剑的胳膊，他已经明白花语的意思了，不由不对花语这一招，佩服的五体投地……“高明！花语宫主原来打算在灵鹫宫灭亡后带领灵鹫宫残部加入正义联盟？那么，我们倒的确是盟友，怕只怕，花语宫主是小剑的奸细，依韵未必收。”

　　龙剑闻言一怔，这才明白了过来……不由既觉得荒谬，又觉得可笑，更觉得结果难以预料。

　　依韵来这里，为的就是把灵鹫宫灭派后的残部变成正义联盟的人，灵鹫宫如果灭亡，如果花语战死，毫无疑问，仍然不愿意投靠西天极乐的人，都会听从喜儿的领导。但是，花语继任以来做的事情一直在灵鹫宫很得人心，有心经营之下，说如今灵鹫宫里面有很多听从花语号令的人，一点都不为过。这些人里，有很多一部分必然会因为花语的死亡而灰心丧气的对灵鹫宫绝望，因为这些人既然信奉花语，那么就必然不会对喜儿领导灵鹫宫的方法完全赞同，这群人或许会退出江湖，或许是转为技能人，或许会加入入世佛门……

　　如果花语愿意带头加入正义联盟，毫无疑问，那将有比依韵预料更多的灵鹫宫弟子成为正义联盟的一份子。这样的诱惑，以依韵的性格很难拒绝。

　　但花语是小剑的奸细，这一招分明是堂而皇之的打入正义联盟内部，还让人难以拒绝……

　　花语拿起龙剑刚才丢开的杯子，倒满了热茶，轻轻推放到缓缓坐了下来的龙剑面前。“我的确是小剑的奸细，加入正义联盟当然是为了实现我自己和小剑共同的目的。但是，我也能够为正义联盟带去比依韵预料中更多的灵鹫宫弟子也是事实。依韵是一个勇敢而且骄傲的人，他的自信难道只有这种程度？不会的，一定不会。这是一场明明白白的较量，如果我和小剑赢了，正义联盟将来会因为我而天翻地覆，土崩瓦解；如果依韵赢了，将来我在正义联盟里的影响力会越来越弱，当弱到一定程度的时候，我就完全没有价值了，你们随便按个罪名杀了我，也不会有几个人为了我而离开正义联盟。赢了，鱼与熊掌兼得，输了，竹篮打水一场。这么有意思的较量，这么大的筹码，江湖中能得几回遇呢？就是伤心断肠副盟主遇到了，恐怕也不会愿意错过吧……”

　　龙剑知道，这的确难以拒绝。除非依韵根本没有信心而选择畏惧，保守的退缩，放弃可能一举获得巨大利益的机会。但依韵不会畏惧花语，这样的事情，龙剑用脚指头想都知道，依韵绝对会答应，而且根本不需要思考多久。

　　“你未免高估了自己。你用什么办法期盼灵鹫宫弟子这么拼命，我伤心断肠也不是真不知道，你认为，真相揭晓后，还有多少灵鹫宫弟子会相信你？”伤心断肠目光冰冷的盯着花语，却不过只是恐吓，因为他知道，依韵一旦得知此事，必然会答应，而莫既然安然无恙，他伤心断肠对花语也就没有什么必须用生死了结的仇恨，自然不能为了不高兴而枉顾正义联盟的利益。

　　“如果血炼阵是真的呢？”花语语气轻柔的反问，伤心断肠愕然以对，皱着眉头，难以置信。“莫不可能告诉你。”

　　“她连灵鹫宫的宫主之位都能传给我，难道我还能没有办法让她告诉我血炼阵？血炼阵是真的，经得起任何事实检验。只是我们都知道，灵鹫宫根本撑不到十天十夜就会灭亡，不是我这个宫主不尽心，也不是灵鹫宫弟子不尽力，心有余而力不足，只是一种悲哀的无奈……”花语见伤心断肠仍然不太相信，微微一笑，轻轻说了句“不是我泡你，是你在渴望被我泡。都是成年人，还玩儿什么虚虚实实的把戏？心动，那就行动，不玩露水情缘没关系，为了发展成为超友谊关系先当朋友，你很快会知道，爱上我是你绝对正确的决定……”

　　“停！”伤心断肠一声高喝，旁人都听的莫名其妙，只有伤心断肠知道，这是很多年前他跟莫偶然相遇的时候，他搭讪莫说的话，也是这句话后，他跟莫认识了，在彼此了解了六七年后，莫才终于答应跟他成为超越友谊的关系。这句话当然只有莫和他知道，莫不会是个会对别人说这种事情的人。但花语知道了，伤心断肠足以相信血炼阵的事情。“就算血炼阵是真的，我怕你逃不出喜疯子的手掌心！”


第一百六十五章 新九阴真经

　　“有劳副盟主担心，喜疯子那里，不是问题。”花语的语气里没有丝毫挑衅的意味，始终轻柔，动听，一直细心的为空了的茶杯斟满茶水。

　　龙剑也知道这件事情由不得他们做主，依韵既然不会放弃这种天赐良机，那么花语带领大量灵鹫宫弟子加入正义联盟就是必然的定局。“既然没事了，那我们带莫走吧。”龙剑没有兴趣继续面对花语，明明知道她是小剑的人，却必须接受她加入正义联盟，将来明摆着要防范，要勾心斗角，偏偏在正义联盟没能够取代花语对她带去的灵鹫宫弟子的影响力被削弱殆尽之前，根本不能说这件事情，那种麻烦的斗争龙剑一点兴趣都没有，原本也是依韵，伤心断肠，妖瞳他们跟花语的较量，此刻他自然没有兴趣久留。

　　“我当然没有意见，只是，为了联盟的利益考虑，现在莫还不能清醒吧？如果她现在清醒，灵鹫宫弟子必然有一部分人会相信她的话而拒绝接受我的命令，那时候，灵鹫宫弟子还能如此奋不顾身的继续战斗下去吗？我还能带上尽可能多的人加入正义联盟吗？”花语的话让龙剑为之一怔，这一点，他没有想到，花语笑了。“龙剑长老何必着急呢？我不仅为几位准备了茶，还有酒，还有下酒菜，左右几位要在这里歇息些时候，不如尝尝我的手艺？”

　　龙剑没脾气的坐了下来，他发现花语果然比预料中跟更厉害，早就已经料定了事情的发展，正如她所言，他们六个是真的不能走了，至少不可能全部一起走。花语的生死现在关系的是正义联盟的利益，她不死，对于正义联盟而言更有价值，莫丢在这里不管也不行，事情没有结果之前，谁也不知道花语说的就一定是那么做，于是，处于保护正义联盟的利益，他们要留下来保护花语；处于伤心断肠对莫的关心，他们要留下来守着局势明朗化；处于对花语的怀疑，他们还是要留下来，等到尘埃落定。

　　反正，他们是不能走了。

　　因为伤心断肠已经很明白的说了。“依韵接受花语加入正义联盟了，现在起，都是自己人了，来来来，花语的茶好，相信酒菜也一定让我们惊喜。”

　　龙剑却没有什么胃口，他一向不喜欢跟讨厌的人喝酒吃菜，更不喜欢跟没有任何好感的敌人喝酒吃菜……

　　灵鹫宫天山对面，山峰上。

　　青龙坛。

　　战斗厮杀激烈。

　　青龙守护神兽腾空飞舞，呼啸往来，每一次过去，巨大的身躯都撞死无数西天极乐的佛门NPC，那身体周围的自然雷电，犹如连锁般穿过一个又一个，有一片又一片的西天极乐佛门NPC的身体，凡被雷电穿过的西天极乐佛门NPC，必然变成一具焦黑的尸体坠落地上……但是，青龙守护神飞到总坛西面，别的地方的西天极乐佛门NPC就在跟防守的灵鹫宫弟子们战斗厮杀；青龙守护神飞到北面，西天极乐佛门NPC的主要攻击方向立即从背面转移到别处……

　　几天几夜下来，尽管有青龙守护神兽的庇护，防守的灵鹫宫弟子们伤亡的情况仍然非常惨重，如今剩余的人，已经不足十分之一，已经全部聚集在青龙坛中央，青龙守护神兽平时沉睡的大广场上，四面八方都是西天极乐的佛门NPC，他们不怕死的，不停的围攻灵鹫宫弟子，不停的攻击青龙坛守护神兽。尽管每一个人对青龙守护神兽造成的伤害都不足以穿透皮鳞，但接连几日几夜的交战，青龙神兽的精力消耗的程度已经渐渐仍然不能乐观。

　　还能够支撑多久？

　　防守青龙坛的灵鹫宫弟子们都知道，她们已经支撑不了多久了，她们都很疲惫，没有时间休息，开始时还有很多门派高手带领，而现在，高手都已经死伤殆尽……

　　还能过支撑多久？

　　十天十夜，为了十天十夜的目标，每一个人都让自己拒绝考虑还能够支撑多久的问题，因为那答案，会让消弱他们的斗志。

　　青龙坛的战况如此，孤星坛的情况也不乐观。

　　巨人般的孤星守护神挥舞着血红色的巨剑，奔走杀敌，但任孤星守护神如何厉害，也无法保护那么大范围的灵鹫宫弟子，越来越多的人死亡，防守从最初的密布在总坛外围，到现在已经收缩到了中心广场，广场都已经无法继续站满，孤星守护神兽一直在战斗，孤独的战斗，但西天极乐的佛门NPC是杀不完的，永远都杀不完……

　　孤星守护神还能够杀多久？

　　他的精力又还能够支撑多久？

　　情况唯一乐观的地方，只有乱邪城。

　　千万杀道NPC把无数围攻的西天极乐佛门NPC挡在围墙之外十里地，西天极乐的佛门NPC杀不完，乱邪城的杀道NPC同样杀不完，双方的综合战斗力对比上，乱邪城的杀道NPC更强，西天极乐的佛门NPC自然始终无法推进，据守乱邪城的灵鹫宫弟子们拥挤在城里，城墙上，城外十里范围内，用肩膀当作杀道NPC奔走路过赶往战场的踏板，却没有人有怨言。如果不是这些杀道NPC，她们早就死了，正因为这些杀道NPC的存在，他们才能够至今安然无恙。

　　她们把乱邪城的道路，房屋，屋顶，城墙占的水泄不通，倘若不当踏板，杀道NPC根本无法出城战斗。

　　“师叔，不如我们去支援天山的战斗吧！”

　　一些在乱邪城里的灵鹫宫弟子们早就听说了天山如今的战斗情况，接连不断的有人提出前去参战，想到别的同门都在惨烈厮杀，她们却在乱邪城里安然无恙，许多人心里都觉得不安，更觉得不远，就好像她们是占尽了便宜，是从别的同门身上流出来，汇聚起来的血河才得以从容游到安全对岸的人一样。

　　“不许乱说！这是命令，我们在这里不是因为怕死，而是因为需要尽可能多的人不被西天极乐杀死！我们冲动的冲出去只会更快让西天极乐杀死足够多的人数而成功灭亡门派，这道理你们都明白。”一个个当师姐的，都用差不多的话稳定人心，但周围还是有许多人眼眶泛红的，拳头紧握的，心里不安的难受着……

　　一个书生模样的NPC，身形飘然犹如仙般顺应峭壁飘然向上，清风，吹动他的衣发……他明明飞起的很快，但脸上却流露出，惬意享受着自然之风，自然清新空气的迷醉神态。

　　山崖本高，但这个NPC却很快就飞上了峰顶之上。

　　峰顶上，有两个人。

　　紫衫和小剑。

　　NPC落在崖边，动作不疾不徐的抬手，分别冲小剑和紫衫作礼，微微躬身，神态平和。“久闻两位大仙之名，在下黄裳，仙界上仙，一直是个游离于世外的闲散书生。”

　　“久仰。”小剑语气冷漠的抱拳作礼，便没有了别的话。紫衫却欣然一跃而起，一双扑闪扑闪的眼睛上下来回打量了一阵，嘻嘻笑道：“你就是黄裳呢？九阴真经的创始人？”

　　“难得战法大仙知道在下的拙作。”黄裳不卑不亢，语气平静。

　　“咦？你不是被魔头霄云喜请出山了吗？”紫衫好奇的追问，末了，想起霄云喜这个名字黄裳未必知道，便又补充了句。“就是喜儿，她以前的本名叫霄云喜。”

　　“原来是她……”黄裳恍然大悟。“不错，原本我隐居山林，仙界灭亡不过是自然运转之必然，天地生灭，原本不可逆转。不料西天极乐的所作所为全然没有了佛的慈悲，接连引发的浩劫让天下多少无辜被牵连祸害？离开山林，游走了世间一趟，才知道如今天底下到处遍布的佛教寺庙何等不堪。大日如来在西天极乐，对世间的佛教不理不睬，全交了给入世佛管理。少林派的入世佛倒也罢了，作为倒也值得圈点，可惜天机派本是野心勃勃之辈，哪里能够向佛；密宗无恶不作，上梁不正下梁歪，入世佛锤王呆本身就是暴戾之气极重之人；中魔圣地声名狼藉，魔欲经祸害江湖几百年之久，虽然近年来中魔圣地的圣主指间沙有整改之决心，但敌不过中魔圣地长年形成的恶风，以中魔圣地为首的那些佛教寺庙尽行污秽肮脏之事……”

　　黄裳说着，痛心疾首，想起游走世间确定实情过程中看到的那些许多悲惨的事情，就止不住的难过。

　　“是咧是咧！”紫衫连连点头，还犹自觉得不够的加把火。“大日如来疯了哩，为了实现西天极乐净土的理想，人为制造新婆娑世界，想把一切不净都丢在天地之间，让西天极乐变成净土，结果疯狂的引发一场场祸患，到现在都还不停止呢！”

　　“是啊……”黄裳十分痛心的眺望虚空，想起若干年前，那时候的他虽然修炼的是道法，但对佛门西天极乐一直满怀崇敬，哪里想到时光变迁，如今的西天极乐竟然变成了祸害苍生的祸首，大日如来为了追求真正的净土，不惜彻底把人间抛弃，理所当然的人为制造婆娑世界。这样的佛，又哪里还值得尊敬了呢？西天极乐的净土很美，但绝对不能是以祸害无数苍生为代价。“黄裳了解佛教的实情后，本该答应喜儿之请，可惜……可惜黄裳知道喜儿她们一行，原来也是天地间的大魔头。纵然她们对抗西天极乐之心坚定不移，但以魔头之私心为动机，纵然最后推翻了西天极乐，也无法给天地苍生带来道的宁静。黄裳不才，绝不能助纣为虐，故而主动查访可靠之人，得知两位大仙之名。实属冥冥之中自有天意，自然之道，纵然让邪魔如何猖狂，却总留有正道之火熊熊燃烧之种，西天极乐已成邪魔，纵然如今天地一片漆黑，但黑夜绝非永久，光明终将归来。黄裳自知私携道教之光转交两位之举，于天地之道是正确之举，但于一己之人情道义，却是无信不义。”

　　黄裳说着，从怀里，取出散发着青芒的道教之光，双手递上。

　　“让大仙因此做无信之人，我不可为。”小剑语气冷漠的拒绝接受，黄裳却没有任何意外之色。“大仙果然人如传闻。我已经说过，无信不义之名，我黄裳宁愿承担，为此付出代价也绝不后悔，希望大仙不要无谓坚持，大仙的关切实属不必。天下苍生需要拯救，拯救苍生，对抗西天极乐的力量，全在这道教之光。胜佛者，唯道而已，正所谓人法地，地法天，天法道，道法自然。道之力量最接近自然，无道之力量，何以胜佛？黄裳若所托是人，纵然污一己声名，毁一己之身，又有什么值得可惜？冥冥之中自有天意，天意本是自然运转之必然之数，我黄裳本在山林，不问世事，如今因故而出，游走世间一趟，又因故得了魔女交予的道教之光，这些一切，本就是自然之数，正是所谓天意。”

　　“既然是天意，我们一起重建道教呀！有你的力量，战胜西天极乐就更容易了咧！”紫衫乘势邀请，唯恐黄裳犯脾气，忙不迭的劝说道：“等到造福苍生之后，大仙觉得有愧信义，你时再要请罪也不迟。再说，原本自然之道，有舍有得，有得有舍，大仙既然相信为了天下苍生而舍个人声名是必然，又何必看不开那必须要舍弃的个人信义呢？”

　　黄裳从容的，缓缓摇头，微笑着把道教之光交到小剑手里，拱手作礼道：“黄裳为道而舍个人信义是必然，为道而予魔女一个说法也是必然。大仙勿要再劝——”黄裳说罢，从怀里取出九阴真经。“这是黄裳隐居期间的拙作，未必算得上高明，但比起过去的九阴真经可算是天地之别。可惜这九阴真经当时早早交给了魔女喜儿，后来思来，后悔不迭，实在怪我太大意，白白让魔女又多了作恶的资本。但愿这新九阴真经能够为拯救苍生略尽绵力，两位大仙，告辞。”


第一百六十六章 变化立场

　　看着黄裳头也不回的跳崖而去，紫衫颇有些可惜的撇嘴道：“黄昏哥哥，多可惜呀……可是劝也没用呢，他非要去找喜疯子谢罪，乐儿肯定把他的心掏出来生吃下去的咧！”

　　小剑沉默，不语。

　　这是意外，是所有人都没有想到的意外。

　　黄裳离开别人的视线太久了，而他曾经的经历无论如何都让人没有想到，他会有这样的心胸，却又让人觉得理所当然，生前为复仇修炼武功，创造九阴真经，结果山中不知岁月，神功练成后，仇人早已老死入土。从此又回归山林……飞升仙界后被封大仙，却不愿意担任任何职务，一直隐居度日。没有人知道隐居多年后的黄裳是什么想法，是什么认识，但是，喜儿和紫衫，小剑都相信，黄裳是最可能为道教而做什么的人。

　　因为他一生所学，初为儒家，后为道家，对道的感情更接近人，而不像许多得道的到家高人那样，淡然不仁犹如天地自然。

　　三界之中，包括天记录都对黄裳飞升后的情况一无所知。

　　“黄昏哥哥，追忆过去怎么办哩？”当初追忆过去曾经前来跟商量合作，本是为了跟喜儿交换道教之心。为了让灵鹫宫遭受重创，并且让花语拥有足够的资本打动依韵而顺利的加入正义联盟，最后还能够留下让喜儿不得不接受交换的、即将灭亡的灵鹫宫残部，为求达到一举三得的目的，其中的平衡掌握之难，不仅仅在于谋划，还在于时事的配合，如果西天极乐的众佛早早出手，或者灵鹫宫灭亡的太快，那么，必将有所取舍。

　　如今，双方为了能够顺利的实现最完美的目的，费尽心思，追忆过去竭尽所能的打听西天极乐的进攻灵鹫宫的情况，部署了许多事情，终于让事情能够达到很高的成功概率，却在这个时候，黄裳出人意料的自己送来了道教之心，让追忆过去，紫衫和小剑原本的所有准备几乎都成了多余。意外的变故，从某种层面而言，跟追忆过去原本的合作基础条件就已经彻底改变了。倘若说，因此中断约定的合作，从道理上自然也说得过去，纵然追忆过去不甘心，也是说不出什么站得住脚的指责话的。

　　“有约在先，继续履行。”小剑语气冷漠的做了决断，紫衫也没有反对的意思。追忆过去固然能够提供珍贵的帮助，但原本他们的计划中就没有考虑过追忆过去提供的那种帮助，不能说那种帮助没有实质意义，但在紫衫和小剑看来，事实上追忆过去提供的帮助毫无疑问能够让道教重建更具声威，但许多道教得道者的到来并不等于他们会参与战斗，增添的是威慑力，而不是实质的战斗力。“好哩！虽然我还是不太信任追忆过去呢，不过黄昏哥哥说是，一定比我有把握的咧！嘻嘻，没有交换道教之光的压力了咧，打呀打呀打呀，不用管霄云喜做什么了呢！”

　　原本的难点在于平衡三方面因素，而如今，剔除了交换道教之心的压力，形势已经从原本的不明朗转变为没有了丝毫的压力可言，如今需要做的事情只有一件——让灵鹫宫尽可能更迅快的死伤人，让这场战斗尽快结束！

　　飘渺峰，掌门人密室。

　　花语在门派频道下达新的指令，灭派之战开始至今，这是花语第二次在门派频道发布命令。

　　“大家的努力为血炼阵创造了很好的成果，血炼阵的发动比预料中需要的时间会更短，还差一点，大家坚持住，尽量杀死更多的西天极乐佛门NPC！血炼阵一旦发动，西天极乐必将颤抖，众佛必将灭亡！用我们灵鹫宫的血和战意创造奇迹，创造让西天极乐来不及后悔的奇迹，血炼阵一旦发动，必定能让西天极乐烟消云散！”

　　“宫主！乱邪城形势稳定，我们都有战斗力，请求宫主允许我们杀出乱邪城，助战天山！”

　　请战的声音叫响的同时，无数的声音跟随着叫喊了起来——

　　“宫主！乱邪城形势稳定，我们都有战斗力，请求宫主允许我们杀出乱邪城，助战天山！”

　　“宫主！乱邪城形势稳定，我们都有战斗力，请求宫主允许我们杀出乱邪城，助战天山！”

　　……

　　“好！本宫准许。现在血炼阵需要鲜血，更多的鲜血，请大家竭尽所能，用最快的手段尽可能杀死更多的敌人！成败在此一举，灵鹫宫上下齐心协力，让江湖在血炼阵的威力面前颤抖！”

　　灵鹫宫上下，振奋应命！

　　在乱邪城里求战已久的那些灵鹫宫弟子们纷纷有条不絮的通过乱邪城南门，西天极乐佛门NPC进攻力量最薄弱的一面突围杀出，她们的冲锋让杀道NPC得到助力，于是把战线不断退前，凭借杀道NPC的力量，众多一直安身在乱邪城的灵鹫宫弟子没有付出太大的代价就成功突破了乱邪城的西天极乐的佛门NPC的包围，一路飞奔赶赴天山方向而去……

　　灵鹫宫门派驻地内，许多原本在游走的灵鹫宫弟子也改变了策略，原本她们的任务是尽可能的躲避西天极乐佛门NPC的追击，并且吞食奔走过程中遭遇到的数量严重不对等的西天极乐佛门NPC团队，几天几夜下来，虽然游走的团队也付出了不少的伤亡代价，但总体而言，西天极乐佛门NPC的死伤却是她们的十倍以上，如今为了花语的命令，她们不在以游走为主，而是众多团队有条不絮的，默契配合的引诱西天极乐追击的佛门NPC靠近，然后包围，歼灭！

　　一时间，在灵鹫宫门派驻地里到处追击游走的灵鹫宫弟子的西天极乐佛门NPC死伤惨重，被杀死的速度非常迅快，但与之同时，灵鹫宫那些原本实行游走战术的弟子的伤亡速度也呈直线上升……

　　死伤的人数，突然呈现疯狂增加的事态。

　　飘渺峰，掌门人密室。

　　龙剑听着伤心断肠跟花语一直在聊天，他觉得无聊又恶心，这种事情伤心断肠最擅长，事实上除了伤心断肠外，其它人跟花语都没有话说，只有绕指柔偶尔被花语主动问到的时候入场般看似热情的回应，但总是很快结束话题，笑容看起来热情，实际上态度很明显，并没有跟花语深交的兴趣。伤心断肠如鱼得水，别说面前是一个女人，还是一个漂亮的女人，就算是个男人，丑陋不堪的男人，如果有必要，伤心断肠也能心怀敌意，面挂最热情熟稔的微笑的亲昵的跟对方勾肩搭背，称兄道弟。

　　“几位大约是在这里闷坏了，事情发生了一点点变化，几位不会再等太久。”

　　“哦？”伤心断肠饶有兴趣，却没有继续追问更多，这时候他才意识到，大约这场战斗背后，原本小剑和花语还有别的，他所不知道的目的需要实现，但如今看来，似乎问题已经解决，那自然就意味着，灵鹫宫的战斗即将结束。当然也就意味着，作为必须保护花语的他们，有事情要做了。“金刚，你去还是我去？”

　　“肯定你去啊，那个缺心眼的丫头一直把你当好人，你说比我们说更简单。”龙剑不等金刚回答就插话做主，伤心断肠骂骂咧咧的站了起来。“我本来就是好人。”

　　没人理他……

　　但伤心断肠本来也没有多的话，自顾提了剑，穿过掌门人密室，飞奔崖边，顺悬崖峭壁犹如流星般飞坠落下……

　　悬崖，岩石凸起的地方。

　　西风之歌喝着酒，仍然坐在石头上，她已经呆了几天几夜，也吃东西喝酒了几天几夜，但是她一点都不着急。没有等到命令，她就必须在这里继续等下去，等多久西风之歌没考虑过，中途应不应该做别的，她也没有考虑过。这些事情她考虑不过来，不考虑直接等指令就是最简单有效又正确的办法。

　　伤心断肠一行人在前往掌门人密室的时候就已经捕捉到在悬崖上呆着的，西风之歌的能量波动，但四剑神都认识她，雪菲也认得出来那是西风之歌的能量波动，自然也就猜到西风之歌在那里呆着的目的，那时候，他们的目的显然是一致的。而如今，却是相违的，所谓的形势变化莫测，便是如此，片刻前还是目的一致的盟友，片刻后就可能变成目的相违背的敌人。但是，伤心断肠一行相信西风之歌不会是敌人，所以，只准备派一个人去。

　　伤心断肠虚空飞旋，化去坠落的冲力，双足稳稳落在凸出的岩石上，站在西风之歌身旁。

　　“副盟主好啊，副盟主要不要喝酒？”西风之歌递上手里的扁平酒壶，伤心断肠嘿的接过，打量了酒壶一阵，昂头喝了一大口，又还给西风之歌。“你在这是要杀花语？”

　　“是啊，喜儿让我在这里守着，等到命令了就上去杀了花语。副盟主怎么知道的？”西风之歌觉得奇怪，觉得这种事情喜儿她们应该不会告诉别人，难道是伤心断肠猜到的？


第一百六十七章 众佛，动了。

　　“我是谁啊？你不是总说佩服我伤心断肠吗？这点事情都猜不到，哪里还值得你这小丫头佩服？”伤心断肠脸不红心不跳，得意洋洋的说着，但西风之歌就是喜欢伤心断肠这种模样，觉得他毫不掩饰自己的情绪，高兴，无聊都写在脸上，让她觉得非常对自己的胃口。

　　“副盟主真厉害呢，我就想不到。”西风之歌由衷钦佩的称赞话让伤心断肠眉飞色舞，流露的得意神态更张扬。伤心断肠喜欢听西风之歌的称赞话，被这种没心机的丫头钦佩的感觉特别不同，因此过去有机会的时候伤心断肠遇到吃饭喝酒，外出的活动，可以的情况下都会把西风之歌叫上，两个人早就混的很熟。

　　“这里没事了。你就别在这里喝西北风了，赶紧回去。”

　　“啊？为什么呀？”西风之歌摸不着头脑，不知道发生了什么事情。

　　“简单说吧。”伤心断肠略微停顿的时候，西风之歌高兴的连连点头，“副盟主最好了，我就喜欢听简单说的话，太复杂想不明白。”

　　“嘿，我知道。我这人啊，最体贴别人了——”伤心断肠没脸没皮的笑着。“灵鹫宫灭亡后花语会投靠正义联盟，所以她现在已经算是正义联盟的人了。她是我们联盟的人，你也是联盟的人，当然不能杀她。”

　　西风之歌听明白了，虽然不知道花语怎么突然变成了联盟的人，但是她对这种问题没有思考的兴趣，因为她觉得理由一定很复杂很麻烦，复杂的她很难理得清头绪，所以她只需要知道结果就行了，这也是乐儿教她消除烦恼的办法之一，她觉得这办法非常好。“喔……那我告诉喜儿，喜儿如果不让我回去……噢，我先听盟主的，再听喜儿的，嗯嗯，就是这样。”

　　伤心断肠笑的很高兴，他就喜欢西风之歌理事情的糊涂模样，傻的可爱，傻的罕见有趣。“你放心，喜疯子一定会让你回去。之所以她会安排你在这里守，而不是安排别人，就是为了避免无谓的战斗，如果来的不是你，而是别人，现在我就直接拔剑跟那人动手了。”

　　西风之歌理不清头绪，但是她不打算理，只是直接传音入密喜儿，说了事情经过。“喜儿，花语变成正义联盟的人了，伤心断肠副盟主让我回去，我得走了呀。接下来我做什么？”

　　“呵呵呵呵……找个地方呆着，等消息。”

　　“喔。”西风之歌答应之后，站了起来，把酒壶盖好，冲伤心断肠挥手道别。“副盟主再见，喜儿让我自己找个地方呆着等命令。”

　　“好好，西风妹子躲远些，西天极乐的众佛厉害，别被误伤了。”伤心断肠送走西风之歌，乐呵呵的回到飘渺峰顶。西天极乐灭亡灵鹫宫的战斗至今为止，几度变化，虽然大体上都是朝着对正义联盟有利的方向发展，但伤心断肠却越来越不明白喜儿的心思。如果是最开始喜儿不知道花语的用心，那么，当后来知道的时候，也不应该没有任何防备的手段，偏偏至今为止的情况看来，喜儿对灵鹫宫的态度似乎是放任自流，犹如漠不关心，却偏偏又在这样的战斗中不惜冒险的为灵鹫宫而战。

　　灵鹫宫如此惨重的损伤，就算旁人都为之痛心疾首，如果说喜儿对此满不在乎，伤心断肠无法相信，只能有一个理由，那就是这一切的牺牲，必然具备特别的意义。可是，至今为止，伤心断肠都想不到意义和价值所在，正因为如此，喜儿的行动就变的让人十分迷惑不解。

　　曾经莫对伤心断肠说过，喜儿离开了灵鹫宫，就不会再强行插手，无论灵鹫宫的方向发展如何，除非灵鹫宫需要她归来，否则，她会一直在外面流浪。伤心断肠对此十分理解，既然放权，那就必然应该让接任者竭尽全力，无论繁荣还是衰败，不到接任者觉得无能为力的时候，就不该跳出来以一副早知如此，幸灾乐祸的大义凛然姿态要求重掌灵鹫宫的权力。但是现在，莫已经失败了，喜儿有理由信任莫坚持的努力，却没有道理信任花语。

　　到底，是因为什么理由……

　　伤心断肠实在搞不懂喜儿的想法，却时常忍不住为此思索。

　　“西风傻丫头走了？”看见伤心断肠悠然自得的回来，龙剑随口问了句。

　　“当然，她是正义联盟的人，在依韵跟喜儿的命令之间，当然优先在意联盟的需要。”伤心断肠舒服的坐下，比起在外面跑，他觉得在这里看着养眼的花语，喝喝酒，聊聊天更舒服。

　　“喜疯子干嘛不派个魔女来？”龙剑自言自语的嘀咕，伤心断肠翻了个白眼，恨不得一脚踹过去，如果来的是魔女，一场战斗在所难免。现在这样多好，龙剑仿佛还一点都不知道满足。这种可恨的屁话，伤心断肠觉得除了一脚踢他脸上外，再没有更好的表达心情的方式了。

　　“如果来的是魔女，无异于把正义联盟的高手卷进这场战斗，喜儿为首的魔女们压力已经很大，不可能做这么不明智的事情。”花语轻柔的语气，却让龙剑觉得很不爽，因为他只是自言自语，根本不需要别人回答，尤其回答的还是花语，他就更不痛快了。他当然明白，但他想的事情花语根本没猜到，如果来的是魔女，伤心断肠一定会装腔作势而不愿意竭尽全力的拼命，说白了，他们几个就会装腔作势的动手，任由魔女上来把花语给宰了……

　　这自然不是正义联盟最需要的事情，确实龙剑觉得最痛快的结果……

　　“众佛动了！”妖瞳眉头微沉，看着虚空中，十几道金光一闪，消逝，几个移向天山方向，几个移向青龙坛和孤星坛方向，几个移向乱邪城方向，还有几个四散开去，目的显然是消灭那些在门派驻地游走已久的，分散的灵鹫宫弟子。灭派战斗持续至今，众佛终于动作，也就意味着灭派战斗将会结束的更快，或者说，很快。

　　剑如颜眺望远空，天际那头，一团彩光在云雾中迅速移动。“因为孔宣来了。”

　　丹心眉头微微一皱，万万没想到众佛原来是在等孔宣，孔宣不会众佛的空间转移，靠的是飞行，从西天极乐过来，自然比别的佛要慢。但不管怎么看，这场战斗力灵鹫宫根本就不存在必须要孔宣参战的资本。“西天极乐真是莫名其妙，众佛的金身不到一个时辰就能把天山给踏平，何必等孔宣？难道总坛的守护神兽众佛也对付不了？”

　　情衣微笑道：“总坛守护神兽的战斗力比众佛还是要差点的，孔宣来一定为的是乱邪城。”

　　“乱邪城？”丹心更不明白了，破邪城当初的异象本来也不是江湖中广为人知的事情，江湖中人更没有多少人知道，当初在破邪城被城里头依韵的巨大雕塑击落的和尚就是大日如来在人间的分身，自然无法理解孔宣为乱邪城而来的意义。

　　“邪城的雕塑拥有的力量是城主的多倍强化，众佛的力量不足以占据优势，西天极乐此战必然要一举铲除灵鹫宫的所有力量，破乱邪城喜儿的邪神雕塑，最合适的佛莫过于孔宣了。”情衣的说明让丹心恍然大悟，这一刻她才知道，多年来西天极乐一直没有打破邪城主意的原因。众佛的力量固然强大可怕，让如今江湖中人根本没有破其护体真气的能力，但多倍的提升，无论如何战佛都绰绰有余了，这样的力量足以威慑众佛。邪城有这样的底牌，固然是件值得让人高兴和振奋的事情，但……

　　丹心想到的却是，灵鹫宫的情况。“如果孔宣破不了，喜儿就有足够的依仗让灵鹫宫的许多残部安身立命，众佛都威胁不到邪城，我们能吗？”

　　“那要看你怎么想，如果只是喜儿她们少数人，据守乱邪城安身立命当然绰绰有余，但是带着许多灵鹫宫弟子，如何生存呢？立派不能的劣势和无法解决的很多问题先不说，邪城的范围有限，容纳的人不多，而且没有足够多的资源开采地，坐吃山空的资本喜儿虽然也有，但又有多少人受得了那种没有希望的苟残延喘？”情衣耐心的解答丹心的疑问，末了又笑道：“再者，把破邪城和追邪城迁移到乱邪城旁边当邻居的事情，依韵做得出来。”

　　丹心想到三座邪城紧密挨着，分成两个阵营，两座邪城的杀道NPC一起进攻乱邪城的情景……明白了。依韵说过，如果喜儿仍然坚持不来正义联盟，他会杀光能杀的灵鹫宫弟子，那并不是一句玩笑话或者听起来很强势，实际上很难办到的空话，而是一个早就拟定了施行办法的必然。

　　“青龙守护神兽跟佛战起来了——”妖瞳眺望远处，青龙坛上的虚空，那头威武的青龙虚空旋绕，跟三个化作金身的，体形巨大的佛同时交战的情形，十分期待这场厮杀的结果。


第一百六十八章 杀佛

　　虚空中盘旋飞舞的青龙神兽面对金身化的佛，丝毫没有惧意。多年以来，总坛让江湖中各大势力都没有进取的争夺，正因为总坛神兽的力量太过强横，曾经创造过艰难击败的战斗结果后不久，总坛神兽的战斗力又经过了系统的强化，于是，江湖中人再没有了提及进攻争夺总坛的勇气。

　　正义联盟的天煞坛和麒麟坛多年来一直安然无恙，一是因为总坛守护神兽本来就强大的让曾经攻击过的西天极乐佛门NPC付出了惨重代价，虽然那一次西天极乐佛门并没有投入佛的力量；二是因为两座邪城紧邻总坛座立，邪城的杀道NPC的战斗力量更让西天极乐难有指染之心。三座总坛中，剑如颜作为城主的追邪城的杀道NPC战斗力更强，因为得到过圣火魂的强化，被江湖中人称之为，不落邪城。

　　正义联盟的总坛如此，灵鹫宫的乱邪城其实原本也是如此，乱邪城坐落的位置原本对天山山脚一片，以及两座总坛都能够起到保护作用，但这一次面对的西天极乐佛门NPC的进攻攻势过于猛烈，总坛的战斗让乱邪城的杀道NPC根本无法把战线拉长到能够救应照顾。

　　虚空盘旋飞舞的青龙守护神兽的身躯遭受一个金身巨佛挥拳痛击，但青龙神兽却没有因此避退，中拳的身体被冲击力量带的一荡，但青龙守护神兽的尾巴却迅速的缠上那个佛的胳膊，紧接着身体顺着那佛的胳膊，迅速缠绕上那个金佛的脖子——

　　“真悍勇……”看着虚空中战斗情况的妖瞳不由自主的惊叹。

　　被青龙守护神兽缠上的那个佛接连不断的，挥动左拳狠狠击打青龙守护神兽的身体，伴随一拳拳的攻击，青龙守护神兽身上的皮鳞破裂，肤肉破裂，鲜血喷溅了天空一片，另外两个围攻的金身巨佛怒冲上去，挥舞着金色的佛棍，一下接一下的狠狠砸在青龙守护神兽的身上，头上——片刻功夫，青龙守护神兽从头到尾巴，超过三十多处肤肉裂开，鳞甲脱落的重伤。但是，如此沉重的创伤仍然没有让青龙守护神兽吃痛退开，反而让它不顾一切的发力，把那金佛的胳膊和脖子缠绕的更紧！

　　极度用力之下，青龙守护神兽身上的伤口破裂的更快，原本就不小的伤口被拉拽的破裂范围更大，长度更长！

　　“吼——”血红色的龙目中流露出疯狂的杀意，头部被棍子两连击中，却在刹那晃动之后，仍然毫不犹豫的，狠狠的一口咬上了金佛的头！雷电环绕的龙牙刺破了佛的金身，一击之下，大片金光闪闪的金身碎片纷纷飞坠坠落……

　　青龙守护神兽一声凶狠愤怒的低吼，那金佛的头颅一大块全被龙牙刺穿！

　　“真猛！”妖瞳大喜过望，总坛守护神兽的强大，毫无疑问是值得让正义联盟高兴的时候，因为正义联盟也拥有总坛。

　　“可惜，金身虽然破了，却杀不死佛。”剑如颜颇觉遗憾，天庭之战的经验已经说明，佛的金身遭受重创的时候，佛就会放弃金身，本体脱逃，青龙守护神兽拼了命的一击虽然成功，但在另外两个金佛的围攻下绝难杀死佛逃出来的本体。

　　“乐疯子想杀佛！”妖瞳一声惊呼，难以置信的瞪大了眼睛……尽管她早知道乐儿是个何等疯狂不计代价的人，但也万万没想到，她竟然有这样的勇气！

　　金身被破的佛本体果然虚空飞坠落地，而那两个金佛一起抓着青龙守护神兽的尾巴，发力猛朝虚空投掷，让青龙守护神兽试图追击的目的根本无法实现——但地上，残忍温柔带着乐儿，化作疾光，从铺满了大地的无数西天极乐佛门NPC的头顶上飞驰疾走，去的方向，分明是那从虚空坠落下来的佛本体！

　　无数飞闪的气劲交错闪动，试图拦截杀死从他们头顶上飞驰疾走过去的疾光——但是，没有一道击中，看似密不透风的气劲交错的网中，残忍温柔去势极快，总是能够不可思议的，从容的闪避，前进，闪避，前进……仿佛不管看起来多么密不透风的气劲交织的网都无法阻拦住她那急快的去势！

　　“好个残忍温柔！”剑如颜看在眼里，不吝赞叹。

　　不少人都知道，乐儿对残忍温柔的要求就是——以追赶依韵的速度为目标。几百年来，残忍温柔一直走在速度极端流路线上，她的存在也被江湖中人戏称为不是魔女的魔女，补全了魔女的魔女。曾经在灵鹫宫呆过时间不短的丹心更听说过关于残忍温柔实力的传言，虽然不知道真假。“听说残忍温柔的速度属性江湖排名第四。”

　　“应该是真的。”剑如颜语气淡漠的接话，丹心不由侧目。自然明白这句话潜在的意思是，剑如颜排名第三。但如果是这样，那简直是不可思议的事情，剑如颜并不是速度属性极端流路线，原本不可能拥有那么不可思议的速度实际属性使用值，因为剑如颜的力量被江湖录的高手推测是江湖排名第三，根骨被推测排名在前三十。这简直就让人无法想像，无论怎么计算，本来都不可能达到。犹如依韵的属性一样，一直是江湖中许多高手猜测琢磨的谜。

　　因为从时间推算，以及依韵战斗中的表现推测，依韵的战斗实际属性使用值除了速度之外，全都无法解释，远远超越了常规，甚至速度实际属性使用值经过有心人的理论计算结果来看，也只能够勉强解释的通。尽管这是很多年前的数据了，但至今为止，谜题仍然没有被破解。

　　丹心的以后自然只能放在心里，因为剑如颜和依韵永远不会告诉别人关于他们武功最大的秘密——剑意提升实际属性使用值的秘密。

　　“乐儿能杀死佛吗？”一直沉默罕有说话的夏红雨这时候却破天荒的开口，乐儿在这场战斗的表现太让人震惊，杀死的八、九阶西天极乐佛门NPC数量太多，多的已经让人不再觉得那是奇迹，渐渐觉得她能够杀死西天极乐的佛门八、九阶NPC高手本来就是理所当然的事情。反而是喜儿，在杀死一个西天极乐佛门的九阶NPC之后，再也没有尝试过击杀第二个，而那些高阶佛门NPC则全都被乐儿一个人包办。

　　“佛虽然强，但也没多少佛比东方不败更强。理论上如果是用剑魂绝技，有杀死的可能。”曾经有过经验的情衣冷静的思索分析，但这种理论其实也不过是理论，因为她的剑魂绝技谁与争锋本来就有特殊性，说白了是系统般配倚天剑而设计的，特殊的存在。何况当时之所以能够杀死东方不败，还因为先有夺命十八剑重创了东方不败，弱化了她的抵抗能力，也让她行动能力严重下降。此刻的乐儿如果及时赶到，坠落的佛的确也无从闪避，但她的兵器之魂的杀伤力有什么特殊能力，却很难说。

　　群芳妒放下了镜子，难得关注起战况，别人从开始到现在几乎都没有离开过对激战厮杀的关注，唯独群芳妒少有关注，几乎一直在整理她的头发，反复的化妆，或者缝制她自己设计的，款式独特的衣裙，再不是就在为依韵绣制手巾。“呵……靠拳头可杀不死呢。”

　　说话间，残忍温柔漂亮的穿过一路无数西天极乐佛门NPC的气劲阻挡，成功带着乐儿冲如总坛，虚空旋身，把牵着的乐儿甩飞了出去——骤然得力的乐儿身体加速横飞，犹如一道划破虚空的疾光！

　　转眼，便冲到坠落中的，佛的本体面前。

　　错身而过的刹那，不知道多少拳脚，毫不留情的全在强制穿透特效的作用下砸击在了佛的身上！

　　一如与八、九阶佛门NPC高手的情形一样，乐儿那迅快变招的优势仍然以绝对差距的压制姿态，完美的回避了佛的护体真气反伤，无论拳头，掌，肘击，膝顶，踢击，全都结实的击中了佛！

　　刹那，错身而过——

　　乐儿的脸上，只有沉入意境的，黯然之态。

　　中了不知道多少攻击的佛的身体，仍然在坠落——

　　但是，即使是总坛里仍然在奋勇跟围攻的西天极乐佛门NPC厮杀的那些灵鹫宫弟子也都看出来了，佛，好像根本没有受伤！

　　的确没有……

　　尽管乐儿的每一击都打的结实，但是，不可思议的事实是，乐儿所有侵入佛体内的真气也的确没有受到护体真气的影响，直接侵入了穴道。

　　可是，侵入穴道的气劲根本无法对穴道里固有的内力造成任何有效的震荡和创伤，那种强大不可思的气劲凝聚度轻而易举的粉碎了入侵的气劲！

　　这一刻，乐儿才清楚明白的意识到一个残酷的事实。

　　佛的内劲跟西天极乐八、九阶的佛门NPC高手存在本质性的区别，不仅仅是高低产生的量差，还存在精纯度的质差！以这种质差加量差的绝对差距，除非西天极乐的佛们把体内本身就留存在经脉和穴道里的真气全都自行撤了，否则，即使如同木头那样躺着睡觉，任由她乐儿打到内力耗尽，佛也不会有任何损伤！

　　残忍温柔的身形一闪，一把抓住了跟佛本体错身而过的乐儿，化作疾光，飞驰而去……

　　“怎么？”容儿关切的传音入密询问被残忍温柔带走的乐儿，原本的计划是，如果攻击无法奏效，那乐儿就应该使用兵器之魂的力量施展后续打击，但容儿看见的确实乐儿直接被残忍温柔带着撤离，根本没有再尝试的打算。

　　“西天武典。”乐儿不甘心的紧咬下唇，看着那个落下的佛，安然无恙的站在了地上，尽管心有不甘，但乐儿却不会继续做徒劳的尝试。“佛跟西天极乐的八、九阶NPC高手修炼的武功不同，佛修炼的是一定是西天武典。内力凝聚度有质的差距，杀不了。”

　　这样的结果，容儿不是没有心理准备，但这样的结果就意味着，局面已经进入了最糟糕透顶的情况。

　　质与量，其中一种的绝对差距，还不足以决定一切。犹如巨大沉重的铁锤能够击碎更坚固的宝石，那就是质虽然不同，但量差过大的情形；但是，倘若宝石反过来比铁锤还大了很多，那就根本不存在对碰的可能性。兵器之魂的绝技固然强大，但再强大，驱动力，杀伤力构成的根本还是修炼者本身的内力，内力的量和质无法通过兵器之魂的绝技力量得到改变。江湖中人的内力本就差了太多，犹如最多只能是一颗铁钉，倘若通过强制特效的作用，就有可能钉进巨大的锤子里；但是，质的绝对差距让锤子变成了更坚硬的大宝石，那么，即使是强制穿透也无济于事，因为铁定根本无法破坏大宝石。

　　兵器之魂再强，也无法改变施展着内力的质性，乐儿当然没有继续徒劳尝试的必要。

　　“别管佛了，放弃第二计划。”

　　乐儿没有任何异议，因为只能如此。

　　虚空，青龙守护神兽伤重残破的身躯正缠绕上第二个佛的身体，头却被那个被缠上的佛的巨手死死卡着，还被另一个佛的巨手使劲抓着朝后拉扯，尽管青龙守护神兽竭尽全力的试图朝前，试图一口咬上缠住的那个佛的头，可是，它无法前进半寸！

　　拉扯它的那个金佛愤怒的，挥舞着拳头，一下接一下的，迅快的，不断砸击着青龙守护神兽的头。

　　皮开肉绽，鲜血，不断的飞溅，不停的从破裂的头部血肉里流出，顺着青龙守护神兽的脖子和脸，有的滑落身躯，有的滴落大地……

　　任谁都看得出来，青龙守护神兽已经到了极限。

　　在三个佛的围攻之下，仍然能够成功击破一个佛的金身，靠的是它无畏的勇气和果决的力量。这样的战果，已经让许多还在厮杀战斗的灵鹫宫弟子为之振奋和感动，此刻，没有人责怪青龙守护神兽的无力，有的，只有让灵鹫宫弟子更决绝的，战斗厮杀的愤怒！


第一百六十九章 孤星泪

　　破开的血肉里，露出森森白骨，但青龙守护神兽仍然没有放弃挣扎的不断用血肉翻飞的尾巴一次次在虚空摆动，狠狠的，竭尽全力的砸在金佛的头上，一次，又一次……

　　金佛的拳头在狠狠的攻击着青龙守护神兽的头部，而青龙守护神兽的尾巴则在不停的攻击面前那个抓着它脖子的金佛的后脑勺——

　　仿佛，只要它还没有彻底气绝，它的攻击和反抗就绝对不会停止！

　　多少年来的江湖中，总坛战斗曾经进行过很多次，但最稳固的，一直是青龙坛，三界开启前被神州帮占据很多年，一直未曾易手，三界开启后，被灵鹫宫占据后也一直稳固。在过去无数次的总坛战斗中，都没有人，也根本没有机会见到青龙守护神兽如此悍勇不屈的一面，许多凭借青龙守护神兽保护，至今还能够在青龙坛中心广场上顽强挣扎，抵抗西天极乐佛门NPC进攻的灵鹫宫弟子听着头顶上虚空传来的，金佛拳头砸击青龙守护神兽头部的惊雷般的声响，听着虚空中青龙守护神兽每一次尾巴摆动的时候带起的呼啸风声，感觉着摆动中的气流一阵阵吹动的，看着漫天龙血抛洒落下的阵阵红雨景象……

　　那些灵鹫宫弟子们头一次发现，青龙守护神兽是活得，不再是平时总坛里看到的那个，死寂的雕塑模样，这种活生生的热血，让每一个在广场上的灵鹫宫弟子都被鲜血淋身的时候产生了更愤怒的战意！

　　“杀尽秃驴！”

　　“杀尽秃驴！”

　　“杀尽秃驴！”

　　……

　　呼喊声响彻青龙坛上空……

　　青龙守护神兽的身体，终于没有了力量，头颅，垂落在那个金佛的双掌之中，血，顺着龙口里吊着的龙舌，犹如血泉般的流出，流落地上……

　　金佛松开了手，看着青龙守护神兽那庞大的身躯在虚空中翻旋着坠落地上，佛双目微闭。“阿弥陀佛，青龙神兽早升极乐。”

　　青龙守护神兽终于倒下了，无论如何挣扎，独自面对三个金佛的它，很快就到达了极限。

　　相较之下，孤星坛的守护神孤星的情形看起来却好很多，人形的孤星守护神虚空飞走奔移，巨大的身躯不似青龙守护神兽那样有太多的负担，灵巧迅快的神手让全凭体形巨大而飞行速度远不如他的三个围攻的金佛一次次的合击都徒劳无功，孤星飞起天空，当青龙守护神兽毙命的时候，孤星守护神身上的红光骤然变的更亮——

　　他手中的那把血红色的长剑高举过顶，绽放出一大团血红的光芒，伴随他的一声怒吼！

　　孤星守护神的绝技出手——天煞孤星之守望！

　　据说，天煞孤星是孤独之星，生命中注定了只能够孤独，亲人，妻儿子女，朋友，都不能够拥有。所有他身边的亲人朋友都有在各种接踵而来的灾厄中死亡，远去。因此，天煞孤星唯一保护的方法就是离开，用遥远的距离，化解这命运赋予的残忍注定，独自忍受孤单，习惯孤单，无论去到哪里，他都不敢交朋友，用冰封的心才能够避免伤害那些热情接近的无辜。命运给予天煞孤星的，只有在遥远的孤独中，永久思念亲人朋友的残酷。

　　于是，天煞孤星的剑不是凶神恶煞的剑，而是守望亲人朋友的剑。

　　那血红色的长剑，象征的是命运的残忍，象征的是他那心不断滴落的鲜血。

　　天煞孤星之守望，以守望亲人朋友的心，战一切敌人！

　　血红色的剑气犹如暴雨般从天而降！

　　无从躲避，体形巨大的金佛根本无从躲避！

　　每一束血红色剑气落在佛的金身上时，都必然在佛的金身上留下一个空洞……当血红色的剑气暴雨一阵急落之后，三个围攻孤星守护神的金佛的金身上，已经千疮百孔，惨不忍睹！

　　“好！”孤星坛广场上犹自在奋勇抵抗，挣扎的灵鹫宫弟子们振奋不已的欢呼，都看出来了，孤星守护神这一击已经废去了三个金佛的佛身，没有了佛身的佛对孤星守护神的威胁已经下降到值得让人放心和欣喜的程度。

　　这样的战斗中，孤星守护神表现的战斗果然不负众望，众佛的大佛法对孤星守护神没有效果，本是天煞孤星的他本就拥有无惧一切特殊学道影响的能力，这大约也是孤星守护神命运赋予永远孤独的残忍同时所得到的，独一无二的强大能力。相较之下，青龙守护神兽的雷电却对佛没有什么作用，而且在佛的大佛法能力削弱下，战斗力，抵抗力，动作灵活度都不如平常，金佛的体形以及强悍抗打击的金身能力让青龙守护神兽原本身躯雄厚有力，充满杀伤力破坏性的撞击变的没有了什么效果，几天几夜激战的疲惫造成的影响自然存在，孤星守护神犹自在战斗，一击凝聚力量许久发动的天煞孤星之守望破三个佛的金身时，青龙守护神兽却已经毙命。

　　就在灵鹫宫弟子们的振奋狂呼呼喊声音中，孤星守护神巨大的身躯飞快的坠落下来。

　　两个刚刚杀死青龙守护神兽的佛实战大迁移佛法，迅速朝孤星坛赶去！

　　“孤星神？”看着孤星守护神巨剑支地，双脚踏死了许多西天极乐佛门NPC后站在地上，但腿部却在微微打颤，鼻子，嘴巴里都渗出来了鲜血的模样，有灵鹫宫弟子忍不住担心的一声高喊。

　　一些灵鹫宫的高手对总坛守护神的情况都知道的较多，猜到这一定是孤星守护神激战多日，又施展绝技天煞孤星之守望消耗了所剩不多的精力以至于无法支撑，即将到达了极限所致，一时间，她们看着孤星守护神脸上留下的两行血泪时，再无法如平常那样把它当作一个冰冷空洞的塑像NPC，这一刻，目睹的灵鹫宫弟子的眼里，心里，孤星守护神是活的，活的那么有感情，那么生动，那么的让她们感动和不舍……

　　飞闪赶过来的两个金佛，从虚空落下，巨大的身躯遮挡了天空的阳光，在总坛广场上留下两片巨大的阴影——

　　他们的拳头，毫不留情的击向虚弱疲惫的孤星守护神！

　　血泪，顺着孤星守护神的脸滑落，他开口了，望着那些仍旧在奋勇挣扎的灵鹫宫弟子，望着总坛内外，满地的白骨和尸体……

　　“吾，不能，继续守护你们了。”

　　强亮的红光，在孤星守护神身上突然绽放的时候，他的身体奇迹般的又用了力量一般，原本还在不由自主打颤的双腿突然变的有力，稳稳的站立，那把支在地上的血红色长剑上包覆起浓郁的红光，孤星守护神抬起头，望着那两个从高处飞坠落下的巨大金佛，他的身体——犹如被爆发的，奇迹一样的力量推动，速度极快的飞冲上天空！

　　天煞孤星之孤星泪！

　　绝命的一击，燃烧生命的，守护者的绝望悲痛，变成孤星守护神最后的攻击！

　　血红色的长剑斩断了金佛的佛身，剑斩入金色的躯体，激荡的金红两色的光芒不断在半空喷射，孤星守护神的身体，从头到脚，突然被燃烧的红色火焰吞没，眨眼工夫就变成了一个火人！

　　剑，斩断了一个金佛的身躯的时候，孤星守护神的身体在火焰中，仿佛被烧小了几圈，熊熊燃烧的火焰爬上了血红色的长剑，但剑上的力量却没有受到火焰的影响，在拦腰斩断一个佛的金躯之后，紧接着又斩进了第二个佛的胸口！

　　金佛的拳头，撞进熊熊燃烧的火焰，砸在火焰中孤星守护神的头部——

　　火焰包围的血红色的孤星剑，斩断了佛金身胸口里的心脏，终于，力量殆尽的戛然而止！

　　两个佛的本体，飞快逃窜出了金色的佛身，当佛身被遭受致命攻击的时候，倘若他们不及时逃出，就会随佛身的彻底死亡而死亡。

　　破毁的金身从半空坠落地上，砸烂了大地一块有一块；砸毁了总坛城墙、建筑，一片又一片；砸死了西天极乐的佛门NPC一群又一群……

　　孤星守护神没有坠落地上，因为他的身体在半空中，还没有落下的时候就已经被熊熊燃烧的火焰焚烧殆尽，变成一大片，在风中激荡飘舞的，焦黑的飞灰……

　　进攻总坛的六佛，金身尽皆被破。

　　但是，佛还活着，没有了金身的佛的战斗力变弱了很多，但这种弱，不过是相对而言。

　　愤怒的两座总坛广场中的灵鹫宫弟子恨不得如同孤星守护神一样燃烧自己的生命杀死敌人，可是，她们即使想燃烧，也无法燃烧出犹如孤星守护神绝命一击的力量。

　　她们只能够疯狂的攻击，不顾一切的攻击，为了杀死更多的西天极乐佛门NPC，为了实现发动血炼阵那唯一扭转乾坤反败为胜的目标——

　　可是，她们却发现，身体的力量越来越弱，动作也变的迟缓，渐渐的，反应也变慢了，视野也开始变的模糊不清了……


第一百七十章 六识蒙蔽

　　然后，她们才恍然发现，金色的佛光不知道从时候开始就在她们的头顶上亮放……

　　六个失去了金色佛身的佛，悬浮在虚空，呈现包围广场上一大片仍旧在顽强抵抗的灵鹫宫弟子之势，双掌合一的，满脸慈悲虔诚之态的喃喃念诵着经文。

　　金色的佛光的罩，在虚空生成，缓缓的朝地上伸展，最后把总坛广场大片完全笼罩。

　　与之同时，孤星坛广场上抵抗着，战斗着的灵鹫宫弟子们发现自己的力量虚弱的甚至连站，都站不稳了，她们的视野模糊的只能看见晃动的，金光的人影，却看不清任何景象，试图攻击，但这样的念头在脑海里形成了很久，身体才能够明白要那么做似的，才开始挥动拳掌，可是拳掌挥动的速度，却慢的出奇，慢的不可思议！

　　大佛法，六识蒙蔽。

　　本是佛用以降妖伏魔的大佛法，让魔的六识能力严重，甚至完全丧失，如此一来，魔能够发挥的战斗甚至低至百分之一，千分之一，万分之一！如何还能有反抗之力？当佛法差距越大，或者意境修为差距越大，功力差距越大的时候，六识蒙蔽的威力就越强。此大佛法取意世人本在虚幻之中，六识感知，尽皆被色彩缤纷的虚幻所蒙蔽，因此而看不清真正应当追求的是什么，总在爱恨情仇……求不得，放不下的诸多虚幻欲望迷惑下恍恍惚惚而不自知。

　　根据记载，最初创造六识蒙蔽的，是人间一个高僧，原本也不是用以降妖伏魔的。

　　有一个帝王听那高僧讲解佛法时，听到高僧言称世间一切不过虚幻，于是那帝王就忍不住失声大笑的质疑反问“世间一切尽皆虚幻，人何以痛；人何以饥饿；人何以知冷寒嘘暖？依高僧所言，世人岂非都如同那些失心疯的病人一样，胡言乱语，把虚幻不存在的妄想当成了切切实实的真实？”

　　“阿弥陀佛，佛眼里，世人就与失心疯人一般无二。世人眼里，因失心疯之人处于小虚幻，因置身于大虚幻而感荒唐可笑，佛眼里看到的是婆娑世界的整体，世人所处的不过是无数婆娑世界之一，其实也是小虚幻。六识蒙蔽，于虚幻之中，一样知痛，饥饿，冷寒嘘暖。所以才有失心疯之人莫名惊恐，莫名惨叫……”

　　“哈哈，玄之又玄，眼见为实，高僧可能让寡人切身体会一番？”

　　于是，高僧临时心有所感，创出了六识蒙蔽大佛法绝技，成全了那帝王的意愿。

　　当经历了六识蒙蔽造就的，虚幻的世界体会之后，清醒过来的帝王久久无法分辨所处之地是真实，还是其实只有片刻，但却觉得经历了几个月的虚幻世界是真实……从此之后，那帝王皈依我佛，深信不疑。而那高僧创造的六识蒙蔽，在后来又被西天极乐的众佛一次次的改造，增添能力，最后变成了拥有强大的，虚弱敌人六识能力的大佛法。

　　而此刻，孤星坛的灵鹫宫弟子们承受的正是六识蒙蔽大佛法的威力！

　　原本顽强抵抗，充满斗志的灵鹫宫弟子们在六识蒙蔽大佛法的作用下一个个全变成不存在抵抗能力的羔羊——围攻的西天极乐佛门NPC们轻而易举的收割者一个又一个灵鹫宫弟子的性命，拳头，砸烂了懵懂不知应付，根本没有反应过来面临的处境的一个个灵鹫宫弟子的脸；棍子砸碎了一个个动作迟缓的灵鹫宫弟子的天灵盖，身上的骨头；佛刀斩飞了一颗颗灵鹫宫弟子的脑袋；佛剑刺穿了一颗颗灵鹫宫的弟子跳动缓慢的心脏；佛锤砸趴了一个个灵鹫宫弟子的身体……

　　血腥的，单方面的屠杀，持续了不到半个时辰，孤星总坛广场中心最后抵抗的灵鹫宫弟子们也都被杀戮殆尽！

　　系统公告：西天极乐成功击杀青龙坛青龙守护神兽，灵鹫宫帮派失去青龙总坛，由于西天极乐佛门不可占领总坛，青龙总坛变成无主状态。

　　系统公告：西天极乐成功击杀孤星坛孤星守护神，灵鹫宫帮派失去青龙总坛，由于西天极乐佛门不可占领总坛，青龙总坛变成无主状态。

　　青龙坛，不等六个佛过去，青龙守护神兽那威猛的雕像，重新出现在总坛广场中心，就在出现的同时，雕像突然变成了活的！舞动的青龙守护神兽完全排他性的，对所有处在总坛范围内的灵鹫宫弟子和西天极乐佛门NPC们发动大范围的连环闪电攻击……

　　频频爆发的闪电，片刻功夫就把原本还在青龙坛顽强抵抗的灵鹫宫弟子们烧成一具具焦炭尸体，把许许多多的西天极乐佛门NPC电成了焦炭黑灰……

　　深处孤峰之顶的依韵面无表情的看着两座总坛陷落，这结果本在预料之中，最让人高兴的是总坛守护神的强大战斗力，西天极乐是NPC，很多东西它们无法理解，也无法明白。否则，原本也不是没有办法让总坛直接变成入世佛门主宰的力量。但如今，青龙坛和孤星坛都变成了无主状态，灵鹫宫失去了总坛，但入世佛门也得不到，西天极乐绝难为了入世佛门对总坛的渴望而派出佛再攻打一次无主状态的总坛守护神。

　　“灵鹫宫的人是绝望疯了吧，对总坛守护神产生感情？真可笑，总坛归属谁，总坛守护神的记忆就在乎谁，现在被青龙守护神兽杀了个干净，也倒符合她们这种愚蠢之后的必然结果了。”妖瞳对这种事情没有什么感动，NPC就是NPC，她本就对NPC不动情，纵然是传了他魔刀，传授了魔刀刀法的丁鹏，她也不过是多了些客气而已，如果有必要的话，亲手杀死丁鹏她也根本不会有任何犹豫，更不会于心不忍。这一点，她跟绕指柔是完全不一样的。“孤星守护神的战斗力倒是强悍，西天极乐的佛在天庭之战死的够多了，现在又有损失了六个佛的金身，恐怕西天极乐不可能还会舍得轻易派出佛进攻总坛送死了。”

　　妖瞳如此冷酷，但在孤峰之顶的别人，并非都如此冷酷，纵然都知道总坛守护神的情况，但想到青龙守护神兽刚才那不顾一切的不屈奋战之心，以及孤星守护神绝命一击前的血泪，不少人都心有戚戚，觉得那一刻的总坛守护神，是活的。因此，半晌都没有人愿意接话，即使NPC是死的，妖瞳这种无动于衷的冷酷无情，还是让人有些不愿意苟同。

　　妖瞳无所谓的自己说着，因为她知道，这样的感动来的快去的也快，都是久经献血洗礼的人了，哪里还会被这种触动真正影响到自己？“最棘手的两座总坛破了，乱邪城的灵鹫宫弟子也在天山脚下送死，灭派成立的关键只在那些在灵鹫宫门派驻地逃窜的大量游击战斗团队。灵鹫宫算是完蛋了，现在江湖上综合战斗力最强的毫无疑问是我们正义联盟，没有别的门派能比，将来西天极乐一旦灭亡，正义联盟必然能以君临天下之势威震江湖！”

　　“还看天盟的情况吧？小剑和紫衫的目的未明，如果没有把握，他们不可能会冒险承担漫长被西天极乐佛门NPC追杀的危险而选择坚决对抗西天极乐的立场上。天盟的总人数虽然只比剑王山多，但留下的都是高手，新人补充其实很容易。”剑如颜并没有妖瞳那么振奋，因为她本来对于江湖门派争斗的强盛问题不上心，如果不是因为依韵，她原本对江湖未来的勾画想法一直是，战胜了自我，当武功达到某种瓶颈的时候就离开孤岛，挑战可名，容儿和依韵，洗刷三界开启前的耻辱之后，继续独自在孤岛隐修。如今阴差阳错，跟随了依韵这么多年，再说回孤岛的话显得可笑，因为好吃好喝，有许多NPC侍候的日子当然比孤岛上衣不遮体的时光舒服惬意，而且修炼武功的资源和信息更多了无数倍。

　　只是，剑如颜始终没有改变的就是，对江湖争斗的兴趣，仍然十分淡薄，正因为自己本身在这些事情上没有想法和渴望，所以她才能够在漫长的岁月中，一直跟随依韵的需要而行事。

　　“差不多了。”茗语气平淡的接了句话，这种场合她并不轻易开口，开口则必然有足够的把握。

　　妖瞳面挂显得兴奋的神情，冷酷的目光在搜寻着天山周围的远方，但是，距离太远，她不可能看到那些在灵鹫宫门派驻地范围内厮杀的战斗情况，这种战术曾经魔神门面对天庭玉帝为首的全江湖灭派的时候使用过，虽然很无赖，但无赖的让人头疼，非常耗费时间，因为地域广大，要搜索到处逃窜的敌人，绝不是很容易的事情。妖瞳有些可惜的把目光重新落在天山山脚下厮杀的战斗中，那里还有乐趣可看，原本防守天山的灵鹫宫弟子已经死伤殆尽，剩下没有多少人了。


第一百七十一章 双杀

　　那些从乱邪城杀出来的那些被西天极乐的佛门NPC隔绝在外，根本无法跟防守天山的那些灵鹫宫弟子汇合在一起。这种救援根本就是愚蠢的自杀行动，舍弃原本能够庇护她们的乱邪城根本没有意义。正常情况下，都不会做这样的事情。

　　妖瞳喜欢花语的手段，让灵鹫宫一门弟子心甘情愿的送死自杀，漂亮的杀死了这么多人，而且那些被杀的人不仅没有怨言，反而对花语勇敢无畏的抗争决心认可称道，对花语能够为灵鹫宫带来胜利的希望而敬佩服从。“依韵，以后让我跟花语好好玩玩，这样的对手不容易遇到，有趣的很。恰好你也不喜欢操心，怎么样？”

　　“无所谓。”依韵回复的淡然，西天极乐灭亡灵鹫宫的战斗持续到现在，正义联盟的许多人都焦急了，入世佛门的江湖中人都不耐烦了，从开始很多人翘首以盼，到现在已经很少有入世佛门的江湖中人还留在灵鹫宫门派驻地，本来为奖励而来的入世佛门江湖中人死亡的人数巨多，重生后的他们也绝了乘机讨便宜的心思，重生后的人觉得战斗那么啰嗦，与其继续在灵鹫宫门派驻地浪费时间的等着，还不如去打自己的学点练自己的武功，于是，人一天天的变少，如今剩下的不足原本来的十分之一。

　　依韵不着急，原本这就是一场注定不会在短短两三天内结束的战斗，除非西天极乐的众佛从开始就出手。

　　灵鹫宫的灭派已经没有什么可想，依韵如今更感兴趣的是——孔宣的到来。

　　虚空的远方，云雾中的大片彩光原本在视野中的天际尽头一般，朦朦胧胧，看不太真切，但如今，已经变成遮挡天空大片的彩云，距离乱邪城的已经不远，以孔宣的五色神光杀伤范围推测，应该快到了五色神光发动的时候了……

　　“真不知道是该希望乱邪城里喜儿的邪神雕像撑的过去，还是撑不过去好。”妖瞳冷冷一笑的调侃着，倘若撑过去了，是正义联盟的好消息，倘若撑不过去，那么喜儿为首的众魔女和灵鹫宫灭派后选择跟随她们的那部分人就连片瓦遮挡风雨的地方都不存在了。

　　彩光，渐渐从云雾中沉下来，巨大的孔雀浑身流动着彩色的光亮，那双漂亮的孔雀眼睛，自高空注视着大地上的情况……

　　尸骨漫山遍野的惨状，让孔宣想起曾经的魔神大战，从他当初离开的时候就知道，他的离开能够挽救许多魔族，但是却无法挽救所有的魔族，更不能结束江湖上的厮杀争斗。因为喜儿和依韵不会停止对抗天庭，如今，他们也同样不会选择对西天极乐屈服。孔宣早就已经明白，喜儿和依韵都是追求自己把握命运，不希望把命运交给别人掌握的人。他们彼此之间尚且如此，更别说是对待别人了。

　　“飘渺杀戮大魔王——我是孔宣。西天极乐灭亡灵鹫宫的战斗争端我一直在关注，这么多年了，飘渺杀戮大魔王还没有打够吗？昔日新地狱追随飘渺杀戮大魔王的那些人，除了选择回到新地狱外的，如今还有几个人活着？飘渺杀戮大魔王的守护之心，孔宣非常明白。但如果这种守护带来的结果只是不断的死亡，不断的死亡，那么这种坚决不屈服的抗争意志，价值在哪里？守护的意义又在哪里？”

　　孔宣想起曾经的种种，十八层地狱的破通道之战……江湖上魔神门对抗天庭为首的全江湖的厮杀，那时候，除了傲红尘大魔王外，所有的大魔王都团结一心，为了魔族能够生存立足而战斗，直到——众佛赐予了新地狱新生，孔宣为了避免无谓的争杀，也痛惜在长久战斗中大量死去的魔族，答应了成佛。无数的魔族都思念地狱的安稳，都渴望回到得到天地日月精华滋养的新地狱安定下来，近两百年过去了，新地狱里安定生存的那些魔族是他选择正确的明证，即使孔宣在西天极乐里谈不上愉快满足，尽管时常思念新地狱的魔族，那种渴望归乡的感觉让他始终无法把西天极乐当作自己真正的家。

　　尽管有那么多的心灵上，精神上的折磨，但孔宣没有后悔过自己当初的决定，因为他成了佛，也成就了新地狱的重生，成就了许许多多魔族的长久安定。

　　而坚持至今的依韵和喜儿，不断抗争的结果却是让那些跟随的魔族死伤殆尽，如今，他们仍然在战斗，仍然在为了能够掌握自己的命运而战斗，战胜了天庭，又在战西天极乐。

　　仿佛是一个没有尽头的，永恒的魔咒一般的轮回。

　　江湖变成了地狱，尽管孔宣不愿意这么说，却不得不承认，许多的白骨和尸体，都是因为他们追求完美掌握自己命运的坚持造就。

　　“孔宣不愿意与飘渺杀戮大魔王战斗，因为孔宣心里，我们永远是同族。对你们而言，江湖才是你们的故乡，对孔宣而言，新地狱是我们共同的故乡。倘若飘渺杀戮大魔王仍然坚持己见，孔宣唯有以五色神光毁去乱邪城的邪神雕像，彻底粉碎灵鹫宫对抗西天极乐最后的力量。”

　　“呵呵呵呵……孔宣，来吧。我错了，那，用血证明。”喜儿运功的回应话，响彻了晴空，虚空之上的孔宣再没有了别的话说，这样的回答他并不意外，如果是依韵，孔宣相信，给予的回应也是如此罢了。

　　五色交织的彩光，越来越亮……

　　天空，犹如多了一轮太阳，但那太阳距离大地更近，在人们眼里看起来更巨大，光芒更亮，也更璀璨！

　　五色神光，无所不破。

　　对付五色神光的办法，从过去到现在，江湖录上无数高手探讨的结果都只有一个——那就是回避，任何的正面抵抗都是徒劳的，因为五色神光无所不破，可破毁一切抵挡的力量，粉碎一切防御的挣扎。闪避，根本不让五色神光击中就是唯一应对的办法。

　　但那本就不容易，而乱邪城的邪神雕像又是死的，根本无法移动。

　　这一击，理当志在必得！

　　璀璨的五色彩光更亮的时候，山峰之顶上的正义联盟众高手屏息凝神的看着，许许多多入世佛门的NPC也在看着，入世佛门的江湖中人也都充满期待的看着，许多没有见过五色神光的入世佛门江湖中人这一刻都觉得自己留到至今值得了，能够亲眼目睹孔宣的五色神光，曾经一击杀死数万仙界时代的亚传说级高手的恐怖神通。造就了许许多多‘如果当年我不是没有带替身娃娃……’的真假传奇故事的，被称之为无所不破，所向披靡的五色神光！

　　天空上，孔宣那巨大的孔雀真身上绽放的五色彩光骤然收敛！

　　与之同时，无数束彩色的光束，从虚空上，纷纷不绝的，一股脑儿的射向大地上高耸，巍峨的乱邪城中央那尊血红色的，喜儿的邪神雕像！

　　乱邪城，整个亮放起深红色的光芒，那些光芒，让乱邪城蒙上了一层诡异的，让人望而生畏的神秘、恐怖的色彩。

　　当五色神光爆发的同时，邪城的红光骤然收敛，与之同时，邪城中央的喜儿雕像上的红光突然巨亮！

　　喜儿那栩栩如生的雕像脸上，眸子中，刹那之间，仿佛活了过来一般，那目光，变的冰冷，雕像的身体弥漫出浓郁的，杀气！

　　一道深红色的光柱，平地升起——直射向虚空中的孔宣！

　　魔灭！

　　三界开启前，喜儿曾经以之对抗紫衫那惊天动地的天罚神技的魔灭。

　　三界开启后有好事的江湖中人解释魔灭的名称含义说，天欲魔绝，魔绝不灭。

　　魔灭，灵鹫宫无数即使没有亲眼目睹过，却都知道，都向往的，灵鹫宫至尊的绝技，三界开启后灵鹫宫经历的那段见那困苦，险些灭亡的为难时期里，魔灭曾经一度成为灵鹫宫不屈求生的意志象征。灵鹫宫不会灭亡，无论敌人是谁，就是天之罚也绝对无法灭亡灵鹫宫！

　　“壮观……”剑如颜不由自主的位置赞叹。

　　满天五色的神光光束爆发的时候遮挡了大片的天空，但从孔宣的真身上爆发出来之后，却迅速聚集成了一道直径广阔达百丈的，极尽可能压缩，凝聚在一起的彩色光柱！

　　从天而降，真正犹如是苍穹之顶坠落下来的，天之神光。

　　而平底飞升起来的红色磨灭光束，直径却只有五十丈，相较于汇聚的五色神光，固然是小多了，但相较于别的情况而言，本也是让人震动的，奇迹般的绝技攻击。

　　剑气为何能够飞那么远而能量不散？魔灭的原理是什么？这一切，从来就是江湖不解之谜，因为魔灭是只有喜儿拥有，并且施展过的绝技。

　　红色，五彩的华光，在虚空疾飞，碰撞在即！

　　这一刻，许多人都在猜测，魔灭能否创造奇迹，无所不破的五色神光会否被魔灭阻挡了去势？

　　“魔灭要杀孔宣！”剑如颜的沉声惊呼，让山峰之顶的正义联盟高手为之一怔。

　　说时迟，那时快。

　　魔灭的红光，孔宣的五色神光，都不过在短短刹那间，一闪既飞射了很远。

　　在许多人的视野中，看似两束光即将相撞的时候，平地飞升起来的魔灭红光却突然从直线飞行状态改变，飞闪过虚空的时候，在虚空留下一条血红色，弧线的光影——

　　这一刻，许多人在吃惊！

　　妖瞳吃惊，又毫不吃惊。魔灭为了对抗五色神光而出现，这是许多人都自然认为的事情，但是，五色神光无物不破，原本从理论上就不存在对抗的可能也是人尽皆知的事实。以喜儿这种实用流高手的战斗理念，根本无法抵挡的攻击，绝对没有道理却徒劳抵抗，预期抵挡，不如还以敌人致命反击！

　　五色的神光穿过改变飞行路线的魔灭留下的红光残影，一路吞没了虚空中魔灭飞升起来的直线残影痕迹，精确无误的，轰在了乱邪城中央的，喜儿的邪神雕像上面！

　　邪神雕像，不出意外的，在五色神光的吞没下，消失殆尽……乱邪城的城中央大地上，留下了一个漆黑的，深邃不见底的深坑——

　　而避过了与五色神光接触的，乱邪城喜儿的邪神雕像释放出来的红色魔灭光柱，几乎同时，飞撞向孔宣那巨大的身躯中央！

　　倘若是完整状态的孔宣，即使被魔灭击中，也未必有事，只要即使催动五色神光护体，完全击溃魔灭有可能，抵消绝大多数的伤害更有可能，凭借那巨大体形带来的强悍生命力，被杀的可能性原本不高。但孔宣全力以赴的施展了五色神光后的身体，极度虚弱，虚弱的必须需要人守护，否则，就是一群天兵天将都能够把他杀死。

　　魔灭如果击中，孔宣能够生存的几率，几乎为零。

　　体形巨大的孔宣，无论如何来不及躲避魔灭的一击。

　　已经有许多人在心里，暗暗的感叹，可惜……五色神光，从此成为绝响？

　　西天极乐的孔雀大明王，最后竟然被乱邪城的邪神雕像所杀，不，是跟邪神雕像同归于尽？

　　一团巨大的白影，突然，出现在孔宣面前，出现在红色的魔灭光柱之前！

　　红色的魔灭，毫不留情的，狠狠击在白影上——

　　变故，让目睹一切的人，吃惊的说不出来，谁，曾经想到会有这样的变故？

　　……

　　依韵沉默的看着，在心里，轻轻的，一声叹息……

　　很多年前在十八层地狱的时候，有一个人，为另一个人而死；如果说NPC的世界存在所谓的相对命运，也许，这就是那个人的结局。

　　……

　　“女娲娘娘，弟子恳求，如果孔宣有危险，愿不惜一切代价，以弟子的身体和灵魂，为孔宣抵挡灾厄……”

　　很多年前，白菲放弃了跟随女娲娘娘修行的天赐良机，为了心中的情，那个永远不敢说，也不敢奢望，也不愿意因为自己而被玷污了声名的骄傲的孔雀而化身八千年修为的白蛇妖，变成了魔神门的得力战将。


第一百七十二章 原形毕露

　　而这一切，白菲都只是为了能够竭尽所能的帮助孔宣，守护孔宣。

　　因为她知道，孔宣太善良，太骄傲，这种善良和骄傲是好的，是美的，可也是缺点，很可能致命的缺点。曾经是狐狸妖的妲己深知时间人心的险恶，她担心在魔神战斗中的孔宣会有意外，因此舍弃了一切，默默的在身边保护，帮助他。

　　直到孔宣成了佛，成了佛后的孔宣应该是不会再有危险了，于是女娲娘娘赐予她的灵魂能力，一直都没有使用过。

　　可是白菲仍然执着的在白蛇山守候，那时候，她早就已经不担心孔宣有生命危险了。西天极乐的佛，孔宣已经成为西天极乐的佛了，哪里还会有什么危险呢？

　　白菲却已经无法离去，因为女娲娘娘已经陷入了沉睡，但事实上她也不愿意离去。

　　心已动，情已动，要放下，太难。白菲不是佛，也根本不愿意放下心里头的情。

　　即使是遥遥无期的，一厢情愿的单方面思念，但白菲仍然没有绝望，尽管被孤独的思念折磨的在漫长的时光中不断的承受着痛苦，但白菲仍然没有后悔。有情的思念之苦其实本是幸福，无情的孤独游离，那种没有希望的空虚犹如在深渊中不断的坠落，永远到不了踏实的地面。

　　很多年过去了，雪菲才得到一个进入西天极乐看望孔宣的机会，尽管她希望在西天极乐多留一些时候，尽管孔宣邀请她长居西天极乐的孔雀大明王净土修行，但白菲却拒绝了。

　　孔宣看不到她的灵魂真相，但西天极乐里那么多的佛，总有佛能看得到。

　　那时候，众佛会驱逐她，孔宣会保护她，那不是她想为孔宣带来的结果，让别人说孔宣为一个妲己跟众佛对抗，更不是她想为孔宣带来的结果。

　　那是多么漂亮，善良又骄傲的孔雀啊……白菲只愿他永远那么骄傲而美丽的承载别人的目光，而不愿意让自己的污浊，脏了他完美的羽毛。

　　白菲离开西天极乐后，回到白蛇山，继续如过去那样，孤独的，守望者根本不敢奢望有结果的未来……就这样就好，就这样就够了。

　　直到，灵魂在痛。

　　灵魂的印记在痛的时候，白菲愕然以对的意识到，那是孔宣面临生死危机的信号，那是女娲娘娘应她的请求赐予她的，特殊的灵魂力量。

　　白菲愕然，却没有片刻的犹豫，立即催动了灵魂特殊的力量。

　　刹那，她离开了白蛇山。

　　刹那，她出现在孔宣的面前，魔灭的前方。

　　甚至还没有让她明白过来发生了什么事情，魔灭的红光已经轰在了她盘着的，白色的蛇身躯上！

　　死亡……死亡让白菲刹那明白了一切。

　　就是这道红光，原本会杀死孔宣，而她的出现，成功的为孔宣抵挡了致命的一击，她事先了心愿，实现了守护爱人的梦想。

　　“白蛇……白菲！”妖瞳目瞪口呆，做梦都想不到，一个根本就不在附近的白菲，竟然能够不可思议的突然凭空出现的替孔宣抵挡住原本致命的一击！

　　谁都没有料到会有这样的结果，即使在白影突然出现的刹那，许多人都没明白过来发生了什么事情，有的人以为那是孔宣的什么防护本领，有的人以为眼花，有的人以为那是魔灭击中孔宣的时候产生的奇异景象，有的人知道来了插足者，却不知道是谁……只有极个别的人知道，那是白菲。

　　白菲的痴情和执着依韵从十八层地狱的时候就看在眼里，而孔宣却始终蒙在鼓里。

　　倘若孔宣早知道白菲就是妲己，他是否会选择成佛？他会，为了新地狱，他会。

　　白菲却无法继续呆在孔宣身边，只为成全完美的孔雀大明王而已。

　　茗轻轻叹了口气，这声叹息，尤其长，于是那里头夹杂的唏嘘之情，也尤其的让周围听到的人们感受分明。“江湖上最可怕的爱是不断的侵蚀，毁灭一个人；江湖上最完美的爱是不断的成全，促进一个人。孔宣很幸运。”

　　夏红雨默然不语的看着，听着，这样的话倘若从别人口中说出来，夏红雨大约不会当回事。但茗是夏红雨心里头也颇为认可钦佩的高手之一，一个女人几百年来未曾陷入感情泥潭，这样的清醒毫无疑问值得肯定。夏红雨恍然明白茗所以不涉足感情的理由，因为在茗看来，曾经无数的追求者的所谓爱，都是试图改变一个人的，毁灭一个高手的可怕的爱，如妲己这般爱的深情，却又始终清醒的为成全孔宣而持续着的爱，原本就难能可贵，这样的难，胜过单纯为守护爱而死的刹那壮烈。

　　“真希望她能挡住。”小龙女幽幽轻叹。

　　希望是美好的，但他们都知道那是不可能的，因为乱邪城的喜儿邪神雕像如同破邪城依韵的邪神雕像一样，提升的是城主多倍战斗力，那种提升之下，即使是佛的金身也轻易可破，白菲绝难幸免。

　　虚空，孔宣那巨大的孔雀真身面前——

　　突然出现的白菲立即被魔灭击中结实，那白色的巨大蛇身在魔灭的攻击之下力量迅速的流失，生命在迅速变的虚弱，虚弱……那种面临死亡的恐惧面前，白菲真切感受体会着，跟十八层地狱时候的迅速死亡不同，她自身的抵抗能力和顽强的生命力让魔灭不能够在刹那之间立即让她灰飞烟灭，她浑身上下的白色蛇鳞尽皆破裂，爆开，化成一蓬蓬白色的粉雾，身体的血肉被魔灭击中的地方血肉迅速被吞噬，但顽强的生命力让她的身体在消逝的同时又迅速的重生，于是，消逝，重生，在短时间内不停的反复上演，受伤的痛苦，血肉重生的痛和痒，不停的反复折磨着她的神经。

　　白菲试图挣扎，试图用身体全部的力量将魔灭的光柱弹开，但是她办不到，身体仿佛没有了力量，在魔灭的攻击下似乎身体所有的力量都集中在了被攻击的地方，在不停的为受创提供无尽重生的条件。

　　她避无可避，也不能够避——

　　平地升起，长不多少的魔灭红色光柱在虚空中迅速变短，那是能量迅速消耗产生的必然现象。

　　攻击在持续，白菲不仅不能够避开，反而还要不停的，竭尽全力的承受这种痛苦，只为了让自己支撑的更久，只为了能让自己成功的消化魔灭所有的杀伤力。

　　灵魂，在颤抖。

　　颤动的灵魂，变性着，扭曲着，在虚空中，仿佛离开了白菲巨大的蛇身……虚幻的影像，近乎透明的蛇形灵魂在离开了白菲的身体时，痛苦的挣扎着，摆动着，渐渐……变形。

　　蛇形的灵魂，汇聚成一团，刹那，又变化成一只九尾天狐的模样！

　　“阿弥陀佛，九尾天狐，妲己！”天山脚下的佛看着虚空的灵魂，喃喃自语的说着；孤星坛的佛看着天空中的灵魂，也不由自主的闭上了眼睛，喃喃自语的，带着悲悯之情的道了声“阿弥陀佛，九尾天狐妲己逃不脱一个痴字，善哉善哉……”

　　孔宣真身上的那双眼睛，流露出极度的震惊之情，呆呆的看着那离开了白蛇身躯，在痛苦挣扎，哀鸣的九尾天狐的灵魂形态。“妲己……是你……”

　　白菲，变成了妲己？

　　目睹这一切的江湖中人，全都愣呆了。不知所措，知晓江湖录故事的人，大多都关注过十八层地狱破开的故事，都知道妲己在十八层地狱的时候为了孔宣而死，灵魂理当被吸收进了血炼阵，万劫不复，永世不得超生。

　　如今，妲己活了，而且就是白菲，江湖中人许多人都知道的，曾经魔神门最强的妖魔之一的白蛇白菲！

　　“喜儿宫主！求求你了，求求你放过白菲，反正魔灭也杀不死孔宣了，已经被白菲挡住，就，就撤招吧，妲己多可怜呀，何必把她杀死呢？”紫宵抱着喜儿的胳膊，不停的摇晃，急的几乎要哭出来一般，仿佛那被魔灭杀死的是她认识相熟的一个，不能够失去的朋友一样。

　　天山山脚，树林中。

　　周围许多在休息的灵鹫宫弟子们，沉默的看着，沉默的听着紫霄的求情。她们之中有不少人都有跟紫霄一样的想法，因为这一刻她们觉得于心不忍，都觉得妲己的痴情和奋不顾身十分让人感动，孔宣虽然是敌人，却是没有杀人，来只是为了攻击乱邪城雕像的敌人，原本在许多灵鹫宫弟子心里头就远远没有西天极乐的佛门NPC和入世佛门的江湖中人那么可憎可恨。如今孔宣五色神光已出，一击之后再也无力继续做些什么，纵然放过，也未尝不可。

　　有人，忍不住想开口附和，那人过去本来就曾经是信奉紫霄的灵鹫宫弟子，虽然那时候只是辈份最低，实力也不特别出众的，许多信奉紫霄的灵鹫宫弟子群体中的一员，甚至紫霄都不知道她叫什么名字，但是，她记得紫霄，这一刻，也认同紫霄。


第一百七十三章 懂你的温柔

　　那人刚想站起来的时候，同样在休息的喜儿也站了起来，面对着紫霄的时候，她脸上的神情显得有些冰冷，原本迷离的目光，也在这一刻覆上了冰冷的寒霜。

　　“啪——”

　　一记耳光，毫不留情的抽在紫霄的脸上。

　　这一巴掌出手很重，紫霄的左脸立即肿起老高，人也被冲击力量带的抛飞了出去，撞断了一棵树，在山坡上翻滚了一段，才得以爬起来。

　　爬起来的时候，紫霄一手捂着左脸，满脸委屈和吃惊的注视着几丈外的一袭红色裙袍的身影。

　　加入灵鹫宫以来，喜儿一直对她十分纵容，管教她的事情几乎都是零儿一首负责，紫霄吃过乐儿的亏，捱过她的打，因此早就学聪明了不在乐儿面前犯傻。因此多年来，再也没有挨过打。

　　今天，是喜儿第一次抽她耳光，在此之前，紫霄只见过喜儿抽乐儿冲动脾气发作时候的耳光。

　　零儿冷冷的看着，没有做声，也没有上前安慰紫霄。因为她早就觉得紫霄实在有些欠揍，今天在这种时候仍然傻劲发作，挨打也是活该的事情，倘若喜儿的发怒能够让紫霄清醒一些，反而是件好事。

　　紫霄震惊的注视着喜儿，但喜儿却没有再理会她，甚至一句话都没有说，而是别过脸，静静的，又如同片刻前那样，目光迷离的，注视着虚空中的情况。

　　紫霄沉默不语的闭上了嘴，没有再继续坚持刚才求情的话，她自己也不知道是为什么，是因为畏惧喜儿的愤怒，还是因为知道在求情也没有用？紫霄自己也不明白。

　　但是，她没有思考这个问题，而是把目光注意到虚空上，正承受着魔灭攻击的白菲的情况。

　　她希望白菲能够撑过去，尽管她也知道这种希望渺茫的几乎不存在希望。

　　虚空之中，白菲的身体仍旧在不停的，承受着魔灭的攻击。

　　白菲的灵魂在颤抖，在晃动，那是因为，身体即将崩溃，灵魂即将飞散的迹象。

　　巨大的，孔雀的翅膀，抱住了白菲那具白蛇的身躯，阻断了魔灭的红色光柱，于是，魔灭攻击的对象变成了孔宣，而不再是被孔雀翅膀抱在怀里的白菲。

　　九尾天狐的灵魂，刹那又回到了白蛇的身躯里。

　　刹那松了口气的白菲，却没有因为身体承受的伤痛的消失而庆幸的自顾喘息，相反，她急不可耐的摆动蛇头，面对的却正是孔宣的孔雀真身头颈上的，那双美丽的眼睛。“孔宣！你不能，你的身体太虚弱了，你会死的！”

　　“我孔宣一生，只为一件事情后悔，那就是懂你的心意太晚。我在西天极乐一直思念新地狱，也在思念锁魔场时候的你。我一直在想，有没有一种法术能够回到过去，现在真的回到了过去，我不会再让自己遗憾。”

　　孔雀的眸子里没有痛苦，痛苦，原本就无法让骄傲的孔宣流露任何脆弱，有的，只有温柔。妲己读得懂，看得到，她满足，却并不开心。因为她希望孔宣活下去，而不希望孔宣在这里结束，可是，她无力挣扎，孔宣护着她身体的翅膀是那么的有力，让虚弱的她根本就没有挣扎的机会。

　　孔雀的灵魂，离开了身体，在虚空支撑，形成若有若无的，淡色的轮廓形态……

　　即使不知道灵魂为何物的入世佛门江湖中人都看得出来，孔宣快不行了。

　　魔灭的光，却在这一刻，消逝。

　　因为红色光柱的力量已经消耗殆尽。

　　被白菲消耗了太多，如今竟然连虚弱的孔宣都无法杀死。

　　许多人，莫名的松了口气，是的，因为很多人都不希望妲己死，这一刻也不希望孔宣死。

　　山峰之顶的依韵，目光移落在乱邪城的方向。

　　而这一刻，除了他，几乎所有人的目光都聚焦在虚空中的孔宣和白菲身上。

　　乱邪城，整座城的城墙都覆盖了朦胧的，淡淡的红光。

　　在红光中，城中那被五色神光轰击的，漆黑深邃不见底的地洞，突然恢复了原型，紧接着，一团红光中，喜儿的邪神雕像，重生了，一如被消灭之前的模样。

　　淡淡的红光，覆盖了邪神雕像的身体……

　　依韵看着邪神雕像的红光，直到此刻的喜儿已经非常虚弱，邪神雕像的力量虽然强大，但那种增幅的魔灭对精力，内力的消耗也同样会提升很多，很多……内力暂且不说，如今的弑神决时代，内力的消耗还不至于成为喜儿难以承受的问题，但精力的消耗，毫无疑问是无法忽视的，甚至是致命的危险。

　　“还要，再来一次吗……”

　　依韵的喃喃自语，没有人听见……

　　魔灭的红光消失了，许许多多的人都松了口气。

　　脸庞肿起老高的紫霄也忘记了挨打的委屈和不快，高兴的笑着。“太好了！他们都没事呢！”

　　“喜儿，别硬撑，再继续很危险。”零儿的声音让许多本来在关注虚空情况的灵鹫宫弟子们的注意力都集中了过去，这时候紫霄才发觉，不知道什么时候零儿已经站了起来，在喜儿身边，一只手，抓着喜儿的手腕，冰冷无情的眸子，静静的注视着喜儿，一动不动。

　　喜儿的身体被一层淡淡的红光包覆。

　　紫霄看着，为之一怔，她想起来了，刚才乱邪城的邪神雕像发动魔灭之前，喜儿的身体也覆盖着内力催动形成的，覆盖身体的红光，只是比现在更浓郁些。

　　一个可怕的念头，在紫霄的脑海中浮现——

　　与之同时，周围休息的灵鹫宫弟子里，有人一声惊呼的手指一个方向，又惊又喜的叫喊道：“邪神雕像复活了！”

　　“不——”紫霄惊恐的喊叫声中，急忙扭头的她，正看见乱邪城中，从浑身覆盖着淡红色光芒的喜儿邪神雕像身上射出的，红色的魔灭光柱！

　　再一次平地飞升而起的红色魔灭光柱，惊呆了无数刚刚松了口气，暗暗庆幸，暗暗为妲己和孔宣逃过一劫而高兴的人。

　　深红的色的魔灭光柱，仍旧如同上一次一样，飞快的在天空留下一道残影轨迹，射向虚空上，云雾之下的，孔雀那巨大的身躯！

　　“孔宣快躲开！”

　　不知道是谁，却不止一个人，不由自主的运功高喊。

　　是的，这一刻许多人都希望孔宣能够躲过一劫。

　　可是，即使喊叫提醒的人都知道，他们的声音传不到那么远的虚空上，即使传到了，那时候孔宣早就已经被魔灭的红光击中，更何况，孔宣那巨大的身体根本躲避魔灭攻击的可能——

　　这种愿望，原本就不过是一种美好而不现实的奢望罢了。

　　红光，平地飞起。

　　还没有来得及松一口气的白菲感觉到地上强大能量接近的时候，甚至来不及开口，面前，那双美丽的孔雀眼睛里，流出出从容的坚决。

　　紧接着，巨大的力量，把白菲甩飞了开去！

　　那是孔雀翅膀上传来的力量——

　　白菲的身体在空中翻滚，飞快的，被甩开。

　　“我从没有后悔曾经去过十八层地狱，让我庆幸去过十八层地狱的原因是魔族，是许多人，但其中，你绝对是最重要的人。”

　　呼啸的风中，夹杂着孔宣的声音，呼啸的风中，夹杂着白菲脸上涌出的，热泪……

　　她愿意为了救护孔宣而死，而孔宣，用行动告诉她，他也愿意为保护他而死。

　　“孔宣，我不能保护你，可是，我很高兴能够死在你身边。”灵魂的力量，再一次发动。那是女娲娘娘曾经在白菲的恳求下赐予她的，独特的力量，为守护孔宣而存在的力量，不管距离孔宣有多远，只要是孔宣遭遇到危险的时候，灵魂里的力量就能够发动，就能够把她从遥远的地方带到距离孔宣最近的身边，能够把她带到孔宣遭遇的危险攻击前面，让她成为孔宣和危险之间的，盾牌和屏障——

　　孔宣竭尽全力的把白菲甩开，试图让她远远离开危险，可是，在虚空中被抛甩开的白菲却突然消失了，就在消失的同时，白菲又出现在他面前，出现在他和飞射过来的魔灭红光之间。

　　错愕，刹那。

　　孔宣没有斥责，原本的他就不擅长斥责别人，他的善良也让他从来不愿意斥责别人，因为他眼里，总是看到别人的好更多，总是体会这别人好的心意，如此刻，他眼里看到的是妲己的决心，看到的是妲己那深挚的情感。

　　孔雀的翅膀，合拢，试图再一次把白菲保护在翅膀后面。

　　“我懂得你的心意，既然这样，那就在我怀里，陪我去一趟黄泉。”

　　白菲扭头，一眨不眨的，注视着那双美丽的孔雀眼睛，她心满意足。

　　魔灭的红光，撞上了孔宣的翅膀……

　　灵魂，离开了肉体，巨大而美丽的孔雀的灵魂在迅速的飞散，化成了，一阵美丽的光雾；九尾天狐的灵魂离开了身体，迅速的变小，迅速的淡化朦胧，猛然一阵剧烈的抖动中，也如同那头美丽的孔雀一样，化成了一阵白色的光雾，犹如一阵飘雪……


第一百七十四章 一种永恒

　　漫天的光雾，飘散着，飘飞的越来越远，也飘飞的越来越淡……

　　最后，终于消失在了虚空之中，仿佛是被风带到了遥远的四面八方，又仿佛是在虚空中，淡的了无痕迹。

　　风，在吹动。

　　那风声里，夹杂了无数人唏嘘的情怀。

　　妲己死了，孔宣也死了。在第二道乱邪城邪神雕像释放出来的魔灭攻击之下。

　　紫霄怔怔发呆的看着，心里头说不出来的难过，还夹杂着一丝，对喜儿的莫名责怪和怨恨。

　　为什么，非要如此决绝和残忍，留给他们一条活路有那么难吗？

　　为什么……

　　热乎乎的鲜血，喷了紫霄一脸。

　　她茫然的抬手，擦了把脸上的热血……

　　“喜儿前宫主！”

　　“你怎么了？”

　　……

　　乱糟糟的惊呼喊叫声音中，紫霄茫然回头，看见喜儿身上多处穴道喷出了血柱正落在地上，周围的树上，许多人的衣发上，都是喷出的鲜血，而零儿，更是首当其冲，从头到脚，几乎都鲜血溅成了血人。

　　“喜儿宫主！”原本的唏嘘情怀刹那间消失殆尽，连带的还有那些责怪和怨恨，剩下的，只有担心和惊慌充满了紫霄的身心，她飞快的扑过去，跟零儿一起，一左一右的搀扶着虚弱至极的喜儿。看着她脸色的苍白，看着那多达九处穴道破裂，仍旧在徐徐流出的鲜血，紫霄莫名的恐慌，一双手不由自主的发着抖，从真空袋里取出外伤药，内伤药，却翻了一瓶又一瓶，始终没有找到最合适的那种。脑子里一团混乱的紫霄根本就没办法思考药到底放在真空袋里的什么位置，激恼之下，她愤然把整个真空袋里头的东西全倒了出来——

　　大大小小的药瓶，酒坛，宝石，桌椅，筷子，碗碟，酒杯，热菜……一股脑儿的从真空袋里落下来，顺着山坡，翻滚落下……

　　“找到了！找到了！你那瓶，那瓶——”紫霄惊喜交加的叫喊着，手指着滚动着撞上棵树停下来的瓶子。奔跑到那里的一个灵鹫宫弟子忙不迭的捡起来，等不及跑着送上前的甩手丢了过来，被紫霄一把接住，打开，连忙就把取出的药涂抹在喜儿身上炸开的伤口处，又喂喜儿吃下了许多。

　　“够了，再多也没用。”零儿冷冷开口，紫霄这才停止了喂药，慌乱之下，她连药的份量都记不起来了，只是担心着喜儿的情况，恨不得把一瓶药都喂进她嘴里。“师父，怎么样，怎么回事啊，到底是怎么回事啊！”紫霄慌乱的闻着，这本来是废话，原本就因为精力消耗过度才在这里休息的喜儿跟她们一样，损失的精力根本没有来得及恢复太多，接连两次调动邪城邪神雕像的力量施放魔灭，当然不可能吃得消。如今的情形看来，精力几乎见底，而且内力的消耗也非常严重，以至于体内的内力絮乱失去控制，奔走乱窜，失控之下过多的内力聚集在过少的穴道出，导致穴道不堪承受的爆裂了开来。

　　“没事，性命无忧。”零儿冷冰冰的一句话，让周围聚集过来的许多灵鹫宫弟子们都松了口气，也让原本脑子一团混乱不堪的紫霄渐渐冷静了下来。“喜儿宫主你别有事，我，我不惹你生气了好吗？再也不问东问西，再也不提些不合时宜的笨蛋要求了……”

　　“抽你算轻的，要是碰巧乐儿在这里，不打算你几根骨头才怪。”零儿冷冷接话。“孔宣当了佛，早晚是必须消灭的敌人。今天不乘此机会杀了他，下一次还有这么容易？孔宣为了一击必中全力以赴攻击底细不明的乱邪城邪神雕像耗尽了力量，下一次还会如此全力以赴，还会毫无防备？孔宣死了，白菲如果还活着，还不是得自己求死殉情？那还是最好的结果，如果她没有马上殉情，就一定会疯狂报复。灵鹫宫的第一课就是绝对不能对敌人仁慈，这么久了你竟然连这一点都还没做到，我都想揍你！”

　　紫霄默不作声的听着零儿的训斥，罕见的没有还嘴。

　　“算了，紫霄也知道错了，她就这种性格，偶尔冲动情绪化。”紫霄听见声音就知道来的是铭儿，却觉得没脸看她，铭儿时常会帮她说话，是魔女中性情最温柔，除了月儿外最没有戾气的那个，即使是凶险残酷的厮杀战斗中，都很难能见到铭儿变脸色，她总是那么沉静，从容。甚至在毫不留情杀死敌人的时候，也始终那么平静无波，不管敌人是谁，都如此。有时候让紫霄很敬佩，有时候又让紫霄觉得那种沉静很可怕。紫霄一直都很喜欢铭儿，既喜欢她的沉静和从容，也感激她总维护自己的关心。正因为如此，犯了不该犯的低级错误，还挨了打的紫霄此刻觉得不好意思抬头，有一种辜负了铭儿长久以来关心的愧疚。

　　“这么快回来了？”零儿没有再继续斥责紫霄，该说的，本也说完了，她奇怪铭儿为什么现在就回来了。原本不应该这么快，铭儿是两天前才投入战斗的，绝不至于这么快就又回来歇息。

　　铭儿在紫霄身边站着，微笑着，轻轻扶了扶紫霄的头顶，她眼里，紫霄就是个小妹妹，如许多人一样，没有人能够把紫霄当作前辈看待。“我觉得该撤退，就撤退了。战斗没有继续下去的必要了，花语的事情出现了变化，黄裳不知道什么时候才游历回来。现在应该进行最糟糕的计划，把能转移的人都带去乱邪城立足，容纳不下的，武功高些的就跟随我们一起撤走，我已经让人去找黄裳了，应该在附近不远，前不久有人还看见黄裳在西夏城出没。”

　　西天极乐灭亡灵鹫宫的这场战斗，从开始她们就准备了多种变化下的应对办法。如今的局面，还没有出乎意料。但抵抗多久，战斗多久，却早就已经有了定数。灵鹫宫能够坚持多久，她们就会战斗多久，但是，当灵鹫宫的坚持到达了极限的时候，继续战斗就是无谓的事情了。而战斗的情况关键，却在于在门派驻地范围内游击的那部分灵鹫宫弟子的死伤情况。花语的事情发生了变故，意味着她们无法重新夺回对灵鹫宫的控制权，事实上她们本来也知道，如今的灵鹫宫有太多的人不会再听从她们魔女的指挥，花语做的努力早就有了足够的成效。

　　灵鹫宫弟子里，很少对花语作为心存质疑的。花语从没有中伤过魔女，莫等过去为灵鹫宫付出努力，流血流汗的前人，这也让她们难以对花语实行硬来的办法。硬来的结果毫无疑问会让许多灵鹫宫弟子认为众魔女是为了宫主的权力，认为众魔女是在外面流浪的害怕了，胆怯了，又想回灵鹫宫作威作福，自然会有许多同情花语付出得不到回报的弟子会选择跟随花语离开。如果那样夺回灵鹫宫宫主的位置，根本没有意义。正因为如此，喜儿才决定让西风之歌负责这件事情。

　　但花语早料到这种可能而选择了更快投靠正义联盟，也就让西风之歌的部署变成了白费。

　　灵鹫宫未来的希望在道教之光，但统一灵鹫宫弟子的事情，众魔女如今能做的只能是应对花语的手段，谁能够统合，争取到更多灵鹫宫弟子的支持，就是胜负的关键。

　　“门派驻地的弟子情况这么糟糕？”零儿眉头微皱，她知道铭儿的为人，没有十拿九稳的把握，不会轻易做出决定，如今回来了就意味着死伤的情况非常严重，灭派是片刻之间的事情。灵鹫宫的弟子数量虽然远远不如当初占据江湖人数半壁江上的时期，但是也很多。花语没有死，那么灭派的条件就是需要杀死门派驻地防守的灵鹫宫弟子比例超过百分之九十九，又或者低至一定的数量。通常情况，系统判断的依据有很多，江湖中并没有能够总结出来，因为历来大派被灭亡的情况不多，数据也难以统计。系统是根据数量决定，还是根据百分比决定灭派成立，并没有确切的说法，但江湖录上曾经有类似的推测，认为比例和数量问题很可能是取决于进攻方面和防守方面的数量对比。

　　“门派驻地的灵鹫宫弟子被佛带领的西天极乐佛门NPC包围了，没有突围的可能。西天极乐的佛门高阶NPC都赶了过去，孤星坛的六个没有了金身的佛也去了，没有多少时间了。”铭儿平静的叙述让零儿终于明白了情况糟糕到什么地步，那六个佛过去，必然是六识蒙蔽的大佛法发动，到时候，那些在门派驻地范围内游击的灵鹫宫弟子犹如羔羊般被单方面屠杀，当然不存在支撑的可能性。原本被派去追击门派驻地范围内活动的灵鹫宫弟子的佛就都是修炼了擅长捕捉踪迹的大佛法，要找寻敌人，并不难。

　　零儿环顾周围休息的那些灵鹫宫弟子们，看着她们的脸上写满了不甘心的愤怒和哀伤，尽管明白她们的心情，却也无可奈何。江湖就是如此，许多人都有心，可惜，有心无法决定结果，有心加上足够的力量才能够决定胜负。否则，每个人都用心思考梦想，那么梦想就能实现了？有心就能让自己变成江湖高手了？力量，用心的增强自己的力量。那才是走在前进的道路上，灵鹫宫的灭完已经成为注定。没有了救助的办法，如今能做的，只剩下必须做的。

　　“你们都听到了，在门派频道里说一声，愿意跟随我们重建灵鹫宫的话就到乱邪城集合，武功低的优先进入，人满了的话就在乱邪城南的小飘渺峰集合。”零儿说罢，把虚弱疲惫不堪的喜儿交给了铭儿。“你带喜儿走，我负责帮前往小飘渺峰的灵鹫宫弟子开路。”

　　周围那些休息的人中，一些愿意当场表态愿意跟随她们，另一些却在短暂的犹豫之后选择了拒绝。“花语宫主还没有放弃，还在为灵鹫宫的胜利努力，我们不会舍弃她。”

　　零儿什么也没多说，因为多说也没有用。自顾把喜儿交给了铭儿，拽着满脸愤慨，一副随时都忍不住要数落揭穿花语的紫霄去了。

　　“师父！我就是忍不住！花语明明就是在害灵鹫宫，为什么就不说出来让大家知道真相呢！”紫霄走了老远，还忍不住回头看，一路上看着许多在林中休息的，疲惫不堪的那些灵鹫宫弟子的面容，紫霄恨不得把花语碎尸万段。如果不是花语，灵鹫宫绝不会如此！莫根本不会把灵鹫宫带进这样的局面！

　　“江湖不是说的地方，你说自己天下无敌，别人就相信你天下无敌了？花语继位以来做的事情一直得人心，无凭无据你这么说，谁理你？只会让本来愿意跟随我们走的那些人中的很多人觉得我们在很无耻的污蔑花语，反而弃我们而去。难道你还能把小剑带来对质，让他运功高喊承认花语是他的奸细？别天真了，傻瓜。”零儿没好气的一通训斥，既无奈又莫可奈何，这样的话她都不知道跟紫霄说过多少次了，可是紫霄每次义愤填膺的时候就忍不住的要冲动。

　　“小剑太可恶了，老用这种手段！我看错他了——下次给他送饭菜，放毒药毒死他！”紫霄恨恨的说着，零儿却只是听听就算了，因为紫霄不过就会用嘴说，真让她做这样的事情，她根本就做不出来，顶多不过去找小剑的次数少些而已，那也就是极限了。

　　灵鹫宫的弟子中，有一些人选择了相信喜儿为首的众魔女，在艰难的突围战斗中，陆陆续续的抵达了乱邪城，原本许多冲乱邪城冲出去支援天山的人里，也有一部分选择了回头，于是让乱邪城很快又变成人满为患的情况，许多陆陆续续赶到乱邪城的灵鹫宫弟子根本无法进入，连城墙上都挤满了人，甚至城墙内外两面上都爬满了施展吸壁功呆着的人。


第一百七十五章 引颈待戮

　　更多来不及进入乱邪城的灵鹫宫弟子们则在众魔女和高手的帮助下，在西天极乐佛门NPC很多高阶NPC去了门派驻地内追杀游击的灵鹫宫弟子队伍的薄弱防守情况下，突围到了乱邪城以南三百里地，有小飘渺峰之城的山群集合。

　　喜儿的情况，恢复了不少，外伤在药物作用下恢复的很快，但受创的穴道却需要时间缓缓恢复，精力的严重消耗让此刻的她仍然很虚弱。

　　看着小飘渺峰山群周围聚集的那些灵鹫宫弟子，乐儿觉得有些失望，来的人，比她希望的少。原本她以为，几百年来对灵鹫宫付出和守护的众魔女，一定能够带走绝大多数人。尽管从开始的时候，零儿就给她泼冷水说，不会有太多人选择跟随她们离开。因为人冲动的时候，只会考虑眼前，而不会考虑曾经。众魔女对灵鹫宫的付出是曾经，闲来无事的时候能想起来，而花语的所作所为对灵鹫宫弟子而言是现在，花语带给她们的希望和认同感受，也是现在。

　　“容儿。”风吹着乐儿的衣发，染满鲜血的裙袍在风中猎猎飘摆，少有这样轻柔的语气，让原本忙碌着确定是否还有人在赶来途中的容儿不由自主的把事情交给铭儿，郑重其事的走到乐儿身边，陪她站着，眺望远处聚集在山林地带的，许许多多的灵鹫宫弟子。“你怎么了？想什么呢？怎么突然这么说话，多少年没听过你这么温柔的声音了。”

　　乐儿突然低垂着头，长发披落，遮挡了她的脸。容儿看着，沉默，多少年了，她都没有再见过乐儿这么脆弱的模样……但曾经，乐儿本来就是比她和喜儿都更柔弱的女子。只是，时间太漫长，漫长的容儿以为，乐儿的脆弱早就已经死了，永远都不会在出现。这一刻，她却又看到了，她不知道该高兴，还是该难过。

　　“容儿……为什么，来的人这么少。花语继位才多久……”

　　“说这些做什么？江湖人心，你本来就很明白。”容儿语气轻柔的打断了乐儿的话，她已经明白乐儿想说什么，却不希望乐儿继续沉浸在这种偏执之中。

　　“我知道，我懂……人心就是犯贱，就是健忘，就是……可是，灵鹫宫不应该是这样，灵鹫宫……我们为灵鹫宫努力了那么久，为的就是让灵鹫宫不像江湖中人那样，愚蠢可笑啊……”

　　容儿回头看了眼，身后的别人，都在忙碌。

　　于是，她一拳打在乐儿的小腹上。

　　痛，痛彻心肺！

　　乐儿倒吸了一口凉气，强自忍受着疼痛，没有做声，因为她也觉得自己该打。

　　“说什么傻话。看身边的姐妹，越来越多，以前就我们三个，后来多了月儿，现在又多了铭儿，零儿。小杀戮，紫宵，这些都是很有希望成为永远不离不弃的姐妹家人的人。你还问这么愚蠢的问题做什么？这些不就是因为灵鹫宫吗？柔水，圈圈，明雪等等……那么多的人推出了江湖，可是仍然记着灵鹫宫，仍然把自己当作是灵鹫宫的人，只要需要，她们都会毫不犹豫的放弃平静回来。你能说，她们也是愚蠢的吗？灵鹫宫是我们的家，也是她们的家。这一切是因为有灵鹫宫的存在，也是因为我们几百年来一直不放弃的努力争取得到的珍贵。你在这里犯什么傻？说什么蠢话？也因为眼前的一时忘记曾经了吗？”容儿说罢，微微一笑。“别发傻了，再给你一拳就得把你打趴下了。”

　　乐儿深深吸了口气，这一刻，同样在心里为自己刚才的脆弱和愚蠢而羞愧。“刚才的话不许对别人说，否则，撕了你的嘴。”

　　“呵呵，让喜儿听见，先揍你一顿舒服。”容儿微微一笑，转身去了。乐儿迅速收拾好了心情，抬起头的时候，把片刻前的情绪统统丢掉，恨不得那一刻根本没有存在过。她厌恶那种脆弱和愚蠢，深深的厌恶，就是那种脆弱和愚蠢，在曾经让喜儿和容儿为了保护她而承受了更多的压力和辛苦，她发过誓，绝对，绝对不会再有因为她的脆弱而拖累喜儿和容儿的时候，绝对不会！

　　人，已经齐了。

　　来的灵鹫宫弟子们在门派频道里已经听不到还有人在赶来途中的声音，该来的，都已经来了，还没有来的，都是选择跟随花语，相信花语，不顾一切继续奋战的人。

　　一条身影，从山群远处，流星闪电般的飞赶过来，一路上脚踏树枝，树木前行，速度之快，让人吃惊。

　　小飘渺峰顶上，喜儿站了起来，已经不需要别人的搀扶了。

　　“黄裳来了！”紫霄高兴的叫了起来，已经看清楚，来的人就是黄裳。

　　那些跟随她们已久，经过献血洗礼成长起来许多速度极端流高手都露出了微笑，她们是知道就里的人。

　　当初黄裳因为道教之光答应了喜儿的邀请出山，但提出一个要求，说必须亲自到江湖中走走，了解西天极乐的佛教的真实情况是否如喜儿和众魔女所说的那样。于是，黄裳留下了新九阴真经，带着道教之光离开了。

　　一去，至今。

　　黄裳回来，当然意味着道教之光终于能否发挥作用。

　　虽然救不了即将灭亡的灵鹫宫，但是，却为灵鹫宫的重建，为灵鹫宫的未来带来了耀眼的光明。

　　来的的确是黄裳，他仍然如同过去的模样，只是一身衣袍看起来风尘仆仆，似乎赶了很久的路，连更换清洗的时间都没有。

　　“呀，你这书生道士！去那么久，急死人了呀。都等着道教之光呢，怎么样呀？在江湖上看的清楚了吧，不是我们中伤佛教吧？”紫霄高兴的绕着黄裳转悠，打量着他从头到脚的灰尘，觉得好笑，黄裳之前给她的印象一直是一个非常爱干净的儒雅书生，第一次见到他如此形容。

　　“看清楚了，确如所说。”黄裳拱手，作礼，神情平静。

　　紫霄十分高兴的连连点头。“当然啦，我们可不会骗你。”

　　零儿看着黄裳的神情，心里突然有不好的预感，黄裳的神情看起来的确跟平时没有什么不同，但他的眼神，却变了，添上了一种，划清界限的，拒人于千里之外的，平静的陌生。

　　“敢问诸位，魔女为何杀人？灵鹫宫又为何以铁血冷酷为理念？”黄裳垂下双手，直直望着喜儿。

　　刹时，许多人的脸色都变了……

　　乐儿愤然上前，一把揪住黄裳的衣领，双眼犹如要喷出火来一般瞪着他凶狠喝问“废话！道教之光在哪里？你是不是把道教之光送了给别人！说——”

　　“乐儿！”容儿一声轻喝，上前一把抓住乐儿手腕。“如果他真的已经送了人，你现在发脾气也没用，松手。”

　　“我发脾气是没用，他问这些废话有用吗？”乐儿恨不得立即杀了眼前的黄裳，当初看他一介书生，又都知道他是个有信用信义的性情中人，万万没有想到，喜儿好不容易得到的道教之光竟然会因为黄裳而变成给别人做嫁衣！黄裳问了这样的话，毫无疑问就是对她们有了看法，既然心存看法，自然就会有让黄裳认为可靠的人被他选择了寄予厚望，乐儿简直不敢想像道教之光如今落在了谁手里！

　　“不错，道教之光的确已经托付给了不败传说。但是，如果我错了，是真的错了，我相信还能够要回来。”黄裳信心满满，仍然沉着平静。

　　乐儿恨不得冲上去杀了他！

　　可是，容儿拽着，她只能咬牙切齿的，恶狠狠的瞪着他。

　　“呵呵呵呵……你会死的。”喜儿目光冰冷的望着面前的黄裳，后者，依然不惧，脸色不变的淡淡然道：“黄裳有负信义，既然回来，早有付出任何代价的心理准备，无论如何处置，黄裳都没有怨言。我只是想知道，自己为此付出代价究竟是否值得而已，现在，大约知道了。”

　　黄裳双手别放背后，昂首挺胸，伸长了脖子，一副引颈待戮的姿态。“杀戮传说信奉弱肉强食，以为平静必须建立在自身足够强大的基础上，为此不惜杀戮一切弱者和存在威胁的强大。自然之道，却有弱肉强食一说，但以杀戮传说的道法修为因何却不愿意相信，弱肉强食并非自然唯一之道。甘愿自当那巨蟒水蛇，巨蟒本无天敌，于一方之地，为生存而吞食生灵；鳄鱼本也是生灵霸主，肆无忌惮，让一地生灵畏惧而不能敌。杀戮传说认为巨蟒和鳄鱼总有为生存而侵入对方领地的时候，于是主动率先侵入，竭尽全力消灭所有的鳄鱼。江湖，因为杀戮传说平添了多少腥风血雨是不争的事实。正义传说却是追求自身成为连巨蟒鳄鱼都能随意吞噬的强者，说来跟杀戮传说倒是差不多。如正义传说和杀戮传说这样的人推翻了西天极乐后，就是灭亡道教之时，西天极乐是威胁，道教也是。”


第一百七十六章 代价，承载

　　“杀戮传说求得道教之光为的不过是利用道教的力量，那之后，必然灭亡道教。黄裳明白这些，故而将道教之光托付不败传说，此番回来是为了给杀戮传说一个说法，也是为了确定自己是否心存偏见而误会了杀戮传说，如今看来，黄裳付出任何代价都值得。请动手吧。”黄裳缓缓闭上了眼睛，与之同时，撤去了一身护体的内功，俨然一副绝不反抗，任由处置的姿态，让原本愤怒的不少灵鹫宫弟子看着，一时间怒气都消弭了不少。

　　但是，更多的灵鹫宫弟子没有因此原谅她。尽管在场的许多灵鹫宫弟子根本还不知道道教之光是什么，但是从乐儿的反应来看，她们也能明白，那一定是很重要的东西，关乎未来灵鹫宫命运的东西，甚至是，决定了她们未来生死存亡，能否重振声威的东西……

　　更多的人没有办法原谅黄裳的所作所为，但是，她们内心都有顾忌。黄裳这种程度的NPC，倘若反抗，如何能够敌得过？那是比许多佛都更强大的存在。

　　于是，无数双眼睛都集中在了喜儿身上，如何决断，原本就是喜儿说了算。

　　“装什么英雄好汉！”乐儿愤愤然骂咧着，却无法挣脱容儿抓着她的手，一旁的残忍温柔见状本来要上前相助，却被铭儿挡住。“容儿不是敌人，乐儿告诉过你很多次，如果你始终不把乐儿以外的任何人当作同样重要的人，乐儿能给你的，只有她的拳头。”

　　残忍温柔没有试图强行绕过铭儿，因为事实上她也记得，也确实因为见到喜儿、容儿等别人拦阻乐儿时她上前帮忙，最后反而被乐儿痛斥，甚至狠狠揍一顿的经历。

　　“乐儿！”容儿语气稍显严肃的一声低喊，挣扎着试图前冲的乐儿这才咬牙切齿的静了下来，恨恨瞪了眼黄裳，扭头冲喜儿道：“黄裳必须杀了！道教之光没了我们怎么办？他这是把我们灵鹫宫置于死地！今天放过他，明天他就会投奔白色黄昏，早晚也是必杀的劲敌！”

　　紫霄在人群中吭哧半天，没敢说话，每每想开口的时候，身边的零儿那双冰冷的，带着严重警告意味的眼睛就及时落在她脸上，盯的她心里发毛，不久前被喜儿扇耳光的惨痛经历至今还没有忘记，紫霄实在没有勇气再一次激怒喜儿。

　　众人的注视下，喜儿缓缓走到黄裳面前，后者沉默的闭着眼睛，伸长了脖子，似乎再没有话说，似乎对自己的处境，对于喜儿的决定完全不再关心。

　　“呵呵呵呵……无信，会死的……”喜儿目光迷离的注视着黄裳，迷茫的语气里仿佛带着深沉的哀伤。

　　周围的灵鹫宫弟子们从这句话里都听出了一些意思，于是，全都愤怒的高喊了起来——此刻的她们已经什么都不担心了，她们所以选择跟随喜儿，就是因为相信喜儿的能力，既然喜儿决定要杀死黄裳，那么，她就一定办得到，一定能办到。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“无信小人，该死！”

　　“天盟的狗腿子杀杀杀！”

　　“被白色黄昏蒙蔽的白痴算什么有道之士，根本就不配活着！”

　　众人仇恨的呼喊声音中，红光骤然闪动！

　　喜儿的右手化作抓，毫不留情的，径直掏进了黄裳的心口……

　　鲜血，徐徐顺着喜儿的手腕滴落地上，周围呼喊的声音，骤然静了下来。黄裳没有反抗，没有闪避，果真如所说的那样撤了护体真气，任由喜儿击杀。这样一个人，如今已经必死无疑，既然如此，既然他真的用自己的命来赎罪，再说什么激愤的话似乎都已经没有必要了。

　　在许多灵鹫宫弟子心里头，黄裳未必可敬，但已经绝对不算可耻。

　　冷汗，从黄裳脸上徐徐冒出，片刻工夫就覆盖了他一脸。

　　这样的痛楚黄裳已经许久没有品尝过，事实上他在人生中身体遭受重创的次数原本就少，他无法对这种程度的伤势表现的若无其事。

　　但是，他没有痛苦的叫喊出声。

　　而喜儿，也没有打算给予他什么程度的折磨。

　　当血红的手抓握着一颗跳动的心脏抽出来的时候，黄裳的缓缓仰倒，在背后灵鹫宫弟子的退让中，后背摔倒地上。

　　“呵呵呵呵……代价，你付了。”说话间，喜儿的手掌骤然手握，手里头握的那颗血红的心脏，顿时爆炸，鲜血，四面飞溅，粘在了周围许多人的身上。

　　黄裳已死，乐儿及许多灵鹫宫弟子的愤怒都已经平静。

　　但是，愤怒虽然平息了，失去了道教之光，原本的计划变成了镜花水月，如今的她们，何去何从？

　　乱邪城能够收容的人数是有限的，而且谈不上多。依靠乱邪城作为根据地只能够确保很少的一部分人生存，还只是短期的，长期呢？没有资源，没有练功洞，甚至没有活动的空间，人挤人的乱邪城情况能够一直持续吗？不可能……

　　许许多多因为相信喜儿为首的众魔女而来的灵鹫宫弟子们都沉默着，她们当然已经明白道教之光原本是她们未来的依仗，如今，怎么办？

　　其实没有人知道，只是，也没有人愿意问，因为谁都知道，对此也许每个人都束手无策……

　　“该死！当初就不该选他！”乐儿愤愤跺足，没有人接话，这是一句废话，一句除了无用的抱怨外，在没有任何意义的废话。当初能够找到一个黄裳已经是众人搜集了众多资料后，唯一可能的对象，除此之外，没有别人。因为她们中的任何一个都无法使用道教之光，喜儿有足够高的道法修为，但罪恶值太高，道德值太低，被道教之光所排斥；修炼万法全通的月儿的道德值倒是勉强合格，可惜道法修为差了十万八千里。道教的高手本来就难得会有人愿意接受这样的使命，如菩提老祖那样的，避之惟恐不及，更多道教高人身在何处的消息都无从查探，那些在西天极乐里当了佛的道教高人更没有任何指望，他们如果对争斗有兴趣，压根就不会选择当佛自顾清静。

　　原本，她们就没有选择，黄裳的出现是绝望中的明灯，是意外的惊喜。

　　如今，仍然是个惊喜，仍然绝望的惊喜……

　　灵鹫宫门派驻地范围内的战斗，仍然在持续。

　　防守天山山脚的灵鹫宫弟子已经死伤殆尽，真正的全军覆没，那些从乱邪城出来，支援天山战斗，又没有跟随别人折返，选择了继续跟随花语的灵鹫宫弟子们在西天极乐佛门NPC的围攻下也即将面临全军覆灭的结局。

　　灵鹫宫门派驻地范围内，许许多多游击的灵鹫宫弟子组成的队伍都被西天极乐的众佛追上，在六识蒙蔽的大佛法作用下完全丧失了抵抗反击能力，犹如羔羊般的，任由包围她们的那些西天极乐佛门NPC们单方面屠杀，漫山遍野的尸体，血染红的树林，一片又一片，从天空看下去的话，犹如修罗地域之景。

　　而此刻，距离花语最初要求的十天十夜，还差两天两夜，距离花语后来称的，九天九夜就足够的要求，仍然差了大约一天一夜。

　　差一点，就只差一点了。

　　这样的念头驱动着门派驻地范围内游击的灵鹫宫弟子们无所畏惧的疯狂战斗，疯狂杀敌，为的，只是期盼那在绝望中能够争取的奇迹。

　　无数的灵鹫宫弟子们，怀带着这样的决心在奋不顾身的战斗着……

　　而在飘渺峰顶，掌门人密室的花语，此刻却正在悠闲自得的喝茶，跟伤心断肠等四剑神，以及绕指柔和雪菲吃喝着刚做出来的菜，品尝着灵鹫宫收藏百多年的好酒。

　　“花语宫主，何不乘灵鹫宫还没有灭亡前就加入正义联盟，如此一来既能省下重建灵鹫宫的大量金钱，还能够多保存点实力。灭亡是必然的事情了，现在如果迁移门派驻地，还能够存活的久一些。”伤心断肠喝着酒，用一半认真，一半玩笑的语气说着话。

　　“伤心断肠副盟主爱惜联盟弟子的心自然是让人敬重的，可惜的是，灵鹫宫的情况不比别的门派，为了反抗西天极乐的灭派不管死多少人，灵鹫宫弟子都不会怨恨责怪宫主无能，倘若宫主不战而降，或者不能把战斗的决心贯彻到底，反而会让人视为懦弱无能的。战斗已经到了现在的地步，灭派也不过是片刻的事情，伤心断肠副盟主又何必为了即将牺牲的一点人而疼惜呢？”花语语气轻柔的说着，毫不掩饰她的真实想法，龙剑，雪菲，绕指柔等人听着，更觉得花语是条可怕的蛇蝎。

　　这一刻的他们也才切实的体会到，一个奸细可怕的杀伤力，甚至能够灭亡一个门派，一个可怕的奸细甚至在祸害了一个门派之后，还能让那个门派里被祸害的弟子满怀感激崇拜之情！

　　何等的，荒谬……


第一百七十七章 灭亡，抉择

　　如此的，荒谬……

　　此刻的绕指柔和雪菲无不在心里头暗暗庆幸，庆幸自己不是灵鹫宫的弟子，否则，此刻的她们又何尝不会如许许多多的灵鹫宫弟子们一样，为了守护门派而不顾一切的奋勇战斗呢？

　　会。

　　她们也会这么做。

　　因为身为灵鹫宫弟子的一员，根本没有机会如此刻，现在的她们一样，听到花语真实的心声。

　　“灵鹫宫弟子真耐干。”伤心断肠哈哈失笑，灵鹫宫的遭遇虽然可怜，灵鹫宫弟子奋勇拼杀的决心虽然也很可敬，但是伤心断肠从来就不喜欢灵鹫宫，三界开启前就被欺压的够惨，还的小心翼翼的赔笑脸当孙子不敢得罪，三界开启后的灵鹫宫虽然可怜了一段时间，但喜儿回来后，灵鹫宫还是灵鹫宫，甚至还一度变的比三界开启前的时候更强大，可怕，让整个江湖颤抖。正义联盟虽然不必卖灵鹫宫面子，不必对灵鹫宫装孙子，但是，那种头顶上压着恐惧的滋味，仍然在伤心断肠的心里头存在着，就如同三界开启前一样。

　　如今灵鹫宫终于衰败了，彻底衰败了。

　　甚至还变成了正义联盟的一部分，如伤心断肠这样的老江湖当然是打心底里高兴的，只是这样的话，也只能对着花语的面说，如果让伤心断肠对着喜儿为首的众魔女时，他一定会语气唏嘘，泪流难免的直呼苍天不公之类的肉麻话……

　　时间，一分一秒的流逝着……

　　天山对面，孤峰之顶，依韵为首的正义联盟高手都已经不在了。

　　天山山脚下的西天极乐佛门NPC们铺满了山地，蜂拥冲向飘渺峰顶……

　　青龙坛，孤星坛，布满了系统刷新的防守NPC，两座总坛的守护神都变成了雕像，静静的沉睡。

　　无主状态的总坛范围内，既没有西天极乐佛门的NPC，也没有灵鹫宫弟子，因为如此状态的总坛拒绝任何外人的涉足。

　　乱邪城的战斗仍然在继续，进攻乱邪城的佛在乱邪城城墙外转悠，却一个都不敢进入城墙范围内。他们身上有许多被气劲轰传的洞孔，那是在不久前闯入城墙范围的时候被乱邪城里面的喜儿邪神雕像施放的气劲攻击留下的。不施展魔灭的邪神雕像，自然攻击进入破邪城范围内的强大敌人，超出杀道NPC能力的敌人，就是邪神雕像自动攻击的对象。三个佛一个照面同时吃亏，都已经不敢进入，只能够在城墙外头，晃悠着跟杀那些杀道NPC，但是，杀道NPC杀之不绝，不管杀死多少，总有数量更多的，无穷无尽的黑压压的队伍从城里头蜂拥而出。

　　三位佛加入战斗依旧，但是乱邪城的城墙范围，仍然是无法突破的壁垒。

　　破邪城范围内的任何损毁，都能够迅速的得到修补，城墙，建筑等等的损毁，倘若是非特殊战斗情况下造成的，如同许多城市里的建筑一样，系统会自动从损毁者的身上，钱庄强制扣取，倘若损毁者支付不起，名字就会被挂上官府的悬赏捉拿榜上；但在今天之前，没有人知道，邪神雕像的损毁同样能够复原，只是价钱十分惊人而已。

　　邪城的邪神雕像的损毁复原耗费了多少钱？

　　依韵对这个问题挺感兴趣，杀道NPC的重生价钱是非常低廉的，便宜的惊人，一个百两银子，跟一个城市里头的守卫的死亡抚恤金相当。

　　“邪神雕像损毁复原花了你多少钱？”要知道这个问题的答案，当然只能询问当事人，三座邪城里唯一有雕像被破坏经验的人，只有喜儿。依韵问的，也是喜儿。

　　依韵在喜儿面前站着，笑的有点可恶。

　　他来的很突然，但是，小飘渺峰聚集的漫山遍野的灵鹫宫弟子们，没有人阻拦。

　　因为依韵不是一个人来的，剑如颜，群芳妒，茗，厉，袁朝年，夏红雨，黑色禁地，情衣，小龙女，丹仙子……正义联盟最强的高手阵容，就只差了在飘渺峰顶上的四剑神和绕指柔，雪菲六个而已。即使如此，这样的阵容，江湖中敢挡的人或许真没有，灵鹫宫弟子当然不会畏惧战斗，但喜儿没有下令，自然没有人去阻挡这样的，根本挡不下来的队伍。

　　许许多多的灵鹫宫弟子们，都在猜测着依韵为首的正义联盟的来意。四剑神曾经对灵鹫宫开启过灭派，但立即又取消了。正义联盟是敌是友，灵鹫宫弟子们都不清楚。但是，毫无疑问，此刻正义联盟的到来让许多灵鹫宫弟子心里头都升起了希望，尽管那个希望事实上她们都不愿意接受，然而，残酷的现实却让她们都不由自主的同时想着。

　　“呵呵呵呵……一百亿的。”喜儿望着站在面前，笑容有些可恶，那种笑容，让喜儿很想发作。

　　比喜儿更想发作的确实乐儿，不必说，乐儿也知道依韵的来意。

　　不得不说，从条件上看，充满了诱惑力。紫霄当时换了西天佛光之后，已经转达过依韵的话。

　　灵鹫宫加入正义联盟，仍然是跟峨嵋派，古墓派，剑宗，华山，飞仙神派一样的独立自主门派。联盟对灵鹫宫的约束力很少，喜儿担任联盟副盟主——最重要的是，如果喜儿能够杀死依韵，依韵把正义联盟送给她。

　　如此狂妄，狂妄的让人生气，却也狂妄的让人心动。

　　“如果没有钱会怎么办？”一百亿当然是恐怖的数字，建立一个神派需要的巨资也只是二十亿。这样的数字，负担得起的人不多，但恰好，他和喜儿都承担得起。

　　“呵呵呵呵……一成精力，内力的。”

　　依韵恍然，这就合理了。如果没有钱邪神雕像就无法复活，那未免有点可笑，江湖中金钱的作用虽然巨大，但邪城这样的存在没道理只存在金钱恢复一途。不必说，能够以精力和内力为代价的情况下，喜儿当然不会花费一百亿。

　　“呵，依韵你的来意我们明白，紫霄的话也已经带到了。坦白说，你的条件很让人心动，心动的让人忍不住替你担心，你就不怕，最后一无所有？多重剑劲和太极特效虽然厉害，但想凭这些就稳压喜儿，恐怕不够。”容儿单刀直入的转入正题，乐儿也早就没有兴趣听依韵啰嗦废话，此刻的灵鹫宫分明是落难时，而依韵开的条件再怎么动人，说白了，也就是个来落井下石的可恶家伙。倘若不是因为正义联盟的立场跟灵鹫宫一样，乐儿相信，依韵不会给灵鹫宫这样的条件，而是会把落井下石做绝了的，抽冷子给灵鹫宫致命一击。

　　“如果有勇气，尽管挑战。喜儿杀了我，女娲圣地就是你们的。”依韵脸上那有些得意的可恶微笑消失了，取而代之的，是面无表情的淡然，但这样的模样本是他平常的模样，一时间，让人充分感受到这句话的认真和自信。

　　这种自信让正义联盟的高手振奋，群芳妒注视依韵的目光，尤其的闪亮；剑如颜感同身受的体会到那种绝对自信的气势，一时间，不由自主的挂上了一抹微笑。

　　这种自信让灵鹫宫弟子为之愤怒，她们绝对不相信喜儿无法战胜正义传说。

　　“哼，正义传说好狂妄的口气！喜儿宫主只要恢复完胜状态，杀你还不是手到擒来！”一个弟子愤愤然冷哼，不能容忍心目中的神，被如此小看。

　　“那就这么定了。”依韵没兴趣做这种口舌之争，他需要的，只是目的的达成。

　　容儿没有说话，只是静静的注视着喜儿，这不是一个容易下的决定。如果是为她们自己考虑，她们一定会拒绝。因为她们能够在西天极乐的追杀中生存到现在，仍然有自信继续生存下去。但是，那么多选择追随她们的人，怎么办？刚给了她们希望，马上要带给她们绝望吗？那不是她们最初的渴望，也不是她们的目的。道教之光的失去，让最重要的谋划打算逆转。

　　“呵呵呵呵……黄裳，是你，作梗。”喜儿静静望着依韵，说出的这句话，让许多人愕然以对。

　　依韵面无表情的淡淡然道：“是。”

　　当初在千山水云岛，依韵没有跟喜儿争夺道教之光，那时候他根本不知道道教之光是什么，但并不意味着他会对道教之光始终漠不关心，在不久后，他就通过紫衫得知了道教之光的大概作用，自然也就明白了喜儿她们谋划的后路为何。但那时候依韵并没有足够的情报，不过很凑巧的是，明雪的丈夫，跟依韵曾经在大理做生意的一个老朋友相识，于是，黄裳的事情仅仅花费了一百万两银子，就从明雪的丈夫口中买到了消息。那之后，依韵根本不需要做太多事情，只需要让黄裳关注喜儿的名声就够了。

　　一点点的小钱，足以让黄裳路过的每一个地方的NPC，都因为一点银子而装作对灵鹫宫恨之入骨，装作曾经遭受过灵鹫宫何等凄惨的欺辱迫害。

　　就这么简单，却也是机缘。

　　这件事情依韵独自进行，除了紫衫，没有别人知道。依韵自问没有办法得到道教之光，紫衫需要道教之光，而他需要，灵鹫宫归入正义联盟。

　　如今，却被喜儿轻易猜到。

　　依韵不怕承认，不在乎乐儿等灵鹫宫弟子仇恨的怒视目光，事实上，那时候依韵同样对黄裳的性格为人不了解，所以才做了那些事情，如果他早知道，根本什么都不必要做，根本不必要特意抹黑灵鹫宫。因为以黄裳的为人，只要知道了灵鹫宫的情况和喜儿的名声，原本也一定会做出这样的选择，换言之，依韵做的是火上浇油的事情，但那火势，本来就已经不可浇灭，浇油也是多余。

　　“欺人太甚！”有灵鹫宫弟子愤怒的，咬牙切齿的寒声说着。

　　容儿一把抓着乐儿的手腕，语气很平静的道：“是不是其实无关紧要，你做了什么，不做什么，结果也一样。喜儿，我们究竟怎么办，你做决定吧。坦白说，作为我，对加入正义联盟没有兴趣，但是为了这么多的人，我个人认为是必要的。”

　　“加入正义联盟？”乐儿愤愤然冷哼，她不愿意，但说不出理由，可是，如果一旦喜儿做出决定了，她再说任何阻拦的话就已经无济于事了。“喜儿，灵鹫宫从来不投降，这是你定的精神！现在因为眼前的困难就投降，那灵鹫宫的精神何在？”

　　系统公告：灵鹫宫弟子死伤无数，死伤数量达到灭派条件，灭派成立。

　　系统公告：西天极乐成功灭亡灵鹫宫，灵鹫宫门派驻地消失，灵鹫宫门派驻地的灵鹫宫弟子被强制传送离开驻地范围……

　　系统公告：西天极乐佛门扬佛门正道，灭亡杀戮无数的灵鹫宫邪派，江湖中人无不振奋欢呼，西天极乐佛门佛法得到传扬……但凡参与灭亡灵鹫宫战斗的，无论生死，所有参与者的佛法修为都得到极大幅度的提升，西天极乐佛法驱逐一切邪恶，为江湖产出邪恶门派灵鹫宫，愿江湖中人加倍勤修佛法，早日领悟西天武典。

　　系统公告：花语创建灵鹫宫门派……灵鹫宫成功升级为神派。

　　系统公告：灵鹫宫加入正义联盟，门派驻地迁移到女娲圣地……

　　灵鹫宫掌门人花语发布江湖公告：灵鹫宫的同门！我，花语没能够带领大家争取到最后的胜利，血炼阵在最后还是没有来得及发动。可是，我花语绝对不会对西天极乐屈服！灵鹫宫也绝对不会就此屈服！西天极乐一定会灭亡，由我们灵鹫宫灭亡！为了这一天，请你们跟随我继续努力，继续前进！重生不可怕，江湖中的武典时代不会太久就会到来，那时候，起点都是差不多的！那时候，西天极乐的佛门NPC再也无法对我们耀武扬威，那时候，就是灵鹫宫重新用战斗告诉江湖，灵鹫宫强大精神永世不灭的时候！为了这一天，现在的我们必须选择跟同样对抗西天极乐的正义联盟合作，来女娲圣地，我们一起在女娲圣地努力，为了雪今天的耻辱，为了不让守护灵鹫宫战斗中的无数人的鲜血白流！


第一百七十八章 灭派奖励

　　公告叫响的时候，许多的入世佛门江湖中人都沉浸在佛法修为的极大幅度提升中，无论重生的，还是没有重生的，无论灵鹫宫门派灭亡的时候是否还在灵鹫宫门派驻地的，每一个参与的人都得到了奖励，这么宽容的系统奖励真正是前所未有的事情。

　　佛法修为的提升艰难，本来就是入世佛门许多江湖中人头疼苦恼的事情，而这一次的系统奖励的幅度提升之大，简直匪夷所思。

　　两百倍！足足两百倍的提升幅度！这在以往任何一次的声望，威望奖励里都不曾出现。

　　偏偏还是入世佛门江湖中人付出努力可以说最少，少的近乎没有的一场战斗。

　　“哈哈哈！我够了，我的佛法修为够条件学武典了，只要重新把佛门弑神决打学点提升到三十级就行了！哈哈哈……老子终于要出头了，要出头了！”

　　诸如此类的狂喜大叫的声音，在每一个入世佛门里都有许多。

　　两百倍的提升幅度，足够让太多入手佛门的江湖众人的佛法修为达到修炼西天武典的条件，足够让太多的入世佛门江湖众人从入门级的佛法修为变成接近入世佛佛法修为的地步。

　　当然，入世佛的佛法修为提升的幅度更大，这，又有什么影响呢？

　　锤王呆第一时间尝试着领悟西天武典，然后，她惊奇的发现一个事实，佛法修为远远超越了修炼西天武典的基础条件后，尝试领悟西天武典从一开始就感觉到了眉目，那意味着，绝对比原本容易了千倍万倍！锤王呆暗暗冷笑，恍然大悟，原来影响西天武典领悟的关键不仅仅是弑神决的级别，还有佛法，甚至，佛法的影响可能更大，这才是至今为止只有达摩再世一个人成功领悟的根本原因！因为达摩再世在佛光普照里面也是佛法修为最高，而且远远比别人高很多的人。否则，论武功，论资质，他本来都没有可能比如是我闻更早领悟西天武典。

　　“哼，你们跟着老子绝对没错。看看，系统出这种奖励是为什么？就是在扶持佛门！没有这次奖励修炼佛法修到哪年哪月？现在都他吗的把打学点重新提升武功去，说不定你们这群王八蛋里面还有人变成江湖上第二个领悟西天武典而一飞冲天的呢！”

　　锤王呆大大咧咧的在门派频道里叫喊着，这番话的效果很好，让无数重生不久的密宗江湖中人们振奋雀跃，再没有几个人为重生的事情而沮丧，比起打学点重新提升武功级别，原本修炼佛法需要耗费更漫长的事情，但现在，都成过去了——最重要的是，佛法的恐怖提升幅度让他们能够领悟修炼过去梦寐以求的那些大佛法！众佛拥有的大佛法能力，不再只是让他们羡慕而不可得的泡影！

　　入世佛门的综合能力，毫无疑问将会在未来最多二十年左右，达到前所未有的高峰，武典的普及，大约也不会比这个时间远太多。

　　妖瞳站在依韵身边，望着虚空，心里，没有愤怒，有的，只是说不出来的，荒唐可笑。这时候的她们，都通过在入世佛门的许多眼线而得知了佛法提升幅度的事情。但更可笑的是，被灭派的灵鹫宫弟子们的佛法修为竟然也得到了不可思议的提升……这是什么意思？是让许多灵鹫宫弟子动摇，选择加入入世佛门的意思啊！“系统越来越过份了，现在已经是明摆着在帮助入世佛门！本来拒绝佛法的我们最大的优势就是一旦在自创出武典级别武功之后就能够迅速普及，而入世佛门还要为佛法修为发愁，难以普及。现在好了，这种差距也被系统平衡了，把我们往死里踩的该死的平衡！”

　　说到最后的时候，妖瞳仍然忍不住咬牙切齿，原本不存在的愤怒，突然犹如火山般爆发了出来……不愤怒？能不愤怒？挣扎了这么久，眼看着，希望不会太远的时候，一场西天极乐灭亡灵鹫宫的战斗就把正义联盟往更绝望的方向推。让正义联盟之前猎杀无数入世佛门高手的意义大打折扣——最多能说，猎杀行动和灵鹫宫的灭派战斗换来的是，最多二十年的绝对优势。二十年的绝对优势有什么用？那时候正义联盟能否普及武典都还不知道！

　　沉默。

　　一片沉默。

　　无论是原本决心跟随花语的，还是决心跟随喜儿的那些灵鹫宫弟子，又或者是在重生点的那些灵鹫宫弟子，全都死寂一般的沉默……

　　她们，面临着艰难的选择。

　　系统的奖励竟然还有她们的一份，而且，奖励的佛法修为多的让人颤抖，重生的人里得到的奖励，比过去重生前修炼的灵鹫宫门派学道值还更多；没有重生的人得到的佛法修为奖励，一样如此。这，分明是一种明明白白的诱惑。

　　系统给予了她们重新选择未来的机会，要得到佛法修为奖励，就必须放弃原本修炼的灵鹫宫门派学道，对于没有重生的灵鹫宫弟子而言，这是艰难的选择；对于重生后失去门派学道的灵鹫宫弟子而言，更是难以说服自己的选择……选择佛法，一步登天，直接加入入世佛门，打学点把入世佛门的西天武经级别提升到三十，再花费不算太多的时间就能够达到修炼西天武典的条件。放弃佛法，意味着重头开始，彻底的从头开始，加入正义联盟，在重建的灵鹫宫里重新修炼灵鹫宫的门派学道，一切为零……

　　前途，未来？

　　迷茫……

　　已经被灭派的灵鹫宫，只有女娲圣地的正义联盟能够战胜西天极乐吗？连系统都在袒护的西天极乐……

　　灵鹫宫门派驻地外，许多村庄，城市里，重生的灵鹫宫弟子们在沉默；小飘渺峰的灵鹫宫弟子们，也在沉默；甚至乱邪城里杀道NPC保护着的灵鹫宫弟子们，一样在沉默。

　　“喂，你怎么选？”无数沉默的人群中，有许多这种微弱的声音，悄悄询问这信任，熟悉的朋友。

　　“……不知道，不想加入入世佛门，可是……”

　　可是，可是之后的话，大多没有说出来。是的，她们中没有几个人愿意加入入世佛门，刚被入世佛门的NPC杀死不久，片刻前心里头还充满了对入世佛门深切的仇恨和愤怒，片刻前她们还在心里头暗暗发誓，下定决心要跟随花语或者是喜儿重新开始，继续战西天极乐。可是……可是现在，她们却在现实的诱惑中，动摇了，动摇了原本的坚定。是理智的选择明显占据绝对优势的入世佛门，明显能更轻松回到过去甚至超越过去修为的入世佛门，还是感情用事的，为了自尊和骄傲，为了仇恨而放弃佛法？

　　片刻的小飘渺峰，还在为依韵的事情，还在因为依韵曾经从中作梗的事情让那些灵鹫宫弟子们义愤填膺，恨不得呼喊拒绝的话。

　　片刻后的现在，却一片死寂。

　　“干什么？你们在干什么？”乐儿愤怒的环视着周围，漫山遍野的灵鹫宫弟子，这样的沉默中，她当然读得懂无数人内心的犹豫和挣扎。“你们忘记自己的骄傲和自尊了？要去当入世佛门的走狗？”

　　“乐儿！住嘴——”容儿少见生气的喝足了乐儿，后者却愤然回头。“怎么？我说错了吗？”

　　“她们为灵鹫宫已经付出了很多，走到现在不容易。愿意留的，就留，不愿意的，也没有什么可以责怪。如果灵鹫宫没有灭亡，她们现在根本不需要面对这种犹豫，她们的动摇的确是种错误，可是更大的责任再我们没有能够保护好灵鹫宫！我们没有资格指责她们，更没有资格强求她们必须做出任何选择——”容儿严肃的神情，高亢的语气，让乐儿沉默的低下了头，容儿如此生气，是和少见的。最重要的是，容儿的话让乐儿无从反驳。

　　沉默……

　　终于被一个声音打破。

　　是冰华月，她在门派灭亡前，选择了相信喜儿，原本她会从百晓生的奸细变成灵鹫宫的得力战将，就是因为喜儿。

　　“我选择放弃佛法。容儿师父说灵鹫宫的灭亡是她们的责任，我不否认有，但是我不认为这算什么责任。正义联盟如果没有女娲圣地，一样逃不过灭亡的结局。西天极乐的势力之强大，现在的确没有人能够对抗。灵鹫宫能够战到现在，能够支撑到现在，本来就是一个奇迹。闯荡江湖的初衷，是为了当一个有力量的女人，而不是当小鸟依人的技能师，更不是为了种菜，当琴师，当画师什么的。很多女人都选择追求更强大的男人当作生存的资本，当作自己的力量。但我们为什么选择灵鹫宫？不是说我们都对男人没有兴趣，而是，我们希望当独立的女人。我相信，很多同门跟我的想法是一样的。说白了，是希望活的有尊严。尊严是什么，我说不了什么太哲学的内涵，也没兴趣说那么多。”


第一百七十九章 佛门之利

　　冰华月环顾四周，没有高亢的情绪，但声音却十分响亮，犹如滚滚的雷声，响彻了小飘渺峰周围的山地上空。“只是觉得，如果为了佛法选择加入入世佛门，被入世佛门的江湖中人嗤笑说——有什么了不起？还不是滚来入世佛们了吗？以前在灵鹫宫猖狂什么？墙头草一个的不要脸货的时候，一定没有尊严。失去了尊严，即使练成了武典又有什么意义？所以，我选择放弃佛法。”

　　短暂的沉默之后，越来越多人的脸上，露出了如释重负的神情，因为冰华月这番话，她们都作出了选择。

　　“绝不向西天极乐屈服！”

　　“为了最初加入灵鹫宫的初衷！”

　　“为了成为有力量，有独立勇气的女人！”

　　“让该死的花瓶女人去见鬼！”

　　“让江湖上的男人知道，女人不是都只会躲在他们臂弯下！”

　　“我对男人没兴趣，我想当乐儿师叔那样的强大女人！”

　　……

　　小飘渺峰周围的灵鹫宫弟子们做出了选择，在人群中选择了佛法修为的人，很少，那些人也都只是惭愧的沉默着，她们没有勇气了，没有勇气继续这场不知道未来，看不到希望的道路。在周围许多曾经的同门激情洋溢的喊叫着的振奋人心的话的时候，她们沉默的挤出了人群……

　　更多原本在灵鹫宫门派驻地的灵鹫宫弟子们陆陆续续的也有许多人做出了选择，灵鹫宫灭亡后，西天极乐的佛门NPC没有在继续攻击她们，甚至连原本进攻乱邪城的佛和西天极乐佛门NPC也都撤走了。西天极乐的佛门NPC离开了，入世佛门的江湖中人自然也没有兴趣继续在这里逞英雄，灵鹫宫已经灭亡，失去门派的那些许多原灵鹫宫弟子已经是丧家之犬，江湖中人在笑话着，谈论着入世佛门的胜利，西天极乐的胜利对他们而言，就是入世佛门的胜利。

　　“阿弥陀佛，灵鹫宫那群该死的女人终于灭亡了，江湖回归正统！”

　　“阿弥陀佛，阴盛阳衰，天理不容也，孤阴不生独阳不长，江湖终于回到男人做主的时代。”

　　“阿弥陀佛，师兄们说系统怎么这么不公平，凭什么给灵鹫宫的人奖励一样的佛法修为，她们本来都没有修炼佛法的也能得到很多，算起来每个人的佛法增幅比例比我们还高！凭什么啊，她们是丧家之犬，是邪魔，咱们西天极乐佛门没有继续对他们赶尽杀绝就不错了，一个战败的门派有什么资格得到系统奖励？师兄们都高兴，我却觉得不爽，太没道理了。”

　　诸如此类的话，许多人都在谈论，当有些在城镇里头的入世佛门江湖中人听到那些聚集在周围城镇村庄的灵鹫宫弟子谈论得到的恐怖佛法修为提升数值的时候，消息很快就在入世佛门里头传开了，原本兴高采烈的入世佛门江湖中人中许许多多的人都心生不满，无法接受系统这样的给予。

　　“阿弥陀佛，别想那么多了。说白了灵鹫宫灭亡了，系统给她们佛法修为，她们就会选择加入入世佛门了啊，灵鹫宫多少美女啊？说不定下一个跟你有缘的女施主就是灵鹫宫过来的呢。”

　　许多沉浸在佛法大幅度提升喜悦中的入世佛们江湖中人听了发出哄笑，那也是他们许多人都希望拥有的美丽艳遇。入世佛门的女人不少，但仍然是男多女少，十足的粥少僧多，让许多江湖中人都时常为不可得的双宿双飞的身影而惊羡期望。对于多数人而言，系统的奖励让他们自身得到了极大的好处，因此对于灵鹫宫也得到同样，甚至某种程度上来说更优厚奖励的事情并不在乎，但仍然有少部分人暗觉不满，没有因为女人的问题而变的开怀一点。

　　“阿弥陀佛，话不是这么说。灵鹫宫还是有不少人没有重生的，如果那些人也加入了入世佛门，佛法很快就够了，武功本来就够，说不定比我们还更快练成西天武典呢，灵鹫宫那些可消点武功级别满了的人本来就比我们的弑神决级别高啊——真他妈的不公平，什么灵鹫宫的臭女人们门派灭亡了还能继续逍遥自在，想来入世佛门就来，来了比我们这么呆了这么久的人还更强！”

　　满腹怨言的人自顾抱怨着，附和着却不多，对于许多人而言，本来觉得反正江湖上，入世佛门里比自己强的人多的是，无所谓在多几个。并没有兴趣谈论这种扫兴的话题，相比之下，他们更愿意幻想灵鹫宫许多美女加入入世佛门后的幸福未来。

　　“阿弥陀佛，我们少林派弟子苦逼啊！密宗，天机派，中魔圣地什么的都能招收女弟子，就咱们少林派清一色的男人。”

　　“阿弥陀佛，不怕，咱们多到别的入世佛门切磋交流佛法就是了嘛。”

　　一句话，惹的许多人热热闹闹哄笑，那些说着抱怨话，心里头十分不痛快的人的话自然就被淹没在更多的欣喜欢笑声之中，没有几个人理会。

　　灵鹫宫门派灭亡，那些在灭亡的时候没有仍然没有重生的人，自然丧失了门派的束缚，没有跟随众魔女而去的，本来都是选择跟随花语的。因为系统奖励的佛法，其中有许多人也沉默的选择了离开加入入世佛门，没有了门派束缚，她们本就等同于武功丝毫没有承受损失的离开了门派，只要在加入入世佛门，通过武功转化系统，自然就能够得到新加入的任何入世佛门的西天武经，只要佛法再修炼几年，自然就达到了学习武典的条件，这样的选择面前，她们难以拒绝西天武典的诱惑。

　　于是这样的人，离开了有十之三四。

　　还有一些灵鹫宫的高手都跟一些师妹们聚集商量，有人认为留下，有人认为应该选择佛法。那些说选择佛法的人遭遇怒斥的时候，那些人却坚持己见的振振有词。“这是天赐良机！当初莫前宫主如何打入敌人内部的？那时候为灵鹫宫提供了多少重要的消息？现在这样的天赐良机就放在我们眼前，如果去正义联盟能为灵鹫宫做些什么？西天极乐必须灭亡，入世佛门在耻笑灵鹫宫，如果不打入他们内部，凭什么能够战胜他们？凭什么能够在将来发挥更大的作用？你们以为我是真不舍得佛法吗？不是，我是希望用最好的办法为灵鹫宫做出贡献和努力！我们的可消点武功级别已经满了，根本没有必要把灵鹫宫的武功变成别的入世佛门的垃圾武功！只需要稍微花费点时间修炼佛法就能够达到修炼武典的条件，哼，入世佛门还有什么高手？只要我们有心，想成为入世佛门里位高权重的高手很容易，将来，我们会用自己的隐忍，用我们自己特别的方式给入世佛门今天在得意大笑的人一记狠狠的耳光！”

　　“不！不是耳光，是致命一击！”一些本来认为不应该加入入世佛门的人听了这样的话也立即改变了态度，激动的补充着充满了仇恨的话。

　　于是，许多人，默然同意。一群群灵鹫宫的高手带领的人在传音入密花语告知了想法后，成群结队的，彼此约定了将来常保持联系后各自投奔了选择的入世佛门而去……

　　经过一段时间的犹豫，讨论，考虑……原本的灵鹫宫弟子陆陆续续的都作出了选择，相较于门派灭亡后没有重生的灵鹫宫弟子而言，那些在战斗中重生了的人的犹豫却短暂的多，仇恨和充满现实性的选择面前，重生的人里超过八成都做出了明智选择，离开了曾经信仰的灵鹫宫，放弃了曾经的灵鹫宫精神，沉默的投奔入世佛门而去。只剩不到两成的人乘坐上马车赶往女娲圣地，因为那里，有花语在等待她们……

　　小飘渺峰周围，走的灵鹫宫弟子最少，也许是因为冰华月那番振奋人心的话，也许是因为选择跟随喜儿为首众魔女的灵鹫宫弟子本来就是敢于挑战，敢于冒险，性格更具备有不屈的坚韧意志的人。总之，她们中离开的人，非常少。

　　那些沉默挤出人群离开的，在坐上驿站的马车后，不由自主的泪流满面，为过去，为曾经的灵鹫宫，更为她们自己曾经拥有而如今丧失了的勇气和坚持……

　　一双双眼睛，盯着依韵为首的正义联盟众高手。

　　片刻前，他们还在为是否加入正义联盟而暗暗矛盾，挣扎。这一刻，她们之中的绝大多数人已经不那么犹豫了，因为对于她们这些勇敢拒绝了加入入世佛门机会的人而言，眼前的所谓加入正义联盟的前途未来，似乎已经无关紧要，即使西天极乐佛门将来还会继续进攻乱邪城，还会全力以赴的消灭她们这些仍然选择站在对抗西天极乐立场上的人，那也没关系了，不过一死，此刻的她们，心无畏惧。


第一百八十章 灵鹫宫最后的骄傲

　　“宫主！灵鹫宫不怕！正义联盟卑鄙无耻，灵鹫宫不会因为畏惧未来就卑躬屈膝的屈服在西天极乐佛门面前，更不会屈服在正义联盟面前！宫主只要一句话，我们就不会让他们活着离开！”

　　有人冰冷而的怒喊声音中，小飘渺峰周围，漫山遍野的人群，突然一阵骚动，阵阵朝山顶紧逼姿态。但原本她们就站的太密，漫山遍野的土地上也根本没有容她们继续前进的空间，这样的骚动，也不过片刻就又自然停下了。

　　“对！杀了他们！正义联盟以为他们算什么？这么点人就敢在这里张牙舞爪！请宫主下令，用血让他们为自己的狂妄付出代价！”

　　乐儿按着拳头，怒容满面的，充满挑衅之态的注视着依韵。目光扫过依韵，掠过剑如颜……最后落在小龙女脸上，充满挑衅意味的扬了扬拳头。三界开启前的屠龙刀大会上，乐儿曾经给予了小龙女沉痛的惨败，而因为那场战斗小龙女才得以认识到真正的实用流敏捷路数的高手到底是何等模样，这么多年来，小龙女一直在这条路上前进，探索，修炼，但她主修的已经不再是拳脚武功，而是双剑。再一次跟乐儿一战，原本也是小龙女所希望的。

　　君子剑和淑女剑缓缓出鞘，被小龙女握在手中。她没有如乐儿那般露出居高临下的高傲姿态，有的，只是沉默的，随时无惧迎战的沉着。

　　“有长进了？”乐儿轻蔑的一笑。“这一次，我不会仅仅打断你全身上下的骨头。”

　　残忍温柔一闪，上前，静静站立在乐儿身旁，注视着小龙女，那种无言的威胁姿态，表露分明，与之同时，阳耀颜玉出鞘，剑如颜我剑在手，神情淡漠的望着残忍温柔，长剑，平举，一副完全不把残忍温柔放在眼里的傲然架势。

　　零儿断情双刀拔出在手上，还没有来得及动，群芳妒已经“呵……”的轻笑着站了起来，单手挥袖，别放背后，单袖抬起，遮挡着鼻子以下的大半张脸，眸子里流露出戏谑的笑意。“你的对手是我呢，你知道的，我想杀死你很多年了。”

　　“尽管试试，以为武功变成武典就能杀我了吗？”零儿语气冰冷的回应着群芳妒的挑衅。

　　容儿上前，站在残忍温柔身旁，注视着剑如颜笑道：“你应该很想讨回当年的哪一战耻辱吧，还是我当你的对手合适。”

　　妖瞳冷冷一笑，单手按上魔刀，站在小龙女面前侧旁，姿态倨傲的盯着残忍温柔笑道：“既然如此，就由我杀你吧。”

　　铭儿神情沉静的上前，挡在月儿面前，静静道了声“剩下的人，我跟月儿负责。”

　　月儿也没有逞强的站在铭儿身后，原本面对正义联盟今天来的众多高手，有资格让她骄傲的自信的本来就没有几个，她实在不是逞强吹牛皮的人。

　　夏红雨拳头紧握，狠狠盯着口出狂言的铭儿，胸腔里猛然被点燃一团愤怒的火焰！如此张狂的人，夏红雨还真没有遇到过，竟然说凭一把剑要挡住包括他和一品堂首脑茗，厉在内的黑色禁地，情衣和袁朝年等众多高手！分明是不把包括她在内的人放在眼里，纵然夏红雨知道铭儿的连城剑法的确有过人的独到之处，但这样的话仍然让一向骄傲自负的她无法接受。“怕你连我都挡不住！”

　　铭儿神情沉静，仿佛没有听到似得，对于夏红雨愤怒的挑衅没有给予任何回应。

　　“很多年前……”依韵面无表情的注视着面前的喜儿，他们之间的距离很近，对于他们的出手速度而言，胜负甚至可能是一个刹那之间的事情，一个刹那，无论是他的剑，还是喜儿的拳，毫无疑问，都能够瞬间击在对方身上。“……在峨嵋派的时候，我记得，你说过，如果我在掌门人密室不出来你就会杀光峨嵋派的弟子。”依韵面无表情的说着，语气淡然，没有凶狠的威胁，也没有张扬的得意，平淡的犹如再说，中午刚刚吃过什么似得。“今天，你不答应，我会杀光灵鹫宫的人。凭你们平均剩下不足十分之三的战斗力，结果如何你知道。至于你，精力消耗过度，眼前根本不是我的对手。”

　　看着沉默的喜儿和依韵，看着乐儿愤怒的神情，紫霄再也忍不住的跳了出来，一跃落到喜儿和依韵之间，仿佛唯恐他们一言不合的立即动起手，倘若如此，紫霄真不知道自己应该怎么办，帮喜儿，还是帮依韵，两不相帮的看着他们互相残杀？无论哪一种，她都做不到！

　　“住手！”紫霄紧张又恐慌的看看喜儿，又看看依韵，看着小龙女，情衣，希望她们能够帮忙说几句话。“为什么一定要打来打去呢？你们之间为什么要拼死相争？灵鹫宫现在的确最应该选择跟正义联盟合作呀，依韵的条件很好，又不是要兼并灵鹫宫，只不过是同盟，灵鹫宫将来做什么都有独立自主的权力，根本没有什么影响嘛。说白了就是大家一起合作努力对抗西天极乐，而我们灵鹫宫也能够在女娲圣地重振旗鼓，花语为首的那么多人都去了，我们也很应该去跟别的灵鹫宫同门们汇合啊！为什么要为这种事情打杀呢？”

　　紫霄说的飞快，唯恐这番话不足以化解这场很可能展开的残酷厮杀，忙不迭的，急的眼泪都快滚落下来的望着依韵道：“依韵你是男人啊！你怎么说话一点都不温柔，这么难听当然会让人听了不高兴。你好好跟喜儿宫主说嘛，哪有你这样谈判的，你以前教我做生意赚钱还说做什么事情就要有什么样，当商人就要遵循商人的基本准则，修炼武功就要遵从基本的原则。那现在商量事情不也一样吗？商量事情当然是好好商量，干什么动不动就威胁，就杀人什么的……”

　　“紫霄！”情衣跨步上前，一把抓着紫霄的手腕，但后者却倔强的挣扎着，不愿意让情衣把自己拉开，紫霄打定了主意，她有沾衣十八跌神功护体，如果万一无法劝阻，她就用自己当盾牌，竭尽全力的替大家抵挡攻击，不让他们厮杀，不要死人，一个人都不能死！因为她不愿意——“情衣姐姐，你劝劝他们啊，你人最好的，一直都最好，劝劝他们别无谓厮杀啊！事情好好商量嘛！好好商量……我不要你们互相残杀，我不想你们互相残杀——”

　　说到最后的时候，紫霄的声音已经是哭腔，直到喉头哽咽而一时发不出来声音。

　　周围，许许多多的灵鹫宫弟子一时因为紫霄的话而陷入沉默，其中许多刚才叫喊着杀死正义联盟的人灵鹫宫弟子心里头都在暗暗后悔，是的，他们都知道喜儿跟依韵的事情，全江湖没有多少人都不知道。但是，平时却很少有人想起，因为喜儿从来不是因为私爱而罔顾灵鹫宫的女人，灵鹫宫应该做的事情，那就必须做，无论敌人是谁——即使敌人是正义传说，她一样会亲自出手。正因为如此，许多灵鹫宫弟子们都理所当然的觉得，那是正常的，应该的。

　　就应该如此……所以，即使在这一刻，在灵鹫宫长久的骄傲和自尊影响下，她们仍然觉得理所当然应该为了灵鹫宫的骄傲而杀死正义联盟的人，不惜一战！

　　紫霄声嘶力竭哭喊的话却让她们中的许多人陷入了沉默……又或者说让她们从原本狂热的激愤中恢复了冷静。

　　紫霄泣不成声，却再也找不到任何更有力的说辞，又或者说，她知道喜儿和依韵都不会因为别人的话而感动了就会改变主意的人，更不会因为任何人挡在面前而放弃出手的人。她知道自己的话没有什么什么用，因此当情衣站出来的时候，她犹如溺水的人抓着稻草，把所有的希望都寄托在了情衣身上。江湖中人都知道，情衣很少劝依韵什么，但是，通常她开口的事情都有可能存在转机，依韵对情衣非常好，正义联盟的人更是人尽皆知。“情衣姐姐，只有你能劝他，依韵会听你说的，一定会的。”

　　面对紫霄充满期望的注视，情衣轻轻叹了口气。“紫霄，你进江湖的时间也不短了，可是有些事情你还是不太明白的。江湖中的事情不是个人之间的交情那样简单。依韵和喜儿都是不希望把命运交到别人手里的人，也许许多人觉得那是一种不信任，或许也可以这么说。但跟根本的原因却是，他们都对自己同样自信，都相信以自己的能力和方式才能够更好的实现目标。正因为同样自信，自然无法接受放弃自己而选择相信对方的方式。几百年了，灵鹫宫一直是灵鹫宫，紫霄剑派也一直是紫霄剑派，喜儿是杀戮传说，依韵是正义传说，他们都一直屹立在江湖巅峰。用什么证明彼此的对错，用什么证明谁能比对方做的更好呢？言语无法证明，事实或许也不足以证明，即使眼前的灵鹫宫也未必没有机会东山再起。”

　　“可是……为什么不能好好商量呢？”紫霄还是觉得无法理解，还是认为商量能够有结果。

　　“人不管做什么自己认为正确的，不管做什么认为是为集体有利的决定，都一定有人反对，有人支持。维持不变反而才是稳定的基础，因为即使在稳定中怒骂的人也不过是指责几句，骂几句罢了，其实他们也都习惯了稳定，转变反而让很多人愤然离去。这样的事实决定了不存在什么商量，商量代表的永远是个人的意志，只有不变维系的信念才是让所有人认同的意志。齐天大圣孙悟空皈依佛祖之后在许多人眼里就不再是孙悟空了，那些曾经爱他的人，却宁愿看着孙悟空继续承受无尽的折磨和苦难战斗折磨，爱着那样没有平静幸福可言的孙悟空，得到平静的孙悟空却成为所谓爱他的那些人的唾弃。那是何等无情又残忍的爱呢？”

　　情衣唏嘘感怀的说着，看着紫霄那迷惑的目光，不由自主的，微微一笑，想起了很多年前的曾经……“三界开启前，依韵曾经封住我跟小龙女的穴道，灭亡了峨嵋派和古墓派，然后又在紫霄剑派重建了峨嵋派和古墓派。当时我非常的怨恨他的行径，可是又很快释然。他不希望我们走出圈子，正因为如此，他用了他认为有效的解决办法，让峨嵋派和古墓派变成紫霄剑一体化的存在，如此一来，峨嵋派和古墓派就不会成为紫霄剑派的敌人。喜儿放不下对灵鹫宫的爱，就像现在你看到的，那么多说着崇拜，说着爱喜儿的人，却愿意她继续无止境的承受爱分离，爱相残的痛苦，所以，试图改变，只能由血淋淋的战斗。而不可能通过言语，如果今天真的必须战斗，那也是无法回避的战斗，你不应该阻拦在中间，你挡得了今天，挡不了明天。”

　　沉默……周围的人，全都陷入了沉默。

　　原本磨拳霍霍，恨不得立即动手大战一场的乐儿突然间战意全无的垂下了双手。她不甘心的咬着下唇，什么都不愿意说。她不喜欢依韵，更不喜欢灵鹫宫此刻形势下依韵站在面前的胜利者姿态。但是，三界开启前的很多年前，她曾经因为疼惜喜儿而真心希望依韵能够为喜儿分担一些肩膀上沉重的压力。尽管那不是眼前所希望的方式，但情衣的话确确实实勾起了她内心对喜儿歉疚，以及疼惜的最真挚的情感……犹如很多年前的时候，她一次次希望喜儿别把什么都一个人扛起来，让她们分担些，让她自己稍微轻松些一样。

　　这么多年过去了，她一直没有成为能够帮助喜儿分担，帮忙背负担子的人。

　　一只手，轻轻推开了神情错愕，又惊慌的紫霄。

　　一袭红影，驻足在依韵面前五步处，双臂伸直，张开。

　　“呵呵呵呵……依韵，杀了我，就答应你。”


第一百八十一章 一剑穿心

　　“呵呵呵呵……依韵，杀了我，就答应你。”

　　一袭红影的喜儿就那么双臂伸直，张开了的，静静的站在依韵面前五步的距离，这样的距离，依韵只要出剑就必然能够将她一剑穿心。

　　“依韵你敢！”可儿愤然上前，但迈开的步子才刚跑到喜儿面前，整个人立即倒飞着撞在了残忍温柔身上，她的脸上，肿起老高。她却没有理会自己被喜儿一耳光抽中的痛，只是睁大了眼睛，目光中流露出来的，分明还透着莫名的恐惧！“喜儿你疯了！真把自己的未来全交给他？灵鹫宫不能没有你！我们也不能！你带领我们走下去，一定能一直走下去！我们不需要把命运交给他——”

　　容儿也万万没有想到喜儿竟然会做出这样的决定，是否加入正义联盟的事情，原本就可以考虑，但确实不必要采取如此激进的方式，但容儿不是乐儿，她没有冲动的上前阻止，乐儿被喜儿一耳光抽飞的事实也说明，喜儿的决心很坚定，根本不需要，也不允许任何人劝阻！“喜儿，为什么？”

　　“呵呵呵呵……莫的错，是，我的失败。”喜儿说着，眸子里，缓缓滑落下来两行清泪……一句话，让容儿明白了，没有了话说。莫是不可能完全信任花语的，也不可能不防备花语。当年离开的时候，喜儿选择了信任莫的能力，因为那时候的喜儿，并不知道血祭是否一个错误。包括容儿在内，没有人能够肯定喜儿当时的正确，只是因为信任喜儿而坚定不移的跟在她的身后。或者血祭，或者把灵鹫宫托付给莫，喜儿选择了后者。

　　谁也没有料到，莫竟然会着了花语的道。莫的失败是谁也没有想到的事情，出道江湖多少年的莫，曾经在天盟担任副盟主，在江湖上担任钱帮帮助，替紫衫掌管全江湖消息的人物，竟然着了花语的道？

　　莫的失招导致了至今为止，灵鹫宫的一系列结果。莫的错，是喜儿的责任，其实也是每一个魔女的责任，她们高估了莫，或者是低估了花语。

　　莫之败，花语之变，是喜儿江湖路上少有，也是最可怕的错误。

　　容儿沉默着，再没有说什么，她只是想知道喜儿为什么做出这样的决定。加入正义联盟她不反对，甚至喜儿给予依韵机会，尝试着把灵鹫宫的未来交付给依韵，容儿也不会反对。她知道喜儿几百年来肩扛着灵鹫宫的辛苦和艰难，几百年的江湖，屹立不倒的依韵原本也存在这种替喜儿分担的资格。但，那是分担，而不是完全承担。容儿无法苟同喜儿做出这种突然的，绝决的决定的想法，但是，她不会反对，因为她仍然信任喜儿，所以信任她的决定。

　　“容儿，拦住喜儿！铭儿！挡住依韵！零儿你发什么呆？发什么呆？你们都在发什么呆！”乐儿愤怒的叫喊着，因为容儿抓住了她，抓的很稳，稳的除非她杀死容儿，否则绝对没有挣脱她的可能。乐儿只能呼喊别人，但是，能够阻拦的魔女们都沉默着，没有人动，也没有人再劝。月儿双手别放在背后，看着乐儿竭斯底里的不停催促，终于忍不住开口道：“乐儿，我觉得，喜儿既然要这么做，那我们就该支持。喜儿真的太累了，虽然我也觉得喜儿这样完全把一切托付给依韵的做法不可靠，可是，怎么做才是对的，我们也不知道。”

　　紫霄听着，看着，看着许多能说话的灵鹫宫高手都在沉默，魔女们都在沉默，喜儿背后的小杀戮也在沉默，她笑了笑，可是，没有人笑，每一个人的表情都还是那么严肃，严肃的，仿佛在凝重的在跟一个劲敌交手。“你们，你们怎么了呀……想什么呢？依韵怎么可能杀喜儿宫主，你们还都觉得会呢？不可能的，依韵才不会这么做呢，他其实人很好的呀，怎么可能会杀喜儿……”

　　热的，鲜血，溅在了紫霄的脸上……她的声音戛然而止，紫霄茫然抬手，抹了把脸庞上的鲜血，看了眼，是血，的确是鲜血。可是，怎么会有鲜血呢？好好的，人都好好的，怎么会有鲜血呢？紫霄机械的，目光流露出恐惧，缓缓转头，然后——看见了一把深紫色的剑。

　　北落紫霄剑，流动着深紫色幽光的北落紫霄剑——刺穿了喜儿的心口，从前面刺入，从背后刺出。

　　剑，刺入的很深，深至剑身完全刺入，只有依韵握着的剑柄还露在外头。

　　“……假的，我在做梦呢，我怎么好端端的突然睡着了做起梦了？嗯？是不是太累了，嗯，精力消耗过度，还没有休息好，出现幻觉了，嘻嘻，真是可笑的幻觉，好荒唐好荒唐的幻觉呀！师父，师父——师父你在梦里吗？你看见了没？我好好笑哦，大白天的突然做梦了，梦见依韵一剑把喜儿的心脏刺穿了！我真荒唐呀，怎么做这么好笑的梦，真该打，真该死，师父你打我吧，把我打醒呀，嘻嘻，紫霄是个大傻瓜，大笨蛋，白日做梦还做不可能发生的梦，紫霄是疯子，是白痴……”

　　周围的人，没有人说话。

　　紫霄自言自语的说着，说着，然后，茫然的走着，好像看不见人，好像她自己真的在梦里面一样，胡乱的走着，从一个个人身体之间，有挡路的，她茫然的推开，然后过去，又推开，过去，侧着身体，挤开小小的空隙，过去……一路这么走着，下了山，仍然在走，穿过漫山遍野的灵鹫宫弟子之间，然后，她听见了哭声，哭声越来越多，还有许多，咬牙切齿的，牙齿激烈咬合摩擦产生的声音在响，她捂着耳朵，紧紧的捂着耳朵。

　　“你们都哭什么，我做梦怎么还听见你们哭！哭什么呀，这是梦，是假的，假的，假的，是梦啊，你们好笨，好蠢，我都知道这是梦，这是假的，你们还不知道！假的，假的啦——梦呀梦，梦，都是梦，师父，师父，你快来梦里啊，快来把我打醒……乐儿师伯在哪里？快来，紫霄欠揍了，你快来揍我，把我打疼，把我打的全身上下一根骨头都没有完整的，打疼我，把我打醒——这个梦好假，我不喜欢，我不喜欢……”紫霄，越走越远，许多人看见了，却如同没有看见，因为此时此刻，她们的心里，只想着一件事情——

　　北落紫霄剑贯穿了喜儿的身体，无论怎么看，刺入的位置都是心脏，刺出的位置和刺入的，都是直线。无论怎么看，那都是一剑贯穿了心脏的，致命的一击。

　　风，在吹。

　　依韵的头发，在风中飘摆，喜儿的长发，在风的吹拂下，猎猎摆动的不断拍打着依韵的脸庞，包围了他的头脸。

　　血，在缓慢的，顺伤口流出来，滴落在地上。

　　一切，如此突然……

　　就在紫霄说话的时候，依韵出手了，在深紫色的太极特效光图推动下，剑出鞘，刺出。根本不容任何人反应的时候，北落紫霄剑就已经贯穿了喜儿的心脏！

　　这是致命的一击，无论怎么看都是致命的一击，可是，太假了。

　　喜儿没有反击，竟然真的一动不动的，任由依韵一剑将她杀死……

　　风，再吹。

　　风中飘摆着的，喜儿的长发包围着的之间，传出依韵那把，淡然的声音，内力灌注的声音，那么清晰的传开，让很远的人都能够听到，可是，又那么的不响亮，因为声音太淡然，淡然中透着一股子，阴冷的气息。

　　“灵鹫宫的至尊，你们眼里不败的神已经死了。从今天开始，正义联盟的未来就是灵鹫宫的未来，杀戮传说喜儿肩负的责任由我依韵扛起。从此刻开始，你们就是正义联盟的人，谁想为她报仇，都可以。不管是谁，只要是灵鹫宫弟子，只要认为自己超越了她，超越了我，能够为灵鹫宫创造更好的未来，很简单，杀死我依韵，就能得到正义联盟和灵鹫宫！”

　　风停了。

　　北落紫霄剑，缓缓抽离喜儿的身体，血，跟随着，流出的越来越多。

　　无数双眼睛看着，看着那把剑，看着中剑的喜儿。

　　风停了，喜儿的长发落下。

　　她的脸色，一如往常，挂着妖美的浅笑，迷离的目光，仿佛如同平时任何时候眺望远空一样……她不像是一个即将重生的人。“呵呵呵呵……依韵，我，毁不了你……”

　　依韵的脸色，一如往常，面无表情的望着面前的喜儿，北落紫霄剑，在缓缓的抽出。而依韵的身上，却覆上浓郁的，深紫色的护体真气。“我不会让任何人的眼泪滴落在自己的尸体上，同样不希望让任何人的眼泪滴落在你的尸体上。”

　　千束邪佛飞剑气，骤然爆发！

　　深紫色的能量光，刹那爆散——无数道深紫色的飞剑气爆炸形成的深紫色能量光雾，迅速的蔓延，蔓延，伴随着的还有山石碎裂的轰隆声响……


第一百八十一章 分享秘密

　　四面飞射的碎裂山石，到处抛飞，滚落，让许多灵鹫宫弟子全都不由自主的，退避了开去。

　　飞尘，弥漫，飞尘中夹杂这飞剑气爆炸形成的，越散越开，越散越远的深紫色的能量光雾……

　　天空，夹杂着许多碎屑，红色的，或大或小的，规则形状不一的碎布，在虚空飘舞，翻旋……

　　那颜色，像极了喜儿的衣袍。

　　喜儿不见了，依韵面前，只有一个，深不见底的，被邪佛飞剑气炸出来的地坑。

　　粉身碎骨？

　　无数的灵鹫宫弟子们看着，无数看不到，却感觉到能量波动，却知道发生了什么事情的灵鹫宫弟子们看着……灵鹫宫的至尊，灵鹫宫的神，杀戮传说喜儿，死了？

　　死了？

　　死了……

　　“依韵——我要杀了你！”乐儿竭斯底里的疯狂喊叫声音，打破了伴随依韵的一剑和喜儿的消失而出现的死寂。但是，乐儿的声音很快就停止了，因为容儿把她打晕了过去。容儿的脸色同样很不好看，分明是隐忍着悲伤的模样。可是，她的声音仍然很沉稳。“喜儿说了，如果依韵能够有杀死她的决心，她就愿意把灵鹫宫的未来托付给她，今天开始，灵鹫宫加入正义联盟，所有人——立即出发，前往女娲圣地，重建灵鹫宫。”容儿说罢，旋身间，甩手把乐儿丢向残忍温柔，头也不回的，迳自去了……

　　沉默的人群，寂静无声的移动着……

　　“呵……依郎还真是冷酷呢，如此的迷人。依郎，谁去重生点接重生的小可怜呢？”群芳妒长袖掩嘴，失笑出声。

　　“我。”说话间，依韵的身形一闪，消失原地，再出现的时候，已经跃出山顶很远的距离。

　　“回去吧。”妖瞳松开原本握着的刀柄，一声令下，带着山顶上心思各异的人一起下山。

　　黑色禁地频频回头，心潮起伏，半晌，追上前面的剑如颜。“盟主真下得了手……”

　　剑如颜却不觉得吃惊，因为很早的时候她就知道，依韵如果出剑，必然不会犹豫。只是让她觉得奇怪的是，原本没有必要如此，喜儿重生失去的杀气将会难以恢复。剑如颜自然明白喜儿这么要求的理由，她是灵鹫宫的神，她不倒下，灵鹫宫上下不会真的把自己融入正义联盟。因为每一个人都相信，加入正义联盟只是暂时的，总有一天她们心目中的神，灵鹫宫的至尊还会带领她们，重新以傲绝江湖的姿态，再一次站起来。但即使如此，剑如颜仍然认为，原本没有必要杀死喜儿，以依韵的为人，理当做一场戏，做一场好像杀死了喜儿的戏就足够了，喜儿的武功级别会为正义联盟带来可消点武功级别的莫大优势，她也是最可能自创融汇出武典级武功的人……

　　有人，在哭泣。

　　夏红雨听着，知道是周围的灵鹫宫弟子。她的心，有一丝触动。出道江湖这么多年来，她第一次真切的体会到，势力带来的影响。

　　过去的夏红雨一直认为，一个人的武功只要足够高，那就可以纵横江湖无处不能去，想做什么做什么，活的有滋有味。但这一刻，她的感受却完全不同。喜儿的武功毫无疑问够高了，她的死，却分明是因为灵鹫宫之故。倘若是很多年前，夏红雨会对喜儿的做法嗤之以鼻，但现在，她充满了疑问，灵鹫宫，有什么值得喜儿如此？

　　只是，只是这些哭声吗？

　　迷惑……

　　小龙女一路沉默无语，今天，她突然发现，依韵真的是依韵。直到那一剑刺出去前，她都根本没有想过，依韵会真的刺出那一剑，就如同根本没有想到喜儿会提出那样的要求……如此的两个人，小龙女突然觉得，他们是如此般配，同样做的都是，让人没有想到的事情，他们之间的事情，如此的让人迷惑，让人费解，跟江湖中人所有的那些，为了对方把剑，为了保护对方甚至可以背叛所有人，与全江湖为敌的人完全不一样。可是，如此冷酷的人，却为什么，让许多人深深的信任？

　　因为，他的冷酷，让所有人放心，让正义联盟所有的高手相信，这样的盟主不会有一天突然做出匪夷所思的事情，不会为了莫名其妙的理由放弃正义联盟。大约，这就是所谓的，凡事必有利弊？

　　“你看起来，心情不是很好。”小龙女早就注意到情衣的脸色，看起来不太好，一副有些失落的模样。

　　“剑是冷的，可是，人心是热的，依韵不是只有必须杀死喜儿一条路可以走，演一场戏，他不是最擅长欺骗全江湖，蒙蔽别人吗？演一场戏就好了，为什么，为什么非得真的杀死喜儿？”情衣说着，语气有些哽咽。她跟喜儿没有任何交情，甚至没有什么好感，对灵鹫宫，对喜儿的印象，从来是可怕，嗜杀，癫狂……反正，没有什么正面的好词汇。可是，不管她是否喜欢喜儿，一个事实是，喜儿对依韵而言，绝不是江湖中别人眼里的那个模样。情衣不希望依韵如此冷酷，冷酷的让她觉得，一点不像曾经的他。曾经的依韵，情衣记得，那是可以沉默看着暮色独自守护武当派却不出手相助，但下定决心用自己的方式，在暮色倒下后表达对她的情义的人。

　　“这是江湖，让喜儿重生变成手无缚鸡之力的人，真的好吗？依韵擅长杀人，但并不擅长保护人。全江湖所有高手的仇人加起来都没喜儿多！”情衣闻着小龙女，可是，小龙女也无法回答这个问题。因为事实上，她的感受跟情衣差不多。

　　“零儿呢？”月儿奇怪的左右张望，不知道什么时候，零儿不见了。身边一个情绪低落的灵鹫宫弟子木然接了句话。“大概找紫霄去了。”

　　月儿便没有再说什么了，她不像别人那么悲伤，虽然她同样为喜儿惋惜。但是，她觉得，其实也好，真的挺好，因为她一直觉得喜儿太累了，太辛苦了。这样也好，相信依韵是不是正确的，她不愿意多想，既然喜儿这么做，那就是说，喜儿相信。她相信，月儿就相信。月儿觉得，容儿她们的想法也一样，决心也一样，她们会保护好喜儿，如同过去喜儿保护她们一样！‘我一定要加紧练功，不能再老玩了！为了保护喜儿！’

　　小飘渺峰，很快人影全无。

　　山顶上，地坑前，突然闪现一条白影。

　　零儿刚驻足，一股阴冷的能量波动紧接着出现，虚空中，一条迅快的深紫色光影，飞快接近，接近山顶的时候，骤然加速，一闪，出现在零儿身边。

　　“奇怪吗？”零儿注视着地坑，脸上，挂着一抹微笑。

　　“不多。”依韵面无表情的简短回复让零儿脸上的笑意变的更浓。“那是，风华冰心的狡猾可不是盖的，你当然不会太奇怪。北落紫霄剑虽然看起来很像硬剑，但它的韧性到了现在的地步，如果蓄意要让它弯曲，恐怕怎么弯曲也不会折断。你抽剑出来的时候，速度很慢，虽然看不出破绽，但是我当然会想到，那把剑很可能刺进喜儿身体后就弯曲了，绕过了心脏，又从后背刺出。不过我想不通，你怎么隐藏喜儿的能量波动和灵魂波动的？今天在场的，拥有百年孤独问魂归处能力的高手可不止我们。从群芳妒的反应来看，她好像真的不知道。”

　　“除了你，本来就没有人知道。”依韵淡淡然的回应，让零儿呵的笑了出声。“很荣幸，我能分享这样的秘密。你干嘛？”零儿喊住前行的依韵，后者指了指地坑，零儿双臂抱放胸前，半玩笑半认真的反问道：“我能说，你是想乘机占便宜吗？喜儿的衣服被你的邪佛飞剑气炸的粉碎，现在可是赤着呢。既然有我分享了这个秘密，应该下去的人当然是我，至于你，这种占便宜的机会还是等下次吧！”零儿一跃跳进了地坑，半晌，从里面喊话道：“这坑真够深的！”

　　依韵面无表情的静静站在地坑边，等了片刻，零儿抱着喜儿一跃跳了上来。“外伤涂药了，失血也不多。”她手里拿着一颗珠子，从喜儿伤口里找到的珠子，打量了片刻，笑了。“原来这么简单，极北之地深海的幽灵鱼之丹，的确，这种东西可以短效隐藏灵魂波动。不过，能量波动的隐藏你是怎么办到的？完全隐藏，听说只有太上尊者的道符才能办到吧？”

　　“大日如来的大佛法，封魔印。”

　　零儿恍然大悟，当年依韵杀死扫地僧的时候，被扫地僧的封魔印封印了武功，那时候，连乐儿在身边都感应不到依韵的能量波动，用这种办法封印武功，旁人的确感应不到喜儿的能量波动，没有能量波动，没有灵魂波动，任谁都想不到喜儿其实是假死，依韵其实是假杀。“有意思，足够蒙骗全江湖。当年你假死，今天喜儿也假死了一回。揣着这样的秘密的感觉真好。”


第一百八十二章 归宿

　　依韵淡淡然瞟了眼零儿怀里的喜儿。“算什么秘密，就她的性格，回头还能瞒着容儿她们？”

　　零儿怀里的喜儿陷入昏迷状态，失血过多，让她神志不清，静静沉睡在零儿怀里的时候，又换上了零儿真空袋里常备的白色衣裙，一时间全然没有了平日的戾气，那张脸上再没有了平时妖美的姿态，取而代之的是，与小杀戮十分相似的，切切柔弱的，恬静。昏迷中的喜儿无法继续维持千面神功改变真实的面貌。

　　零儿晒然失笑，看着怀里的喜儿，这般的模样，她的的确确是第一次见到。“我现在才知道容儿和乐儿，月儿为什么那么喜欢小杀戮，她们的确很像，这就是喜儿千面神功背后的真实模样？难怪紫衫以前常说，喜儿看起来无害，实则比谁都可怕。那时候虽然知道喜儿的模样是千面神功变化后的虚假面具，但实在想象不到她本相竟然跟虚假面具的那张脸反差这么大。”

　　“欺负的冲动。”

　　“掐死的冲动。”零儿说着，失声大笑。

　　喜儿的本相，江湖中人见到的本来就没有多少，很遥远的江湖时代曾经见过的那些人，几乎都退隐江湖了。正因为本相太过柔弱，无论如何不像灵鹫宫的大师姐，灵鹫宫的宫主，所以喜儿才一直身穿血红色的衣袍，用千面神功改变后的妖美成熟的脸面对江湖中人。这样的心情，见过小杀戮的人都会有切身的感受，小杀戮的那张脸，那身形实在太不像一个江湖高手，别说高手，甚至连个江湖中人都不像，一副任谁都能欺凌，柔弱的，怯怯无力的姿态。

　　从过去到现在，多少江湖中人因为她那张脸而主动冒犯，结果当然是冒犯的人都死的很快，死得很惨。但这样的人却从来都没有减少过，就算知道小杀戮外表和武功严重反差的事情，当真正见到小杀戮的人，不认识她的人，仍然无法把她跟灵鹫宫魔女之下最强高手之列的声名联系在一起。

　　“此地不宜久留，走吧？”零儿挂上长披风，把昏迷的喜儿包覆其中。“喜儿就算是死了？”

　　“灵鹫宫的喜儿已经死了。”依韵面无表情的重复这句话，倘若不死，一切就没有了意义。

　　“这就是她以后的脸了？”零儿犹自多余的追问。

　　“如果你们合作的话。”依韵回应的淡然，事实上，众魔女不合作也无可奈何，封魔印封住的，喜儿的武功除了他和西天极乐的大日如来没有人能解开，当然，倘若大日如来又把封魔印传给更多江湖中人的话，又得另说。封魔印封印住的喜儿不会再是喜儿，倘若众魔女果真不合作，只会给喜儿带来灾难，而不是什么幸运。

　　“我们能有选择？”零儿耸耸肩，微微一笑。这样毫无战斗力的喜儿，是不可能是喜儿的，倘若让人知道她是喜儿，谁能知道有多少试图报复和谋害她的人会使用多少手段接近？依韵能够永远呆在她身边守着？“我想，乐儿她们的心情一样，喜儿太累了，既然休息，那就好好休息。”

　　“你该去找紫霄。”依韵伸手从零儿怀里抱过喜儿，如零儿一样，披上宽大的银色披袍，把昏迷中的喜儿包覆其中。零儿微微一怔，旋即哑然失笑。“那傻丫头，没什么可担心，过些日子就恢复正常了。不过也好，你应该有充足的安排，我带着喜儿回去正义联盟难免会引起有心人的猜测。”零儿说罢，微笑挥手道别，迳自奔紫霄离开时的方向追了去……

　　紫霄在走，但不是走，而是施展着轻功，飞驰疾走。

　　她不知道走了多少天了。

　　因为一路上，她的状态都很糟糕，一直迷迷糊糊的，关闭了传音入密，不时自言自语，不时悲伤哭泣。那当然不是梦，她其实心里非常清楚，只是因为，不愿意接受，也无法接受——依韵是冷酷的，但在她眼里依韵从来不是无情的，就如同，紫霄知道依韵绝对不会杀死暮色一样；就如同紫霄知道，无血传说出现的地方，依韵总会避开必然相遇的地方成为战场一场；就如同，小琳的丈夫曾经一直是敌对阵营的人，但依韵从来没有打算杀死他一样……

　　既是因为没有必杀的必要，也是因为依韵在避免存在必杀的必要。这样的依韵，一直是紫霄心里头的依韵。

　　但这样的依韵已经死了，他亲手杀死了喜儿，不管因为什么理由，紫霄都无法接受。

　　江湖……她发现真的不懂。

　　这样的江湖，有什么意义？有什么意思……

　　紫霄哭泣着，蹲低。

　　眼泪肆无忌惮的在流，空旷的林木中，只有她那持续了很久的悲泣。

　　“如果这就是江湖，从开始期望江湖就是一个错误！”

　　紫霄悲声高喊！

　　也许是哭的太久了，紫霄没有了力气，发现肚子很饿，人很虚弱。

　　她坐在地上，然后，发觉周围的景色有点怪，从来没有来过的感觉，却又有点眼熟。

　　花草树木开放的太旺盛，色彩太过美丽，美丽的有点不真实……

　　而她的面前，是一片漆黑的，熔岩。

　　“新地狱……烛龙老爷爷那的地狱火山入口？”紫霄看着那黑色的熔岩，突然想起来了，当初跟依韵从这里出来的，火山周围的景象变化的让人根本不认识，但是这座黑色的熔岩火山口，仍然那么清晰，让人记忆犹新。它本来就太大了，大的超出常规。原本它的形成就来自非自然的人为，否则，黑色的熔岩一直藏在深深的地底下，当年蚩尤设计杀死依韵而制造的那场大爆炸把黑色的熔岩炸了出来，这才会形成这种规模巨大的黑色熔岩火山口。

　　“我……为什么会回来这里？”紫霄茫然不解，费劲力气的思索着，思索着在来的途中的经过，可是她什么都想不起来，因为那段过程没有多少清醒的记忆，就是那么喃喃自语，风言风语的自顾乱走，然后，变成发足狂奔。却没有想到，不知不觉间，竟然来了这里。为什么呢？

　　为什么？

　　紫霄想着，想着……突然，笑了。

　　她知道是为什么了，曾经苦苦渴望离开的地方，现在她才发觉，原来才是真正适合她的归宿。因为，她根本就不懂江湖，总在以为弄懂了的时候，却又很快为被新的疑问迷惑，然后，苦恼，思索，求解，得到答案的时候十分高兴。但这种高兴总难以持续太久，因为很快又会出现新的疑问，那些问题好像永远都解决不完似的。是因为她太笨？紫霄不愿意承认，她觉得，也许她就是不适合江湖，很多的人，犹如茗，厉，零儿之类的，在江湖中没有反复经历很多挫折就能够认清江湖，然后再没有太严重的苦恼和迷茫，更没有动摇和怀疑。

　　如月儿，容儿，乐儿那样的，虽然曾经经历过许多的挫折和创伤，但是最后仍然能够认清楚江湖，建立起属于自己的，坚定不移的信念，几乎没有迷惑和动摇的时候，即使有，也不过是犹如唏嘘感怀追忆过去时的轻轻一叹，叹息过了，她还是她。

　　只有她，进入江湖这么多年了，总以为自己在成长，结果总发现自己根本没有成长。

　　原本，紫霄觉得自己一定能够最终成长的像容儿，乐儿，零儿她们一样。

　　但现在，她发现自己错了，错的很离谱，她根本就不适合江湖，所以她才始终有无数的疑问和迷惑，因为江湖的残酷和冷血，根本就远远超出了她的想像！

　　冰冷，冰冷，比虚无更可怕的孤独和冰冷，没有温馨，所有的温馨都是一厢情愿的假象！是她一直以来的假象！一切的温馨都只是，有限度的，那种限度，远远没有她希望的那么多，也没有她需要的那么多，比她内心的底线还更少！

　　“我终于明白了……难怪我一进浑沌纪元就被系统送进烛龙老爷爷那里，因为我就不适合江湖呀，因为，只有烛龙老爷爷那里才最适合我呀……真傻，我真是大傻瓜，到现在才明白！”紫霄仰面朝天，望着新地狱天空那尤其灿烂的阳光，看着火山口周围，那一眼望不到尽头的，茁壮的林木，还有远处体形巨大的飞兽雄健的体魄，优美的飞翔姿态……一切的一切，曾经都是让她无比珍惜又稀罕的美景，离开烛龙沉睡之地后的她，从来都觉得这些景色看不厌倦，但此刻，却再也找不到那种感觉。

　　美景在她心里头，显得那么空洞；灿烂的阳光在她心里头，显得那么冰冷。

　　“这样的江湖，我不懂，再见——”紫霄面含微笑，一跃跳出了火山口边缘……

　　深紫色的紫霄炎骤然爆发，环绕在她身体周围，保护着她的身体，坠入了漆黑的，地狱火形成的黑色熔岩之中……迅速，沉没！

　　一袭白色的身影，静静驻立在黑色火山口的边缘。

　　零儿来的晚了，甚至捕捉到紫霄的灵魂波动，但是传音入密的状态改变了，从原本的关闭，变成了无法联系。这不是因为改了名字，紫霄从何而来，零儿当然知道，烛龙的沉睡之地是无法传音入密的。

　　“她真的回去了。”

　　传音入密那头的依韵，沉默片刻，淡淡然道：“归宿在起点的江湖中人很多。”

　　只此一句，就再没有了别的话说。

　　零儿沉默的站在火山口边缘，也没有了话跟依韵说。因为他们都是老江湖，本来就见过太多江湖中的高手，身边认识的面孔，最终选择的归宿是起点，远离了江湖的最初。江湖上从来不缺乏退隐江湖的人，每天都有许多的江湖中人选择了退隐，因为各种各样的理由，江湖也从来不缺乏热情洋溢，对江湖充满了幻想的新人加入。这样的浑沌纪元，本来就是江湖一直以来都未曾改变的真实。这种不舍和遗憾，从很多很多年前开始，如他们这样的老江湖就早已经习以为常了。

　　如果为此悲伤而没有尽头，那么，就只能无止境的悲伤下去了。因为有太多的离开，本来就无从挽留，本来就无奈，甚至荒唐而让人不甘，不情不愿……

　　一头雪白的发丝，在风中飘荡。

　　断了白发，化成晶莹闪亮的寒冷晶体。

　　晶体上，有一行小小的字迹。

　　零儿随手抛甩，那跟白发就那么飘然坠入了黑色的熔岩里头，转眼就被吞没。

　　这是零儿的剑魂绝技白发断情的能力，也是零儿第一次使用——白发断情

　　第一次使用的白发断情，却不是为了断情，而是续情。

　　零儿也不知道这根寒冷警惕化的白发能否穿过不知道有多深的黑色地狱火的焚烧而最终落到烛龙沉睡之地，并且能够被紫霄发现，更不知道发上的字能否让紫霄回心转意……甚至不知道，紫霄何年何月，什么时候才能够有机会，有办法离开虚无的烛龙沉睡之地。可是，她还是这么做了。

　　“紫霄傻徒弟，白发魔女宫的断情，是为了断天下虚伪多变之情；断进虚伪多变之情，为的是求那不变的永恒之情。白发断情，断的背后，是续……”

　　“紫霄回去烛龙沉睡之地了？”一袭的红影，静静坐在女娲圣地里，盟主大殿主殿堂里。她不是喜儿，是霄云喜。自从来到女娲圣地后，她一直如此，安静的，不眠不休的静静偎依在窗边，好像永远都不嫌沉闷的望着窗外虚空的风景。

　　不管多美的风景倘若像她那么看，也早该乏味了。

　　“你为什么一直看着灵鹫宫的方向。”依韵不答反问，事实上紫霄的情况在零儿还没有跟他说的时候，就一定早已经跟喜儿说了。

　　“想她们了。”喜儿头也不回的，仍然眺望着窗外的虚空，轻轻的说着，她的声音，跟往常截然不同，却跟小杀戮很接近，一样的轻柔，恬静，犹如轻柔的潺潺溪水，清澈柔和，没有噪杂的喧哗，有的只是，给人心旷神怡的宁静。

　　“今晚，盟主大殿宴请联盟高手。”


第一百八十三章 武典的诱惑

　　风，吹进窗户。

　　扬起了喜儿的一头黑发，还有她那身，红色的衣袍。

　　红纱拂动，不是扫过依韵的脸庞，认识喜儿至今，依韵只见喜儿三次没有穿红色的衣袍，如今的她本已经没有这种必要。但在回到女娲圣地的路上，清醒过来的她第一时间要求的，还是换上那血红的衣装。

　　“灵鹫宫的至尊已死。”依韵面对喜儿的背影，面无表情的淡淡然说着。封魔印的效果是依韵模拟大佛法的封魔印所创造，除非是修炼了封魔印大佛法的高手，否则永远无法解开。倘若当初飘渺峰之战后不是三界开启，那时候的紫霄剑派就会做到现在的事情，而且跟现在的不同的是，更彻底，更绝对。很多年前三界开启前，在依韵被喜儿封印的记忆片段中的海边，他曾经对喜儿说过这样的打算，也从那时候开始，喜儿清楚的知道，他注定成为天盟跟灵鹫宫之间战斗中的一个，特别的变数。

　　“习惯了。”喜儿轻轻的说着，看着外面天空的风云变幻，似乎很快就有一场大雨要到来。从在十八层地狱的时候开始，喜儿就很清楚，一旦离开了十八层地狱，回归了江湖之后，依韵必然还会继续选择曾经的路。三界开启前的飘渺峰决战时，紫霄剑派已经灭亡了许多门派，在大战中坐收渔翁之利，灵鹫宫的高手死伤殆尽，天盟的高手也拼的差不多的，各门各派投入其中消耗了绝对力量，那时候的紫霄剑派，毫无疑问会在大战之后一家独大。

　　但那场战斗之后的结果确是三界开启，而依韵也坠入了十八层地狱，于是，紫霄剑派的盛世因为飞升三届而变的荡然无存。如今的依韵，是在继续曾经未了之事。收容了灵鹫宫的力量，也就注定了正义联盟成为了天盟的绝对敌人。将来西天极乐一旦灭亡，双方为首的争斗也将成为江湖的主旋律。

　　“依韵，紫衫会很累的。”喜儿轻轻的说着，关心着原本她不应该关心的事情。

　　“天盟成为历史后，就好了。”依韵淡淡然眺望着窗外的虚空，滚滚的黑云低的犹如就压在山顶上，从东面，涌动过来。一场暴风雨，看来不是个适合举行宴会的时候。

　　不过，宴会仍然举行了。

　　偌大的大点宴会厅，密密麻麻的坐了数千号人，端坐早台阶顶上的，是依韵和喜儿，两人下首是联盟的副盟主剑如颜，伤心断肠，妖瞳，金刚，花语，容儿……灵鹫宫的高手也都来了，她们不是为了宴会本身而来，只是为了见到依韵身旁的人而来。

　　宴会还没有开始，已经来齐的正义联盟高手们议论纷纷的打量着花语和依韵身边的女人，没有人问喜儿叫什么名字，因为依韵从来没有提，只是这个女人一直在依韵身边，而且居住在主殿。很多正义联盟的高手都觉得她长的很像小杀戮，并没有人知道，其实是小杀戮像她。于是，联盟里的许多人都在暗暗猜测，这个女人一定跟小杀戮有什么特别的关系，正义联盟里知道这个女人存在的，都私下里称呼她为红妃。因为他们很震惊，这个女人没有武功，说什么都跟曾经经常跟依韵一起行动的剑如颜，小杀戮之类的情况完全不同。

　　尽管许多人觉得难以置信，但是他们都认为，这个女人是依韵真正的，新的女人。

　　花语加入正义联盟后，正义联盟出现了两个灵鹫宫，一方是以花语为首的灵鹫宫，一方是以容儿为首的灵鹫宫。用灵鹫宫来对付灵鹫宫，是妖瞳，伤心断肠都认为最完美的办法，这办法也正合依韵的盘算。正义联盟去跟花语争夺在灵鹫宫弟子心目中的影响力，很不容易，费力气，而且收效慢。但是，容儿为首的魔女们跟花语去争夺对灵鹫宫弟子的影响力高低，却很容易。一石二鸟，渔翁之利，这种事情，傻瓜才不做。莫在花语身边，有说有笑的，跟花语窃窃私语，看起来，两个人的关系那么密切，仿佛是最亲密的密友。

　　但她们当然不是朋友。

　　莫清醒后，没有选择揭穿花语，因为那不是最好的办法。已经相信花语的人不会有太多人因此改变想法，反而会认为莫是受了灵鹫宫魔女们的指使，故意抹黑花语。因为当初灵鹫宫宫主之位是她所传，叫喊那是什么心杀术的影响，跟在谈论天方夜谭没有什么区别。莫当然也不是如此愚蠢的人，于是，她变成了花语的‘朋友’，对于花语的作为给与了充分的肯定，而跟随花语的灵鹫宫弟子们，对莫非常尊敬，因为莫本来就是宫主，她们信任花语，但也同样信任莫，她们眼里，花语和莫领导灵鹫宫的方式和理念本来就是一致的，否则莫又怎么会把灵鹫宫宫主的位置传给花语呢？

　　莫如此，花语当然也只能如此。她没有可能说，在莫清醒之后，对她冷淡，对她疏远，对她丧失尊重。因为莫是她的提携者，在灵鹫宫的许多弟子眼里头，花语必须，理所当然的应该对莫保持足够的尊重。于是，两个人在别人眼里看起来，是那么的亲密无间。

　　妖瞳站了起来，冲依韵微微点头，后者面无表情的反应在妖瞳看来就是一种许可。于是，妖瞳转身，面对前来参与宴会的正义联盟众高手。

　　“正义联盟的发展蓬勃日上，西天极乐佛门卑鄙可耻，违背诺言灭亡了灵鹫宫！大日如来视曾经的许诺竟如儿戏，这样的西天极乐，真正可笑荒唐至极！灵鹫宫的灭亡是江湖上重要的损失！但是，灵鹫宫就是灵鹫宫，尽管遭受西天极乐佛门的沉重打击，灵鹫宫也没有放弃继续对抗西天极乐佛门的信心！大家都看到了，重建后的灵鹫宫斗志依然坚定，力量仍然强大！不容任何人小觑！为了对抗西天极乐，灵鹫宫加入了正义联盟，正义联盟的人数比过去，翻了几倍！这正是盟主英明领导的结果——也是盟主坚定不移对抗西天极乐的决心的感染力所致，更是西天极乐佛门无道造成的必然恶果！”

　　宴会厅里的正义联盟高手们都在安静的听着，其中有人却暗暗打瞌睡，这类人本来就不喜欢听妖瞳说这些虚话。灵鹫宫的灭亡最高兴的本来就是西天极乐和正义联盟，得到最大好处的也是西天极乐和正义联盟，但真正最得利的，其实是正义联盟。从此入世佛门对正义联盟再没有了灭亡的办法，唯一能够灭亡女娲圣地的灵鹫宫已经变成了正义联盟的一部分。而且，正义联盟还多了一座乱邪城。

　　妖瞳适可而止，没有继续再长篇大论的说那些冠冕堂皇的虚话。“但是，对抗西天极乐的战斗还没有结束，现在仅仅是刚刚开始！大家都知道，西天极乐佛门灭亡灵鹫宫后，入世佛门的江湖中人得到了数量惊人的佛法修为提升，毫无疑问，入世佛门骤然间涌现出来了很多达到修炼武典条件的人，再未来，还会越来越多。联盟目前针对西天极乐入世佛门的行动计划稍微调整，武典的强大，非常不可思议！作为曾经亲手击杀过江湖中第一个领悟西天武典的少林派掌门人达摩再世的人，盟主很清楚武典跟弑神决在本质上的威力差异，其中最重要的一点，就是超过弑神决一倍，甚至更多的内力凝聚度……”

　　正义联盟的高手们轰然炸锅，一时间，人人议论纷纷，宴会场变的吵闹噪杂，而妖瞳却适时住口，并没有急于让众人安静，反而有意给众人一个讨论的空间。

　　在场的都是高手，都很清楚内力凝聚度这种，受限于心法最多，其次是根骨和领悟能力的东西的强大。超越弑神决一倍的内力凝聚度让很多高手都清楚的知道一个可怕的事实，那种程度的差距，足以让武典的修炼者站着不动，弑神决的高手也难以突破其护体真气。就如同充满杂质的铁剑没有办法伤害到神兵宝剑一般，这样的清楚认识让联盟的高手们真切体会到武典不可思议的强大，同时更为能够杀死达摩再世的依韵而感到震惊。

　　这样的差距面前，那到底是怎么办到的？

　　妖瞳当然不会说，那是达摩再世精力衰竭，依韵时机巧合的偷袭击杀的。

　　“武典的强大，大概足以弥补江湖中人跟至少七阶，甚至是八阶佛门NPC之间的武功级别造成的战斗力阶段差距。拥有武典，毫无疑问是正义联盟将来推翻西天极乐佛门所必须的根本基础！为此，盟主决定，凡联盟中能够自创融汇出武典级别武功的，奖励神级功力丹十至一百颗，领悟的越早，奖励的数量越多，除此之外，还有金钱十亿至一百亿的奖赏，更有千山水云系列全套装备的奖赏。这样的奖励难得一遇，希望联盟里弑神决级别四十级以上的高手，别错过这种天赐良机。”


第一百八十四章 别问

　　这样的奖赏毫无疑问称得上是天赐良机，金钱的奖赏如此大方，神级功力丹的数量更让任何高手心动，那既能够作为万一重生后重新开始的倚仗，也能够作为赠送好朋友，爱人的珍贵礼物。千山水云系列的装备兵器更充满了绝对诱惑力，尽管正义联盟一直在全力以赴的制造，但是产量决定了数量的有限，而且并不对外出售，倘若以价值论，大约不管正义联盟开多高的价钱，买得起的人都不会不舍得。但四十级的弑神决是一个很大的阻碍，尽管如此，正义联盟的高手们仍然非常振奋，因为没有限定奖赏的总共数额，许多人在未来都存在这样的机会。

　　“联盟针对入世佛门的猎杀行动仍然要继续，但力度会稍稍放弱，打击的范围会尽量的扩大。为了西天武典，联盟达到条件的高手都会为此而全力以赴，猎杀队伍的领队将会进行调整。”妖瞳语气微微一顿，笑了笑，望着容儿道：“宴会开始前，有一件事情想麻烦灵鹫宫的容儿宫主。盟主夫人过去只是厨师，未曾修炼过武功。有感于正义联盟对抗西天极乐的危险，柔弱的盟主夫人也决心修练武功，希望将来能够为联盟贡献一分力量。江湖中人都知道，女子修炼武功，最好的选择当然是灵鹫宫，因此盟主想麻烦容儿宫主、乐儿副宫主等灵鹫宫的高手当盟主夫人的师父。”

　　盟主夫人四个字从妖瞳嘴里说出来，并没有让正义联盟的高手们感到诧异，却让他们觉得心里的猜测落实——果然如此，除了这样的关系，原本就没有可能出现一个武功不高的女人，却能够在依韵身边的。只是许多人费解，不明白为什么这个女人出现的会这么突然，发展的又会如此迅快。原本许多人都以为重生了的喜儿会来到正义联盟，结果，喜儿不知所踪，联盟里流传的说法是，因为依韵的一剑伤透了喜儿的心，所以，喜儿在重生后退隐江湖了。

　　许多正义联盟的高手们的目光都聚集在容儿脸上，一些灵鹫宫的高手也在注视着她们的宫主容儿，花语没有什么特别的反应，但跟随花语的那些灵鹫宫弟子都很清楚，这分明是依韵看得起容儿等魔女的武功，所以托付的是容儿，而不是花语。这虽然让许多人觉得信心受挫，却又是无法竞争的事实。花语的武功声名当然跟容儿为首的魔女不存在比较的可能。

　　“莫副宫主其实也能教练那个女人的武功嘛，一个新人用的着容儿魔女她们亲自调教吗？”一个跟随花语的灵鹫宫弟子不快的嘀咕着，旁边的几个也都有些沮丧。在她们心里，毫无疑问莫的武功比花语更强，因为莫在灵鹫宫里武功方面的声名本来就不弱于魔女。“哼，那种女人能练出什么本事？一个新人，要什么没什么。”另一个灵鹫宫弟子十分看不起依韵身边的红色衣袍的女人，更看不得她被人称呼为红妃的绰号，红衣一向在灵鹫宫弟子心里头是喜儿的象征，没有人能够替代，尤其是这种弱不禁风，靠男人而有存在感的无用之人。

　　“依韵有的是神级功力丹，算什么问题？”一个灵鹫宫弟子的语气里流露出浓烈的敌意和仇恨。

　　这时的喜儿正动作轻柔的斟满了一杯酒，双手端着，递到依韵面前，抬起的手臂垂着的宽大长袖，几乎拖到了地上，让她的人看起来，更显得柔弱。

　　“哼，听说是小杀戮的姐姐。小杀戮那样的人怎么会有个这样的姐姐，看她一脸清纯恬静的脸，却是个狐狸精。啧，看她那样！还练武功呢，去练床上功夫得了！”跟随花语的灵鹫宫弟子愤愤然的说着，另一个人觉得难以置信的瞪大了眼睛。“不会吧？小杀戮的姐姐？”

　　“应该是真的，袁师姐问过小杀戮。这女人以前是厨师，据说做的菜很合依韵的口味，听说跟喜儿前宫主的味道很近似。”

　　“噢，懂了，原来是喜儿前宫主离开了，依韵找了个替代品。哼，这女人真不要脸，凭她也想替代喜儿前宫主？她连喜儿前宫主一根脚指头都比不上！”

　　跟随花语的灵鹫宫弟子们窃窃私语的议论着，还有人觉得，依韵脑子有问题，就为个烹饪技能找这样的女人当替代品，真该喜欢，也该找小杀戮，两人模样近似，而小杀戮的武功高强，更有资格当联盟的盟主夫人，无论如何也轮不到这样一个只会魅惑男人，没有半点本事的女人来当。

　　诸如此类的议论也让许多灵鹫宫弟子找到了心理平衡，不再为依韵找容儿等魔女当红妃的师父而不愤，反而觉得这样的拖油瓶，废物，拜谁为师谁倒霉，甚至有许多灵鹫宫弟子都觉得，容儿她们根本不会答应。堂堂众魔女岂能因为依韵一句话，就答应这种无礼的要求，教授这样一个废物武功？灵鹫宫是独立的，魔女们也一样，不可能如此折腰。

　　乐儿恨的咬牙切齿，当然明白依韵的算计。

　　可是，她们无法拒绝，因为这虽然有折辱灵鹫宫，和显示灵鹫宫真心加入正义联盟，真正视依韵为盟主，视正义联盟为自己的嫌疑。但是，也同时给喜儿和众魔女创造从此以后能够常来往，见面的合理理由。喜儿挂念她们，她们又何尝不挂念喜儿？但是，为了喜儿，她们没有办法去见她，如果让江湖中人知道，她是喜儿，那绝对是一种灾难。

　　“盟主夫人资质不俗，既然盟主托付，灵鹫宫上下一定竭尽全力，只是练功非常辛苦，希望盟主夫人早早有足够的心理准备才好。”容儿不卑不亢的接下了差事，让许多正义联盟的高手都暗暗高兴。觉得灵鹫宫果然是归附了正义联盟，依韵一句话，容儿为首的众魔女也没有拒绝的话说。

　　“如此，多谢。”妖瞳拿过酒杯，对着容儿道：“恭喜容儿宫主喜得贵徒。”

　　“切——”乐儿哼哼低声，只觉得妖瞳分明是得了便宜还卖乖。

　　酒宴进行到一半的时候，依韵起身离席，喜儿跟随站起来的时候，依韵淡淡然道了声“代我主持。”

　　喜儿应了一声，重又坐下，依韵出去之后，群芳妒走了上前，一屁股在依韵的位置坐下。对于群芳妒这种目中无人的作风，正义联盟上下早就习惯了，连依韵也从来不责问，自然也没有别人没事找事，自找麻烦。群芳妒端着酒杯，注视着喜儿。“呵……你说，你凭什么当盟主夫人？啧啧，依郎可真奇怪，如我这般的天仙在身边，他偏偏要猎奇的贪图信心有趣找了你这么一个女人回来？不知，多久依郎才会厌倦呢？当盟主夫人的滋味是否让你在梦里也飘飘然的犹如在云雾之间？过去当厨子的时候，做梦都想不到会有今天的高贵吧？”

　　“嗯。”喜儿没有多的话，只是轻轻举杯，在旁人看来，群芳妒在微笑着敬她酒，在微笑着说着话，而她，则在回应。

　　这样的话，群芳妒不止一次的说过，每一次都希望把面前这个莫名其妙的女人气哭，气走，可是，每一次群芳妒得到的回应都是——失望。于是，慢慢的，群芳妒发现这个女人也许别的本事没有，但意境的修为一定很高。一个能够把自身的情绪把控到这种地步的人，一个技能师却能够有如此沉稳的心性，犹如武功高手一样弥补了许多生理本身的情绪反应的人，绝对是一个意境高手。有名的技能师本来都是意境高手，但一个厨师如此，却非常少见了。

　　看着群芳妒无功而返的下来，妖瞳呵呵轻笑，在群芳妒错身而过的时候，她幸灾乐祸的笑问“还没把她气哭？”

　　“呵……你笑什么？你不也私底下说了许多气她的话却没有效果么？五十步笑百步。”群芳妒拂袖而去，径直离开了宴会厅，对于接下来的活动完全没有了任何兴趣，原本她来，就是为了找机会气依韵身边那个莫名其妙的女人而来。

　　妖瞳瞟了眼被依韵单独留下的红妃，心里说不出的，觉得古怪。这样一个莫名其妙的女人能够成为依韵的女人？别说群芳妒和她，就是所有跟随依韵时间长的人都不相信！厉已经不知道多少次在酒桌上质疑，无法理解，难以接受。凭什么？妖瞳想不通，看着这个女人如此泰然自若，处变不惊的恬静姿态，妖瞳就一肚子无名火气。这是一个奇怪无比的女人，她的存在以及为人表现的态度，没有一样不奇怪。如果不是妖瞳吃过她的菜，妖瞳绝对不相信她是一个厨子，而必然认为，她是一个高手。

　　正义联盟里的人都知道喜儿退隐江湖了，但妖瞳却在思考一个问题，千面神功。妖瞳一直希望能从剑如颜的态度看出什么，因为了解千面神功的人，还有剑如颜。


第一百八十五章 围攻

　　千面神功能够改变容貌，但风否改变灵魂波动的特征呢？如果能，那么妖瞳就能够解释这个女人的离奇存在了，可惜的是，剑如颜对此没有任何别样的反应。

　　关于千面神功的事情妖瞳也没有办法开口问，因为这关乎依韵的秘密，倘若是她知道，别人来问，她也会回一句‘要知道，问依韵。他让你知道，你就知道，他没有告诉你，就别打听。’这样的话，自然，妖瞳不可能自己去碰一鼻子灰。

　　但这种事情，妖瞳虽然心里有疑虑，可是依韵既然没有说什么，她也就不想去问。因为她觉得这个女人透着古怪，至今为止依韵都没有说过她的名字。倘若是千面神功，完全能够拥有第二个名字，依韵又为何不说呢？

　　有紫霄剑派的人在喝酒，是狂剑笑，他喝的很多，开始是一杯接一杯的喝，后来是一坛接一坛的喝。他的心情不好，如同许多紫霄剑派的老辈高手一样。接受另外一个女人为盟主夫人这样的事情，让他们难以认可，甚至，感到悲伤。

　　他们对紫衫的记忆很深刻，若干年来，从来视紫衫为唯一的掌门夫人。过去对于喜儿的存在他们不好表示什么，也不能表示什么。更重要的原因是，喜儿不在他们眼前，依韵的私事，他们无权干涉。但是，他们从来没有喜欢过喜儿的存在，因为喜儿根本不是紫霄剑派的人，也根本不像是一个爱着依韵的人。一个多次杀依韵的人，多次威胁紫霄剑派，杀死无数江湖中人的江湖第一女魔头，根本没有资格！

　　而现在，更无法让人接受。

　　一个莫名其妙的女人，莫名其妙的来历，名不见经传的无名小卒，一个厨子！除了一张漂亮的脸，还有什么？什么都没有了——这样的女人在江湖中有的是。这样的女人出现在正义联盟，变成了盟主夫人，许多紫霄剑派的老辈高手都觉得，依韵是疯了。让这样的一个人带在大殿里，当个不能公开的玩物尚且让人觉得碍眼，堂而皇之的以正义联盟盟主夫人自居，简直就是整个正义联盟的耻辱，依韵的耻辱！

　　“盟主疯了！”

　　狂剑笑喝着酒，心里非常不痛快，紫衫当初在紫霄剑派的时候，对那时候的许多紫霄剑派的弟子都非常好，热情大方，对谁都很好。那样的紫衫即使没有武功，也同样恩泽紫霄剑派上下，甚至恩泽许多出入来往大理城的江湖中人。如今的紫衫虽然多了一重身份，但那更证明她的优秀和不凡，在许多紫霄剑派老辈高手眼里，紫衫没有因此变色，反而更出色！狂剑笑曾经得过紫衫的许多帮助，也曾经在紫衫学习制药的时候很多次充当试验者，吃过紫衫做的乱七八糟的无数让人啼笑皆非的毒药，甚至因此难受，疼痛一两个时辰也是家常便饭。

　　那时候的他年轻，每次去试药的时候，都是硬着头皮，可是又一点都没有拒绝的意思。他喜欢看到紫衫，也愿意做那样的工作。而后来证明，紫衫没有忘记如他这样试药而付出过的人，总会把分配给联盟高手的装备优先拿给他们，还会托付紫霄剑派里头的高手私下指点那时候武功不算非常出众的他们。狂剑笑从来没有怀疑过一件事情，如果没有紫衫的许多关照，他不会出头的那么快，武功也不会进步的那么快。

　　“长老，你看，亏还有那么多人上去敬酒！就她也配？一个只有脱衣服本事的狐狸精！”一个紫霄剑派的高手愤愤然看着，另一个人冷笑道：“你错了，她没有脱衣服的资格。不过是个厨子！对盟主的吸引力只有她的菜而已，别抬举她！”

　　狂剑笑一口气喝干了一坛酒，他没有用内力逼出究竟，跟朋友喝酒，没有几个人会这么做。即使真的不胜酒力的，也不过是偷偷摸摸的逼出一些，避免让自己太早酒醉不省人事而已。喝酒不醉，不如不喝。

　　狂剑笑砸碎了酒坛，站了起来，端起一杯酒，遥遥举向端坐在台阶平台上的，喜儿。

　　“敢问盟主夫人，以为自己何德何能能成为正义联盟的盟主夫人？”

　　一句话，让给许多人变了脸色。如此公然羞辱，分明已经是在抹依韵的脸面。

　　愤怒的乐儿恨不得走狂剑笑一顿，但她还没有来得及动作，容儿铭儿已经一把按住她。“想害喜儿吗？”

　　一句话，让乐儿没了脾气。“废话！我还需要你提醒？我只是，只是……只是生气而已。”

　　“放肆！”剑如颜厉声喝斥，联盟里许多人都不待见喜儿，这是许多人都心知肚明的事情，但是如此公然羞辱，那就是在无视依韵的威严了，无论如何不能够坐视。妖瞳没有做声的冷眼旁观，狂剑笑不是一般的高手，更何况，狂剑笑不是真的蠢。所以才会把自己喝的烂醉了才站起来说这样的话，一个喝醉了酒的人做的事情，说的话，就算要被责罚，也只能是有限的，否则，任谁都无法心服。狂剑笑正因为明白这一点，才会在喝的烂醉之后站起来。

　　“副盟主，我狂剑笑今天是喝多了，可是，联盟里有多少弟兄不这么想的？有谁？站起来！站起来让大家伙看看，看看跟我想法不一样的有几个！”狂剑笑四顾张望，当然，没有人喊起来。除了，小杀戮——喜儿以她的姐姐身份而存在，这种事情支持喜儿自然是她责无旁贷的义务。小杀戮站了起来，一些佩服她的灵鹫宫高手也都站了起来，她们不是因为上面那个的女人，而是因为小杀戮的情面。“盟主的私事什么时候轮到别人干涉？盟主的女人自然就是盟主夫人，还需要问资格？”

　　狂剑笑毫不退让的紧盯着台阶上神色自若，静静端着酒杯，一脸恬静姿态的喜儿。“笑话！盟主夫人，那得能够为盟主分忧，能够在盟主不再的时候成为联盟的中心！这样的道理，小杀戮你不懂？一个没有武功，只会炒菜的女人凭什么当盟主夫人？她可以当盟主的女人，但是绝对当不起盟主夫人！紫霄剑派上下不服气，正义联盟的兄弟姐妹们都不服气！将来有事情的时候，让这样的女人领导大家？领导大家怎么做菜，免得饿死是吗？还是说，让她领导大家，站在前面，让入世佛门的江湖中人笑话说咱们正义联盟要跟他们比试做菜决胜负？”

　　一番话，说的许多正义联盟的高手们都哄笑了起来。

　　没有人在乎台上红妃的感受，因为正义联盟的高手们的想法本来就差不多。如红妃这样，安安静静在大殿里当女人就好了，依韵如何待她没有人过问，但公然跑出来当什么盟主夫人，自然是许多人无法认可的事情。盟主自然代表了联盟的脸面，盟主夫人又何尝不是？

　　一个没有功劳，只会做菜的女人，对江湖一窍不通，什么都不懂的花瓶，能当盟主夫人？只能当一个被宠爱在后花园里头的，宠物般的女人而已。因为这是江湖，有紫衫在前，没有多少江湖中人愿意对这样一个连江湖中人都不是的人恭敬。

　　小杀戮跟狂剑笑原本认识，过去也曾经喝过不少酒，但眼前的冲突，却决定了彼此都无法让步。

　　小杀戮寒着脸道：“这么说来，难道盟主夫人依韵没有权力决定，反而是你有权力决定了？”

　　许多正义联盟的高手闻言纷纷站了起来，他们本来跟小杀戮也没有过节，但如今，面对这样的情况，毫无疑问，都愿意支持狂剑笑而不是小杀戮！

　　“小杀戮这话跟扣帽子有什么区别？狂剑笑长老说的是联盟许多高手的心里话，盟主夫人谁定当然是盟主决定，但是服不服在人心！盟主决定谁当自己的女人没有人有权力干涉，但联盟是大家的！盟主夫人代表的不仅仅是盟主的女人，联盟里所有人都有权力质疑！”

　　“适可而止！”剑如颜的语气已经流露出愤怒，眼看还有更多人站起来争吵的局面因为剑如颜的发作而变的一时安静，狂剑笑自然不会对抗剑如颜的威严，因为剑如颜的存在本来就让联盟上下的人心服口服，武功高强，拥有邪城，曾经跟随依韵多年，共同并肩作战，经历了多少腥风血雨和残酷厮杀。那时候，许多紫霄剑派的高手都觉得，剑如颜很有资格成为依韵的女人，但可惜的是，依韵并无此意，而剑如颜似乎也根本没有这种意向，于是这类话题自然也就冷却了。

　　剑如颜成为联盟副盟主，是真正的众望所归，根本没有人质疑。

　　狂剑笑抱拳作礼道：“副盟主，我敬了盟主夫人一杯酒，请教的问题，夫人还没有回答。”

　　剑如颜气结，一旁的妖瞳在心里暗暗发笑。狂剑笑跟随依韵多年，如许多紫霄剑派的高手一样，也学会了依韵那套耍无赖的手段。明明是挑衅羞辱，偏偏摆出一个如此说得过去的理由，剑如颜自然也难以强令她坐下，闭嘴。其它正义联盟的高手都看着，也不起哄了，也不做声，冷冷的目光，都齐聚在喜儿脸上。

　　伤心断肠摇头叹气，对身边的丹仙子道：“啧啧，当依韵的女人不容易，当盟主夫人更不容易。前面有紫衫这座大山，谁来占这个位置都是座小土坡啊……”

　　丹心心里的想法同样如狂剑笑一样，这样的女人没有资格当盟主夫人，为此，她十分疑惑。“盟主一向明智，怎么会把这样的女人摆出来呢？副盟主也未曾劝阻吗？”

　　龙剑搔了搔脸庞，没好气的接话道：“没有才怪。个个都劝，说把她推出来公然当盟主夫人绝对是自找麻烦，自讨苦吃，有屁用！”

　　灭神不以为然的道：“依韵本来就是个独裁者。”

　　丹心这才有些恍然大悟，原本这就是不智之举，激起联盟内部多少高手的不满，还平白引起联盟内部不和，形成对立局面。

　　丹心望着台上的女人，见她始终神态恬静，淡定自若，心里倒也佩服她的定力，只是猜测，她会如何回答。

　　狂剑笑抱拳作礼，脸上却没有丝毫恭敬的神态，直直盯着喜儿，等着她回答。

　　同样在等待喜儿回答的人，有许多。

　　跟随花语的灵鹫宫弟子看在眼里，也没有人帮小杀戮出头，因为她们实在太不喜欢这个女人了。

　　“嗯。没资格的。”喜儿语气轻柔的说着，抹了，又静静的说出一句话。“你们可以劝依韵改变主意，逼不走我的。”

　　丹心顿时没了脾气。“这女人还真行，一副死猪不怕开水烫的姿态。”

　　灭神听了也忍不住笑了。“这一点来说，她倒有点资格了，扛得住。”

　　伤心断肠冷笑的听着，不屑一顾的撇了灭神一眼。“告诉你，这女人肯定也是个独裁者！”

　　一句话，让周围的灭神，龙剑等人，全都陷入迷惑。都不明白伤心断肠凭什么如此断言肯定。丹心自然不会错过时机的笑着恭维。“副盟主眼里过人，江湖中少有人能相比，何不指点指点小妹呢？小妹就没看出来她如何也是个一意孤行的独裁者了。”

　　“受辱而不惊者，心高气傲也，说简单点，你可以理解为她把羞辱她的人当煞笔。”伤心断肠前半句还文绉绉的，后半句却惹人发笑。丹心一阵轻笑，注视着伤心断肠，静等下文。“不屑收买人心者，崇尚个人之力也，一旦力所及，唯我独尊，不是独裁者是什么？”伤心断肠晒然一笑，看着狂剑笑那没有脾气的脸，觉得狂剑笑是碰板了。

　　自然没有人能劝依韵改变主意，但狂剑笑等反对的人，如果放着依韵不去劝，却没完没了的为难一个女人，那就是欺软怕硬，那就是不明事理，那就是无端撒泼，就是无理取闹……就跟放着仇人不去找，却欺负仇人身边柔弱的女人一样，从来都是江湖中人所不齿的，无耻之徒才干的事情。


第一百八十六章 诱惑之请

　　宴会厅外，空旷无人的阁楼上，魍魉吃喝着酒菜。

　　依韵坐在她对面，看着她狼吞虎咽的姿态，早就习惯了魍魉根本不顾及吃相的模样。每一次见面的时候，基本都没有例外，也不知道魍魉是不是觉得真空袋里的食物好吃，故意饿着肚子，风尘仆仆的模样来见他。反正每一次见面，魍魉都先把依韵从真空袋里取出来的酒菜大吃大喝的填满了肚子之后再说。

　　菜已经扫光，魍魉把最后一杯酒也喝了个干净，惬意的拍了拍肚子。“给你做事情真累，每次都是麻烦活。休息时间一结束你就立即有委托，如果不是看在这些酒菜的份上，真不想跟你合作这么久，自从认识你，我到现在就没真正清闲过，你说你怎么那么多事呢？”

　　“来正义联盟，教练别人。你的钱也早该赚够了，给你十亿的年薪。”这个念头依韵早就有了，但是魍魉没有抱怨之前，他不会说。当魍魉抱怨的时候，也就意味着金钱的吸引力对她已经变弱了，她已经开始对不停做这种事情产生了一点点厌倦的情绪，而这种时候，自然是提出更好合作方式的良机。

　　魍魉果然没有立即表态，陷入了一阵沉默。跟依韵合作多年，说对依韵有一定的信任，那是自然的。依韵出手大方，每一次的报酬都让她非常满意，这么多年来，从依韵那赚到的钱已经让魍魉变的不必再为金钱发愁。而十亿的年薪，已经远远超过她接受委托获取的酬劳数目，而且以后不必再自己奔波劳苦，这样的诱惑力放在过去魍魉不会太在意，因为她觉得一个人散淡自由的多，但在现在，她却有些心动了。她的特殊本事，原本江湖上就没有第二个，答应依韵的代价也就是，必须传授她的本事给别人。

　　如果是个没有足够信任的人提出，就算给她一百亿，一千亿，她也不会答应。能够学到这种特殊的本事当然是机缘，但同样，她为此也付出了很多。无论如何，轻易传给别人，不可能没有顾忌。

　　“我出资，你建立无门派驻地又掌门人权限的门派，学习你本事的人必须加入门派。”魍魉的动心被依韵看在眼里，他毫不犹豫的继续丢出更让魍魉心动的条件。过去没有门派驻地的自由门派，如逍遥派，丹心的阴阳门，都是可以自由加入别的门派的特殊门派，这种门派没有门派驻地，门派内也不存在足够的，特殊权力。但门派权力在过去被系统变化加强之后，这种自由门派的掌门人也拥有了废除武功的权力，只是不存在副掌门人，长老等等许多阶级分明，便于治理的权力优势，而且有人数上的限制。但正因为如此，反而更适合魍魉这种情况。

　　如今一品堂里统领所带领的队伍，都是以这种自由门派的形式存在，因为一品堂的高手本来修炼的武功就跟紫霄剑派的有些区别，尤其是茗，厉，袁朝年，夏红雨所属的人，修炼的更是他们的绝技。自由门派的身份不影响加入有门派驻地的大派，让过去无法解决的问题，现在变的简单，茗她们也能够更放心大胆的让所属的一品堂高手学到更接近，甚至是完全如她们自身所练的，一模一样的武功总决。如今每个统领带领的人数最多只有一千，其实也是自由门派的人数上限。

　　魍魉犹豫了许久，说不动心，那真是假的，连武功传授的问题都考虑周到，魍魉实在找不到任何拒绝的理由。“你这人倒也大方可信，一年给我多少休息的时间？我可不愿意不到处跑了，可是得没完没了的不停当师父，比到处跑还累。”

　　“开始累点，教出几个了，别的徒弟平时由他们代授，你想做什么就做什么。”依韵淡淡然的话让魍魉觉得的确有搞头，她本来没有当师父的经验，听依韵这么一说，就明白了，大门派本来就如此，真正掌门亲自教授的徒弟很少，当人数更多的时候，甚至长老亲自教授武功经验心得的都很少。魍魉未曾加入过门派，因此对这种事情虽然听说过，但一时却想不起来，被提醒了，也就恍然大悟了。“听起来真是美差……行！这么好的条件还不答应我就太傻了。徒弟你准备人，但是得我决定，还得测试，不是谁能学我的本事的，行不行？”

　　“当然。”

　　魍魉再没有了疑问，也觉得挺新鲜有趣，过去她完全没想过有一天自己会放弃自由自在，把自己捆绑到某个势力身上，更没想过自己会当掌门人，会教一群徒弟。漫长时光的奔波游走，早已经看遍了风景，再说因为风景而振奋，已经是个笑话了。一个人奔走江湖虽然不觉得孤苦，但如今进场觉得有些，欠缺了什么的失落，却是有的。钱已经不再是动力，自然也就渐渐滋生起不愿意继续奔波的心情。

　　“好了，先说正事，调查小杀戮和大杀戮的事情真费劲，小杀戮三界开启前的事情很难查，大杀戮那个被冰封了这么多年的人的事情更难差，找人都跑断腿了……”魍魉想起这一次的奔波劳苦，就忍不住摇头叹气，调查一个几百年没有涉足过江湖的人的事情，那简直跟大海捞针差不多。曾经就算许多本来认识大杀戮的人，时光漫长，至今还有印象的都没有几个，还能记得她的事情的，更是凤毛麟角，屈指可数。

　　这一次根本不算技术活，纯属辛苦活，甚至是大材小用的辛苦活，魍魉一直怀疑，依韵根本就是要把她捆绑住，否则这样的事情只需要支付给她的报酬的千分之一，就有大把人抢着做，而且也一样能够做好。如果不是长期合作的依韵委托，换个人把拿这种差事找她，就算给的价钱在高，魍魉也一定呸对方一脸口水，转身就走。杀鸡用牛刀，拿她当跑腿的使唤，简直就是羞辱嘛！这跟请江湖第一剑客去割草有什么区别呀？真没什么区别。

　　魍魉从怀里取出两幅画像。“大杀戮在浑沌纪元除开的时候很有名气，是当时的江湖的门派十大高手之一，后来神秘失踪，经历并没有什么值得说道的，现在已经加入了东天极乐，得到小剑给予神级功力丹，在努力提升武功级别，经过确定，她的意境修为很高，应该不再紫霄之下，当属江湖顶尖之列；小杀戮有一个很要好的朋友，叫小杀，两人进入浑沌纪元的时间跟大杀戮一样，开始是技能师，后来拜了东海琴圣为师，学得本事还在东海留了三十三年，也就是她们的师父东海琴师老死之后。江湖上知道他们事情的人不多，但好在功夫不负有心人，大杀戮当时是江湖中有名的美人，武功高强，当然有很多爱慕者，其中有几个追求了她很多年，这些人记得，也知道跟她相关的事情。这两幅是凭几个人的记忆描述，绘制的两幅画像，容貌上基本没有什么太大的出入。”

　　依韵展开魍魉递过来的画像，看着小杀戮的，微微皱起眉头，看着小杀的那副时，却没有显得太震惊，只是淡淡然点头。“画的很像。”

　　魍魉没有因为称赞而得意，绘画画的像，不过是画中熟手的水平而已，对于画道更高深的东西，她没有兴趣，也没有钻研的必要，她的能力需要掌握很多技能，但都不需要掌握的很精深，对于绘画，就只需要达到熟手水平即可。“小杀的画像就没问题了，小杀戮的画像你果然也觉得奇怪吧？他们俩的事情查到的不算详尽，但已经没办法调查更多了，更多的只有她们当事人自己知道。离开东海回来后，两个人在江湖中厮混了一段时间，小杀戮为了找大杀戮的消息到处奔走，小杀开始是陪同的，后来偶然遇到一个苗疆巫术高人，就留下修炼那个巫术，那个NPC没什么大名气，过去的身份调查不到，当时是在山林隐居，根据和小杀戮，小杀吃过饭关心过她们情况的人提供消息看，NPC一眼看中小杀，说服她当徒弟，其巫术很特别，跟九阴真经控制人精神的能力有异曲同工之妙。不过，我深入调查相关的传说，事迹，发现那巫术不止那么简单。准确说，应该是一种能够放大人的欲望的能力。”

　　魍魉舔舔嘴唇，继续说道：“别误会，不是催情的。这种巫术比魔欲经的催情从本质上来说更可怕，是能够放大一个人内心真实面的任何欲望，能让一个好垂钓的人更疯狂的沉浸迷恋于垂钓；让一个追求伐木的人更疯狂的不停伐木。如果一个本来就热衷伐木的NPC，这种巫术就能让这样的NPC伐木到累死为止。当然，这种情况有特定的受术者自身基础条件影响，但是毫无疑问，这巫术很厉害。”


第一百八十七章 你说的，有道理

　　这种巫术的确很厉害，但依韵听了却觉得其中存在疑问。

　　“可是，根据调查，这巫术应该不是武功。三界开启前也不存在这么强大的法术力量，那时候根本没有五行法术能量基础。我怀疑，是一种意境能力，而且根据推断，那个传授小杀武术的老太婆还没有来得及传授太多就老死了，小杀在三个月后又找过因为大杀戮而特别照顾她和小杀戮的那几个人。她对人说，觉得那巫术太邪恶，不愿意学，这应该是谎话，只是故意在隐瞒那种让人恐惧的力量。”

　　依韵原本的疑惑，也因此得到了解答，魍魉的确很用心，把这些关键的细节都尽可能的调查清楚了。

　　“不过，这是关于小杀最后的消息，那次之后，那几个很喜欢大杀戮的男人就再也没有见过小杀。反而是小杀戮在不久后还跟他们有过联络，小杀戮称小杀又拜了隐士当师父，在修炼本事。小杀戮在江湖中调查了大杀戮失踪的事情有五六年，后来巧遇NPC隐士玉玲珑……呵呵，现在你明白画像的问题了吧？”魍魉笑着，微微耸肩。

　　正如她所说，依韵已经明白了。当初意外救了大杀戮出寒冰，得知小杀戮真实加入江湖的时间后，依韵就知道，背后一定藏着什么，如今的结果不过是证实了他众多猜测中，结果最糟糕的一种而已。“还查到什么？”

　　尽管事情看起来已经脉络清晰，但是依韵仍然继续追问。魍魉的回答也确实给了依韵意外之喜，这说明，魍魉也没有因为看似一切都已经清楚就放弃了存在更多可能的深入追查。“小杀戮在三界开启前曾经组建过帮派，帮派的名字叫——称霸天下。”

　　这个帮派名字依韵完全没有听说过。

　　“不过帮派建立一个月也就招收到一些新手，而且建帮派三十七天的时候就因为得罪终极幻想被灭帮，帮派灭亡后，小杀戮在江湖中消失了。”魍魉相信，这个信息对于依韵而言对情况会有更清楚的判断，因此她没有对此做任何结论。“我想更值得在意还是那种巫术的力量，如果那就是现在的起源，真正可怕的地方应该在于，受到影响的人自己可能根本就不知道，甚至旁人也看不出来。也许你，就已经中招了。听说喜儿被杀了？”

　　这件事情，江湖中人尽皆知，魍魉纯属多此一问，但依韵知道，魍魉从来不关心跟委托没有关系的事情，更不会在回报结果的时候提及这种不相关的事。“说下去。”

　　“你不可能杀死喜儿。她是你忘我意境的引导者，也是你忘我意境的破绽。她明明知道，为什么让你杀她？”魍魉问了这么一个，似乎纯属是疑问的问题。

　　魍魉在问的，当然是另一个问题，不过对依韵而言，甚至连提醒的价值都不存在。不过，依韵仍然认为，魍魉能够这么问，说明她的确是个非常可靠，也非常有心思的人。“这一次，需要休息吗？”

　　魍魉沉吟了片刻，仔细的想了想，摇头。“当掌门人当师父挺期待的，就不休息了，再说江湖上的景色都看遍了，去哪都没什么新鲜感，无非就是吃喝逛街，女娲圣地的商贸也很繁华。你挑好人，我来定，随时能够上任！”

　　依韵递给魍魉一面小小的深紫色令牌。“一品堂八阶统领的令牌，以备不时之需。”

　　“算了吧，我不喜欢有名气。”魍魉对此没有兴趣，她做的事情本来就不能够出名，出名是自找麻烦，自讨苦吃，一旦出名就意味着引人注意，也就意味着她的能力会被公示于江湖，那么，许许多多曾经不知道怎么因为她而倒霉的人，毫无疑问都会联想到她，毫无疑问——都会复仇！

　　“方便隐秘行动的配合。”

　　魍魉这才收下，既然是隐秘的编制，她相信以依韵的可靠一定不会让不该知道的人知道她的事情，便也没有了顾忌。

　　“宴会厅有酒菜。”

　　魍魉没什么兴趣的摇摇头。“我还是去挑挑将来在女娲圣地的居住地吧，那种肯定吵架的酒宴没意思。”

　　依韵知道她的性格不喜欢人多热闹的地方，更不喜欢必然会被左右的人询问来历的麻烦，便也没有强求，丢给魍魉居处的钥匙，自顾先走了。魍魉找到依韵预先安排的住处，见里头一应家具用品齐全，又是在大殿顶层，四面的风景都能看到，便也觉得喜欢。“就说你可靠嘛……”魍魉很喜欢，也就没兴趣再到别的地方找寻居处了，自顾把真空袋里的东西都取出来，忙碌着如何安置那些，玲琅满目的东西……

　　宴会厅。

　　狂剑笑突然，歪倒，扑倒在饭桌上。

　　剑如颜看着，语气淡漠的道了句“倒的真是时候。”

　　妖瞳失笑摊手。“上梁不正下梁歪，狂剑笑是老油条了。”

　　就在狂剑笑倒下不久的时候，依韵回来了。

　　宴会厅里，许多高手站着的情形，小杀戮及一些灵鹫宫弟子愤然站着的情况，让依韵清楚的知道，在他离开的一段时间里，发生了什么事情。

　　依韵的目光掠过被人扶起来的狂剑笑，自然也明白，引发争执的人就是如今假装酒醉不省人事的狂剑笑。

　　看到依韵回来，狂剑笑不醒人事，许多原本想说话，却憋了很久的人，这时候都站了起来，一时间，呼呼啦啦的，几乎全部人都站了起来。这些人刚才就想说话，却因为喜儿那句话，全都只能憋着，他们憋着，就是为了等到依韵回来了再说，以免自己去背负那个不对依韵说却欺负女人的恶名。

　　“盟主！盟主的个人感情，联盟里的弟兄们不敢干涉，但是，弟兄们认为，盟主夫人之名关系太大，不是一般人能担当得起。”开口的是紫霄剑派的一个长老，他暗暗恼火狂剑笑关键时候装不醒人事，明知道狂剑笑是不想触霉头，但他还是决定当那个勇敢站起来说话的人，他相信，这么多联盟兄弟姐妹们的共同看法，依韵不会不考虑。众人的要求原本也并不过分，只不过不希望这个莫名其妙的女人当什么盟主夫人而已，别在人前盯着盟主夫人的光环惹人讨厌而已。

　　“你说的，有道理。”依韵淡淡然点头，转而望着喜儿。“接受。”

　　喜儿静静望着她，语气一如平常那般轻柔。“你不是让我跟随容儿宫主学习武功吗？”

　　“我让她们指点你武功，没有让你加入灵鹫宫。”

　　“知道了。”喜儿答应着，改换了名字。

　　紫霄剑派门派公告：依韵提升霄红妃为紫霄剑派的副掌门人。

　　妖瞳眉头微皱，倒不是因为霄红妃被提升，而是因为，这个名字本来只不过是联盟里的人因为不知道名姓又见她总是穿着红色衣袍所以私下那么叫的，而且妖瞳还知道，霄红妃这个名字在江湖中本来就存在，是她认识的一个，退隐江湖很多年的技能师。这分明是说，原本叫霄红妃的人让出了这个名字，而这个女人本来的名字，根本就不叫霄红妃！

　　依韵面无表情的望着一众站着，愕然愕然的那些紫霄剑派的高手。紫霄剑派的公告，凡紫霄剑派的弟子都能够听到，这样的回应已经宣告了依韵的态度，因此，当依韵淡淡然问了句“还有什么意见，说。”的时候，紫霄剑派的人全都沉默的坐了下去。联盟里的不属于紫霄剑派的那些高手却还不知道发生了什么状况，看见紫霄剑派的人坐下去，许多人不由暗暗咬牙，觉得紫霄剑派的高手太没有骨气，最早站起来的是他们，依韵不过问了一句话，他们就集体偃旗息鼓。于是，他们声音更响亮的齐齐喊道：“盟主夫人绝不能是一般人，必然是能够打理联盟事务，在盟主忙碌的时候处理联盟内部事情，在盟主忙碌的时候能够领导大家面对任何战斗，任何敌人的人！”

　　毫无疑问，这分明是紫衫的标准。也是专门针对霄红妃无法办到的标准。

　　伤心断肠嘿的一笑，忍不住低声笑道：“今晚上不无聊了。”

　　“靠！这些人有病啊，依韵就没民主过啊！”龙剑觉得这些来参加宴会的高手今晚是集体犯病了，依韵就从来不是个民主的人，人多说了顶屁用。

　　“有道理。”依韵淡淡然点头。

　　联盟内部公告：依韵提升霄红妃为正义联盟的副盟主。

　　依韵面无表情的环视众人一眼，淡淡然道：“谁，还有问题？”

　　沉默……

　　片刻，站着的人，全都坐下来了。

　　雪菲吃惊的瞪大了眼睛，难以置信依韵竟然会把霄红妃提拔为副盟主，如此公然独裁的做法，跟公然挑衅全联盟的成员有什么区别？“这……”

　　龙剑看雪菲的脸色就知道她的想法，满不在乎的玩着手里的酒杯，懒洋洋的道：“没见过？这家伙从来不得人心，以前在反神州联盟里是最让人憎恨讨厌的人，古月山庄的成员当初就没几个真心爱戴他的。”


第一百八十八章 相遇

　　雪菲真不知道这些，依韵很少处理联盟内部的细事，人多的场合露面的时候都很少，一向是几位副盟主负责，因此，雪菲真没想到依韵会是这样的人。

　　伤心断肠嘿嘿笑道：“有的女人说依韵这叫霸气，有的女人说他叫专断独行刚愎自用，雪菲美女觉得是什么？”

　　龙剑没好气的瞪了伤心断肠一眼。“别给雪菲下套行吗？老欺负好女人你觉得有意思吗？无聊。”

　　“靠，最讨厌护花使者！”伤心断肠一脸的索然无味，雪菲仍然懵懂不知的皱着眉头，不明白两个人再说什么。对于依韵的做法，雪菲是真的觉得无法评论，她只是觉得，如果她是那个被保护的女人的话，一定会觉得很感动，但作为联盟的一员，却一定觉得很愤怒又无可奈何。

　　沉默，没有人再说了。

　　再说下去，会不会变成盟主？

　　“没问题了，就继续喝酒。”依韵淡淡然结果身旁喜儿递上的，斟满了的酒杯，一口喝干。

　　许多愤怒的联盟高手，都没有了继续喝酒的心情。

　　酒宴散了，只能说是不欢而散。

　　主殿，顶层。

　　喜儿站在窗户边，如往常那样，静静眺望着夜空。她总这么眺望虚空，仿佛永远不知厌倦。因为依韵知道，她在自修，自然无所谓看的是什么。

　　“寒了很多人的心，不好。”

　　依韵听了，不以为然的淡淡然一笑。“我不是你。质疑盟主夫人存在的时候，他们没想过是在寒我的心。”

　　正说话的时候，门被人推开。

　　妖瞳进来了，刚才依韵说的那句话，妖瞳听的很清楚。但是，她仍然决定开口。“知道你不高兴听，不过，真有必要为此让大家都心里堵着吗？”

　　“入世佛门近况如何？”依韵不答反问，妖瞳却已经明白了。她习惯依韵的作风，但是她不相信一个莫名其妙的女人会让依韵这么做，可是，这个女人明明不是喜儿，灵魂波动不是，绝对不是。除非，千面神功的改变拥有连灵魂波动都能够改变的神妙。尽管无法确定，妖瞳却已经决定，不再为这件事情啰嗦了，她问，只是因为受了很多联盟里的人托付，前来做最后的努力而已，如今联盟里的人的要求已经变低，不再谈论盟主夫人这个名头的事情，只希望妖瞳能劝依韵改变注意，别让霄红妃当紫霄剑派的副掌门人和正义联盟的副盟主。

　　但这个请求，妖瞳觉得连转述的必要都没有了。

　　“入世佛门收容的灵鹫宫弟子比我们更多，现在声势很盛，不过那些加入的灵鹫宫弟子几乎没有放弃原本的灵鹫宫武功的，只有重生了的人学习了入世佛门的西天武经。入世佛门现在没空理会我们了，女娲圣地他们毫无办法，提升的佛法修为让他们都忙着为西天武典努力。最近的江湖录讨论的都是邪城的事情，入世佛门里对邪城的存在很多怨言和愤怒，认为系统不公。喜儿死了，乱邪城没有消失，没有任何变化，江湖录称邪城为不灭不亡的城，比总坛还强百倍。入世佛门现在也没有什么人再叫嚣要灭邪城夺麒麟坛和天煞坛的话了……”

　　妖瞳简单说罢入世佛门的情况后，又道出目前让她最在意的事情。“得到消息，武当派的张三丰快出关了。我认为，小剑得到了道教之光，很难再找到合适的NPC，很可能会把道教之光交给张三丰。道教的NPC里，事实上本来也没有比张三丰更合适的了，要么即使已经成佛的王重阳，但以性格来看，王重阳好声名，如果他使用道教之光，将来全真教必定成为天盟的心头大患，张三丰淡泊名利，应该会被小剑优先选择。如果张三丰出关真的为武当派带来了武典，会很麻烦。”

　　这一点，的确让人忧虑，更麻烦的还是，无可奈何。

　　“NPC创派者存在的门派，灭派条件必须是创派者死亡，或者不在门里。换言之，灭亡武当派没有可能，事实上要推翻西天极乐也必须借助道教的力量。但是，武当派如果有了武典，可以想象，不但入世佛门会有很多人加入，正义联盟也会难以找到新鲜血液。虽然武当派也有道法要求的限制，但道法本来就比佛法容易修炼的多，而且照过去的情况来看，武当派的武典学习要求的道法应该不太可能像西天极乐的佛法一样高的离谱，推测是一亿，最多十亿。联盟里激进些的，如厉等人认为应该铲除剑大和红尘拂衣挥别曾经，让武当派将来即使有了武典，也没有掌门人和称得上主心骨的高手坐镇；茗等保守些的觉得风险太大，价值不高，不如跟武当派提前建立互不侵犯一致对抗西天极乐的盟约；伤心断肠为首的阴谋派认为与其猎杀不如制造舆论，抹黑掌门人红尘拂衣挥别曾经和剑大，以及武当派的武功，营造江湖中人提起则不齿的氛围……”

　　猎杀红尘拂衣挥别曾经依韵认为有害无利，张三丰既然已经有了大致的出关日期，如果他的出关真的带着武典，那时候武当派如果没有掌门人，必然会制定一个人选。到时候就成了弄巧成拙，红尘拂衣挥别曾经要杀死不难，最合适的反而是等到张三丰出关之后，再做考虑。猎杀剑大却是个值得考虑的计划，只是事情也并不容易，武当派如今回归了很多NPC隐士，依韵不必说，尽管武当派有了掌门人，眼前武当派NPC对于他积累的仇恨仍然没有降低到足够水平，只要进入武当派门派驻地范围，必然被许许多多的武当隐士包围，难以偷袭，一旦打草惊蛇，剑大逃之夭夭，白费工夫不说，反而引起武当派警觉。

　　“探听清楚武当派的内部情况，剑大的事情密切关注，猎杀行动可以部署准备，红尘拂衣挥别曾经暂时不必理会。伤心断肠的主张让他施行，有利无害。盟约可行可不行，你们商量。”依韵淡淡然说罢，见妖瞳再没有了别的事情谈，便也没有了话说，静了片刻，妖瞳见依韵也没有别的事情交待，便沉默的离开出去了。

　　主殿顶层的房屋空间不算太大，平日里依韵时常会一个人来，他估计喜儿也会喜欢这里的清静，尤其是眼前这种时候。

　　顶层四面可见风景，雾起的时候，便如同曾经的仙界那样，环绕在淡淡的迷雾之中，视野因此变的朦胧，却又不致于因为雾气太过浓密而看不清任何景色。后殿的花园里的十几座静谧的湖在星月光芒下闪耀着阵阵辉光，昏暗的后花园里一对对的NPC侍从如同平时一样，带着一颗颗能够在夜晚放射光亮的珠子，摆放在花园，树林里头的树木枝叶之间。一路五颜六色照亮的光芒犹如蔓延的火海一样，迅速扩大，慢慢的，最后照亮了视野尽头的女娲主殿。

　　偌大的女娲圣殿周围，全都在这种珠子放射的彩色光华中变的灿烂，驱逐了夜幕降临带来的黑暗。

　　这种珠子的价值并不高昂，不过五两银子一颗，但以女娲圣地的面积来看，少说需要百万颗之多，而且一颗珠子百日里需要吸收阳光，晚上的时候才能放射彩光，一个月左后珠子的能力就会退化，以这种方式和铺盖的范围制造夜晚的光明，实在有些奢侈浪费。

　　“你就是这么花钱的吗？”喜儿看着外头五光十色的斑斓色彩，轻轻的问着。

　　“不，只是为了装模作样。”依韵语气淡然，并不忌讳承认，这些不过是因为喜儿到来才开始准备的东西，持续多久，取决于喜儿对这种夜景的喜欢持久度。

　　“就这个月吧。”喜儿的目光从虚空移落到大殿周围那些五颜六色的斑斓光华，一些许久未曾有过的触动在心里头泛起微微的波澜，与之同时又有一些淡淡然的哀愁夹杂在其中，说不出来是一种快乐，还是一种深沉的忧伤。

　　夜色阑珊。

　　风一阵阵的吹动着，顶层屋里头的两个人，一个在窗边始终眺望着外头的夜色。

　　另一个在屋里的桌边端坐，静静的，闭幕凝神的沉入自修。

　　许久许久，两个人都没有了言语交流。

　　原本可以说的话就没有多少，太多本来应该说的话也是无需要多说的话。自修是如他们这样的高手的永恒主旋律，多少个年月本就是这么度过的，未曾改变，也未曾想过改变。

　　夜色已深，女娲圣地里许多正义联盟的人，有少数乘夜色在练功洞打学点，为提升弑神决级别而勤奋努力，尽管夜晚的白天的区别其实从很多年前就已经没有多少，但不知道是习惯，还是因为精力的有限，大多数的人始终习惯了百日里练功打学点，夜晚或者是在吃酒醉倒，或者是在青楼赌场打发时间。于是，那些追求打学点效率的江湖中人就特意挑选夜晚的时候在练功洞勤奋用功，如此一来许多白日里无法占据使用的，效率最高的练功洞在夜晚也有许多空余。

　　或许是女娲圣地太安逸，又或许江湖中人的大多数本来就是如此。那些可消点武功级别满了的高手根本就不需要如此辛苦的打学点，效率足够高的，往往忙乎几个月，就能用上不知道多少年，百日里这类高手受人之情，陪同一些还需要打学点提升可消点武功级别的人来到练功洞，他们往那里一站，别人自然不会去争夺练功洞，偌大的练功洞于是就变成得到照顾的那些人所使用的，专用练功点了。但这样的事情有些无聊，当然不会每一个高手都会无休止的陪别人站着，到了晚上的时候往往会有活动，于是这些高手离开了，那些被照顾的人里大多数习惯了效率最高的练功洞，失去靠山无法继续占据的占据的时候，大多数人也懒得继续打学点，而是离开。

　　于是，夜晚总空出来了许多。

　　任何一个可消点武功级别满了的高手，最多只需要连续打上三五个月的学点，就可以不再为学点的消耗发愁，自修耗费的学点数量本来就很少。

　　如群芳妒这样的高手，更没有必要在练功洞出现。

　　群芳妒原本也不喜欢往这种地方跑。

　　但这个夜晚里，群芳妒却在女娲练功洞里，最大的那个。

　　偌大的练功洞里有数量超过一千五百个的NPC，但是，练功洞里却只有群芳妒一个人。

　　许多本来在夜晚修炼的正义联盟高手都在洞穴连接的几个通道口聚集着，没有人嫌无聊的看着练功洞里独自一个人包场的群芳妒。

　　刹那间飞闪的无数飞针，眨眼夺去无数NPC的性命的情景让人觉得不可思议，那样的打学点效率，简直超乎了在练功洞的正义联盟高手们过去所见，所闻的极限。本来谁都以为这样的方式不会持久，但是，群芳妒已经打了几个时辰，连一滴汗都没有流。

　　这当然不是吸引他们一直看了几个时辰的根本原因，让他们不舍得离开的，是群芳妒的美貌，是她的声名。

　　许多联盟的女子兴致勃勃的观赏，谈论着群芳妒的衣着，发型，发饰，妆饰等等，亲眼目睹江湖中人最富盛名的美学流派的象征者这种机会，即使是对于正义联盟的人，也不是容易遇到的事情。能够偶尔见到群芳妒的，从来是联盟里的顶尖高手，才有资格参与许多的活动；一些大型联盟的大事中即使见到，因为人多，距离也非常遥远。如这般近距离的观摩学习的机会，真正罕见的很，尤其群芳妒在联盟里本来就少与人有私交往来。

　　“真巧。”一条白影穿过堵塞洞口的人群头顶之上，落在练功洞里，正准备继续前行的时候，群芳妒双袖挥动，骤然立定。

　　白影见状，也停下了脚步，神情冰冷的望着面含微笑的群芳妒。“巧。”


第一百八十九章 第二次决斗

　　的确巧合，如她们这样，多少年难得来一次练功洞，却不料，就能够碰上。

　　零儿从新地狱返回不久，距离联盟的宴会结束已经过去了很多天，意外碰到在练功洞里的群芳妒，感觉到群芳妒身上流动的，强大的内力能量波动，以及群芳妒脸上的神情流露出的，带着戏谑意味的自信微笑，零儿已经读懂了群芳妒不打算错过今天这个巧合的心意。“在这里？”

　　零儿缓缓拔出腰上的断情双刀，偌大的练功洞对于她们之间的战斗而言，实在太狭窄了些，堵塞在练功洞四个方向门外的许多正义联盟的人根本搞不清楚状况，更是一种妨碍。

　　“呵……还需要挑地方？”群芳妒笑着，长袖挥动。

　　满洞的漆黑飞针突然闪现，刹那之间，练功洞里头的千多个NPC尽皆咽喉被洞穿的毙命气绝，黑针闪现的时候，零儿也同时消失原地，化作一道模糊的白影刹那穿过南面洞口外挤满的人群头顶，带着一串虚影飞跃过去——

　　“呵……你想去哪里呢？”群芳妒化作团疾光，一闪，追着零儿逃离的方向急追出去！

　　洞外还有洞，洞外还有洞，江湖中专门的大型练功洞想来是洞连洞，大大小小不知道有多少，群芳妒一路急追，挥舞的双袖浮动间形成的独傲红尘漆黑能量针数量必然是填满整座洞穴的人以外的所有空虚，那架势，分明是针对零儿那鬼魅离奇，类似小剑凌波微步却又并不相同的神妙步法，一串虚影中分辨一个真实，无论通过捕捉灵魂波动还是能量波动都无法办到，那么，就用足够密集的攻击让所有的虚幻和唯一的真实同时遭受攻击！

　　这是非常消耗内力的办法，却又是非常有效的办法！

　　白色的长串虚影飞快穿过洞穴，追赶在后面的黑光过处的练功洞里，刹那闪逝的黑针必然杀死满洞或者的NPC，一个个在打学点的正义联盟成员一剑眼看的手，面前的NPC却被漆黑的飞针射穿咽喉，然后他们的剑洞穿NPC的心脏。看着过去的黑光，没有人来得及看清黑光的模样，一个个高手苦恼又无奈的叹了口气。

　　“有没有搞错，切磋就切磋嘛，还抢咱们的学点。”

　　但这样的抱怨话却不过是刹那的抱怨，因为死亡的NPC迅速复活，让忙于打学点的人没有时间继续抱怨更多的立即又投入到长久而枯燥的打学点工作之中……

　　零儿那鬼魅的身法移走的速度果然迅快，片刻之间群芳妒追赶穿过了三十多个洞穴，但所有的追击都始终没能够抓住前面疾走的零儿。这没有让群芳妒恼怒，反而让她笑的很开心。她一直以来必须打败的目标，当然不应该是个花拳绣腿的废物，如果是那样，反而是她的耻辱。“呵……我早说过，凭你的武功挑战不了葵花宝典！”

　　追赶的群芳妒身上的黑光更盛，骤然之间，自身的实际属性使用值猛然发生了变化。葵花宝典提升的是所有的属性，原本看来本该是一种全能的发展路线，全能的发展路线固然强悍惊人，但面对如依韵那种残缺的极端时，存在很多的优势，但也存在绝对的劣势。倘若如此，葵花宝典在实战中似乎不足以被称之为江湖第一武功总决。葵花宝典当然没有如此可笑又滑稽的缺陷，葵花宝典的武功总决提升的全属性里，原本只要武功阶段不比别人低的情况下，提升的全属性加成都能够达到最大化的极限，也就是不比任何极端流的心法属性加成低，无论葵花宝典的修炼者锻炼哪一种实际属性使用值都能够达到最大化的提升状态。

　　成为武典后的葵花宝典更具备一个过去所没有的特殊强大的优势，全属性能够在战斗中随意的搭配调整，换言之，群芳妒能够让自己的实际属性使用值调整为跟江湖拥有最快速度实际属性使用值的高手一样高；也能够变成跟拥有江湖力量实际属性使用值最高的高手一样高；还能够调整为跟江湖中敏捷、根骨战斗实际属性使用值最高的高手一样高！无论面对任何的对手，群芳妒都可以确保自身的实际属性使用值不比对方存在弱势。

　　这种奇效就如同发展自天下第一内功太玄经的，紫衫的紫衫总决神效一样。

　　零儿本身并不是速度极端流高手，其武功总决级别很高，因为出道江湖更早拥有绝对优秀的时间积累优势，但零儿武功的奇异，或者说是诡异之处却在于能够以并非速度极端流的路数，创造出短距离迅快神奇的绝对进攻和奇效。但这种起效在速度极端流第一强者面前，长久的奔走追逐战斗中，绝对不可能不处于劣势！

　　群芳妒奔走的速度更快，快的几乎赶上了极限状态的依韵！

　　逃走在前的零儿带出的一串虚影刹那闪过一座洞穴的时候，群芳妒几乎已经追赶上——

　　“呵……”当群芳妒如此又追赶过三个洞穴的时候，零儿那奇妙身法产生的奇效在长途奔走中存在的必然运气间隙产生的时间差，终于让化作黑色疾光的群芳妒追上！一蓬飞针犹如串烧般的穿过一条条近乎重叠形成的无数虚影，直到穿过移动中的最后一道！

　　无论零儿的虚影如何神妙，倘若全都被击中的话，其中必然不可能不存在真身。

　　但是，当独傲红尘穿过了最后一个，仍然没有鲜血，甚至于，那串白色的虚影仍旧在飞快的奔驰——

　　唯一发生了变化的只是奔走中的零儿的能量波动在迅速的减弱，那种减弱，仿佛是内力飞快的流失一样！

　　以弑神决的内力消耗情况，这根本是不可能发生的事情。

　　群芳妒顿时意识到有诈。

　　迅速搜索的意境能力，很快捕捉到几里外的，另一串分明是零儿的灵魂波动和能量波动。伴随群芳妒眼前的那串一直在奔走的白色虚影的能量波动的减弱，群芳妒捕捉到的另一串零儿的能量波动却在迅速的增强。

　　江湖中的高手对灵鹫宫魔女零儿的武功的神妙不可思议的能力都有所知晓，曾经江湖录根据曾经的白发魔女宫的武功消息进行过总结和推测，零儿的武功本就是以白发魔女宫的武功为基础发展出来的产物，不同的只是，没有人知道零儿在此基础上创造发展出了多少东西。

　　白影成窜，难分真假本是白发魔女宫的决定轻功身法。但此刻群芳妒才意识到，零儿的轻功身法不仅仅只能够产生一条，至少还能够产生另一条。

　　不知道在途中什么时候，群芳妒已经被另一条最初没有能量波动，从别的方向逃走的白影所蒙蔽，她所追逐的这一条，从开始就是把她引向错误，实现金蝉脱壳之效的诱饵！如今，诱饵的能量流失，真身创造的虚影在飞驰疾走中能量迅速恢复，显然，当诱饵的能量耗尽的时候，也就是彻底消失的时候。

　　“呵……能跟不败传说激战几天几夜，直到内力耗尽才败北的人果然有些手段。”群芳妒仍然没有生气，她迅速折向，放弃对诱饵的追击，飞快的直奔练功洞最终入口的方向而去。在这种练功洞的地形里头对零儿非常不利，这也是零儿根本放弃在这里做出任何反击的根本原因。零儿能够制造多条虚影，能够创造诱饵逼真如真实的能力让群芳妒放弃了在洞穴中继续追着她咬的愚蠢无用做法。零儿要出去，那就出去！

　　传音入密中，响起零儿冰冷的声音。“武典的杀伤力再强，你连对手都抓不住，又有什么用？”

　　白色的虚影，穿过练功洞外门口的刹那，化作漆黑疾光的群芳妒抢先一步闪移冲出的同时，衣袍在风中旋动，长袖挥舞，一蓬漆黑的飞针刹那飞射出手！

　　填充了偌大的练功洞外门口，把飞冲出来的那串白影完全笼罩！

　　刹那，不过刹那，大蓬的飞针几乎同时贯穿了飞冲出来的那串白色虚影——

　　可是，没有血，仍然没有血。

　　那串白色虚影依旧在速度飞快的径直奔驰，但群芳妒捕捉到的能量波动却在迅速的渐弱。

　　诱饵——仍然是诱饵。

　　三界开启前，飘渺峰的决战中，群芳妒独自面对零儿，那时候的零儿施展的是如同紫衫一样的，诸多绝学如意切换的名流派路数，那场战斗不分胜负，彼此都没有能够占据任何优势，决斗因为依韵跟小剑的战斗结束而中断，但当时群芳妒知道，如果继续站下去，凭两人的内力消耗，最终首先支撑不下去的人，必然是零儿。

　　今日的第二次战斗，零儿使用的根本不再是过去的武功路数，因为那原本就不是她真正的武功。

　　风华冰心的秘密当初被江湖中人知晓后，零儿就再没有了继续隐藏自身真正武功的必要。


第一百八十九章 重影

　　眼前零儿的武功路数犹如那风华冰心之名一样，狡猾，阴险的匪夷所思，武功的神妙之处完全跟任何江湖武学的路数都截然不同，唯一相似的是传闻中的暗杀术，但暗杀术在相较于零儿武功的奇特，犹如小巫。

　　诱饵，冲出洞口的仍然是诱饵！

　　与之同时，群芳妒立即捕捉到另一条在诱饵后面，飞冲出来的，零儿的一串灵魂波动和能量波动。

　　而这时，那串能量在迅速下降的诱饵已经奔了群芳妒的身边。

　　又一蓬飞针毫不留情的照着冲出来的第二串飞驰疾走的白影射出！

　　全中！

　　漆黑的飞针刹那射穿了一长串的白色虚影。

　　但是，没有血！

　　黑光的群芳妒身形急动，刹那旋身，手中捏着的两支漆黑的飞针一刺，一守。

　　原本奔过去的那串白色虚影突然回头，刹那消逝不见——

　　刹那，化身为零儿手握断情刀斩上群芳妒身体的白光！

　　这一刀，却被群芳妒防守的独傲红尘精确无误的点中，武典强大的内力凝聚度产生的杀伤力刹时将那把斩上的断情刀震飞了出去。

　　但是，群芳妒同时进攻的，右手捏着的飞针却刺了个空。

　　突然袭击到面前的零儿变成了残影，刹那消逝，出现在数丈外，带着一串虚影，在练功洞外的平坦地面上飞走疾驰。

　　冲出洞口的另一串白色虚影追着飞出的那把断情刀疾奔过去——

　　“呵……”群芳妒早就知道，这场战斗不会赢的那么容易，却仍然被零儿带来的，无法预料到的神奇本事挑起了浓厚的兴趣。刚才的一击本以为能够得手，零儿的袭击原本也没有出乎群芳妒的意料，倘若说两串虚影本身就能够不断转化为真实和虚假，那也不是太仍然震惊和不可思议的事情了，因为零儿的武功本身就是一个不可思议和值得让任何江湖高手震惊的存在。

　　但是，武典强大的力量没有震死零儿，因为零儿那突袭的一刀本来就预防了这种可能，那一刀在攻击的同时就已经脱手，自然是只能够震飞了刀，却伤不到零儿人的结果。

　　那串虚影握上飞出去的断情刀的同时，原本一击攻击群芳妒而闪身脱离的零儿突然凭空消失不见，紧接着，那串虚影刹那重合，变成了双手握刀的，唯一站着的零儿的真身。一击，零儿已经试出了群芳妒进化为武典的内劲杀伤力，那种内劲凝聚度的差距让她根本不存在创伤群芳妒的可能，即使直接攻上了群芳妒的护体真气，能够造成的伤害，最多也不过是皮外刀伤的细痕而已。何况，群芳妒的速度已经得到零儿的充分评估，那种速度面前，实际上她试图击中都难如登天。刚才的一击得手，原本也不过是群芳妒故意露出破绽，试图击杀她的陷阱而已。

　　“没什么意思。我承认，面对你的武典我没有战胜的机会，不过，你抓不住我的。消耗战的结果不必我说你也心知肚明，还要打下去？”零儿双刀随意垂放身体两侧，一身白衣在夜风中拂拂摆动，猎猎作响。

　　群芳妒长袖掩面，最讨厌的就是零儿的这种自信，但最喜欢最欣赏的，还是零儿的这种狂妄的自信。“呵……想变成消耗战，你行吗？”话音落时，群芳妒化作黑色的疾光，一闪，扑到零儿面前。

　　摆动的断情刀施展了九阴刀气，但是——

　　落空，所有的刀气进攻全都落空。在群芳妒的速度面前，零儿的挥舞的刀气在形成之前，原本攻击的位置就已经变成了群芳妒奔过的空处——这，原本就是速度的过大差距所形成的必然，犹如群芳妒抓不住她那玄妙武功组合作用下的奇迹一样，她的九阴刀气根本就没有可能击中速度实际属性使用值远远在她之上的群芳妒。

　　两条虚影，刹那形成，分别奔走移动朝不同的方向。

　　群芳妒手中无针，速度飞快的追上了其中一道的时候，冷喝声中，一掌推出——

　　澎湃的力量，刹那将那条奔走中的一串白色虚影的能量摧毁殆尽！一长串的白色虚影顿时烟消云散，再没有了迷惑人的机会！

　　一掌击出的同时，群芳妒身形化作黑色的疾光，眨眼之间又追上了奔走中的另一串白色的虚影，一模一样，没有任何取巧的，刹那调整为根骨实际属性使用值极端高的一掌，毫不留情的粉碎了第二条奔走的虚影。

　　两掌之间，不过刹那工夫，凭借足够迅快的速度，以及武典的绝对杀伤力优势，几乎可以算是同时粉碎了两串白色的虚影。

　　十丈外，刹那现形的零儿面挂冷笑，极快的后退中形成的气流吹起了她的长发，吹动她的白色裙袍，她的语气仍然轻松。“破了两重影而已，以为就能抓住我了？”

　　说话间，刹那飞移的群芳妒已经扑到了零儿面前——

　　白光，刹那晃动。

　　群芳妒击出的一张粉碎一串白色的虚影……

　　紧接着，群芳妒却没有乘胜追击，反而，一动不动的站在了原地，原本她脸上从容的笑容也消失殆尽，取而代之的是，冰冷的杀气！

　　群芳妒周围，几十条一模一样的，白色的，长长一串的虚影，速度飞快的，以群芳妒为中心飞快交错奔移，还有八条虚影以迅快的速度朝着不同的方向飞快的奔走，越来越远……

　　“我说过，你抓不住我……”

　　漆黑的，葵花宝典那爆发性的能量，刹那自浑身杀气毕露的群芳妒身体为中心，爆发！

　　几十丈范围内，除了那八条飞走疾驰远去的虚影外，在群芳妒身体周围晃动的虚影，尽皆在漆黑的能量爆发中，消失殆尽！

　　山头上。

　　乐儿，铭儿，容儿，残忍温柔，月儿，小杀戮，冰华月等几十个灵鹫宫高手齐聚，月儿取出瓜子，丢给每个人一包，然后乐呵呵在铭儿面前的石头上盘腿坐着，边嗑瓜子变笑道：“她们俩终于打架了呢，有得打了吧？两个都擅长消耗战，零儿肯定拿现在的群芳妒没办法，群芳妒如果继续追零儿，不知道得追到何年何月哪。”

　　从零儿还没有出来之前，就已经通知了她们，为的当然是借此机会掌握更多武典级武功的情况。出练功洞后两人的片刻交手情形已经让残忍温柔确定一件事情，群芳妒战斗中表现出来的速度实际属性使用值绝对能够跟喜儿媲美；容儿则确定了两件事情，一，群芳妒刹那击破零儿的两重影时的掌劲的根骨实际属性使用值非常高，高的比得上她了；二，武典级内功的内力凝聚度大概级别。

　　“葵花宝典真不愧是江湖第一武学，看来武典级别的葵花宝典多了实际属性使用值的变化能力，无论对上任何对手都只有优势而绝对不会存在劣势。”铭儿的话让乐儿也没有反对的话说，如此能力，的确强大的不可思议。

　　“群芳妒忍了这么多年，今天既然动了手，应该不可能轻易罢休。”小杀戮知道群芳妒的大概性情，这么多年来，群芳妒一直没有挑战零儿，直到今天，终于出手，小杀戮很难相信群芳妒会轻易罢休。

　　“不，这场战斗很快结束。”容儿断言的话，让小杀戮为之不解，也让冰华月想不到理由。周围许多灵鹫宫高手望着容儿，不明白如今的群芳妒葵花宝典已经成为武典级别，为什么容儿断言这场战斗不会进行多久，从情形来看，零儿虽然没有战胜群芳妒的条件，但是群芳妒也没有什么道理能够抓的住零儿。“武典的确很强大，换了我们几个任何一个面对现在的群芳妒，基本上都只有失败而没有胜利的可能。不过，零儿偏偏是战下去一定能够赢群芳妒的人。”

　　“未必。”乐儿十分不满意容儿的推断，尽管她相信群芳妒的葵花宝典的能力一定也能够调整为拥有跟她相当的敏捷实际属性使用值，但是，乐儿自信那不会让群芳妒对敏捷的应用跟她相当，因为群芳妒本身的真正路线是速度流，而不是敏捷流。

　　容儿没有理会乐儿的不服气，自顾微笑说了下去。“武典的杀伤力的确很强大，内力凝聚度也很强大。不过，那种程度的内力凝聚度已经远远超过当今江湖中人的内力容量，所以拥有了武典的群芳妒根本没有消耗战的资本。”

　　一句话，让许多人，恍然大悟。

　　内力凝聚度的程度一直受心法和内力的限制，从过去到现在一直如此。如容儿所说的情况，分明是她确定了武典的内力凝聚度虽然非常高，高的让弑神决根本不存在相提并论的资格，但是，武典提升的内力容量并没有相应的提升到足够多的数量，原本这也是必然，因为根骨的实际属性使用值如今高也有限，最强不过容儿的程度。容儿的判断自然是根据她自身的情况做出的，八九不离十的推断。


第一百九十章 沉默，奔波

　　当内力凝聚度提升的时候不一定会造成内力消耗的更多提升，但是，当根骨属性跟内功心法的内力凝聚度存在巨大的差距时，确保内力凝聚度的威力能够发挥的，就必然是经脉得到武功心法作用而得到的扩容，也就是说，内功心法能够让流过经脉的内力压缩成高的不可思议的凝聚度实用，可是江湖中人的根骨真正掌握这种能力，所以，这种内里凝聚度是心法本身的强大作用带来的，代价就是呈许多倍的内力消耗。这也是江湖中的内力凝聚度一直受到心法和根骨实际属性使用值影响，以及运用技巧影响的根本原因。

　　但个人的应用技巧有其极限，根骨实际属性使用值和心法的作用般配的结果才是根本。

　　武典心法的强大，远远超越当今江湖中人根骨实际属性使用值能够驾驭的极限，必然会早就负面作用，但这种负面作用从某种程度上说，等于不存在，因为如果每个江湖中人都修炼了武典，那么大家的消耗提升倍数也就相同了。

　　可是眼前的群芳妒根本抓不住零儿，反而让她武典带来的战斗力提升，远没有负面影响在对战零儿时候来的更有利。倘若一味继续追击下去，消耗战的最后结果，当然是她首先支持不住，而不是零儿。

　　“不是跟当初江湖初开，刚领悟江湖门派武功的时候一样？”恍然大悟的月儿立即想起了过去的江湖，然后想起了很多有意思的事情，忍不住就先笑了起来。“那可好，打架没那么累了，一两个时辰就没内力得赶紧脱离战斗修养。战斗打起来也快，哪有打上好多天的事情呀？”

　　容儿没有理会月儿插嘴的闲聊话，武典的信息带来了许多可以预料的，未来江湖中关系战斗，甚至关系更多的局势变化的必然情况，而这些，才是她们聚集在这里的理由，倘若只是看这场战斗的热闹，甚至没有来的必要。因为零儿的武功连小剑当年都无法破解，只能够通过步步为营的应对，不让零儿有机会逃脱的不断追击，直到最后实现精力和内力比零儿更晚消耗殆尽，最终战胜后继无力的零儿而已，小剑都无法破的，容儿相信江湖中大概别人能够破。

　　“武典的确会为江湖带来很彻底的变革，这种变革甚至不在当初内法时代的结束之下，甚至有过之而无不及。无论灭派战斗，大小规模的群体战斗，或者单挑决斗，都会产生一系列跟眼前弑神决时代的根本区别，以后跟西天极乐的众佛战斗时江湖中人的赢面更大，众佛的根骨实际属性使用值肯定比江湖中人更高，但高也有限。人数的优势足以让众佛在几个时辰内后继无力，天庭之战的时候，众佛的表现现在才算有了真正的答案，那时候的众佛不是太愚蠢，而是根本没有长期作战的本钱，必须通过迅猛的攻击尽快灭亡天庭。”

　　容儿的话，周围的灵鹫宫高手几乎都在认真的听，认真的思考，唯独月儿两只耳朵在听，脑子却没有留多少思考的空间，一双眼睛一直盯着热闹，这时候突然笑着叫道：“零儿不想跟群芳妒浪费时间了，这下子，看群芳妒还怎么追！”

　　女娲圣殿。

　　寂静的顶层房屋里，浑身深紫色护体真气包覆的依韵静静端坐桌前，喜儿正把热腾腾的酒菜摆放好了在桌上，轻身坐下的时候，语气轻柔的开口道：“群芳妒在跟零儿交手，她忍了这么多年，还是没有放弃战胜零儿，等你实现承诺的事情。”

　　从完全自修状态变成半自修状态的依韵身上覆盖的深紫色光同时变淡了许多，他睁开眼睛，拿起筷子，淡淡然道：“她赢不了。”

　　“你不了解零儿的武功。”喜儿把酒杯轻轻放落依韵面前，武功被封，如今她能够施展的力量很弱，只是简单的炒菜，走上来，竟然就已经出了些汗。

　　依韵当然不了解零儿的真正武功，本来江湖中就没有多少人了解，尤其是几百年后的零儿，大约之后灵鹫宫的魔女和她的徒弟紫霄才能知道的多些，却也未必知道全部，更何况是他？但是，依韵不认为有必须了解的必要。“群芳妒的极限是葵花宝典的极限，零儿的极限是她自己的极限。群芳妒永远没有赢她的可能，我从不怀疑。”

　　喜儿沉默的吃着菜，什么也没说。

　　依韵也没有再说什么，对于群芳妒，他只能这么做。如果无论如何拒绝都根本拒绝不了，那么能给予的，只能是永远无法实现的希望。

　　门开了，来的是妖瞳，剑如颜和情衣。

　　喜儿从真空袋里取出碗筷，摆放在桌上，语气轻柔的道了声“够的”，便又自顾吃菜喝酒。

　　妖瞳脸不红心不跳的坐下来就吃，来这里蹭饭吃早就已经习以为常，她当然不会不好意思，连三个人中脸皮最薄的情衣也会隔三差五的来一回，更别说是她和剑如颜了，几乎是每餐必来，除非有事实在来不了。

　　剑如颜看着桌上的依韵和喜儿，一时，无奈轻笑。很多年前，曾经还有过希冀和情感的剑如颜，曾经想过，如果，如果依韵会跟她走到一起，那么，他们之间的江湖生活会是什么模样。依韵的温柔，会是什么模样？

　　剑如颜没有见过依韵跟紫衫在一起的事情，霄红妃来到后，剑如颜见到了。

　　然后，她突然觉得，曾经心魔没有消除前的自己，很可笑。

　　依韵没有所谓的温柔，或者应该说，根本没有她曾经可笑时候幻想的那种温柔。

　　只是如此，始终如此。这就是依韵。

　　如果说依韵跟霄红妃有什么不同，那就是在一起的时间更多，距离更近，仅此而已。

　　这样的情形，跟曾经她自己和依韵长年并肩作战，共同面对追杀困难战斗的情况有什么不同呢？没有，根本没有什么不同……

　　剑如颜曾经私下里问过妖瞳，是依韵跟霄红妃在一起的时候情况反常，还是本来就如此。

　　妖瞳的回答彻底解答了剑如颜的疑问。

　　“一向是这样，所以我虽然挺欣赏他，但其实从来没有对她的幻想。当他的女人跟当他并肩作战的人的区别，只有一个名份。”

　　几天前，剑如颜跟小龙女切磋武功，讨论武功心得的时候，闲聊起来霄红妃，又说起指间沙。从小龙女的谈论中，剑如颜知道，那时候的依韵跟现在其实也没有太大的区别，不过小龙女的回答比妖瞳要有趣一点。“区别其实很明显，依韵的女人拥有他钱庄和全部物品的所有权限。”用这个作为条件来衡量，剑如颜觉得太生动有趣了，这的确是明显的区别，也是最适合体现事实情况的区别。

　　“还有五年张三丰就出关了，正义联盟的武典仍然没有眉目。不过好在入世佛门现在也还没有人领悟西天武典，推测入世佛门如果有人领悟，必然是如是我闻……”妖瞳边吃边说着目前最新的消息，也是正义联盟眼前最关注的江湖消息……

　　“我从明天开始，闭关融汇武典。”吃饱喝足，放下筷子的时候，情衣说出这个，早已经决定了的消息。

　　月儿磕着瓜子，已经半个时辰了。

　　群芳妒追上零儿的虚影，一条条的消灭，半个时辰的时间，已经消灭了几千条。

　　仍然没有放弃。

　　但是，零儿显然对这种浪费时间的决斗没有了继续的兴趣。

　　一条条白色的，长串的虚影，不停的增多，新增的虚影全都在朝着周围更远的方向飞驰奔走——

　　月儿她们从高处看去，周围，漫山遍野，全都铺满了零儿制造出来的一串串虚影，足足覆盖了直径十里的圆……

　　而群芳妒，也终于停止了追击，倘若这还要继续追击下去，月儿真觉得群芳妒不是在尽可能努力了，而是在犯傻。

　　“呵……等你融汇出武典的时候，就是我们再战之时！”群芳妒的声音，夜幕下的虚空中，远远的，远远的传开……

　　漫山遍野的白色影子，刹那，消失殆尽。

　　零儿出现在月儿身旁，一脸热汗。

　　“真没完没了呢，还得打呀！零儿你还敢融汇出武典吗？”月儿笑嘻嘻的问着，一副没心没肺的模样。如容儿所说，如今的群芳妒无法跟零儿进行消耗战，是因为武典的负面影响，如果零儿将来也学了武典，同样会存在这种负面影响，相较之下，在武典中葵花宝典毫无疑问仍然是消耗最低的内功心法，那时候，消耗战的失败者就不是群芳妒了，极可能是零儿。

　　“那时候，我也有杀她的可能了。”零儿语气冰冷的回答，让月儿刚准备高兴的笑，脑袋上就挨了乐儿一击。“你以为都像你！决斗是为了保命消耗时间？”

　　听着乐儿的愤怒责骂，月儿除了撇嘴，再没有别的话，但她心里却十分不服气，她是武功差点，但从来战斗就没想过要打消耗战比谁更耐命呀，那多累……

　　“别闹了，回去吧。为了武典，都加把劲。”容儿的话让众灵鹫宫高手都振奋的点头答应，尽管她们中其实没有多少达到自创融汇武典的条件，但是，众魔女达到了，她们相信，众魔女一定能够带来希望和奇迹。而那时候，也就是花语为首的灵鹫宫被彻底比下去，许多花语为首的灵鹫宫弟子纷纷回来的时刻！

　　“依韵现在身边的高手比以前都多了呢。比数量虽然还不如小剑的影子多，但比战斗力层次可比小剑的影子高了，你们说，依韵以后有没有可能战胜天盟？”月儿一路磕着瓜子，一点没有旁人沉浸在武典问题的凝重和紧张。

　　“看灵鹫宫。”容儿没有如乐儿那样不理会月儿的闲话，因为她认为，这件事情原本就是关系未来江湖局势变化的重要问题。

　　“容儿你说什么？难道你真打算一直当正义联盟的人？”乐儿不快的皱着眉头，想到依韵虽然没有杀喜儿，却用封魔印封住了喜儿武功的事情就恼火。事实上，她一直就对依韵很恼火，好像无论依韵做什么，她也不会在嘴上称道，除了拿依韵跟另一个她认为更糟糕，更差劲的男人比较的时候，才有片刻的例外。

　　“在喜儿。喜儿如果决定相信依韵，灵鹫宫就会继续站在正义联盟的立场上。”容儿说罢，望着乐儿道：“这件事情你别再说了。你对依韵一直没好态度……”月儿忙补充了句道：“错了错了，乐儿是对男人都没有好态度啦——”容儿哭笑不得的瞪了眼月儿，后者也不怕的嘻嘻一笑，自管继续嗑瓜子。“虽然我的心情跟你一样，我也不认为喜儿是真的放弃了，但是，既然喜儿现在说就是这样，那就这样。”

　　乐儿沉默不语的走着，一拳打断了身旁的那颗粗壮的树。

　　领导和决定灵鹫宫命运的人，能够让灵鹫宫永远依靠的人，只能是喜儿！不可能是别人，更不可能是任何一个男人！

　　乐儿对此，深信不疑。

　　“天道有数，道教跟佛教并没有区别，天地大道，本有自然运转发展是必然定数，两位苦苦强求，原本就已经违背了自然之道。请吧——”

　　紫衫和小剑走出了茅屋，前者撇嘴叹气道：“黄昏哥哥，这个道士又不愿意咧！第八十七个啦！”

　　“机会渺茫。”小剑原本就不认为目前能够查找到行踪的道家隐修高人中会有谁答应接受道教之光，当那个重建道教的首领。道教之光必须由强大的NPC里掌握，否则，根本不足以对抗西天极乐，倘若是江湖中人，必然重建又立即被西天极乐灭亡的结果而已。

　　“不怕咧！反正张三丰还有三年才出关，嘻嘻，我们继续找呗，万一找不到再说，找到了更好哩！”紫衫原本也不是真的灰心，小剑本身并不认为这种尝试存在创造奇迹的可能。


第一百九十一章 武当山的风景

　　小剑本不支持，但紫衫主张说，反正张三丰出关还有些时间，被西天极乐的佛门NPC追杀着瞎跑也是跑，边跑变找寻可以尝试的到家高人尝试说服也没什么不好。正因为如此，小剑才没有反对的陪着紫衫一直尝试。

　　至今为止拜访的八十七个人全都给他们的是同样的拒绝话。

　　“天道有数，道教跟佛教并没有区别，天地大道，本有自然运转发展是必然定数，两位苦苦强求，原本就已经违背了自然之道。请吧——”

　　别说能留下吃饭深谈多劝的，就连给他们倒杯茶的都没有一个。这些看破了世事的到家得到之人，倒也没有个个冷着脸面对他们，但如果说指望有热情款待，那纯属做梦。几乎全都是孤家寡人，没有妻儿子女，一个人悠然自得的隐居多少年了，外面的事情一概不理，既没有听说过他们的名声，也根本不在乎他们的名声，俨然犹如老子老年时独自隐居时的作风姿态一样。

　　“黄昏哥哥，后山有座泉咧，刚才那个道士用的泉水泡茶真香哩！我们也去看看呗！”到家得到高人隐居之地必有特殊山水，这些人原本十分注重养生之道，寻常五谷杂粮原本不吃，普通的水污浊同样尽量不喝，大多隐居的地方附近的山林必然有非常适合栽种的土壤，特别的山泉更是首要之重。紫衫的性格既然来了，当然不会错过品尝此地山泉的机会，倘若不错，就张开真空袋灌上一些，灌多灌少就取决于心情了，也取决于追杀的西天极乐佛门NPC什么时候会赶到。

　　山林中，水井里，泉水的水位迅速下降，不片刻，就几近见底。紫衫张着真空袋，等了半晌，还是不见水位涨高，不由无奈的撇嘴。“好慢咧……”

　　小剑打量了片刻，语气冷漠的道：“蓄满至少三个月。”

　　“咦？那我不是装太多了咧？这个道士最近没水喝了哩……”紫衫嘻嘻笑着，却没有把真空袋里的水再倒回去的打算，反而把真空袋变化成耳环戴上，嘻嘻一笑。“走咧走咧，没水没意思了哩！”

　　就在这时候，两人的意识捕捉范围的边缘，又出现了四面八方，呈包围之势的西天极乐佛门NPC。逃亡，再次开始……

　　千山万水，月月年年，这样的时光和岁月已经不知道持续了多久，久的让紫衫早就已经没有了记忆的兴趣。对于无趣的事情，去细数每个日月本来就是一件自寻烦恼的事情……

　　武当山。

　　自从红尘拂衣挥别曾经成为掌门人，剑大加盟后，武当山在短期内弟子人数大幅度提升，许许多多过去离开了武当派但是并没有放弃武当派武功的人都回来了，曾经灭派的百步飞剑的弟子也都加入了武当派。不过这样的爆炸式增长并没有持续太久，仅仅半年后，武当派新加入的弟子数量就回落到非常低的水平，甚至还没有加入正义联盟的人数多。如今仍然加入武当派的人，不是因为特别喜欢武当派，特别喜欢道教，就是因为相信剑大那学自三界剑神独孤求败的武功。

　　但在入世佛门威震江湖的局面下，这样的人毕竟不算多。即使有许多本来心向往武当派和正义联盟的江湖新人，但同时期进入浑沌纪元的朋友们都选择入世佛门，仍然能够坚定不移选择离群，坚持自己的人，自然就没有多少。

　　最初的振奋和欣喜之后，武当派面对的，仍然是残酷的事实。

　　武当派想要重振声威的路途仍然很漫长，甚至还看不到这样的，足够的希望。

　　直到四年前，张三丰出关的消息正式确定之后，武当派上下才从长久的静水状态变成了波澜壮阔的海涛。

　　武当派弟子都相信，闭关那么久的张三丰一定会为武当派带来奇妙的武功。武当派弟子因此充满了希望，三年前，这个消息在江湖中传遍了，于是让加入武当派的弟子数量增加了不少，最近三年来，平均加入武当派的弟子数量已经超过了正义联盟。

　　距离张三丰出关，还有一年的时间。

　　不仅仅武当派在翘首以盼，正义联盟也在关注这件事情。正因为如此，剑大从来没有离开过武当山，红尘拂衣挥别曾经曾经在紫霄剑派呆了几百年，非常清楚紫霄剑派的作风，更清楚一品堂本来就是执行铲除潜在敌人，或者威胁很大的敌对高手任务的存在。

　　张三丰即将出关，红尘拂衣挥别曾经相信，正义联盟不会对此无动于衷，武当派真正最具备威胁的人，本来就是剑大，因为剑大的声名和武功都是武当派的顶梁柱，无论现在还是将来，毫无疑问都是承担武当派武勇威名的象征性人物。

　　几年来，如果没有意外，无论练功，还是平日的修行，红尘拂衣挥别曾经都会邀请剑大在武当派掌门人密室里呆着，为的就是尽可能不让正义联盟有可乘之机。这样的防备工作也的确收到了效果，总是在掌门人密室里的剑大甚至让正义联盟试图根据剑大的行动和作息规律制定行动的计划都办不到。因为根本无法预测剑大什么时候会突然离开掌门人密室，去做什么。

　　红尘拂衣挥别曾经把武当派未来振兴的希望都寄托在剑大身上，而剑大，也因为感激红尘拂衣挥别曾经对他的信任和看重，把全部心思都放在如何发展武当派的上面。

　　三界剑神独孤求败的武功原本最完美的搭配是学道剑气，但是修炼剑气本身就跟别的门派学道方式不同，剑气的修炼基本上就可以跟武功同时修炼进行，是进展最快，但是相对而言，从很多方面来看，譬如增加属性的数值等，也都相对于别的门派低些。然而有点也很明显，剑气能够跟别的门派学道共存，武当派的道法本来也是能够跟任何门派学道共存的特殊学道属性，因此，武当派经过这些年的发展，剑气和道法学道属性一样，都成为了武当派弟子必修的学道属性。

　　剑大的武功剑法，自然也成为了武当派里普及开来了的，绝大多数人都在修炼的武功。

　　甚至于原本修炼杀人太极剑的红尘拂衣挥别曾经，也在体会到三界剑神独孤求败的武功威力之后，选择了放弃原本修炼的杀人太极剑，把一身武功总决都转化成了剑大的百步飞剑。

　　武当派掌门人密室里，剑大跟红尘拂衣挥别曾经日也相对，大多时候彼此都是在自修武功的同时谈论武当派的情况，哪些弟子的成绩斐然，哪些弟子特别勤奋用功，哪些弟子擅长交友在门派内声名威望过人，哪些弟子战斗意志异常坚定等等……一个又一个的名单，在他们长期的努力和记录下，分门别类的备存妥当，将来这些人一旦条件合适的时候，有些能够成为武当派的长老，有些就会成为武当派里能够带领，教导新弟子武功的高手。

　　一个武当派的女弟子端着热腾腾的酒菜，走进掌门人密室，把酒菜摆放在桌上。她叫夕阳武当。很久以前就是武当派的弟子，当初武当派最衰败的时候也没有放弃武当派离开，红尘拂衣挥别曾经继任武当派掌门人后，知道了夕阳武当的，一些时日的观察，对夕阳武当非常喜爱，不仅是武当派的高手，而且还有一个热爱武当，绝不愿意放弃武当派的坚定斗志。一些时间后，夕阳武当已经是如今红尘拂衣挥别曾经心里头，除了剑大外最信任的人，也是除了剑大外唯一能够进出武当派掌门人密室的人。

　　每一次酒菜做好，她都会亲自把酒菜端进来，让一群NPC侍从在掌门人密室外面等着，不允许任何人进入打扰。

　　“掌门人，剑大副掌门人呢？”夕阳武当没有看见剑大，破觉得奇怪。

　　“去了后山，就快回来了。”红尘拂衣挥别曾经情绪显得有些失落。“这几年他的心情都很糟糕。”

　　夕阳武当沉默了片刻，没有做声。自从四年前灵鹫宫灭亡，正义传说杀死了杀戮传说喜儿之后，江湖中就再也没有人见过杀戮传说。剑大痴心于喜儿的事情，红尘拂衣挥别曾经知道，夕阳武当也知道，武当派里的许多人都知道。久相思而不知音讯，这样的现实对于任何人而言，都是一种不会愉快的心灵折磨。但夕阳武当担心的却不是剑大，而是面前的掌门人——她心目中的恩人，红尘拂衣挥别曾经。她本来觉得自己不过是江湖中没有什么出奇的小人物，万万没有想过有一天会得到如此重视，更没有想过能够成为武当派的长老，而这一切，都源自于红尘拂衣挥别曾经对她的器重。

　　“掌门人既然对副掌门人情有独钟，何必苦藏掖不说，甚至不愿意流于言表呢？或许说出来，副掌门人也能免却了现在的无谓苦恼呀。”


第一百九十二章 江湖第二高手

　　红尘拂衣挥别曾经微微一怔，万万没有想到她自觉隐藏的极好的心事竟然会被夕阳武当看破。红尘拂衣挥别曾经在江湖几百年，自然不会如同一个没有多少感情经历的女子那样羞涩的连连否认，或者脸颊绯红。仍然镇定自若的轻声道：“这种话别再说了。一厢情愿不是一种错误，但是因为一厢情愿而执意求可得，绝对是一种错误，既是对自己的不负责任，也是在给别人强加苦恼。”

　　夕阳武当没有再说什么，虽然她心里觉得红尘拂衣挥别曾经明明跟剑大非常般配。

　　多年以前，红尘拂衣挥别曾经跟加彻底分开，离开了正义联盟和杀人太极门。最初的时候，几百年感情的失却曾经让她时常痛苦，尽管明明已经决定放下，但时间才是疗养伤势，习惯身边的人不在的唯一良药。在那段时日里，红尘拂衣挥别曾经曾经不止一次的，反反复复的询问自己，为什么，为什么几百年的感情最终竟然会是可笑又滑稽的悲剧结尾。

　　最后，她想明白了。

　　那段感情从一开始，就是她的一厢情愿，最后因为强烈的求可得执念驱动下，不顾一切的让加接受了自己。说起来，事实上那时候加原本对她并没有什么特别的关注，或许可以说，加最初并不爱她，后来只是因为她爱他，所以才变的好像同样爱她。那样的结果，不过是加的性格使然而已，红尘拂衣挥别曾经多少次扪心自问，跟加在一起的漫长时光和岁月中，加是否真的知道什么是爱？加其实不知道，他太像依韵，也以能够完全如同依韵一样为荣，加对待女人的方式和态度，自然也像极了依韵。

　　与其说她跟加曾经相爱了几百年，不如说，他们更像是当了几百年亲密的战友。他们探讨武功，探讨意境，一起战斗，切磋练功，沉默的自修，沉默的舞剑修炼实际属性使用值等等……总之，没有一件事情是跟正常爱侣之间的事情相关。偶尔她心血来潮的时候，希望去什么地方，希望做什么事情的时候，加很少会不同意，如同依韵对待紫衫那样，陪同着她，但是从来不会真正参与，加总是在旁边，陪着她做那些偶尔心血来潮想做的事情，想去的地方，但加在自修，始终在自修。

　　未曾冲动，未曾失控的心动，那，是不是爱？

　　红尘拂衣挥别曾经过去认为那是，但现在她发现，不是。

　　这样的反思让她绝不愿意再一次犯错，剑大喜欢的是喜儿，曾经她问剑大，喜儿是一个什么样的人。

　　剑大微笑回答说“柔弱而美丽，坚强而自信。一个为别人活，却无比灿烂耀眼的女人。”

　　那一刻剑大的眼神，让红尘拂衣挥别曾经很清楚的读懂了，剑大对喜儿的痴恋。

　　尽管长久的相处，红尘拂衣挥别曾经在剑大身上看到了许多曾经在紫霄剑派看不到的性格特质，正派，沉着，为人处事很少思考阴谋诡计，对待门派里面的人付出真心，从来没有隐瞒自身武功心得的迹象，非常注重信用……等等的许多性格特质，都是有别于依韵以及他身边的那些人主要性格特质的差别，这种差别让红尘拂衣挥别曾经觉得非常美好，江湖本来就应该是这样，江湖中人也本来就应该是这样，依韵是邪道中人，毫无疑问他的为人处事以及许多做法都偏离了正规，全然是一个剑走偏锋的模版。

　　离开了正义联盟，回到了武当派，了解了剑大，才让红尘拂衣挥别曾经恍然发觉，过去的几百年，她一直身处在什么样的环境里头接受熏陶，只有如今跳了出来，才发现过去以为的许多理所当然，根本就是奇怪的，不可思议的，甚至是荒诞的！那样活着，人已经不是人，人已经丧失了太多作为人的美好人性。

　　剑大吸引了她，但红尘拂衣挥别曾经并没有因此让自己迷乱，她很冷静，一直极力表现和做到的是，没有男女之情的模样。

　　“启禀掌门人，霄红妃的画像带回来了。”

　　夕阳武当高兴的出去，拿了画像回来，双手奉上，递给红尘拂衣挥别曾经。后者接过后，展开看了阵，微微摇头。“不认识。”

　　夕阳武当好奇的打量了几眼，也不认识。“副掌门人为什么要花费那么大的力气，花费那么多好金钱弄到霄红妃的画像呢？”

　　“依韵的为人，实在没有可能会因为一个莫名其妙的女人曾经制造那样的内部混乱，现在混乱虽然过去了。但霄红妃也成了替代他，几乎能够完全决定正义联盟大事的人物。可是这样一个无名小卒，没有道理得到依韵的如此重视，这个人一定有非同寻常的底细。副掌门人既然极力要求，相信一定有他的考虑。”霄红妃的事情早就是江湖中许多人关注的事情，一个无名小卒，一个厨师，从最初成为正义联盟的联盟夫人开始，就引发正义联盟内部许多人的不满甚至反对，但依韵用硬派的独断作风压下一切反对的声音。

　　这几年，正义联盟的大事，经常都是直接禀报霄红妃，传闻依韵经常人不在身边，也没有开传音入密，决定都完全是霄红妃做的。时间久了，正义联盟的人渐渐也习惯了，更因为许多人认为，霄红妃的决定其实是得到了依韵的授意，因为那些事情，让许多人觉得即使是依韵，十之八九做出的决定也跟霄红妃一样。

　　但是，毫无疑问霄红妃已经成为正义联盟真正的盟主夫人，这样一个人，想不成为江湖中人关注议论的焦点也难。入世佛门的许多江湖中人都很高兴，认为正义传说依韵已经昏了头，变成了一个被美色所迷的昏君，正义联盟早晚完蛋大吉。

　　剑大的反应却很不一样，他在关注了霄红妃的那些消息之后，托请红尘拂衣挥别曾经无论如何设法得到霄红妃的画像。这当然不是一件容易的事情，正义联盟里有资格见到霄红妃的江湖中人都是难以收买的高手，服侍霄红妃的NPC以依韵的作风，必定是做了能够完全控制那些NPC准备的。为此，红尘拂衣挥别曾经花费了很多钱，还托请了不少曾经在正义联盟里的好姐妹，即使如此，还是等到现在才得到这幅画像，因为要等待能够见到霄红妃的机会。

　　“副掌门人！”夕阳武当恭敬的抱拳作礼，剑大微笑点头，还没有来得及坐下，红尘拂衣挥别曾经就把画像递了上去。剑大展开，只看了一眼，人就怔住……

　　“怎么？”红尘拂衣挥别曾经从剑大的反应中读出了不寻常的信息，毫无疑问剑大认识霄红妃，而且，这样的反应意味着霄红妃的底细非常不简单。剑大缓缓卷起画像，收入怀中，长长的，叹了口气。“好多年没有见过她的这张脸了……”

　　夕阳武当诧异莫名，一个人难道还能有两张脸？

　　易容术吗？

　　“她到底是谁？”

　　“霄云喜。”剑大口中吐出这个名字的时候，夕阳武当整个人呆住了……红尘拂衣挥别曾经恍然大悟，什么都明白了。喜儿，霄红妃就是喜儿，依韵所以如此，原本的奇怪，刹那间变成了理所当然。“原来是她……”

　　“启禀掌门人！不败传说，神话传说武当山大殿前求见。”

　　掌门密室里的三个人，面面相觑，一时都不明白小剑和紫衫来此的目的。红尘拂衣挥别曾经却立即走出决断，无论如何，这两个人都可以见。小剑绝不会是来杀人的，小剑不是那种人，倘若小剑是为了杀人，一定会堂堂正正，明明白白的说明不善的来意。

　　“请——不败传说算起来，也是副掌门人的师弟，于情于理都绝对不能失礼。请他们来这里说话吧。”

　　“嘻嘻，我们已经来了哩！我就知道掌门人肯定不会不见的咧！”掌门人密室外，响起了紫衫那欣然微笑的欢快声音，如此熟悉……

　　系统公告：如是我闻成功领悟西天掌典，成为江湖第二领悟西天武典的人，鉴于如是我闻是克服重重困难，成为江湖中人第二个成功领悟西天拳典的高手，个人声望机大幅度提升，西天极乐佛教地位提升，佛法修为大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖武典第二大高手的金光环绕标识……西天掌典光耀江湖，如是我闻获得天降神兵——爱恨情仇……如是我闻高深的六阶段意境修为受到西天掌典的影响，意境新阶段特效开启……如是我闻成功领悟西天掌典，个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　系统公告：如是我闻成功领悟西天掌典，西天掌典力量震撼天地，西天极乐众佛齐齐诵经祝福，大日如来佛眼睁开，赐予达摩再世江湖第二入世佛之殊荣。

　　“咦？我们还是慢了一步咧……”紫衫望着虚空，欣然笑着，说着。


第一百九十三章 花，心

　　昔年达摩再世成为江湖中第一个创出西天武典的人，因此得到了系统特别丰厚的奖励。原本江湖中人都以为，第一个创出西天武典的人得到奖励无可厚非，谁也没有想到，第二个成功领悟西天武典的如是我闻竟然也能够得到几乎相当的系统奖励，仅仅比达摩再世少了奖励一级西天武典级别的赏赐而已。并且同样得到了天降神兵的奖励。这样的结果出人意料之余，也让许多老江湖对于西天武典的领悟情况产生了，特别的想法……

　　“达摩再世死的有点冤枉了。”妖瞳晒然失笑，说着这样的话，但完全没有真的替达摩再世可惜的意思。达摩再世的死当然不冤枉，无论如何对正义联盟而言都是天大的好事。但当初依韵所以急于杀他，是为了避免达摩再世把西天武典贡献到门派，让达到条件的入世佛门江湖中人都能够学到。

　　在过去的许多次武学变革中，原本的情况也都是如此。

　　但这一次，武典的情况显然不一样。

　　否则第二个领悟西天武典的人就没有道理能够得到系统的奖赏，更别提还能够如此丰厚。

　　灵鹫宫灭亡四年后，如是我闻终于如同许多江湖中人意料的那样，成功领悟了西天武典。

　　但是，如是我闻不属于入世佛门的任何一个门派。

　　正义联盟打探得到的消息来看，如是我闻也并没有因此要加入任何入世佛门门派。

　　最初还有不少入世佛门的江湖中人为此愤愤不平的抱怨骂咧。但很快，这种声音几乎不存在。

　　入世佛门之间是联盟形式，原本武学就能够在某种程度上共享，西天武典作为共同的武学，这种情况下自然应该共享。事实上如是我闻显然是自由门派的掌门人，也确实这么做了。

　　但可惜的是，这并没有为入世佛门带来许多能够修炼西天武典的理想情况出现。

　　如是我闻共享的西天武典并非没有积极的作用，但作用，完全不是如同入世佛门江湖中人，以及正义联盟原本猜测的那样。

　　任何入世佛门江湖中人学习西天武典，仍然必须自行领悟——

　　江湖武典第二大高手，这样的情况联系上系统公告已经说明了一切。以系统一向的惯例，领悟西天武典能够得到奖励的人，至少会有十个，凑足十大高手。也就是说，西天武典即使被共享到了门派，跟直接达到条件学习西天武典的情况根本没有差别，别人要学习，仍然要领悟。不过领悟这一关，一切皆枉然。

　　“这说明系统没有原本以为的那么不公平。”剑如颜难得微笑，因为这对于正义联盟而言，原本就是天大的喜讯。入世佛门根本不可能因为一个人领悟了西天武典就能够轻易制造出许多武典级别的高手，当初灵鹫宫灭亡让入世佛门得到许多佛法修为的提升，毫无疑问，也是因为这个原因。系统仍然保持对西天极乐佛门的照顾，因此在某种程度上而言，需要让入世佛门的江湖中人保持武典的相对优势，却不是绝对优势。本就领悟艰难的武典，倘若因为佛法的阻碍延长真正领悟需要的时间和困难程度，入世佛门未来能够成功修炼武典的江湖中人反而还会比自创的武典少的多。

　　“也可能是西天极乐快完蛋了，系统在准备提拔另一个力量。”妖瞳半开玩笑半认真的说着，理论上已经不可能，西天极乐毫无疑问该是NPC最后的，也是最强的势力。推翻了西天极乐，江湖就会重新回到江湖中人主宰的时代，再不必被NPC压在头顶上。

　　“吃饭时间到了。”小龙女，丹心，两人结伴而来。妖瞳和剑如颜笑着起身，跟三人一并上了顶层。

　　喜儿的作息时间挺有规律，吃饭的时间几乎从没有什么偏差。这当然方便了她们这些蹭饭吃的人，妖瞳和剑如颜自然是蹭饭蹭成习惯的两个，小龙女过来的最少，丹心却来的很多，而且从来不会一个人来。情衣闭关领悟武典已经很久了，至今还没有突破，人仍然在掌门人密室里闭关，自然没办法来女娲圣殿蹭饭吃。

　　“听说小剑和紫衫去了武当派，并且在掌门人密室前跟红尘拂衣挥别曾经谈了很久，后来被请入掌门人密室，现在已经正式加入了武当派。看来道教之光已经被他们选定了交给武当派的张三丰，武当派真的要重振雄风了？”桌上的菜仍然是新鲜的，四年了，除了依韵最喜欢吃的一道菜外，其它的菜，妖瞳就没有见过重复的，除此之外，每次都有照顾剑如颜的鸡腿。妖瞳喝了杯酒，说着武当派的最新情况，如今武当派的变化俨然已经让人不得不关注，不仅仅正义联盟在关注，入世佛门同样在关注。

　　“西天极乐的佛门NPC动向。”依韵自顾吃菜，对此原本也没有什么意外的心情。四年前的时候他们就早曾有过心理准备，如今到家的NPC高手里，可能会接受道教之光的，毫无疑问是张三丰。让人意外的只是，小剑和紫衫会选择正式加入武当派的消息而已。原本依韵推想，最有利的情况应该是把道教之光给张三丰，让武当派成为对抗西天极乐的主力，但是，小剑和紫衫却并不加入武当派，以免站在风头浪尖上，也避免影响了东天极乐的天盟众人的士气。

　　“取而代之？”丹心猜测着反问，觉得这是很可能发生的事情。

　　“荒唐了点。三界开启前武当派跟华山派是最大的仇敌，水火不容。曾经华山派的掌门人又变成武当派的掌门人？”妖瞳说着，笑着，但也不过是玩笑话而已。小剑自然不会因为这种理由而拒绝当武当派的掌门人。“小剑不可能做这种事情，除非红尘拂衣挥别曾经主动让位，但即使让，也应该是让给剑大，没道理是让给小剑或者紫衫。”妖瞳否定了丹心的猜测之后，微微耸肩，笑道：“西天极乐佛门的NPC动向当然没有出乎意料，果然没有进入武当派门派驻地的范围。张三丰的武功现在多高虽然说不的准，但凭他的本事，本来就没有多少西天极乐的佛能相比，西天极乐的佛门NPC不可能随意进入武当派的领地。就算不给张三丰的面子，西天极乐的佛门NPC也得看西天极乐里许多成了佛的道家佛的面子。”

　　“也算好事，紫衫经历了那么多年的逃亡生涯，现在总算能在武当派安定下来了。”剑如颜吃着菜，语气随意，望了眼静静吃菜的霄红妃，剑如颜笑道：“今天是最后一次来蹭饭了，今天晚上开始我决定闭关。”

　　“太急了点吧？依韵都还没打算闭关。”妖瞳颇觉意外，剑如颜的弑神决级别当然还没有达到四十五级，这时候闭关实在有点早。原本最理想的，应该是等到弑神决达到五十级的时候，才能够说是十拿九稳，情衣努力到现在仍然没有突破不说，甚至还没有多少头绪，可见自创融汇武典有多难，说白了，弑神决的自创融汇关键就在弑神决的级别而已。跟西天极乐的西天武典情况并不一样，没有什么学道的限制。

　　“总不能看着灵鹫宫的人在努力。”剑如颜语气淡漠的微微耸肩。

　　妖瞳便没有了话说，确实如此，相较之下，灵鹫宫的几魔女陆陆续续的都开始闭关自创融汇武典，她们确实松懈懒散多了。但众人之中，最没有自创融汇西天武典价值的人，就是妖瞳。因为她的武功本身就是西天武典，即使成功的领悟了西天武典，魔刀刀法她也不可能拿出来贡献，仅仅用心法，身法作为贡献，仍然是残缺的武典总决，对于联盟整体而言，价值大打折扣。“张三丰出关的时候看来已经能确定，必然会带着武当派，也是道家的武典。希望到时候我们能占占便宜。”

　　丹心知道妖瞳指的是灵鹫宫拥有的九阴真经，黄裳的九阴真经仍然是弑神决，但是黄裳已死，九阴真经这样的武功，早晚应该会自动升级为武典，只是这个迟早的时间问题，却难以预料，倘若张三丰创出了武典，九阴真经大约也就不远了。“那就糟糕透顶了，让联盟里的人觉得偌大的正义联盟那么多高手都比不上灵鹫宫的几魔女。容儿为首的众魔女现在在联盟里本来就很有威望，跟随花语的那些灵鹫宫弟子这几年很多人都离开了她，选择了跟随容儿为首的灵鹫宫了。”

　　妖瞳眉头微皱，丹心是说好不说坏，跟随花语的灵鹫宫弟子的情况的确如此没错，毕竟相较于容儿为首的灵鹫宫众魔女的威望而言，花语的威名差的太远。时间长了，人员必定朝容儿哪边流失本来就是理所当然的事情。可是——与之同时，正义联盟里许多高手跟花语走的越来越近，如今花语在联盟里面，已经变成新起之秀，得到了许多联盟高手的器重，人脉之广，不在丹心之下。甚至这几年陆陆续续的，已经有不少本来属于紫霄剑派，剑宗，华山派，峨嵋派，古墓派，飞仙神派，雪菲的女娲圣地几派的人申请无惩罚转派到花语的灵鹫宫。

　　不错，花语的灵鹫宫不仅仅只是招收女弟子，男人一样收。而这种联盟内的转派，从来都是被允许的事情，无法从中拦阻，否则就失去了所谓的联盟一家不分彼此的基本精神。

　　相较于花语流失的灵鹫宫弟子数量而言，那些从联盟里别的门派转过去的人，数量或许更多。最初妖瞳在内的许多人都以为，花语加入正义联盟后会对依韵发难，原本花语的目标就应该是依韵，与之同时，花语要避免变成毫无价值，随时被联盟能够杀死舍弃的人，保住能够在联盟继续呆下去的资本，必然应该是跟容儿进行竞争。但花语的手段出人意料，她根本没有接近过依韵，也没有打算跟容儿竞争灵鹫宫的弟子，相反，她在挖正义联盟别的门派的根基。

　　“那也不怪联盟里的高手，花语身边那么多伺候人殷勤周到的美丽女人，难免有许多人腿软，耳朵软。”丹心笑容可掬的说着，全然不说得罪联盟里许多高手的话。

　　花语身边有一大群修炼心杀术的人，这几年里，联盟内早就有传闻，说那些女人全无羞耻之心，一个个比青楼的女人还更自甘堕落，全然恬不知耻，许多联盟里的高手都跟她们有过肌肤之亲。但这当然不会真的是许多人加入花语的灵鹫宫的根本理由，根本原因在于心杀术，而不是别的。江湖中的高手正常情况下没有多少会因为女人的身体而选择未来，花语的灵鹫宫本是联盟的一员，转派后仍然是联盟的一员，这种无所谓加上心杀术的作用，才是造成这种局面的根本原因。

　　花语用的是软手段，同为联盟成员，伤心断肠许多黑心无耻的手段为了确保联盟内部的团结，根本无法使用，因为不可能暗地里的斗争上升为武力争斗，或者是门派间公然化的彼此敌视，倘若走到那一步，即使最后赢了，也绝对是惨胜，是以正义联盟自伤作为代价换取的惨胜，那自然不会是他们需要的理想结果。

　　“你负责花语，事成之后，提升为一品堂八阶统领。”依韵放下筷子，面无表情的望着丹心。

　　后者心花怒放，却并不流露在脸上。加入正义联盟至今，丹心一直在等待一个机会，一个能够表现自己价值的机会。花语到来的时候，丹心就觉得，这个机会不远了。这几年花语做的非常漂亮，正因为漂亮，丹心更清楚的知道，依韵早晚有一天会把对付花语的任务交给她！

　　正义联盟里，同样加入时间不长，但人面最广的人，除了花语就是她丹心，而她丹心的阴阳意境，阴阳交合神功本来也能跟花语一较长短。

　　“盟主既然吩咐了，丹心岂能不全力以赴，请盟主放心，丹心一定不负所望。”


第一百九十四章 十年

　　丹心脸上不动声色，暗地里却心花怒放。得到了这样的机会，才有可能真正打拼出在联盟里的声威，仅凭擅长笼络人的手段得到的别的高手的交情，从来都不是江湖上稳定的交情。尤其是在大势力中，这样的人或许能够让许多高手都给面子，但是，永远得不到高手们足够的尊重。说白了跟靠嘴皮子吃饭的人没有什么区别，丹心自然明白这个道理。要让依韵信任自己，通过丹心的观察，关键不在于表达忠心，所谓的忠心依韵几乎不相信，依韵需要的，是有实力，有能力的高手而已。

　　妖瞳不动声色的看着丹心脸上挂着的微笑，丹心的想法不必说出来，她也心知肚明。联盟里有许多样的人，妖瞳最喜欢的就是丹心这样的人，没有野心，没有欲望就没有积极做事的源动力。倘若每个人都无欲无求，别说联盟的存在了，即使以门派单位的势力都根本不可能存在。那样的江湖当然也和平了，却也不再是江湖了。“你想什么时候开始，需要联盟提供哪些帮助？”

　　丹心微微一笑。“一个人就够了。花语如果失败了，什么问题就解决了。”

　　这样的回答让妖瞳十分满意，也让依韵十分满意。丹心当场告辞，一副受命而立即行动的姿态，让妖瞳大为赞赏。“这个人收留的真好，将来一定能够成为联盟里有价值的人。”小龙女也同样赞同的点头，联盟里需要这样的人，尽管她自己并不是这样的人，也谈不上很喜欢这样的人。

　　“红尘拂衣挥别曾经的事情该怎么处理？没想到离开联盟后的她竟然成就了这么让人意外的结果，她的表现很好，好的让人意外。武当派未来的崛起已经成为必然，让武当派成为扛起反对西天极乐大旗的门派，将来正义联盟仍然会被边缘化，就想过去天机派当盟主的时候一样。”妖瞳为此烦忧，一品堂的许多高手都颇有微辞，认为应该杀了红尘拂衣挥别曾经，但在这件事情上依韵一直认为没有行动的价值，表现的并不积极，妖瞳此番重提，原本也是受了许多一品堂高手的请求托付，希望能够在这件事情上更积极的进行，尽管有难度，但一品堂的高手们认为只要真的让他们去做，事情就一定有成功的机会。

　　“再议。”

　　依韵的回复让妖瞳无可奈何的沉默，知道这件事情上依韵另有想法，或许跟加有关，转达的心意已经做到，妖瞳也就不再无谓强劝。

　　“加，也被抓了很多了年了……”

　　的确，加被心有千千结，不，现在是叫清风徐徐囚禁了已经很多年。

　　“有个小和尚很刻苦，诵经礼佛十分勤奋。小和尚住的僧房前泥土中，有一条比小和尚更勤奋更早起的蚯蚓，天不亮便啼叫。谁能听到蚯蚓的啼叫？小和尚就听得到。小和尚一听到蚯蚓啼叫便起床做课，做得连神佛罗汉们都赞叹，私下悄悄议论：这小和尚善缘不浅，日后必成正果，位列仙班。

　　一天又一天的漫长岁月，比寺前老白果树上的叶子还稠。日复一日，年复一年……小和尚终于厌烦早课诵经，贪睡懒起。可恨那蚯蚓照旧黎明即啼，打扰小和尚的甜梦。小和尚手提半壶开水，烫死那蚯蚓。

　　方丈下达处分通知：命小和尚“自裁”，到距雪赛寺东南方三里处的‘千丈岩’舍身赎罪。那千丈岩名符其实，悬崖足有千丈。莫说跳下去，便偷看一眼，也做三夜恶梦。小和尚只瞧了半眼，一眼没瞅完，便把双目紧闭住，双手捂严，那泪水便从手缝中流出，啼哭得山响。

　　东吞村的屠夫，杀猪卖肉完毕，回家路过此地，闻听如此凄厉啼声，虽杀猪成性也动了恻隐之心，循声来至千丈岩。

　　‘小师父，何故悲啼？’屠夫施礼问道。小和尚哭着具实道来。

　　屠夫听罢，突然顿悟：‘小师父，你伤害一条蚯蚓，方丈就命你跳崖自赎。我杀猪三千头有余，该当何罪，这崖么，应该我来跳！’

　　说进迟，那时快，屠夫放下屠刀，纵身一跳，坠入千丈深崖，如一片落叶从参天大树上飘落，小和尚吓得一屁股坐到一块棱角尖利如刀的石峰上，竟不觉疼痛。没料眼前出现了奇迹：一刹那，从千丈峡谷到万里云天，鼓乐齐鸣，祥云朵朵，只见那跳崖屠夫，从峡谷中徐徐升腾而起，跨一只羽毛洁丽的白鹤，飘飘摇摇竟向敞开着的金碧辉煌的南天门升天而去，小和尚惊叹得连呼“阿弥陀佛”不迭。唉，刚才为什么自己不先跳呢？小和尚后悔了。

　　原来，西天佛祖怜悯小和尚平日苦修，日诵经课，很是难得。所犯烫死蚯蚓之错误，如跳崖自赎，则更见其悔悟的决心，说明这小僧善根不浅。特派仙鹤仙乐于千丈崖迎候，待小和尚纵身一跳，便叫他落在鹤背上升天而去。没料到小和尚贪生怕死，一念之差错过“天机”。于是被屠夫以快速顿悟法捷足先跳，又捷足先登天界佛国了。

　　于是小和尚在千丈崖岩畔，手捂着脸直哭得化成一块山石。”

　　清风徐徐轻轻说罢故事，收起了面前的木鱼。

　　加静静端坐在床边，面无表情的看着她，语气淡然的反问道：“这就是你讲的最后一个故事？”

　　“放下屠刀立地成佛，杀生尚且如此，更何况是杀人呢？”清风徐徐微笑说着，但这样的话实在没有什么说服力，比起十年来她讲过的许许多多别的故事而已，今天的故事显得十分没有说服力。

　　“你知道一流高手跟超一流高手的根本差距在哪里？”加淡淡然反问。

　　“难道不是武功的高低，意境的修为高低吗？”

　　“真正的超一流高手都一定有自己的，坚定不移的信念和判断。其中或许有许多是荒诞和注定灭亡的，但是他们有共同点，那就是，相信自己的信念，即使是错误的信念。失去这一点，就不可能是一个真正的超一流高手。真正的超一流高手绝对不会人云亦云，所以他们才会拥有独到的武功，倘若人云亦云，如江湖上无数人那样追随江湖录上谈论的那些所谓的强者武功修炼路线而走，最多不过是一个一流高手，或者成为超一流高手里垫底之列。”加淡淡然的一番话，似乎跟回应清风徐徐的佛法故事全部相关。

　　“所以，最后一个故事仍然没能够改变你的心，你仍然不愿意向佛。是吗？”

　　十年前，加因为清风徐徐的错误，自己回到心有千千结这里，只当从来没有被人救出去过。十年来，他的杀气早就被清风徐徐的佛法消化殆尽，虽然失去了杀气的力量，但是加并没有失去杀境，只是没有了杀气力量的杀境，原本就力量大减，几乎没有什么特别的威力可言。当时两人就约定，十年的时间，如果清风徐徐无法让加从此一心向佛，那么，她就跟加走。

　　这是十年之约里，最后一个故事。

　　“这个故事很可笑，编造这种故事的人更可笑。既然一个和尚已经放弃了修行，失去了向佛之心，成了佛又能如何？偏偏那方丈怜悯他的过去给他机会，说好听点是善良，说难听点是以个人喜恶粉碎公平，粉碎规则，跟大势力中任人唯亲的本质有什么不同？”加语气淡然，没有什么激烈的情绪，因为在他眼里，原本这些佛教的故事全都可笑的不堪一击，编故事的人的水平不值一提，还不如江湖录上许多的八卦事情。“放下屠刀立地成佛就更可笑了，以你的说法知杀戮之错本就是修行，故而能够从错误中修行出正果。那么，置那些一心向佛勤奋修行的人于何地？一个百无禁忌的杀生之人，突然一天立地成佛；无数勤奋修行自幼遵循佛教修行之法，忍受诸般戒律的人反而一夕之间成了佛。佛是倡导人前去杀生三千成佛更容易更轻松，还是在倡导人苦苦修行？这种自相矛盾，漏洞百出，纯属为了蒙骗劝导人而编造的故事你竟然也拿来跟我说？”

　　清风徐徐脱下了一身佛衣，就那么赤着身子在加面前换上了一袭淡绿色的长裙。对着镜子，挽起长发，细心的收拾整齐。“十年之期已至，当年说好，十年后你仍然无心向佛，这里就再也不是囚禁之地，从此你也不再是囚禁之人。来去自如，你可以走了，无论想去哪里都可以。”

　　十年，过的真快。加其实并没有记着时间，因为时间太久，已经懒得去记忆。反而是清风徐徐却每天细数，甚至连时辰，刻都记着。最后一个故事说完的时候，其实就是十年之期达到的时候。

　　十年前，清风徐徐说过，她相信加离开的时候，一定会带上他。

　　加沉默的走出了小木屋。


第一百九十五章 邀约

　　木屋里的清风徐徐仍旧对着镜子在收拾自己的仪容，似乎对于加一个人的离开，无动于衷。

　　山林中，加驻足。

　　这时候的距离已经超出了清风徐徐意识能够捕捉到他能量波动的范围，但他仍然能够捕捉到清风徐徐的意识波动，杀境让他甚至能够大约知道清风徐徐此刻的内心情绪变化。

　　莫名的不舍。

　　莫名的眷恋。

　　这样的滋味，加觉得许久未曾有过，又或许，从来就未曾有过？

　　有的，很多年前的成长院，离开的时候，加多年暗恋的那个女孩选择当技能师。那时候，加曾经有过这样的感受，不舍……但是，他的路在江湖。踏入江湖很多年后，加仍然会不时想起那个曾经暗恋却因为觉得自己不够优秀和未曾表白过的女孩，但想起的时候越来越少，想起的感觉也越来越淡，那种思念已经不能称之为思念，直到最后，已经变成了——淡然的回忆。如同回忆许多曾经并肩作战而又离开江湖的那些一品堂里的朋友们一样。

　　直到很多年后，加甚至再也想不起曾经对那个暗恋过的女孩的感情原本是什么样的。时间就是具备如此可怕的威力，跟红尘拂衣挥别曾经的几百年时光里，两人没有真正的分开过，偶尔因为任务需要各行其事的时候，次数也很少，那种分别十分短暂，自然没有什么特别的感受。

　　此刻，这种分别的滋味，却让加突然记起了曾经经历过的许多。

　　是那些，以为已经遗忘的再也记不起的曾经……

　　加静静的在山林驻足了一阵，直到，感觉到清风徐徐的情绪强烈的变化的时候，他终于迈步，径直前走。

　　山林里，再没有了他的身影……

　　一条身影，飘然飞落木屋前。

　　出现在木屋里，清风徐徐的背后，一双手，轻轻的，温柔的抱着清风徐徐的肩头。轻轻的，抹去了她脸上断了线般花落的泪水。“情字伤人，你偏偏痴情，求不得，放不下，煎熬的，是你的心，憔悴的是你的容颜。”

　　清风徐徐再也压制不住内心悲伤的情绪，一只手仅仅的捂着心口，使劲的，放肆的让眼泪爬满了脸上，纵情恣意的哭了起来……

　　如是我闻静静抱着她，沉默不语的用温暖，作为给她的，有限的安慰。

　　情殇从来不是言语能够化解的伤，只有时间，也只有人自己能够从那种伤痛里解脱出来。犹如人要吃饱，只能自己把食物吃进肚子里，别人在旁边如何描绘饱足的感觉也无法让饥饿的人真的变饱。

　　许久。

　　泪水终于流干的时候，清风徐徐轻轻擦拭着脸上的泪痕，没有在悲伤，脸上反而挂上了一抹微笑，一种幸福的，深深为之珍重的微笑。她仍然捂着心口，轻轻的说着。“这样的痛，让我很高兴。真的，因为我知道自己，真的真的很爱他，至今仍然是。没有痛的分别，那是麻木的，不是吗？如是我闻，你曾经有过这样的心痛吗？”

　　“有。”

　　清风徐徐背后的人是如是我闻，她轻轻的说着有，那语气，带着特别的强调和沉重。

　　很久之前，如是我闻对心有千千结说过，能够满足她的心愿，但这个过程一定很累，也很苦，需要付出的非常多。那时候心有千千结说，只要能够实现心愿，不管再辛苦，她也愿意去做。从那时候开始，如是我闻眼里，心有千千结就是一个为了追求爱情的傻瓜。江湖中的事情从来难以得偿所愿，许多人最喜欢的某个人，偏偏不喜欢自己，甚至连缘都没有。时间流逝之后，人都会退而求其次，逐渐忘却了曾经的最美，转而注意身边的那些，可以选择的非完美。

　　人的愿望，江湖中的事情，人的情感，历来都是如此。

　　但总有一些痴人，非君不嫁，眼睛里，心里头始终只盯着那一个，即使根本得不到，也从来不做别的考虑。这种人当时人痴人，却痴的让如是我闻喜欢又欣赏。

　　“你们还会再相遇的，我感觉得到，他的心，也有不舍，也有眷恋。但他是加，他不会因此就立即回头，又或者说，他最讨厌的事情就是回头。现在你很悲伤，但是要不了多久，你们前方，仍然有交集的路口。在那个路口再一次相遇的事情，就是你心愿达成的时刻。”

　　“怎么才能通往那条路呢？”清风徐徐轻轻的问着，她从不怀疑如是我闻的判断，因为至今位置发生的一切，跟加经历的种种，几乎都如同如是我闻的判断那样在发展。就如同很多年前，如是我闻告诉她，跟随她一定能够实现她的心愿一样。为此，她勤奋修炼武功，为了能够成为加身边的那个人。加是江湖中人，永远不需要一个花瓶，只有武道中人才是能够跟他长久相处的人，正所谓志趣相投，便是如此。

　　“去武当派。在张三丰闭关出来之前，约见红尘拂衣挥别曾经。”

　　“红尘拂衣挥别曾经？”清风徐徐微微一怔。“她一直躲在掌门人密室，为了避免被正义联盟一品堂的人伏击杀死，从来不出来。”

　　“她会见你的，一定。”如是我闻说完这句话的时候，如同来的时候一样，飘然远去……

　　官道旁的小饭馆，加沉默的吃着东西。但是胃口不太好，重获自由本来应该是件值得欣喜的大事，但是，他却没有欣喜的感觉。因为这一天，本来就一定回来。

　　他没有胃口，不是因为心情不好，心里头莫名的不舍情绪固然让人很难高兴的起来，但加还不至于因此而变的消沉失落。

　　饭菜不合口味。这就是最简单的理由。

　　“这里的饭菜一定不怎么合你的胃口。”一个没有见过的女人，突然走到加的身边。

　　加抬头看了眼，确定自己从来没有见过这个人。

　　“我叫夕阳武当。”女子自我介绍，毫无疑问，她是武当派弟子，一身道袍几乎就足以说明一切。

　　“我不认识你。”十年来江湖中发生的许多事情加虽然并不都知道，但是一些大事情，他仍然知道。曾经杀人太极门的高手经常都会传音入密对他回报，武当派的情况，他当然也了解。红尘拂衣挥别曾经如今是武当派的掌门人，他想不到武当派的弟子来找他是为了什么。又或者说，他能够想到，却觉得很难相信。眼前的相遇当然不会是巧合，知道在这里等他，知道他会在今天出现在这里人的，本来也不多。

　　“在下是奉掌门人之名在这里等候您的，掌门人知道，您不会回去正义联盟。如今的江湖形势分明，您当然也不会选择加入入世佛门。如您这样的高手如果要子自创门派固然很容易，可是现在的江湖形势分明，西天极乐为首的入世佛门已经雄霸江湖，武典的存在决定了江湖新人很难会选择入世佛门意外的势力。武当派如此，正义联盟也如此，灵鹫宫的灭亡更说明了一个残酷的现实——如今的江湖里，除了正义联盟的女娲圣地外，就只有武当派能够以不加入入世佛门却能够存在。您本是出身武当派的前辈高人，武当派的衰败一定也不愿意看到，如今武当派又有不败传说和神话传说加入，还拥有道教之光，将来对抗西天极乐的核心一定是武当派，而不会是正义联盟。在这样的形势下，与其徒劳无益的自创门派，何不回来武当派，为武当派的未来而战呢？”

　　夕阳武当说着早就整理妥当的说辞，虽然她自己觉得这些说词并不高明，也没有什么力度。但出发前，红尘拂衣挥别曾经并没有交待她怎么说，夕阳武当唯恐不能完成任务而请教的时候，红尘拂衣挥别曾经反而让她不必紧张。“江湖的事情，一切都是形势，形势需要的时候，不需要什么说辞就能够实现，形势不合的时候，巧舌如簧也难以改变什么事情。”

　　加沉默的听着，其实也没有听。他并不相信红尘拂衣挥别曾经能够做出这样的事情，在他的印象中，红尘拂衣挥别曾经绝不会邀请他加盟武当派，甚至不会愿意再见到他。见到他，犹如勾起曾经失败的，几百年的情感经历。但是，当夕阳武当表明来意的时候，加却并不觉得意外或者震惊。这说明，红尘拂衣挥别曾经已经放下了过去，彻底看开了，自然也就无所谓再跟他相对。这样的变化让加意外，但是，很高兴。因为他早已经放下了，也不希望曾经的伴侣一直沉浸在过去无法自拔的痛苦。

　　如今的江湖形式夕阳武当即使不说，加也很清楚。在加原本的设想中，宁愿一个人流浪也绝对不会回去正义联盟，因为他证明的自己还没有得到答案。入世佛门跟是加绝对不会考虑的选择，除此之外，江湖中只剩个相对中立的剑王山和武当派。


第一百九十六章 光华照耀的前夕

　　剑王山的剑王加根本看不起，不可能考虑，而武当派，则因为红尘拂衣挥别曾经的存在，原本让加没有考虑。如今，自然另说。

　　“走吧。”酒菜未动，银子落在桌上。

　　夕阳武当大喜过望，屁颠屁颠的跟在加身后，一路上嘘寒问暖，唯恐照顾的不够周到。尽管她已经贵为武当派长老，但在她心里面，自己不过是个半新人而已，跟威名江湖几百年的加根本不是一个层次，更别说有任何资格在加面前倨傲，甚至觉得连平起平坐的权力都没有。这样一个人物能够加入武当派，必然是江湖录头条的消息，更是足以振奋武当派上下人心的大事，甚至不亚于剑大当初的加入。夕阳武当最高兴的还是，能够圆满的完成红尘拂衣挥别曾经的重托。

　　鸟兽不见的沼泽地，一堆火，一条孤影。

　　青色的道袍下罩着一张看似有些柔弱单薄的身子，青丝的长发间是一张略显清瘦的容颜。

　　一条身影，飞奔而至，人未靠近，远远就已经运功传音高呼。“在下武当派长老，云道子！拜见本门前掌门人——”

　　可名长身而起，看着奔近到面前的人，有一张不算陌生的脸，清秀的脸上，偏偏有浓密的眉毛，平添了几分刚阳之气，让那张脸上少却了阴柔的气质。云道子，老武当，说老，也不算太老。十八层地狱后才加入武当派的弟子，但练功十分勤奋，而且经常早问道殿修炼道法，因此才让可名注意。一个这样的武当派弟子十分少见，江湖中人大多都一心追求武功，门派学道达到了一定程度后难有再涉足门派学道修炼的了。云道子自然是个异数，他是真正喜欢道家经典的人，修炼的乐趣横生。

　　正因为如此，当初武当派十分衰败的时候，他才能成为有限没有离开武当派，也一直积极修炼武功，修炼道法的武当派高手之一。如夕阳武当一样，如今也被红尘拂衣挥别曾经提升为武当派的长老。

　　“过去的事情不必再提了。今日来，是武当派有事？”可名对于前武当派掌门人的称呼并不太愿意接受，因为她早就决心在仁道的路上一直走下去。但对于武当派的人，她一向特别关心，纵然是个根本不认识的人，她也一定会特别耐心。跟更何况她本事个有耐心的人。

　　云道子抱拳作礼，抬起头的时候，脸上那双眸子，透出殷殷期待之情。“武当派如今十分需要您，西暮山神派的无血仁道固然是值得江湖中人都敬仰的道。但西暮山神派形势稳定，而如今的武当派却在风雨飘摇的危难之中。祖师张三丰即将出关，前不久曾经询问过您的情况，并且说，希望能够在闭关之日的时候，见到您在。”

　　可名一直默然……武当派的事情她早已经放下，但那不等于能够放下了所有的人。张三丰当初给予了她多少的指引，不必说，可以说没有张三丰就不存在过去的可名，没有过去的可名也不存在如今的可名。倘若张三丰真有此意，她实在无法拒之不理，无论如何，这武当派是必须要走一趟的。

　　云道子继续道：“不败传说，神话传说加入武当派，带来了道教之光，祖师爷出关之日，就是道教之光绽放光华之时。武当派能否崛起，如今仍然是难以预料之数，西天极乐入世佛门之强，前掌门人是知道的。现掌门人红尘拂衣挥别曾经一心一意为重振武当派声威而努力，掌门人也知道前掌门人对武当派的关切之心从来未曾改变，否则当年也不会赠予武当派门派至尊令。掌门人知道无血仁道的高远，绝不是武当派的侠义之道能够相比，更不敢说让前掌门人舍弃了无血仁道。但前掌门人认为，即使前掌门人回归武当派，在武当派如今的时候助一把力，也不等于就是放弃了无血仁道。武当派上下所求的不过是守护，而不是侵犯，入世佛门不来伤害，武当派又何尝愿意去平添杀戮？只是入世佛门一统江湖的决心坚定，恐怕不会因为武当派如何便改变心意，那时候，前掌门人的无血之剑，何尝又不能够继续以无血仁道的姿态化解杀戮纷争呢？他日武当派果真得意重振声威，稳稳立足于江湖继续奉行属于武当派的侠义之道时，前掌门人倘若要离开，掌门人也绝不留难。”

　　可名语气平静如水，听不出什么情绪和态度。“祖师出关之日，可名必至。至于其它，届时再说。”

　　云道子也没有继续无谓的强求，当即抱拳作礼，如来是那样，飞快的去远了……

　　重新在火堆前坐下的可名心潮起伏，一时间，觉得难以决断。无血仁道她固然是决心奉行下去的，不可能因为任何理由动摇改变，倘若如此，她就如同过去一样，根本没有任何的进步和成长。但若说对武当派能够不闻不问，那自然也是假话。如果能够不放下无血仁道之剑，又能够稍稍为武当派尽绵薄之力，自然是两全其美的事情，无论怎么思考，都难以拒绝。可名思量许久，最后传音入密询问暮色，说起来她本比暮色的辈份更高，曾经还是暮色的指引人，但如今，却反了过来。

　　“一切，随心。”传音入密那头的回复果然如同可名预料的一样，暮色没有阻拦，也没有强烈的支持。

　　“可名知道了，原本如暮色师妹所言那样，可名心里早有了答案，又何必再问。暮色师妹届时可会前去？”

　　“那时，行至哪里，就是哪里，随缘。”

　　天庭之战后，可名觉得暮色的变化更大，当初大日如来那一掌杀戮了一切，面对那种无能为力，可名只是想想都替暮色心疼，原本恐怕暮色会因此留下心结，没想到，那之后暮色的变化完全跟她担心的相反。暮色变的更从容，也更平静。行事的风格跟过去也更不一样，过去多少还有一些目的性，譬如去过的地方短期内不会再去，从出发前就决定了目的地路线，但如今的暮色，走到哪里，就是哪里，也许几天前才去过的地方，几天后又回头经过。

　　这种变化让可名更对暮色心生钦佩之情，正所谓到家逍遥游，逍遥自在，原本在心，心逍遥，身逍遥，天地之间，处处皆无牵挂。

　　武当山。

　　掌门人密室，红尘拂衣挥别曾经，剑大，小剑三人围桌而坐，各自沉默的凝神自修修炼。紫衫是闷不住的，在掌门人密室里呆不了一会就跑出去了，此刻或许在武当山的某条溪水边游逛，或许在山林中追野猪烧兔子，或许在门派大殿里到处走动，装成流浪落魄剑客的男人模样，又或许是在武当山镇子里的悦来客栈请客吃饭，说不定正装作新人在跟一群刚加入武当派不久的人在练功洞里聊天打学点……反正，她会做许多事情，就是不会在掌门人密室里一直呆着。

　　对此，红尘拂衣挥别曾经是很清楚，也早已习惯了的。

　　加来了，而且来了很久。只是一直比较沉默，很少跟他们有交流的话说，只是埋头负责教授一群钦慕他声名武功的武当派弟子练习剑法。江湖中人都知道，尤其是高手榜上，加的武功是武当派剑法柔和了紫霄剑派剑法的产物。武当派的太极剑原本追求后发而至，但在加手里，却创造出变被动为主动进攻的用法，而且威力丝毫不减，剑势反而更伶俐逼人，剑走偏锋，杀伤力十分强大，让人防不胜防，反攻则败的更快更容易。武当派弟子中许多人认为杀人太极剑偏离了武当派的正统，而且违背了武当派的武功理念。

　　但是有许多武当派的弟子却认为，剑法在人，剑在人心，人心秉承武当派侠义理念，剑又能如何？拥有更主动的剑法，在江湖中生存必定胜过原本的被动，有许多时候，被动总显得那么无力，尤其在救护别人的时候，只有在被动的时候才能够发挥最大威力的太极剑，决然是不够的。

　　这类人，视杀人太极剑为至宝，曾经有许多本都想加入杀人太极门，却因为各种理由而放弃，最多的则是因为跟朋友们在一起，不愿意分离。

　　加被任命为武当派副掌门人，在武当派里的地位，跟剑大，小剑，紫衫三人相当。

　　但他对于武当派的大事却没有太多积极参与的兴趣，很多人以为加本就是如此，但红尘拂衣挥别曾经却知道，是因为剑大，因为小剑和紫衫。加很清楚比起这三个人在武当派的情况而言，他自己或者威望不足，或者直系的弟子数量，实力不够。如今的他在武当派没有太大的发言权，更重要的是，他治理门派的方式跟剑大是截然相反的，而如今作为武当派近乎真正掌门人的剑大而言，他的那些意见说出来也只会被否决，还会被信奉剑大的那类武当派弟子视为歪门邪道，不择手段，卑鄙无耻，丧失道德。

　　“明天就是祖师出关之日，可名和无血传说还没有消息，掌门人以为，他们会不会不来呀？”夕阳武当至今没有见到可名和暮色到来，心里十分着急。这两个人的来与否，对于武当派的士气影响当然很大，倘若都来了。一个是前武当派掌门人，江湖上成名几百年的高手；一个是无血传说，加上小剑和紫衫，在入世佛门和许多江湖中人看来，那就是江湖三大传说级高手都支持着武当派，都是武当派的后盾，那种声威，足以超过正义传说，足以让入世佛门也骄傲不起来。

　　尽管如今的阵容也已经让入世佛门非常震撼，但武当派弟子谁又嫌多？

　　“不必担心，可名从来守信，无血传说出身武当派，一向对武当派心存特别感情，师祖出关之日，她不会不到。”剑大十分沉着的微笑着劝说，一番话让夕阳武当的心稍稍安定，她很喜欢剑大，觉得剑大对人和气，而且从来没有架子。

　　“小剑副掌门人，道教之光到底有什么神奇的威力呀？能给武当派带来什么神奇不可思议的好处呢？”夕阳武当心里头最敬畏的当然是从来神情冷漠的小剑，尽管小剑的神情很冷漠，语气也一直是，而且说话也少，但是夕阳武当觉得小剑并没有盛气凌人的架势，他的那种冷漠和寡言少语给人的感觉是沉稳，可靠，而不是那种带着拒人于千里之外的自傲。一个江湖中背负不败传说之名几百年的传说，对于夕阳武当而言，当然是过去做梦都没想到能够说上几句话的高远存在，因此一有机会，夕阳武当就会找点话题请教小剑，道教之光的神秘原本也是武当派弟子都在猜测和期待的东西，夕阳武当本来就非常有探究的兴趣，但在之前，一直没敢问，如今揭晓在即的时候，才终于有了勇气。

　　“不知道。”小剑的回答让夕阳武当错愕以对，剑大微笑接话道：“道教之光的力量原本就没有江湖中人知道，即使是NPC也没有几个知道具体的底细。只是知道这是三清共同创造的宝物，寄托的是道教的力量，传闻得之可复兴道教，其实过去未曾有人使用过，创造道教之光的三清也从来没有对人提起。”

　　夕阳武当恍然大悟，小小的失望之后，却涌起更强烈期盼渴望的情绪。这样神秘又强大的宝物，一定会带来让人震惊的作用！

　　还有一天就知道答案了。明天张三丰闭关出来的时候，就是道教之光的力量展现之时！

　　红尘拂衣挥别曾经突然站了起来，对密室里的剑大和小剑道了声“我有些私事，要出去片刻。”

　　剑大觉得不太妥当，但听红尘拂衣挥别曾经的意思，显然是不愿意说明是什么事情的。


第一百九十七章 各行其事

　　夕阳武当暗自揣测是否跟加有关，这样的猜测，其实也是剑大的猜想，两个人毕竟是几百年的夫妻，加加入武当派已经半年了，两个人面对的时候显得犹如陌生人，许多人都觉得，两个人的关系不应该如此，无论如何都太淡了些。

　　红尘拂衣挥别曾经很清楚如今局面下正义联盟很可能会做些什么的打算，不仅仅是正义联盟，入世佛门也同样有可能会做出不利于武当派的事情，却在这种关键的时候决定离开掌门人密室，以剑大和夕阳武当对红尘拂衣挥别曾经的认识来看，她这么做，一定早就考虑的很周全，去见的人也只有是加，去的地方也只有不会离开周围太远，才可能。故而，尽管剑大颇有些担心，恐怕这样会给予潜藏在暗处不知道在那里的敌人可乘之机，但是也没有劝阻。

　　这种情况下，倘若剑大仍然劝阻，自然是对红尘拂衣挥别曾经这个掌门人的颜面有所损伤，而且看她的神情，剑大也明白，劝阻也不会有用，她的决心很坚定，只是在知会他们，而不需要任何人劝阻。

　　红尘拂衣挥别曾经推开了掌门人密室的门……

　　能量波动，灵魂波动，越去越远，去的方向，似乎是武当派的正殿。

　　难道加约她在那种人多的地方见面？

　　加在后崖，教导者一群武当派弟子练剑。

　　看见红尘拂衣挥别曾经从树林里过去的时候，加破觉得疑惑，但是没有多事。

　　一群练功的弟子看着红尘拂衣挥别曾经过去的身影，有好事者忍不住轻声探问道：“加副掌门人，听人说你过去跟掌门人是几百年的夫妻，是真的吗？是为什么分开的呢？”

　　加看着问话那个女弟子一脸纯真的模样，暗暗叹了口气。老江湖最怕的就是这样的脸，不是因为青春漂亮就让男人把持不住或者不忍心伤害，而是因为，太纯真以致不懂得回避可能让人不愉快的问题。

　　“好聚好散而已，没什么故事。”加语气淡然的回应，让一群好奇的武当派弟子们心里头觉得十分失望，可是看加的模样，显然是不会再说多了，那个探究私隐的女孩也没有继续追问下去。

　　那个女孩身边的朋友觉得她问了一句不该问的话，唯恐加不高兴或者有别人在心里头笑话自己的朋友笨，连忙岔开话题，一副欢喜期待的模样笑道：“明天祖师就出关了呢，大家都说很可能会给武当派带来武典武功呢，加副掌门人怎么看？武当派如果有武典了，会要求很高的道法修为吗？我的道法修为才五千万呢，一直忙着打学点没空修行。”

　　另一个人笑着道：“师妹，打学点也能修炼道法，道法是最容易修炼的了。只要维持遵守道法修行需要的心境，行为处置不脱离道法要求，就算是边打学点也能边提升道法修为……”

　　这是个好话题，当即让许多人都充满热情的追问究竟，都想知道这样的本事要如何才能够练成。

　　说话那人自然也热情的介绍自己练成的心得，其实这不是什么非常高明的本事，许多武当派的老江湖，甚至是许多江湖中修炼过道法的老江湖都懂得，只不过是这些武当派弟子本来都是新人，所以对任何技巧，修炼武功，门派学道的心得都是陌生的，都充满了兴趣，都觉得非常了不起……

　　在众人议论纷纷的时候，加注视着红尘拂衣挥别曾经远去的方向……他的意境捕捉到熟悉的能量波动，却又很快消失无踪，能量波动难免有部分相似，或者刹那相似的情况，加觉得那个人不可能出现在这里，心里虽然有疑惑，却一闪而逝，没有多想。

　　“再有半个月就是张三丰出关的日子了，道教之光的力量即将展现江湖。依韵，我们该做些什么？”女娲圣殿，正义联盟的核心高手，除了那些在闭关自创融汇武典的外，全都聚集一起。今天的会议内容，在开始之前很多人都料到必定跟武当派的张三丰即将出关的事情有关。张三丰出关是否会为武当派带来武典的问题，江湖已经猜测了几年，灵鹫宫灭亡至今也过去了五年。正义联盟内部的情况十分稳定，原本预料中的，灵鹫宫是否会跟正义联盟的人水火不容，闹出许多争执的情况并没有发生。

　　主要原因是因为灵鹫宫比最初预料中的姿态来的平和，对于正义联盟的总体上的规矩，一直以来都很遵守。灵鹫宫的魔女很少路面，自从闭关自创武典之后就更没有出现在别人眼前。

　　正义联盟的整体虽然稳定，但是，入世佛门的形势更是蒸蒸日上，入世佛门的江湖中人都在忙碌着打学点，修炼佛法。这几年来，正义联盟组成了许多骚扰的队伍，没事就去骚扰入世佛门的江湖中人聚集的，主要的那些练功洞，用伤心断肠的话来说，能够因此妨碍都少人的西天武经级别晚些到三十级，都是值得了。入世佛门并没有束手待毙，只是入世佛门如今的弟子平均实力跟正义联盟根本没有办法相提并论，有限组织的反抗，只能凭借人海战术产生威胁，每次都会被正义联盟的骚扰队伍杀死许多人。

　　入世佛门对正义联盟恨之入骨，但是无可奈何，女娲圣地的神佛不入，让他们除了干瞪眼，就只剩干生气。

　　但是，正义联盟的情况也仅止于此。一天没有武典，正义联盟一天就别指望能够招收到大量的新鲜血液，痛恨正义联盟的天机派在江湖八卦录上常常恼火愤恨不齿的把正义联盟的袭击骚扰行为称之为一群窝在龟壳里的胆小鬼不时自娱自乐的无聊行径。但正义联盟不觉得无聊，却并不因此有多少希望。入世佛门每天都有许多人的西天武经级别达到了三十，能够开始尝试领悟西天武典，但正义联盟的武典，却仍然见不到足够的希望。

　　推翻入世佛门，必须推翻西天极乐，推翻西天极乐，只凭正义联盟如今的力量根本办不到。武典，武典的普及才是真正接近推翻西天极乐这个目标的第一步。道教之光，武当派是否成为这种希望的寄托，包括正义联盟在内，看待的态度一直十分复杂。既不希望看到武当派坐大，又不希望武当派毫无起色，无法带来一股让人足以看到推翻西天极乐的希望风暴。

　　如今，距离灵鹫宫灭派几年后过去了，张三丰也终于要出关了。

　　这一刻真实来临了，而正义联盟暗地里谋划许久的，刺杀剑大的行动却始终没有执行的机会。将来如何，作为盟主的依韵又会如何应对，是正义联盟里每一个人都希望知道的事情。

　　“我会去趟武当山，剑如颜随行。”面对联盟里许多高手们集中的视线，依韵淡淡然说出这个决定，既让许多人充满想法，又让许多人一头雾水，都不知道依韵此行的具体目的。

　　“一品堂呢？”妖瞳的询问，自然也是一种试探。

　　“该做什么做什么，此行只有霄红妃和剑如颜同行。”依韵淡淡然的回应让妖瞳明白，这一趟并不是有什么杀人的大行动，但是，让霄红妃同行未免显得太过悠闲自得了一点。武当派自然不该算是敌人，从立场而言，都是对抗西天极乐的势力，但是，也绝对不算是朋友。门派复仇任务早就已经结束，但是依韵作为曾经杀死前武当派掌门人的人，绝对不会讨武当派的NPC喜欢。小剑存在的武当派，说把正义联盟列为除之而后快的敌人，也是理所当然的，就犹如正义联盟对待武当派的态度一样。

　　正义联盟众多人关心的问题，没有什么实质性的确定。会议的后面犹如平时一样，都是关于正义联盟各门各派内部情况的回报，有多少技能师的级别提升到能够制作千山水云装备的级别，各门派整体武功平均实力，装备分配和稀缺的情况，资源开采的收入情况等等……

　　会议结束的时候，在反悔灵鹫宫的路上，花语遇到了丹心。

　　花语面挂微笑，联盟里的人都知道，如今丹心跟她走的很密切。

　　但心知肚明的人也知道，丹心就是受命对付她花语的人。

　　“真巧，丹心妹子怎么在这里？”花语出道江湖的时间更长，从开始丹心就自居小妹。

　　“可不是巧，最近我刚练成了一种新的意境，希望姐姐能够指点鉴定，小妹也不知道是不是有用呢。”丹心笑的很甜，声音也很甜。

　　“好啊，就怕姐姐帮不了小妹。”花语欣然接受，这里就是个一个好地方，是一片林地，来往的人不多，这当然是一个丹心精挑细选的地方，所以，花语也觉得根本不需要转移场地。“这里风景不错，就在这里？”

　　“听姐姐的。”丹心微笑的答应着，似乎对于花语同行的那群数百个修炼心杀术的直系弟子全不在意。


第一百九十八章 风中剑光

　　林木摇动。

　　一场雨刚过去不久。

　　武当山上的花草，树叶的色泽都尤其清新娇艳，平日积蓄的尘土都被雨水洗涤干净。

　　淡薄的，若有若无的雾气充斥着林间。

　　树林里，清风徐徐静静立着，手掌里捧着一只受了伤的小鸟。她轻轻的捧着小鸟放在草地，两只在她周围盘旋已久的大鸟立即飞落，心疼的舔着那小鸟碰伤了的翅膀。

　　“你要加入武当派？”红尘拂衣挥别曾经看着清风徐徐，面露难以置信之色。

　　旁边的林道上，来来往往的都是武当派的弟子，看见红尘拂衣挥别曾经，都好奇的张望打量。

　　“可以吗？”清风徐徐面挂微笑的望着红尘拂衣挥别曾经，轻柔的语气里，透出一种，小心的，试探性的反问。那种小心，红尘拂衣挥别曾经听得明白，但正因为如此，她却更觉得迷惑。如是我闻的心腹要加入武当派？如果说是当奸细卧地，红尘拂衣挥别曾经觉得，面前这个女人真的不适合，也不够格。“为了加？”思来想去，红尘拂衣挥别曾经能够想到的理由，只有这一个。但这意味着，面前的女人得到了她以前的名字，却还没有变成曾经在加身边的清风徐徐。

　　“女人，本来就应该跟着爱情走，不是吗？”清风徐徐的回答，一如红尘拂衣挥别曾经唯一能够想到的答案。收留，还是拒绝，这是一个疑问。清风徐徐的底细如果让武当派的很多人知道了，毫无疑问，他们都会怀疑清风徐徐必定是如是我闻派来的奸细。奸细，那是有可能的。但红尘拂衣挥别曾经相信，不可能是对她有危害的目的，她作为武当派掌门人固然对武当派有利，但是，倘若她这个掌门人被杀了，不说清风徐徐自己会如何，只是明日就是张三丰出关的时候，一旦张三丰亲自制定一个新掌门人，毫无疑问，小剑和剑大的机会最大，等于是让武当派的一个武功如今在江湖中算不上什么的人，换成了一个武功更强的人。这样的事情，傻瓜也许会做，如是我闻不可能做。

　　“武当派未来跟入世佛门为敌，如果你是要当奸细，恐怕要失望了。小剑是什么样的人，你应该清楚，试图在有小剑的武当派当一个奸细，那跟自取其辱没有区别。”红尘拂衣挥别曾经静静说着，尽量让自己的语气听起来显得平静。她不希望让面前的女人觉得自己对她夹杂着什么敌意，因为，那对自己而言是一种羞辱。她从放弃清风徐徐这个名字的时候开始，就已经决定了忘记过去，抛弃曾经的一切情感。如果此刻仍然还显得对面前的这个女人有敌意，那不等于说，她仍然没有放弃过去么？

　　而此刻，红尘拂衣挥别曾经从心里觉得面前的这个女人很可怜，一心喜欢加，却不过是一厢情愿。十年的时间，那么多温柔悉心的照顾都没有得到加的情感，那就意味着，永远都不会得到。加很像依韵，正因为如，他们在很多方面的想法都一样，依韵对于自己的情感不会迷惑，很多男人会因为一个女人对自己足够好，而以为自己爱上了对方，或者理所当然的认为应该接受对方。但依韵不会，他永远把自身的情感，以及任何自身的感受认识的很清楚明白，爱就是爱，责任就是责任，生死之交的情感就是生死之交的情感，朋友是朋友，恩情是恩情……等等等等的一切，都被他认识的很清楚，好像永远都不会混乱。

　　正因为如此，他不会因为十日漫长而爱上情衣，尽管曾经许多人都觉得，情衣跟他非常应该在一起。但情衣对此一笑而过，依韵根本不当回事。是的，所以他跟情衣，都那么的与众不同。因为他们把自己的感情认识的太清楚，不是那种感情，就绝对不是。不存在因为一时精神上，身体上，心灵上的软弱和迷惑而犯糊涂。人不糊涂，自然就不存在错误的感情。

　　加未必真能够做的跟依韵一样，但是红尘拂衣挥别曾经相信，加至少有一点能够做到，一个单独相处十年都没有爱上的女人，永远都不会爱上，不管清风徐徐再做多少，都是枉然。

　　清风徐徐这个名字，给错了人。

　　红尘拂衣挥别曾经心里这么想，但是却没有这么说，因为那无异于是一种报复。此刻的她，只觉得面前的这个女人很可怜。“如果你真的想加入武当派，我当然不会拒绝。你的武功对于本派而言，是很重要的战斗力。可是，作为一个了解加的人，我忍不住劝你一句，你这么继续下去也不会有结果，只是白白浪费自己的力气。”

　　“谢谢你，可是，我不会放弃的，因为我不想让得到这个名字变成一个笑话。”清风徐徐的笑容，柔美的让红尘拂衣挥别曾经觉得，她的确很漂亮，她更擅长装扮自己，虽然是江湖中人，但却有许多技能师，以及非江湖女子共有的特点，那就是，非常注重自己的形象，而不仅仅是如红尘拂衣挥别曾经自己那样，随随便便的穿着，只为方便省事，偶尔的心血来潮的妆点自己，其实也不过跟平时不同，谈不上有多么高明的水平。红尘拂衣挥别曾经有些禁不住扪心自问，她是不是也应该改变一下了，如面前清风徐徐这样的女子，是否更有魅力，犹如极具代表性的紫衫。

　　“走吧。”红尘拂衣挥别曾经没有别的话说，新弟子加入，必须在正殿进行加入的仪式，自创的门派没有这么繁杂的规矩，但是有历史传统的门派，NPC起源的门派基本都是如此。倘若不举行基本的流程其实也可以，只是那样的弟子会得不到门派的NPC承认，会被那些NPC视为很记名弟子而失去很多权力。

　　武当派的仪式就是在正殿，由具备权利的掌门人，或者掌门人制定有权限的人在场，讲授基本的门规，通常都是每天进行一次。今天本已经错过了时间，但因为清风徐徐，红尘拂衣挥别曾经破例亲自陪她，免得她无谓等到明日。因为她知道，清风徐徐此刻恨不得立即成为武当派弟子，然后，能够去见加，一个记名弟子能够去的地方是有限的，不遵守门规的记名弟子会被武当派的NPC告状，根据门规，将取消当记名弟子的资格，也就是逐出门派。

　　武当派有不少NPC，这类NPC从某种层面来说，尤其对于掌门人而言，是一种妨碍。然而，武当派如此，少林派也如此，除非NPC死绝，否则无法改变，但这两派本来就是江湖中没有经历过多少灭派大战，底蕴深厚的门派，想要NPC灭绝，哪里有那么容易？

　　一路上的武当派弟子纷纷对红尘拂衣挥别曾经恭敬作礼，每个人的脸上都写着，尊重。大多是发自内心的，因为他们眼里的掌门人是把武当派从衰败的低谷，带入如今蓬勃发展，充满希望的不二功臣。

　　风，变的强烈。

　　罕见的狂风。

　　突然吹起。

　　武当山大殿顶上，许多人武当派弟子都被风吹的睁不开眼睛，刮过脸上的风力，夹带着仿佛能够把人的皮肤整块拽掉的力量！

　　风中，夹杂着一些特殊的东西。

　　红尘拂衣挥别曾经感觉到了风中夹杂的，特殊的东西。

　　尽管她的武功远不如过去，但是，她的意境修为不低，仅以意境修为而论，绝对可以列入当今江湖超一流高手中的顶尖之列。

　　风中，夹杂着，本不应该存在的，强大的力量——意境的力量！

　　这意味着，这股强风，绝对不是自然形成！

　　“风有古怪！”掌门人密室门口，剑大皱着眉头。他同样捕捉到风中夹杂的，意境的力量。这不是自然形成的风，而是某种能够影响气流的意境力量制造出来的强风！

　　“怎么回事？”夕阳武当不明所以，如果没有剑大提醒，她不会注意到那几乎不存在的，风中夹杂的意境力量，但剑大提醒后，她也能够勉强捕捉感应到。“掌门人会不会有事？”

　　剑大变了脸色，飞快的，朝着刚才夕阳武当打听到的，红尘拂衣挥别曾经所在的方位急赶过去——

　　“加副掌门人？”一群人，看着加突然失神，个个面面相觑，不知道发生了什么事情。就在这时，加没有回答他们的疑问，而是化作一道模糊的光影，刹那，从他们面前飞驰疾走，转眼没入了密林深处——

　　剑光！

　　剑光犹如毒蛇般吐信！

　　刹那，射到红尘拂衣挥别曾经的面前——

　　长剑拔出，格挡住了刺到面前的短剑。

　　红尘拂衣挥别曾经看不见剑光，因为在风起的时候，清风徐徐的剑同时出手。

　　但是，红尘拂衣挥别曾经没有丧失警惕，曾经在一品堂呆了很多年的她知道许多刺杀的手法，在感觉到风的异常的同时，她就知道，这极可能是刺客出手的时机，刺客是否就是面前的人，她不知道，但是，却不可能不防备！


第一百九十九章 留下的，离开的

　　红尘拂衣挥别曾经的武功级别大不如前，内力，杀伤力，身法动作都不如过去迅快。但是，她闯荡江湖几百年积累的实际属性使用值的优势却决定了她再不济也不至于被清风徐徐一剑成功偷袭！

　　两把森冷的剑光，正面碰撞。

　　功力的差距让红尘拂衣挥别曾经招架这一剑的同时，受到了不轻的内伤。

　　但是，她没有时间感叹！

　　两剑交击的同时，清风徐徐的长剑在震的红尘拂衣挥别曾经不由自主的后退的同时，剑身突然断开，断开的剑刃和剑柄，一起变成了暗器袭向红尘拂衣挥别曾经的咽喉和小腹！

　　这就是使用流派的战法，红尘拂衣挥别曾经十分了解，因此这一记能够杀死许多江湖高手的妙招，却并没有出乎她的意料之外。

　　身体仍然在后退，但是红尘拂衣挥别曾经偏偏奇迹般的能够维持长剑的变化，舞动的剑接连挡开刺向咽喉和小腹的短剑，碰撞的内劲再一次震的她身形更严重失控的后退，清风徐徐的这一击，分明用上了十成的内劲！

　　红尘拂衣挥别曾经很清楚，这意味着对手有绝对的把握！

　　否则，莽撞使用十成内力必然导致后续攻击失败之后，内力出现短暂的不足，即使心法的原因那种不足体现的不明显，也必定会被她十成功力的反击直接震伤。

　　可是，清风徐徐的短剑已失，也没有携带别的兵器。

　　杀招是什么？

　　还不等红尘拂衣挥别曾经反应过来，面前的清风徐徐的身影，突然一花。

　　紧接着，锥心的痛楚，从红尘拂衣挥别曾经的小腹开始，迅速四面蔓延开，刹那之间就已经流入了她全身上下的所有经脉和穴道，说不出来的，无法描述的，极端复杂的痛苦，任是红尘拂衣挥别曾经这样的老江湖，经历无数实战洗礼的老江湖，也无法忍受的，痛不欲生的栽倒在了地上。

　　皮肤，变成了复杂的古怪颜色，一片红，一片黑，一片青，一片绿，一片紫……仿佛是各种颜色的燃料混在一起泼在了红尘拂衣挥别曾经的身上似得。

　　“千——蛛，万、毒手！”

　　麻木，全身上下，没有一次能够动弹的麻木滋味，让红尘拂衣挥别曾经什么都做不了，只能够呆呆的看着面前的清风徐徐那双，不知道多少颜色混杂在一起，不断流动，变化的双手。

　　“嗯。现在你应该明白，为什么我在仙界的时候就已经对加一见钟情，偏偏却过了这么多年才为争取他而努力了吧？”清风徐徐轻轻的说着，她的意识空间里，剑大，夕阳武当，小剑的能量波动在迅速接近，可是，她仿佛根本没有逃跑的打算。

　　红尘拂衣挥别曾经已经说不出话来了……但是，她仍然不明不白，是的，无法相同，如是我闻怎么会让自己的心腹来刺杀自己？

　　她死了，对入世佛门弊大于利……如是我闻难道是个傻瓜？

　　刚才的风，真是如是我闻的意境力量制造出来的吗？

　　千蛛万毒手，江湖绝学。三界开启前没有江湖中人学到，仙界开启后也只闻其名，不见修炼者，甚至不知道如何能够拜师学到。号称江湖中修炼付出代价最大的武功，被称之为女人中的葵花宝典和辟邪剑法。是的，犹如男人才能修炼的辟邪剑法和葵花宝典，男人修炼这两种武功需要自宫；但女人修炼千蛛万毒手，会毁尽容颜，让脸变的奇丑无比，别说男人看了，就算是在同一个大厅里头吃饭，绝大多数人都会扑倒呕吐，而绝对没有食欲。

　　这也是千蛛万毒手的修炼方法一直以来只有天机派搜寻神功秘笈的人探究，而无法让江湖中人热衷的根本原因所在，女人对这样的武功没有兴趣，连男人都很难有兴趣。尤其是千蛛万毒手的威力只在传闻，而没有实证。天记录能够肯定的是，千蛛万毒手的毒是不解之毒，不说需要服下多少种解药才能够解毒，只是吃下的解药里的毒性就足以把人毒死至少几百次这一点，就注定不存在解毒的可能性存在。

　　老江湖都曾经关注过千蛛万毒手，当然也包括许多神功绝学。虽然未曾真的见过，但这种感受，皮肤的这种变化足以让红尘拂衣挥别曾经立即判断出，这一定就是传说中的千蛛万毒手！

　　清风徐徐真正的武功是千蛛万毒手？

　　那么她，毫无疑问曾经付出过容颜尽毁的代价，直到漫长的时光过后，修炼达到某种很高的境界时，原本对身体的毒害作用才消失。

　　这就是她在江湖中销声匿迹那么多年的根本原因。

　　可惜，现在知道了也没有用……红尘拂衣挥别曾经连身体麻木的感觉也没有了，思维，似乎也开始停滞，好像也被麻痹了一样，念头想不起来……当她的思维最后定格的那个画面，竟然是初入江湖的时候，跟一群姐妹们一起联系低级技能赚钱的情景……

　　是啊，好多年了，她们都离开江湖好多年了，不知道从什么时候，彻底断绝了联系。因为，曾经的她背叛了所有的朋友，为了加，选择了到紫霄剑派，背弃了武当派所有关心她的朋友，背弃了那许多曾经约定，要一直在一起，要一直一起闯荡江湖路的姐妹们，连她们退隐江湖的消息，红尘拂衣挥别曾经都是从别人口中听说的。

　　‘现在，她们还会不会原谅我？’

　　系统公告：清风徐徐击杀派武当派掌门人红尘拂衣挥别曾经，武当派增加门派复仇任务，凡武当派弟子，能杀死清风徐徐者，即可继任掌门人之位。

　　武当镇。

　　重生点。

　　红尘拂衣挥别曾经一身布衣的站在重生点。

　　来来往往的，许多都是武当派弟子。

　　他们错愕的看着她，仿佛还没有办法理解系统公告的内容。

　　因为此时此刻，所有武当派的人都在等待张三丰出关的消息，距离张三丰出关，只有一刻钟了……

　　红尘拂衣挥别曾经本来想传音入密问清风徐徐，为什么。

　　但是，她压下了这种冲动。

　　因为相较于这个问题而言，更重要的问题是，她到底，还是否打算继续在江湖中闯荡。

　　原本她的武功也没有什么值得可惜，门派学道也不高，而且钱庄里面还有很多神级功力丹，如果愿意，吃下一颗神级功力丹，那就跟重生前本就不算特别高的武功级别差不太多了。可是她没有忘记，重生前脑海中定格的，最后的画面。不是江湖，不是武当派，也不是加，不是这些年心里默默暗恋的剑大。而是——初入江湖时候的姐妹。

　　“她们，还会不会原谅我？”红尘拂衣挥别曾经喃喃自语……最终，还是鼓起勇气，一个个的传音入密，询问她们。“还好吗？”

　　没有沉默，完全没有预料中的沉默。

　　每一个被她传音入密询问的人，都回复的非常快，而且，出乎意料的热情。

　　“清风徐徐？你终于找联系我了！我经常想你，想我们以前一起的时候——那时候我们生气你背叛了约定，可是后来，早就明白了。因为看你和加在一起那么久，大家都在心里替你祝福。很多时候都想联系你，也找过你好多次，但每次你的传音入密都关着。后来我们也退出江湖了，觉得你大概跟我们这些非江湖中人也没有什么话说，也很难有机会见面，也就都没再联系你了。我很好，我们都很好，我在京城开了间专门卖女装的店铺，生意还不错哦！小熙开了间酒馆，每天忙的抱怨连天……”

　　热泪，不由自主的滑过红尘拂衣挥别曾经的脸庞……听着传音入密里，同时好几个熟悉又陌生的声音热情的，甚至语气哽咽的说话的声音，她一时间，觉得自己的过去犹如是在迷雾里行走。分不清到底什么是对自己而言最重要，最珍贵的。分不清自己的希望到底是什么，分不清自己追求的是什么……不明白，一切的一切，都不明白。总是要在失去之后，才会知道反省。跟加分开后她才意识到自己喜欢的江湖归宿是武当，今天重生后才意识到自己在江湖中其实早就没有了牵挂。

　　“京城还有地方让我开个什么吗？”

　　“你也打算退出江湖了？你有那么多神级功力丹，重生怕什么？”

　　“想你们了，真的，在江湖没有牵挂了，不知道自己为什么还要继续在江湖中打滚……”红尘拂衣挥别曾经用着自己都忘记了的声音说这话，犹如一个无助，没有主见的小妹妹。原本她就是如此，总是被照顾的比较多的那一个，尽管后来她的武功成就是最高的，但开始的时候，她就是这样的角色，在武功以外的情况下，在她们身边，她本来就是这种角色。

　　“好啊！退出江湖好，新鲜感过了江湖真没什么意思，老是打打杀杀的，清练功洞，没完没了的修炼武功。就算当了高手，还架不住几个同样厉害的高手围攻啊，一死什么都没了……我们当初都是累的够呛，没办法继续走下去才退出江湖的。你也来京城，你那么有钱就别开店做生意了，开个茶馆让我们天天有个聊天喝茶的地方好了！就差个茶馆！”

　　“好……”

　　断了的剑，在地上。

　　红尘拂衣挥别曾经的尸体，在千蛛万毒手的作用下，迅速的腐烂。散发的臭气，让人闻着，都想呕吐。

　　剑大，夕阳武当，小剑，加，以及赶过来的许多武当派弟子，围着在红尘拂衣挥别曾经的尸体旁边的清风徐徐。

　　越来越多的武当派NPC赶到，但是，没有人争抢着要杀死清风徐徐。

　　甚至没有人动手。

　　因为，清风徐徐静静的屈腿，坐在地上，没有兵器，这样的姿态也完全不是准备反抗，战斗的姿态，否则面对这些包围她的人，随便一个人出手，她连站起来都来不及就会被杀死。

　　看起来，她不像是个刺客，反而像是，一个守护在红尘拂衣挥别曾经尸体旁边的，忠心耿耿的武当派弟子。

　　“杀了她！副掌门人，杀了她——”

　　“小剑副掌门人——杀了她！为掌门人报仇！”

　　“剑大副掌门人杀了她！为掌门人报仇啊……”

　　噪杂，混乱的呼喊声音叫响不绝。

　　混乱中，满脸泪痕的夕阳武当哭喊着抓着剑大的衣袖，哀求着道：“副掌门人，你快去武当镇劝劝掌门人，她说要退出江湖，还说会把钱庄里江湖中用得上的东西都给我们！不能啊，武当派不能没有掌门人，副掌门人快去劝劝她吧，如果是你，一定能够劝住她的！我现在传音入密说什么掌门人都不回了，副掌门人你快去啊，快呀……”

　　剑大眉头微皱，沉吟片刻，低声劝慰道：“人各有志，何况眼前刺客的事情急需处置，我会传音入密给掌门人的……”

　　夕阳武当不由自主的后退了半步，愣愣注视着面前剑大的脸，半晌，突然冷笑。“今天我才知道副掌门人是什么样的人！比起现在争夺武当派掌门人的位置，红尘拂衣挥别曾经的事情根本不重要了，呵呵……我懂了，我看错你了——”夕阳武当恨恨说罢，头也不回的就要挤过人群的时候，目光无意中扫过小剑的脸上，迟疑了片刻，她抱着侥幸心理，上前。“小剑副掌门人，掌门人说要退出江湖，您能不能去武当镇劝劝她？武当派不能没有掌门人，她真不能在这时候离开武当派！”

　　“好。”小剑神情冷漠的点头，跟着大喜过望的简直难以置信的夕阳武当一并，挤过人群，直奔武当镇方向而去。

　　剑大保持着沉默，对于夕阳武当的责问，以及请求小剑的对话，他都听见了，却什么也没说。

　　人群，仍然在叫嚷。但是，当小剑离开后，许多人都变的沉默了。

　　混乱噪杂的喊叫声音中，还夹杂着一些叫喊说“加副掌门人，你最应该为前妻报仇！杀了这个女人！”

　　人群中的清风徐徐，神容沉静的，静静的坐着，对周围的一切，似乎完全无动于衷。


卷十一：道教之光


第一章 掌门人之争

　　噪杂的叫喊声音中，全都是杀死清风徐徐，为红尘拂衣挥别曾经报仇的话。

　　那些声音里，绝大多数当然都是激愤的人。

　　但是，其中有许多人，其实别有用心。

　　杀死清风徐徐就能够当武当派掌门人，为次动心的人不在少数，但他们都知道，在剑大，加等高手在场的情况下，根本就轮不到他们抢夺这份功劳。退而求其次，选择自己喜欢的人当掌门人，或者是认为更能够带领武当派前途的人当掌门人，自然是许多人的心思。

　　那些只是激愤和呼喊的人，下意识的催促着心里头钦佩的人。少数人却是有心在提醒，甚至是催促。这类人本身就是加或者剑大，小剑面前被记住名字的人，都希望支持的人成为掌门人后，自己能够有更好的前途，得到许多照顾，甚至被提拔重用。

　　呼喊声音的多寡，当然也反映了如今武当派里面，得人心的情况。相较于加入最晚的加而言，被呼喊催促的声音是最少的，最多的是剑大，其次是虽然加入时间也不长，但有几百年不败传说光环的小剑。然而，在这种时候，小剑却一个人跟着夕阳武当离开了。这让许多支持小剑，希望他能够领导武当派的人都觉得很失望，也很不甘心。这些人里，许多都改而呼喊加。宁愿当掌门人的人是加，也不愿意是剑大，一时间，呼喊催促加杀了清风徐徐的人，突然多了起来。

　　小剑离去，紫衫还没有来。

　　在场能够主事的，自然是剑大和加。

　　听着许多武当派弟子的愤怒呼喊声音，剑大神情沉静的开口道：“加副掌门人，此人行刺红尘拂衣挥别曾经掌门人，分明是受人指使，混乱武当派，如今被抓了现形。本派上下的心声表露无疑，加副掌门人以为，该由谁动手为掌门人复仇？”

　　人群中，许多声音突然乱糟糟的叫喊了起来。

　　“不能动手！要等小剑和紫衫副掌门人来了再决定！”

　　那些本就是不支持剑大和加的人，听了剑大的话，自然都不愿意沉默，唯恐两个人趁小剑和紫衫不在，抢先杀死了清风徐徐，占了武当派掌门人的位置。

　　红尘拂衣挥别曾经活着的时候，尽管剑大是副掌门人里实权最大的人，那时候武当派弟子里没有多少人有微词，如今掌门人被杀，面临决定武当派未来的时候，意料不到的许多声音都出来了。接受也有力挽狂澜功劳的剑大当最有实权的副掌门人，和接受剑大成为掌门人，对于许多武当派弟子而言，本来就是两回事。

　　一阵阵的反对声音中，自然伴随着许多支持剑大的喊叫声音。那些人都叫喊着说，就应该立即杀死，没什么可等……一时间，混乱的人群中全是争吵的声音。

　　加在人群之前，看着静静坐着的清风徐徐，看着她那一脸抛开生死，无所畏惧的神情，实在有些想不通她为什么会来。无论怎么分析，入世佛门都没有到底会做出这么愚蠢的事情，杀死红尘拂衣挥别曾经，无异于是为武当派推出一个新的掌门人。这个人极可能是剑大或者小剑，又或者紫衫，无论是谁，都必然是个比红尘拂衣挥别曾经更强大，更难对付的掌门人。入世佛门没有道理希望看到那样的结果——

　　一些刀剑，愤怒出鞘。

　　但是武当派的NPC高手，环绕包围了清风徐徐，把周围看似群起激愤，仿佛随时要冲上前的武当派弟子们全都阻挡在外。

　　“安静——安静！副掌门人在此，事情未决，谁也不能出手！”

　　场面，一时间混乱又噪杂，吵闹的让人难以听清几句清晰的话……

　　人多，拥挤。

　　热。

　　汗味，混杂着许多人的体热，形成的味道，刺鼻又难闻。

　　加在人群之前，却想着当初刚离开时候的，那种莫明不舍和眷恋的内心情感。他当时没有回头，但不表示，那种感觉从此就消失了，相反，在加入武当派后，他不止一次的，频繁的重温过当时的滋味。

　　尽管不愿意承认，却不得不承认，那就是所谓的——相思。

　　相思。

　　让加无所适从，或者说，不知道该如何面对。

　　于是，加一直在思考，思索着应该如何处理产生的，意料之外的相思之情。

　　最后，加用的办法很简单，那就是自己问自己，如果是依韵，会怎么做……顺着这条思路思考下去的时候，加最后有了答案。

　　如果今天没有见到清风徐徐，加原本觉得，早晚会抽出时间，主动联系她的。

　　如今见到了，加自然没有什么可犹豫。

　　剑大望着他，看起来神情很沉静。

　　“祖师即将出关，此事如何决断，交给祖师最妥当不过。”加淡淡然表态，语气虽然平淡，但夹杂深厚内功的声音，足以把周围一切的喧哗噪杂，全都压了下去。

　　人群，很快冷静了下来。

　　因为加的表态让人无话可说，是的，张三丰应该马上就要出关了，即使没有预计的时间那么准确，也绝对不会拖的太久。

　　下一任的武当派掌门人应该由谁来当，没有比张三丰决定更能服众的办法了。

　　剑大沉默片刻，点头。“诸位安静，加副掌门人所言有理，祖师即将出关，此事理当由祖师决断。我们都是武当派弟子，为此争争吵吵，有失团结，红尘拂衣挥别曾经掌门人过去一直提倡，武当派应该团结一致，道家应该清心寡欲，修身养性。大家的愤怒当然是因为对掌门人的爱戴，但是，现在还请诸位暂时冷静下来……”

　　人群原本已经沉默，这番话让许多人都心里认同。

　　如此争吵，也难以有什么结果，不管最后谁争赢了，都会有许多人不痛快。争来争去看来也难以争出结果，还不如让出关后的张三丰决断结果。

　　人群中，有一把声音弱弱的，犹豫的叫响，那是个武当派的女弟子，她高举着右臂。“副掌门人，我不是质疑你们的决定，也不是有心反对，更不是希望看到大家吵来吵去，可是，祖师胸怀宽广，万一他不愿意杀生，放过这个刺客的话怎么办？”

　　许多人听了，微微一怔……

　　“到时候再说，眼前我不认为有更好的办法。祖师心胸宽广，以德报怨，但是武当派弟子，不是谁都有祖师的心胸。”加淡淡然又加了句话，原本担心的人听了，都松了口气。不错，张三丰可以放过清风徐徐，但是不等于他们就真的会放过。

　　“加副掌门人说的对！大家伙别愣着了，一起押着这个该死的刺客迎接祖师出关！”

　　呼喊声音中，人群簇拥着，朝张三丰闭关的地方移动过去……

　　“一出好戏。”剑如颜微笑看着武当派山顶上的热闹。她当初本决定闭关自创武典，结果进行了一月却发现没有任何头绪，就又放弃了。认为如此浪费时间太没有意义，也认为依韵之所以没有这么做，大约也是一样的想法。成功自创了武典之后又做什么呢？其实还是自修级别，五十级弑神决的时候能够短期内创出来，如今却要多话几倍，甚至十倍的时间才有可能成功。其中的时间差距，分明就是一种浪费。这道理许多人都懂，但如今仍然在闭关的人，都是有自身认为值得为此牺牲的，必须争取尽快自创出武典理由的人。

　　剑如颜没有这种理由，她不会为了正义联盟的整体需要而牺牲自己修炼武功的效率和时间。

　　地方是依韵挑的，虽然很多年没有来过了，武当山也比以前大了几倍，但是，武当山上大殿的构造格局，并没有根本性的变化。主殿顶上专门存放道家书籍的书库里，仍旧是人很少的地方，如今在等待迎接张三丰出关的情况下，根本就没有人还在这里逗留。

　　“加想救她的。”被依韵搂着的霄红妃轻轻如是说，剑如颜听了，微微一笑，是，这个判断剑如颜也认同。加是个心思慎密的人，自然不会想不到以张三丰的为人会怎么做，张三丰不会杀人。曾经依韵杀死可名的时候，张三丰的本意也是让武当隐士把依韵带回武当派，而不是杀死。只是依韵不愿意到武当山，那些武当隐士本来就没有张三丰那么高的道德情操，遇到一个仇敌不配合，自然没有别的话可说，巴不得能够下杀手一了百了。

　　剑大当然也能想到这种可能性很大，但是，剑大以为加的目的是避免无谓的争斗。而现实的情况是，武当派弟子支持他的，和支持小剑的差距不大，算上支持加的，数量可以说对等。如果他勉强杀死清风徐徐夺得掌门人之位的话，结果也必然是导致武当派内部分裂，水火不容。如果交给张三丰来决断，自然能够服众，避免糟糕的情况发生。从许多方面考虑，张三丰会选择剑大的可能性本来就是最高的。


第二章 离别交代便终了

　　如此推断，对于了解加的人而言，答案很清楚，加是要救清风徐徐，也就是心有千千结。

　　“最聪明的是小剑，早知道根本争不出结果。”依韵淡淡然一笑。夕阳武当跟小剑离开，以及开始请求剑大的时候说了什么，虽然听不到，但是猜也能猜到大概。依韵因此判断，剑大这个人对于形势的把握和小剑完全不在一个层次。这种时候做无谓之争的结果，根本弊大于利。红尘拂衣挥别曾经虽然死了，但是她在武当派弟子心里的影响力当然不可能完全消失殆尽，许多武当派弟子都认为是红尘拂衣挥别曾经拯救了武当派，夕阳武当是红尘拂衣挥别曾经的心腹，她的态度，毫无疑问会对许多红尘拂衣挥别曾经派的武当派弟子的态度产生很大的影响。

　　如果她公开支持小剑，而不是剑大……

　　“能别这么说吗？虽然立场敌对，但是我一直认为小剑是真君子。”剑如颜无奈的叹了口气。

　　依韵不置可否，他无意争论小剑是否真君子的问题，因为不重要。无论真假，小剑眼前做出的决定，确实会带来更有利的结果，也确实让夕阳武当会更认同，让红尘拂衣挥别曾经更暖心，这就是事实带来的结果。

　　许多老江湖都知道，一个人说什么不重要，做什么比说什么更重要。因为说什么很容易，但做什么比说什么要难的多，说什么并不能够改变什么，也不能真正的为别人带来太多的，实质性的影响。犹如一个人如果整日叫喊着说，要帮助多少多少人，但结果一毛不拔，那就是废话；但另一个人即使别有用心，是为了某些目的收买人心，但是他确实掏出了银子，确实给予了许多人实质性的帮助，那么做的人当然比说的人光辉的多。

　　“时间差不多了。”依韵算计着时间，根据最初的消息，张三丰出关在即，道教之光的力量即将浮出水面。

　　武当镇。

　　钱庄。

　　红尘拂衣挥别曾经正在整理着钱庄里面的东西，那些江湖中人用得上的，离开江湖的人用不上的，无论价值高低她都打算全部留给武当派，作为她最后能够为武当派尽的一点心意。

　　就在这时候，小剑和夕阳武当来了。

　　两个人出现在钱庄的时候，钱庄里的NPC掌柜和伙计全都热情的迎了上前，丢下本来侍候着的红尘拂衣挥别曾经。

　　他们都是钱庄的贵客，但相较之下，小剑更尊贵。

　　“关门，安静。”小剑语气冷漠的说罢，NPC伙计立即关闭了钱庄的门，把里面聚集的，别的江湖中人都从后面的小侧门请了出去。然后，掌柜带领着伙计们，全都退走，只留下小剑，红尘拂衣挥别曾经和夕阳武当三个人。

　　“掌门人，你别走！小剑副掌门人说了，他可以给你武功恢复卷轴，很快就能够恢复的！”夕阳武当眼里含着泪，几乎哀求的语气让红尘拂衣挥别曾经看着，心里一暖，又一酸。她懂，她当然懂得夕阳武当的心情，她不自信，把自己当作不是什么人物，全靠她提拔才成为长老的小人物。她的信心和在江湖中走下去的动力全都在红尘拂衣挥别曾经自己的身上，失去了她，夕阳武当就觉得无从依靠，六神无主。

　　这种心情红尘拂衣挥别曾经很懂，因为她曾经也是新人，曾经也是武功到了，却仍然对自己没有自信，觉得自己跟门派里，跟江湖上许许多多有名气的高手差距很大，根本不能相提并论。她经历过这种阶段，正因为如此，她特别的理解此刻夕阳武当的心情。不由自主的，轻轻抚摸着夕阳武当的头发，看着她那张脸上流露的真诚又稚嫩的情感，由衷微笑。“自信点，你不弱，而且还很强。清心寡欲的在武当派修炼了那么多年的道法，虽然你的弑神决级别的确比很多人都低，虽然你觉得自己没有任何实战经验，但是武当派的道法里面本身就存在般配武当派武功的，名流派路数的武功经验心得。理解道法修为的过程中其实就等于是在掌握适合武当派武功路数的，名流派心得。这一点，很多人都不知道。你的性格不适合走实用流路线，武当派的名流派路数本来就更合适你。要相信自己，相信我，你将来一定会成为武当派举足轻重的人物。你缺少的，仅仅是自信。用你对武当派的真挚的感情，用你对我的感情，把这些都变成你勇敢面对未来的自信，你就会找到，一定会！”

　　可以，她可以。她一定可以！

　　这样的话，红尘拂衣挥别曾经不是第一次对夕阳武当说，但是，过去夕阳武当从来没有当真，因为她一直觉得自己根本不行，也觉得那是掌门人对她的安慰和鼓励，指的将来，将来是多久？反正很遥远，反正不是现在——

　　没有一次，让夕阳武当如现在这样，突然之间，变的认真，找到了认真的感觉。这一刻她无法把红尘拂衣挥别曾经的话当成安慰，而下意识的认为，那是真的，红尘拂衣挥别曾经是真的这么想，真的在肯定她……

　　红尘拂衣挥别曾经看着夕阳武当似懂非懂，似在思索却又有几分茫然的神情，没有再说什么强调的话，有一站明亮的灯光在前面，夕阳武当自然会知道朝什么方向前进，只要她愿意，有勇气前进，那盏灯就会变成放在她心里面的——自信的光辉。

　　夕阳武当会来，红尘拂衣挥别曾经早就料到了。但她没想到的是，这种时候小剑竟然会来。这一刻，红尘拂衣挥别曾经觉得，小剑的的确确是真君子。“抱歉，武当派发展关键的时候，因为我的疏忽，被人利用了弱点。结果造成现在的结果，不败传说不应该来这里，武当派现在正需要人主持，请不败传说回去吧。武当派的未来，我能够做的已经没有了，没能够继续陪同武当派的大家走下去，心里很内疚，可是，现在我对江湖真的已经感到很疲惫，实在没有力气继续朝前走。这些……”

　　“给她。”小剑语气冷漠的望眼夕阳武当。原本红尘拂衣挥别曾经是打算把能够留下的分成四份，尤其是神级功力丹，那是对于武当派实力提升帮助最大的，也是能够挽留许多重生高手的重要宝物。小剑干脆了当的拒绝，让红尘拂衣挥别曾经明白小剑的意思，夕阳武当在江湖中的威望不够，在武当派的声名过去靠的是她这个掌门人，一时半刻她也难以真的成长起来，许多事情总要时间磨砺和经历，这个过程中，许多原本愿意信任她的人，难免会改变想法。

　　夕阳武当最需要有足够的资本才能够支撑未来在武当派里的声名，地位。没有这些，她在武当派就没有发言权，也无法得到足够多的武当派弟子支持。

　　“掌门人！我不懂管理门派的事情，一直都是跟随掌门人的脚步。这些东西留给我真的没有用，我会用不好，给了不该给的人就是浪费。剑大副掌门人的为人根本不是过去掌门人以为的那样，请掌门人别再给他留什么东西了。过去他一副重情重义的模样，今天我才知道那是假情假意！为了争夺掌门人的位置，他对掌门人是否退出江湖的事情根本就不关心……”夕阳武当激愤不已的说着，红尘拂衣挥别曾经静静的听着，直到夕阳武当说完了后，才微微一笑。

　　“剑大传音入密跟我说过了，武当派现在的局面最需要有人主持，他是未免避免武当派内部因为争夺掌门人的位置而内斗分裂，为了大局着想。你啊，别凡事太偏激。重情义的表现不一定非得是不顾一切的冲动方式呀……我们都是希望武当派走的更好，剑大副掌门人现在的做法，本来就是我希望的。如果他只为了徒劳的挽留我，置武当派的大局于不顾，那才是对武当派的不负责任。再者说，你江湖经历少，没有经历太多离别的事情，但像我，剑大，不败传说这样的老江湖，身边的朋友退隐江湖的实在太多太多了，多的数都数不过来，都能理解退隐的人的心情，不是能够说动的。”

　　红尘拂衣挥别曾经的话让夕阳武当对剑大的怨气稍稍消减，但仍然不愿意承认剑大有红尘拂衣挥别曾经说的那么好。“掌门人，小剑副掌门人怎么就来了呢？说白了，还不是剑大怕自己走了后掌门人的位置会被小剑副掌门人或者加副掌门人抢走了！”

　　“那是因为，武当山上的事情已经有剑大副掌门人主持了。好了，现在说什么也改变不了你对剑大副掌门人的怨言。夕阳武当，这些东西，还有一些钱都交给你，我没能够继续为武当派做的那些事情，正式交付给你，你一定能够做到，而且能够做的比我更好！”


第三章 张三丰

　　手捧着红尘拂衣挥别曾经交付的大包袱，夕阳武当只是泪流满面，伤心难过的说不出话来。

　　如果可以选择，她愿意付出任何代价挽留红尘拂衣挥别曾经，可是，原本兴冲冲来时，打定主意无论如何都要把红尘拂衣挥别曾经留下，就算抱着她，死拽着不放手也绝对不让她走的决心的夕阳武当在真的面对红尘拂衣挥别曾经的时候，却发现自己不知道为什么，根本没有办法说什么强行劝阻挽留的话。

　　她觉得，也许这就是红尘拂衣挥别曾经的魅力和影响力，那种从容的沉着，透出一种根本不容无谓劝阻的坚决，让人根本没有办法说什么强留的话，似乎不知不觉的，自己都觉得任何的劝阻都是多余的，无谓的……

　　“掌门人……”可是，不甘，不舍得，难过的情绪，让夕阳武当无法做到镇定自若的坦然接受，看着红尘拂衣挥别曾经推开钱庄的门走出去的背影，她除了这一声悲伤的哭喊，哽咽的再也说不出其它话……

　　武当山。

　　后山。

　　树藤环绕包围的石门，缓缓开启……

　　门里头，一条身影走了出来。

　　白发，白眉，白须，但那张脸上看起来，却神采奕奕，也完全没有须发般配的苍老。

　　消瘦的身形，却绝对不让人觉得瘦而弱。

　　慈和的目光，从容微笑的神态，亲切的，石门外等候的武当派弟子全都不由自主的，跪拜。

　　“恭迎祖师出关！”漫山遍野的武当派弟子纷纷高呼呐喊，久等的希望，在这一刻，终于到来。

　　精神很好的张三丰微笑环视石门外的众多武当派弟子，笑容和蔼的示意众人起身说话。“此番闭关时日长久，但终有所获。”

　　系统公告：武当派张三丰闭关领悟太极拳典，太极剑典。凡武当派弟子道法修为达到十亿，武当派弑神决级别武功达到三十级，非武当派弑神决达到四十级，即可达成领悟条件。

　　“武当派真的出现武典了，条件还这么低。对比入世佛门的百亿佛法修为，简单了太多。江湖中的新人一定会源源不绝的涌入武当……”尽管武当派张三丰的出关的确如同预料的那样带来了武典级武功，但是真正面对的时候，正义联盟的未来不由不让人忧虑。但让人稍稍安慰的是，武当派的武典跟入世佛门的一样，即使达成了条件仍然需要领悟，至于领悟的难度，相信不会在西天极乐入世佛门的西天武典之下。换言之，虽然武当派有了希望，但短期内仍然不至于会出现西天武典。“可名终于来了。”剑如颜的眉头微沉，她在江湖上需要雪耻的人是容儿，其次就是可名。

　　“可名如果加入武当派，今日就是你雪耻之时。”依韵抱着霄红妃，一跃飘然落下，直投张三丰所在的方向过去，对可名的战斗剑如颜早就准备好了。只是过去，因为可名神在西暮山神派，剑如颜实在没有兴趣去挑战一个根本不杀人的对手，事实上她知道，依韵也不会愿意让她跟身在西暮山神派的可名决斗。

　　“你可真是出身武当派的好弟子，对张三丰还真是够尊重的，在他出关之日，竟然让我挑战他的得意徒弟可名？”剑如颜晒然失笑，嘴里说着损讽刺依韵的话，但心里却非常期待。

　　可名来了。

　　在张三丰出关的同时，她犹如棉絮一般，飘过虚空，落在张三丰面前，跪拜地上，神情欣慰的道：“可名，拜见师父。”

　　“呵呵，是可名啊！起来起来，江湖传闻当初你被正义传说杀死，后来才知道原来是重伤。本来担心你过于自尊不甘失败，想不到后来听说你加入了西暮山神派。为师十分欣喜，西暮山神派的无血传说实乃真正仁义之道，你和暮色这些年，还好？”张三丰虚扶，示意可名起来说话。

　　可名面带微笑，微微侧身，作势西方——“暮色师妹也来了。”

　　原本拥堵的人群，不由自主的分开了道路，看着一条不知道什么时候到达的，青色披袍覆体的身影，一步步走过人群让开的道路，一直到张三丰面前，跪拜作礼。“暮色拜见祖师。”

　　“起来，起来说话。”张三丰高兴的捧着暮色的手，神情慈和的望着披袍下那张一如当年的脸，看着那双清纯平和的目光，十分的欢喜。“暮色啊，武当派那么多弟子，最让为师骄傲的就是你跟可名，最让我遗憾的就是正义传说依韵。”

　　可名默然不语，三界开启前的时候，可名曾经不止一次的希望劝说依韵放弃杀道，回归武当，那时候她甚至决心，如果依韵愿意回归武当，武当派掌门人的位置理当比她来的更合适。但是，依韵心志坚定，在杀道路上绝不回头，多次的尝试都没有结果。那时候可名的想法既是她自己的心意，其实也是张三丰的心意。

　　三界开启前的时候，张三丰就经常闭关，武当派的事情说起来并没有亲自打理多少。那时候的武当派大师兄，十大高手第一的是萧浪。萧浪把持的武当派导致许多门派弟子都无法学习高级武功，依韵也正因为如此自修了武当派的中级武功绕指柔剑。后来在江湖中闯荡出声名，很多年后，萧浪成为掌门人的时候因为门派许多弟子的共同心声将依韵逐出门派。张三丰那时候早就听说过依韵的名声，直到几年后出关了，才知道依韵被逐出门派的事情，那时候已经无从补救，自此，张三丰引以为憾，认为武当派里有一个可造可引导之才，而他没有能够发现，实在是他的过错。

　　可名知道张三丰的这些心思，但实在不希望张三丰继续对依韵怀有希望。因为可名很清楚，依韵是不可能回来的。

　　“师父，可名为你引荐——这位是战仙不败传说小剑，这位是战法大仙神话传说紫衫，这位是三界剑神独孤求败的亲传大弟子剑大。如今三位都已经加入了武当派，武当派曾经一度衰败，有今日之势全是红尘拂衣挥别曾经前掌门人的功劳——”可名的话还没有说完，就有许多武当派的弟子愤怒的叫喊道：“请祖师做主！处置刺杀红尘拂衣挥别曾经掌门人的卑鄙刺客！”

　　愤怒的呼喊声音，从第一波的响亮，很快变成迅速蔓延开来的，让所有人都群起义愤的，声震九霄的怒喊！

　　“嘻嘻，紫衫拜见师父。”人群中，第一个到达张三丰闭关石门外的，本来就是紫衫。当剑大，加和许许多多的武当派弟子压着清风徐徐来的时候，原本在别处玩耍的紫衫已经在石门前了。这时候武当派弟子都在愤怒的呼喊惩处凶手，紫衫却笑嘻嘻的在张三丰面前拜礼。

　　从辈份上来说，张三丰自然是前辈，但从江湖声名，或者曾经仙界的敕封而言，张三丰跟紫衫，小剑原本都是平级。曾经紫衫在仙界的作为，声名，更是让张三丰再熟悉不过。如今见到紫衫真人，张三丰不由要作礼的时候，紫衫迅速上前，一把握着张三丰的手。“师父在上啦！”

　　张三丰倒也没有啰嗦，见紫衫诚心实意，自然不再虚礼。“神话传说本是大仙中的翘首，昔日仙界太平，仙界仙人无不以为那是战法双圣的功劳。想江湖多少风雨，若干年来无数才智卓绝之辈都希望能够创造和平，却只有战法双圣做到了。神话传说加入武当派，原本是武当派所承受不起，自称弟子，更让老朽汗颜。武当派有神话传说，老朽从此安心了，相信神话传说跟不败传说携手之下，江湖未来一定能够再一次开创犹如仙界时代的和平盛世！”

　　“武当派侠义之道很好哩！弟子一直仰慕师父的侠义之心，现在加入武当派真正是全了梦想咧！”紫衫欣然笑着，抱拳作礼，稍稍后退了一步，眼前人多，张三丰不可能跟一个人言谈太多，跟她说的话已经很多了。因此冷落了旁人，自然不好，何况还有清风徐徐的事情让武当派弟子都迫不及待的等着要说法。

　　“紫衫所说，正是我所想。武当派有今日，是因为红尘拂衣挥别曾经掌门人，其次就是大师兄剑大。”小剑语气冷漠的抢先说话，把张三丰的注意力引到剑大身上，也免去了对他一番说辞花费时间。张三丰打量了剑大一阵，面含微笑，连连点头。“好，好！三界剑神独孤求败前辈的高徒果然不同凡响，老朽一直思慕三界剑神独孤求败的武功绝技，却总无缘相见。想不到今日有如此高徒拜入武当，武当派原也承担不起，但老朽明白你之心，实在是为武当派着想，也就不说些虚套之言，只盼三界剑神独孤求败的武功绝技能够在江湖中大放光彩，推动江湖剑道更上层楼。”

　　“师父放心，弟子早已决心穷尽所以力量，也早就答应了红尘拂衣挥别曾经掌门人，无论如何一定要振兴武当派！”剑大语气慷慨激昂，许多武当派弟子听见，都忍不住暗暗点头，觉得剑大为武当派确实付出了太多。

　　张三丰目光落在加脸上，微微一怔，叹了口气，什么也没有说。三界开启前加就曾经回过武当派一段时间，那时候也曾经被张三丰指点过。杀人太极剑创造出来的时候，加就曾经私下里求见张三丰，为的是确定杀人太极剑的剑路是否有未知的缺陷和不足。那时候，张三丰就感叹的劝加说，杀人太极剑固然是一门绝妙的剑路，其实也是太极剑法的另一种用法，之所以他当初没有把这种用法传授出去，就因为认为这样的剑路已经失去了武当派的剑道本性，凶狠，暴戾，残忍！

　　杀人太极剑，是邪道剑法。

　　当时加自然没有听，如今隔了几百年重新见面，张三丰一眼看出加果然走上了剑道邪路，那种杀境的阴沉之气，完全能够让人想象到，几百年来死在加剑下的人是一个何等恐怖的数字。张三丰知道再劝加什么都是多余，如加的心志，倘若没有什么契机，是不可能回头的了。

　　应该招呼的人，都招呼了，应该说话的人，也都说话了……

　　于是，按捺已久的武当派弟子又有人提出处置清风徐徐的问题。

　　人群的目光，也全都集中在了张三丰面前一丈处，被封住了学到的清风徐徐。

　　“祖师！此人非杀不可，请祖师下令——”

　　请命的声音，再一次炸响，迅速蔓延了开来，一时间，漫山遍野，全都是诸如此类的叫喊声音。

　　张三丰缓步上前，驻足在清风徐徐面前，弯腰躬身，扶着清风徐徐站了起来时，后退了半步，随意拂袖，顿时隔空解开了清风徐徐的穴道。“佛法修为如此高深，又因何杀人？老朽虽然疑惑，但你既是佛门弟子，自该交由佛门决断。你走吧。”

　　武当派弟子全都愣住，许多人做梦都没想到张三丰竟然会把刺客放走，但其中有些人却早有预料。张三丰出身少林派，原本对少林派就有感恩之心，一向关系少林派的事情张三丰都会尽量相让，甚至被许多少林派的人质疑的时候，也从不因为个人声名而分辨什么。昔日张三丰创立武当派时，少林派哪里有高手是他的对手？却从没有因此个人武功高强而轻视少林，反而处处礼让，一副武当派甘愿自居少林派之下的姿态，但江湖中人仍然对武当派推崇备至，俗语说少林群，武当剑。但其实论拳，太极拳本比少林派的拳法更让当时的江湖高手认可。

　　许多武当派弟子都不忿的反对，但是，更多的人却选择沉默。因为他们都记得，加说过，即使张三丰放走了清风徐徐，不等于武当派弟子就真的不能杀她，自然没有必要在这时候唱反调。

　　紫衫笑嘻嘻的手捧着道教之光站在张三丰面前，立即就把所有的目光都吸引了过来，原本那些颇有微辞的人，也都没有了声音。


第四章 不速之客

　　道教之光的模样让无数武当派的人都感到意外，原本都以为那应该是什么神秘的物品，不料，只是一本青色的书。

　　只是紫衫取出来的时候，书上亮放起来了青光，青光的照亮，让原本书册的模样完全看不清楚。

　　就这么一团青光，在紫衫双手手掌上捧着，却吸引了所有人的目光，许多站在后面的武当派弟子忍不住施展轻功跳起来，只为能够看清模样，于是许多人跟随效仿，一时间，周围的武当派弟子全都在蹦啊，跳啊，犹如在比赛谁的轻功跳跃的更高。那些更远些的，即使跳起来也根本看不清，就急急忙的询问相识的人，或者在门派频道里头呼喊询问。

　　“道教之光长什么样？”

　　“道教之光到底是什么东西？”

　　“祖师接过道教之光了吗？”

　　“怎么还没系统公告啊？”

　　……

　　一时间武当派的门派频道里头全都是诸如此类的声音。

　　紫衫手捧道教之光，站在张三丰面前，欣然微笑道：“道教之光最应该给师父咧！”

　　“昔年道教三清，元始天尊，灵宝天尊，道德天尊共创这道教之光，魔神大战，多少道教高人葬身于战乱之中，三清天尊经历漫长的神魔大战战火洗礼，终于得道，自此解散道教，元始天尊和灵宝天尊从此了无音信，没有人知道他们在何处修行。道德天尊悠闲天地之间，追逐与炼丹制药，一应俗物再不曾沾手。老道每每思及都觉得心中惭愧，几百年修道却始终未曾达到那等境界，心中总以为大道自然，却又舍不下武当派的一门弟子，如此一而再再而三，至今还是在这武当山上啊……”张三丰喟然长叹，一是唏嘘感怀不已。

　　但凡修道之人，谁不是求能够修成大道，不是希望自身能够得道。得道之人才能够得到真正的自由与平静，得道的心境才能够与天地同存，达到真正的天人合一之境。但说来容易，实则困难。多少所谓的道家高人，一时退隐江湖，结果却又插手俗物，结果落得曾经的修行尽毁，说白了，这就是未曾真正得道而已。真正得道者，如那菩提老祖，悠闲天地之间，神龙见首不见尾的，不知道多少；又如三清中的元始天尊和灵宝天尊，自从退隐，几千年来又何曾听说过有人见到他们的踪迹；道德天尊虽然没有退隐到别人不知道的地方，但几千年来三界经历多少事情变化，道德天尊却一直能够悠闲自得，不为任何事情所困，从何处来，归何处去，离长久地，从没有留恋和不舍，衣袖挥摆，说走就走，说来就来。

　　“师父，黄裳义之所至，这道教之光就是他送来的咧。如果不是他，道教之光就落入杀戮传说之手啦！杀戮传说本想用道教之光利用黄裳对抗西天极乐，黄裳明察秋毫，在江湖中行走中发现杀戮传说用心不轨，于是舍生取义，把道教之光托付给师父。请师父收下吧，这是黄裳以及许多道教中人共同的心愿！”

　　“嘻嘻，师父不必唏嘘感叹呀！三清经历多少年的天地混乱才得道，师父不过修道几百年，当然不能那么快就领悟嘛。虽然有三清和许多道教高人的先例在前可供学习，后人自然会更容易些，但再容易也不是几百年就能成功的事情哩！”紫衫欣然微笑着劝解，张三丰听了，不禁晒然一笑。“不错不错，求道一事，本不能急于求胜，成则成，未成则未成，未成而强求成，不过是自欺欺人自以为成。落到后来，也终不过是半途而废的结果。黄裳，可惜……”

　　黄裳的死，让多少修道的NPC都为之唏嘘感叹。

　　张三丰双手接过道教之光，面对道教的至尊宝物，即使是张三丰下意识的要以最郑重其事的态度面对。

　　无数双眼睛，就那么盯着道教之光落入张三丰之手，没有系统公告——但看着的人都在心里猜想，道教之光力量的启动一定需要特殊的开启办法，因此都紧紧的盯着，等待着这件宝物带来的奇迹发生。

　　就在这时候——张三丰接过道教之光的时候，目光突然投落在南面，神情变的颇有几分凝重之态。

　　可名在内，剑大，加，紫衫，暮色，小剑等高手的目光，全都一齐投向南方。

　　“那就是依师弟的气息……”可名轻轻说着，知道张三丰其实根本没有见过依韵，自然不知道这股惊人的杀气的主人是谁。

　　张三丰面露差异之色，尽管早就听说过正义传说依韵走的是杀道，但也万万没有料到，一个出身无党派的弟子，竟然会有如此不可思议的杀气。相较于加所表现的杀境力量，简直不可同日而语！

　　深紫色疾光中，夹带着些红，白玉颜色的疾光在其侧，两道疾光飞快穿过人群头顶之上——一路飞停在了张三丰面前。

　　依韵面无表情的望着张三丰，语气淡然的抱拳道。“恭贺祖师出关，未得邀请，冒昧前来，还请祖师恕罪。”

　　依韵身旁的霄红妃神情轻柔，淡定自若，尽管有无数武当派弟子的目光都集中在她身上，她却仍然怡然自得，全然没有被人关注而产生的心理压力。许多武当派弟子看着她一身红衣，楚楚动人，柔弱恬静的美态时，都禁不住又把目光移到紫衫脸上。于是，许多人心里默默的为依韵犯愁叹气，自觉如果换成了是他们有了紫衫这样的妻子，面对霄红妃这样并不逊色什么的红颜时，只怕也难以抉择。许多人便也觉得霄红妃能够突然成为正义联盟盟主夫人并不是什么不可思议的事情了。

　　“晚辈剑如颜，拜见张掌门人。”剑如颜神情淡漠的抱拳作礼，她不是武当派弟子，也并不是很喜欢张三丰。原本她最初加入的南海剑派也是道家，但是，南海剑派追求的是隐士的道法，对于武当派这类张扬的道门从来嗤之以鼻，虽然都是到家的人，其实彼此并不和睦，事实上也根本没有来往。如今的剑如颜自然不会仍然受到南海剑派的许多影响，但如今在她眼里，南海剑派的道法境界不是大道，武当派的侠义之道也同样不是，只不过武当派的侠义之道本是得人心的道，因此声名赫赫，引许多人崇拜敬重而已。

　　“正义传说身黑而心红，无怪乎可名始终引以为憾，难以释怀；无怪乎暮色一直引以为傲。”张三丰暗暗叹息，却没有太多的话说，依韵仍然以曾经武当派低辈弟子的身份称呼他为祖师，但他却自觉承担不起。何况这样的一个人当初没能够引往武当派武学的正道，结果被驱逐出派，一路走上邪恶的杀道，这不仅仅是一种遗憾，还是一种难辞其咎的过错。此刻终于见到依韵本人，张三丰也确实意识到这样一个人，根本没有办法拉回正道。邪恶的杀道他只会不停的走下去，谁也无从劝阻。

　　依韵的到来，让可名意外之极，别说是她，在场的任何人，恐怕都没有想到。但他来了，武当派也没有拒绝驱逐的道理，张三丰也更不会做这种事情。可名很清楚依韵的为人，如果说他今日来没有目的，那是不可能的。但目的何在？

　　可名略一思索，看见同来的剑如颜的时候，心里头就有些明白了。

　　剑大沉着脸，盯着霄红妃看着，但后者似乎对于他的目光没有任何特别的反应，只是如同看待别人一样，在扫过的时候，掠过。仅此而已。

　　但剑大此刻心里头是何种滋味，却真只有他自己才知道了。一个喜欢了几百年的女人，此刻却在面前，在另一个男人怀里，静静的立着，对于他这个故人还采取犹如根本不相识的姿态面对，那是一种，什么样的悲哀……

　　反倒是本该反应最大的紫衫，却显得反应小的离奇，甚至根本没有反应，连本应该跟依韵打招呼的反应也没有。

　　许多武当派的弟子暗暗高兴，琢磨着一定是正义传说依韵的花心作为激怒了紫衫，说不定两人已经分道扬镳。这当然是值得让许多人高兴的事情，因为那意味着，别的男人都有了机会。

　　“自从离开武当派，几百年没有回来过，这一次来希望在武当山游玩居住几日，希望祖师不会逐客。”依韵淡淡然说着，却让人一头雾水不知道他到底所为何来。

　　张三丰神色慈和，别说依韵曾经是武当派弟子，即使只是一个普通客人，原本这也是武当派应尽的待客之道，自然没有拒绝的道理。“就让可名带正义传说到处看看。”

　　“多谢祖师。”依韵淡然说罢，再没有了话说。

　　道教之光才是众人关注的焦点，他的突然到来本就已经打断了许多人期待的那一刻，如今寒暄过了，自然不能继续妨碍武当派的大事进行。

　　在众人的注视下，张三丰手里的道教之光中的书册，一页页的翻开，翻开，不过片刻，张三丰就已经粗略的浏览了一遍。


第五章 道法自然

　　众人只见张三丰的神情从最初的庄严，渐渐变成了凝重，紧接着，脸上又挂起了疑惑被解除了的笑容，到最后，脸上已经没有了笑容，取而代之的是，如水的沉静。

　　当书册被合上的时候，书册上原本亮放的青光骤然飞射出来，刹那，在武当派的大殿前化成了三座雕像。

　　分别是元始天尊，灵宝天尊，道德天尊。

　　三座雕像在原本武当派存在的，张三丰，可名，暮色三人飞升前的雕像之前。

　　系统公告：喜儿成功克服重重困难，寻得道教之光，道教之光的力量开启，喜儿获得个人声望大幅度提升，威望大幅度提升，道法修为大幅度提升的奖励。获得天降神兵——天道自然。

　　系统公告：紫衫贡献道教之光，获得个人声望大幅度提升，威望大幅度提升，道法修为大幅度提升的奖励。

　　系统公告：武当派创派祖师张三丰得到道教之光，通过道教之光领悟天地自然之道，获得尊号：侠义人尊。

　　系统公告：道教之光照耀武当派门派驻地，化作三清雕像，三清力量笼罩，武当派门派驻地范围内修炼道法速度大幅度提升，但凡武当派弟子，皆能在道教之光力量下，将任何学道转化为道法学道属性。

　　系统公告：道教之光力量照耀，武当派领悟任何武学的难度大幅度下降，道教之光照耀之下，武当派可消点武功级别从百分之九十提升为门派贡献武功级别最高的百分之九十五。

　　系统公告：道教之光力量作用下，武当派新增大道法：道法自然。道法修为达到一定程度皆可领悟，道法自然，天人合一，天地万物，无有可动。

　　系统公告：道教之光力量照耀，武当派从神派升级为道教圣地，武当圣地。门派驻地面积扩大为直径万里。

　　系统公告：道教之光力量照耀，武当圣地范围内万物灵气充盈，资源生长速度大幅度提升。

　　系统公告：道教之光引动天地自然力量，武当派范围内万物得到天地力量滋养，凡在武当圣地范围内的所有人，均感受到天地自然力量之伟大神妙，道法修为大幅度提升，全属性初始属性提升五点，初始悟性提升两点，福缘提升十点，魅力提升十点，理性提升五点，感性提升五点，胆识提升十点，武功级别提升两级。天地自然力量触动之下，范围内所有拥有意境修为的江湖中人的意境力量提升。

　　系统公告：道教之光力量照耀，武当派弟子领悟自然之道，所有武当派弟子武功提升三级。

　　系统公告：道教之光力量展现天地之间，西天极乐道德天尊率领西天极乐所有道教佛离开西天极乐，赶往武当圣地长居修行。

　　系统公告：大日如来恭贺道教之光力量展现天地之间，祝贺道教重建。

　　道教之光……

　　这就是道教之光？

　　入世佛门的所有江湖中人都觉得犹如受了当头一棍，张三丰的出关让无数入世佛门的江湖中人懊悔不迭，他们之中曾经有许多人原本都想加入武当派，而不是当和尚，穿着袈裟，为了修炼佛法的速度快还必须剃度不能结婚，许多的限制都让他们根本不喜欢，所以选择入世佛门，所以忍受佛门无数的清规戒律，完全是为了西天武典，但如今，达到领悟西天武典条件的人有一些，但除了达摩再世和如是我闻，谁又成功领悟了西天武典？

　　没有。

　　而如今武当派的变化，却犹如狠狠删了他们一耳光，犹如在耻笑他们当初为了武典而加入入世佛门的滑稽可笑。倘若当初没有这么做，如果留在武当派，如今已经能够开始领悟武当派的武典了，还能够享受到五级的武功提升，更有初始属性提升的不可思议的惊人奖励享用。

　　而如今，这些都不是他们的。

　　哪怕，哪怕他们今天到武当派的门派驻地凑凑热闹，那也好啊……

　　许多入世佛门的江湖中人都后悔的恨不得撞墙，原本就有认识的朋友邀请他们一起去武当派门派驻地凑热闹，但他们觉得十分无聊，谁想到道教之光的奖励如此特别，非武当派弟子竟然也能够享受得到？

　　与此相反的是那些本来就在武当派门派驻地凑热闹的入世佛门江湖中人，他们这时候高兴的又蹦又跳，许多平素稳重的人也禁不住欣喜异常。原本他们闲着无聊，所以才来武当派门派驻地凑热闹，顺便看看新鲜风景，也没想到竟然能得到这样的好处。

　　一些女子骄傲得意的对原本愁眉苦脸陪同自己到武当派门派驻地凑热闹的男人笑道：“怎么样？多亏你听话来了吧，你兄弟那个倒霉蛋不愿意陪王姐姐来，说什么要练功，现在后悔了吧？活该——看他多修炼十天半个月比得上这回捡的便宜不？”

　　那些女子身边的男人，原本许多都没有多高的兴致。他们本在苦苦打学点为了达到领悟西天武典的条件而辛苦努力，却因为不忍心让爱侣难过，或者恐怕爱侣生气，强颜欢笑的跟随而至，如今阴差阳错得到意外的便宜，全都激动的不能自已。更有爽快的兴奋许诺道：“今天算起！不练功，陪你一年！”

　　那些女子们听了，全都喜滋滋的嬉笑。

　　道教之光带来的变化，是前所未有的，展现的力量以及给与的奖励也是与众不同的。

　　许多武当派弟子心里愤愤不平，不明白为什么非武当派弟子也能够享用。但也有武当派弟子对此不以为然，无所谓是否有别人也得了便宜。

　　“道法自然，天地对万物一视同仁，道教之光的力量恩泽范围广阔又有什么奇怪？道法又不是佛法，道教也不是佛教，道教才是真正的有容乃大，如天地一样包容万物……”

　　这样的论调让许多愤愤不平的人虽然仍然愤愤不平，但却被呛的没有话说。天地不仁以万物刍狗这句话凡是武当派弟子没有不知道的，万物在天地眼里原本跟祭祀的刍狗没有区别，那种不仁是没有偏爱的大仁，正以内如此天地万物才能够延续繁育。倘若天地有了喜恶，那么天地所喜欢的生灵岂非变成了神，天地所不喜欢的就得灭绝？倘若天地有了喜恶，今天天地不喜欢石头，于是天地之间没有了石头；明日天地厌恶水，天地立即没有了水；后日天地不喜欢有太阳，太阳也将立即消失，天地之间变成了黑暗……有喜恶，则势必有欲望，欲望可增可减，可变多可变少，如此的天地之间，哪里又能够容万物众生不断的繁殖延续？

　　张三丰神情平和的眺望苍穹，久久，才收回了目光。

　　他把道教之光的书册收入怀中，环视众多武当派弟子一圈，目光最后落到可名脸上，微微轻抚可名的头发，笑道。“可名，去吧。天地自然之道既天地之道，无血仁道乃仁道极致，你选择了一条胜过武当派仁义之道的道。”

　　“可是武当派……”可名情急作礼，还要再说。她早就已经打定了主意，继续奉行无血仁道的同时，暂时回武当派，为武当派的未来贡献一份可以贡献的力量同时，也能够在武当派里宣扬无血仁道，把许多有侠义之心的人引导成为能够踏入无血仁道的人。如今张三丰一句话，分明是劝她放弃这个念想，继续在原本的无血仁道中前进行走。

　　“去吧……”张三丰微微一笑，望眼原本暮色所立的方位。

　　可名这才发现，不知道什么时候，暮色已经离开了，此刻完全捕捉不到她的能量波动，显然是离去已经有些时候。可名怔怔愣呆了半晌，突然面挂微笑，作礼道了声。“师父，可名明白了。”便自扬长而去，这番景象让许多武当派弟子都觉得可惜，可名如果回归武当派，当然是天大的喜事，尽管可名曾经败给正义传说依韵，但是江湖中的高手仍然认为，可名是传说级之下，有限的绝顶高手之一。如今张三丰却把这样一个能够为武当派出力的高手劝走，自然有许多人觉得遗憾可惜。

　　“张三丰能为武当派做的，只剩一件。”张三丰说着，摆开架势，当着无数人的面，缓缓使了一趟拳法，紧接着，又接了剑大的佩剑，又使了一套剑法……

　　所有的江湖中人都目不转睛的盯着，都知道，这必然就是太极拳典和太极剑典，能够看懂多少，必然决定将来领悟拳典和剑典时候遇到的压力多少。

　　一趟拳法，剑法使完的时候，人群中的清风徐徐，还没有离开，接连不断的来人，接连不断的变化，让她根本没有机会离开，事实上，她从开始就没有打算离开。她跪拜在张三丰面前，语气诚恳的请求道：“师父在上，请允许弟子拜入武当派门下，弟子知道杀人不对，当时一时冲动，事后已经后悔。所以没有逃走的留下，只等接受惩处。如今得以宽恕，并不敢以为得救而欣喜，只一心一意希望加入武当派，学习道法的真谛。”


第六章 心殇

　　张三丰呵呵一笑，微微点头道：“此刻开始，你就是武当派弟子了。”

　　张三丰说罢，也不理会周围议论的声音，环顾周遭一圈，微笑道：“张三丰能为武当派做的只剩这些，从今以后，张三丰再不理会身外之事，或在武当圣地，或在武当圣地之外，或走或停，一切随缘。武当派的未来，就交由不败传说主持。”话音落下，张三丰人已经飘然飞起，在无数双眼睛的注视之下，飞走远去……

　　许多人都明白过来，看了道教之光的张三丰已经得道，原本放不下的武当派的事情，此刻也因为道法领悟的豁然贯通而得以放下了。

　　看着张三丰的身影飞出武当山山崖之外，越去越远，最后化成了小黑点，然后隐没不见。许多武当派弟子，都觉得难以接受……得到道教之光的武当派，却失去了张三丰。

　　这是任何人原本都没有想到的事情……

　　系统公告：侠义人尊张三丰领悟天地自然道法真谛，从此归隐天地之间。

　　系统公告：侠义人尊张三丰指定不败传说小剑为武当圣地的新掌门人，不变传说小剑成功继任武当圣地的圣主。原武当派副掌门人自动提升为武当圣地副圣主，武当派门派复仇任务结束。

　　许许多多的武当派都觉得心中不满，但是又无可奈何，面对既成的事实，他们能够做的，只能是继续相信剑大而已。

　　许多人觉得，剑大为武当派付出的，远远在小剑之上，小剑说白了是个中途来的人，而剑大却是跟红尘拂衣挥别曾经一起，在武当派危难之际力挽狂澜的功臣，无论如何都不应该把武当派交给不败传说。

　　虽然有这种想法的人很多，但是也有很多人觉得这才是理所当然的事情。剑大曾经在江湖中被江湖中人认为是武功修为超过小剑的存在，但是当初百步飞剑的灭亡，剑大的身亡让许多江湖中人非常失望。尽管后来江湖录对于当时战斗的解析认为，以剑大当时的情况，江湖中除了依韵和喜儿这两个极端速度流的传说级外，即使是小剑也不可能在当时不付出代价。因为那时候的剑大根本没有服用过力量之心，没有了力量之心的差距，足以在当时的战斗中造成很大的差距。

　　但是这样的解析始终只有真正关注的江湖高手在意和理解，绝大多数江湖中人甚至根本不关心，更有一些人把这些视为无聊的理由。他们在意的，只是结果。剑大输了，死在了茗的手上，那么剑大就是不如茗的垃圾而已，即使是被围攻杀死的，也一样。

　　曾经三界剑神独孤求败亲传大弟子的光环，因为失败而暗淡了许多。曾经被认为比小剑更强的剑大，如今也被江湖中绝大多数人理所当然的认为，他给小剑提鞋都不配，只能是超一流高手顶尖之列中，次于茗，以及赐予所有跟茗相当的人之下的那列。

　　剑大沉默着，没有发表任何言语。

　　有人没有兴趣继续关注无谓的，已经变成既定事实的事情，改而关注起清风徐徐的事情。这些人开始喊叫，继续愤怒的呼喊着惩处清风徐徐为红尘拂衣挥别曾经报仇的话。

　　小剑面对这种群起激愤的压力，却表现的一如往常般冷漠，沉静。

　　“清风徐徐是武当派弟子，复仇的事情从此不必再提。”

　　“启禀掌门人！不杀清风徐徐不足以平众怒，祖师心怀慈悲固然不错，但对这种罪大恶极，狡猾圆滑之辈心慈手软的话，武当派就变成江湖中的大笑话了！请掌门人明察！”此刻仍然在呼喊惩处清风徐徐的武当派弟子大多数都是对红尘拂衣挥别曾经心怀尊敬的人，自然不愿意接受清风徐徐变成武当派弟子的事实；除此之外，还有少数是原本支持剑大和加的武当派弟子，他们对于小剑的继位，本来就十分不满意甚至根本不愿意接受，自觉得原先呼喊的声音很大，不可能再跑去投靠小剑，心里原本也不愿意做这种无耻的事情，故而此刻都在不约而同的添油加醋，火上浇油的呼喊，施加压力，让小剑为难。

　　“不错！掌门人请三思，不杀清风徐徐，难以服众，难以让武当派上下心服口服！”

　　呼喊的人越来越多，说词的范围也越来越广，从最初的个人恩仇，说到关系门派上下人心，说白了，就是要不顾一切的极力逼迫小剑改变主意。

　　剑如颜看着眼前的情景，心里暗暗好笑。如果说依韵面对这种事情，是毫不留情，没有解释的给予反对的人绝望的反击。那么小剑……

　　“加，清风徐徐随你修炼，安全由你负责。张三丰的话就是武当派的意志，武当派弟子必须尊重。”小剑语气冷漠，完全无动于衷，反对的理由干脆直接，却让许多人都呛的没有了话说，仍然在强行争辩那些，小剑也不再理会。加沉默的领命，招呼身边的心腹弟子把清风徐徐带了过来。一时间，武当派弟子里许多愤怒的矛头，都对准了当守护人的加。

　　剑大上前了几步，停在依韵面前，语气平淡的道了句。“正义传说请这边走，就由我负责当正义传说的向导，陪同尊客观赏武当派的景色。”

　　依韵面无表情的跟着剑大离开了人群，路上，搂着喜儿的他亲昵的用披风包住喜儿那看似娇弱的身躯，把寒风都阻挡在披风外头。剑大回头的时候看见，沉默的又领路在前，继续前行。

　　经过武当大殿的时候，依韵手指靠近大殿广场的一排房屋。“如果剑大副掌门人不介意，我看那里就很好。”

　　剑大看了眼，颇觉意外，那不仅仅是不安静的地方，还是日夜都有武当派弟子聚集的吵闹喧哗的地方，根本不适合自修，从来都是分配给门派里相对武功较弱，地位较低的居住。“依盟主如果不嫌吵闹，自然无有不可。”

　　“所谓宁静，是在喧哗中耳不闻声。”

　　剑大漠然点头道：“说的好。正义传说不愧曾是武当派弟子。”

　　剑大领了依韵一行三人进去看了居住的条件后，就要告辞再带剑如颜去另一间的时候，剑如颜语气淡漠的道了声“不必了，我们三人习惯了一起住。”

　　剑大微微一怔，难以置信的，望了喜儿一眼，却又迅速平复了情绪，若无其事的沉默点头，抱拳作礼，告辞要走。“既然如此，三位好好休息，明日一早我来为三位引路。”

　　“武当派我也熟悉，倒不必人带。劳烦剑大副掌门人为剑如颜和霄红妃当一回向导如何？”依韵面无表情的说着，剑大沉默片刻，疑惑道：“那么依掌门人打算独自游逛？”

　　“武当山的景色早已看厌，我并没有兴趣。不过是剑如颜和霄红妃好奇。”依韵淡淡然落座的时候，剑如颜已经十分习惯性的，动作自然而麻利在凳子上铺上了一张柔软的皮毛当垫子。剑大看在眼里，默然点头，作礼退去。

　　出去，走远了的剑大，拳头紧握，久久都无法松弛。

　　迎面见到小剑过来的时候，剑大的拳头才稍微放松，正要抱拳作礼，小剑语气冷漠的道了声“不要接近她。”

　　“她，还是他？”剑大便垂下了双手，面对这个师弟，剑大的心情从来是比较复杂的。很多年前浑沌纪元初开的时候，白色黄昏就是剑大曾经想要挑战，超越的存在。但是因缘际会，结果后来，一直没有这种机会。最初的时候，因为喜儿的关系，剑大自然也认识了紫衫，而且还算很有交情，自然也知道白色黄昏其实是两个人，而不仅仅是放在明面上的小剑。因此之故，那时候因为紫衫的情面，剑大不好意思无缘无故的挑战小剑。后来，他也没有了那种机会。

　　没想到，三界开启后，小剑离开西天极乐后竟然又拜在三界剑神独孤求败门下，剑大成了小剑的大师兄。但他这个大师兄在江湖中根本没有什么声名，相较于小剑几百年的不败传说的光环，简直不可同日而语。但那段时光两人都是各练各的武功，独孤求败从来没有让他们比试切磋。各自分别教授，除了吃饭的时候外，两个人相对的时间几乎没有。小剑不是个喜欢说话的人，剑大也不愿意无事找事的主动寻小剑说话，因此，虽然两个人是同门，而且说起来在一个地方一起呆了很长的时间，但其实私交基本为零，完全没有交情可言。

　　进入江湖后，剑大也没有找过小剑，小剑当然也没有找过他。碍于同门的关系，剑大尽管其实很想挑战小剑的不败传说之名，却也只能放弃，因此当时才挑选了正义传说下手。

　　武当派的事情对剑大而言，不在于权力争夺问题，而在于，小剑这个师弟，就因为不败传说的名头，尽管中途来的武当派，却仍然一举站在了比他更高的位置。

　　而就在这种时候，小剑突然主动跟他说话，还说了一句，无论怎么听，都让剑大很不喜欢的话。

　　如果是别接近他，那等于是小剑在轻视他剑大的武功，认为他会败给依韵；如果是她，那等于是小剑在轻视他在喜儿心里的位置，认为他只不过是个对喜儿而言，不值得一提的人。

　　“霄红妃。”小剑语气冷漠，回答的十分干脆。

　　“她不是霄红妃！”剑大觉得有些恼火，认为小剑纯粹是多管闲事，语气也不再客气。“师弟，你多事了。”

　　小剑什么也没有再说，沉默的，跟剑大错身而过。

　　一夜无话。

　　夜色阑珊，武当山上，灯火通明。

　　这是值得庆贺的一天，武当派真正崛起的一天。

　　几乎所有的武当派弟子都在用自己的方式庆贺喜庆，剑大却并不高兴。

　　他一个人坐在武当大殿最高的地方，喝着酒，沉默的，一口接一口的喝着酒。

　　他不仅仅是在喝酒，他的意识，从来没有放松过的捕捉着三个灵魂波动。

　　三个不同的灵魂波动在一间屋子里，一起躺在了床上，然后，灵魂波动的在变化着各种各样的姿态，那些姿态，任何一个老江湖都能够清楚的猜到，是在做什么事情。

　　正因为猜到了，剑大的酒，才越喝愈多，越喝越快……

　　直到三条灵魂波动终于停止了下来之后，剑大的酒，也终于喝完了，连真空袋里也翻找不出哪怕一小壶。

　　他身边，摆满了空空的酒坛……

　　他没有运功，可惜，他原本喝酒就千杯不醉，是那种少见的，免疫酒精的人。

　　这曾经是让他骄傲的天生能力，但此刻，他只希望这种能力不存在，只想好好的体会一次，烂醉如泥，忘却一切的酒醉滋味。

　　屋子里，依韵，霄红妃，剑如颜三个人，躺在床上。

　　依韵犹如在穿衣服一样，双手虚动着，然后，又犹如在替霄红妃穿衣服一样，双手虚动着。霄红妃沉默的望着他，对于他的这种煞有介事的，面无表情的做作，无言以对。

　　剑如颜也犹如起身床上衣服一样，虚动双手，末了，下床，在圆桌前坐下。

　　这时，依韵抱着霄红妃，也在圆桌坐下了，后者从真空袋里取出酒菜，摆在桌上。

　　而这时，剑大已经离开了很远，霄红妃望着依韵，轻声说了句。“你真的很卑鄙。”

　　剑如颜失声笑了出来。“这算什么？更卑鄙的事情他都干的出来。说真的，人都说距离产生美，现在你们没距离了，恐怕你心里的依韵一点也不美了。以前刚跟他离开孤岛的时候，我对他特别有好感，沉默寡言像是很可靠的人；当时没有杀我，像是个非常宽厚的人。可惜，后来才发现，这些全都是我自己想象的错觉。他做的事情一次次的挑战我的底线，最后，美好的幻想破碎殆尽的时候，也就没有幻想了。我也变成跟他差不多的人了。”


第七章 漫漫长夜

　　依韵面无表情的淡淡然道：“卑鄙的不是手段，是人心。”

　　“得了便宜还卖乖，看，依韵总有自己的说词。人心的邪恶不经挑动刺激诱导，也未必会放大，好像这个责任，跟他一点点的关系都没有。”剑如颜微微耸肩，拿起筷子，自顾吃着霄红妃摆好的热菜。

　　霄红妃眺望窗外，静静看着月下广场上许多聚集在一起谈天说地的武当派弟子……

　　依韵面无表情的自顾吃喝，对外面广场的情形没有任何关注的兴趣，当年他刚加入武当派的时候，就对这种热闹没有什么太喜欢的兴趣。因为武当派广场上聚集的武当派弟子们谈论的话题跟别的门派没有什么区别，总是在谈论江湖中的事情，谈论江湖中的高手，谈论各自的武功级别，各自将来对成为高手后的生活幻想和描绘，谈论别人的装备武器，谈论江湖上价值昂贵的东西，幻想有一天变成高手后拥有多少多少，谈论女人，谈论变成高手后会有多少美女投怀送抱。

　　总而言之，全都是些幻想。他们谈论很多东西，偏偏最少谈论的是如何能够让自己变的更强，也很少分享和探讨各自武功的心得领悟。会谈论这种话题的人，一般都不在广场，而是在相对安静的地方，变谈论边比划切磋。这样的同门当年依韵没有机会遇到，依韵当年身边的同门，都是如小山那样的。

　　江湖虽然在变化，但人心却依旧。不管过去多少年，依韵知道，各门各派的江湖中人都差不多，变化的是装备的名字，变化的是高手的名字，变化的是门派强弱，变化的是美女的名字……不变的，却是始终在一定范围内反复变化的人心，却始终无法突破不变的大概框架。

　　“有什么好看？永远谈论那些自己都不知道说什么，为什么而说，回头就忘记的话题。”霄红妃一直在眺望窗外，依韵已经吃罢了饭菜，只剩剑如颜还在收拾她喜欢的那盘鸡腿，鸡翅。

　　“很美的。”霄红妃轻轻的说着，依韵面无表情的看着她，他实在不知道那有什么美丽可言。“美？”

　　“如果你肯原谅人心的悲哀，就能看到那种美好。”霄红妃的话让剑如颜忍不住想笑，但她嘴里有东西，所以不能笑，也不能说话。依韵的反应却让她险些忍不住，因为依韵果然如同她预料的那样，根本没有被触动的反映，那张脸上，除了面无表情还是面无表情……

　　“我连自己的都不能够原谅，还去原谅别人？”依韵觉得这是个笑话，最好笑的是这句话竟然是喜儿说出来的。但或许原本就是如此，正因为如此，他跟喜儿才明显的区别，喜儿才能够为了灵鹫宫而活，而他，却做不到这一点，也从来没有想过去做到这一点。正义联盟里许多跟随他几百年的高手的生死存亡，依韵对待的态度一直是希望他们自强，倘若因为自己不够强而在残酷的江湖中死亡，依韵不会悲伤的流泪，也不会痛苦不堪，遗憾不已。

　　“我们对自己应该要求的苛刻一些的，这样才能够变的更强，可是对待别人，要求应该宽松些的。”霄红妃轻轻的话语，在剑如颜听来，却觉得那么不可思议，跟印象中，又或者说是想象中的喜儿差别那么的明显。在剑如颜看来，喜儿应该是暴戾的，偏激的，应该是那种以一种因为自身生活在残酷的黑暗中，因此理所当然的以黑暗的心看待江湖，看待一切的杀戮魔头。而绝对不应该是一个，如眼前这样，不原谅自己，却愿意原谅别人的人。又或许，正因为喜儿是这样，所以她才能够原谅依韵的作为。

　　“剑大走了。”剑如颜放下最后一块鸡骨头，意识捕捉的剑大的能量波动已经离开。曾经她不喜欢这样的做法，但现在，却很想笑，这分明是自己已经变的邪恶的体现。“剑大回去哪里？继续找个没人的角落借酒浇愁呢，还是找一个有力的合作者？”

　　其实剑大不管去做什么，都不重要，倘若剑大没有找人合作，那么剑如颜来武当山的目的就是要亲自设法说法加回归正义联盟，所以，她当然应该去找加；倘若剑大找了人合作，那么他们的目的，就仅仅是来游玩，为了霄红妃的需要而来的一趟游历。

　　“要小心的。五十级弑神决的百步飞剑跟五十级前很不一样的，我见过三界剑神独孤求败的百步飞剑。”

　　剑如颜眉头一皱，这句话表示，喜儿的弑神决级别已经不止五十，想必是因为道教之光的提升所致，但她如此肯定，那就说明，她根据自身的弑神决级别推测出如今剑大的弑神决级别必定已经达到了五十级。三界剑神独孤求败的百步飞剑，到底有怎样的威力？曾经剑大所展示出来的百步飞剑让剑如颜破觉得失望，尽管百步飞剑气的威力，速度等等，毫无疑问都可以称之为江湖第一飞剑气，但是，堂堂三界剑神独孤求败的百步飞剑竟然只有这种程度吗？优势，仅仅那样吗？“三界剑神独孤求败的百步飞剑到底是什么样的？”

　　“无所不破的剑法。比魔刀更可怕。”

　　魔刀已经是没有破绽的，最可怕的刀法，剑如颜实在无法想象，三界剑神独孤求败的百步飞剑还能够如何可怕才能够超越魔刀。但剑如颜相信喜儿的眼光，她既然这么说，那么必定有十足的把握和理由。“小剑岂不是太傻了？放着这么好的百步飞剑不全心全意的学习修炼，偏偏去融汇成别的武功。”

　　“要弑神决五十级才能体现初步威力的，小剑的弑神决级别还不够的。”

　　依韵没有接话，他知道小剑的为人，学的，练的，既要适合自己，还必须是真正最强的武功。为此，他能够在过程中不断的调整，无数次调整，也可以在过程中无止境的忍受长期的沉寂。喜儿对小剑的事情了解的很多，大约是江湖中除了紫衫之外，对小剑的武功情况了解的最多的人。两个人不时会相约见面，或许是在私底下决斗一场，或许只是谈谈对于彼此都有利的短期合作，交换装备，交换秘籍，交换神级功力丹等等资源更是家常便饭。而这种事情，小剑从来不假手他人，总是亲自找喜儿谈。

　　倘若小剑果真打算在弑神决级别达到条件的时候就将武功尽数转化为三界剑神独孤求败的百步飞剑，那不仅仅说明三界剑神独孤求败的百步飞剑非常强大，而且还是强大的让小剑和紫杉都根本找寻不到能够替代，或者超越的方式，只有在这种情况下，小剑才会放弃一身几百年来一直进行没有知道进行了多少次大小调整融汇的武功总决。

　　“要不要再考虑考虑？”剑如颜听着，稍微有点替依韵担心，这不仅仅是生死的问题，胜负也是问题。依韵是不能败的，至少在她和正义联盟看来是绝对不允许失败的。

　　“剑大既不是三界剑神独孤求败，也不是小剑。我不管他的武功级别到底有多高，也不在乎他江湖中的经历。我只需要确定一件事情就够了，一个像他那样的人，一定会犯错。”

　　剑如颜不再劝阻，原本她也不是对依韵没有信心，只是难免对三界剑神独孤求败的武功心存恐惧，因为那毕竟是江湖NPC中，武功最可怕的存在。

　　依韵面无表情的伸长了手臂，眺望着窗外的霄红妃轻轻靠在他肩头，任由他把自己抱在怀里，但她的目光仍然在眺望窗外月色下的广场上的人群，又或者是——人群头顶上的夜空。剑如颜叹了口气，尽管已经几年了，但是她仍然不习惯。“是不是换了张脸，人也就变的不一样了？”

　　“千面神功带来的是两个灵魂，喜儿的灵魂属于灵鹫宫，这个灵魂，属于我自己。”即使霄红妃不说，曾经跟依韵在逃亡过程中体会过千面神功威力的剑如颜也知道千面神功改变的不仅仅是脸，还有灵魂，还有名字，让一个人同时拥有两个名字，那是多么神奇又不可思议的事情。但改变不了的却是一个人的武功能量波动，只不过这一点原本也不是太难隐藏的事情，倘若不使用武功，蓄意隐藏，基本上谁都能够做到。“为自己而活的感觉怎么样？信任依韵，把灵鹫宫的未来跟正义联盟捆绑在一起的感觉怎么样？”剑如颜实在很好奇，几年来，她曾经以为喜儿不会安份的当霄红妃，从一个江湖上最可怕的人变成一个别人眼里柔弱无力，全靠男人依靠保护活着的花瓶，这样的差距，剑如颜自问无法接受，如果让她当这样的人，她觉得绝对坚持不了这么久，多少次，正义联盟里那些高手过份的伤人言语连只是听说的剑如颜都觉得忍不住想出手教训，偏偏霄红妃从来如此淡定。


第八章 无心睡眠

　　剑如颜相信，如果是喜儿，根本不会听到那种话，因为在还没有听到的时候，她面前的那些人就已经全都被她杀死了。

　　长夜漫漫，无心睡眠。即使有心睡眠，为了自修练功也不可能睡眠。

　　阳耀颜玉流动着白玉颜色的朦胧光芒，照亮了漆黑的房屋。

　　剑如颜缓缓抚摸着剑身，每每这种时候，她似乎都能够得到一种莫名的平静，所有的杂念都在抚剑的过程中消失殆尽。这就是唯剑意境，剑是精神的支柱，核心，爱剑胜过一切，爱剑就犹如爱自己。

　　依韵在自修，夜里的时候，他自修的时候话会特别少，剑如颜不知道是为什么。但长期以来的了解早就让她知道，夜里的时候依韵特别清醒，但话却特别少。曾经剑如颜问过为什么，依韵说因为最初尝试不眠不休的自修时候，对抗睡眠非常困难，对于他而言尤其如此。所以需要设法让自己精力更集中，以期保持更强的意志力对抗睡眠，这个过程持续的时间很久，久而久之，习惯了夜里夜里特别清醒，也就懒得改过来了。

　　夜里，剑如颜几乎是不会跟依韵交谈的，因为长期以来的习惯所致。

　　但夜太长，距离天亮还有些时间，广场的人群现在才刚开始三三两两的散了回去，却仍然有更多人不打算这么早走。武当派居住在大殿顶上的江湖中人如许多门派一样，大多都是高手，但比起曾经各门各派的情况而言，武当派的高手数量又少了太多，层次也低了很多。但那是曾经，如今入世佛门许许多多的高手都被依韵为首的正义联盟猎杀的七七八八，入世佛门的江湖中人的高手数量，已经平均实力情况已经跌入了低谷。江湖录称正义联盟的所作所为是杀出了一个奇迹，江湖历史上没有人做到过的奇迹。

　　因此，江湖录把这一切归功于九阴剑气，也称呼九阴剑气为奇迹剑气。

　　“西风之歌怎么样？”剑如颜看着仍然在静静眺望窗外的霄红妃，问了一句。喜儿消失了，剑如颜一直担心是否会影响西风之歌的修行。当初依韵让西风之歌跟随喜儿修行，如今也不知道是否结束，喜儿就消失了。喜儿消失的消息让西风之歌一个人大哭了三天三夜，还曾经质问依韵为什么杀喜儿。当时包括妖瞳在内都觉得非常头疼，以为依韵势必难以应付，但没想到，依韵一句话就把西风之歌打发了，而且还说的西风之歌从悲伤变成欢快。

　　‘她累了，所以让我杀了她，才能放下一切。离开了江湖的她能够轻松悠闲的做自己想做的事情，你是不是该跟我一样，替她高兴？’

　　西风之歌果然就替喜儿高兴了……然后还非常积极的，自发的跑去闭关自创领悟武功，依韵本来想劝阻，但看见西风之歌那一脸振奋，激情的模样，依韵选择了沉默。剑如颜也选择了沉默。西风之歌当场发誓，不成功自创融汇出武典级别武功，就绝对不出关，无论如何要用她的力量为整个正义联盟做些什么。

　　“太浪费了。这不是浪费时间？”西风之歌离开后，妖瞳忍不住叹息。一个没有理性的人想自创融汇武功，那……那跟做梦有什么差别？尽管江湖中从来没有确定过没有理性是否无法自创融汇武功，但是有一点是确定的，理性越高的人，自创融汇武功越容易。换言之，至少西风之歌存在成功的可能，但那可能性也比别人低的非常非常多。何况她的弑神决级别才刚刚，勉强达到四十级而已。做这种尝试本来就是荒唐的，但让人振奋的一面是，妖瞳认为西风之歌如果愿意贡献出自己的武功总决，那也是一件天大的好事。

　　“没事的。她很好，已经结业了。”

　　“你真行，连这种事情都能办到，西风之歌那样的，让我都想不到什么办法能够让她提升。”剑如颜尽管早就知道喜儿擅长引导和教导别人，但连西风之歌那种，正义联盟人人头疼没有办法解决的难题都能解决，仍然让剑如颜由衷佩服。剑如颜觉得，也许这就是喜儿几百年来，引导无数灵鹫宫弟子引导出来的经验，江湖中如她这般好为人师，习以为常为人师的，还真没有几个。

　　“很简单的，把防备别人变成她的乐趣，告诉她，江湖中的高手都是这么做的。”

　　说起来很简单，剑如颜尽管能够明白大概，但是，她仍然想不到具体的细节做法。不过这已经不重要了，重要的是西风之歌只要真的成长了，那就够了。一个很容易被杀死的高手，只能成为江湖录上的传奇，那样的高手，价值不大。江湖录上有许多这样的高手，曾经有过光辉灿烂的人生路途，死后留给江湖的，只有一段故事。让感兴趣的人无限崇拜，让不感兴趣的人听都懒得听。譬如三界开启前的一代大侠空前绝后，至今还有许多崇拜江湖侠义高手的人在崇拜他，甚至认为他的武功仅仅次于传说级高手。

　　这当然是无法明证的事情，因为空前绝后早就死了，死在依韵剑下。江湖中人无法为了这种猜测和讨论就能够做到，让那个时代没有重生的空间绝后能跟许多江湖高手都交手打一场，因此，尽管崇拜空前绝后的人无限夸大其武功，也没有人有明证反驳。

　　夜已深。

　　剑大已经离开了武当大殿的顶层。

　　经过后殿的时候，剑大捕捉到了紫衫的能量波动和灵魂波动，发现她似乎坐在桌子上，不知道在忙碌上。也许是写字，也许是画画。反正，没有入睡。江湖高手都没有睡眠的权力，但紫衫是个例外，因为她睡眠中仍然能够自修，甚至能够思考愿意思考的事情。这样的能力紫衫独有，连小剑都做不到，至今为止的江湖中人里，还没有听说出现第二个。但剑大认识一个资质犹如紫衫一样傲绝江湖的人，也据诶这样的能力。可惜的是，那个人对江湖一点兴趣都没有，一直都在过江湖以外的生活，当过朝廷的文官，当过画师，当过摆摊算卦为生的江湖术士，种田，打渔，开酒馆，饭馆，赌场，服装店，每种技能都联系过，做过许许多多的事情——就是没有练过武功，而且对江湖中的事情没有任何兴趣。那个人的乐趣就是这样，以其才智原本能够赚很多钱，但他对钱也没有什么兴趣，够用就行，做的所有生意都是为了体验乐趣，一旦觉得没意思了就立即关门走人，改作别的。

　　剑大是那个人的朋友，还是交情很不错的好朋友。曾经不止一次的劝过他进入江湖的世界，可惜的是，那个人对江湖完全提不起任何兴趣。除了那个人外，剑大再也没有遇到过第二，资质优秀又拥有如紫衫那样，在睡梦中也能思考的人。曾经江湖以外的许多事情，剑大都是向他请教，当年剑大所以能够拜入三界剑神独孤求败门下，也是因为那个朋友偶然遇到三界剑神独孤求败主动收他为徒，但他拒绝了，却因为好奇而去了一趟独孤求败隐修的地方，还得到了独孤求败给予的，能够随时到剑冢密境的特殊道具。

　　那个人对江湖和武功没有兴趣，于是把道具给了剑大，剑大这才得以见到独孤求败，拜入其门下。

　　剑大朝着紫衫所在的后殿方向，远远已经见到了亮着的灯光。

　　果然，紫衫还没有睡，这是反常的现象。

　　平日里这个时间，紫衫早就已经进入了甜美的梦乡。

　　这种反常，在剑大看来十分理所当然，甚至是感同身受。倘若他自己也有可以睡眠自修的能力，今夜也绝对不会有睡意。能够勉强维持着自修不中断，就已经是很难得的事情了。

　　剑大敲响了门。

　　“等等哩！”

　　门里头的传出紫衫的声音，听起来，仍然那么欢快。剑大暗暗叹气，但他原本对紫衫就不陌生，她总是能够自己找到快乐的源泉，无论面对什么事情，仿佛都是如此。在剑大的记忆中，紫衫几乎没有不是笑着的时候。这一点，跟他所认识的那个朋友，非常相像。也许正是因为她们的资质过于优异，所以接受能力，承受能力，以及对人生的态度上才能够如此与众不同，别人在哭的时候，她们在笑；别人痛不欲生的时候，他们却能够笑着面对。

　　如果这种笑容是真的，那这就是剑大唯一所羡慕的能力。因为他的资质本来也不必紫衫差太多，战斗属性的差距微乎其微，别的方面的差距对于武功的影响相对而言并不算太大，剑大从来为自己的资质骄傲，而从没有羡慕过别人。

　　剑大静静站在门外，等待了片刻，换了身衣服的紫衫开门出来。

　　门后面的屋里，静谧无声，只有一圈夜明珠散发的光芒照亮着大殿。


第九章 我带你走

　　剑大早知道紫衫的这种习惯，一个人的时候穿什么，早上一套，中午一套，晚上一套，去树林一套，树林有湖又一套，草长些的是一套，草地草丛短些的又是一套，风大风小，有风无风，天气光线明媚，昏暗，黑暗等等……无数环境条件全都精细的打算考虑，其中将就之多，别说男人会晕，不晕的女人都没有多少。

　　“咦？这么晚了咧！有急事呀？”

　　剑大叹了口气，没有虚言的单刀直入。“我为什么来，你一定知道理由，就如同我也知道你为什么没有睡意。我不希望看到喜儿跟依韵在一起，我相信，你也不会希望。不如，我们合作。”

　　“怎么合作咧？”紫衫睁大着眼睛，一眨不眨的盯着剑大。

　　“原来你真的还没有放弃依韵……为什么？那样的一个男人，花心，好色，贪婪，卑鄙，无耻，邪恶，嗜杀……从头到脚都写着邪恶两个字。他真的配不上你，配不上喜儿，甚至配不上剑如颜——”剑大压抑着胸腔里头的愤怒。一个女人为了感情可以变化的多么可怕，他早就知道，但他今天才真的知道。今天之前，他做梦都没有想过喜儿竟然会跟另外一个女人一起，侍候依韵做那样的事情。甚至在今天以前，剑大根本没想过喜儿竟然会跟依韵做那种事情！

　　那，还是喜儿吗？

　　剑大甚至在心里反问自己，但他告诉自己，是。因为他从来不知道喜儿感情方面的那一面；是，因为喜儿没有了武功，没有了反抗之力，无论依韵要做什么，喜儿都根本没有反抗和拒绝的权利；是，喜儿是被迫的，无可奈何的被迫，因为已经没有人能够帮助她逃离依韵的魔爪。

　　可是紫衫呢？如此聪明的人，为什么，至今还没有放弃依韵。

　　原本剑大不认为紫衫一定会答应，因为，他认为紫衫很可能已经彻底放弃了依韵。从此划清界限，你是你，我是我。原本才是理所当然的事情，紫衫绝对不会接受喜儿的存在，即使无法改变这个事实，也永远都不会接受。

　　“不重要咧！怎么合作哩？”紫衫再一次反问。剑大明白，这是紫衫不愿意谈论自己跟依韵之间事情的意思，他自然也就不继续在一个女人勉强，贬低指责她心里头的男人了。尽管那些，是事实。

　　“很简单，你设法引开剑如颜，我会带喜儿走。从此离开江湖，带着她到谁也找不到的地方过退隐江湖的生活。依韵永远也别想找到她，也别想打扰我们。喜儿走了，也是你所希望的。”剑大直言不讳的说出自己的想法，这个决定，他不知道自己是什么真正下的。如果说是刚才，那么为什么，今天从开始他就主动要当向导？原本他根本不愿意见到依韵跟喜儿在一起的亲密情景，如果是早就已经想这么做，那么，为什么刚才才想到这个计划？

　　剑大说不清，道不明，但他对这个决定，一点后悔和动摇的念头都没有。尽管他觉得有愧于武当派许多弟子的期望，有愧于等待了他许多年的百步飞剑的那些弟子。

　　“当然，如果喜儿还是愿意留在江湖，我也会陪她继续在江湖。你应该很清楚，我的百步飞剑已经修道过了最大的关口，现在江湖上没有谁是我的对手。”剑大自信满满，根本不在乎这句话把紫衫和小剑也包括了进去。因为他本身就是这么想的，因为他知道，紫衫很清楚百步飞剑第一重大关之后的强大不可战胜。

　　“好咧，我引开剑如颜。”紫衫欣然微笑点头，同意，却又补充了道：“最好把那个女人带的越远越好，藏到大日如来都找不到的地方。”

　　这当然是个笑话，那样的地方是否存在都不知道。

　　剑大很高兴听到这句话，对武当派，对江湖虽然心有不甘和不舍，但跟喜儿比起来，这一切都不算什么。几百年的宿愿……即将实现。“天亮的时候，我会带喜儿和剑如颜到武当圣地的观望风看景色，就在那里，你负责引开剑如颜。”

　　“嗯嗯，好哩好哩！”紫衫很高兴的连连点头答应。

　　夜，还长。

　　“真希望时间过的快点，早点把西天极乐干掉。NPC做主的江湖完全没有自由的感觉，处处受缚。”剑如颜抱剑靠躺在床上，调整了一个让自己觉得十分舒服的姿势。

　　“嗯。浑沌纪元除开的时候，那时候的江湖中人也是这么觉得的，等我们够强的时候，就能自由些了的。”霄红妃轻轻说着，剑如颜很喜欢听喜儿的声音，轻，柔，淡。总让人特别的心平气和。曾经的江湖也是那样，最后江湖中还是超越了NPC，摆脱了NPC的控制。如今的江湖，剑如颜相信也不例外。但可以归可以，会为此付出什么样的代价呢？这个问题许多江湖高手都没有想过，剑如颜却时常在考虑。“那时候，死了多少人？”

　　“很多的，很多的系统任务其实就是变向的让江湖中人挑战NPC的力量，每一次都死很多很多的人，有高手，有新手。可是，不得不去，当系统发布任务的时候就一定要去参与，置之不理的结果是死更多的人。江湖的选择只有勇敢不计代价的挑战，取胜。或者是在失败中死亡更多的人，遭受更沉重的打击，被束缚更久。”

　　“曾经，有过失败的江湖任务？”剑如颜并不算太关注这种事情，关于江湖任务的篇章，她阅读的本来也不多，她感兴趣的一向是武功方面的，其次是兵器装备。

　　“有的。那次恒山派，全真教，武当派三派的高手几乎死伤殆尽，也是从那时候开始，本来挺厉害的恒山派完全变成了弱派，全真教也彻底沦落成没有多少人加入的门派，武当派初期积累的部分出名的高手全都在那次失败的任务里死了，从此在江湖上完全变成任人欺负，连一点挣扎的力量都没有的门派……”

　　夜虽然长，但剑如颜觉得，这个夜晚不会无聊。听喜儿讲述遥远的江湖中的事情，剑如颜听的很认真，因为喜儿比江湖录更了解三界开启前的所有江湖事情，甚至对每一个曾经昙花一现的各门各派的高手都记忆犹新。三界开启前江湖中有恒山派，但灭亡的很快，至今江湖中还有极个别的高手在江湖中活动，曾经却是出身恒山派，全真教的。譬如剑大，原本最初就是全真教的第一高手；譬如追忆过去，原本是灵鹫宫的高手，但后来离开灵鹫宫后，加入了恒山派，没有多久就成为了恒山派的第一高手，只是那时候她的名字不叫追忆过去。

　　那时候的江湖，如今许多司空见惯的，每个高手都知道的强大的方式，在当时都是根本没有多少人知道的秘密。任何一个有决心成为高手的人掌握了其中的一种，就能够脱颖而出，成为当时名闻江湖的高手。

　　血刀门曾经强盛之极，在当时，灵鹫宫的折梅手领悟最难的时期，领悟者寥寥，还没有成势。血刀门武功速成，并且路数有点接近于实用流，当时天天屠杀别的门派，纵横嚣张，不可一世。跟当时同样强大的华山派更死敌。血刀门有一个高手在血刀门本身的武功基础上发展出一个更接近实用流的战法，并且教授出一大群血刀门高手学会，一场大战之中，血刀门几百个高手杀的当时江湖中领悟了初级武功，还处于中规中矩使用武功招式阶段的华山派丢盔弃甲，高手受伤，死亡，最后窝藏在山上不敢下来迎战。

　　就在那时候，一个头戴斗笠，身穿蓑衣，腰悬生锈铁剑的华山派落魄剑客模样打扮的人从华山上走了下来。

　　一个人，在华山山脚下的石门前，面对密密麻麻包围了华山派的血刀门弟子，许许多多在华山上的华山派弟子都看着他，十分惊奇。许多华山派弟子都认识那个人，但又不认识。认识只是因为那个人的穿着打扮一向如此，太引人注目，只不过是让人讥笑看不起的注目。

　　但是，很快华山派的弟子都觉得自己像个傻瓜。

　　很快，原本以为遇到智力低下的傻瓜的血刀门弟子也都发现自己才是傻瓜。

　　这个落魄剑客打扮的人凭着一把生锈的铁剑，连续斩杀一百个血刀门的那些以实用流战法打败华山派高手的高手。

　　“不成熟的实用流战法，不堪一击。”

　　这句话，也是江湖中实用流和名流派这两个名词阵阵诞生的开始。

　　华山派上的弟子全都振奋激动的冲了下山，奋勇的跟随落魄剑客杀的斗志全无的血刀门落荒而逃，而血刀门当时骄狂的类似实用流的战斗方式带来的张狂也就此谢幕，这个落魄剑客带动了江湖上许多高手以名流派自居。

　　这，就是白色黄昏的成名之战，此战之后，被华山派共推为华山派第一高手。

　　“那时候的江湖时代，一个人的内力很有限，怎么能连续跟一百个高手交战？难道每个人都被他一招击杀？而且还不可能是内力灌注超过两成的情况下一招击杀。”剑如颜觉得很不可思议，那时代的江湖中人续战力很有限。连续跟三四个高手对阵就已经是奇迹。

　　“嗯。都是一招的。小剑的理性初生就高，对手的破绽一眼看透，剑随意挥摆，血刀门的高手就跟自己撞上去送死一样。”

　　一夜，就在这种聊天中，飞快的过去……

　　天刚亮的时候，剑大已经敲响了她们的房门。

　　“此时人还不多，前往南望风游览最合适不过，再晚一些，人多，上山费时。”

　　剑如颜觉得不习惯这样的理由，尽管这算不上是理由。因为别的门派的高手不是都如同紫霄剑派的人一样，赶路基本轻功，上山基本攀壁，下山基本跳崖。不过无所谓，剑如颜其实很高兴早点。

　　她跟霄红妃开门出来的时候，外面除了剑大，还有四个NPC侍从。都背着大包小包，自然是上山时候的一应用品。

　　这些东西其实都可以装在真空袋里，到了地方才让NPC从真空袋里取出来，但许多人对NPC是否辛苦从来无所谓，自然由得这些可怜的NPC不辞劳苦，都是累死活该的心态，反正不会缺少等着当侍从拿俸禄的NPC。

　　“劳烦副掌门人了。”霄红妃轻轻说着，剑如颜却没兴趣跟剑大废话。

　　一行三人，加上四个NPC侍从一路下山，果然没有碰到多少武当派弟子。这时分人很少，大多都在吃早饭的时候才会出来活动，有限早早在山上活动的，也都是夜间练功打学点来往上下山的，或者是在山林里找个安静地方练剑的。

　　下山之后，只看走的方向，剑如颜就知道，剑大的计划就在今天。他敲门的时候说是前往南望风，但实际上，根本不是去的南望风的方向。剑如颜曾经来挑战过可名，挑战之前，把武当山周围的地形都勘察过，因为高手之间的决斗，很可能会从决战地方转移到很远的地方一路打斗，如果不了解地形，自然会处于下风。南望风的位置，剑如颜自然清楚。

　　“咦？剑如颜咧！”路上，经过一个路边的小饭店时，剑如颜看见了紫衫。

　　其实她早就知道紫衫在这里，如紫衫自然也早就通过意识波动知道她在过来一样。

　　“嘻嘻，正好哩，我有话跟你说。”紫衫兴冲冲的跑过来，不由分说的，一把拽着剑如颜，近乎拖一样的把她从车厢里拽了下来，带着就跑。后者回头望着霄红妃，连忙呼喊道：“等等，等等，我还有事——”

　　声音，越去越远。

　　最后，剑大的意识都已经捕捉不到剑如颜了。

　　“走，北望风。”与此同时，剑大改变了方向，招呼车夫改变马车的方向，直往北去。


第十章　十二条身影

　　车夫转向，马车改而朝北疾行。

　　显然，剑大并不希望出现任何意外，跟紫衫的合作目的是需要引开剑如颜而已，但是，并不需要告诉紫衫一个真实的目的地。说到底，剑大并不信任紫衫，因为他太清楚紫衫的可怕。尽管从事实情况来看，他跟紫衫的合作真正是有利无害的共赢，紫衫不仅仅赢得了依韵，而且还在武当派里失去了他这个最大的竞争对手。他的存在毫无疑问会影响紫衫和小剑完全控制武当派。如果因为这样的理由，剑大相信，紫衫突然出卖他，设法抢走武功全失的喜儿也绝对不是什么不可思议的事情。

　　因为那对紫衫而言，或许是更好的结果。夺走喜儿，控制在别人找不到的地方，既让喜儿离开了依韵身边，又能够用喜儿威胁剑大。

　　车厢里，喜儿静静的坐着，一直眺望着车窗外的风景。

　　一句质疑方向和频频改变路线的话都没有。

　　马车在官道上飞驰疾走，看着路上的人渐渐多了起来，许许多多的江湖新人和NPC都在赶往武当山的方向，显然都是来拜师学艺的。武当派从一个几乎没有弟子的衰败之势，变成了今天的模样，非常不容易。剑大知道那其中有很多他和红尘拂衣挥别曾经倾注的心血。如今，放弃努力多年才打造的鼎盛之势，那不是一个容易做出的决定。

　　看着喜儿静静眺望着车窗外的模样，剑大一时间心潮起伏，几百年了，几百年的思慕，终于要变成现实。

　　但是这种即将得到的心满意足，却并没有让剑大从心里的欢喜起来。他发现自己也果然很贪心，跟许许多多痴情的男人一样，贪心的不可思议。曾经剑大觉得，只要能够跟喜儿在一起，朝朝暮暮，那么，什么都无所谓。但这一刻，他发现原来其实想要的更多。

　　“我知道，你心里真正喜欢和欣赏的男人是小剑，对依韵一直不过是虚与委蛇。本来只是拿他当一颗棋子，没想到棋子变成了棋手。忘我意境成了你们的契机，他无法抹去你这个引导着在心里留下的深刻烙印，而你为了灵鹫宫，为了江湖形势也不得不继续对他虚情假意。今天来救你的本来应该是小剑，但是，结果是我。事事不如人意十之八九，小剑永远想着堂堂正正的决斗战胜了依韵再来战胜你，可是我跟小剑不同，你很清楚，如果要选择，对我而言，为了你可以舍弃别的一切。即使是像今天这样，做这种让人不齿，也违背我原本原则的事情。”

　　剑大语气平静的说着这番，在心里头压了很久的话。从出入浑沌纪元不久开始，他就这么觉得，因为他很清楚喜儿跟小剑私下见面的次数有多少。曾经追忆过去总以为他跟喜儿的私会有私情，但其实，他很清楚，根本没有，每一次都总是他找寻到足以让喜儿见他的理由。但小剑不然，喜儿跟小剑从来不是朋友，小剑也不是一个会为了女人而做出丧失理智事情的人。

　　“虽然你心里有遗憾，但事情就是如此。从今以后，我会照顾你。我想你既然重生了，应该不会再涉足江湖。几百年了，已经很累，无论因为什么理由，既然重生了你不会再愿意背起原本的沉重。如果你希望退隐江湖，过江湖意外的安静生活，不管你想去哪里，我都会陪你；如果你仍然放不下灵鹫宫，想重新开始，我就带你回武当派，堂堂正正的击败依韵！何去何从，全凭你一句话决定。”

　　“剑大，会死的。”喜儿静静眺望着车窗外，轻轻的，说出这句话的时候。剑大微微一怔，却强忍着，没有发作，他不想在喜儿面前表现的失控，也不希望让喜儿觉得自己如此脆弱不堪。“你对他太自信，对三界剑神独孤求败的百步飞剑了解的太少。”

　　马车，在官道上飞驰疾走——

　　又穿过了武当镇，武当镇子里，人头怂恿，已经热闹了起来。

　　太多的江湖中人堵塞了道路，车夫久久都无法前行。

　　车厢里的剑大知道武当镇平日的情况，本来就是这样。但今日人未免起来的太早，眼看前方道路上人头怂恿，江湖中人也根本没有让路的习惯，倘若他以武当派副掌门人的身份高喊一声，尽管道路拥堵，常来往出没武当镇的本来都是武当派弟子，自然会设法让路，可惜剑大不能这么做，他根本不敢暴露如今的行踪。

　　驾车的车夫抱怨连天，其实车夫早就习惯了，这些抱怨也只是为了给客人听，让客人觉得他比客人还焦急，以免听到客人抱怨他。自己抱怨别人，总比听别人抱怨自己来的要好。许多常干这行的车夫，都学会了这种小聪明。

　　“我看你们不如下车，走到城门外的驿站重新搭辆车。成立头这一堵，就不知道得堵到什么时候拉……”

　　车厢里的剑大本来也有此意，继续这么堵下去，难免会让事情有变故。周围的江湖中人川流不息，其中还有些修为很高的高手，这样的情况让剑大觉得不安武当派固然也有不少如他捕捉到的能量波动层次的高手，剑大怕的不是其中夹杂了有紫衫安排的人的偷袭，怕的是，有人通过捕捉到他的能量波动而认出了他。因为这些散布的高手的战斗力，比起能够骚扰他的，小剑的影子而言，还差的很远，这样的人绝对不可能骚扰到他。

　　剑大穿上了隐藏效果最好的披袍，能够让能量的波动产生某种幅度的变化，并且让气息表现的比真实弱不少。如此一来，通常足以不被人发现。剑大丢了锭银子给车夫，一跃跳下马车，随即转身，准备伸手拉着武功全失的喜儿下来。

　　异变——突起！

　　川流不息的人群中，三个身穿披袍的人从三个方向同时飞剑刺向剑大！

　　与之同时，还有一条快的离奇的身影，一闪，掠过剑大和喜儿之间的同时，一把抓住了喜儿的手腕，犹如流星闪电般一跃飞闪上街道旁边的房屋，甩开一张银色的披袍，把拽着的喜儿整个包住，头也不回的飞驰疾走而去——

　　三个原本看似一起飞刺剑大过来的人，突然在接近剑大的时候一起收剑，掉头就走。

　　而剑大从开始就根本没有理会他们，而是愤怒的，催动内功运转，犹如疾光般追上屋顶。

　　屋顶上，十二条看起来一模一样穿着披袍的人，每个人都扛着一个被披袍抱负的人同时分朝十二个方向飞奔疾走，其中一个还朝着剑大的方向过来——

　　这是早有预谋的安排！

　　刹那之间，剑大必须从这十二个人中找出真正的那个，但这十二个人披袍的隐藏作用下，每一个人真实的功力表现出来的能量波动都大打折扣，从意识捕捉的情况来看，似乎每一个都差不多。刚才一切发生的太快，剑大根本来不及辨明那个人的灵魂波动，对方就已经跳上屋顶，混在了十二个人之中。

　　没有，没有任何可以找寻的明显线索。

　　刹那之间，剑大根本没有多余思考的时间，顺手一把将朝着他飞奔过来的人怀里的人夺过来，追击着能量波动最强的那条身影同时，扯开披袍，却发现是一个完全不认识的人。当时把那个昏迷中的女子丢在地上，仍然朝着那条直往北面飞走疾驰，一路飞檐走壁，轻功和奔驰速度明显最快的那个人追赶过去！

　　这个人的轻功和奔驰速度快的惊人，剑大暗暗吃惊。倘若是百步飞剑五十级以前，他绝对追不上这个人的轻功速度。但如今，他跟对方已经不存在速度实际属性使用值的差距，相反，他的速度实际属性使用值跟对方一模一样。正因为如此，剑大才清楚的知道对方的速度实际属性使用值高的有多么惊人。如此速度极端流的高手，必然是江湖中极其有名的人物，但其表现出来的能量波动却弱的不可思议。凭借更高的轻功级别配合跟对方一样的速度实际属性使用值，剑大却仍然追赶了很久，两人之间的距离缩短的速度，非常缓慢。由此剑大可以肯定，对方的内功心法本身的作用也是提升速度，是江湖上少见的，彻头彻尾的极端速度流。

　　两条人影飞走疾驰，越过一件件房屋，越过武当镇的低矮围墙，偏离了平坦的管道，直朝树林深处飞走疾驰……

　　路边，小店。

　　紫衫拽着剑如颜在小店里坐下，指着桌上的一盘鸡腿，笑嘻嘻的道：“很好吃的哩！我最新研究的做法，嘻嘻，你是第一个吃的咧！”

　　剑如颜一点不着急，心安理得的坐着，一口口的吃着美味的鸡腿，果然是紫衫亲手炮制，这可是难得的待遇，紫衫过去并不喜欢她，因此除非是搭依韵的路，否则别指望紫衫做任何东西给她吃。


第十一章 谁赢谁输？

　　“真不错，剑大找你合作，我就有这么美味的鸡腿吃。”剑如颜对紫衫也向来没有特别的客气，她既不怕紫衫，也没兴趣恭维她，尤其是紫衫不喜欢她之后，她更没有对紫衫客气的理由。

　　“嘻嘻，你多辛苦咧。我不答应剑大，你不是还要去假装找加给剑大制造劫走喜儿的机会嘛。看我对你多好咧？不让你辛苦奔波，还请你吃鸡腿哩！”紫衫一副卖乖的模样，让剑如颜只想笑。“对我这么好，当然不会没理由。”

　　“你先吃嘛，吃完了再说！”紫衫殷勤的又替剑如颜夹了一块热着的鸡腿。

　　一盘鸡腿吃完，紫衫又端出一盘。

　　剑如颜也不问，就只管吃，反正她知道，鸡腿里没下毒就是了。

　　一连吃完九盘，剑如颜实在心满意足，饱了。“我能走了吧？你把我留在这里这么久，无非是避免我太早去追剑大，破坏了你的大事。”

　　“嘻嘻，你真聪明哩！”紫衫欣然笑着，一点都不掩饰的承认。

　　“剑大是明知山有虎偏向虎山行，找你合作真是与虎谋皮。不过也好，让事情有意思多了，如果你安排的人真能劫走喜儿还能让依韵找不到，我相信依韵也会输的心服口服。”剑如颜站了起来，一点不着急的活动了片刻筋骨。“不过，鸡腿是白请了，依韵就没想过你会让我有机会在这时候搀和，所以根本没让我现在做什么事情。”

　　“咦？还有谁在武当派门派驻地咧？”紫衫惊异的笑着，望着剑如颜，一副困惑的语气。

　　“我会说吗？当然不会——”剑如颜微微耸肩，旋即有笑道：“不过你当然早有预防。就看能不能找得到你那条影子了，对吗？”

　　“是咧是咧！”紫衫欣然微笑，就是这么回事。找到了，输的就是她，找不到，输的就是依韵。

　　三十里。

　　足足追赶了三十里。

　　剑大终于才追上了扛着个人飞奔疾走的那条身影。

　　但是，就在他要追上的时候，那个人突然停了下来，停下转身的同时，一把扯掉了扛着的人的披袍。

　　那是个陌生的女人。

　　剑大追错了人。

　　剑，骤然出鞘。

　　指在面前那个人的脸前。剑大勃然大怒的呵斥质问“说！人在哪里？”

　　那人不疾不徐的扯掉了袍帽，露出一张让剑大原本无论如何没有想到，但看见之后却一点都不觉得意外的脸——永岁飘零。

　　永岁飘零神情冷淡，一点都不把面前那把随时能够要他命的剑放在眼里。“如果说虚话，我会说，剑大副掌门人为什么追我？又为什么用剑指着我这个同门？”

　　“同门？”

　　系统公告：红血山成功加入武当圣地，成为武当圣地所属支派。武当圣地成为联盟主派。

　　系统公告：红血山掌门人永岁飘零被提升为武当联盟的副盟主。

　　剑大暗暗咬牙切齿，这就是永岁飘零口中的虚言。是的，这句话明明是耍无赖，但是剑大如果杀了他，毫无疑问会背负杀死武当派联盟副盟主的罪名，被武当派上下唾骂和不迟。“你的无耻真比得上正义传说依韵了！墙头草。”

　　“剑大副盟主这话有点奇怪，红血山从来是独立的门派，选择合适的联盟主派理所当然。红血山不是天机派的人，有什么道理不能够加盟武当派呢？”永岁飘零语气冷淡的说着，看着剑大一脸的怒容，又语气冷淡的继续道：“如果不说虚言。剑大副盟主追不上了，现在霄红妃已经被送到了紫衫的人的手里，你现在不可能在找得到。就算我想告诉你霄红妃人在哪里，我也根本不知道。因为我的责任就是劫走霄红妃，交给紫衫的人。剑大副盟主当然也能杀了我泄愤，不过，那未免很不理智。背负恶名，于事无补。最根本的是，剑大副盟主杀了我也没用，我本来就不是凭借武功级别在江湖上生存的人，盟主一张武功恢复卷轴我就重新站起来了，也不在乎损失那么一年的时间无法自修。而副盟主却无法在武当派立足。”

　　看着永岁飘零那气定神闲，十拿九稳，依然不惧的模样，剑大恨不得一剑杀了他！

　　永岁飘零一步步，缓缓后退。“剑大副盟主不如回武当山吧，紫衫副盟主一定会在等着你。”

　　剑大握剑的手，极度用力而发白。

　　但是，始终没有刺出去，他本来就不是一个会为这种事情如此冲动的人。无济于事的杀人，毫无意义，除了宣泄内心的愤怒外，对眼前的结果没有任何帮助。

　　就这么回武当山？

　　剑大不甘心——

　　剑大丢下永岁飘零，挑了个方向飞奔疾走，找寻了许久，也没有发现任何可疑的能量波动……如此徒劳奔走了许久，最后，剑大不得不放弃了这种没有意义的徒劳找寻，直奔武当山而去。紫衫抓了喜儿，那就一定是要跟他谈，只要达成了条件和协议，只要替紫衫做一段时间的事情，毫无疑问，最后他一定还是能够得到喜儿。因为紫衫原本并不需要抓住喜儿，倘若他真的能够把喜儿带走，带到别人找不到的地方，那本来就是紫衫需要的。但在此基础上，让剑大先为她做一段时间的事情，当然是更理想，更完美的结果。

　　一条身影，将扛着的人，交给了距离武当山一百离地的，一个接应的，蒙头遮面的一个女人。

　　双方验证了暗号，永岁飘零的人二话不说的掉头就走。

　　不片刻，赶回到跟永岁飘零约定的汇合地点。

　　“掌门人，顺利交接。”

　　永岁飘零很满意的点头，这些人一直以来，从来没有让他失望。每一个人修炼的武功都跟他一样，每一个人对江湖未来的决心和斗志，理想，也跟他一样。但他们不是老江湖，在过去的江湖中人，并没有他们能够大放光彩的时机。但是永岁飘零相信，也知道，要不了多久，这群他信任的心腹会在江湖中闻名。因为灵鹫宫的战斗前后，让入世佛门的高手死伤太多，如今江湖中的老江湖数量已经非常少，必然，也一定会有一大批的新锐高手将取代曾经老江湖高手的声明。

　　白色黄昏有天刃队，正义传说有一品堂，杀戮传说有摩女团，天机派有天罪组织，但如今的天罪组织其实已经名存实亡，江湖中死亡的那么多高手里，必然有大量本属于天罪组织的成员，毫无疑问如今的天机派的天罪组织的战斗力最弱，而他永岁飘零，有红血队。

　　“掌门人平安无事太好了。”红血队的人由衷说着，他们眼里，永岁飘零就是他们的神。一个神话，一个早晚能够追上传说级高手的神话。因为他们本来都是新人，却因为永岁飘零，有了能够迅速前进，成就声名的绝对信心。因为永岁飘零用事实告诉了全江湖，一个出道不久的新人一样能够成为闻名江湖的高手，并且能够爬上无数老江湖梦寐以求却始终爬不上的位置。

　　“剑大那种人的行为很容易判断，在乎声名，绝不会背负杀死同门副盟主的罪名；杀我无济于事，不会为了愤怒而杀人。”永岁飘零语气平淡，一群血红队的人都默默记住了这番话，因为他们相信，将来一定用得上。用于做许多别人眼里看来是冒险，甚至是送死的事情而始终没有死，当然凭借的不仅仅是所谓的运气，犹如这一次，就不是运气，而是把我十足的判断力。

　　“紫衫为什么要抓霄红妃，仅仅是因为情感争斗吗？”

　　永岁飘零缓缓摇头，他心里有很多猜想，但是没有线索和情报，一切都只是猜想而已。拿猜想作为凭据的事情，他不做。因为他的江湖路上，杀死过太多这种聪明的笨蛋！

　　山泉，徐徐而流。

　　水面粼粼的反光，亮白耀眼。

　　但水里，却有更耀眼的亮白。

　　因为，群芳妒在水里泡澡。

　　她在武当派门派驻地泡澡已经很多天了。

　　道教之光的力量开启之前，她本来就在这里，道教之光的力量开启之后，武当派门派驻地范围内的山水，变的格外不同，充满了让人惬意的灵气。群芳妒自然就没有走，而是选择继续泡了下去。

　　所以，当依韵传音入密给她的时候，群芳妒忍不住娇嗔的叹了口气。“依郎呀依郎，人家好不容易找着好地方舒服舒服，偏偏就能碰上你有事情。虽然我懒得动，但既然是依郎你开了口，无论怎么不舍得这水，我都一定会去的，你就尽管放心吧。只是，这一次也就算了。下一次，依郎可不要让我做这种事情。那霄红妃，不管怎么说，我都只有嫉妒生气讨厌她的理由，让我杀她，或者把她丢到没人找得到的千年冰封的冰层里，我可高兴的很。救她，你知道这有多让人伤心难过吗？”

　　“如果太伤心，我自己去。武当山的剑大你替我杀。”


第十二章 胜负才能决定的对错

　　“呵……依郎呀依郎，你总是说这种骗人的好听话。救霄红妃让我伤心难过，替她出头不是让我更伤心难过么？剑大的弑神决哪里能是我的对手？我杀了他，人人都说理所当然，依郎杀了他，多少能成全依郎的江湖声名，左右都是伤心难过，我又怎么会不替依郎考虑呢？”

　　水光旖旎。

　　群芳妒缓缓立起，手顺着胸前曲线滑落的风光，却更旖旎。

　　山林中。

　　成功交接的影子，扯开披袍一角，看了眼里面并没有被点穴制住的人，取出画像，对比确认无误，收起画像。冷冷然道：“凭你，也配跟神话传说抢男人？你的未来会很光明，被关押在暗无天日的地方两百年后，就会被剑大带走。是否很痛苦？很懊恼？可惜，这就是你这种不知所谓，以为能够凭借床上的风骚征服男人的蠢女人的下场。哼，我生平最看不起的就是你这种女人！不知道凭借自己的能力当一个自强的强大江湖中人，只会卖弄风骚，作践自己，成为男人看不起女人的罪魁祸首！你以为自己聪明？不过蠢材一个，像你这种自己没有力量的女人，就算是再聪明的男人也保护不了你！”

　　那女人说罢，见霄红妃不哭不闹不喊不求绕，只是静静的注视着她，便没有了继续再骂的兴趣，把披袍一拉，故意粗暴的往肩膀上一抗，却仍然没有听到霄红妃吃痛呻吟，心里倒也稍稍改变了对霄红妃的看法，这股子硬气，在卖弄风骚迷惑男人的女人里是少见的。刚才的动作她相信足以震的霄红妃腰部剧痛，甚至受伤也不是奇怪的事情。“倒还有点骨气，可惜，有这份骨气要是用在练武功上，一定能当一个自食其力，自强也能闻名江湖的女人，偏偏卖弄风骚，迷惑男人去找寻自己在江湖中的声名地位，享受富贵！”

　　那女人扛起喜儿，飞走疾驰，直往离开武当圣地的方向以北飞奔疾走——

　　刚奔走没有多远，吃惊的发现，意识搜索的范围内，前方突然多了一条能量波动很强大的人出现，那种强大非常惊人。这样的异常强大的能量波动让她非常清楚的意识到，这样的强者的出现绝对不是巧合！如此强大的能量波动，绝对不是弑神决的内功能量波动。

　　‘如是我闻？还是——群芳妒！’

　　战？那不是她的任务，面对这样的对手，即使她再怎么自负，也绝不认为自己有能够什么战胜的机会。那女人扛着霄红妃，全速飞驰疾走，果断选择偏离原本的路线，以尽量远离群芳妒的方向飞驰疾走。

　　她的速度实际属性使用值在白色黄昏众多的影子里，是数一数二。正因为如此，才会被安排了负责这样的任务。

　　比轻功，她不是没有自信。

　　但是，她很快发现，她的自信面对群芳妒果然是错的。

　　这个恐怖的女人轻功飞驰疾走的速度比她快，还快不少——两人之间的距离迅速在拉近，从原本的十五里，拉近到了十里，八里，七里，六里……

　　紫衫哼着歌儿刚回到武当大殿。

　　后花园的偏殿里，剑大盘膝打坐，隐忍着内心的愤怒，听着门吱呀打开，感觉着紫衫进来，笑嘻嘻的在他面前的桌前坐下。“这就是白色黄昏做的事情？好一个小剑，如此卑鄙无耻！”

　　“嘻嘻，你生什么气咧？黄昏哥哥是君子，不等于我也是嘛。紫衫只是个女人，君子是男人呀，女人可不是什么君子咧！”紫衫嘻嘻笑着，一点惭愧的神色都没有，也没有跟剑大吵架的意思，吵架那类的事情太无聊，她可从来不愿意做。

　　“你想说小剑不知道？”

　　“说了你也不信咧。”紫衫嘻嘻一笑，自顾斟着茶水，动作轻柔缓慢，根本没有着急的意思。

　　应该着急的人是剑大。

　　“说，条件。”

　　“三百年。”紫衫随口便答。

　　“太过份了。”剑大眉头一沉，让他为小剑和紫衫做三百年的事情？即使一天，都让他觉得自尊受辱，如果不是为了喜儿，他即使混的再落魄，也绝对不愿意做这样的事情！

　　“嘻嘻，我本来以为你一定会毫不犹豫的答应咧！你想呀，我一定会找霄云喜聊天说话，请她喝喝茶，喝喝酒，如果说，你为了救她还跟我讨价还价，她多失望哩？你能喜欢她四百多年，还怕再为了得到她而付出三百年的时间吗？嘻嘻，你呀，应该毫不犹豫的答应咧！霄云喜一定会很感动的咧，三百年后，她一定会心甘情愿的跟你在一起。因为那时候呀，已经没有灵鹫宫了，乐儿等魔女也会一个不剩的全部重生，再也爬不起来了咧！”

　　“两百年就是我的极限。我答应的时间越长，喜儿失去自由的时间也越长，这么简单的事实我不会忘记。如果你愿意，就成交，不愿意，此事再也别谈。三百年时间，足够我把江湖所有的角落都翻遍，把海洋孤岛全都找遍，这样的条件，让人怎么接受？”剑大坚定的态度中，还透露中明显的，压抑的怒火。剑大看着面前欣然微笑的紫衫，尽管早就知道紫衫就是这样的，但真正面对的时候，仍然莫名的，怒火中烧，无法压抑。大约这就是许多人所说的那样，站着说话不腰疼，旁观的时候觉得这样的紫衫理所当然，身处其中的时候，才知道那种可怕多么让人愤怒又无奈。“如果你不是这么聪明，也许被卑鄙邪恶的依韵会真的喜欢上你。”

　　“嘻嘻，你错了咧！紫衫不聪明，开始就不会在依韵身边了咧。”紫衫欣然微笑，却正说着，突然又陷入沉默。

　　剑大眉头一挑，心里升起莫名的不安。是否事情出了变故？

　　“不能杀！”

　　扛着喜儿的人，飞走疾驰的迅快，但是，她拼尽了全部的力量，用上了最快的速度，始终无法减慢跟背后追击的群芳妒之间的距离的迅速接近。面对这样的事实，她不得不承认，群芳妒的轻功和速度实际属性使用值的综合水平带来的轻功奔走速度远远在她之上！

　　任务必将失败，这已经是无可改变的残酷事实。即使让原本以防万一负责拦截接应的影子赶来，也根本挡不住群芳妒这样的敌人。那女人传音入密告诉了紫衫眼前的处境。

　　“事情失败了，群芳妒不知道为什么会准确的知道我的行动，我甩不掉她，再有半刻钟就会被追上。请指示——”为了任务，作为影子在必要的时候即使拼命，不惜一死，也应该善始善终。但这样的决定权不在她的手上，而在紫衫和小剑手上。

　　“放弃任务，白白送死没必要哩！”

　　紫衫的回复也果然如她预料的那样，而她，也早就做足了准备。“那我杀了她！”

　　“不能杀！”

　　传音入密中的惊呼声交响的时候，扛着喜儿的那个影子的短剑已经无法停下的，刺上了喜儿的心脏——

　　为什么不能杀？

　　这样的一个无耻的女人，即使杀死她也是多余，至少也能让她品尝一次痛苦的死亡滋味，至少也能稍稍解气！

　　为什么，不能杀？

　　疑惑的念头在她心里闪现的同时，她带着疑问，疑问里，还带着莫名的不安。因为她长久信任紫衫的意识本能让她觉得，其中一定有特别的理由！

　　可是，她是速度流高手，原本没有打算收手的一剑，已经来不及停下。

　　一条深紫色的疾光，夹带着浓烈的，让人莫名压抑，仿佛把周遭空气都变的森冷阴寒的杀气，一闪而逝——

　　无从回避，无从反应。

　　因为那道深紫色的疾光从披袍中喜儿的真空袋里飞射出来的速度太快，快的让她这样的速度极端流高手在措手不及下都根本没有反应的机会！

　　眼睁睁的……

　　不错，她是眼睁睁的看着深紫色的疾光一闪，就穿透了她的心脏。

　　剑上强大的力量，带着她的身体，抛飞……

　　被披袍包着的，无力的霄红妃衰落地上的时候。

　　她的身体犹自在剑的冲击力量带动下，在虚空中横飞……

　　她的脑海中，叫响着紫衫的话，不是那话说的太晚，而是她这一剑刺的太早，也刺的太快！

　　“霄红妃身上必定带着依韵放在乱邪城里的魔剑，杀人的杀气会导致魔剑发动的咧！”

　　“抱歉，主上……”那女人的意识，黑了过去。在重生点复生的时候，满怀愧疚，倘若不是以为是关键要的小事而没有先询问紫衫，就不会有这样的结果。她自己重生了，还得浪费一张武功恢复卷轴。这些年来，江湖厮杀不断，多少影子都重生了在等待武功恢复卷轴，如她这样武功高的，自然等的时间最短，却害了别人要苦等更久。如此珍贵的武功恢复卷轴，就这样因为她的错误而浪费了一张，心怀愧疚，在所难免。

　　“算了咧，武功卷轴还得等三个月才有咧，你先在东海边的山庄休息几个月哩。那里的环境很好，你一定很喜欢的咧。”传音入密那头的紫衫没有任何责备的意思，却让她更觉得愧疚。不由暗暗发誓，绝对，绝对不允许还有下一次！

　　武当山，大殿。

　　“算咧，人又被抢走了咧。”

　　剑大心头一震，最不希望发生的事情，果然还是发生了。如果可以选择，他宁愿屈辱的答应紫衫的条件，也不愿意发生这样的事情。错过了今天，下一次，还能有这样的机会吗？“很遗憾，看来我只能杀了他。”

　　“死的是你咧，依韵是最强的，跟白色黄昏一样强。”紫衫嘻嘻一笑，没有丝毫失败的沮丧，自顾站了起来，泡好的热茶，也没有品尝的兴趣。

　　“都已经这样了，你还在为他说话？你以为，那样的卑鄙小人会原谅你？”剑大简直觉得依韵身边的女人都无可救药，紫衫如此一个人，竟然到了这种时候，还在维护依韵。喜儿那样的人，竟然会跟剑如颜一起侍候依韵！这一刻，剑大内心充满了挫败感。他已经无法再欺骗自己，带走喜儿的路上，当喜儿说出那句，会死的话时，他就知道，他是在欺骗自己。喜儿并不是被强迫而留在依韵身边的，也根本没有意愿要跟他走，甚至根本不认为他的念想能够成功。

　　而现在，紫衫在说着一样的话，做着一样的事情。

　　是的，她们都在小看他剑大！而且还疯狂的，完全没有理智的喜欢着一个卑鄙无耻，又阴险歹毒，花心滥情的肮脏家伙！

　　“剑大，你知道喜儿为什么从来不喜欢你？”紫衫站在剑大身边，笑着，问着，但剑大听得出来紫衫语气里那少有的，认真。

　　“你知道？”

　　“因为你是一个，用最自大的态度，看待别人的人。对待人任何人都不例外。”紫衫说罢，竟自去了。

　　剑大沉默的端坐在大殿里，紫衫的话，让他沉默无言。他觉得自己不是那样的人，但紫衫根本没有争辩的意思，那是结论，紫衫的对他的结论。

　　剑大静静的端坐着，因为他知道，他什么都不需要做，依韵就一定会来找他，而且绝对不会错过这样的天赐良机。

　　但这个机会，对他而言，也是一个天赐良机。

　　一个能够杀死依韵的机会。

　　事情失败了？未必。

　　尽管未必能够再次夺走喜儿，但是，剑大相信，失败的仍然是依韵，因为他今天会——死在武当山上！

　　“副掌门人，正义联盟的盟主在武当大殿前等你，小剑圣主请您过去一趟。”

　　当一个武当派弟子来的时候，剑大一点都不意外。

　　“好。”

　　包着喜儿的披袍，被群芳妒拽了下来，丢掉一边。

　　群芳妒蹲下，看着似乎腰痛而站不起来的喜儿，不由长袖掩面。“呵……”的一声轻笑。“弱女子就是这么可怜，你得习惯呢。跟着依郎这样的人，在江湖中有的是不太平的时光，像今天这样的事情呀，呵……你得自己习惯。”


第十三章 殿前指证

　　看着霄红妃痛的满脸都是冷汗，群芳妒却只是在一旁笑着看，完全没有上前帮一把的意思。

　　直到霄红妃的腰部的痛楚终于消退了的时候，能够自己站起来了，群芳妒才一把将霄红妃抄过来，抗在肩头，倒也没有故意如紫衫的影子那样有意震痛喜儿，扛起她，一路飞驰疾走。

　　“呵……听说对付剑大的想法是你提的？你倒有些本事，难不成会迷惑男人心的什么神奇武功不成？剑大也算老江湖，竟然那么轻易着了道，一眼就要带你走。这回依郎杀了剑大的话，你可算得为联盟立了功劳，注意也是你出的吗？”如果不是因为有这个原因，群芳妒原本打算也给霄红妃来一早，腰痛的震动。但看霄红妃已经被敌人折磨了一遭，念及她也不算什么事情都办不了，这才手下留情，没有让她痛上加痛。今天是她，会想这么做，如果换了是别的联盟里的女高手来执行这样的任务，十之八九也会这么做。

　　几百年来的江湖里，有许多任务，每一次大型任务里，都有一些走运的人，那样的人实力不怎么样，但是运气不错。在任务过程中得到一些特殊的道具，但是，绝对没有一个能够活到任务结束得到奖励就会死掉，因为，别的大势力会很痛快在背后给那些幸运的人一剑，让他们的幸运变成不幸。下手的大势力的人不仅没有任何愧疚感，反而会洋洋得意的呸一声，再加一句“也不照照镜子！凭你也想拿头魁？当我们都是死人啊！”

　　霄红妃在联盟里的情况，在江湖中人眼里的情况就跟那种走运的人差不多，区别是，依韵很独断，所以联盟内部还没有人敢真的动她，最多不过在可能的情况让她难受难受，难堪难堪而已。受得住这种气，是一种本事，已经让群芳妒颇为另眼相看，至今位置能够帮忙处理联盟内部的事务，也让群芳妒觉得她有了点用，剑大的事情，群芳妒知道，是霄红妃提议乘道教之光的时候铲除，当时联盟里知道这件事情的有限几个人都不知道为什么能够成功。

　　但依韵说可行，也就进行了。

　　“不是。”霄红妃回答的平静，相较于别人对她的不善态度而言，她似乎从来没有因此对比人怀有过特别的厌恶之情或者恶意。

　　“呵……都在等着我们呢，看着剑大被依郎斩杀在剑下，那是多么痛快的事情……”群芳妒想起那种场面，都觉得开心。

　　群芳妒带着霄红妃赶到武当派的时候，依韵正在武当大殿前，广场上聚集了许多武当派的弟子。

　　小剑在大殿前，站在依韵身旁。

　　加也在，还有以夕阳武当为首的武当派众多长老，全都齐聚一堂。

　　每个人的脸色都不太好看，包括广场上聚集的许多武当派弟子。

　　夕阳武当的脸色也很难看，虽然她心里认为剑大那种人如果做出这么让武当派丢脸的事情，也不是没有可能，甚至觉得剑大这种伪君子该怎么死就怎么死，该被江湖中人怎么唾骂就怎么唾骂，但是，关系到武当派的声名，夕阳武当还是希望，那不是真的。

　　她悄悄打量依韵的脸色，看起来，没有什么不同。因为她自从见到依韵至今，就没见到过依韵脸上有过什么表情，遇到眼前这样的事情，还是如此？

　　剑如颜在依韵侧旁，神情淡漠，傲然静立。没有争吵，由始至终，她没有多的话说。

　　“是不是有误会？副掌门人不可能做出这样的事情吧？”

　　“我也觉得不可能。”

　　“可是，正义传说是什么人物啊？不可能污蔑咱们副掌门人吧？”

　　“霄红妃虽然是漂亮，但咱们副掌门人可不是采花贼啊，怎么可能刚见面就把人给劫走了呢？”

　　……

　　广场上的武当派弟子们议论纷纷，都在猜测着，摇摆不定，既觉得正义传说这样的人物不太可能无中生有的污蔑副掌门人剑大，又觉得剑大不可能会做出那种犹如采花淫贼一样的下作事情。

　　就在众人的议论和等待中，剑大终于来了。

　　小剑语气冷漠的望着剑大，没有多余的废话，单刀直入。“正义传说指责你接走正义联盟的盟主夫人霄红妃。”

　　剑如颜这时候轻轻拍掌，大殿广场上走出来一群几十个武当派弟子，看起来都是新人，其中也有几个加入门派有几个月的时间。

　　这群人出列后，许多脸上都有些恐慌不安之态。

　　“请把你们看到的说出来。”

　　在剑如颜的催促下，那群武当派弟子中有人带头开口。“在武当镇的路上，我，我亲眼看到剑大副掌门人下车，车厢里走出来的是霄红妃。”

　　广场大殿上，一阵哗然的声响。

　　与之同时，又有许多武当派弟子愤怒的高喊叫骂。“放屁！我看你们就是正义联盟派来的奸细，全他吗的是新人！正义联盟早就安排好了的是不是？”

　　又有人忍无可忍的愤然高喊道：“启禀掌门人！这些人就是胡说八道，武当镇的那条街今天我也在，的确看到一个人下马车，要拉霄红妃下车，但是那个人浑身披袍遮挡，根本看不清模样！这些人竟然说什么就是剑大掌门人，分明是诬陷诋毁！”

　　那群作证的人里，有个人冷冷发笑，愤愤然的语气道：“真是好笑！你的位置看不到脸，我们的位置也看不到脸？我们就看到了！”

　　“放屁！早上我也在，根本看不见脸，袍帽拉的很低，最多能看到下巴，除非他们都长了透视眼！有那本事，去看女人吧——”有人放肆大笑，指责那群作证的人胡说八道，引得广场上许多人都轰然大笑不止。

　　“哼，你们真可笑，自作聪明。早上有风，我们看见的时候，风正好吹起了帽沿——”作证的人里，还是那个冷笑的，不屑一顾的讥讽回敬那些指责的声音。

　　“就你们看见了！我们都没看见，我们瞎了？”

　　“是你们无耻。我们有正义感，所以我们看见了站在这里，你们为了讨好副掌门人，因为害怕副掌门人的权威，不敢站出来作证！”

　　一时间，广场吵的不可开交。

　　剑大始终沉默，他知道，这种时候不能开口说任何话，即使为了武当派的声誉，也必须如此。

　　就在众人争论不休的时候，群芳妒带着霄红妃来了。

　　原本人群的争吵声音，立即停了下来，无数双眼睛，都在看霄红妃，以及看带着霄红妃来的群芳妒。

　　有的人是在等着听霄红妃的说辞，有的人，是在看她们的美貌。

　　剑大的目光，从霄红妃出现开始，就没有离开过她的脸。

　　眼前的情形，不必说，霄红妃自己的说词将会起到很大的作用，别人或许可以为是否看见争论，但如果当事人自己开口指证，自然很难辩驳。

　　“盟主夫人，劫走你的人，是武当派的副掌门人剑大吗？”剑如颜语气淡漠的问着，但声音却灌注了内劲，异常的响亮，一开口，就把整个广场上还有一些噪杂的议论声音全都压了下去。

　　霄红妃望着剑大，语气轻柔平淡的开口。“是。”

　　她的声音不大，广场上距离远些的武当派弟子都听不到，但是距离近些的那些轰然炸开锅的声音，足以让原本听不到的人都明白霄红妃回答的是什么。

　　剑如颜望着小剑，语气淡漠的道了句“请小剑掌门人决断吧。”

　　剑大自嘲的一笑，这一刻，他终于相信了一件本来并不相信的事情，要杀他的人，不仅仅是依韵，还有喜儿。

　　就在这时，广场上有武当派弟子愤怒高喊。“慢着！”

　　那人是武当派的高手，也是过去跟随剑大的得力弟子，原本很快就要被提升为武当派长老的人选。此刻站了出来，许多武当派弟子里相信和支持剑大的人都跟着高喊安静，唯恐小剑一句话就把事情定性。

　　那人傲然环视众人，运功叫响的声音尤其响亮。“掌门人只听外人一面之词，恐怕让人难以信服。霄红妃本来就是正义联盟的人，现在这些站出来指证的人身份不明，当时在武当镇还有许多看到的本门弟子都说根本看不清面目，说证据，没有。要说这样的情况，哼哼，是正义联盟居心叵测，有意栽赃嫁祸恐怕还来的更有可能！”

　　那些支持剑大的武当派弟子听了，纷纷附和叫好，高喊着“正义联盟的人的话不可信！掌门人不能因为外人的一面之词怀疑副掌门人！”

　　一时间，广场上这样的声音，压下了一切……

　　就在这时——一个人，从大殿里走了出来。

　　武当派的弟子里，没有多少人见过他，也没有多少人认识他。

　　但是，几乎所有人都猜到了他是谁。因为在这种时候从大殿里出来，并且能够站在小剑和加身边的，毫无疑问是刚成为副盟主，刚加入武当派的红血山掌门人——永岁飘零，江湖新人高手中的第一人，无数新人崇拜的人。


第十四章 不死不休

　　当永岁飘零走出来的时候，剑大就知道，已经没有必要沉默了。

　　广场上，所有人的目光都聚集在走出来的永岁飘零身上，都在猜想，他是否也有话说。

　　武当派的弟子们都看着，相信他一定会为维护武当派的声誉而说话，因为了解些永岁飘零事情的人都知道，他是一个相对而言，比较护短的掌门人。从来以红血山的门派利益为重，在此基础上，曾经当然也很重视天机派的门派利益。如今投靠了武当派，没有道理不在这种时候为剑大说话，获取人心支持。

　　永岁飘零抱拳作礼，语气平淡的开口道：“作为武当派的一份子，相信大家跟我一样，都不希望有任何损害门派声誉的事情发生。因为门派的声誉就是我们自己的声誉，门派丢脸，就是我们自己丢脸。”

　　“好！”

　　广场上的武当派弟子们，纷纷高呼叫好，这说出了他们许多人的心里话，武当派的名声就如同自己的名声，如果在江湖中被人骂做垃圾门派，自然不会高兴。犹如中魔圣地过去声名狼藉的时候那样，江湖中人提起中魔圣地，都称之为淫兽门派。

　　“维护门派声誉，是每一个武当派弟子必须的责任，谁又会不维护自己的声誉？什么事情应该做，什么不应该做，就是这样指导着我们的言行。今天——武当派出了这种事情，作为刚加入武当派的我，同样感受非常难堪。抢夺别人的女人，这种事情，如果是感情纠葛，在江湖上不算什么事情。江湖上每天都有很多这样的事情发生，爱恨离合，自然而然，无需指责。但是，强抢别人的女人要带走这样的事情，只有采花贼才做，武当派不是采花贼。我本人很想知道，剑大副掌门人在做这种事情的时候，有没有考虑过武当派的声誉！”

　　一片哗然的声音中，许多支持剑大的武当派弟子全都面如死灰，这才知道，永岁飘零不但不是为剑大说话，反而一口认定，剑大的确作出了这种荒唐不可思议的事情。于是，有人愤然质问“副盟主凭什么一口认定！”

　　“就是啊！副盟主嘴里说什么为武当派的声誉，做的事情却分明是帮外人！”

　　“副盟主别信口开河，有本事拿出证据来！”

　　“哼哼，我看副盟主是恐怕剑大副掌门人挡了你的威势跟正义联盟勾结一气……”

　　永岁飘零眉头一沉，一声夹杂内功的冷哼，立时压下了全场的声音。

　　“我明白，很多同门还没有把我，把红血山当成是自己的人的心情。质疑我的话，也是理所当然。我说过，作为武当派的一员，维护武当派的声誉是我认为的基本责任。如果有人说我的脸上有脏东西，我不会死不承认假装没有，我会把脸洗干净，擦干净。这样我的脸就干净了，如果我死不承认，任由脏东西在脸上，那我的脸，永远都不会干净，永远都会有人看到脸脏了的事实。我是这么想的，诸位武当派的同门是否这么认为？维护剑大掌门人对我而言，就如同是假装脸上没有脏东西一样自欺欺人，因为，在武当镇从马车上劫走霄红妃的人，就是我！”

　　广场大殿上，彻底炸锅……

　　那一幕，是许多当时在街道上的武当派弟子都亲眼目睹的，没有人能够否认有这样一个人存在。而且，还不止一个人。

　　原本质疑的剑大的那些支持者，一时间都没有了声音，愣愣的听着，看着。

　　不等别人问，永岁飘零已经继续说了下去。“无意中得知剑大副掌门人的计划后，红血山的一众高手都认为，作为即将加入武当派的我们而言，必须维护武当派的声誉。如果人有剑大副掌门人如采花贼一样劫走霄红妃，从此退隐山林，藏在一个谁也找不到的地方。那么武当派将永远背负污名，武当派将会永远亏欠正义联盟，永远在江湖上抬不起头！江湖中人会指着我们武当派人的脸唾骂——一个副掌门人都是采花贼的下贱门派！这不是任何一个武当人愿意承担的，我也不愿意，红血山的所有人都不愿意，所以，红血山在武当镇抢走霄红妃，交还给了正义联盟。武当派的人做错了事情，武当派的人能补救，剑大副掌门人既然做出这样的事情，也请剑大副掌门人自己给正义联盟，给武当派上下一个说法！”

　　永岁飘零退后一步，静静的注视着始终沉默的剑大。

　　广场上，已经没有了声音，死寂。许多人都无法相信，正义联盟的指责，竟然是真的。

　　他们爱戴的剑大副掌门人，竟然强抢别人的女人，甚至还准备带走到一个没人能找到的地方从此隐居，为此不惜抛弃武当派，抛弃红尘拂衣挥别曾经的托付。

　　许多原本支持剑大的人，这时候都忍不住怀疑，剑大是否真的只是为了武当派，还是为了他自己。

　　如果是为武当派，那么，就不该做这样的事情，更不该放弃武当派；如果是为自己，那就理所当然了，因为剑大没有当成武当派的掌门人。

　　许多原本是百步飞剑门派的人，都面如死灰的看着事情变化，发展。

　　他们渴望从剑大嘴里，听到一个否认的词。

　　他们不愿意相信曾经多年等待的掌门人剑大，一个三界剑神独孤求败的高徒，竟然会做出这种无耻的事情。

　　滴水不露。

　　从永岁飘零站出来开始，剑大就知道，他没有继续沉默的必要了。

　　在无数人的注视下，他走出列。

　　他的目光，也终于离开了始终停留的，霄红妃的脸上。

　　很多年前，剑大听说过一句话，女人是最狠毒的，爱和不爱，在乎和不在乎的人，区别对待的差距跟男人很不一样，可以极端到让人咋舌的程度。这一刻，他深切的体会到了。

　　他当然是正义联盟的潜在敌人，如今的灵鹫宫看来是真的打算跟正义联盟共进退了，正因为如此，喜儿曾经可以为灵鹫宫杀戮江湖，如今没有了武功能够继续杀戮的她，仍然没有愿意在旁边当一个沉默，什么都不管的人。清除正义联盟的敌人，就如同是在清除灵鹫宫的敌人。他是敌人，喜儿也没有心软。

　　剑大微微一笑，从容的面对广场上武当派弟子的目光。“我跟霄红妃，不是初次见面。但是，在这里我不想深谈我跟她过去的故事。因为那不是重点，重要的是，在同门的眼里，作为副掌门人的我是个采花贼，但事实并非如此。其中有很漫长的感情瓜葛，但是毫无疑问，就像大家看到的一样，我是这场感情争斗中的失败者。至于正义联盟的盟主依韵，如果需要讨要说法，我想，只能用剑说话。因为我剑大的所作所为，没有错，绝不会因此个引颈待戮。”

　　许多人，心觉释然。

　　但是，再没有什么为剑大开脱的声音了。因为无论如何，这件事情剑大做的都不光彩，无论他跟霄红妃曾经有什么故事，如今霄红妃既然是依韵的女人，又没有自己愿意跟他走，他却仗着有武功强抢一个不会武功的弱女子要逃遁，感情上看来跟采花贼不同，但实际上，仍然差不多。

　　一直面无表情沉默的依韵，睁开了眼睛。刚才的纷争他没有任何搀和的兴趣，因为从开始，就决定了结果。过程如何，久经江湖风浪的老江湖事先都能够猜到。这就是江湖，人心，无论什么事情，总有立场相悖的人彼此争论不休，当结果出来的时候，却又没有几个为曾经的争论后悔，反而会把怒气谴责到让他们的争论变成错误的人身上。此刻，有多少原本支持剑大的那些武当派弟子的仇视目光集中在剑大身上，就足以说明一切。

　　武当派里的人心，剑大已经输了。无论结果如何，武当派人心里，他已经不再是过去那个完美无缺，让人敬重，敬仰，佩服的五体投地的，于门派为难之际力挽狂澜的那个副掌门人，而是一个被许多人唾弃不齿的伪君子。

　　这原本就是依韵提出的解决办法，被剑大说出来时，加开口道：“掌门人，既然是决斗，就应该定个时间。剑大副掌门人和正义联盟的盟主都是高手，如果打个几天几夜，恐怕不妥。”

　　“不死不休。”依韵淡淡然开口，一句话粉碎了加的用心。加很清楚依韵的轻功，唯恐没有时间限制的决斗会让剑大落入有败无胜的结果，如果依韵要活活累死剑大，加相信，剑大真没有可能跟依韵比拼耐久力。就算两个人一动不动的站着干瞪眼，最后活活站死的人也一定是剑大，而不可能是依韵。

　　剑大为什么做这样的事情，是否真的做了，加并不在乎。因为即使是真的，他相信，也依韵早就料到的，依韵来，就是为了杀剑大。这已经是很明显的事情。

　　加希望，剑大不会愚蠢的答应。

　　“不死不休。”剑大缓缓拔出了佩剑。


第十五章 一剑，虚实

　　可惜，剑大的回应，让加绝望，而且无语。

　　因为女人被劫走而必须跟剑大进行不死不休的决斗，这在任何江湖中人听来，都是理所当然的事情。谁都无法干涉。

　　小剑沉默的挥手示意，广场上的人群，全都让开一圈空地。

　　这时候，许多人都不在乎关注刚才争论的事情，都想看看，成名江湖几百年的正义传说之剑，跟三界剑神独孤求败的剑决斗的结果如何。

　　尤其重视这场决斗的是那些曾经是百步飞剑门下的弟子，剑大在他们心目中，已经没有过去那么高，甚至在许多曾经百步飞剑门下的人心里，全然已经拒绝在承认剑大是他们的掌门人。但是，他们仍然在乎百步飞剑。三界剑神独孤求败的剑，理当是剑中无敌，甚至无江湖无敌的存在。很多年前，剑大却被杀死。但修炼百步飞剑的他们最理解那时候的剑大，百步飞剑本来就不是如同速度极端流那样，可进可退，退则无数人追击也惘然的武功，以一敌众，被杀自然是理所当然。

　　除了速度极端流，他们相信，就算是不败传说同时对上另外四个传说级高手围攻，当然也只有被杀的结果，而且还会死的很快。原本那就不足以证明百步飞剑比紫霄剑派的剑法弱。

　　“咦？决斗了咧。黄昏哥哥，你说谁会赢咧？”半晌不知所踪的紫衫这时候来了，站在小剑身边，手里拿着本合着的书，仿佛根本不知道这场决斗是什么而起，脸上没有半点凝重的神色。独孤求败曾经把独孤剑典赠送给了小剑和她，因此，他们很清楚独孤剑经修炼到各种级别阶段的威力变化。原本修炼独孤剑典之需要独孤剑经的级别达到四十级即可，但是，同时还需要修炼学道剑气。可惜的是，剑大的学道剑气至今达不到修炼剑典的要求。

　　尽管剑气学道是独孤九剑修炼者所独有的学道，但是，因为学道剑气本来不是独孤求败的武学所必须的东西，剑气的学道提升的许多东西原本也不如别的学道，因此在剑经级别武功出现之前，剑大修炼的一直不是剑气。跟剑大的情况相反，小剑从过去到现在，最初修炼华山派的门派学道，后来修炼血刀门的门派学道，再后来又变成华山的，当华山的学道达到某种小剑认为不值得继续强行修炼的程度时，他又修学了佛法，在佛法修炼到某种阶段的时候，又修炼了独孤九剑的剑气学道。如今，小剑的华山派门派学道值有十亿，佛法修为有百亿，独孤九剑的剑气学道则是至今为止一直在修炼的主要学道属性，数值远远超过佛法很多。

　　紫衫猜想，这大约就是三界剑神独孤求败会把剑典先交给小剑的根本原因，因为如今的剑大即使得到了剑典也根本无法学习。

　　独孤剑经的级别达到五十级后的变化之大，跟过去完全犹如两套武功。那种强大，紫衫都找不到任何还能够改进的地方，但是小剑对于独孤剑经五十级的状态仍然并不完全满意。小剑曾经对紫衫说过，五十级的独孤剑经还有一个很大的不足，一个让人难以下定决心使用的不足。而这种不足，在剑典中去不复存在。独孤剑典才是真正完美的剑法，五十级的独孤剑经，不是。

　　“没有第二种结果。”小剑的回答让紫衫听了很高兴，她也相信，剑大无论用什么武功，都不可能战胜依韵。因为他，人本身不够强。

　　剑如颜非常在意的关注着两个已经把剑在手的人的决斗，依韵的剑她看的太多，但独孤求败的剑法，百步飞剑的那些弱者施展出来的自然见的很多，曾经的剑大施展的她也见过，虽然有独到之处，但过去在剑如颜看来，完全配不上三界剑神独孤求败的声名。喜儿透露的消息称，五十级的独孤剑经决然不同于过去，这让剑如颜充满了探究的好奇。一个用剑的人，当然希望见到更强大的剑法，头顶三界剑神独孤求败光环的剑法真相，会给人什么样的惊喜？

　　会有那种，无懈可击，让人望尘莫及的惊喜吗？

　　剑如颜很期待，尽管她对于这场决斗的胜负结果并不关心，因为在她看来，无论独孤求败的剑法多强，剑大都必败无疑。因为曾经跟剑大战斗过的茗说过对剑大这个人的看法，实战经验远没有茗以为的那么精湛。也是理所当然，剑大真正在江湖中的历史本来就很短，那段时期虽然厮杀战斗的经验非常多，当时或许是江湖上拥有顶尖实战经验的高手，但是那之后，隐没于江湖之外的时间太漫长了，重新投入江湖后，在生死危机的战斗无法迅速找回曾经的那种，究竟江湖司空见惯各种凶险的心，也是很正常的事情。

　　江湖几百年来的实战战斗变化，整体实战技巧的不断变化和提升，剑大或许能够轻易学习和掌握很多，但是，运用于实战的机会却不多。

　　剑如颜看的很认真，但她身边的群芳妒却在对着镜子打量自己的头发和脸上的妆容，她对这场决斗没有聚精会神的兴趣，因为她对独孤求败的武功不感兴趣。葵花宝典本就是天下第一武学，群芳妒自然不会对别的武功心存好奇。

　　夕阳武当看着决斗的两个人，目不转睛。她也不知道希望谁胜，事情的结果已经确定。如今她对剑大的态度，从过去的鄙夷，变成了彻底的不齿。这样一个人，根本不配当武当派的副掌门人，甚至不配当武当派的人。但此刻的剑大毕竟是武当派的副掌门人，如果他能赢了正义传说依韵，毫无疑问，武当派的声名将会被推上一个更高的巅峰。武当派的百步飞剑必定会吸引无数江湖新人来投，道教之光能够转化别的门派学道为道法的能力，更足以吸引许多入世佛门的江湖中人叛派来投。

　　深紫色的剑光，刹那挥动。

　　与之同时，许多看见飞闪而逝的剑光的武当派弟子的心，全都提到了嗓眼。

　　江湖中人都知道正义联盟的九阴剑气的厉害，以正义传说依韵的出手速度施展的九阴剑气，谁，能够抵挡？

　　剑大能来得及抵挡吗？

　　金色的光芒，刹那，在剑大的背后炸开，绽放……

　　剑大安然无恙的站着，仍然双手握着剑，静静注视着面前二十丈外的依韵。

　　许多武当派的弟子又惊又奇的瞪大了眼睛，谁都明白了，剑大挡住了正义传说依韵的九阴剑气！

　　“好！”尽管许多武当派弟子都已经不齿剑大，但是，看到剑大破了正义传说依韵的九阴剑气，仍然不由自主的振奋喝彩，高呼叫好。

　　“九阴剑气在独孤剑经面前，不值一提。”剑大语气沉稳的开口，言词，自信的近乎嚣狂。

　　依韵面无表情的挥剑，手里的北落紫霄剑随意斜放身侧。刚才，是试剑。剑大既然充满自信的接战，依韵相信剑大一定有足够的理由支撑他的自信。明明知道九阴剑气的厉害却仍然毫不在乎，至少会有足够的能力应对九阴剑气。对付九阴剑气的办法原本也不是没有，即使不是轻功极其高明的人，只要从开始，始终让自己保持移动，变换位置的状态，没有足够多实战经验的人实战的九阴剑气就根本无法准确的命中目标，不能够预判对手的身法变化，位置变化的话也无法命中目标。

　　当然，如果施展九阴剑气的人出手速度足够快，比对手更快，那就要求拥有更高的速度，或者是如零儿，小剑那样让人根本无从准确击中的奇妙身法了。

　　这些破解的办法，从最初面对九阴剑气的时候依韵就已经心知肚明，这也是当初他能够面对九阴剑气而成功破解的根本原因所在，他的移动速度太快，对手施展九阴剑气根本就无法跟的上他的身法，谈何击中？自然永远都只能打在他奔过去的地方。但是，剑大破解的情形却十分诡异。

　　剑大分明是用剑气跟九阴剑气对轰，硬把九阴剑气给挡住的。

　　这几乎是不可能发生的事情——剑大知道依韵攻击的方位，并且拥有跟依韵相当的出手速度，或者剑气飞行速度。任何一点，原本都是不太可能发生的事情。

　　剑大不是极端速度流高手，速度属性别说跟他比，江湖上排名一千的速度流高手的速度实际属性使用值剑大也未必及得上。

　　这种诡异的情况，依韵看出来了，剑如颜也看出来了，本来在对着镜子看头发，看妆容的群芳妒，也收起了镜子。“呵……独孤求败的武功还真有点了得。”

　　“是不是跟葵花宝典的情况一样？能够把自身的实际属性使用值调整的跟对手一样？”剑如颜微微皱眉，但仍然觉得不太可能，即使速度实际属性使用值跟依韵一样，出手速度也不等于就跟依韵相当，紫霄总决的内功心法运转状态提升的速度极限本来也是极端性的，内功心法也同时提升了依韵的出手速度，还占了很重要的因素，独孤剑经的内功心法没有可能是这种类型，作用上一定不如紫霄心法。更何况刚才那一剑依韵还用上了太极特效，剑意提升的实际属性使用值至少也有一成状态。

　　剑大本没有可能挡得住，如果说是移动回避开了，那倒正常。当挡住，难道他早就知道依韵攻击的位置？难倒剑大的剑气也有多重剑劲那样的杀伤力？

　　“呵……那倒也不奇怪。毕竟是独孤求败老不死所创的得意武功，追得上娘娘的葵花宝典本也说得过去。只是，刚才那一击，剑大根本不知道依郎要攻击何处。”群芳妒的断言让剑如颜突然想起，刚才交手中，剑大根本的内心根本没有任何情绪波动，杀气也处于很低的状态。而且，剑大太沉稳，沉稳的犹如什么念想都没有。那是绝对反常的事情，高手在战斗的时候，气息，情绪，意念都会随着战斗中的变化而变化，身体本能的战斗反应也会随动作，应对而出现相应的变化和征兆。

　　一流高手能够通过三流高手肢体，眼神，表情的变化预判到对手的招式和出手目的，就是因为三流高手的这些变化来的太明显，而且流畅度，配合度太低，是在出现变化后，招式才攻出去的。但超一流高手和一流高手里的成熟高手就不同，这种变化出现的同时，招式已经出手，对手也就不可能通过这些特征预判，因为当这些特征出现的时候，对手的攻击已经杀过来了。但并不意外着这种变化能够消失，那原本就是不可能消失的，对于观战的人而言，本就可以捕捉到这种变化。

　　但是，剑大接住依韵的九阴剑气时，情绪，意念，气劲，仍然沉稳的犹如刚开始一样，没有任何变化。

　　“独孤剑经到底是怎么回事？”这种反常让剑如颜实在拿不准了。

　　群芳妒反而没什么疑惑之态，悠悠然道：“呵……曾经倒是听娘娘说过呢，独孤求败的剑法破尽天下武功，独孤九剑自然只是过去的低级产物了。更成熟的时候，就有破气劲式，破速度式，破力量式，破敏捷式，破内功式。那时候娘娘知道的，还是三界开启前，孤独终老而死前的独孤求败的剑法武功呢，三界开启后自然会有更多变化，照我看来，是独孤剑经自动破了依郎的九阴剑气，而不是剑大。”

　　群芳妒的解析，让剑如颜为之一怔。武功自动破解？剑如颜顿时有豁然开朗的感觉，确实如此，只有如此，才能够解释剑大能够没有任何变化的接住九阴剑气的原因。也就解释了群芳妒的判断，剑大根本就不知道依韵要攻击哪里，因为他根本不需要知道，也不需要去思考猜测，他的独孤剑经自然能够破解。


第十六章 我在挑衅你

　　广场大殿上的武当派弟子们屏息凝神的关注着决斗的变化。

　　依韵随手挥动的第一剑被破解，战斗经验丰富的立即对剑大的五十级独孤武经的情况了有了大概的了解，群芳妒的推测，也是他的推测。心法本身具备自动破解攻击能力的武功，过去不是没有过，但那种心法往往都存在很大的局限性，譬如说在某种情况下才能够自动破解即将伤害到自己的攻击；又或者说是，攻击的频率过高，或者只能够在短时间内抵挡一次的气劲、剑气攻击……但过去那些局限性很高的内功心法却都没有如同剑大的独孤武经这样，在出手速度差距较大的情况，仍然能够自动抵挡住袭击的剑气。

　　剑大的独孤武经能够如葵花宝典一样调整自身的战斗属性跟对手一样，这一点依韵并不觉得十分震惊。以三界剑神独孤求败的武功高度而言，拥有这样的能力，本是理所当然的事情，三界开启前的紫衫所创的万法全通意境就拥有这样的能力。听起来似乎是所向无敌的能力，但实际上，却有一定的局限性。意境修为，学道属性能力，以及武功能力等等，都会出现差距。譬如眼前的剑大，纵然速度实际属性使用值能够跟依韵相当，但没有紫宵剑意，也没有太极特效，内功心法提升的内气运转速度也必然存在差别，这些决定了即使速度实际属性使用值相当，剑大的出手速度仍然远远不及依韵。

　　正因为如此，紫衫过去的万法全通所以能够被称之为江湖第一，就因为万法全通不仅仅能够改变实际属性使用值，还能够改变意境，更有紫衫总决的存在能够模拟出任何江湖中存在的武功绝学，如此一来才能够确保在面对任何敌人的时候都不会在武功，意境，实际属性使用值方面存在差距。

　　剑大只有速度实际属性使用值，当然是不够的。更重要的是，剑大的独孤武经的综合属性变化仍然受他本身综合实际属性使用值的高低影响，如果他的学道属性加成的不如依韵高，在紫宵剑意的作用下，剑大的综合实际属性使用值绝对不会比依韵更高，模拟了速度实际属性使用值，别的战斗实际属性使用值必然存在差距，更重要的是，剑大的胆识是否也能够提高到跟依韵相当的程度？一个速度极端流高手倘若没有足够的胆识支撑，在实战中，许多本来看的到的机会，也会因为胆识不足而根本没有勇气挥出那关键性的一剑。

　　片刻之间，依韵已经清楚的判断出剑大的独孤武经的未解的疑问，以及可能突破制胜的条件。于是，依韵动了！

　　在剑大及许多武当派弟子眼前，突然消失原地化作一道深紫色的疾光，刹那飞跃起半空！

　　绽放的深紫色的邪佛怒舞剑气，四面纷飞的从天而降——

　　六十丈范围内，九阴剑气的效果范围，却又在剑大百步飞剑剑气的攻击距离之外。

　　面对突然动作的依韵，剑大却一动不动，没有任何反应。

　　刹那，绽放的邪佛怒舞飞剑气的深紫色光华亮起的同时，就已经纷纷射到了剑大身上——

　　一片金光，刹那，同时，亮起，绽放！

　　一如第一剑那样，一动不动，稳如泰山般神容沉静的站着的剑大，就那么站在原地，仿佛对依韵的动作，以及邪佛怒舞根本没有任何在意的必要。

　　绽放的金光，深紫色的邪佛怒舞飞剑气光亮，碰撞间一起溃散，消弭，变成了一阵阵，金色掺杂了深紫色的光雾，迷漫散开……

　　周围几十丈范围内的人，全都被两色的光雾笼罩在其中。

　　“好！”又有武当派弟子振奋不已的高呼喝彩，正义传说在江湖中威名最大的绝技，数十里邪佛怒舞飞剑气的绝技竟然被剑大破的如此干脆，如此简单！眼前的情形发展，让所有武当派弟子都犹如看到了剑大必然能够取胜的希望。剑大还没有做出任何反击，就那么一动不动的站着，轻轻松松的就破了依韵的得意绝技。倘若反击，正义传说哪里还能有还击之力？

　　“正义传说就这么点本事！剑大副掌门人，让正义传说知道百步飞剑的厉害！”

　　“武当派必胜——百步飞剑必胜——三界剑神独孤求败的独孤武经江湖第一，所向无敌！”

　　一时间，武当大殿广场上的武当派弟子们纷纷振奋不已的高呼叫喊了起来，每一个人都，都在这种响亮激情的声音中仿佛已经看到了必然胜利的结果。

　　依韵轻飘飘的，缓缓的从五十多丈的半空飘然落下……这看起来明明是极好的攻击机会，但是剑大，却仍然视如不见。是不屑于在这种时候偷袭似的取胜，还是，另有原因？

　　“哼，依韵已经有了必胜的把握。”剑如颜冷冷一笑，邪佛怒舞的试探，已经让剑如颜找到了剑大的根本破绽。正因为如此，剑如颜可以肯定，这场决斗不会持续多久了。从邪佛怒舞的效果情况来看，独孤武经或许真的不存在什么破绽，连邪佛怒舞那种程度的瞬间多次攻击都无法突破独孤武经内功自动制造的防护反击气劲，那么，即使是在运动的战斗状态，恐怕独孤武经拥有的自动破解攻击的气劲的能力仍然足以抵御住非常强大的攻击。

　　面对这样的武功，除了采取消耗战之外，还有两种战胜的方法。这么片刻功夫，剑如颜就想到了两种可以战胜的办法。

　　剑如颜想到了，她相信，依韵一定比她更快想到。甚至于在施展邪佛怒舞做最后一次试探的时候，就已经想好。

　　依韵飘然落地，面无表情的望着一动不动的剑大，听着周遭武当派弟子们振奋的呼喊声音。

　　两剑，足以让依韵对剑大的五十级独孤武经拥有足够的试探作用，得到的信息已经很足够。剑大不动，第一剑是因为他本身根本就来不及做出任何反应；第二剑则是知道追击自己根本没有用，对于邪佛怒舞的攻击，剑大如同第一剑一样，根本就来不及做出任何反应。剑大的速度实际属性使用值的确已经够高，但是，犹如依韵当初领悟太极特效后必须深度挖掘意境能力一样，因为如果不那么做，他的意境能力根本不可能驾驭实际属性使用值，过快的速度让修为不够高的意境能力完全无法跟上。

　　那就是，身体已经做出反应了，意境判断的结果才传递到身体上，那样的结果，不言而喻。没有跟依韵交手的时候，剑大的独孤武经就根本无法调整出如同依韵一样的速度实际属性使用值，剑大自然不可能理解两千以上的速度实际属性使用值带来的那种冲击感是何等的恐怖。别说两千，就是一千二百，一千五百的速度实际属性使用值就足以让剑大驾驭的十分艰难。

　　这样的剑大，依韵已经想到四种杀死他的办法。

　　但依韵决定选择最简单的一种。

　　依韵稳稳立地，缓缓收剑入鞘。面无表情的望着剑大，淡淡然道：“三界剑神独孤求败为什么叫独孤求败，剑大副掌门人很好的说明了。独孤武经的确很厉害，以我之见，恐怕玄武的龟壳都比不上独孤武经的防御能力坚厚可靠。”

　　一句话，让武当派大殿前广场上的武当派弟子们纷纷色变，愤怒的高呼大骂者不知道有多少！

　　这句话，任何一个不傻的人都听懂了，那分明是讥讽独孤武经是缩头乌龟的武功，除了抵挡不死，再没有了别的本事。顺便也把三界剑神独孤求败和所有修炼百步飞剑的武当派弟子全都给骂了。三界剑神独孤求败所以叫独孤求败，就因为有一张谁也打不破的硬壳，倘若独孤武经就是这样的武功，那么所有修炼百步飞剑的人，当然都是哭着喊着求着练缩头乌龟功，而且以当缩头乌龟为荣的懦弱胆小之辈。

　　这样的群嘲，理所当然的激起了武当派许多弟子的愤怒。

　　剑大的脸，也终于变了神情。不是愤怒，而是，明显的嘲讽。“正义传说真是无知者无畏，独孤求败所以叫独孤求败，是因为所有的敌人不仅胜不了他，而且都必定会败给他。我原本希望正义传说能够知难而退，没想到正义传说明明已经知道自己没有可能破独孤武经后仍然说出这等不知羞耻为何的狂妄自大的笑话。”

　　依韵剑已入鞘，双臂伸开，面无表情的望着几十丈外的剑大，淡淡然道：“有强大攻击能力的龟壳，我没有见过，既然剑大副掌门人自信满满，就尽管让我开个眼界。希望独孤武经所谓的制胜之法，不会是用坚硬厚实的龟壳把人撞死。”

　　生死决斗，剑已出鞘，却有入鞘。一个剑客，剑不在手，而在剑鞘之中。尽管所有人都知道正义传说的出手速度非常快，剑在鞘中不仅不影响，反而能够让他施展出五段爆发式拔剑术。


第十七章 这是什么？

　　但是这种轻蔑嚣张的讥讽姿态，仍然让武当山的武当派弟子中，没有多少人能够忍受！

　　紫衫看着群起激愤的广场上的武当派弟子们，忍不住噗哧失笑，嘻嘻笑道：“黄昏哥哥，依韵好坏哩，专门刺激剑大的杀心。”

　　小剑神情冷漠的静静看着，没有一句话说，因为剑大会失败的结果，从开始他就已经预料到了，而且，通过他的推算得出的结果是，剑大甚至没有任何取胜的机会。

　　群芳妒呵呵失笑，同为修炼杀道的她，已经知道依韵选择了什么办法击败剑大。正所谓武功强而人不够强，就是如此，怒可激，这看似许多聪明人都知道的道理，但在实际面对的时候，却没有多少人总能够完美的做到。平素的时候能够做到的人，在面对特殊的环境形势中，也会丧失平时的沉稳冷静。如同此刻，武当派无数人都在看着，剑大既然觉得并不是最好的选择，但凭借对独孤武经的绝对自信，凭借许许多多武当派弟子的寄望和期待，仍然会动摇他本身的沉着和冷静。

　　更何况，他的对手是依韵，一个江湖中所有人都知道，耐力，耐心好到惊人的阴冷的人。跟依韵这样的人比拼消耗，比拼耐心，本来就是难以成功的事情。这是一场不分出生死就不会结束的战斗，不死不休四个字是依韵说的，也是剑大自己说的。谁都没有退让的可能，杀死依韵，当然不可能只靠一动不动的防守。进攻，是必须的事情。

　　剑大本没有选择，但什么时候才是进攻的时机，他原本却有选择。

　　武当派弟子给予的压力，武当山环境，武当派副掌门人的身份带来的压力，还有——最重要的是，喜儿这个在一旁观战的人给予他的，心灵上的压力。这一切让平时能够做到宠辱不惊的他，变的不愿意忍受任何羞辱。尤其是依韵给予的羞辱。原本接连进攻两招都没有结果的人是没有资格嘲讽对手的，但是，剑大的声名本不如依韵，更有曾经被正义联盟高手杀死的过去，这些让他面对依韵的时候，从声名上首先就矮了一截。依韵可以肆无忌惮的嘲讽他，别人虽然会愤怒，会义愤填膺，却没有人不觉得，正义传说有嘲讽任何对手的资格。

　　杀气，在弥漫。

　　杀气，在剑大内心疯狂的蔓延。

　　金色护体真气覆体的剑大，握着剑，冲了出去！

　　速度，非常迅快！

　　动的同时，人已经化成了一道金色的疾光——

　　武当派的弟子们全都在惊叹着，惊叹着过去从来没有看出来的副掌门人剑大惊人拥有如此惊人的速度！

　　这样的速度有多快？他们大不知道，在他们看来，都是快的无法看清，快的难以置信——正因为如此，他们觉得，剑大的速度可能根本就不比正义传说的速度慢。

　　他们已经找不到剑大有任何不能取胜的理由了。

　　剑大动的很快，但如此迅快的移动速度却丝毫没有引起剑如颜和群芳妒的惊讶和赞叹。

　　她们的眼里，没有丝毫欣赏之态。

　　剑大移动奔走的速度飞快，跟依韵之间的距离在迅速接近，眨眼之间，两人的距离就已经接近到百步。

　　而这时候，广场上的武当派高手们都还没来得及发出振奋的呼喊声音。

　　他们想呼喊的，就是百步飞剑四个字。那是独孤武经最得意，也最耀眼，充满杀伤力，充满男人刚阳之气威力的绝技。

　　百步之内，剑气所致，所向披靡！无人可挡——曾经在天庭比武大会的时候，百步飞剑也曾经摧毁过邪佛飞剑气的攻击。

　　杀正义传说者，必然是独孤武经的百步飞剑，所有了解百步飞剑的武当派弟子都如此坚信不移。

　　那些修炼百步飞剑的，许多本来是冲着三界剑神独孤求败的名头，但更多人，是因为见到别人修炼出百步飞剑的雏形，看到百步飞剑那无匹的威势，华丽的杀伤距离而突然有一天心动，改而把本来的一身武当派武功转换成了剑大的百步飞剑。

　　剑大跟依韵之间的距离，已经达到了百步！

　　百步飞剑气，已经能够出手。

　　但是，就在这时候，也在许许多多百步飞剑的修炼者都振奋期待，认为百步飞剑气必然要出手的时候——剑大疾奔的身形，突然停了！

　　停的那么突兀，那么莫名其妙。

　　但是，当所有人看见从剑大身上，飞溅四射出来的鲜血的时候，他们仍然一头雾水，却不再觉得莫名其妙了，因为就算是个笨蛋，这时候也已经明白过来，剑大受伤了！

　　深紫色的杀气之剑，从剑大的双脚脚掌内刺出，从剑大的小腿，大腿内突然刺出；从剑大的左臂，腹部，腰侧内部突然刺出——

　　剑大奔走的身体，失控的，栽倒在了地上，连一点点自我控制，调整身姿冲势都办不到。

　　不仅仅是因为受伤太过突兀，更因为那过快的速度，本来就超出了他的控制范畴，犹如很多年前，刚得到太极特效后的依韵，很长时间内，一剑出手，必然身体失控的情形一样。

　　剑大摔倒在了地上，在所有武当派弟子的注视下，摔倒了。

　　摔的非常难看，人直至的，栽倒在地上，下巴着地，紧接着脸部砸在青砖石头上。

　　碎石，一阵疾飞。

　　护体真气足以确保剑大的身体不会因为摔倒而受伤。

　　但是所有的武当派弟子看着剑大那身体因为栽倒而几乎镶嵌进了砖石里头的模样，都觉得狼狈，滑稽，屈辱，又可笑……

　　剑大挣扎着，爬了起来的时候，观战的武当派弟子们才看见他左臂，腰部，小腹，双腿上那一个个血窟窿的伤口，伤口里，鲜血不断的流出来，片刻，已经在剑大摔倒砸出来的人形地坑里积聚了一池的殷红。

　　剑大的衣服上，头发上，脸上，身上，腿上……全都是鲜血，看起来，犹如是被鲜血冲了一遍的血人。

　　他看着仍然双臂伸直，面无表情静静立着的依韵，目光中流露出迷惑不解的震惊，还有的是，无法接受的，屈辱的绝望。

　　他已经没有了战斗力，在这样的决斗中面对这样的对手，突然莫名其妙的遭受这样的创伤。此刻的他，站起来就已经非常勉强，双腿的痛楚，力量的不足，内力的断绝流动，让他的双腿，不由自主的打颤，屈辱，又难看。可是，站着，总比趴在依韵面前，又或者是跪在依韵面前来的要，稍有尊严。“这是什么？”莫名其妙，至今，剑大仍然觉得莫名其妙，这世上不可能有独孤武经无法破解的气劲，但是，偏偏，莫名其妙的，他就觉得身体里好像有什么东西消失了，然后，变成了一股，从内部刺出来的剑气。

　　是什么消失了？

　　剑大有些迷茫，一时之间，想不到消失了的到底是什么。

　　当然也更无法明白，那从体内刺出来的深紫色的剑气，到底是什么东西。

　　剑大茫然的看着周围，试图找到，或者听到有别的人说，是旁边其它人的暗算，群芳妒？

　　剑大的目光，落在群芳妒身上，脸上。

　　但是，他看不出来什么。如果有人暗算，他相信只能是传闻拥有武典级武功的群芳妒，也只有武典级的武功能够暗算他，才是勉强能够接受的不可想通。

　　但是，观战的高手们，都只是静静的看着他，没有人开口。

　　紫衫没有，小剑没有，加没有，夕阳武当为首的武当派长老们，都没有……剑如颜的脸上没有得意，群芳妒的脸上也没有施加暗算的张狂。

　　小剑也许无所谓他是死是活，紫衫也许希望他死，加也许对他的死活也不太在乎。但是，这些人都是江湖中的高手，在一旁观战，绝对不可能看到有人暗算，却佯装不知的沉默。尤其是小剑，剑大相信，小剑眼皮子底下，不可能允许这种事情发生，也不可能不知道。

　　剑大的目光，最后只能落在依韵脸上，茫然的问了句“这是什么？”

　　是的，突然重创他的，深紫色的剑气，到底是什么？

　　依韵的双臂，缓缓垂放了下来，面无表情的望着浑身是血，身上多处都是血窟窿却仍然强行坚持站着的，双腿打颤的剑大。

　　依韵缓步走到剑大面前，杀境中捕捉到的剑大的内心的杀意，还不够，因为刚才已经消耗殆尽。刚才的杀意不足以一击要了剑大的命，但能够造成那种程度的创伤，已经决定了胜负。一如依韵所料，独孤武经能够破击所有武功的气劲，自动防御所有武功产生的气劲，但是，无法防御杀气带来的力量。独孤武经果然挡不住，对杀气力量一无所知的剑大，从开始就不知道自己到底会遇到什么。原本万亿杀气的力量秘密，也只有依韵和喜儿知道，群芳妒和剑如颜也不过是隐约猜测到大概，却并不知道具体的详细。

　　因为无论是他，还是喜儿，都不会对别人说。

　　“你可以求饶，不过，我仍然会杀了你。”


第十八章 武强人弱

　　“你可以求饶，不过，我仍然会杀了你。”依韵面无表情的望着剑大，淡淡然的语气，一如平时。

　　面前的剑大的脸上，流露出强烈的愤怒之态，挣扎着，在极力提举内劲灌注往右手仍然握着的长剑上。

　　内心的杀气，迅速的攀升，弥漫，变的十分浓烈。

　　剑大的伤势已经注定了不可能还有什么战斗力，那只右臂，原本就是依韵故意留着不伤，否则，完全能够把左臂的伤势换到右臂，为的就是让剑大自觉还有垂死一击的机会，为的就是让剑大内的愤怒化成杀意的时候能够有一个明确的宣泄口。这样，他内心的杀气才能够凝聚到足够强的地步。

　　所谓武功强，而人弱，就是如此。

　　倘若依韵的对手是小剑，甚至是剑如颜，零儿等层次武功跟人一样强，甚至人比武功还更强的对手，这样的手段绝对无法生效。但面对剑大，却轻而易举。

　　脆弱的人，不可能驾驭好强大的武功；脆弱的人，武功再强，也很容易杀死。

　　否则，花语的心杀术也就不可能战胜百晓生了。

　　论武功，百晓生本就在花语之上，论意境修为，百晓生仍然在花语之上。但百晓生的心早就已经输给了紫衫，心的失败，让他原本强大的人，变的脆弱了。如此，才会被花开花落轻易一击心杀成功。

　　独孤武经武功控制着剑大的状态原本是没有让依韵施展万亿杀气的特效——地杀之剑机会的。因为那种状态的剑大很稳定，内心的杀气处于不强的稳定水平，那种程度的杀气即使凝聚成为杀气之剑，能够造成的伤害也不值得一提，毫无意义。

　　当剑大选择主动进攻，夹带着武当派副掌门人身份，肩负着无数武当派弟子的寄望和期待的责任，带着必须在喜儿勉强证明自己，必须在小剑面前证明自己的杀意冲向依韵的时候，就已经注定了他必定会倒在地杀之剑面前。

　　杀剑的地杀之剑，原本就只能够对同样用剑的对手生效；犹如喜儿的万亿杀气，也只能够对不使用兵器的对手生效。

　　但剑大用的是剑，他的人也不够强，对杀气一无所知。这些，早就注定了他的必然败北。

　　剑大受了重伤，但是，其实内力几乎没有损耗。

　　独孤武经的内功对剑大仍然有很好的保护作用，正因为如此，依韵才会继续说话，因为他需要剑大内心的杀气，来的再强一点，如果可以不拔剑而杀死剑大，就是此行最完美的收场。

　　“这，就是你要当着喜儿的面，证明给她的场景？的确很不错。”依韵面无表情的，淡淡然的继续说着，唯恐不够刺激剑大的话。

　　剑大原本愤怒的神情，变成了疯狂的，绝望——

　　杀气，在他的身心，疯狂的形成，不知道从哪里来的力量让他整个人，猛然动了起来！

　　聚集已久的内劲力量，全部灌注在挥动的长剑上，摆动的右臂上，连他自己都不知道喊叫着什么的声音，犹如龙吼一般炸响！

　　长剑，夹杂同归于尽的气势，扫向依韵。

　　与之同时，他那愤怒的龙吼叫喊声，炸响晴空！

　　“杀——”

　　但是，只有一个字！

　　仅仅叫响了一个字。

　　深紫色的剑气，已经从剑大的右臂自内刺了出来。

　　长剑，再也拿捏不住的，失控的脱手——夹杂百步飞剑气的力量推动下，犹如流星闪电般，朝着小剑疾飞过去！

　　这当然不是巧合。

　　是依韵蓄意计算的结果。

　　小剑的身形一晃，刹那形成一片虚影，剑大脱手的，百步飞剑气推动的长剑，自虚影中穿过，射穿了大殿屋顶，射穿了屋顶上站着的几个看决斗的武当派高手的身体，犹自力量不绝的飞射向晴朗的虚空……

　　深紫色的剑气，从剑大胸口，小腹的几处穴道内刺穿了出来——原本剑大凝聚的那些，用以催动自爆的内力，顿时倾泻了出来。

　　这是他抱着同归于尽之心的最后挣扎，可惜，碰到依韵。

　　论对自爆功法的了解，依韵只在他之上，而绝对不再他之下。所以，自爆发动，内力所必须流经过的那些穴道，依韵非常清楚。倘若那些穴道被贯穿，内力的流动就会断绝，原本压缩聚集的自爆的内劲也会因此倾泄出体外，自然就不可能再成功的发动自爆的功决。

　　剑大无力的，绝望的，普通跪倒在了地上。

　　还有两把深紫色的杀气之剑，分别从他的咽喉和心脏，自内刺出，穿出体外。

　　剑大死了……

　　武当派的弟子们，目瞪口呆的看着，犹如在看，不可思议的荒诞表演。

　　是的，依韵的剑没有动，又或许是，依韵的剑动的速度太快？快的让他们所有人都根本看不见？

　　九阴剑气？

　　是的，一定还是九阴剑气，所以才没有人能够看到。

　　但是，剑大副掌门人不是说，根本不在乎九阴剑气吗？不是连邪佛怒舞的九阴剑气都破解了吗？

　　茫然……

　　广场上所有的武当派弟子们，内心都只有这样的情绪。

　　直到，有人嘀咕着说“正义传说真阴险卑鄙，开始的两剑肯定没有全力以赴，故意迷惑剑大副掌门人，让副掌门轻敌的时候再突然下杀手！”

　　肯定是这样！

　　于是，许多茫然的武当派弟子们，恍然明白了，都认为，这就是最好的解释。也是最符合正义传说作风的解释……

　　那些修炼百步飞剑武功的武当派弟子们，无言的沉默着，这样的结果，没有比他们承受的打击更沉重的了。

　　百步飞剑，剑大的百步飞剑在正义传说的九阴剑气面前，竟然如此不堪一击。甚至还没有能够冲到依韵的面前，就被杀死！而他们，甚至连依韵的剑什么时候拔出来的，都没有人知道……那他们所向往，崇拜的百步飞剑的意义何在？价值何在？

　　剑大浑身是血，身上多处是血窟窿的尸体，颓然倒在地上，再没有了任何生息。

　　没有奇迹……剑大就是死了，被正义传说的九阴剑气轻易杀死了！

　　许多曾经是百步飞剑门派的弟子，这时候，没有悲哀，也没有对依韵的仇恨。相反，有的是对剑大的不屑和仇恨，以及愤怒！

　　“混蛋！剑大就是个骗子，什么百步飞剑！什么五十级的百步飞剑天下无敌！骗人的，都是骗人的！他就是用这种鬼话骗我们等了他这么多年！我们呢？煞笔一样的等，等着他回来，等着为了那天下无敌的五十级独孤剑经努力！结果是都是骗局！这算什么天下无敌的独孤剑经？狗屁不如，在正义传说面前三招都没走过！怎么被杀的都不知道，什么垃圾，砸碎！我他吗的不奉陪了！有这工夫不如去学武当派的太极剑，等着领悟武典！”有人愤怒的骂着，叫喊着，拂袖而去。

　　于是，引得许多修炼百步飞剑的武当派弟子，跟随效仿。

　　是的，他们都同样失望，这时候，全都无法理解眼前的事实和剑大曾经描绘过的五十级的独孤剑经的前景和未来。

　　差别太大，从天下无敌，到在正义传说面前，三招倒下，结果连正义传说的衣角都没碰着。

　　除了说明剑大是个骗子外，许多人都想不到第二个解释。

　　五十级的独孤剑经只是个笑话，百步飞剑天下无敌只是个骗局。为此，他们多少年来放弃江湖上别的学道不修练，一直在苦苦修炼那看起来修炼速度很快，但加成的属性却比别的学道低的所谓剑气学道属性。曾经相信百步飞剑的人，尤其是曾经属于百步飞剑门派的人，为此付出的太多，结果，换来一个被欺骗的感受。愤怒，本也是理所当然。

　　这场决斗之后，武当派里仍然还在修炼百步飞剑武功的人，几乎没有了。原本许多修炼百步飞剑的人，都把武功转化成了武当派的太极拳或者太极剑，把剑气学道属性转化成了道法属性……

　　夕阳武当纷纷唾骂剑大的尸体。“卑鄙小人！死了活该！你这样的人根本不配当武当派的副掌门人，昨天为了争武当派的掌门人之位，红尘拂衣挥别曾经掌门人死了，在武当镇决心要退出江湖的时候，你都不舍得过去看一眼，劝几句！唯恐自己一走开，武当派的掌门人就归了别人，唯恐别人杀了清风徐徐抢了你的掌门人位置！昨天我就看透你了，今天你做出让武当派上下丢尽脸面的事情，更暴露了你这个人的真正内心！现在你死了，就算是为武当派赎罪！诸位——我夕阳武当，这些话昨天就想说，但是记着红尘拂衣挥别曾经掌门人的交待，为了武当派的团结，这些话只能忍着不说。如果没有今天的事情，这些话我今天仍然不会说！但是现在，我终于能说了，剑大就是这样的伪君子！相较之下，大家过去一直担心，是为了抢夺掌门人而来的不败传说小剑，论交情，跟红尘拂衣挥别曾经掌门人几乎没有，论曾经并肩为武当派努力的患难之情，就算有，也完全比不上红尘拂衣挥别曾经跟剑大的深厚，可是，就是昨天——红尘拂衣挥别曾经重生的时候，剑大为了掌门人位置，不舍得去一趟武当镇，反而是不败传说掌门人，二话不说的就陪我一起去劝说红尘拂衣挥别曾经！虽然最后还是没有留住，可是，什么是真君子，什么是伪君子，相信大家都明白了。我本来只是个长老，今天这里也没有我说话的余地，可是我不能不说，剑大死的好！该死——他做了这样的事情，死是唯一为武当派声誉赎罪的方式！我不会为他可惜，更不会为这种人报仇或者痛恨正义联盟！”

　　夕阳武当说的痛快淋漓，从红尘拂衣挥别曾经的事情之后，她对剑大就再没有了好感。犹如话里所说，原本她沉默，是为了武当派的团结，不想让副掌门人跟掌门人之间的关系敌对化。即使剑大做出这样的事情，她也沉默，为了武当派的声誉，直到决斗开始，她仍然沉默，因为如果万一剑大赢了，毕竟是扬了武当派的威风。可是结果，让人很失望，也让她觉得，剑大真的一无是处。红尘拂衣挥别曾经完全错信了他，一个要品德没有的伪君子，一个武功看起来很高，实战如此不堪一击的伪高手。

　　对于这样的一个人，夕阳武当再没有了任何沉默的理由。

　　夕阳武当愤愤不平的看着大殿上被飞剑杀死的两个武当派高手，恨恨道：“你们看到了，剑大才是真正的卑鄙无耻！恨掌门人抢了他梦寐以求的位置，临死之前还想偷袭杀了掌门人！肯定是觉得他反正要死了，正义传说又不是武当派的人，杀了掌门人，正义传说杀了他也无法变成武当派的掌门人。就能让武当派再回到过去那种没有掌门人的悲惨状况了，他觉得自己为武当派付出的很多，得不到掌门人的位置就宁愿让武当派从此衰败，这样他心里才平衡！这，这得是多么虚伪邪恶的人才干的出来的事情！”

　　紫衫噗哧失笑，却连忙捂住了嘴，偷眼打量，见别人都在听夕阳武当说话，没有人注意到自己，才嘻嘻一笑，放下了心。飞剑的事情当然是依韵的算计，目的是要试试能否杀了小剑，即使不能，也可以为剑大的结局在抹上浓浓的一笔黑色。

　　夕阳武当对剑大的偏见，导致她跳出来当了这个，成全了依韵算计的‘好人’。

　　死人是不会说话的，剑大已经在重生点了，不可能跳出来申辩。即使申辩，恐怕如今他在武当派弟子心里的公信力，也根本不能跟夕阳武当相提并论了。他一张嘴，将来在江湖上就算遇到人就解释，也没有今天在场的这么多武当派的弟子的嘴多，也没有这么多人流传出去的速度快。

　　“一场重游故派的事情变成了这种结局，也没有继续逗留的必要了。”


第十九章 绝望，不绝望

　　依韵淡淡然说罢，身形一闪，出现在霄红妃身旁，抱着她，朝着下山的路径自离开。

　　剑如颜走之前，想了想，还是负起了作为副盟主，作为替依韵做手尾工作的责任。转身对小剑抱拳作礼道：“小剑掌门人不愧是江湖中人人称颂的君子，今天的事情能够主持公道，武当派的正气，正义联盟由衷钦佩。”说完这句剑如颜自己都觉得恶心的话后，她头也不回的扬长而去。

　　而群芳妒，还没有等他们走，就已经在剑大倒下的时候独自离开了，继续去武当圣地里灵气怡人的山泉水里泡澡惬意。

　　留给武当山顶上许许多多的武当派弟子的，是一具剑大的尸体，空空如也的尸体，尸体上的装备兵器，在夕阳武当说话的时候，就已经被依韵洗劫一空，至于剑大的力量之心，更是从剑大倒下的时候，刚出现就消失在依韵掌中，许许多多的人甚至看都没有机会看到的，曾经刹那存在过的东西。

　　一夜之间，武当派掌门人红尘拂衣挥别曾经身首异处，重生退隐江湖，正义传说依韵来武当派做客，张三丰出关，道教之光的力量展现江湖，张三丰得道放下世俗事务。武当派副掌门人剑大声名狼藉，变成采花贼，嫉妒暗算不败传说的小人，欺骗百步飞剑门派无数忠心耿耿的门派弟子的骗徒，损害武当派声誉的污点。

　　一夜之间，还不到一天，武当派就发生了这么多的事情。

　　道教之光力量带来的欣喜，让武当派的弟子，一个个沉默不语，不知道是高兴，还是郁闷。只是他们都觉得充满疑问，怎么道教之光开启前后，武当派就遇到了这么多的事情呢？

　　时运不济。

　　武当派的弟子，也只能够如此叹气。

　　而这时候，红尘拂衣挥别曾经已经坐上了，前往京城的马车，江湖的过去，被她抛之脑后，几百年的江湖时光，犹如一场，不算美丽的梦。

　　从此，江湖中再没有一个叫做红尘拂衣挥别曾经的江湖中人。但这个名字，却成为武当派历史中，一个至关重要的人物。

　　武当镇，重生点。

　　当剑大出现在武当镇的重生点时，重生点周围的武当派弟子，都围了上前。

　　他们的脸上，都写着不屑一顾的，鄙夷的冷笑。

　　一个人，一把将剑大推的撞在后面的墙上，后脑勺重重的碰撞，导致当场被震死……

　　再次重生的时候，又一个人，狠狠一脚踹在他小腹上，痛苦的感觉刚传递到神经的时候，剑大的内脏就被这一脚震碎……

　　再次重生的时候，一个拳头咂碎了剑大的头骨……

　　拳打脚踢，仿佛没完没了，犹如有夺妻之恨的围殴，足足持续了一个时辰……

　　包围，堵塞了重生点的武当派弟子，情绪激动需要泄愤的，终于宣泄够了愤怒，那些还没有宣泄的，原本非得上去加一拳，加一脚的愤怒也因为时间的流逝而降低了。

　　“呸！什么狗屁玩意！坑武当派呢？”

　　“垃圾！杂碎！老子被你骗的抱着破烂百步飞剑修炼了这么多年了，有这么多年的功夫说不定早他吗的连武典都领悟了！”

　　“天下无敌？三招不过传说面！”

　　“三界剑神独孤求败瞎了，教你这种杂碎！还高徒呢？吗的没见过女人啊，没钱上青楼啊？抢正义联盟盟主的女人，还在别人在武当山做客的时候抢？我草，你他吗的不要脸我们武当派要脸！没钱老子赏你一百两银子上青楼——拿好，不用找！”

　　“过去装的人模狗样的，红尘拂衣挥别曾经就是太单纯才被你这种伪君子骗！想当掌门人啊？就你？武当派的人死绝了才轮得到你——”

　　“草，正义传说够卑鄙无耻了，偷袭了多少人也没你这么贱，自己要死了去偷袭自己门派的掌门人！你这得有多他吗的下贱才干的出来啊！啊？”

　　拳打脚踢的殴打之后，紧接着是根本不容剑大辩驳的，没完没了的唾骂。

　　曾经剑大理所当然的认为唾骂是个形容词，但现在他发现，原来不是，因为真的有人把口水唾到他脸上，身上，头发上，而且，还不止一个……如果这是在进行丐帮帮助的仪式，他会很高兴，但遗憾的是，不是。江湖上也早就没有了丐帮。

　　曾经为之付出一切的武当派，如今却落得个被曾经付出努力振兴起来的武当派的弟子唾骂，围殴的下场。

　　这样的情景，何等的讽刺？

　　剑大笑了，情不自禁的，不由自主的一直笑着，笑的停不下来……

　　噩梦一样的现实，还会持续多久？

　　剑大不知道，也已经什么都不想去想。

　　败的如此不甘，如此莫名其妙，如此没有道理……如此屈辱，如此丢脸。剑大已经心如死灰，什么都没有办法再去思考了。

　　就在剑大绝望的承受这一切的时候，一条黑影，突然从天而降，脚没有落地的踩在两个武当派弟子的肩头上人，一跃飞走的同时，已经把人群包围中的剑大也一并带走。

　　黑影来的快，去的也快。

　　重生点的那些武当派弟子愤怒的叫嚷，骂咧，追赶，可是，很快就追丢了，因为黑影的轻功根本不是他们能够相提并论的。

　　武当镇，三十里外。

　　树林。

　　剑大双脚踏在实体上，身体一重，又一轻，总算拿稳了势子。这种没有任何力量的感觉，让他无所适从。

　　救他的人，一身黑色的夜行装。只露出了眼睛，但即使眼睛也蒙着，只凭体香，剑大也能知道她是谁。

　　“为什么救我？”

　　“毕竟曾经是夫妻，总不能眼看你遭这种罪受。因为我看着心理不平衡，曾经那么多年，你总心里念着霄云喜，我却从来没有打过你，骂过你，羞辱过你。今天当然也见不得别人如此对待你。”摘下的蒙面黑巾后，露出来的，果然是追忆过去的脸。

　　“为什么，你会出现在这里？”剑大觉得事情，过于巧合。

　　“重要吗？”追忆过去神情淡然的从怀里取出张武功恢复卷轴，还有一颗，发光的力量之心。“如是我闻邀请你加入佛光普照。”

　　“为了独孤剑经和独孤剑典。”剑大冷冷的话，让追忆过去晒然失笑。“这一次的失败对你的自信打击这么沉重？竟然这么轻视自己？凭你的武功修为本事，理所当然能够被如是我闻看重。为什么要说这种轻视自己的话呢？”

　　剑大内心刺痛，即使明明知道这是一句关心和安慰的话，在他听来，却尤其的刺耳。“被一个后辈击败，还败的不知道理由！这，也算有价值的人？”

　　“这么容易放弃可不像你。不知道理由难道就不想弄清楚？就这么黯然退隐江湖了的话，永远没有答案吧？再说了，你自己该很清楚，这不是结果。独孤剑典呢？修炼成功独孤剑典了，还怕无法雪耻？”追忆过去见剑大沉默的思索着，分明有心动了，但似乎有什么为难的理由，迟迟却没有作出决定。“有什么难处你直接说，我们虽然不是夫妻了，但也不是仇人，曾经也是最熟悉最亲密的人，没必要如此吞吞吐吐吧？”

　　“我不能加入入世佛门，也不可能修炼佛法。”追忆过去晒然失笑。“不修练佛法的问题你可以放心，谁说过佛光普照就一定要修炼佛法？以你的条件，如是我闻一定会开特例。至于为什么不能加入入世佛门，你没说清楚。”

　　“清规戒律太多。”剑大语焉不详的随口回答，听起来，十分像是在敷衍。

　　追忆过去却笑了起来。“清规戒律有点难办，当入世佛肯定是要守清规戒律的，这一点如是我闻也无法做主，大日如来肯定不会松口……这样吧，过些日子，有消息了我再找你。你这人真没办法，死脑筋，霄云喜都这么对你了，竟然还对他念念不忘？你到底是想要她的爱，还是她的人？”

　　剑大沉默，没有做声。追忆过去知道，剑大不会跟她谈论喜儿的事情，于是也不多提。修下一些银子，一匹宝马。“先这样，回头联系。”便独自骑上匹马，飞驰而去……

　　追忆过去的话，让剑大又有了再战江湖的心。事实上，也如追忆过去所说的那样，尽管他重生后一直很绝望，承受的打击也的确很重。但事实上，他的确不甘心。败的莫名其妙，谁，能够甘心接受？独孤剑典原本只要他的剑气学道修为值达到了，就一定能够回去找独孤求败学习到。放着这样的雪耻希望而无动于衷，那很难做到……至于喜儿，他怎么可能放得下？倘若放得下，也不会念念不忘几百年了，没有绝望之前，他绝对不会放下。

　　如今的情况让他根本无法绝望！

　　喜儿武功全失，只要有机会，就一定能够得偿所愿！

　　两匹马，远远奔驰过来，距离剑大越近的时候，马奔驰的速度变的越慢，最后，停在剑大面前三丈处。


第二十章 不可能、却轻易放下

　　“是你？”剑大看着为首马背上的人摘下袍帽的时候，颇觉吃惊，旋即，隐隐做怒。

　　另一匹马上的人，剑大却并不认识。

　　“是我。”雁南飞摘下袍帽，微微一笑。“我来的目的不必说，你也清楚。没错，白色黄昏很看重你的价值，只要你点头，武功恢复卷轴送上，力量之心送上，装备兵器银子全都送上。有什么条件，你尽管提。在可能的情况，白色黄昏都会满足你。”

　　“哼！白色黄昏以为我剑大恬不知耻到竟然会替落井下石，害我的人当狗？”剑大毫不留情的冷冷嘲讽。

　　雁南飞脸上的笑容没有了，这句话，分明是把所有白色黄昏的影子都骂了，显然，剑大对白色黄昏的怨恨很深，根本不在乎自己的言语是否留有余地。

　　“什么玩意！”一旁马上的人，冷冷盯着剑大，后者不屑一顾的回敬过去。“你算什么东西？”

　　“比起你这种小角色，我魔君霸天还真比你算东西！”霸天傲然一笑，对面前的剑大原本他就满不在乎，见剑大如此张狂，不知所谓，自然就更没有了客气的耐心。过去多次重生的磨难，让霸天早就对旁人完全没有了关心，跟雁南飞至今仍然一起活动，不是因为原谅了雁南飞，而是因为，奉命行事而已。在江湖中游街那么多年，终于苦苦等到武功恢复卷轴分配到手上后的霸天，一直等到武功恢复了，才开始替小剑做事。有鉴于之前武功恢复卷轴的浪费，霸天的这种申请也很容得到了批准。

　　“无耻之徒。”剑大不屑一顾，连看也懒得再多看霸天一眼，跟这种人说话，剑大都觉得是玷污了自己。

　　“伪君子一个！也不看看自己现在是什么情况？我魔君霸天玩女人，靠的是魔欲经，江湖中人人都知道那是什么，你呢？仗着武功强抢一个不会武功的女人，跟强上外加永久囚禁别人有什么区别？说无耻，说下贱，你剑大胜过无数修炼魔欲经的人！别他吗的还在这里假清高，虚伪透顶！”霸天不屑一顾的冷笑，也不理会雁南飞有没有别的话说，冷冷抛下一句话。“白色黄昏的话我带到就行了，你不答应我也没心情跟你这种小角色废话。你如果答应，白色承诺，期限到了的时候，设法成全你的心愿，劫走霄红妃交给你。”

　　剑大面无表情的沉默着，似乎不屑于再跟霸天多说半个字，霸天呸的一口把唾液吐剑大脸上，调转马头，自顾驾马飞驰而去，也没有兴趣继续奉陪剑大。

　　剑大压抑着内心的愤怒，擦去了脸上的唾液。

　　雁南飞看着，原本心里的不快因为霸天的一口唾液而消失殆尽，无可奈何状的耸了耸肩，摊手一笑。“那个家伙在江湖中被人折磨侮辱的太久，满腹怨气冲天，心理早变态了。不过他跟你倒有一点一样，都因为一个女人，让自己变傻了。我不想评论你为了霄云喜这样值不值得，也不想知道你过去喜欢霄云喜，又为什么中了正义传说的圈套着了霄红妃的道。但是，不管你想要霄云喜，还是霄红妃。白色都承诺，会为你办到。当然，是在承诺当影子的期限满了之后。其实我知道，你一定有别的选择，入世佛门的佛光普照正需要人才，如是我闻当然不错错过招揽你的机会。”

　　剑大默然不语的听着，相较于魔君霸天而言，雁南飞是一个剑大还愿意与之说话，还没有对其失去基本尊重的人物。当年天庭比武大会的时候，他们跟绕指柔，夏红雨，沉默一起扬名江湖，每一个人的经历都有大致的类同，那时候，除了性格阴毒孤僻的夏红雨外，他们其它几个人之间，多少都有些惺惺相惜之情。刚才剑大的愤怒，原本的对象其实也是白色黄昏，而不是针对雁南飞。此刻雁南飞开口，他自然没有什么激烈的排斥反应。

　　“佛光普照的情况我不说，你也知道。西天极乐的走狗，三界剑神独孤求败根本就不喜欢宗教，佛教也好，道教也好，他都不感兴趣。天庭封他做什么，他无所谓；西天极乐封他做什么，他也无所谓。说白了跟道教的高人的想法差不过，照样做自己原本做的事情，主宰江湖的势力是谁根本跟自己没关系。独孤求败当然也不会阻拦你在江湖中做什么，但从心里讲，如果你加入入世佛门，他或许不会传你剑典。一个被宗教洗脑了的弟子，说是失败，没有资格继承剑典的弟子，也不为过。”

　　剑大沉默的听着，原本他就有这层顾虑。对追忆过去说的清规戒律固然是实情，但不是全部的理由。雁南飞的师父燕十三多少知道些独孤求败的为人性格，雁南飞能够猜到，也就理所当然了。

　　“何况追忆过去在那，你去佛光普照别人说什么？说你靠抱前妻的大腿！当白色黄昏的影子是有伤自尊，但有期限。期限到了，得回自由。你也知道，白色黄昏的影子绝大多数的身份对于江湖中人而言都是隐秘，许多甚至彼此之间也不知道对方的真身。因为很多影子并不希望让别人知道，我跟霸天也一样。将来期限到了，以小剑的为人，不会对别人提起这些过去，我们自己不说，谁知道？但你加入入世佛门，全江湖的人都会知道。西天极乐的猖狂不会维持太久，多久我也不敢说，但你是真正的老江湖了，一定知道，总有终结的时候。加入入世佛门不是愚蠢？将来西天极乐灭亡了，江湖中人都会唾骂入世佛门的高手。”

　　雁南飞跟魔君霸天不一样，他必须尽可能的完成任务，因为这一次的主要任务的负责人，本来就是他。魔君霸天不过是副手，所以才能够洒脱的吐剑大一脸唾液，驾马就走。说白了，这其中如果说有霸天的私心，故意坏雁南飞的任务，也不是没有可能的。于私而言，雁南飞当了小剑的影子已经时间不短了，期间的诸多心里路程，让他很清楚走上这条路的艰难和痛苦。也不知道是从什么时候开始，雁南飞觉得，只要想到有更多差不多的高手也变成小剑的影子，他就会觉得很开心，很欣慰。

　　说服剑大的理由，这就是重要的一种。

　　剑大也果然露出些许犹豫的神态。成为小剑的影子让他觉得屈辱，但是，加入入世佛门的情况不会更好，想法，会更早。曾经经历过NPC主宰江湖阶段的剑大很清楚，NPC的势力早晚后逐个灭亡，只是时间的问题。为此，他甚至十分疑惑，同样经历过那种江湖时代的追忆过去为什么会愚蠢的选择西天极乐入世佛门作为根本的立场。雁南飞的说辞，几乎都直击要害，甚至连屈辱的问题都说的那么明白。让全江湖都知道的屈辱和只有少数人知道的屈辱之间，任何人都希望会选择后者，极少数人会一个都不选。

　　无欲则刚，但此刻的剑大，有欲望，自然没有这种刚。

　　“最重要的是，佛光普照能替你实现心愿？不，如是我闻甚至想都不会想这样的事情。她不是这种人，就算答应你，也不过是为了招揽你而答应。但白色不同，你很清楚，你的心愿也是白色非常希望结果，甚至可以说，也是她的心愿。她会竭尽全力的促成你的心愿能够实现，其实就这一点，就足以让你做出认真的考虑，合适的选择。”雁南飞觉得说的再多，也没有必要，这番话本来就是他拟定的杀手锏。一个人既然有欲望，当然应该从他的欲望入手。

　　剑大沉默了许久，最后沉声道：“让我想想。”

　　雁南飞早有经验，不在意的点点头道：“行，有决定了传音入密联系，我就不打扰你了。”说罢，雁南飞驾马调头，离去。他不着急，许多影子在当影子之前，都有这种犹豫的阶段，但通常都不会太久。或许因为自尊心，或许因为别的理由。但是，当一个高手体会到足够多的，武功低微的痛苦之后，没有几个能够忍受，没有几个不希望能够回到过去的身手。这——就是武功恢复卷轴的力量源泉，也是白色黄昏几百年来，总能够招揽到足够的影子的根本原因。

　　绝大多数的影子，都是这样的情况。

　　雁南飞知道还有一些影子不是这样的，但那类影子，他连蒙着脸相见的机会都没有，因为那类影子，是白色黄昏真正的臂膀。

　　雁南飞相信剑大不会考虑太久，但没想到剑大所谓的考虑，竟然不到半刻钟。

　　半刻钟后，雁南飞很高兴的笑着，调转了马头，去迎接新加入的，同伴。

　　“如果使用五十级独孤剑经的人是小剑的话，会怎么样？”离开武当山，坐上返回正义联盟的马车上的时候，剑如颜问了这么一句话。


第二十一章 密见

　　“耗。”依韵干脆了当的回答，也证实了剑如颜对独孤剑经的判断。“独孤剑经大概除了某些方面之外，从效果上来说，应该是等于武典级别了。”

　　依韵没有言语，是否如此，他们不知道，独孤剑典的威力如何，也不知道。但依韵已经明白小剑为什么至今没有放弃原本融汇的武功去一心一意的修炼独孤剑经了，第一是弑神决的级别没有达到五十，但这不是根本。根本原因是独孤剑经的内功自动抵御虽然完美，但却让修炼者本身丧失对其控制的可能性。这样的事情，对于小剑或者依韵而言，都是难以接受的。一个高手，倘若宁愿相信武功本身的能力，而不愿意相信自身控制之下会做的更可靠，那说明，这个高手的自信心不够。那跟把生死命运交给武功本身，没有区别。

　　这，才是小剑至今没有一心一意修炼独孤剑经的根本原因。

　　剑大的独孤剑经展示的能力或许仅仅只有内功自动破气劲方面的力量，身法是否有特效，百步飞剑气的威力和出手间隔时间是否存在变化等等问题，依韵没有机会看到更多。独孤剑经很强大，毫无疑问，即使是一个没有实战经验的江湖新人，如果有剑大的意境修为和独孤剑经的级别以及相当的实际属性使用值，展现出来的战斗就能够跟剑大几乎没有差距。

　　独孤剑经是武功几乎完全主导人的结果，对于高手而言，心存顾忌；但对于自信心十足的高手以外的人，修炼犹如能够一步登天，突然从一个实战能力有限的三流人物，变成能跟超一流高手对阵的高手。依韵相信，三界剑神独孤求败的武功，在未来一定还会掀起一阵惊人的热潮，眼前武当派的内部百步飞剑修炼者的减少只是暂时的现象。剑大已死，这个热潮的引领者，很可能会是小剑。

　　车窗外的景色，飞快的朝后飞闪。

　　官道上，许多来来往往的，身穿入世佛门僧衣的江湖中人，但其中，夹杂了许多身穿新手衣服，或者是道袍的江湖中人。

　　道教之光的力量，短短一天之内就已经吸引了那么多的新人赶往武当派，那些身穿僧衣的入世佛门江湖中人大多都是新人，又或者是在灵鹫宫灭亡战斗中重生过的人。他们在当时得到了佛法奖励，但是仍然没有达到足够领悟武典的级别。这些人或者都是原本并不很喜欢佛教的，或者是经过简单计算，觉得与其在入世佛门继续修炼，还不如到武当派把佛法修为转化为道法修为，然后重新打学点提升武当派的弑神决级别会更快领悟武典的江湖中人。

　　武当派的盛世来的如此迅快，在许多人意料之中，又在许多人意料之外。

　　相较于武当派，正义联盟虽然屹立至今，但在道教之光的力量面前，很显然，正义联盟无论在声势，还是在对江湖中人心里的影响力和吸引力，都已经落于下风。不久之前还在被西天极乐佛门NPC追杀的到处流浪的小剑和紫衫，一举成为主宰武当圣地的人。东天极乐圣地，武当圣地，白色黄昏掌握了两个圣地。东天极乐的天盟力量在如今的江湖中人眼里看来已经衰败，没有多少威慑力。但其实如今入世佛门里的江湖高手仅存最多的，就是天盟。

　　天机派已废，被武当圣地拉拢过去的红血山永岁飘零几乎带走了天机派如今仅剩的有价值战斗力。因为那时候，红血山不是正义联盟打击的主要目标，甚至被计划到作为入世佛门的高手猎杀带劲后再下手的最次级目标。在天机派高手折损几乎殆尽的时候，红血山反而成为天机派真正有力量的附属门派。

　　天机派已废，如今的棋盘，难以在力挽狂澜，永岁飘零在这时候脱离了天机派这个跟随已久的联盟主派，自然是因为在他看来，天机派也已经没有了东山再起的资本；少林派如今仍然没有掌门人，西天极乐的大日如来对于少林派的掌门人人选，至今没有指定，而且少林的高手死伤严重程度比天机派有过之无不及，短期内也是没有足够战斗力的弱派，只是胜在人数众多，多少还有余威，未来的发展空间也相对较大；密宗的情况稍微好些，但密宗的弟子数量距离少林派还有不小的差距，原本的高手数量也算不上太多，对江湖局势还不存在决定性的影响力；相较之下，如今入世佛门中战斗力综合最强的，反而是中魔圣地，指间沙的众多心腹高手当初因为去了西天极乐，在正义联盟的猎杀行动中伤亡损失的最少。

　　不过，论综合战斗力，剔除人数优势外，正义联盟当数第一。

　　道教之光的力量展示的同时，已经奠定了反抗西天极乐的主心骨门派，但毫无疑问，武当派如今的战斗，即使加上天盟，也仍然不足以跟正义联盟相比。未来一段时期内，这种优势武当派都不可能超越。武当派是对抗西天极乐的核心，但正义联盟确是主要的力量。武当圣地跟正义联盟之间的同盟，在入世佛门的江湖中人眼里，缔结只是早晚的问题。

　　“稀客。”佛光普照在江湖中的总部有不少，每一个入世佛门里都有一个，除此之外，还有几十处隐秘的地方。密宗的掌门人锤王呆仅仅知道其中一处，但这已经是很了不起的殊荣。如天机派掌门人棋盘和中魔圣地的指间沙，就连一个隐秘的地方都不知道。

　　锤王呆是第三十七次来了，但前面的三十六次，都没有遇到如是我闻在这里。这一次，终于碰到。

　　“嘿，我是无事不登三宝殿，为了见入世佛主一面，来了三十七趟。”锤王呆大大咧咧的坐下，打量着大殿里头，贴满了的各种奇奇怪怪，不知道画的是什么的道符。他知道这里的建筑物里头到处都贴满了这类道符，作用只有如是我闻自己知道，锤王呆自然从没有不识趣的探问究竟。

　　如是我闻仍然戴着面纱，如果不是灵魂波动和能量波动的吻合，锤王呆都无法确定自己面对的是否如是我闻本人。看着锤王呆对屋里道符的特殊兴趣，如是我闻淡淡然道：“不知道出了什么事情让你如此急切。”

　　“嘿，大日如来两年前私下见过我，让我去当少林派的掌门人。”

　　“喔？”如是我闻一副惊讶的语气，这样的事情，锤王呆本来不应该特意来告诉他，但锤王呆这么做了。锤王呆也更不应该把这样的事情对任何人说，因为大日如来既然是单独见他，自然是不愿意让别人知道。“佛祖私下给予你重托，这样的事情我不应该知道。纵然你心里信任我，也不该这么堂而皇之的说出来，不怕万知佛告诉佛祖么？”

　　“明人不说暗话。”锤王呆嘿的咧嘴一笑，满不在乎的翘着一条腿。“这些道符的作用我一猜就知道，肯定是道家的符，一定能够避免被万知佛窥探这里的虚实。佛光普照为什么需要这么多的秘密据点？其实不是佛光普照需要，是你需要。嘿，你是明白人，所以才会让我知道这么一个据点，为的不就是有一天等着我能识趣的主动找你吗？现在我来了，你反而跟我虚虚实实的绕圈子。你怎么想的，怎么做的，我其实心里明白的很，江湖形势嘛，变化莫测，走错一步的人都可能会万劫不复。我锤王呆可不想失败，更不想像过去一样当野狗。大日如来私下托付，我答应，还是不答应，不是听大日如来的，我听你的！”

　　沉默。

　　如是我闻拿着茶碗的盖子，轻轻的，拨动着茶水，却久久没有品尝一口。

　　锤王呆看着，咧嘴一笑。“怀疑我？你既然相信我会是个明白人，现在何必怀疑我的用心？就现在入世佛门的情况，不用说，正义联盟和武当派一旦有了武典，立即就会对入世佛门发动灭派战斗，跟西天极乐的正面冲突迫在眉睫。密宗都是我的自己人，说白了，我不想去当什么少林派的掌门人，清规戒律比哪都多，别说我受不了，密宗里的那么多心腹和得力助手也没有几个受得了。大日如来的意思很明白，让我接受少林派，让你去接手密宗，说白了，是不太信任你，不敢把少林派交到你手上。少林派有西天极乐一百多种武典，十八种兵器的武典全都囊括其中，不是大日如来足够信任的人，他根本不会交付。”

　　如是我闻静静的听着，大日如来的心思，不必锤王呆说明，如是我闻当然也是清楚的。如果佛光普照组织里的入世佛死伤殆尽，无人可用，大日如来甚至不会考虑让锤王呆去接手少林派，因为过去的入世佛中有许多人都比锤王呆更值得让大日如来信任。如今的局面，大日如来已经没有了选择的余地，佛光普照组织名存实亡，入世佛，入世菩萨死伤殆尽，没有主宰门派势力的人，只剩如是我闻和追忆过去两个人。而接手门派势力的事情，找不到更合适的，新的入世佛，大日如来势必要选择她如是我闻。

　　因为大日如来对追忆过去一直心存疑虑，尤其是现在。

　　“好，少林派你接手。密宗我接手，大日如来既然信任你，就没有必要强求。强求反而让他疑心。”如是我闻轻轻的喝了口茶，语气平稳如初。“那么，你想要什么？”

　　锤王呆嘿的一笑，一点都没有兜转婉转的意思。“我还不知道，你能给多少。”

　　“都可以。”

　　“嘿，那就好办了。你看，我现在就已经是掌门人了，说起来，实际权力也算是入世佛门的副佛主，不能比这更少吧？”锤王呆摸着光秃秃的脑壳，单刀直入的表明要求，没有任何扭捏之态。他就是冲着条件来的，不为别的，简单了当，干脆直接。

　　“可以。”如是我闻没有任何的犹豫，十分痛快的答应，让锤王呆高兴的咧嘴笑了起来。“嘿嘿，我锤王呆的江湖路走的不容易啊，每一步都小心翼翼，当然，这一次也多亏你看得起。没有你给机会，这一次我还真不容易找到路。”

　　“客气。凭你的眼光，总能够在适当的时候找到最合适的道路，我最多不过替你节省了一点点麻烦而已。”如是我闻没有坦然接受这番感恩，因为她知道，锤王呆并没有真的对她心怀感激，锤王呆看起来犹如大老粗，实际上却心思细腻，多谋，为人又十分有主见。表面上伪装的粗线条，就是为了让别人认为他率性可信而已。犹如那柄巨大的锤子，让多少江湖中人都以为是他主修的武功路数，只有值得他用真正的掌法杀死的江湖高手才直到，被那柄巨大的锤子吸引是多么滑稽可笑的愚蠢事情！

　　“我就不久留了，回头我跟大日如来说你已经答应当密宗掌门人。不过我估计啊，嘿，大日如来应该会改变主意，让你去当少林派的掌门人。说是让我去，恐怕只是试探你的反应，你不接受，他就让我去，你接受，他就会让你去。那个老滑头看起来信任我，其实对我的信任也不必对你的多，只有达摩再世是他真正的信任的人。”锤王呆说着，站了起来，扯了扯身上的袈裟，稍稍收拾了下仪容，让衣冠整齐，看起来更像一个佛门掌门人应有的庄重模样。“以后有事？”

　　“传音入密：华夏，她会找到我。”

　　锤王呆要的就是这句话，就是能够传音入密跟如是我闻联系的方法。总如此见面，绝对不是好事，势必让大日如来起疑。

　　锤王呆离开后，一个女子从内室走了出来，穿着打扮跟如是我闻一模一样，只是面纱的颜色不同。她看着锤王呆远去的背影，淡淡然道：“主上所料不错，这锤王呆果然是聪明的‘很’！”


第二十二章 心思，总在那里

　　如是我闻淡淡然道：“华夏，这对我们是好事情。不必如此在意，我知道你不喜欢锤王呆这个人，但个人的喜恶不能够建立在大事上面。”

　　“是的，主上放心。大事将成，到时候主上就能够功成身退了，我的心愿也能够达成了。心有千千结现在已经如愿以偿，一切都没有出乎主上的预料。姐妹们都很高兴能够有幸遇到主上。”

　　“你的心愿随时都能够达成，只是你，非要坚持着为了我的事情，一直留在身边帮忙。现在开始，你不要再见心有千千结了，她已经得偿所愿，加这个人也十分多疑，不要让加误会心有千千结仍然在为我们做事。”如是我闻的交代让华夏很高兴的欣然答应。“主上放心！华夏虽然不舍得她，但是明白的。等将来主上的大事成功，又能继续当自由散淡的人时，我再去见心有千千结，她好不容易才得到了自己渴望的幸福，姐妹们都不会去打扰她的。”

　　“华夏，这么多年了，你的心愿，真的还没有改变吗？”如是我闻悠悠然的叹气，许多人的心愿都是为了得到幸福。唯独华夏例外，她的心愿，是报复。很多年前，如是我闻答应了，成全她的心愿。但当时，一直希望华夏有一天能够改变想法，放下仇恨。人如果活在仇恨里，就体会不到幸福和快乐，心也得不到自由。但这么多年过去了，华夏始终意志不改。

　　“主上别劝我了，当年自从受了那样的残害之后，我活着的动力就只剩下报复那个恶魔！”华夏提起此事，语气中仍然透出浓浓的仇恨。

　　如是我闻什么都没有再说，不再谈论此事。“华夏，去一趟逍遥山。”

　　“是。”

　　“为什么得到道教之光力量的人，是张三丰，而不是逍遥子？”马车上的剑如颜，突然问出这么一句。张三丰固然是最好的选择，因为武当派的情况也具备特殊的优势，但是，剑如颜总觉得，如果她是小剑和紫衫，一定会选择逍遥山的逍遥子。逍遥子无论佛法，道法的修为都非常高深，凭其身份地位，也完全担当得起接受道教之光的力量，而且，倘若交给逍遥子，逍遥派必将取代武当派，成为对抗西天极乐的核心力量，吸引许许多多的江湖众人加入，而且，掌门人的位置，小剑和紫衫根本不需要争就能稳稳的掌握在手里，没有人能够动摇。

　　“笑仙子的武功恢复卷轴制作好了，你去不去？”依韵望着剑如颜，后者想了想，摇头。“没什么意思，我也不喜欢在旁边碍眼。”剑如颜笑着，望了眼霄红妃，这当然是说笑，她根本不碍眼，因为依韵和霄红妃其实不需要私人的空间。至少，至今为止剑如颜以及妖瞳看到的情况，就是如此。

　　马车在一个村镇停下，依韵抱着霄红妃跳下车，一并骑上了赤风马。剑如颜继续乘坐马车，赶往附近的城市。她没有着急的事情办，也没有兴趣看周围的风景，更不想骑马，在马车里安安静静的等着目的地到达更惬意。

　　马上。

　　霄红妃看着周围的景色，完全没有如紫衫那样的，被吸引的激动兴奋反应，如依韵一样，在江湖中奔走的太多，早就对所谓的风景没有了任何感受。

　　“听说灵鹫宫前不久有几个高手在圣地外被杀了，中的是魔欲经的催情掌。”依韵面无表情的淡淡然说着，死的人，是容儿带领的，两个速度极端流的高手。诸如此类的事情，一直在发生，总有人因为各种理由，时间或长或短的走出女娲圣地或者邪城。其中有不少人，没有回来，或者回来的时候变成了重生的新人。毫无疑问，有人在做一样的事情，猎杀正义联盟的高手，而且，主要针对的是灵鹫宫的高手。

　　“霸天应该得到武功恢复卷轴了的。乐儿带人找寻过，可是没有找到霸天的线索。他现在很小心。”霄红妃轻轻说着，想起三界开启前的那些往事，幽幽然道：“也是怪我的，霸天变成魔君，我有责任的。”

　　依韵不以为然之极，霄红妃总喜欢说这样的话，许许多多过去的人，过去的事情，都是她内心深处的愧疚和负担，多年来，她很少笑。跟顶着喜儿那个名字的时候，脸上总挂着妖美的笑容不一样，这张真正的脸上，很少有笑容，虽然也谈不上有愁容，但却总在为喜儿做过的许许多多的事情而愧疚。这一点都不像她，但依韵却没有一点不习惯。因为他知道，愧疚也罢，觉得负担也罢，如果霄红妃又变成了喜儿，那么，她还会是那个喜儿，那个在杀道中不回头的，杀戮永远不会犹豫的人。因为人的愧疚是一回事，但必须做的事情是另一回事，因为愧疚而不做该做的事情的人，早已经消失在了江湖中。

　　那样的人就如同剑大，出道江湖之久，跟喜儿，紫衫，小剑，乐儿等一样。真正的，最老的老江湖。

　　论资质和曾经在江湖中的武功声名，剑大原本不必他们差多少，但后来，剑大因为对喜儿的一厢情愿的迷乱，以致于落得后面的种种结果，被迫立誓离开江湖百年之久；好不容易解除了誓约，也得到了超越多少江湖中人的幸运机遇，能够早早拜在三界剑神独孤求败的门下修炼江湖中可以称之为最强的剑道武功。苦修多少年，终于重出江湖，坏带着干一番轰轰烈烈大事的心情，创建的百步飞剑却迅速被灭派，挽救的武当派却在眼看蓬勃发展的时候，战果拱手让人。

　　在江湖中好不容易积累的影响力，一夕之间，变成了骂名。从原本一个具备不小影响力的高手，变成了一个——或者退隐江湖，或者当入世佛门的兵器，或者当小剑影子的落魄结果。

　　就因为，剑大总是因为一厢情愿的感情而做一些，本不该做的事情。

　　剑大对喜儿的痴恋，依韵十分欣赏，从感情上而言，非常欣赏这种痴情的专注。但欣赏归欣赏，作为敌人，该杀的时候照样杀，该给予绝对的痛击时，仍然不会手软。倘若因为欣赏就放过必须清除的敌人，那就等于在为自己挖掘一个坟墓。那个坟墓躺进去的人未必是自己，但一定是自己身边的人。依韵如此，喜儿也同样如此。愧疚不等于不会继续做曾经做过的，认为应该做的事情。倘若灵鹫宫没有加入正义联盟，那么剑大就不会是喜儿的敌人，相反，在很长一段时期内，剑大还可以是对灵鹫宫变向有帮助和助益的人，那么，喜儿当然不会杀剑大；但灵鹫宫已经加入了正义联盟，剑大只能是正义联盟的敌人，而不会是朋友，正义联盟的敌人当然也是灵鹫宫的敌人。

　　这一点，就是依韵要的。

　　他跟喜儿之间的斗争，从来因为各自归属和守护不同，他不可能为了喜儿去守护灵鹫宫，喜儿也不会为了他而放弃灵鹫宫。唯一的解决办法，那就是让灵鹫宫跟紫霄剑派在一个立场上，紧密的成为一个整体，如此一来，他们之间再没有了任何争斗的必要。但其中的难点一直在于，喜儿不会愿意放弃领导灵鹫宫的责任，因为灵鹫宫信任的是她，而不是依韵，她的责任也是回应灵鹫宫的信任。而这一切，因为莫，因为花语，被改变了。

　　在灵鹫宫灭亡之后，喜儿也终于，作出了暂时相信依韵的决定。

　　“花语要解决的。”喜儿轻轻的说着，她仍然在思考必须铲除的敌人的事情。依韵早就不打算无谓的劝阻，因为那根本是没有用的事情，封印了喜儿的武功，不过是让她，稍稍放下了一些担子，但要想让喜儿完全放下担子，连想都不想这些事情，那根本是不可能的事情。除非依韵不给予她这种权利，也不给她这种自由，但这样的事情，依韵又不愿意做。“丹心会处理好。”

　　“她能赢花语？”

　　“也许。”喜儿对此不抱很高的信心，事实上依韵并不在乎丹心是成功或者失败，既然丹心有能力，当然应该在关键的时候使用，倘若担心失败就藏而不用，那么丹心的价值何在？“如果失败了，再说。”

　　“锤王呆要杀的，他很麻烦。这个人很聪明，将来一定会成为正义联盟的祸患。我知道他曾经的爱人的线索，利用那个女人，有可能能让锤王呆犯错的……”喜儿不再考虑花语的事情了，却又在继续思索对付下一个敌人的事情。但锤王呆的问题，依韵并不着急解决，而且对于锤王呆的判断，依韵跟喜儿有差异。“他跟剑大不同，真么多年来他既然没有打算找那个女人报仇，我不认为他会为那个女人犯错。”

　　“会的，因为有一件事情，他一直不知道的。”


第二十三章 不一样的决斗

　　依韵稍觉感兴趣了，但没有继续追问那是什么事情。因为他仍然认为，现在铲除锤王呆不是最好的时机。“留着，入世佛门的锤王呆目前没有铲除的足够价值。”

　　霄红妃就没有继续坚持己见了，静静眺望了一阵前方的虚空，又轻轻开口道：“黑子因为万知佛的提醒，早就已经不再帮助天机派了，想真正开始过他自己追求的生活。天机派现在内外无援，孤立无助。我在天机派准备了导火索的，等你要对付天机派的时候，就可以用上了的。天机派要覆灭了的，继续留着还会有东山再起的可能，到时候又可能会是劲敌，棋盘这些年一直在暗中派人去见百晓生，想把百晓生劝回天机派主事的……”

　　“我会注意。”依韵淡淡然应着，天机派的灭亡，是许多人都需要的结果。三界开启后，天机派在仙界的地位曾经更天盟相当，后来也是江湖中最大势力的联盟主派，这么多年了，如今天机派的棋盘的能力已经证明，她领导下的天机派不但跟黑子领导的天机派不可同日而语，甚至连百晓生领导时期的天机派也不能相比。这样一个门派，在如今高手死伤殆尽之后，正是应该继续滑坡，彻底跌进万劫不复的深渊的时候，曾经辉煌灿烂的天机派，也应该谢幕了。

　　逍遥山，快到了。

　　女娲圣地。

　　一片人迹较少的山林中。

　　花语在奏琴。

　　丹心也在奏琴。

　　她们这么奏琴已经持续了，很多天了。

　　两个人的脸色都很苍白，尽管不是在比拼内力，不是在战斗，精力的消耗也远比战斗来的少的多。但是，接连十几天的奏琴，仍然足以让两人精力逐渐步入衰竭。

　　两人周围，一大群跟随花语的那些修炼心杀术的灵鹫宫弟子们，都赤着身体，陷入了昏迷。

　　粉红色阴阳意境能量场，包围了周遭。

　　犹如一片，粉红色的，淡淡的雾气。让草丛，树叶青翠碧绿的树林添上了一层，妖异的氛围。

　　琴声，并不连续，偶尔才有一声音律响起。

　　仿佛是根本不懂奏琴的普通人不知如何下手，随意拨动带起的声音。

　　因为花语和丹心都已经疲惫不堪，只能用尽可能简单的方式，施展攻击。

　　这场比拼持续的时间，比花语意料中更久，也比丹心的预料中更久。

　　她们都没有想到，自己竟然能够支撑这么久的比拼。

　　那些修炼心杀术的，花语的心腹从开始就没有能够帮到任何忙，因为从开始，丹心就毫不留情的催动了阴阳意境的力量，催情的作用下，那些人，全都一个个的，癫狂的脱去了衣裳，然后，又在琴声的震动灵魂的精神攻击中，疯言疯语的，丧失理智的奔走，叫喊，又或者彼此互相攻击，不到三个时辰，所有人都倒下了。那之后的时间，她们一直陷入了昏迷，至今没有人清醒过来，因为丹心的攻击一直在继续。

　　汗水，早已经湿透了她们的衣裙，不知道把干净漂亮的衣裙打湿了多少次。可是，汗水仍然在流，没有停止的迹象。

　　波斯魔幻音的攻击，在彼此冲撞，不断的，冲击着花语和丹心的神经。

　　但是，她们都没有因为对方的波斯魔幻音而迷乱，相较之下，花语还同时承受着丹心的阴阳意境的催情作用干扰，但是，花语没有如同丹心希望的那样，情欲失控的落败。

　　谁，能够支撑的更久？

　　仿佛就已经成为这场比斗，最后结果的确定。

　　丹心不敢有丝毫大意，因为至今为止，花语一次心杀术都没有施展。丹心很自信，她的意境修为也好，武功级别也好，都只会比花语只高不低。

　　她相信，花语在等，等待心杀术施展必然能够一击奏效的时候。

　　“阴阳意境果然不是魔欲经的催情特效意境力量能够相比，你的阴阳意境比我预料中厉害多了。你的波斯魔幻音，是笑仙子交换的吧？”比拼至今，花语是第一次开口说话，本是不应该出现的情况，此刻两个人都已经非常疲惫，精力衰竭，随时都会有一个人无法支撑的倒下。比拼至今，两个人都很冷静的不言不语，极尽可能的节省自己的精力消耗，体力的消耗，因为多日的滴水未进，身体本就已经十分虚弱，眼前这种关头，更没有说话的理由。

　　丹心没有放松警惕，花语突然开口，让她反而加倍小心，因为她知道，这很可能是花语的阴谋，引诱她说更多的话增加消耗，又或许，这是心杀术即将出手的征兆，所以才会装作惺惺相惜的开口说话，以放松她的警惕。有了这种戒备心理的丹心，决定不开口，如果花语要继续说，那就让她说，让她浪费更多的精力，消耗更多的体力，而她，只管稳如泰山的维持好自己的状态。

　　“你怕？”花语静静望着对面沉默的丹心，一语道破她的心思，悠悠然道：“你怕我有阴谋，怕我施展心杀术。不过你错了，我根本不会用心杀术，因为根本不需要使用心杀术。连心杀术都没有见到，接近这么多天努力后的你最终还是败了，那样的失败，对你的创伤会更沉重。武功上已经被击败过的你，如今剩下的最后自信，就只是阴阳门门主，阴阳意境的催情，波斯魔幻音了。我喜欢摧毁别人的自信，尤其是最后的自信。”

　　丹心自顾心神稳守，不为花语的言语所动，也稳定自己的情绪，避免因为花语的言语而产生愤怒的情绪，所谓愤怒伤神，愤怒的情绪最消耗精力，那是眼前比斗的绝对大忌。

　　“小心翼翼的坚守着，诚恐诚惶的戒备着。这就是你现在的心情，可是，你根本没有赢的机会。我所以不惜耗费精力的开口跟你说话，甚至不在乎你是否回应，那是因为，我已经赢定了。一场完美演绎，开场的时候要有开场白，结束的时候，也得有结束语。这些话，就是你江湖人生的结束语。”

　　花语一个人说这话，丹心始终不搭话。

　　她不会让自己中这样的诡计。试图激怒她而让她丧失稳定的手段，是不可能有效的。因为她，本来就是最擅长玩弄人心的人。她沉默的听着花语说，看着花语发白的唇，看着花语微微颤抖的身躯，这些都已经说明，花语强行开口的言语，让她已经难以支撑多久。她的胜利即将到来，花语喜欢说，就继续愚蠢的独自表演下去……丹心暗暗冷笑，对于花语的言语，不屑一顾。

　　“我很仁慈的，一定会提前告诉你，你未来的结果。你会落在霸天的手上，作为对魔君霸天这几年积极表现的表彰，因为‘得到你’，原本就是魔君霸天一直渴望了结的心愿。其实你早就已经败给过他了，那一次，指间沙救了你。可惜这一次，你选择了错误的阵营，你的结果会很悲惨。说起来，你本也是江湖中的一个奇葩。通过阴阳交合神功能够得以迅速积累出足够高的起点，这样的人物，江湖中你是第一个，魔君霸天说起来，也不过是一个被你利用后舍弃的，悲哀可怜的失败者而已。可惜，你的极限也不过如此，在曾经那样的起点基础上，却没有继续攀升的更高。几百年的江湖中，一直跳不上更高的位置。你知道是为什么吗？因为，你既不愿意依赖别人成就自己的野望，自身也没有足够的能力实现自己的野望。你以为，还能够如同当初站起来的过程一样，在游走于人心之间，逐渐攀升的更高。在天盟的时候你失败了，不知悔改，不知反省，去了灵鹫宫的时候，仍然失败了，仍然不知悔改，不知反省。来到正义联盟，奢望一步登天，不甘心弱于许多自以为远不如你的新秀，不是加入江湖老，就一定能够站的比别人高。剑大碌碌无为，你也是……”

　　丹心继续稳守心神，对花语这番挑衅讥讽的言语根本不为所动，因为她看到了，花语的手，都已经在不由自主的打颤，花语的言语不过是最后的强撑。心杀术……丹心相信，花语一定快要施展她的心杀术了，以内如果再不施展，花语就连施展的机会都没有了。

　　‘愚不可及！这样的言语就想动摇我丹心？花语，你可真荒唐可笑。’

　　丹心实在觉得，花语太荒唐可笑了点。如果这是施展心杀术前的欺敌手段，那么，花语就不再那么可笑，可惜的是，那就变成花语在小看她丹心。因为她，根本不会因此而放松警惕。

　　琴弦，嘎然而断——

　　是花语的琴弦！

　　花语的嘴里，吐出一蓬鲜红的鲜血——

　　她的身体，摇摇欲坠，软软将倒下的时候，丹心心中一喜，却没有任何放松，反而唯恐错过致胜的机会，毫不犹豫的催动最后的意境力量，将一枚粉红的，阴阳意境的催情印记，毫不留情的印在了花语的额头！


第二十四章 胜者

　　这不是花语佯装作态的诡计，花语扑倒在了琴上，她额头的阴阳催情印记，颜色迅速的黯淡，最后，消失不见了。

　　那当然不是因为被解除了，而是因为花语已经精力透支到极限，气绝毙命了。

　　丹心的身体，也在不由自主的，微微发颤。

　　她同样疲惫不堪，倘若再坚持那么一会，又或者花语没有说那些话的话，她们这场比斗的结果，必然会是同归于尽的结局。

　　如果花语没有说那些话，没有高估自己支撑的极限，就不会连心杀术都没有施展，就已经倒下。

　　没有机会见识花语的心杀术，丹心觉得，稍稍有些失落和可惜，因为她其实，的确很想见识一下，更想证明自己根本不惧怕花语的心杀术。

　　但胜利了，而且是来之不易的胜利，已经足够。

　　丹心对花语的本事，由衷钦佩，花语的武功如何她不知道，但是，花语能够抵挡她的阴阳意境这么多天，足以让丹心钦佩，吃惊。

　　闯荡江湖这么久以来，丹心第一次体会到，棋逢对手，惺惺相惜的感受。花语，带给了她这样的感受。她们都是擅长正统武功以外，拥有特殊能力的人。这样的两个人，进行了一场彼此都全力以赴，其中一方最后因为精力衰竭而暴毙的战斗，这样的战斗，丹心觉得，是刻骨铭心，永生不忘的。

　　丹心静静趴在琴上，休息了一个多时辰，吃了些东西，喝了点水。精力恢复了一些时，她施施然站了起来，对着仍旧昏迷的那些花语的心腹，每一个人都种下了阴阳意境的催情印记。这样的手段，过去丹心根本不喜欢用。因为她希望用武功证明自己，而不是这种催情的印记。但是，如今却没有选择，而且情况特殊。花语有武功恢复卷轴，即使没有了武功，拥有心杀术的她，重生了回来，仍然能偶继续控制许多人。破解心杀术的办法，丹心没有，但破解花语制造的这种特殊事态的办法，丹心却有。

　　那就是阴阳意境的催情印记，以催情印记，让那些修炼了心杀术的人，被她所控制。相较于她丹心的阴阳意境催情印记而言，如果没有魔煞之气的影响，魔欲经的佛求欢印的威力简直只配给丹心提鞋。用更强大的操纵能力，粉碎花语心杀术对那些人的控制性，这就是丹心早就思谋好了的，让花语在正义联盟里逐渐，最后彻底丧失影响力的根本办法。

　　虽然眼前的结果跟丹心想的并不一样，因为最好的结果是她能够承受心杀术，然后战胜花语。如此一来，花语信心全失，心知肚明继续在正义联盟里顽强挣扎下去也不会有结果，因为无法战胜她丹心的力量。

　　花语未必会因为失败而绝望，因为，心杀术还没有施展。

　　当然，她们之间的比斗会变成，通过心杀术和阴阳意境催情印记的继续竞争。通过旷日持久的比斗，看看最后，能够控制那些修炼心杀术的，花语的心腹的人，到底是她丹心，还是花语！

　　丹仙子早做好了准备，面对这样的战斗结果，虽然有些遗憾，但并不着急。

　　旷日持久的战斗也无所谓，因为最后赢的人，一定是她丹心！

　　就在这时候，丹心却受到了，花语的传音入密。

　　“你赢了，我输的心服口服。也很高兴有一个像你这样的人，能够战胜我。心杀术秘籍我已经托人带给你了，希望修炼了心杀术后，你能够变的更强。我在江湖已经彻底失败，留在正义联盟也没有任何意义了。其实刚才，我已经用过心杀术，可是，对你没有效果。你赢的很彻底，我输的很甘心……”

　　原来如此……丹心长松了口气。她赢了，原来她是彻底的赢了。惺惺相惜的感情，丹心是第一次体会，但这种感觉，却让她觉得十分美妙。“你……”她刚要回复，那头的系统提示却是，对方关闭了传音入密。于是，丹心没有继续强求跟花语说些什么，她觉得能够理解花语的想法。如果相惜，一切都在不言中，任何的言语，都难逃胜者安慰弱者之嫌。花语输的心服口服，因此不需要再说任何无谓的话了。倘若丹心的感受跟她差不多，那么就没有必要非得再说什么，如果不一样，那就不是真正的知己，更没有必要再有交流。

　　从此她离开江湖，丹心的江湖之路却还要继续，她们已经是两个世界的人了。

　　“花语，我会记得你……”丹心喃喃自语的说着……

　　花语的势力很快变成了丹心的势力，因为丹心的卓越表现，被依韵提升为一品堂的九羽统领。

　　修炼了花语的心杀术后，丹心把目光落在依韵身上……

　　波斯魔幻音，心杀术，阴阳意境的催情特效……

　　终于有一天，丹心如愿以偿的俘获了依韵，在一个细雨霏霏的夜晚，脱了衣裳，如愿以偿的变成了依韵的女人，取代了霄红妃，变成了正义联盟的盟主夫人……为此，丹心花费了很多年的时间，但是她不着急，她很高兴，因为她复活了，原本比她强的男人。这就是她的力量，江湖中人人都在谈论她丹心创造的奇迹，每一个人都在敬畏她，因为她是江湖最强联盟的盟主夫人，因为依韵对她言听计从，好的无法描述……因为正义联盟很快就要推翻西天极乐，很快，就要统一江湖，成为江湖至尊！

　　正义联盟里，许许多多的高手，都听她的。认为她的武功已经超过了依韵，认为如今变成应声虫的依韵根本没有资格继续当盟主，认为正义联盟有今天，全都是丹心的功劳……无数的高手，伤心断肠，剑如颜，妖瞳等等，全都在催促她，杀了依韵，取而代之。丹心在众望所归的请求中，约定，在西天极乐被推翻的时候，就是杀死依韵，把他如同当初的霸天一样，野狗一般一脚踢开的时候，也是她正式继任正义联盟盟主，成为统一江湖的女盟主的时刻。

　　丹心微笑着，等待着，那一天的到来……

　　丹心在笑着，说着话……

　　周围，许多人在看着她。

　　原本花语那些昏迷的心腹，都已经醒了，都在看着犹如发疯发狂，自言自语的笑着，胡言乱语的说着话的丹心。

　　花语端坐在琴前，她活着。

　　当然还活着，她根本就没有死。

　　那只不过是丹心中了心杀术后产生的幻觉，赢的人不是丹心，是她。中了心杀术的丹心甚至根本就不知道，自己已经输了，反而以为赢了，犹如疯子一样，沉浸在心杀术产生的精神世界里，那个世界很美好。因为那个精神世界，就是丹心理想中最希望看到的未来。这样的未来，当然让人沉浸其中，欢喜满足不已，要什么，就能有什么，希望得到什么，就一定能够拥有什么。

　　花语的心腹们，脸色发白的看着，她们见识到了心杀术的力量，一个能够让丹心这样的高手都变成痴痴的，疯子的力量。

　　“把衣服穿上吧，都愣着做什么？”

　　花语的一句话，才让那些从昏迷中，被花语救醒后一直看着丹心风言风语的人发现，她们自己光着身子。于是，全都诚恐诚惶的穿戴整齐，自责惭愧的低着头，站在花语面前。“请掌门人恕罪，弟子等无能！”

　　“没什么，丹心的本事不是你们的心杀术能够应对的。”

　　一群修炼心杀术的，花语的心腹弟子们如释重负的松了口气，的确，丹心不是她们能够对付的，一个照面的功夫，她们就全部着了丹心的道。

　　几个奉命跑出去的人，很快回来了，禀报道：“掌门人，附近的村子里有重生点。”

　　“很好，你们退下吧。”花语淡淡然吩咐，一种修炼心杀术的人，立即应命退走。

　　就在这群人离开之后，花开花落，出现了。看见花语手里握着短剑，走到丹心面前。花开花落不由担心的上前，劝了句。“师父三思，你中了阴阳催情印。”

　　花开花落本是奉命而来，一直以来，她都时常回到花语身边，接受命令，或者办花语交代的事情。今天，也是因为花语的命令而赶过来的，当丹心中了心杀术的时候，花开花落就过来了。她的修为当然比那些灵鹫宫里跟随花语学习心杀术的人高深，因此刚来不久，她就已经明白了状况。花语虽然赢了，但是赢的并不漂亮。因为那些修炼了心杀术的人，全都中了阴阳意境的催情印，花语心知肚明催情印早晚会发作，那些弟子如果中了，倒也罢了，虽然损失很惨重，但还不至于致命。

　　可是花开花落看的很清楚，花语而额头也有中了印记的余光，光芒在消失，不是因为被解除了，而是藏进了身体里面。丹心的阴阳意境的催情印比佛求欢印记更厉害，倘若花语现在杀了丹心，那么，催情印记就无法解除了！

　　“无妨。”说话间，花语毫不留情的，割断了丹心的咽喉。

　　鲜血喷溅的时候，花开花落已经飞奔离去，片刻，就把重生点里，变成了新人的丹心带了回来。丹心仍然沉浸在心杀术的世界里，疯癫而不自知。花语收拾了丹心的遗物，从里面找到了阴阳交合神功的秘籍，还有丹心一直视若珍宝的，阴阳门门主的戒指。

　　花开花落看在眼里，却疑惑在心里。即使花语现在开始修炼阴阳交欢神功，也不可能短期内修炼到丹心的武功级别，想要凭自己的力量接触催情印记，不知道要多久。这期间，花语必须持续不断的承受催情印记的影响，那种疲惫和辛苦，绝对不会是容易办到的事情。倘若不杀丹心，多费一些功夫，一定能够让丹心在懵懂中自己为花语解除了催情印而不自知。“师父，为什么不等催情印解除了后再说。”

　　“至少需要一两天。”花语语气轻柔的说着，收起了秘籍，戒指，对于丹心遗落的千山水云装备等东西，根本不指染，因为不能动。“正义联盟不会允许丹心不知所踪那么久，会坏大事。现在丹心是因为痴迷琴技，走火入魔癫狂而死，心知肚明的人也没有办法说什么。如果带走丹心，被找了出来，罪名就坐实了。大事为重。”

　　花开花落只能沉默，不敢再说劝阻的话。大事为重，也一向是花语教导她们的话。眼前的情形，确实如此。只有杀死了丹心，才能让她从心杀术的影响中恢复的非常缓慢，没有了武功，只凭借阴阳意境的能力，丹心试图自救是很困难的，因为丹心的意境修为本来就比花语低一些。倘若早用心杀术，花语本可以轻松取胜，所以跟丹心比拼了这么久，就是要在丹心精力衰竭的时候，施以心杀术的绝对重击！但花语没想到，丹心比她预料中更强，能够坚持那么久，以致于变成出乎意料的结果，最后丹心中了心杀术，而她，也中了阴阳意境的催情印。

　　“告诉小剑，就说我中了阴阳意境的意境的催情印。你回去调派几个不属于入世佛门的人过来，今天中了催情印的那些弟子，一旦发作，必定沉浸欲海不能自拔，如果小剑的救援来不及救她们，就必须解决。”

　　“是，师父放心，我立即就去！”花开花落当即领命而去，片刻不敢耽误。尽管她也不明白，小剑知道了又能有什么办法，但是，花语怎么交待，她就一定会怎么做。

　　来接丹心的人，是妖瞳。

　　看着疯疯癫癫，而且已经重生过的丹心，妖瞳暗暗咬牙切齿，脸上，却不动声色。她跟丹心没有太深的交情，但是，丹心受命联盟，如今却败给了花语，就这一点，就足以让妖瞳动怒。可是，愤怒归愤怒，却根本没有发作的理由，尽管妖瞳名知道丹心身上少了些什么，却也不能说。因为少了的东西，本来就只有丹心自己才能够证明，原本确实存在。


第二十五章 花予之梦

　　“副盟主，丹心邀我合奏琴曲，没想到她走火入魔，无论如何都停不下来，最后暴毙。也怪我，本以为等等还能有别的办法，没想到她说暴毙，竟然就暴毙了。”花语语气轻柔，平淡，那里有一丝一毫的遗憾和痛心疾首的情绪？

　　陆陆续续赶过来的人越来越多，当赶来的那些正义联盟的高手和成员看到丹心疯疯癫癫，自言自语，对旁人视如不见，对别人的话完全听不到一样的情况是，不知道心杀术事情的高手都不知道发生了什么事情，练武功走火入魔的事情，他们听说过，但多是导致特殊重伤又或者是死亡，因此而疯癫失常的情况还都是第一次见到。

　　丹心的眸子里不映任何事物，脸上挂着得意的微笑，自言自语的挥摆着胳膊，煞有介事的说着一些，奇怪，却又让人能够隐约听懂，然后为之汗颜的话……

　　“我就是江湖第一高手！依韵都已经死了，你小剑今天的结果一样！看到了吗？全江湖的人都在我身后，他们都相信也只需要一个结果，那就是今天，我丹心先破了你不败传说之名，再斩杀神话传说紫衫！从今以后，你们的江湖时代结束了！江湖上从今以后只需要一个，也是唯一的一个唯一的传说——曌帝传说丹心！……哈哈哈哈——什么不败传说！在我丹心面前连三招都走不过，你——神话传说尽管放马过来，我丹心杀你们犹如切菜，根本不需要休息！”

　　许多正义联盟的高手听着，都止不住的汗流浃背……纵然疯疯癫癫，但也不该说出这样的话。在正义联盟，说出杀了依韵，还要一统江湖，成为江湖第一高手，三招杀死小剑这样的话，无论放到哪里，都是荒唐可笑又滑稽的，滑稽之外，还让人不由自主的猜想，难道这才是丹心原本的心思么？如此疯癫，俨然一副日有所思夜有所想，在疯癫失常中终于找寻到了自己平时无法实现的梦想世界的模样。

　　丹心犹自不觉的呼喊叫嚷着，犹如在无人之境。

　　“哈哈哈……神话传说也不过如此！我丹心三剑败你——当年你不是一直很张狂吗？当初不是看不起我丹心吗？觉得自己比我丹心美，觉得自己江湖地位高，武功高。哼，今天怎么样？风水轮流转，你也有今天！江湖第一美人，我倒要看看，一个江湖第一高贵的美人变成了全江湖中人的免费泄欲工具后，还是否高贵的起来！全江湖上多少男人吃饭都在惦记你的美貌？我丹心既然作为武林至尊，没有道理不为全江湖的弟兄们着想，从今天开始——我要神话传说变成江湖第一下贱的美人！哈哈哈哈……”

　　伤心断肠没好气的低声吩咐左右“带她走，别在这里丢人现眼。”

　　妖瞳冷冷然道了句“带去我那。”

　　两个伤心断肠座下的女心腹高手一左一右的夹着丹仙子，一路离去……

　　“弹琴弹成了这样，我靠，这琴他吗的比武功更可怕啊！幸亏我伤心断肠没那资质，也没那附庸风雅的心情，现在觉得，人还是粗俗点好啊……哈哈哈……”伤心断肠一阵大笑，说罢，挥手驱散越来越多聚集过来看热闹的人群道：“好了好了，都回去吧，丹心的事情自然有联盟里的医生看治，走火入魔嘛，没什么大不了的，很快恢复。”

　　许多人后来的人还没有机会看到被带走了的丹心，于是四顾左右询问究竟，听说丹心疯癫的情况时，有的觉得好笑，有的觉得可惜，许多过去跟丹心有交情的人都暗暗叹息，多好一个美女，又没有男伴侣，原本是联盟里许多男高手暗地里有遐想的追求对象，如今却疯癫失常了。还有许多人暗暗为丹心可惜，好不容易等到武功恢复如初了，结果又因为走火入魔闹了个重生，疯癫的病不管治得好治不好，又得花费盟主一张武功恢复卷轴是在所难免，白白又耽搁了许多时间。

　　人群中，有一个叫何武鑫的人，却没有如别人那样议论纷纷，而是怔怔的，一直眺望着丹心被带走的方向……当人群散去的时候，他狠了狠心，握紧了手里的佩剑，蹲守在返回女娲大殿的路口，静静的等待着。

　　“漂亮。”妖瞳语气冷淡的称赞，由衷的。花语的心杀术究竟如何厉害，原本也是没有见识过的人心里的谜题。心杀术如何高明妖瞳不知道，但是妖瞳知道丹心的本事和擅长的是什么，阴阳意境，阴阳交合神功的威力，除了拥有十万亿魔煞之气的，过去的霸天和如今的指间沙外，没有多少人能够对抗。但是丹心的阴阳意境却败给了花语的心杀术，只凭这一点，花语的心杀术的威力，就足以让人刮目相看。“看来要收拾你还真不容易，作为小剑曾经众多影子里最出众的人之一，的确不可小觑。”

　　“多谢妖瞳副盟主的称赞，如果我表现的太差劲，岂不是让妖瞳副盟主太失望了吗？妖瞳副盟主一直想跟我好好的理会理会，丹心失败了，不正好能勾起妖瞳副盟主的兴趣？”花语语气轻柔平淡，妖瞳冷冷然一笑。花语的难办，在于不同于别的高手，仅仅杀死，没有什么作用。因为花语的情况必须换个角度看待，换个方式思考。心杀术才是花语的武功，而心杀术以外的武功，反而是如许多江湖中人的生活技能一样，可有可无。因此对付花语，让她的武功失去根本没有意义，个别人能够抵抗她的心杀术，也没有意义。

　　破解花语的心杀术是最好的办法，其次是摧毁花语的心杀术，但心杀术相关的信息能够搜集到的实在太少，更别说如何破解或者摧毁。原本所以指望丹心，就因为阴阳意境的力量同样对人存在强大的控制力，这种控制力，恰好对付花语心杀术的最好办法。倘若丹心能够战胜花语，花语绝对不会继续留在正义联盟里自讨无趣。因为所有因为心杀术被她控制的人，同样也会被丹心的阴阳意境控制，而作为心杀术首领的她，却又赢不了丹心，那么这场潜在的比斗，自然没有赢，只有输的结局。

　　丹心已败，如今正义联盟里，几乎没有了还能够彻底战胜花语的本钱，倘若把战胜的方式转入如何破解和摧毁心杀术方面，那将会耗费多少时间，没有人知道。以为这两件事情，原本就一直在做，可惜的是，至今为止，投入许多人力财力，得到的收获和情报几乎为零。

　　“丹心恢复的时候，就是你心杀术的死期。”妖瞳长裙拂动，丢下这句话，转身扬长而去。

　　花语神情恬静的目送妖瞳最后一个离开，直到妖瞳离开之后，她突然口中吐了口血。花语的眸子里，突然充斥着一层，粉红色的，薄薄的雾气……她赢的并不轻松，如今甚至不能够说是彻底的胜利。丹心固然是有破绽可以利用，最后败在了心杀术面前，这是毫无疑问的事实。但是，并不等于她花语赢了个彻底，阴阳意境的催情印记没有解除之前，她都不能算真正的胜利。昔日魔君霸天的佛求欢印祸害了江湖中多少高手，而丹心的阴阳意境的催情印记比那佛求欢印记还更可怕。

　　即使得到了阴阳意境的秘籍，倘若武功级别，意境修为不能同时达到丹心下印记时候的程度，那就不可能解除。但毫无疑问，花语知道，她的武功级别比起丹心，还略有不足，一来是因为曾经重生的次数较多；二来是因为丹心曾经参与过太多的江湖任务，得到的奖励更多；三来是因为修炼心杀术曾经花费了她太多精力时间，因此在武功级别上的提升，被耽搁了不少时间。这些差距积累下来，让她仅仅通过武功级别的转化，是根本无法接触阴阳意境的催情印记的，还需要自修很长的一段时间，除非——阴阳交合神功变成了武典，但那是更难以确定时间的事情。

　　看起来，解除印记很还有希望，但实际上，已经在她身体里，灵魂里的阴阳意境催情印记能够安安静静的等待她吗？

　　能够，给她多少时间？

　　花语知道，持续不断的对抗催情印记，早晚有一天会因为精力衰竭，精力的恢复不及时而导致无力对抗。因此，她真正的希望其实根本不在自我解救上，而在于，等待被有能者解救……

　　看到妖瞳回来的时候，何武鑫站起来，迎上去。

　　他是正义联盟里的高手之一，但是，只是刚达到超一流高手层次不久的高手，刚刚才有参与许多联盟里真正高手活动的资格，在正义联盟里的真正高手圈子里，认识的人还不多，因为过去他只是个喜欢埋头练功的人，朋友本来就少。见到妖瞳不止一次了，但一直是远远的见过，如今天这样当面说话，是头一遭。


第二十六章 两求

　　一个刚刚跻身超一流高手之列的人，面对的还是联盟的副盟主，一个头顶江湖第一刀几百年声名的人物，尽管他早就下定了决心，仍然难免，会有些紧张。

　　何武鑫觉得握剑的手心都在出汗，他的局促和紧张，妖瞳早就看的习惯了。很多江湖中人都是如此，但见面多了，逐渐习惯了，这种紧张自然而然就会消除。妖瞳对何武鑫有印象，因为她对联盟里每一个实力进入超一流高手的人的资料都倒背如流，这是作为副盟主的责任，妖瞳对这类事情，从来不马虎。

　　“何武鑫？”

　　“啊……是！副盟主、副、副盟主知道我？”何武鑫大吃一惊，做梦都没想到，妖瞳竟然能够一口叫出他这种小人物的名字。尽管成为了超一流高手，但何武鑫知道，对于江湖中人来说，他是个人物了，还是个很值得许多江湖中人仰望的人物，但是放在超一流高手里，他就是个新人，放在妖瞳这种高手眼前，他就是个无名小卒。

　　妖瞳的脸上，挂起一抹微笑。“出道江湖七十八年，一直很勤奋修炼，朋友不多，但是为人十分够义气。最好的几个朋友过去更换关键性武器的时候，你分别把自己十年，三十年，二十年的继续都先借给了他们。加入联盟也是因为他们，加入联盟后仍然一如既往的勤奋练功，曾经谈过七个女朋友，三个是技能师，四个是正义联盟的人。一个月前弑神决级别达到超一流高手水平，获得超一流高手荣誉徽章，喜欢穿白色的内衫，黑色的外袍，长筒的墨绿色长靴……联盟里的每一个勤奋积极的成员，我们都会非常关注。因为你们是联盟的中坚力量，也是联盟发展的真正希望。”

　　何武鑫激动不已的听着，做梦都没有想到，像他这样的小人物的事情，竟然能够被天下第一刀如此清楚的记得。这时候他才明白，为什么当初他的好兄弟们都说让他加入正义联盟，说这里是高手真正的仙界。只要有实力，只要勤奋修炼武功，就一定会有出头的一天。装备会有，武器会有，钱会有，江湖地位，江湖声名，一切都会有。现在他终于相信了，正因为他多年来的勤奋努力，武功才能够在同辈中表现的杰出，许多人还停留在一流高手阶段的时候，他已经成为了超一流高手。

　　“有什么事情，尽管说。”妖瞳平静的态度，让何武鑫心里的紧张情绪，一时间消除了不少，连忙恭敬抱拳作礼道：“副盟主，丹仙子的情况，现在需要人，我想，我想负责照顾她。”

　　“哦……？”妖瞳恍然大悟，明白这是一个痴恋着丹仙子的男人。许多过去喜欢丹心的人，看到她这种疯癫的情况，都会遗憾的摇头叹息。江湖上的女人很多，虽然如丹心这样的美女数量毕竟有限，但即使差她一点的美女，也有的是。谁又愿意找这样一个疯疯癫癫的失常女人？所谓的爱恋，绝大多数本就是有限度的。但江湖上自然不乏有一些痴人，这种痴人，喜欢上一个人的时候，不管那个人变成了什么样，他们内心的情感激烈程度都不会因此消退。何武鑫显然就是这种痴男怨女。“这件事情，不行。”

　　何武鑫微微一怔，迫不及待的连忙道：“副盟主，我，我发誓！发誓一定会照顾好她！她现在这样，真的需要人照顾，我，我一定能比任何人都照顾的更好，请副盟主……”

　　“何武鑫。我相信你的诚心，也明白，你很喜欢丹心，因此见到她现在的模样，特别希望用尽自己所有的能力把她照顾周到，保护好的心情。但是，这是你的意愿，丹心愿意吗？你们是什么关系？”妖瞳淡淡然的反问，让何武鑫微微一怔，但他从等妖瞳的时候，就已经下定了决心，自然不愿意轻易放弃。“我跟丹仙子是好朋友，很好的朋友，见过很多次面，私下也一起见过很多次面，她了解我的为人，她对我很好……”

　　妖瞳缓缓摇头，知道这种痴男怨女是很难说明白的，但却必须说明白，既不能让何武鑫心怀怨恨，也不可能把丹心交给他。“丹心是否喜欢你，我不说。加入你们本身就已经是恋人关系，照顾她的责任毫无疑问你优先，但你们不是。现在的丹心没有自主能力，如果恢复过来的时候，说并不愿意联盟的安排，联盟岂不是有负对她的照顾之责？以后你如果有时间，可以经常到我那里帮忙照顾她，但是，联盟不可能把她交给你独自照顾。你能明白我的意思吗？”

　　何武鑫怔了怔，颇有些失落，但却听懂了妖瞳的话，虽然有些失望，但想到妖瞳同意能够让他随时去看望丹心，他也就释然了。“我明白了，我，我现在就想去看看她，可以吗？”

　　“可以。”妖瞳说着，带路前奏，何武鑫又高兴，又替丹心难过的跟着妖瞳同行。

　　回到女娲大殿的时候，何武鑫急急忙忙的就要去看望丹心，临去之前，妖瞳看着他那副模样，忍不住冷冷然提醒道：“别因此荒废了武功。丹心不喜欢弱者，如果你真的喜欢她，时刻都不要松懈了练功，一个不够强的男人，没有可能保护她。”

　　“是！多谢副盟主提醒，我，我一定不会松懈！”何武鑫郑重其事的答应罢了，忙跟着NPC侍从去了。

　　妖瞳自顾思谋者如何能够把丹心从心杀术制造的，自我幻想中解救出来。但思量了很久，还是没有妥当的办法。对于心杀术这种武功，跟一般的幻术不同，任凭外人如何呼喊什么的，都不会有任何作用。因为沉浸在心之幻想世界里的丹心，六识都已经封闭，对于外面的一切事情，都没有感应。犹如在自身的精神世界铸造了一堵自外无法突破的，完全封闭的房屋。丹心就身处其中，却把那里当成了真实，当成了一切。外面的声音听不到，外面的一切都看不到，唯一打开门的钥匙，其实在她自己手上，只有她能够弥补了自己心的破绽，才能够明白所处的是一个封闭的，虚假的心之幻想世界，那时候，她自然而然就能够用钥匙打开门，自己走出来。

　　妖瞳琢磨着，应该请教莫。莫是中过了心杀术的人，而莫本身的心也非常强大，当初如果不是因为受伤，状态虚弱，花语的心杀术根本就不能够对莫成功，否则，早在多年前，花语就能直接用心杀术控制莫了。妖瞳知道，这件事情一直被莫视为生平最大的耻辱，一个出道江湖几百年，曾经跟零儿一样，创造了卧底传奇的人物，曾经为钱帮帮主的人物，栽在别人的武功之下，那还好接受，偏偏栽在心杀术这种，跟人心有关，跟武功无关的手段之下。

　　妖瞳相信，莫一定愿意，也一定能够提供一些思路和信息。

　　就在她想着的时候，门外的NPC侍从禀报说，唐非求见。

　　唐非……妖瞳当然记得他。是紫宵最好的朋友，当初因为紫霄的推荐加入一品堂，本身有个哥哥，是城商联盟的城主。而唐非这个人，为人低调，话少，朋友不算特别多，但也不少，每一个朋友对他的评价都很高。因为这个人修炼也的确很用心，武功进步的速度很快。真实的实力早就已经是一品堂里的高手，也就是超一流高手中的高手。但是唐非并不是太喜欢表现自己的人，主要的兴趣在修炼武功上，武功以外的事情，比如联盟的未来，几乎没有发表过任何意见。

　　正因为如此，一直也没有太大的功劳，武功虽强，却至今还是二羽统领，不喜欢跟别人争夺功劳的他，在很多次战斗中，都自愿带队充当辅助角色，把光辉耀眼的功绩都拱手让人。但也因为如此，一品堂里的高手对他都很敬服，即使许多职位比他高的一品堂统领，人前人后提起他，都带着格外的尊敬，其中自然有许多是感谢他不争的人情功劳之意在里头。

　　江湖中，不管哪个门派，哪个势力，原本就一直都有如唐非这样的人。论武功，他比许多位置更高的统领还强，但是却为人低调，不喜欢争斗，反而所处的位置不会特别耀眼。

　　但这样的人，却往往特别受其身边别的高手敬重。

　　“少见，你单独求见，我记忆中还是第一次。”妖瞳微笑示意唐非落座说话，后者也向来没有多少客套虚礼，微微抱拳，人就坐下了。

　　“副盟主事情多，没有什么大事情，不想来打扰。这次来，是想请副盟主批准我和妻子离开一段时间。”唐非单刀直入，说话简单直接。妖瞳喜欢这类说话方式，那种虚虚实实绕圈子很久才触及主题的人，一向让她觉得浪费时间。


第二十七章 天意

　　倘若每天见的每一个人都那么说话，本来一天能够处理一百个人的事情，最后肯定只能处理十个，甚至更少。而唐非这种直截了当的，却能够处理两百个。“休息？”

　　“我听厉统领说，紫宵是在烛龙沉眠之地。我准备去找她。”唐非语出惊人，烛龙沉眠之地，在如今的江湖情况来说，是能进而不能出。唐非却决心去找她，那么所谓的一段时间，还真是一段很可能漫长的无法预料的时间。

　　“你想清楚了？你妻子也愿意？”妖瞳觉得有些不可思议，唐非跟紫霄如果是夫妻，情人关系，有这样的请求并不奇怪，但他们一向只是朋友，据妖瞳所知，确实没有逾越男女的关系。紫霄经常跟唐非夫妻见面，唐非的妻子，说起来在江湖中也很有名气，是江湖中负有盛名的美人技能师之一，名字叫梦惜若惜。是个性情很温柔的人，因为认识唐非后开始涉猎武功，但并不是那种专注于武功的人，主要精力仍然是技能，只有技能级别达到当时的顶级时，才会把时间放在武功上。两个人的感情很好，梦惜若惜跟紫霄的关系也非常好。

　　妖瞳相信，像紫霄那样的人，如果真的对唐非有超越友谊的感情，一定全江湖的人都会知道，绝对是藏不了的。而唐非这种人，以妖瞳看来，分明是那种对自己本心把握的很好，很清楚自己需要的，追求的是什么。如果对紫霄有超友谊的关系，肯定不会对别的女人结婚。

　　“嗯。想清楚了，自从紫霄消失后我就一直在设法打听消息，本来想问盟主，但一直没有机会。我跟小梦也早商量好了，不管这一次去了烛龙沉眠之地要多久才能出来，这一趟都得去。紫霄是我在江湖中最好的朋友，我曾经说过，她如果有需要的时候，我一定竭尽全力相助。她为什么会离开江湖的理由我大概能明白，如果没有人找到，她会一直独自痛苦。这种时候，她需要的就是朋友的帮助。如盟主，还有紫霄的师父魔女零儿这样的，都因为身负重大的责任不可能抽的开身，我是最合适的。”唐非十分平静的说完这番话，妖瞳的内心，却不由自主的受到些震动。

　　江湖义气，朋友之情。这种事情，每一个初入江湖的人都非常向往期待，但是，进入江湖的时间越久，越发现这种东西虚幻而难以追求。妖瞳更是早就不相信这种东西的人，比许多老江湖还更不相信的彻底。但唐非此刻的决定，除了朋友义气之外，妖瞳实在想不出别的理由。在什么都没有的烛龙沉眠之地，也许要孤独的呆上几百年，更甚至是永远。因为没有人知道武功特效什么时候能够恢复，武功特效没有恢复之前，失去踏虚如地的轻功特效，任何江湖高手都没有办法离开那里。

　　答应唐非，等于是让一品堂少了一个高手。

　　如果按妖瞳本身的意愿，根本不会允许。但是妖瞳很清楚，唐非这种人做出的决定是不容劝阻的，即使她不答应，唐非哪怕申请脱离联盟，这件事情也肯定会坚持非做不可。

　　“好。但是一个月后，这期间联盟里的厨师会尽可能的替你们储备食物，盟主会提供十个真空袋给你们携带食物饮水，确保你们在烛龙的沉眠之地即使几百年也不会饿死渴死。”

　　“这，副盟主不用。我自己会想办法解决，作为一品堂的一员，在眼前联盟需要用人之际擅离岗位，本身已经有负联盟所托。实在不能继续为联盟增添负担……”唐非话没说完，妖瞳已经板起脸。“既然是联盟的人，在力所能及的情况下，联盟自然应该尽量帮助。何况这件事情不仅仅是你想做，如你所说，盟主的确抽不开身。但听说你的决定后，非常支持，而且立即要求联盟必须尽可能提供足够多的食物和饮水。盟主已经下令，女娲圣地范围内的所有酒楼，饭馆，从现在开始，尽可能的赶工烹制食物和饮水，包括许多村庄的NPC村民也都会为此尽力。”

　　唐非便什么都不说了，只是静静的抱拳作礼，表示心中的敬意。

　　唐非离开后，妖瞳看着他的背影叹了口气，依韵的传音入密还关着，但是妖瞳相信，依韵如果开着，会做出这样的决定。联盟里许多高手都觉得她这个副盟主威望，权力过人。但只有她自己，当依韵的副盟主有多么疲惫。

　　门外的NPC，又在禀报，还有人求见，诸如这样的情景，基本上只要妖瞳在，就很少有断绝的时候……

　　逍遥山。

　　比起三界开启前逍遥子隐居的逍遥山而言，如今的仙山灵地逍遥山的景色秀美了许多。

　　依韵不是第一次上逍遥山了，每次来拿武功恢复卷轴的时候，他都是自己来。因为笑仙子没有兴趣让别人涉足，而每一次依韵来的时候，都是逍遥子不在山上的时候。

　　逍遥子当然不会喜欢见到他，一个在逍遥子心里，阴毒，卑鄙无耻的人。

　　一个三界开启前杀死过他的人。

　　笑仙子早已经做好了饭菜，依韵到的时候，看见狂过也在。

　　狂过看见依韵，嘿的一笑，没做声。

　　依韵前几次来的时候，狂过就在。至今仍然在，因为狂过自从重生后一直在逍遥山等蓦然。

　　他不知道蓦然去了哪里，传音入密的时候蓦然也一直关密，始终无法联系。狂过只能够在逍遥山等，他相信，蓦然不管去了哪里，总有一天一定会回来逍遥山。

　　逍遥子对狂过的存在置之不理，逍遥子不喜欢狂过不是一天两天了，尤其当初蓦然逍遥山还是为了找狂过，至今没有音讯，逍遥子没把狂过赶走已经是天大的仁慈。

　　“嘿，多谢师妹。”狂过拿起筷子，感激的冲笑仙子说着。逍遥子在的时候，狂过都只能自己在山上找寻野物弄了吃，只有逍遥子不在的时候，笑仙子才能邀请狂过一起用餐。笑仙子并不喜欢狂过，但是，在她心里头，狂过目前仍然还是师姐夫，看着蓦然的面子，她也必须尽可能的照顾。

　　“如果你以前就这么乖，蓦然师姐也不会离开了。”笑仙子破觉得无可奈何，斥骂狂过的话她是不会说的，说了没用，也轮不到她说。这些年狂过哪里也没去，一直乖乖呆在逍遥山，武功其实早就已经通过武功恢复卷轴恢复了，偏偏却犹如最蠢的男人那样，用最蠢的办法，一步不离开逍遥山的一直在这里苦苦等待不知道什么时候会回来的蓦然。分明是希望用决心告诉蓦然，他心目中蓦然的重要。这期间，自然也没有风流韵事，逍遥山也没有女人能让他勾搭，唯一的女人笑仙子，给狂过一个胆子，他也不敢下手。

　　因为蓦然绝对不会原谅。

　　但事实上，最根本的理由是，狂过知道，笑仙子他绝对勾搭不上手……

　　曾经笑仙子刚拜入逍遥山逍遥门的时候，狂过那时候曾经付出过努力，但结果是被蓦然郑重其事的警告，以及碰了一笔灰，从此以后，狂过就再没有打过笑仙子的主意。

　　笑仙子打量了霄红妃一阵，笑了笑，没有说什么。她是不相信依韵会让一个莫名其妙的女人当正义联盟的盟主夫人的，知道千面神功事情的她，自然也就能够想到，霄红妃是谁。因为曾经的她，见识过依韵拒绝女人的冷酷无情。但她不能说破，尤其是在狂过面前。

　　“一共五张武功恢复卷轴，这几年师父又改进了武功恢复卷轴，制作的速度比以前快多了。不过再快也不够正义联盟用的，小剑师兄也总缺。”笑仙子随意说着，递上了准备好的武功恢复卷轴。

　　依韵接过收起，面无表情的吃着饭菜。

　　笑仙子把他当作朋友，一个能说话的朋友。但他没有什么话要对笑仙子说，每次来的时候，都是听笑仙子说。

　　一个人在逍遥山，逍遥子如今长在武当圣地，很少回来，狂过跟笑仙子根本说不上话，笑仙子对着狂过除了无奈，还是无奈，有时候连笑容都维持的艰难，尤其是看到如今的狂过，为了感动蓦然，始终认为笑仙子一定知道蓦然在哪里，用这种方式的表现希望唤回蓦然，但这么多年过去了，蓦然仍然音讯全无。再责骂狂过，笑仙子都觉得是多余的，觉得狂过可怜吧，又可怜不起来，因为狂过真的是自作自受；觉得狂过的做法不让人感动吧，那是假的，但感动吧，还是很有限，因为确实是狂过自作自受。

　　“注意过朝廷的通缉榜单吗？”随意闲聊着的笑仙子突然问依韵，后者淡淡然摇头。这些年江湖中的通缉榜单没有什么值得全江湖中人轰动的人物，依韵也没有听妖瞳或者伤心断肠他们提起。

　　“京城的通缉榜单多了一个神秘恶人，朝廷称之为天意。上个月皇帝跟皇后外出巡游期间，这个不知名姓的家伙把皇帝后宫的妃子在一个月内，连续奸杀六百三十七个，偷盗皇宫宝物三千多件，十吨黄金全都被搬走，千亿白银也都运走。所有作案现场都留下天意两个字。皇帝大怒，视天意为有史以来最胆大包天，性质最恶劣的劫匪，悬赏了许多宝物和金钱缉拿，死活不论。”

　　这样的案子，在依韵的江湖生涯里，也是第一次听说。江湖中人除了愣头青，基本上都不会做这种傻事。一旦被通缉，就是无止尽的，全江湖的追杀。通常朝廷悬赏的都是NPC，但皇宫内NPC高手有不少，即使葵花皇后不在，也有很多高手足以让许多江湖中的超一流高手有去无回。NPC里实力超过江湖中超一流高手的，都是有名有姓的人物，没有会干这种事情，会干的，没有这种能力。这算是浑沌纪元至今为止的第一大通缉榜奇事了，但依韵也只是听过就算。

　　他对朝廷悬赏的宝物和金钱当然有兴趣，但是，这种事情他不需要做什么，各大门派都会设法打听消息，正义联盟当然也不例外，除非有了确定的消息，并且有理由非得他亲自出手不可，否则，他根本不需要关心。

　　“师父跟皇后是老交情，我跟师父一起，受邀请去了一趟皇宫。然后，发现了很奇怪的事情……”笑仙子说着，眸子里流出迷惑之色，仿佛遇到的事情，真的奇怪的让她至今都没有想通。

　　“是什么？”霄红妃轻轻的问了句，似乎对这件事情，尤其感兴趣。

　　“被杀人的人，全都是死在紫霄剑派的内劲之下。而且我看过破坏宝库的合金门的情况，很像是邪佛怒舞飞剑气造成的破坏……”笑仙子轻轻的说着，眼睛却望着依韵。原本一直识趣沉默吃饭的狂过听了，忍不住哈哈大笑了起来，指着依韵笑道：“原来正义传说还干这种事情？哈哈哈哈……师妹你也真有意思，明说是他不就得了。邪佛怒舞江湖上除了他还有谁会用？残忍温柔的内劲跟紫霄剑派的根本不一样嘛，你还绕什么圈子？”

　　笑仙子没有理会狂过，逍遥子一向不喜欢狂过的头脑简单，其实也不是狂过很傻，而是把狂过放在逍遥山这种地方的话，他除了当傻子，真没有别的办法。如果事情会是依韵干的，她根本就不必奇怪了，但这件事情不可能是依韵做的，所以才奇怪。

　　依韵放下筷子，望着笑仙子，半晌，没有做声。

　　笑仙子自然是江湖中的高手，对他的事情也不可谓不了解，对他的武功也一样。邪佛怒舞不会看错，江湖中各门派的内劲，许多高手独特的内劲，任何一个经验老道的老江湖都不会判断错误，更何况是笑仙子。“逍遥子怎么说。”

　　“师父认定是你下的手，但师父跟皇后又都认为绝不可能是你。”


第二十八章 江湖寻觅

　　倘若连逍遥子都做出这种结论，那么，必然是邪佛怒舞，并且是紫霄剑派的内功无疑。

　　依韵眉头微锁，仔细思索，却也没想到正义联盟里有可能修成剑魔飞剑气，并且会做这种事情的人。

　　“以前，有人见过的，在北边村，看见过一个村庄的人都被杀死，被杀的NPC的伤势是紫霄剑派的内劲，一个村镇三千多人几乎同时被一起杀死的，是剑魔飞剑气的。村子里几家有钱的财物被洗劫一空，是很多年前的事情了。”霄红妃轻轻的说出这个信息时，也让依韵和笑仙子恍然明白她为什么对于这则消息特别关心，显然，这样的事情很早就已经存在，不同只是，过去都发生在相对偏远的地方小村镇，而如今，这个留名叫做天意的恶贼，已经看上了皇宫，洗劫完了皇宫之后呢？

　　毫无疑问，这个人的疯狂一直在升级，胆量和对自己作恶资本的自信一直在提升。从最初只敢在小村镇里尝试洗劫杀人，伴随时日的提升，对自己的武功越来越自信，最后发展到开始对皇宫下手。但从这种路线，却又引人质疑，一个武功如此高强的人，为什么会选择NPC的村庄下手，如此恐惧遇到敌人呢？北边村那种地方，村子里连NPC的衙门捕头都没有，更没有守军，也极少有江湖中人经过。倘若是江湖高手，练到这种地步，除非是在没有人知道深山老林里头修炼刚出山，否则没有可能不清楚自己实力的大概程度，更不会愚蠢做这种看起来猖狂，实际上却犹如自杀一样的傻事。

　　“这样的话，事情就麻烦了。恐怕影响远不止于此，这个叫做天意的人对皇宫也已经下了手，下一步，一定是江湖门派。”笑仙子的判断也是如此，这个叫做天意的人成功的洗劫杀戮了皇宫，NPC的世界除了那些隐修又没有油水的高人之外，还能够让他感兴趣，让他渴望了解自身武功实力程度的方法就是江湖大门派，江湖高手的武器装备价值之高昂，更足以成为此人下一步的目标。

　　“既然你有客人，就不打扰了。”依韵淡淡然起身的时候，笑仙子还不知道有谁来了。但依韵的意识捕捉范围之广，本来在江湖中就没有几个人能够相提并论，而此刻急忙走，显然是不愿意让来人知道他来过。

　　“嗯。下一次是有五张武功恢复卷轴的时候再联系你吧。”笑仙子没有多的话，起身目送依韵和霄红妃去远了，就听狂过嘿嘿咧嘴笑道：“正义传说的女人不错，这个霄红妃有货啊，看起来楚楚动人年，柔弱恬静，衣袍下的身段子真不错，啧啧……难怪能一口气迷倒了正义传说变成正义联盟的盟主夫人。”

　　笑仙子一句话也说不出来，实在是拿狂过狗改不了吃屎的德性没有了办法。这样的话，过去狂过就说，还曾经很多次当着蓦然的面说。笑仙子不由想起紫衫曾经说过，要治疗狂过的这种恶德性，办法只有一个，准备足够的药物，花钱找几百个青楼的女人，喂狂过吃逍遥山的催情药，吃上一年半载，保证狂过从此看到女人就想吐。

　　笑仙子一直不知道这句话是玩笑话呢，还是认真的。但是她觉得这很有意思，可惜的是，蓦然不肯。

　　来的人的能量波动，已经能够通过意识捕捉到了。笑仙子认识这个人，华夏，如是我闻的心腹……

　　武当圣地，林明水秀。

　　清晨的山林中，弥漫着一阵阵仿佛始终不会散去的，淡淡的迷雾。

　　迷雾中的一片山群水中，群芳妒惬意的泡在水里，静静自修着的同时，感受着水流的冰凉惬意滋味，体会着山林中寂静的安宁。

　　一声嘶鸣，在半空中叫响——

　　群芳妒轻轻咦了一声，“呵……”的一声笑，夹杂了内劲的笑声，叫响在了虚空。

　　片刻，一头彩色的花雕，从高空盘旋着，疾飞坠落了下来。

　　“呵……”群芳妒又一声轻笑，那花雕确认了方位，径直穿过重重迷雾，飞落到群芳妒抬起的素手手背上。花雕的脚上，帮着一个圆筒，群芳妒打开，取出里面的纸，展开后，上面只有一段话。

　　‘……皇宫地狱，天意猖狂……吾皇悲伤，我心悲痛，天意该杀，刻不容缓。’

　　群芳妒轻轻叹气，实在感同身受。

　　葵花皇后深爱皇帝，遇到这样的事情，葵花皇后固然欢喜少了许多争宠的女人，但又更替悲愤的皇帝而伤心难过，死了许多妃子，还死了许多皇子公主。堂堂皇帝，颜面扫地。这样的事情，也难怪葵花皇后愤怒了的。如果不是迫不及待，葵花皇后不会因为这种事情就联系群芳妒，那花雕是葵花皇后所养的心爱之物，从来负责联系葵花皇后远在外面的心腹，此番派了出来，自然是为了找寻所有江湖中能够相助的力量。群芳妒也许是第一个，但绝对不会是最后一个。

　　群芳妒把纸小心卷好，放进圆筒里，又喂花雕吃了些东西，喝了些水。这花雕在外面只有饿极了才会自己捕猎，别人喂的东西是不会吃的，经过专门的训练，为的就是避免被人以食物引诱捕杀。但群芳妒是个例外，花雕对群芳妒并不设防，狼吞虎咽的吃饱了肚子，喝够了水，稍稍歇息，立即又振翅疾飞而去。

　　葵花皇后托请的事情，群芳妒自然不会马虎。

　　当即穿上了衣裙，便自传音入密询问妖瞳有没有听说过天意的事情。“呵……原来是个通缉犯呢？呵呵，身价都超过过去的我了？这会京城皇宫可真是下足了血本，也罢，辛苦一番在所难免，这些日子联盟里没有什么大事就不要来烦我了。”

　　传音入密那头的妖瞳听了，冷冷发笑。“喔？你这个吃闲饭的，一年里有几天替联盟做事？谁敢指望你？”

　　“呵……我懂你的嫉妒，可惜，如你这样的姿色，是嫉妒不来的。依郎便是如此疼惜我，你嫉妒又能奈何？呵呵……”

　　传音入密关闭了，那头的妖瞳没兴趣继续跟群芳妒说下去，因为这是几百年来，她摸索出来的，对付群芳妒自恋的最简单，又最直接有效的办法。

　　天意……

　　正义联盟在打听天意的消息了，入世佛门也在打听天意的消息了。

　　但在此之前，其实江湖中已经有不少人第一时间注意到，通缉榜单上出现不久的，关于天意的通缉悬赏，面对京城皇宫开出来的惊人悬赏价钱，几乎没有江湖中人不心动，任何一个门派也无法不对那种价钱动容。就在悬赏的通缉榜单出现不久，江湖上每一个门派，都收到来自京城使者携带的，关于通缉捕杀天意的圣旨。

　　NPC的朝廷跟江湖中人一向是两个世界，但确是有交集的两个世界。对于江湖中人而言，几乎都经历过一个阶段，那就是，通过接受各地府衙的通缉榜单上的大小任务赚取钱财的阶段，那些不做生意的，在大势力里，门派里没有很好发展的人，通缉榜上的大小任务，一直都是他们主要的收入来源。每当遇到赏金很高的任务时，许多江湖中的高手都会参与其中。而这一次，天意的悬赏价格高达五百亿，还有许多皇宫的名贵宝物，价值算下来也不会低于三百亿。

　　这样的奖赏，几乎快追得上江湖任务了，而目标，仅仅是一个人而已。

　　这样的任务，江湖中人，如何能够不心动？

　　短短一个多月时间，江湖中，无论正义联盟，还是入世佛门，全都已经在为天意的事情奔波，打听消息。

　　大大小小的城镇，村落，以及过往出现过整个村镇被屠杀洗劫一空的类似案件的地方，全都是来往的江湖中人在追查找寻可能的线索。

　　原本势不两立的正义联盟和入世佛门的江湖中人，在这种形势下，罕见的彼此见面也少有争斗的事情发生，谁都不愿意节外生枝，都希望尽可能的争取时间，让自己能顾成为第一个找到天意，获取悬赏金额的幸运人。

　　在彼此没有为了任务而出现不可共享的利益冲突之前，显然，这种状况还会持续下去。

　　整个江湖都在忙碌，照理说，天意必然会被很快被找到，但这么长的时间过去了，无论入世佛门，还是正义联盟，竟然都找不到任何有价值的线索。

　　因为，所有见过天意的人，全都被杀死了！

　　死的，都是NPC，天意洗劫过的村镇，不留活物，有些姿色的女人都曾经被集中关押，江湖中人推测全都如同皇帝的群妃一样，遭遇侮辱之后，被冷酷无情的杀戮。

　　如此歹毒的恶类，江湖中的历史上，未曾有过。

　　一个多月没有线索，让许多江湖中人开始抛弃原本的正常追查方式，改而投入铺天盖地的，无数NPC的，非NPC的，过往的历史案件上。


第二十九章 正义传说的阴谋……

　　希望能够从其中，找到类似的手法手段，但结果仍然没有什么收获，那些历史记录中有这种歹毒心肠的不少，有这种能力的，基本没有。

　　“我觉得，会不会根本就是正义传说干的？”许多忙碌了一个多月的队伍，跑遍了江湖各地，最后仍然一无所获。而在半个月前，江湖中整理出的消息，以及天机派的江湖路披露综合的信息来看，毫无疑问，凶手会使用邪佛怒舞，或者是剑魔飞剑气。紫霄剑派内功，用剑，杀人大多一击毙命。仅仅一个邪佛怒舞，剑魔飞剑气，原本就足以让无数江湖中人认为，必然是正义传说无疑。但是最初，江湖中人谁都觉得这是最不可能的事情，甚至连天机派的江湖录，也认为凶手另有其人。

　　因为，正义传说不是这么蠢的人；因为，皇宫虽然有很多钱，值得让很多江湖高手都心动，但值得让正义传说去抢，还差得远。

　　但是，当江湖忙碌了一个多月，一无所获的时候，很多人都开始怀疑，凶手或许根本就是正义传说。

　　“不太可能吧？”

　　“也许不是为了钱，也不是为了劫色。照我看，背后肯定有更大的阴谋，制造一个子虚乌有的天意，利用的就是全江湖中人都认为，不可能是他的想法！”那个人沉吟着，顺着这个思路，思索着这种可能。渐渐的，突然豁然开朗，有了一个自认为非常合理的推测。“练功！没错，正义传说一定是在练什么奇怪的武功！霄红妃一个不会武功的女人为什么会突然成为正义联盟的盟主夫人，我们不是都曾经觉得疑惑不解吗？”

　　一群人聚精会神的听着，觉得如果是为了练功，倒非常说得过去。霄红妃的事情曾经一直是江湖中人热议的话题，谁都觉得那样的一个女人根本没有资格当正义联盟的盟主夫人，除了色相，江湖中人找不到别的理由。

　　那人神情激动又兴奋，觉得自己破解了一个惊天阴谋，想通了一个惊天谜题。“就是练功！中魔圣地的魔欲经修炼武功的速度最快，正义传说为了武典！正义联盟现在没有武典，将来的形势非常值得担忧。但是自创融汇武典需要五十级的弑神决，正义传说的级别可不够！要快速提升弑神决的速度最好的办法是什么？就是魔欲经，把武功转化为魔欲经，等到级别达到五十的时候再转化成紫霄剑派的武功。这是不是很快的途径？”

　　一群人听着，想着，不由自主的缓缓点头，都觉得这的确是一种捷径。魔欲经的阴阳交合双修提升武功级别的速度很快，又简单，全江湖的人都知道。

　　“中魔圣地现在已经没有双修的魔欲经，这个霄红妃一定是身怀魔欲经原本秘籍的人。所以正义传说才会让她当盟主夫人，但是，正义传说可能觉得魔欲经的双修速度仍然不够快。很可能对魔欲经进行了改造，什么改造我们不知道。但是，可以推断，这个改造肯定跟杀人有关，应该还能吸取女人的精元。”

　　一群人听着，脸上都露出了兴奋的期许之色，吸取男女精气的交合邪功从来就是江湖中人一直流传的传说，魔欲经也一直被认为是这样的武功。正义传说为了钱的理由站不住脚，为了女色的理由也站不住脚，因为他的钱太多，想要女人也太容易。但是，如果是为了练功，一切就合情合理了。

　　“正义传说在练功，但是又害怕毁了自己的名声，所以就故布疑阵，故弄玄虚的创造出一个子虚乌有的天意！因为所有人都觉得不可能是他，所以他就能肆无忌惮的杀人，劫色练功。哼哼，好高明的手段，可惜啊，可惜他正义传说未免太小看江湖中人的智商，以为这样的诡计永远就没人能看破了？哼——”那人冷笑说着，思路到了这里，他已经确定了这个想法，除此之外，他觉得已经没有了别的可能。

　　另一个人思考着，接话道：“正义传说肯定是在冒险，就算觉得早晚可能有人会看破，但是为了练功，为了早一天自创融汇出武典，他不得不冒这个风险。”

　　一个女子愁眉不展的望着其它人，叹了口气道：“如果真是这样，就算猜到了又有什么用？凭我们的本事，看来跟悬赏无望了。哪里能拿得下正义传说啊？女娲圣地我们佛门弟子都进不去呢。”

　　一句话，让原本兴奋的团队，全都丧气的陷入了沉默。

　　是的，如果凶手就是正义传说，凭他们，根本没有办法。正义传说依韵随便一挥手，正义联盟里的高手吐口水都能把他们淹死。

　　然而，好不容易看破了正义传说的阴谋诡计，却一无所获，实在让他们难以甘心。

　　还是最初提议的那个人，突然有了想法。“我们把消息提供给天机派，跟天机派约定，时候分一部分赏金给我们，或者直接把这个消息卖给他们！也就不算没有收获了，大头我们是没指望拿了，汤水总得喝点。”

　　“好主意！”另一个人兴奋的两眼放光，但随即又想到别的问题。“卖给天机派可行，但是不可能是凭空猜测，总得有证据，哪怕是间接的证据也行，不然的话人家天机派哈哈一笑，白听了消息还能把我们赶走，一文钱不付也说得过去。”

　　“这还不简单，找几个村子的NPC，给他们点钱，就说曾经砍柴，采药的时候看到了点什么不就行了！”另一个冷冷一笑，提出自己的想法。许多人觉得这有点像是作假，第一个提议的却两眼放光的十分赞同。“好办法！如果不揭露正义传说的阴谋，危害更大。虽然手段不太光明，但在揭破正义传说阴谋这件事情上，咱们的贡献是光明的！不过，说让NPC提供证词的方法不算完美，正义传说如果说会遗漏附近的NPC活口，恐怕说不过去，他的邪佛飞剑气据说能攻击方圆三十五公里的任何活物，射只蚂蚁都不会歪，没道理有NPC能看见他，还没被他发现的吧？”

　　“这倒是个问题……”一群人，沉默的思索着。其中那个女子想了想，嘻嘻一笑，胸有成竹的笑道：“我有办法了。以前看江湖录，知道群芳妒经常给正义传说绣手巾，而正义传说这个人用过一次的手巾直接就丢掉，向来不循环利用。论刺绣的本事嘛，我自问不必谁差。恰巧呢，又见过群芳妒的许多作品，我就做些手巾——”

　　“天才！”几个男人翘起大拇指，由衷赞叹。没有比这更能够作为间接，并且有说服力的更好的证据了。正义传说虽然心细如麻，虽然江湖中许多人都在追查线索，但白骨累累的村镇里，破烂的衣服布到处都是，当然不是谁都能够注意，并且找到手巾的。正义传说杀了人，奸杀了许多NPC女子，用了手巾又丢随手丢掉，理所当然之极，却足以证明，正义传说曾经出现过。

　　一个证明正义传说有罪，一个揭破了正义传说惊天大阴谋的开端，就在这个追查线索的团队的共同‘努力’下，成功的变成了江湖录上最具爆炸性的线索……

　　茫无头绪的江湖，因此而疯狂。

　　关于正义传说故弄玄虚，实际上是为了修炼武功，为了更快提升弑神决级别自创融汇武典的证据越来越多，看似十分合理的各种推测，把这个阴谋补充的越来越丰满，最后，甚至连霄红妃确实拥有魔欲经，而且拥有的是比魔欲经更厉害，更特殊的秘籍的证据，也有人信誓旦旦的说查证到了确实的结果。

　　霄红妃多了身份，变成一个江湖中三千年前，淫魔花满天的隔世弟子，江湖中人都相信了江湖八卦录上天意篇的消息，霄红妃曾经意外发现淫魔花满天的隐秘坟墓，得到他的邪功秘籍，而那花满天本就是个修炼吸取女人精血的邪恶魔头，做事的手法跟天意如出一辙，从来落入其手的女人都是被先奸后杀，无一例外。

　　入世佛门的江湖中人们振奋的呼喊着“还江湖正道！杀了被逼虚伪阴毒的正义传说和邪女霄红妃！”

　　全江湖，几乎都信了。

　　正义传说里的江湖中人，半信半疑只是少数，因为绝大多数人，也信了。

　　“花满天的坟墓在哪？”妖瞳笑着，望着霄红妃问着。

　　这当然是开玩笑，伤心断肠等人，全都笑了起来。霄红妃突然变成花满天的隔世弟子，江湖录上的天意篇每天都有新的笑话在上演。

　　但是，让众人意外的是，霄红妃轻轻说了句。“在北阴山。”

　　众人怔了怔，然后，又一齐笑了。这当然也是个笑话，众人都理所当然的相信。

　　伤心断肠笑的眯起了眼睛，他觉得，霄红妃不是开玩笑，但这个回答却必须是开玩笑，因为霄红妃即使真知道也不应该说出来，那太不聪明。


第三十章 女娲圣地的天意

　　如果她说真的知道，原本半信半疑的人也会相信江湖录上披露的所谓正义传说的阴谋是真的了。江湖中人不会因为霄红妃坦然和无愧的淡定而认为，事情一定是假的，相反，人的认定一件事情是最合理的时候，那么所有的思考方向，所有思考的内容，都是以丰满这种合理为基础。霄红妃不隐瞒知道花满天坟墓的事情，只会被认为江湖录的阴谋却是其事，别人会说霄红妃张狂，不怕江湖中人知道；会说她知道瞒不过终于承认了；却绝没有多少人会说，霄红妃是心中无鬼，不怕隐瞒知道的真实。

　　伤心断肠哈哈笑了一阵，嘿嘿冷笑道：“盟主夫人说的好啊，下次别人再提花满天，盟主夫人就这么回答，再告诉那人，淫魔的邪功秘籍还在坟墓里呢，就是具体地方忘记了，让那些煞笔去砍林挖地的找个够吧！”

　　一众与会的高手，再一次笑的挤出了眼泪。

　　笑归笑，但所有人都觉得，眼前的形势对正义联盟而言，真是不利到了极点。

　　如今全江湖都是对依韵的一片声讨喊杀声音，这些日子里，几乎没有新人加入正义联盟了，毫无疑问都是受天意事件的影响。但让人恼火的确实，天意在这一个多月里，再没有犯案，也不知道是害怕而藏了起来，还是在谋划别的什么事情。

　　“最近大家找到什么线索了吗？”妖瞳环视众人一圈，淡淡然询问，天意的事情不解决，别说江湖平静不下来，正义联盟也人心惶惶，许多人都在私底下打听询问跟依韵近些的人，问天意到底是不是依韵，是不是为了练功。

　　“联盟里吵的不可开交，酒馆，饭店，每天都听到很多联盟里的人在争论天意的事情。不过也好，毕竟还是有不少人相信依韵。”龙剑最近听天意的事情耳朵都听出茧子了。

　　伤心断肠冷冷一笑。“你错了。吵得不可开交不是好现象，就算不吵了，看起来好像人人都相信这件事情了，也比现在的情况好。”

　　龙剑一头雾水，不明所以。

　　伤心断肠斜了他一眼，冷笑道：“江湖录上一向最热闹的内容是什么？就是有争吵的，没有争吵的看起来好像人人都知道，其实很多不关心江湖录，不关心这类事情的人根本不清楚，偶尔听人说起来，心里也根本不以为然，不相信，只是懒得争论。如果争吵的人多了，反而会让很多漠不关心的人也关心，让本来心里不信的人也开始相信。天意的事情如果不解决，可以肯定，对联盟的影响会比预料的更严重，有人因此而愤然离开联盟，或者理直气壮的当奸细，都是可以预料的情况。照我看，天意的事情来的太巧，如果说背后有一只针对正义联盟的黑手，也不为过。”

　　与会的高手，几乎都沉默了，只有一些，还没有明白伤心断肠这句话意思的人，还在费脑筋的，热闹的猜测，讨论幕后黑手的问题。

　　而心里明了的人，却都沉默不言，因为接下来的话，谁都觉得不好说，也没有必要说。

　　妖瞳望了眼依韵，对于还在讨论的那些人的言辞内容，一点听的兴趣都没有，因为那群人根本是与会人中，最笨的，或者是见识有问题的。

　　江湖中如果有一个人能够施展剑魔飞剑气，并且拥有内功跟依韵极其相似的人，这个人是谁？

　　许多江湖高手都应该能够回答的出来——神话传说，她是唯一一个能够，能够近乎百分百完整的，变化施展别的高手武功的人。三界开启前的时候，飘渺峰之战紫衫就曾经用跟依韵一模一样的剑跟喜儿拼的两败俱伤，也曾经用跟小剑一模一样的剑，为发动天罚创造了时机。天罚，天意，只是名字，都充满了神话传说的风格。

　　天意不是依韵，那么几乎所有了解这一点的高手都会认为，天意只能是紫衫。

　　不，或者说是白色黄昏。

　　武当派因为道教之光的力量而绽放光华，就在这种时候，天意的事情在江湖中闹的沸沸扬扬，正义传说加入的新人越来越少，如今一天都没有几个；而与之相反的是，武当派的新人原来越多。不管从情况来说，还是局势，天意的事情都有足够的可能和理由是白色黄昏的手笔。但这个简单的推想，许多高手都想到了，但是，或者是因为不愿意相信，或者是根本不相信紫衫会对依韵用这种手段，或者是觉得无法开口，所以，都在沉默。

　　他们都能想到，他们也相信，依韵不可能没想到。但依韵什么都没有说，众人当然也不愿意无谓的说。

　　妖瞳见依韵没有开口的意思，知道他仍然没有怀疑紫衫，便开口道：“天意的事情必须解决，江湖录上发现的那些证据我们都很清楚，是假的。别的不说，从最初发现的所谓手巾，根本就不是群芳妒近几十年制作的风格，跟被屠杀的村庄的时间差了二十多年的时间。江湖中有不少人知道盟主用手巾的习惯，但很少人知道，制作超过一年没有用完的手巾，群芳妒都会销毁，因为已经风格已经过时了。所以依韵身上不可能存在那种时差超过二十多年的东西，作假的人不知道这一点，而我知道。”

　　与会的众多高手，恍然大悟，这一刻，其中许多本来心里存疑的，也都充满了对依韵的信任。

　　雪菲和绕指柔原本就相信依韵不会做出这种事情，尤其是可笑的劫色，在正义联盟里，在核心高手层里呆的久了，都知道依韵虽然谈不上是不近女色，但又真的算是不近女色。说这样一个人去做劫色的事情，实在没有什么说服力。

　　“把他们带上来！”妖瞳冷冷高喝，一群变成俘虏的江湖中人，披头散发的，被一群NPC压了进来，全推倒在了地上。

　　那群人中有男有女，都是一身道袍的武当派弟子模样打扮，一个个恐慌的看着周围端坐的，正义联盟的高手，有些人吓的脸色发白，不由自主的，全身都在哆嗦打颤。如此阵势，他们何曾见过？

　　“说吧。”妖瞳一声冷喝，自顾端起茶杯慢悠悠的喝着。

　　那群人，不是别人，正是当初出售‘证据’给天机派，揭破正义传说惊天阴谋的团队。事情发生后，妖瞳当即让人追查，在魍魉带领的队伍的努力下，不到一个星期，就把这群人一个不漏的全部抓了回来。

　　那群人里，平时隐约肩负团长职责的那个，强压着内心的恐惧，没有忘记妖瞳曾经的许诺，大着胆子开口，简单的把当初的构想，以及如何制作伪证的到天机派出售消息，得了多少钱财的经过原原本本的说了出来。

　　听着的许多正义联盟的高手愤怒的站了起来，恨不得杀死他们怒目而视。谁都没有想到，所谓的正义传说的惊天阴谋的开端，竟然是这么一群杂碎的杰作！天机派的棋盘唯恐正义联盟不乱，即使把这个消息放在江湖八卦录的天意篇里，其实也等于是在变向的推动和宣传，后来的许多所谓证据，就算没有棋盘的蓄意推动，也会有无数相信了这个阴谋的好事者主动去制作，或者主动的联想联系，所谓的淫魔花满天的事情，就是一个典型的例子。

　　在此之前本来没有几个江湖中人听说过花满天这个魔头的名字，连他是男是女都不知道。但因为江湖中人相信了这个所谓的惊天大阴谋，个别知道花满天事情的人，就自然而然的联想在了一起。再把霄红妃的事情一联系，事情就变成所谓证据确凿的，霄红妃是花满天隔世弟子的谣言，更让这个所谓的惊天大阴谋变的更丰满，更充满了让更多人相信的说服力。

　　“一群杂碎！副盟主，这种杂碎如果在圣地监狱里关押一百年，不足以效尤敬！”许多激愤的联盟高手都站了起来，愤愤然请求。

　　江湖中，尤其是大势力，门派，对于关押江湖中人这种事情，如果不是有充足的理由，通常都不能做，许多上不了台面的理由，也只能悄悄的做。

　　“既然是一群杂碎，关不关无关紧要，事情已经发生。把他们关了，反而江湖中人会因为他们的失踪添油加醋。他们已经答应，到江湖中为盟主辟谣，承认过去作假胡说的事情。如果他们不履行约定，哼，那就不止一百年。来人，让他们滚。”妖瞳一声冷喝，一群NPC侍从进来，押着那群人，一路送出女娲圣地。

　　看着与会的联盟高手都义愤填膺，个个都对依韵信任有加，妖瞳稍稍松了口气。

　　这样的事情，口说无凭，没有证据就不足以稳定联盟内部的人心，她做了这么多，就是为了先稳定正义联盟内部的人心，没有了内忧，才能够解决外患。

　　“天意的事情大家必须加紧追查，对我们联盟而言，单纯的赏金已经不是最重要的事情，关键是洗清联盟的污名。因此，盟主决定，联盟上下，只要有能够查证天意身份，就能够得到赏金的五成，有能够查证并且捕杀天意的人，得全部赏金，联盟分文不取，为天意事件的各种花费，一概由联盟一力承担。”妖瞳的决定，让与会的许多高手都兴奋的议论了起来。

　　门派也好，大势力也好，这种任务，必然需要利用联盟或者门派的许多情报消息的共享才能够最后完成，因此，最后的赏金大部分都是归了联盟的账上，弥补过程中的开支，功劳最显著的人根据情况得到一定比例的奖赏。凭借个人的力量想独得奖金的事情，等同于天方夜谭。偌大的江湖，一个人如何查？又能够查到多少信息？决定结果的，最终拿下天意的人固然耀眼，但过程中无数人共同努力汇合分享的那些消息，才是作用最关键的资源。

　　“启禀副盟主！圣地南面出事了！”一个联盟的成员飞跑进来，神色慌张的看了眼依韵，见他人在，这才显得稍稍宽心。在许多人的注视下，那人稍稍缓了口气，这才禀报了状况。“圣地南面的女娲望天山上，小桥悠悠遭遇袭击，被袭击者击晕后，被……那啥了，然后又被杀死。”

　　众人心里一惊，虽然觉得这人说的那啥的说词有些不伦不类，但这种时候，谁都没有笑的心情。小桥悠悠是什么人？在联盟里也是有名的人气美女，武功说不上特别高，但也是一流高手之列，在联盟里是很多男人都喜欢的对象，性格活泼开朗，很讨人欢喜，在场的高手里，即使有不认识的，也没有没听说过她名字的。遭遇这样的事情，众人虽然愤怒，但此刻，众人最关心的却是一样的问题。“见到人了吗？”

　　“没有。袭击者太快，根本不等她反应就被打晕，后来迷迷糊糊被那啥的时候她捕捉到那人的能量波动了……可是……可是……”那人说着，一连可是了好几句，始终没有下文。

　　妖瞳不耐烦的眉头一沉，轻喝道：“说！”

　　那人吓了一跳，抬脸望了依韵片刻，又低下头道：“小桥悠悠说，能量波动就是盟主的。重生后哭喊着说盟主是那啥……禽兽不如的伪君子之类的话，现在很多联盟里的人都在那，很多人叫喊着要让盟主给个说法。”

　　“多久之前的事情？”妖瞳继续发问，那人连忙道：“半个时辰过三分之一刻钟。”

　　与会的众多高手，全都迷惑了。时间上看，依韵当时就在会议厅里打瞌睡，除非会分身之术，否则袭击小桥悠悠的人就不可能是依韵。

　　原本有可能是别的人乘乱做这种邪事，但是，小桥悠悠是经常有机会见到依韵的人，虽然武功再不像样，好歹也是一流高手，没有可能连依韵的能量波动都能够认错。


第三十一章 线索

　　而小桥悠悠在联盟里的时间不短了，会是被人收买故意栽赃依韵的可能性几乎为零。

　　面对这样的状况，与会的众多高手，都茫然了……

　　犹如打瞌睡似的依韵睁开了眼睛，看着众多目光迷茫的人群，淡淡然道：“女娲圣地，所有紫霄剑派成员归派，归山，归居处，三日内禁止外出活动。各门各派组织搜索队伍，地毯式搜查。”

　　依韵少有发号施令，显然这件事情，依韵已经十分重视。妖瞳当即随众人一起领命，片刻不敢耽搁的立即这首追查。

　　与之同时，依韵在剑如颜和霄红妃的陪同下，前往去见了小桥悠悠。

　　因为联盟的命令，紫霄剑派的弟子尽数归派，收缩了起来，在圣地里活动的，全都是并不属于紫霄剑派内功的成员。

　　小桥悠悠的居处，聚集了不少人，多是女子，也有很多平时跟小桥悠悠关系不错的男子，全都是听说了她的不幸遭遇聚集在一起的。

　　看到依韵到来，许多人的脸上都写着愤怒。在场的许多人都听到了小桥悠悠的诉说，对于凶手是依韵的事情，大多是深信不疑，此刻见到凶手面无表情的到来，无不义愤填膺，若不是平日里习惯了害怕依韵的威压，此刻不知道多少男人都要把剑一怒为红颜。

　　小桥悠悠哭的梨花带雨，那伤心难过的模样，真正是我见犹怜。

　　剑如颜上前，站在小桥悠悠面前，语气平淡的追问道：“有没有发现凶手的特征。”

　　小桥悠悠鼓着嘴，一副十分屈辱愤怒的模样，半晌都没有做声。一旁有个女子，本是小桥悠悠的好朋友，见状忍无可忍的愤怒指责道：“难道小桥悠悠说的还不够清楚吗？难道没有人回报吗？凶手明明就是盟主！副盟主多此一问是什么意思？威胁警告我们不许乱说？恐吓小桥悠悠故意说假话吗？”

　　说话间，许多人的目光都集中在依韵脸上，若干年来，在正义联盟呆了这么久的众人，第一次如此无畏的紧紧瞪着依韵。这一刻，义愤填满了他们的胸腔，热血流遍了他们的全身。别说面对的是依韵，就算是所有江湖上的顶尖高手一起站在面前，他们也一无所惧！

　　“刚才联盟在开会，盟主一直没有离开过。”剑如颜语气淡漠的话，却没有收到什么效果。

　　小桥悠悠满脸通红的愤愤然质问道：“副盟主是认为，我连盟主的能量波动都能够认错吗？我的确不是什么高手，跟副盟主没办法相提并论，但是能量波动的判断把握三流高手都没有几个能认错！我好歹当了一流高手好些年了，副盟主说我连联盟的能量波动都分不出来？还需要什么证据？就算都是紫霄剑派的高手，能量波动也有区别，盟主的内功能量波动更是独一无二，紫霄剑派里都找不到第二个相似度超过九成的！”小桥悠悠说着，红了眼，悲愤屈辱的泪水不由自主的滑落脸庞，做梦都想不到依韵竟然是这样的衣冠禽兽，在外面杀人做那些事情也就罢了，竟然连自己联盟的人都不放过，做那事情也就算了，为什么还非得杀了她？“盟主，为什么要这么对待我？为什么还非得杀了我？”

　　剑如颜一时默然不语，人跟人之间，即使武功级别一样，修炼的武功相同，但因为灵魂存在差别，实际属性使用值存在差别，因此能量波动多多少少都必然存在一点诧异，如果是穿上了具备隐藏效果的披袍，这种差异会变的很不明显；距离太远的时候一些具备个性化的能量波动特征也会无从分辨。但小桥悠悠的情况却明显是，近距离，而且跟对方有过一段时间的接触。这种情况下如果说分辨错误，那等同于在侮辱所有一流高手的这种基本能力。

　　但事实上，这个人又的的确确不可能是依韵。

　　“能量波动真的跟依韵没有任何差别？”

　　“就是盟主！”小桥悠悠受不了这种反复的，被质疑的，仿佛犯罪的是自己的感觉。

　　“武功恢复卷轴拿着，凶手另有其人，眼前没有证据。”依韵淡淡然递上张武功恢复卷轴，虽然给小桥悠悠分明是种浪费，但眼前的情形，若非如此，小桥悠悠绝然难以稍稍冷静。

　　面对依韵地上的武功恢复卷轴，小桥悠悠没有立即接受，有人愤然怒喝“盟主什么意思！一张武功恢复卷轴就什么都了结了吗？”

　　剑如颜见状便劝慰道：“小桥悠悠，如果凶手是盟主，他何必杀了你，再浪费一张武功恢复卷轴？你试想，如果是盟主，不会出现让你晕而又很快清醒的错误，也没有必要杀了你。现在的情况很复杂，江湖上的人都以为天意就是盟主，为什么两个人的能量波动能够如此相似，为什么天意也会施展邪佛怒舞，这一切，我们也很迷惑。但是，联盟会查出来，真相早晚会公布江湖，在此期间，希望你能够稍稍冷静一些，耐心的等待。”

　　小桥悠悠没有做声，这些疑问，她也不明白，谁也不明白！可是，有一点她知道自己绝对没有搞错，那个人的能量波动就是依韵，绝对错不了！

　　“副盟主这话说的轻巧，遇到这样的事情让小桥怎么冷静？平日里大家爱戴尊敬的盟主竟然做出这样的事情，还是对联盟里的人！这件事情没有一个说法，别说小桥，我们大家伙都没有办法冷静！跟着这样的盟主，谁愿意？谁想当下一个？谁希望的爱人，自己的女朋友成为下一个！”小桥悠悠的朋友愤怒的喊叫着，一点都没有妥协罢休的打算。

　　剑如颜一个头两个大，遇到这样的事情，真正是有口说不清。但事情如果处理不好，影响绝对不是仅仅一个人，两个人……

　　就在剑如颜思谋着如何说服小桥悠悠的时候，依韵把武功恢复卷轴塞到小桥悠悠的手里，淡淡然问了句“有爱人，男友，结婚对象吗？”

　　一众人，都不知所措，不明所以，但还是有人接了句话道：“小桥独身。”

　　“先住进我的大殿，天意的事情没有水落石出之前，你享受盟主夫人的待遇。如果天意最终证明是我依韵，我负责。”依韵面无表情的话，没有任何道歉的诚意，但一众人听了，却全都懵了，许多人都觉得不知所措。说拒绝，似乎说不过去，说接受，好像又有点荒谬。

　　于是，原本许多愤怒的人都望着小桥悠悠，觉得这件事情，似乎只有她能决定是答应，还是拒绝。

　　“好，我就等着看，天意到底是谁！是谁有那么大的本事，能装的连能量波动都跟盟主一样！”小桥悠悠颇有些赌气般的愤愤然答应了依韵的提议。剑如颜松了口气，事情能够如此了解，最好不过。依韵总是能在特别的情况下，做出让人预料不到的决定，这一次也是，剑如颜做梦都没想到依韵会这么说，但是，当依韵提出来的时候，她知道小桥悠悠应该不会拒绝。因为实情是，不可能有更好的办法，也没有比这更容易让人接受的办法。

　　离开小桥悠悠的住处后，剑如颜却没有轻松起来。小桥悠悠的问题解决了，但天意既然出现在女娲圣地，绝对不会仅仅做这一单案子。“如果每天都有这样的事情发生，恐怕你的大殿很快就住满了女人。武功恢复卷轴怕也不够多，说不定还会有人假装遇到天意，人为制造类似的事件。”

　　“来。”依韵突然立定，剑如颜见他停下的姿势，已经明白他需要什么，当即按掌依韵背后，缓缓将内力传递过去。依韵得到剑如颜借助的内力后，提聚功力半晌，突然，开口——

　　“十万两银子能买你的命，我的剑也能要你的命——在正义联盟闹事，你会死的更快！”

　　偌大的女娲圣地范围内，所有人都听见了，犹如晴空炸响的惊雷一般滚滚的冷喝声……

　　许多功力低的，被内劲受到冲击，不由自主的，身体打颤，纵然是超一流高手，也觉得内气刹那有些不稳的絮乱。

　　这一刻，正义联盟的人，无不为依韵这种恐怖的传音效果所骇惊，万里传音……那是何等深厚的内功才能够办到？只是想想，就让所有听到的正义联盟的成员头皮发麻……

　　“这是什么意思？”剑如颜的手离开了依韵的后背，稍稍平复体内翻腾的内力，对依韵的作为显得十分迷惑不解。十万两是奇怪的事情，这样的无意义要挟，更让人一头雾水。天意既然来了，所谓艺高人胆大，做出这种事情的天意难道会因为一句威胁的话就吓的逃离女娲圣地了？

　　“三个可能。武功高强，修炼万法全通，意境修为接近紫衫的无心无面人。”依韵淡淡然说罢，剑如颜就摇头，无心无面人的消息，魍魉早就查证的清楚，没有这种高手，如果有这样的高手，大概也没有什么可能回去当什么无心无面人。


第三十二章 升温

　　这样的高手随便去哪个门派，至少都是一人之下万人之上的副掌门人位置。加入入世佛门的话必然成为入世佛之一，还当什么无心无面人？这个可能性，基本等于不存在可能性。“第二个可能？”

　　“第二个可能是不可能。”

　　剑如颜晒然失笑，当然明白，第二个可能指的就是紫衫。“第三个可能？”

　　“天意离开了，第三个可能就是必然。只是这个人追查无用，如果是第三个可能，就当作根本不知道他的存在。”依韵淡淡然的话，让剑如颜恍然有些明白，第三个可能一定跟十万两银子有关。而且最重要的是，天意如果果然没有继续在女娲圣地犯事了的话，第三个可能大概就能够坐视。十万两银子的话，只有依韵推测的第三个可能才能够听懂。

　　“不管他？那正义联盟还会受到很长时间的影响。”剑如颜觉得置之不理有些不妥当，虽然她隐约能够猜到依韵的想法，但其中的利弊权衡，她却无法做出肯定的判断。

　　“总有人离开，总有人坚定不移。承受的污蔑时间越长，当真相大白的时候，收获的也势必越多。”依韵淡淡然的一句话，终结了剑如颜的犹豫。

　　因为，这就是不需要商量的，决定。甚至这个可能的事情，剑如颜都心知肚明，她不能够对任何人提起。

　　一晃，三天过去。

　　女娲圣地的搜捕行动，没有找到任何可疑的人，仿佛天意根本就不曾存在过。

　　这让许多人觉得，天意根本就是依韵。

　　天机派的江湖录上，对于女娲圣地里发生的事情，大做文章。

　　江湖中人，都在这种误解中沸腾，炸锅。

　　但女娲圣地里的江湖中人，是至今为止第一个遭了天意毒手的江湖中人。

　　三天里，江湖中仍然风平浪静，而女娲圣地里，再也没有出现第二个受害者。

　　也有不少正义联盟的人觉得，依韵当时的万里传音或许把天意吓走了，的确，面对那种不可思议的深厚内功，许多人觉得，假如自己就是天意，也会被吓跑。

　　很快，江湖中又出现了事情……

　　天意的确离开了女娲圣地，因为第二个，第三个……第一千个受害者，在短短一个半月里，接连不断的出现了！

　　系统公告：如是我闻被大日如来指定为少林派的掌门人，少林派门派复仇任务结束。

　　如是我闻终于继任为少林派掌门人，这本来应该是个让江湖爆炸的消息，一个女人，竟然成为全是男人的少林派的掌门人。但在天意时间的影响下，这件事情却没有被江湖中人议论多久，就变成了很少人谈论的话题。因为比起一个女人当少林派的掌门人而言，每天江湖录公布的，最新出现的受害者的情况，更让人关心。

　　江湖中有美名的女子，曾经上过江湖录美人篇的，受害者全都榜上有名。

　　那些受害者中除了武功太低的外，所有人捕捉到的能量波动，总结起来都是一模一样的，全是同一个人。

　　没有一个女人看见了天意的脸，因为天意蒙着脸，每一次的下手都一样歹毒，必定是奸淫之后，杀死受害者。辣手摧花的狠毒行径，让江湖中人为之发指——

　　而这些所有的一切，最后都指向了正义联盟的盟主——依韵。

　　几百个江湖女子，进入了女娲圣地，聚集在女娲圣殿的广场上，被正义联盟的人拦阻，包围。

　　她们依然不惧，因为她们刚重生不久。

　　全都在愤怒的哭喊着，要求依韵出来，给她们一个交代！

　　女娲圣殿里，依韵一如往日那样，静静闭目自修。

　　妖瞳进来禀报的时候，一副头疼无比的模样。“这回好了，这些女人都想来享受正义联盟的盟主夫人待遇，以前觉得你这里太冷清，看来以后会热闹的让人受不了。”

　　“不是正义联盟的人，我不需要给予任何交待。统统赶走——”

　　妖瞳眉头微皱，觉得这样有些得不偿失。“不久多花点钱养些闲人吗？反正事情水落石出的时候她们就会走，也花不了多少钱。现在赶她们走，对正义联盟和你的名声很不利。”

　　“一年半载，十年八年，三十年五十年。要养多少人？花多少钱？”

　　“……至于那么久吗？”妖瞳晒然失笑，微微耸肩道：“你就是怕有些女人真想一直当盟主夫人每天没事跑你面前献殷勤影响你练功吧？算了，你说打发走就打发走吧。”

　　“最近被天意攻击的人，情况如何？”

　　妖瞳当然知道，依韵问的不是那些人的情绪情况。于是把整理好的资料简单说了，末了，总结道。“虽然受害者都是上过江湖录美人篇的女人，但是有一个特征值得注意，这些受害者的武功名声也是从低到高，最新的受害者还是一个超一流高手。天意的行为似乎真的是在试手，好像是一个根本不知道自己的武功放在江湖上达到什么程度的白痴。目前为止的受害者全都是天机派的。”

　　“超一流高手，来了吗？”

　　妖瞳无奈苦笑。“太明显了吧？听说本来是超一流高手觉得值得用一张武功恢复卷轴了，就把人留下享受盟主夫人待遇？也罢，就当是用武功恢复卷轴收了个高手为我们所用。”

　　妖瞳出去后，霄红妃一脸忧伤的眺望着外头的虚空，轻轻的道：“她们，太可怜了的……”

　　“他不是叫天意吗？”依韵面无表情的淡淡然回应，他不是大圣人，正义联盟的人安然无恙就够了。

　　三个月……

　　天意的疯狂仍然在江湖中持续。

　　三个月里的所有受害者，全都是天机派的人。

　　从最初，只是女人，到后来，终于发展为天意过去的作风。不仅仅是奸淫杀死女人，而是呈现规模不断上升的情况，不停的杀死更多的江湖中人……

　　从最初几十个人被杀死，到后来发展为，数千人被杀死……

　　但是，仍然没有人见过天意。

　　因为所有被杀死的人都是死在剑魔飞剑气之下，受害者甚至不知道施展剑魔飞剑气的天意人在哪里！

　　天机派做出了足够的应对，组织了许多搜查的队伍，在天机派门派驻地范围内到处找寻天意的踪影，但是没有任何结果。

　　与之同时，西天极乐派来数量更多的佛门NPC高手复杂防卫工作。

　　当江湖中人都以为事情会如此结束，佛门NPC高手足以吓走天意的时候，不可思议的爆炸性新消息，让江湖真正震动了……

　　剑如颜来的时候，妖瞳已经来了，两人相视一眼，就知道，都是为了最新的事件而来。

　　妖瞳已经禀报完毕，没有时间多留，匆匆忙又离开出去，处理联盟里的内务。

　　“妖瞳已经说了？”

　　“是。”

　　“第三个可能到底是什么？都说天意的能量波动跟你一样，如果他的武功跟你相仿，为什么……为什么能杀死数量过万的西天极乐佛门NPC！而且还是最低五阶，有几十个八、九阶高手的西天极乐佛门NPC阵容？”剑如颜脸色发白，因为那是很可怕的事情。西天极乐佛门NPC大量入驻天机派，全江湖的人都以为天意必然会退走的时候，一夜之间，数量超过一万的西天极乐佛门NPC，都被天意的剑魔飞剑气杀死。其中有许多八、九阶的佛门NPC高手。

　　剑如颜很清楚，当初乐儿能够杀死佛门八、九阶的NPC高手，那是因为她拥有练拳脚的杀气特效强制穿透，能够无视西天极乐佛门NPC的护体内功，乐儿特殊的敏捷属性造就她变招速度快的离奇，在击中西天极乐佛门NPC的同时，拳脚已经离开了西天极乐佛门NPC的身体，如此一来才能够完全不受护体真气的影响。如果以武功实力论，乐儿根本破不了西天极乐佛门NPC的护体真气，反震就能把她震死。而天意，却用剑魔飞剑气办到了如此不可思议的事情。

　　“武典。”依韵也没有想到，天意拥有如此惊人的资本。原本这是不可能的事情，倘若天意果然是他推断的第三种可能，那么，天意不可能拥有武典。因为连他自己都还没有修成武典，除非，存在别的，不知道的理由……

　　“……疯了。一个修炼了武典的你？”剑如颜无言以对……

　　“可以这么理解。”

　　天意，是一个修炼了武典的依韵？

　　剑如颜不知道，这样一个狂魔，江湖中谁能够制服……即使天意只是一个拥有跟依韵级别差不多的弑神决的狂魔，剑如颜都已经觉得难以收拾，倘若还是一个拥有武典的依韵，江湖中的高手，谁能收拾？

　　江湖中人都为天意最新的犯案而震惊……尽管江湖中人都知道，灵鹫宫的魔女乐儿也拥有杀死西天极乐佛门NPC高手的能力，但江湖中人从没有听说过依韵能够办到。倘若如此，那是否意味着，依韵其实已经练成了武典？没有系统公告是否意味着，第三个练成的人本身就得不到系统奖励？又或者是说，因为达摩再世死了，所以如是我闻才能够得到第二人的奖励？


第三十三章 疯狂的天意

　　江湖，沸腾了。

　　江湖八卦录天意篇里，每天都有许多关于天意时间的消息。

　　许许多多的江湖中人都认为，天意就是依韵。

　　他的所作所为果然是为了练功，在女娲圣地仅仅制造了一起案件，说不定本来就是自导自演，又或者是障眼法，否则，为什么独独女娲圣地就发生了一件，然后就偃旗息鼓了呢？

　　为什么是天机派？

　　因为入世佛门本来就是正义联盟的敌人。

　　为什么能够杀死西天极乐佛门NPC高手？

　　因为正义传说依韵修炼了这么久的邪功后，终于成功的练成了武典！

　　为什么没有停止？

　　因为依韵还要继续修炼邪功，继续快速提升武功级别！

　　为什么……

　　正义传说依韵的惊天阴谋，天意就是正义传说依韵，已经成为江湖中几乎所有人都坚信不疑的事实了……

　　女娲圣殿，广场上，人头怂恿。

　　虽然平日里就有许多正义联盟的人聚集，如今看来，人也没有特别多到哪里去。

　　但是，广场上的许多人，根本不是正义联盟的人，曾经都是入世佛门天机派的人，这些人重生后，全都聚集在女娲圣地的广场，有女人，其中也有很多男人。

　　但是男人不多，远没有女人多。因为这些人的到来有特别的理由，为了这种特别的理由，仍然愿意陪同过来的男人，本来就不多。

　　只有同样受害了的，重生的男人回来，在此基础上，还必须本来就跟这些女人有些关系，才会来。

　　这些女人都是受害者，这些男人也是。

　　她们聚集在这里，为的是示威，要求依韵给她们一个说法。

　　而这些男人大多本来不愿意来，都觉得是浪费时间，但是为了这些女人，他们来了。为的是告诉女人，不管发生了什么事情，他们仍然爱着她们。

　　“色魔天意必须给我们一个交待！”

　　“杀人魔头天意必须给我们一个说法！”

　　“正义传说伪君子，好色嗜杀，卑鄙无耻！”

　　“正义传说应该改名被逼变态色魔传说！”

　　“不给说法我们就不走！”

　　“正义联盟必须给我们交待！”

　　……

　　每天，都有不少人赶到女娲圣地，加入到这种示威的队伍之中。最初正义联盟的人驱逐，但是这些人本来就刚重生，哪里怕驱逐？而面对这些人，正义联盟也不能采取过份的驱赶行动，于是乎，人越聚集越多。

　　许多正义联盟的成员都好奇的来打量，为了看看被杀人色魔天意看上的江湖美女都长什么样子。

　　于是，这里很热闹。

　　这些人吃喝住基本都在这里，饿了就集体到客栈吃饭，休息，然后就继续一起聚集在一起，呼喊各种各样的口号。

　　“正义联盟的盟主夫人霄红妃就是个女魔头，死不要脸，恬不知耻，纵容教唆自己的男人当杀人色魔！”

　　“扬江湖正气！正义联盟的人都应该站起来，否则有一天不幸就会降临到你们头上——”

　　“别以为现在你们安然无恙，杀人色魔正义传说早晚把江湖上的女高手都害完了，没有高手可害的时候就轮到你们了！”

　　“正义传说为了武功已经变态，已经疯了！什么事情都干的出来！”

　　妖瞳例行回报联盟的事情，以及天意的最新消息。

　　看见依韵仍然气定神闲的，一如平时那样端坐在桌子旁自修练功，不由笑道：“广场上的人今天已经突破一万了，你还真悠闲，好像骂的人不是你。”

　　“本来就不是。”依韵面无表情的淡淡然道，对于广场上聚集的人群，一直没有理会的兴趣。“聚的越多越好，吃喝住用买东西，促进女娲圣地的商业繁荣。”

　　妖瞳噗哧失笑，但想想，还真是这么回事。这些人吃用都在这里买，真成了一群固定的客人。

　　“如果这是创收，恐怕只是开始，天机派到现在位置，死在天意剑下的弟子数目已经超过一百万，天意已经越来越疯狂。最新消息，他一口气连续不断的对天机派的弟子实施了持续时间一日一夜的飞剑气攻击，一天之内杀人超过三十万，看样子天意的疯狂又攀升了一个台阶。”妖瞳站着说话不腰疼，死的是入世佛门天机派的弟子，说真的，从利益上而言，正义联盟是幸灾乐祸。“你说，天意这么继续杀下去，能不能把天机派给灭了？”

　　这当然是个笑话，除非天意抱着灭派的打算，否则，一旦对天机派没有了兴趣，自然会离开到别的门派找寻猎物。但妖瞳所以开这种玩笑，是因为最近三个月天意做的事情已经有点奇怪了，原本天意专门猎杀天机派里上过江湖录美人篇的女人，但如今，很多女人都不放过，充满了随机性，即兴性，有的甚至模样一般，身材也一般的，竟然也能成为天意的猎物。而他的主要兴趣，变成了杀人，每天杀人的数量都在提升，犹如是在挑战自己杀人的速度，但至今为止，仍然没有近距离的杀过除猎物以外的人，都是通过远距离的飞剑气完成。

　　“为什么他不近距离杀人？为了怕被人认出来？”

　　“不，他在练习对飞剑气的精确度的掌控能力。”依韵断然否决。远距离的飞剑气要精确无误的击中目标，并不是容易的事情，距离越远，难度越高。即使是一个江湖高手，突然得到这种能力也难以掌握，还必须拥有相匹配的意境能力，否则根本无法捕捉到距离足够远的目标，目标的运动，飞剑气到达的时间，这些都需要通过计算或者是拥有足够高的直觉判断能力，否则，差之毫厘谬以千里。要想如意的掌握飞剑气，绝对不是一个短期的过程，如依韵这样经历无数生死拼杀的战斗，在当初刚拥有飞剑气力量的时候，也花费了很久的时间才确保做到万无一失，指哪打哪。

　　妖瞳汇报罢了事情，没有多余的话，径自走了。

　　本来就在依韵这里自修的剑如颜，这时候疑惑的道：“我一直在想，为什么他这么嗜杀？难道是在修炼杀气？”

　　“也许，因为他的忘我意境没有本该有的破绽。”

　　剑如颜为之一怔，没有问依韵为什么能肯定天意的意境是忘我，但她知道，忘我意境必然存在破绽，如果是没有破绽的忘我意境，那就是一个毫无感情的，冷冰冰的杀戮机器。但那种情况本来不应该存在，除非修炼者是感性为零的人。“感性为零？”

　　“第二种情况。”

　　剑如颜恍然明白，另一种情况就是，没有引导着，而且也没有心中为之必须守护的在乎却修成忘我意境的情况。理论上这种情况下根本没有成功修炼忘我意境的可能，但那只是理论上。如此一来，修炼者并非没有感性的冷冰冰机器，但是因为忘我意境的影响，情绪感受能力严重下降。内心也存在一些，固有的欲望需求，于是，就会自然而然的为满足这种欲望需求而不停的寻求获取。杀人，猎色，很可能就是天意固有的欲望需求。

　　“天机派已经下足了血本，通缉榜单上天意的赏金已经突破一千亿。让剑做主时代之后，没想过还能够出现这么恐怖的赏金数额。看情况，天机派的棋盘是真的急了，在万知佛塔的黑子还真这么果断？遇到这种事情也不帮助天机派渡过难关？”虽然剑如颜知道万知佛塔早就已经切断了跟天机派的联系，因为大日如来的压力，也因为万知佛本身的志向就是自由自在的记录天地间一切的事情，仅仅记录，却并不用于争夺利益的目的，而黑子过去对天机派的暗助，本来就违背了万知佛的心愿。后来黑子也不知道是自己想通了，还是因为大日如来的压力，反正，早就已经切断了跟天机派的联系，许多江湖中人曾经跟黑子有交情的，多少年来反复尝试的传音入密结果，都是关闭状态。

　　“黑子本性很洒脱，自在的。”霄红妃轻轻的说着，言语间，似乎对黑子，本就有足够多的了解和认识。

　　依韵倒也不奇怪，以黑子的性情为人，如果说能够成为一个跟喜儿说的上话的朋友，很正常。比剑大的理由更充足，尽管依韵并不信奉黑子那一套，但他对于黑子这个人，也没有微词。因为黑子此人言行如一，不过跟依韵道不同而已，这样的人，虽然不属于同道，也没有任何不尊重的理由。

　　正说着的时候，突然叫响的系统公告，震惊了江湖……

　　半年了。

　　天意对天机派的杀戮和袭扰，已经持续了半年。

　　天意的身份是谁，尽管江湖录一直在渲染，但实际上，棋盘自己都没有足够的把握。从很多迹象推断来看，天意的确应该是依韵。但从基本的逻辑上判断，天意根本就没有可能是依韵。

　　天意到底是否依韵，棋盘是最希望知道的。

　　但是，她联系不上黑子，因为黑子的传音入密一直没有打开过，这么多年来，再也没有主动联系过她哪怕一次。

　　天机派的形势非常让人忧虑，前有正义联盟的疯狂猎杀，导致伤亡惨重，后有灵鹫宫之战时的重大伤亡，危危可及的天机派这些年来棋盘一直小心翼翼的经营，却在刚刚有所希望，能够期待许多灵鹫宫之战的时候得到佛法奖励的江湖中人不久将涌出来许多有资格领悟西天武典的关头，冒出来一个天意。而天意的第一个目标，竟然是天机派。天意的作为，除了劫色之外，从杀人以及针对的目标的情况来看，的的确确很像是依韵的作风。

　　正义联盟安然无恙，而正义联盟的敌对门派，入世佛门却因为天意伤亡惨重。

　　谁都没有想到，天意的杀戮竟然能够如此疯狂的惊人！

　　天意倘若这么持续下去，连西天极乐的佛门NPC都无法挡住的话，天机派的未来，堪忧。

　　那些重生了的天机派弟子都已经选择了别的入世佛门加入，回来的没有多少，许多天机派的弟子未免自己倒霉，都离开了门派驻地，在天机派门派驻地以外的地方活动，都是为了避开疯狂的杀人色魔天意。最近几个月来，加入天机派的新人数量至少，跌入了前所未有的历史低谷。

　　这些事情，棋盘每天都在思考，但是至今为止，却始终思索不出一个对策。

　　“这……”沉默的棋盘正在聚精会神的思索，突然感觉到一阵剧烈的能量波动！

　　剑魔飞剑气！

　　一束束深紫色的光束，从天而降——

　　洞穿了墙壁，接连贯穿多层墙壁的天花板和地板，最后，精确无误的射杀了大殿底层的人。

　　刹那之间，接连数股邪佛怒舞的剑气夺走了棋盘意识捕捉范围内的数千门派弟子的性命，除此之外，还有一千多个大殿的杂役！

　　‘目标是我？’顷刻之间，棋盘立即明白了形势，周围的人在迅速被射杀，但唯独她没有遭受到攻击。

　　棋盘手提万知佛多年前重新制作了给她的第二把武神兵器，怒气冲冲的召集在门派驻地的所有高手集合，根据飞剑气的方向，指挥搜索队伍前去追击。

　　但是很快，棋盘意识到搜索是多余的了。

　　因为她的意识捕捉范围内，已经出现了一条灵魂波动，一个强大的能量波动，而且正在以不可思议的惊人速度朝她所在的方向移动！

　　‘真是依韵！’意识波动原本就是很可靠的判断条件，除了意识波动外，对于拥有百年孤独问魂归处能力的个别高手而言，灵魂波动是更可靠，哪怕距离很远也一定能够捕捉到的能力。此刻棋盘捕捉到的那条高速移动过来的灵魂波动，分明就是依韵的！

　　棋盘当机立断的撞破了墙壁，朝着移动过来的‘依韵’相反的方向权力狂奔的同时，指挥赶过来集合的那些高手改变集合的地点。

　　一种没有过的危机，出现在棋盘心里。


第三十四章 勇气

　　那种紧张和压迫感，让她莫名的，心惊肉跳。

　　上一次依韵来到天机派的时候，行为已经非常疯狂，而这一次，明显更疯狂！因为上一次还有许多西天极乐的佛门NPC成为阻碍，但这一次，西天极乐的佛门NPC也根本无法阻挡疯狂的依韵！

　　‘正义传说——我棋盘过去虽然觉得你为人不择手段，但从不觉得你可耻，现在才算看清了，你竟然这样的下流之徒！’棋盘越想越气愤，一个江湖中头顶几百年正义传说光环的传说级高手，尽管期间很多时候所谓的正义传说四个字在江湖中人心里只是代号，很多人在很长的时间里都没有真的把依韵当作正义的使者看待，但是，这样一个人做出这样的下作事情，那不仅仅是不择手段，已经彻底超出了江湖中任何人的心理底线！曾经的魔君霸天，做的事情也没有天意这么肮脏！

　　来人接近的速度之快，让棋盘压力非常沉重，她发现，正义传说的轻功奔驰速度似乎比上一次更快，而伴随那条灵魂波动接近的同时，接连不断的剑魔飞剑气，不停的在收割着许多天机派弟子的生命！偌大的一片殿堂，连绵不绝的深紫色飞剑气洞穿了墙壁，射穿了床榻，桌椅，射穿了一个个躲藏在桌子下面，凳子下面的天机派弟子；那些聚集在佛堂里面修炼佛法的天机派弟子情况更是糟糕，一大群人静坐在佛堂，首当其冲，甚至还来不及得到看到门派频道关于遇到袭击的提醒，就已经成为第一批邪佛怒舞剑气下的牺牲品。

　　一路飞走的棋盘看着过处的建筑物上全都是千疮百孔的洞，那些原本聚集人多的建筑物屋顶上，所谓的屋顶几乎犹如被不知道多少蚂蚁蛀穿出来了无数洞孔一般。

　　原本庄严宏伟的天机大殿，正遭受着前所未有的恐怖破坏。

　　漫天的深紫色飞剑气犹如雨落，仿佛根本就没有停下来的时候，但是当天机派的弟子看见头顶上的深紫色飞剑气的时候，其实飞剑气早已经坠落，所以看到总有许多在天空飞闪，不过是因为飞剑气在连续不断的飞射过来……

　　一些天机派弟子脑袋被洞穿，一些身体被洞穿，一些正庆幸自己仅仅少了个耳朵，看见背后的人被杀死，还没有来得及高兴的欢笑，一束转弯的飞剑气就射穿了他的腰部，从另一头飞过去，把他旁边的几个人的身体接连贯穿……

　　尸骸遍地。

　　天机派山顶大殿上的西天极乐佛门NPC们丝毫没有起到能够保护别人的作用，在连续不绝的飞剑气袭击之下，西天极乐的佛门NPC的情况仅仅比天机派的弟子稍微好些，剑魔飞剑气最多只能够贯穿两三个西天极乐的佛门NPC身体，对于高阶NPC，仅仅能够击杀一人而无法贯穿。但只是如此，在连续不觉的邪佛怒舞飞剑气攻击下，西天极乐的佛门NPC死伤的速度并不比天机派的弟子慢多少……

　　天机派的弟子，在声嘶力竭的呼朋唤友的，找寻着自己的爱人，不顾一切的朝山下疯狂的奔逃，那些轻功高明些的人直接就顺着悬崖峭壁朝下飞走，唯恐逃的太慢。

　　“走啊，大家快走！”

　　“吗的，我早就说过别留在门派驻地。大殿里住有什么新鲜的，你看那么多师兄都聪明的早早走人了，就我们煞笔，在这里等死！”

　　“别他吗的抱怨了，快走！天意不除再也不回天机派门派驻地，草，什么门派！连我们这些门派弟子都保护不了……”

　　奔走的天机派弟子们抱怨着，骂咧着，把所有不幸的遭遇全都归咎在门派的无力之上。

　　驿站的马车，全都载满了人，朝天机派门派驻地以外的地方飞驰奔走。

　　许多抢上马车的江湖中人立即叫喊着开，车夫看着车已经满了，还有许多人要挤上来，连忙扬鞭催马，飞快出发。

　　“客官们要去哪里？”

　　“随便哪里！离开天机派越远越好！”

　　许多人迫不及待的大声叫喊。

　　马车，全都启程。

　　那些没有抢上马车的人，极少数骑马，绝大多数只能靠自己的双腿奔走到更远的村镇去乘坐马车……

　　原本棋盘召集集合的许多天机派的弟子里的高手，所谓的高手，其实已经没有几个比得上多年前江湖中的水平，其中组成部分几乎都是二、三流高手，一流高手都已经很少，超一流高手几乎没有几个。这就是曾经拥有江湖上除灵鹫宫以外，几乎一般超一流高手的天机派如今日落西山的凄凉情况。

　　那些人原本奉命集结，但其中有人在接近山顶的路上，看到无数同门逃荒的情景，心里都已经暗暗畏惧。当上到天机派山顶大殿里的时候，看见许多建筑的千疮百孔的惨状，以及遍地同门尸骸的惨状，一个个，都心里发怵。

　　其中有人看着周围的人奔走的脚步都放慢了，心里害怕，决定当第一个开口的人。“各位师兄弟妹，我们的武功大家都清楚。虽然在现在的门派里面我们都算是高手了，但实际上不算什么。大家伙都看到了，这个天意肯定就是正义传说，上一次正义传说在天机派杀人的情况大家不会忘记吧？那时候还有西天极乐的佛门NPC制约，但正义传说照样杀了那么多人，现在连西天极乐的佛门NPC都挡不住他了，咱们能有什么办法？看看死了多少同门了，掌门人叫我们集合，不是叫我们送死吗？”

　　这番话切中许多人的要害，天机派过去的高手死伤殆尽，于是他们都变成了高手，受到了门派的重用，但他们当然很清楚自己的武功程度，连超一流高手都不算，原本在江湖中就不能称之为真正能上台面的高手，一流高手在门派里才能够称之为合格的高手，说白了，是担当高手之名的基础，其中更多人不过是二三流的好手，如今也被称呼为高手，尽管平日里他们都因此飘飘然的欢喜自得，但说一点自知之明都没有，那当然是假的。

　　“但是……掌门人有令，怎么能不遵从？”许多人都心动了，但同时，也都有心存顾忌。

　　最先开口的那人不敢继续犹豫，眼看他们越来越接近集合的方向，远远已经看到天空上在飞闪的那些深紫色的剑魔飞剑气了，再朝前，说不定谁都没有了撤走的机会，于是把话说的明白透彻，也顾不得说这话将来是否有不利影响。“我当恶人，把不该说的话都说了。天意既然盯上了掌门人，西天极乐的佛门NPC都拦不住，大家伙说，我们去了有屁用！还不都是去送死！说不定就是为了给掌门人争取逃走撤退的时间。我们就当自己还在路上，掌门人也不知道，恐怕也没功夫处置。等她有功夫的时候，大概都被天意奸杀了！已经不是掌门人了，还处置我们什么？门派就算灭亡了，咱们的武功还在，这冲上去就是送死，门派在又有屁用？咱们的武功全没了！该说的我说了，我是不会继续去，再不走，来不及了！各位师兄弟妹们自己斟酌吧，别说我当同门的只顾自己求生没提醒过你们——”

　　那人说罢，立即掉头，朝下山的方向飞奔而去。

　　其它人面面相觑的功夫，已经有不少本来就心存累死想法的人果断掉头走人了，剩下的人看见，一个个争先恐后的掉头飞走，仍然遵从棋盘命令赶过去集合的人，最后竟然凑不足一百个了……

　　当棋盘一路飞走，赶到预料中的集合点，看见只有不到一百个人在等自己的时候，一种悲凉绝望的情绪，在身心迅速蔓延……

　　这，就是她苦苦经营支撑至今的天机派？

　　大难临头各自飞，对门派有不惜一死忠心的人，如今竟然就剩下这么可怜的一点点，甚至比不上曾经仙山林地林地时代只有去去几百，几千，几万人的小门派里不怕死的人多。

　　“掌门人，其它人都走了，我们不会走，为了天机派，宁可一死，决不屈服！”集合点的人，一个个脸上都流露出明显的，掩饰不住的恐惧之态。是的，谁想到过去若干年的苦苦努力修炼的武功即将化为乌有，又要重头开始的时候，都会恐惧。但是，他们能够来集合，能够站在这里，本就已经战胜了内心的恐惧。尽管害怕，但恐惧不足以让他们改变主意，那，本就是勇气。

　　“你们走吧。你们的忠心我棋盘都记着，赶紧走！”棋盘强压下心头悲凉的情绪，区区一百人毫无作用，倘若能凑足万人之数，通过多种天机派掌握的密阵，或许还有反败为胜，赶走天意的机会。如今，区区百人完全是徒劳送死，还不如让他们都散了回去，保全他们的修为。

　　“掌门人，我们既然来了，就不会走！”那些人异口同声的振奋高呼！


第三十五章 离奇的天意

　　但是，他们的声音还没有完全消失——

　　漫天的深紫色剑魔飞剑气，刹那横空射到！

　　棋盘眼前，深紫色的光雨霎那一闪，眼前那近百个集合的，充满勇气的天机派弟子，眨眼尽数被飞剑气射穿了身体，一个个，都摔跌在地上，被洞穿的伤口，徐徐不断的流出鲜血……

　　转眼之间，这些人，全都变成了尸体。

　　棋盘瞪大了眼睛，看着……看着，内心，燃烧起来了，许久未曾有过的，真正的愤怒！

　　愤怒！

　　愤怒！

　　愤怒——

　　一个高手本不该如此，棋盘更知道，一个高手应该时刻冷静，愤怒必须是有限度的，否则，就会冲昏了理智。但此刻，看着这群对天机派重用的人遭遇这样的惨祸，她心里头，却前所未有的燃烧起了无边的愤怒——

　　“正义传说！我今天跟你拼了！”武神兵器幻化成一对双剑，只有双剑的武功才能够施展出攻击频率足够高，出手速度更快的剑招，才有可能跟即将到来的天意拼命！棋盘放弃了逃跑，放弃了自杀以免遭羞辱。她展开乾坤大挪移，手握双剑，朝着飞快接近过来的灵魂波动全速冲了上去！

　　深紫色的疾光，刹那——

　　在棋盘的视线内放大，快，非常快！

　　那种迅快，让即使起了拼命之心的棋盘仍然觉得压力大的沉重，弥漫的那种阴冷的杀气，更让她的心无法自制的微微颤抖，但颤抖的是她的心，不是她手中的剑，她的剑不会因为面对的敌人强大而颤抖。

　　深蓝色乾坤大挪移的光幕包围了棋盘全身，她犹如一团蓝色的光，朝着那飞速过来的深紫色疾光一往无前的冲过去！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”棋盘不由自主的，声嘶力竭的放声大喊着。

　　因为双方的距离在接近，近的刹那即将交手。

　　剑光，刺出。

　　棋盘全力提聚内功，不顾一切的维持住乾坤大挪移的光幕，一击，倘若能够挡住一击，她就有机会反击，反击，就有机会杀死冲过来的天意！

　　深紫色的剑光，刹那刺出。

　　一闪，刺上了棋盘的乾坤大挪移的蓝色光幕。

　　光幕微微晃动，紧接着，没有出现任何变化。

　　棋盘心里一喜，原本万万没有想到，连西天极乐佛门NPC都能够杀死的剑，竟然还能够被乾坤大挪移挡住！

　　双剑，欲动，这是决定一切的反击！

　　‘必须成功！苍天有眼——’棋盘在心里为自己打气。

　　但是——

　　她的双剑还没有来得及反攻，那把刚刚刺上乾坤大挪移光幕的剑，骤然变招，不可思议的变招速度，几乎同时再一次刺上了蓝色的乾坤大挪移光幕！

　　这一次剑上的力量更沉。

　　沉的让棋盘甚至还来不及反应过来，犹如玻璃般的，乾坤大挪移的光幕，爆碎成一片片，四面八方的爆散开来，紧接着又二次爆裂，变成了一团团，蓝色的光雾……

　　浑身上下，犹如同时被巨大的力量创伤。

　　棋盘的身体不由自主的抛飞了三十多丈，摔跌在地上。

　　手里的双剑，仍然紧握，但却已经无力提起。

　　这一刻，棋盘已经明白，不是她的乾坤大挪移真的挡住了第一剑，而是对方的第一剑唯恐把她杀死，用的力量本来就很弱，当试探出她乾坤大挪移的防护力度的时候，第二剑运用的力量就已经恰到好处，粉碎了乾坤大挪移光幕的防御同时，还把她人震成了重伤。

　　一条蒙头遮面的，穿着一身深紫色强化总坛装备，手握一柄强化总坛剑的身影，站在棋盘面前。

　　那身形，棋盘看着，不太像是依韵，因为这个人比依韵要高一些，瘦一些。

　　“你、你到底是谁？”

　　“哈哈，哈哈——你，你真的是天机派的掌门人棋盘？”那人的眸子里，流露出嫉妒的兴奋神态。兴奋的，让棋盘为之莫名恐惧，接下来会发生什么事情，棋盘早就能够料到。但她绝不会允许那种事情发生，绝对不会。除非这个杀人色魔连尸体都不肯放过！

　　“是。”

　　“哈哈，哈哈哈——”天意兴奋的手舞足蹈，眸子里流露出的极度欣喜，让棋盘看着，为之疑惑，因为那不是欲光，分明是别的。

　　“你跟天机派有什么深仇大恨？”棋盘意识到这个人的确不是依韵，依韵没有这种姿态，即使伪装，大约也不会伪装成一个这种奇怪的人。倘若不是，这个人又是谁？无论怎么推测，都不可能存在这样一号人，绝对没有可能存在的人！他的剑是紫霄剑派的剑，轻功是紫霄剑派的轻功，内功也是紫霄剑派的内功。那种速度，分明就是依韵！那种冷沉的，弥漫周围很远范围，影响人心的阴冷杀气，也分明就是依韵的杀气！

　　“天机派掌门人！天机派掌门人！哈哈哈——你就是天机派的掌门人棋盘！入世佛门的大派掌门人！哈哈哈——入世佛，你是入世佛啊！这么不堪一击，我太厉害了！我的武功太厉害了！连入世佛门的掌门人都能一剑打赢！哈哈哈哈——这是苍天赐给我的力量！苍天赐给的力量！这是天意，你懂不懂什么是天意？天意就是老天爷的意思！老天爷让我变的这么厉害！嘿嘿，老天爷让我这么厉害！嘿嘿嘿嘿——”那人犹如失心疯一般，不正常的说着，笑着。

　　如此狂喜了一阵，声音突然又变的冷沉……“天意！天意就是老天爷的意思，老天爷的意思……该死的老天！混账老天！老天爷是个混账你知不知道？什么狗屁天意！天意就是让所有人痛苦，让所有人在地狱里挣扎！这就是天意，老天爷的天意！我就是天意，我就是要秉性老天爷的天意！天意就是这个意思，就是这个意思……这就是天意，这就是……哼哼，女人都该死，都该死！哼，我刚进监狱，我老婆就跟了别人，你知不知道？知不知道为什么？”

　　棋盘发现这个人的确精神不太正常，但她非常想知道这个人到底是谁，眼前，自然是能够得到线索的天赐良机。于是她尽量让自己的情绪和语气平稳。“为什么？”

　　“嘿嘿……因为她把我当傻瓜！我杀人越货，是为了她想过好日子。结果那些钱，都给了另一个男人！他们本来就是相好，她嫁给我就是为了当初我答应的聘金！她就是要拿聘金给她的老相好买救命的药！她怀着老相好的孩子嫁给我，把我当傻瓜啊！她不想跟我过，一直怂恿我杀人弄钱，最后我把自己弄进了死囚牢里，她就痛快了，带着我藏的钱给了老相好继续过日子。孩子不是我的，是那个王八蛋的。他们把我当傻瓜，当傻瓜，当傻瓜……老天爷为什么让我有这样的武功？就是为了惩罚世人！为了让我不当傻瓜，为了让我报仇！”

　　天意的语气越来越冷，盯着棋盘的目光，透露出残忍的戏谑。

　　棋盘恍然大悟，意识到天意根本就是NPC！因为只有NPC才会有孩子！

　　但这却让她更觉得奇怪，如果是个NPC，所有的NPC都会有明显特征，眸子里面的光亮，只有NPC才有的光亮，那种光亮让人一眼就能够辨别，所有的NPC都如此。没有例外！但是眼前的天意眸子里，却根本没有NPC才有的光亮，而更奇怪的是，天意的灵魂波动的的确确跟依韵一模一样，完全辨别不出任何不同。明明是两个不一样的人，从性格到说话，到价值观，都完全不同。但却诡异的有着相同的灵魂波动，这样奇异的事情，简直让棋盘没有办法理解。

　　“嘿嘿，你也是个女人！女人就是最应该接受天意惩罚的！男人一死了之，马上解脱，但女人可不一样，女人在死前必须接受天意的惩罚，才能够偿还作为女人的罪孽！天定的罪孽，老天爷定的，女人都有的罪孽！”

　　‘来了……’棋盘知道，天意要对她做出如对待许多别人一样的事情。但是，棋盘根本没有打算给天意这样的机会。

　　牙齿间的，特意准备的毒药，被咬破。

　　片刻，棋盘的身体抽搐着，口吐白沫，身体泛起诡异的青紫颜色，眼睛一翻，就那么毙命气绝过去，死状惨不忍睹。这种毒药原本就是棋盘特意选择，为的就是让天意彻底倒胃口。

　　面对棋盘中毒身亡的，凄惨无比的尸体，天意愣了愣，不知道发生了什么事情，片刻，又高兴的手舞足蹈，大喊大叫了起来！“哈哈哈……看，看，这就是天意！我就是天意！我说了，女人必须接受天意的惩罚，老天爷就罚你死的惨不忍睹！哈哈哈哈……我就是天意！我就是老天爷的天意！”

　　癫狂的叫喊声音，在天机派山顶的上空，反复回响……

　　系统公告：天机派掌门人被天意逼死……

　　天机派本是自创门派，并没有身后的历史渊源，因此自然也不存在所谓的门派复仇任务。

　　系统公告叫响的时候，棋盘已经出现在了重生点。


第三十六章 恶魔天意

　　天机派，等同于覆灭了。

　　没有复仇任务的自创门派失去掌门人，只能够等待，等待不知道什么时候系统才会发布的，掌门人投选的任务。

　　除此之外，还有一个办法，那就是门派至尊令！

　　棋盘正准备坐上马车的时候，还没有走出重生点，许多的天机派弟子已经围了过来，把街道完全堵塞。

　　“你们做什么？”棋盘过去曾经跟黑子游历江湖很多年，心里其实很清楚，在重生点经常会发生的事情，刹那之间，她已经想到了应对之策。

　　果然不出她所料，那些愤怒的天机派弟子冷冷的注视着她，语气激愤的，乱哄哄的质问了开来。

　　“天机派死了很多人掌门人知道吗？”

　　“我的女朋友还在山顶上，重伤不支，逃不了，不知道等待她的下场会是什么，掌门人知道吗？”

　　“我死了！掌门人知道吗？”

　　“什么狗屁掌门人！没本事创什么门派，连门派弟子都保护不了，你这个当掌门人的没有责任吗？”

　　“跟她说那么多做什么！她必须给我们一个说法，不然的话，绝对不饶她！”

　　棋盘稍稍心定，知道这些人要的是钱财，事情还没有糟糕到，最可怕的地步。棋盘气定神闲的淡淡然道：“作为掌门人，无法保护你们，我当然有责任。正因为如此，我准备去寻师兄，用至尊令拯救天机派。至于为此而死的本门弟子，你们尽管放心，至尊令会改变天机派没有掌门人的局面，到时候，对于为门派而死的弟子，都会有相应的补偿。”

　　原本激愤的人，都沉默了。

　　是的，还有一个黑子。

　　棋盘的哥哥，在西天极乐的黑子。

　　棋盘虽然重生了，但黑子还在。

　　这个名字，曾经引领天机派创造盛世，让无数江湖高手提起都是钦佩的，德高望重的盟主，江湖高手的名字，让原本激愤要发作的天机派弟子，全都噤若寒蝉。

　　人群，不由自主的分开了道路，任由棋盘从容通过。

　　系统公告叫响的时候，妖瞳很吃惊，但吃惊之后，却很高兴。“天机派完蛋了。”

　　“不一定，黑子手里还有百晓生给的至尊令。”剑如颜觉得关键是黑子，除此之外，还有白子百晓生，天机派遭遇这种剧变，倘若百晓生重出江湖，那么原本无心的黑子自然会把至尊令交还给百晓生。棋盘没有武功恢复卷轴，根本不可能继续担当天机派的掌门人，事情的关键，就在于百晓生会否重出江湖。倘若百晓生不出，黑子未必会把至尊令交给棋盘，棋盘势必要另外找寻一个能够担当天机派掌门人的人。不过，江湖中人的耐性从来没有多好。

　　天机派弟子的耐心更没有多高，一旦时间久了，等不到以为很快会到来的至尊令和新掌门人的时候，天机派的弟子必然会流失的越来越多，那是必然。一个没有掌门人的门派，就是过去武当派的下场。尽管如今的天机派其实有了武典，并没有太大的关系；但同样的，天机派能够领悟武典的人如今叛派离开也不会受到惩罚，去了别的入世佛门还不是一样的能够继续领悟西天武典？自然无法成为决定性的，避免门派弟子流失的因素。

　　依韵站了起来，独自离开出去。

　　妖瞳觉得很奇怪，这样的情况最近越来越多，每一次依韵独自出去片刻的时候，都会在一个莫名其妙的地方停留，但她们根本捕捉不到有第二个人在依韵附近的灵魂波动。可是根据很多情况推测，依韵每次这种时候都是去见几年前突然出现的一个神秘部门，没有名字，但权限很高的部门。

　　依韵的确是去见魍魉，魍魉负责调查天意的事情，如今已经有了结果回报。

　　“事情不算太顺利，其中很多周折。天意的妻儿死很久了，天意进了牢狱后，老母亲病重没有人理会，病死在家里发臭了才有村里人知道，村里人随便找了个地方掩埋；天意的妻女随后嫁给了另一个男人，根据调查，那个男人本来就是天意妻子过去的老相好。两个人本是青梅竹马，后来那个男人得了不好治疗的病，需要珍贵的药材，价钱太贵，他们负担不起。天意那时候家里还算殷实，他妻子拿聘金的钱治好了情郎，嫁给天意不久，天意家道中落，父亲遭遇横祸，财货被劫道，人也死了。家里的房产，田地，几家店铺都抵了债务，还不够。天意消沉穷困过一段时间，后来暗地里做起无本买卖，家里的日子才算好了些。”

　　魍魉收集情报的过程中发现这个天意的遭遇实在算是离奇，曲折太多。认识的一见钟情的女子本是喜爱之人，不了对方却爱的是另一个男人，跟他在一起，不过是为了救人，甚至就从来没有打算认命的一直跟他相守到老。“东窗事发后，天意进了死囚牢，照公文推断应该已经被斩首。为什么还活着我不知道，反正你大概知道，否则也不会提供那么一副画像给我。”魍魉没有探究的兴趣，随口一提，又继续道：“根据调查的情况，天意的妻子过去在家道中落的时候怂恿他的动机就是要把他送上断头台，天意的母亲对天意的妻子一直不怎么好，认为她一个没家底的穷出身，能嫁给天意本就是天大的幸运，当年还要求添加的聘金，因此一直对天意的妻子诸多刁难。这大概也是天意进了囚牢后，天意的妻子对病了的婆婆不闻不问，任由其自生自灭的原因吧。”

　　魍魉翻动纸张，继续说道：“天意后来应该回过村里，知道母亲病死村里人无人理会，应该是先去找了妻儿，结果得知妻子已经改嫁，儿子根本不是他的。于是陷入了疯狂，把妻儿以及妻子的新丈夫全家杀死，屠杀了两个村子里的人，后来大约又认为村里人对不起自己的母亲，把自己的村子也屠杀了个干净。当年抓捕他的人，也死了，但根据那个捕头离职的手下回忆说，当初举报天意的人就是他的妻子。除此之外，最先被杀的人还有审判天意的罪名的官员，在牢里看守的狱卒。全部的手法都一样，把相关人所在的村子，城镇，屠戮一空。所以大多数的有价值线索都是通过相关人等知情的远亲打听到的，这可真是个恶魔，但奇怪的是，原本的他不会什么武功，虽然天生有些过人的力气，但也算不上神力，也没有拜过师父学过艺，就是胆大。NPC的实际属性使用值的情况我们都知道，他怎么会突然有了这么离奇的遭遇？”

　　魍魉自言自语的说罢，晒然一笑，摊手道：“随便说说，不会探究你的秘密。不过这么一个人，你真打算置之不理？”

　　“既然没有骚扰正义联盟，就没有必要吸引把他矛头对准我们。无论你是否遗憾，我就是这样的人。”

　　魍魉不以为然的淡淡然一笑，她当然不是一个正义感过度的人，别人的死活她本来就不关心。“你的如意算盘打的真好，现在天机派跟灭派差不多了，下一个不知道是哪个入世佛门，反正不会是女娲圣地。”

　　“不，下一步，他不会选择入世佛门。”依韵断然结论。

　　“喔？”

　　“因为他杀棋盘会很轻松。武典破弑神决的乾坤大挪移不费吹灰之力。”

　　魍魉恍然。“棋盘是天机派的掌门人，天机派在三界开启后享有几百年的盛名，棋盘又是大日如来赐予的入世佛之一，天意不知道自己的武功深浅，一直在逐步尝试。现在轻松杀死了棋盘，下一步的目标——是挑战西天极乐的佛？他需要知道自己的力量有多强，一旦战胜了最强的人后，他就会肆无忌惮的杀戮，奸杀，再不会小心翼翼，因为觉得再也没有人能够制止他。如果失败了的话，会不会死在大日如来掌下？”

　　“无关紧要。”如果那就是天意的最终结局，本也是无所谓的事情。虽然天意的武功如今已经强的让依韵诧异，但是，理当还不可能能够战胜大日如来。

　　“如果不死，他的气焰肯定会稍稍收敛，但收敛之后，还会继续拿入世佛门的高手试手，下一步很可能就是挑战武当派的不败传说。”魍魉根据对天意的心理状况进行推测，排除了天意会先来挑战依韵的可能，尽管她不知道天意跟依韵之间到底有过什么样的交集，但是，当初依韵一句话就让天意离开了女娲圣地，那说明，天意最初根本不知道依韵是谁，也不知道女娲圣地是依韵的地方，所以，显然对依韵心存特别的畏惧，自然不可能在挑战别的传说级高手之前来挑战依韵。“如果是无血传说呢？”

　　“不需要担心。”依韵面无表情的淡定，让魍魉不由对无血传说充满了好奇，原本无血传说就是一个让魍魉，以及许多江湖中人都好奇和无法理解，又忍不住不由自主敬重的，心里视为神一样的人。依韵甚至不担心天意会找上无血传说，显然是对结果非常有信心。

　　“也是，听说天庭之战的时候无血传说的出入众佛之间，犹如无人之境。仁者无敌，应该自有特别的本事。”魍魉这么说着，但还是忍不住探究的追问了一句。“无血传说的仁者之剑，到底是什么样的剑？”

　　“一把永远不可能杀人，但也没有人能够杀她的剑。”

　　“永远不可能杀人？难道江湖传闻是真的？许多离开了西暮山神派的高手都从头开始，据说都是因为仁心破灭，武功意境全消失了。一直觉得很神奇，看来是真的？”

　　“本来就是真的。所以仁者之剑不可能杀人，杀心都不能够动，动则一切归空。注定是一把永远不可能杀人的剑。”

　　魍魉听了，不由笑。“那你不是跟仁者之剑失之交臂，无血传说一直觉得，是在走你曾经没能走的路。”

　　“最多不过是沉默。”依韵觉得，他从来不可能跟仁者之剑有交集。既然没有走上杀道，他最多会变成沉默那样的大侠。暮色是暮色，因为暮色本来就是暮色，因为她是暮色，所以她才能够成为无血传说，才能够修炼成仁者之剑。而他是依韵，暮色不会练成杀剑，依韵也不可能练成仁者之剑。

　　魍魉喝了口酒，笑着，加入正义联盟后，渐渐的，她也有了家的感觉。那种有了根的感觉，这就是门派，或者是势力的魅力所在。她这么认为，正因为如此，有机会的时候她都会跟依韵多聊一些，也会聊起自己的故事。因为正义联盟既然是家了，自然应该熟悉和了解这个家里的事情，以及重要的人。“看来你挺欣赏沉默。不过我也挺欣赏他，很有意思的人，自由自在，我行我素，总觉得，暮色如果代表了仁义，沉默是可以代表侠义的。”

　　“也许。”依韵没有说再多，魍魉知道，今天的私话时间到头了。“我会继续加紧追查天意的行踪，不过恐怕很难，就算凑巧撞上了，我也跟不上他的轻功。只能祈祷他不会像你一样，平日里也用轻功飞驰疾走，而不是悠闲自在的慢慢走吧！”

　　“这本是反跟踪的最有效手段。”

　　魍魉笑了，她认可。尤其对于拥有江湖中轻功最高的人而言。

　　依韵回来的时候，妖瞳已经离开了，剑如颜仍然在静静的自修武功，霄红妃依立窗边，眺望着外头的虚空。

　　很多年前依韵也有这种习惯。

　　“除了武当派，没有什么值得忧虑。入世佛门元气大伤，难有作为。武典不出十五年，必然诞生江湖。那时候，能够跟正义联盟争长短的，唯有武当而已。”

　　“依韵，天意，会带来大变化的。会的，你制造了一个很可怕的恶魔。”


第三十七章 天雷任务

　　尽管是无心插柳柳成荫，但依韵并不否认喜儿的这个说法。

　　当初天雷任务的时候，依韵曾经以北落紫霄剑为引，花费银两找了个死囚，让死囚作为试验品。当时的情况颇为奇特，当死囚进行完天雷任务之后，意外的得到了武功，而且灵魂波动出现离奇的，缓慢的变化。但当时的功力并没有多高，充其量不过能算得上江湖中的三流高手，因此依韵对那死囚没有多加理会。却没有想到，若干年后的今天，那死囚的武功竟然成长到这种不可思议的地步，更离奇的是，竟然灵魂波动也能够跟他一模一样。

　　如果说那仅仅只是一个不可思议的巧合，也不是没有可能。但依韵却觉得，也许是系统在利用一个意外的变化，顺水推舟的让天意发展成为如今的模样。一个那样的非NPC，充其量变化的极限应该仅限于跟依韵的武功一模一样，最多不过能说，天雷任务因为北落紫霄剑剑魂的关系，犹如复制般的制造了另一个‘他’在天意身上而已。而且只应该是当时的他，而如今天意的武功甚至达到了武典程度，以那样一个NPC的武学根基而言，本是没有可能武功级别提升那么迅速的，更没有可能比依韵更快自行领悟融汇出武典。

　　“如果是系统的玩笑。”依韵面无表情的淡淡然说着，眺望着窗外的虚空。浑沌纪元的一切，都是主脑在进行智能调控，遵循一定的基本原则，但这种基本原则有些是让人可以猜测的，但更多的变化，总体现出让人不可预料的离奇，意外性质。浑沌纪元的江湖不会停止，江湖一直在不断的前进，三界开启之后会是什么，没有人知道，但如今三界开启的最大变化尽头已经可以预料，理当是西天极乐的灭亡，当西天极乐灭亡之后呢？仅仅用三界开启前的经验来推想猜测，是否可靠？

　　系统主脑在制作着什么事件，天意将带来什么样的变革，这才是应该关心的问题，因为那决定着未来局势的发展变化，是对整个江湖都会产生影响的变化。

　　“是要加速推动武典的，这么多年来系统的奖励一直是武功级别，门派学道修为的。江湖走的太快，面对的敌人变化的太强，武典迟迟不能普及，江湖就没有办法对抗西天极乐的力量，道教之光的产生让江湖众多了自保的空间，但是道教的NPC高手不会参与对西天极乐的主动战斗，根本的力量还是我们江湖中人自己的武功实力。天意的悬赏金额还会继续提升的，杀死他是一件非常难以办到的事情，奖励一定会随着奖金的积累而不断的提升，最后会达到什么地步，难以预料。”

　　霄红妃轻轻的说着，这番推测，也跟依韵的猜想不谋而合，这么多年来，尤其是十八层地狱开启之后的江湖任务奖励全都跟武功级别，或者门派学道有关系。这在三界开启前是根本没有出现过的事情，显然，是江湖前进推动的变化太快，快的让江湖中人的武功级别远远跟不上变化的NPC势力的力量变化。如果没有这么多年来许多江湖任务奖励的武功级别提升和门派学道提升，如今入世佛门的江湖中人没有多少有资格领悟西天武典，领悟已经如此困难，真正修成不知道要何年何月。

　　入世佛门的情况如此，非入世佛门的江湖中人如果没有若干年来的许多江湖任务的提升，当初的神决，弑神决，都不可能那么快突破。如今的武典更是遥遥无期，凭借自修的速度，是必然需要蛮长时间才能够完成的任务。但接连不断的诸多武功级别的奖励提升，让如今江湖中不少人都已经有了接近能够自创融汇出武典级武功的可能性。

　　如果说天意是推动这个进程加速的关键存在，依韵不得不说，系统选择了一个非常合适的人选。合适的，让包括依韵在内，都不知道天意的通缉悬赏金额最终能够达到什么地步。如今江湖中能够有机会杀死天意的人，屈指可数。除了同样拥有武典的群芳妒和如是我闻，就只有乐儿，容儿等魔女，以及小剑，紫衫，还有依韵他自己和喜儿这些极其有限的顶尖，并且拥有特别优势的高手。但对于没有武典的他们而言，尽管通过各自的特别优势存在有杀死天意的可能性，但那种难度非常的高，因为做不到一击致命。

　　可是，考虑到天意的轻功修为和速度实际属性使用值，其实这些可能杀死天意的人里，就被剔除的不剩下几个了。天意自然不会傻的不知道逃走，他如果要逃走，他的轻功，如今能否有人追得上都是问题，纵然有，数来数去，也不过只有依韵和剑如颜，喜儿，群芳妒，紫衫五个人有可能追上。凭借的是原本的速度实际属性使用值优势加上太极特效的作用，又或者是超越了天意的速度实际属性使用值的优势。但武典有没有为天意的速度能力提升一个不可预料的档次，他们都不知道，倘若有，那么或许根本就没有人能够追上。

　　这样一个恶魔，如何杀死？除非他肯死战，但从魍魉搜集的资料判断，根本找不到天意存在不得不死战的弱点能够利用，这原本也是依韵让魍魉搜集天意的所有消息的原因。天意的所有亲人都已经死了，仇人都已经被他自己杀死。各种人情关系上的理由可能，都已经被宣告不存在。

　　天意没有自己的门派，没有自己的势力和根据地。从情报以及天意做的事情判断，天意也根本没有创造属于自己的势力的打算和想法，这种可能性几乎为零。也就是说，天意会继续当一个独行的恶魔，没有任何牵挂，冷酷的性情决定了没有可以利用要挟其死战不逃的可能；痛恨女人的无爱认知决定了没有可以利用女人的情感捆绑住他的机会。引诱天意出现的办法，依韵已经想到了很多，但是，如果无法让天意死战不退，不管引诱天意出来多少次，都是惘然。

　　喜儿说，天意是个很可怕的恶魔。

　　这句话一点错都没有，天意在某种程度上，可以说跟大日如来一样，甚至更可怕更难对付。

　　因为对付大日如来需要的仅仅是足够的力量，当力量足够，就能够进攻西天极乐，大日如来不会为了求生而舍弃西天极乐于不顾的自己逃命。但天意，让人无从集中力量。

　　“天意会找上暮色的。”霄红妃的判断，并不让依韵意外，但如今的暮色已经不是过去那样，让人想找，就能够很容易找到。过去的暮色的行走路线很容易推敲，总是朝着一个方向，前进，当中途改变方向的时候，在一段时间内也不会突然转向。如今的暮色，行踪不定，今天在这里，明天或许还在这里，后天离开了，大后天或许又回头了。其行踪已经变的神龙见首不见尾，但根本让依韵不担心的是，天意尽管强大，但不可能能够伤害到暮色。“依韵，天雷任务。”

　　这是喜儿第二次索要天雷任务的详细了，上一次，依韵回以沉默。这一次，依韵却不能够沉默。“给我一个理由。”

　　“依韵，你害怕？”

　　害怕……这个词依韵很不喜欢。但是此刻却不得不承认，因为天雷任务的凶险，他很清楚。当初那么多的死囚，活下来，有多少？任务后力量增强的才多少？那种概率之低，低的实在让人不敢报以期望。倘若喜儿有了不测，从此彻底的消失了的话，就再也没有这个人了。

　　“天雷任务无法突破你身上的封魔印。”

　　“我知道的。”霄红妃轻轻的说着，静静望着面无表情的依韵，他在害怕，但他不应该害怕。“依韵，你不应该害怕的。因为你做天雷任务的时候，就没有害怕。”

　　这是否是一种责备，依韵不知道。但这不是重点，因为潜在的意思已经很清楚，依韵做天雷任务的时候，没有知会过喜儿，此刻如果要说因为他害怕作为理由，那不是依韵应该做的事情，这种恐惧原本也是他一直要战胜的东西，力求不存在的东西。“天雷任务成功后，你有机会选择别的意境，甚至有机会改变杀境，当然，也有机会改变心魔。”

　　心魔……那是忘我意境必然存在的破绽。没有心魔的忘我意境不再是忘我意境，那样的忘我意境就会变的如同天意一样，成为一个癫狂冷酷的杀人机器。维持自我存在的忘我意境离不开必然存在的心魔破绽，依韵的心魔是喜儿，喜儿的心魔破绽则是灵鹫宫以对众魔女为主的守护之心。

　　霄红妃接过天雷任务，看了遍上面记录的详细，暗暗记下，很快推算出适合自己情况进行天雷任务的地点有哪些。


第三十八章 再见百晓生

　　“我陪你？”依韵淡淡然反问，霄红妃轻轻摇头。“乐儿她们陪吧。”

　　“如果你的心魔不再是灵鹫宫，封魔印就可以解除。”

　　“我知道的。”霄红妃出去了，说做就做，当然不需要耽误。如今的喜儿也根本没有别的事情需要耽误，依韵不知道这一去，还能否再见到喜儿，他本想同行，但最终没有做那种可笑又没有意义的事情，因为他不允许自己无法战胜内心的恐惧。

　　“天意的悬赏又提高了，天机派很多愤怒的弟子集资提高悬赏额度，棋盘也加了价钱。不过……最新江湖录上的消息称，棋盘认为，天意就是你，因为能量波动和意识波动一模一样，她没有看见天意的脸，为了避免受辱在被击败后咬碎了嘴里预先准备的毒药。”妖瞳说着天意的最新消息，天意的赏金额度的提升，已经是全江湖中人都在瞩目的事情，很多人都在猜测，天意的悬赏额度能否超过曾经创造过通缉榜记录的喜儿和依韵。

　　“棋盘即使看到了，也不会说。”

　　妖瞳晒然失笑，这道理她当然明白。棋盘还没有放弃江湖，即使知道天意不是依韵了，也绝对不会说。会继续由得依韵背负这个莫大的罪名，让正义联盟继续承担污名而没有新人加入，甚至会用自己的嘴，变向的加强天意就是依韵这种全江湖中人都相信的推测。但聪明如棋盘，当然不会说自打脸的话。因此她保留余地，肯定仍然是灵魂波动和能量波动，而没有提别的证明。如此一来，即使将来天意的身份被广为人知的时候，她也不过是跟许多江湖中人犯了一样可以理解的，正常的错误而已，被灵魂波动和能量波动误导了而已。“棋盘没有去西天极乐，而是去了天盟见百晓生，你说，百晓生会不会重出江湖？”

　　“无关紧要。”

　　妖瞳便不再说什么，的确无关紧要。百晓生当初重生，去了天盟，本来得到了武功恢复卷轴的，但可惜后来心杀术之下变成了废人，这么多年来的消息让江湖中人都知道百晓生自从迷恋上天盟里一个女人后，从此沦为废人，多年来再没有自修过武功，如今这么多年过去了，搁置武功多年的百晓生的武功级别已经沦为一流高手水平，纵然其人对武功的理解远不止一流高手的程度，但在超一流中的顶尖高手面前，已经变的不堪一击，再不是当年那个能够被成为战法双圣的强者。

　　这样的百晓生，如果聪明的继续当废人也就罢了，如果重出江湖，也不过是自取其辱。因为正义联盟也好，武当派或者天盟也好，都不会给百晓生再有埋头修炼，重新开始的机会。

　　棋盘把希望寄托在百晓生身上，分明是没有选择的选择。

　　天盟。

　　青山依旧。

　　阳光射过窗户，被窗格分割成一块块铺洒在地面的金色光块。

　　屋子里，充斥着刺鼻的酒气。

　　衣冠不整的百晓生，在醉梦中坐着跟梦中情人缠绵想聚的美梦。

　　庄公梦蝶。

　　百晓生如今追求沉浸的，就是这种滋味。

　　梦与现实孰真孰假，有时候只对人自己存在意义，这种意义很多时候，是跟世人看法完全相反的结果。

　　如果在现实中根本得不到梦寐以求的那些，但在梦中，却拥有了，这种时候，是宁愿选择把虚假的梦视为真实，还是继续在冰冷残酷的现实中承受无尽的折磨和痛苦？

　　门，吱呀呀的被推开。

　　看着睡梦中的百晓生的模样，棋盘的泪水，不由自主的滑落脸庞。恍然之间，她深切体会到了当初黑子来见百晓生时候的心情。一个原本那么在意形象，仪容，运筹帷幄于千里，志比天高的二师兄，如今竟然变成这样一个嗜酒如命，沉浸在虚幻梦乡里的废人。那种差异，足以让任何认识他的人唏嘘感叹，更何况是他们这些，跟百晓生原本有深厚感情的同门师兄弟？

　　“二师兄……”棋盘喉头哽咽着，泣不成声。

　　睡梦中的百晓生悠悠然睁开眼，不满血丝的眸子，缓缓循声投落在哭倒在地上的棋盘身上。半晌，仿佛才从迷醉中恢复过来几分清醒。“你来做什么。”

　　“二师兄，天机派需要你！”

　　“天机……天意，很好的终结。”百晓生缓缓撑着身体，坐了起来，麻木的言语，让原本悲痛哭泣的棋盘惊愕的瞪大了眼睛，愣愣的望着他，半晌都说不出话来。

　　“至尊令在黑子那。你来找我做什么？”百晓生摸索着，打开一壶酒，也不用杯子，就那么往嘴里倒。

　　棋盘忍不住冲上去，一把夺过酒壶，愤怒的摔碎在地上！“二师兄别喝了！你曾经的志向呢？”

　　“你不也说，那是曾经。”百晓生不以为然的又拿起壶酒，这里最不缺的就是酒，不管他要喝多少，天盟都会提供，总会准备的非常充足。因为这是紫衫的交待。

　　“二师兄！你知道自己成何体统吗？你知道自己现在就像个——”棋盘说到这里，却说不下去，或许别人能够轻松的，或者愤怒的斥责百晓生是个疯子一样的废人，但她不能，因为百晓生曾经是她非常敬重，钦佩的师兄。她更知道，百晓生的心是何等的骄傲自尊，那种辱没他，刺伤他的字眼，没有办法从棋盘的嘴里说出来。

　　“世人都希望把所有不寻常的人变的跟自己一样寻常，没有成就的天才是疯子，没有成就的志向是痴人说梦的狂妄可笑。从古至今，唯一拥有绝对自由的人，只有一种，疯子，废人。世人眼里如此，但废人，疯子自己的心却十分快乐满足，因为一切所求，都能够得到。在梦中，心若以为梦是真实，梦就是真实，倘若总能在梦中，所谓的现实，也就成了梦。”百晓生自顾昂头，灌着酒壶里源源不断流出来的酒液。

　　棋盘看着，听着，莫名的，升起了满怀的绝望……心杀术，竟然能够把曾经志向高远的百晓生变成如今的模样，而这一切，也充分说明了江湖的残酷，以及紫衫对一个劲敌下手的毫不留情。可是，棋盘不能绝望，不能对百晓生绝望，否则，绝望的就是天机派。“二师兄，天机派如果没有你，就没有办法再东山再起！哥哥在万知佛塔，决意跟过去一样只做师父做的事情，再也不过问本来就没有意愿参与的江湖事情，天机派上下，那么多的弟子，都在翘首以盼着能够改变他们厄运的有力掌门人的到来！这个人，只能是二师兄你！”

　　“什么时辰了？”百晓生眺望着窗外的阳光，一时半刻，想不起来自己睡了多久。

　　棋盘按捺着，答了句“日落时分。”

　　“还有三个时辰她才来啊……”百晓生幽然长叹，那语气，犹如在深闺中翘首以盼远处已久的丈夫归来一般幽怨。

　　“你……”棋盘气结，胸膛因为情绪的激动而剧烈起伏，久久，突然忍无可忍的爆发怒吼了一声“二师兄你如果需要女人！只要你肯回来天机派，我就当你的女人！”很多年前，棋盘知道，百晓生对她曾经很不错，那种情意，本是介乎男女之间的。但后来因为黑子，也因为百晓生一心求学，情意就那么被搁置了，多少年后，突然有一天，棋盘发现自己忘记自己曾经喜欢过百晓生，似乎对他之有尊敬之情，而那时候，她发现百晓生似乎也忘记自己曾经喜欢过她。于是，故事没有开始，也没有结束。

　　“我需要的不是女人，而是一个能够让我以为她是紫衫的女人。”百晓生呵呵轻笑，一阵，又打开了壶酒。“棋盘啊，你总自比紫衫。但你比不上她，尽管你的资质也很优秀出众，可惜，可惜没有分心多用之能的你，永远追不上她。”

　　“二师兄，你真的忍心看着天机派，就这么不如衰败，最后名存实亡？”棋盘没有心情计较百晓生的这番话，刺人自尊心的话。因为这么多年的事实早就已经能够让棋盘自己也不得不认可这个事实，曾经她相信，天机派在她的领导下，一定能够越来越好。曾经她相信，她跟黑子能够创造一个，甚至超越白色黄昏的传说。但后来，她发现第一个错误就是，黑子根本就没有这种志向；第二个错误就是，她的能力没有自己以为的那么大。面对残酷的江湖，她总是那么无力……

　　“如果你不忍心，那就该让黑子用至尊令解散天机派。”百晓生又灌下一壶酒，面上挂着微笑，那种漠不关心，犹如在谈论的不是亲手创建的天机派，而是另一个毫不相关的，甚至是一个敌人的门派命运。

　　“二师兄……你，你为什么，为什么会变成这样……”棋盘不由自主的缓缓摇头，无法相信这样的结果，无法相信面前这个人，竟然是曾经无比尊敬的那个二师兄！


第三十九章 历史最高

　　百晓生无动于衷的继续喝着自己的酒，那种仿佛毫无自尊，毫无廉耻的姿态，让棋盘彻底的绝望。

　　她明白了，试图让百晓生真正的振作起来，是一个不可能的事情。于是，她不再把百晓生当作曾经的二师兄对待了，她的脸色变冷了下来，语气也变的冷淡。“百晓生，如果天机派灭亡，你在天盟眼里，就没有了任何利用价值。从今以后，当然也再没有资格见到花开花落，就算为了你自己能够继续在梦里，你也必须在这种关头拯救天机派。只要你暂时当天机派的掌门人，我服用神级功力丹后不出几年，就能够达到领悟西天武典的条件，到时候，你留或者走，随便。”

　　面对的不再是心里头的二师兄，那谈论的，自然是利益，而不再是感情。棋盘如今，谈论的就是利益，而不想再对百晓生存在任何期待。

　　百晓生哈哈失笑，笑的十分开怀。

　　棋盘没有笑，她只能冷冷的，望着面前大小不已的废人。

　　良久，百晓生收起笑容，就那么随意躺在地上，望着棋盘的脸上，挂起一抹嘲讽冷笑。“棋盘啊棋盘，看来你至今都不懂，当年我为什么把天机派交给黑子。”

　　“难道不是因为你当初已经失败了，不是因为天机派当时必须要哥哥才能够拯救吗？”棋盘语气稍稍缓和，见到百晓生至今，他总算说了一句相对正经的话。

　　“因为我错了，对的是黑子。天机派要永远存在，就不应该涉足江湖争斗，曾经师父创造的天机组织才是能够永恒存在下去的天机，而我，是在毁灭天机，而不是创造。天机派跟黑子去了万知佛塔的，有多少。”百晓生打开壶酒，这一次，用了杯子，却一杯接一杯，没有停的喝着，那根直接对着嘴灌，除了好看些，真没有什么本质区别。

　　“六成。”棋盘一本正经的回答，黑子离开的时候，天机过去许多的元老，都跟随黑子离开了，那些人本来就对江湖争斗没有什么兴趣，过去因为百晓生和黑子的领导，所以一直在江湖中，当黑子决意离开的时候，那些人自然也就一起走了。

　　“棋盘啊，你现在该做的事情，是把剩下的四成里愿意走的人，都带去师父那里。解散天机派，天机组织永远不会消失，因为过去的天机，每一个江湖势力都需要。涉足江湖争斗的天机派，每一个江湖势力都不需要。天机的初衷，师父是对的，他老人家的智慧，直到我失败的时候才懂；黑子早就懂了，当初接手天机派不是为了能够让天机派东山再起啊……棋盘啊棋盘，你连黑子的心思都不明白，黑子当初接手天机派，为的是希望有一天能够带领天机派逐步退出江湖，平安的，平静的退出江湖争霸，回归过去天机组织的模式。可惜，他发现那根本办不到，所以才离开了天机派，去了万知佛塔。别说我不会再重出江湖，继续做不可能正确的错误事情，即使我答应你，黑子也根本不会把至尊令交给你——他会做的事情，只有一件，那就是解散天机派！”百晓生放下酒壶，醉醺醺的，睡倒地上，呵欠连天，醉意朦胧的模样，显然是又要进入梦乡了。“你走吧，言尽于此。”

　　棋盘失魂落魄的离开了天盟山……

　　百晓生最后一番话，备受冲击的是她。

　　她以为百晓生已经变成了废人，但那一刻她才知道，是因为她根本无法理解百晓生的想法，比她更清醒的人是百晓生。看起来是废人的百晓生如此清醒，而看起来如此清醒她，却仿佛在坚持，一条根本错误的道路……

　　棋盘在冬天圣地的一家客栈里，传音入密的问着那些，当初没有跟随黑子离开的，天机派的元老们。

　　“你们，愿不愿意去万知佛塔？师父那里。”

　　“掌门人终于想通了？太好了！”

　　“想通了就好啊！江湖争斗没什么意思，这么多年了，斗来斗去的，说起来天机派的人多了很多，但是整天都在谈论江湖争斗，追逐江湖中的声名，武功级别的事情。真正专注于江湖录的人没多多少啊！来的都是几乎都是滥竽充数，为了制作江湖录收入高，而且能够接近门派核心管理层的功利目的。过去二师兄说江湖争斗能够扩大天机派的规模，让江湖录记录的一切更丰满，内容更充实。那时候我们都觉得是这样，但这么多年了，内容的确是多了些，可是没有了清静环境啊，我一直觉得很累，但看见掌门人一个人更累，所以当初大师兄走的时候，咬咬牙，还是决心陪着掌门人，怕你一个人支撑不住。”

　　“何止是累啊！江湖录的内容我们都很清楚，跟三界开启前相比差距太大了，虽然大师兄交待过非江湖八卦录的内容必须如实，但是这么多年来，为了天机派的利益立场，很多不合适的消息，都选择了不放上去。虽然说我们都理解，但心里都觉得遗憾。很多内容都应该是让江湖中人知道，并且能够记住的珍贵历史。如果掌门人终于想通了就好，从今以后江湖录就能够恢复过去的真正作风。”

　　“哈，我看你是想废了江湖八卦录吧？”

　　“那倒不是，江湖八卦录吧，开始我是不喜欢，现在觉得也不错嘛。江湖中很多人喜欢看这些，当作茶余饭后的谈资，既然能让江湖中看的人都看的高兴，继续做下去也无所谓。反正去了师父那里，江湖录的内容不会再受立场利益影响干扰而质量下降就行了嘛！”

　　……

　　传音入密中的议论声音，让棋盘不由自主的泪如泉下。

　　多少年来，她一直以为这些留下来的天机组织的元老是因为坚信天机派应该继续在江湖中战斗，争取东山再起恢复往日的雄风。

　　直到今天，当她说出放弃的态度时，这些人才说出心里潜藏的，最真实的想法。

　　他们根本不喜欢天机派这种置身于江湖争斗的立场和现状，至今为止的一切，都仅仅是为了，支持她。

　　不希望全都离开留她一个人孤独的奋战，不希望说泼冷水的话打击她的信心，于是，一直都佯装平静的继续做着原本的事情……许多过去一幕幕的细节，这一刻在棋盘心里，都变的清晰明确起来。这些元老里，几乎没有人参与处理跟江湖争斗相关的事务，有限的一两个，也一直表现的不如人意。棋盘原本以为他们在这方面是能力有限，现在才懂得，那不是因为能力才智不足，而是根本无心钻研。纯属是为了支持她而勉强自己做那些事情，却始终无法身心投入，总把心思留在江湖录的事情上。

　　“谢谢你们……”此刻，棋盘除了这句话，再也没有能够表达心情的了。多少年的江湖时光，曾经的雄心壮志，片刻之前还有一股决不放弃的斗志，这一刻，却觉得恍然如梦，甚至不明白自己曾经为什么要那么执着于在江湖中成就声名，成为传说。这样的离奇感受，在过去棋盘是做梦都想不到的。根本认为不可能发生在自己身上的，这种荒唐的动摇，本来就不应该出现在任何高手身上。但如今，却切实的发生了。棋盘只能够想到一个理由——江湖争霸本来就只是她的一个，冲动的梦而已，因此，当梦做不下去的时候，冲动也就消退了，自然觉得曾经的坚持荒谬而不可思议。

　　“大家收拾东西，我们去万知佛塔。天机派会解散，天机组织将会重建，我们会像过去一样，为了江湖录而，为了一样的理念和意志，一直在一起！”

　　系统公告：至尊令释放光华，失去掌门人的天机派在至尊令的作用下解散，天机派一半金钱自动变成悬赏门派仇敌天意的上进，一半根据门派弟子的职位，以及重生次数作为条件分配……

　　系统公告：大日如来为三界开启后曾经创造江湖武学盛世的天机派的灭亡而睁开佛眼，言道‘功名利禄原本过眼云烟’。

　　江湖中人，位置震动而错愕……

　　没有人想到，谁都没有料到天机派竟然会一夕解散，是谁用的至尊令？天机派的敌人？正义联盟？天盟？

　　这已经成为了江湖中的一个谜题，猜测着纷纷，但就是没有人相信使用至尊令的是棋盘或者是黑子。

　　最让江湖中人相信的猜测是，天意杀死棋盘的时候得到了门派至尊令，是天意解散的天机派。

　　这说法，最合情合理。

　　但也让原本翘首以盼等待黑子或者百晓生归来的天机派弟子失望又愤怒，他们愤怒的对象，是骗了人的棋盘。

　　当时棋盘重生的时候，许多天机派弟子都听到了她说过的话。倘若至尊令早就已经被天意得到，那么棋盘当时的许诺，根本就是金蝉脱壳的谎言。

　　而天机派弟子等来的所谓补偿，因为人数众多，平摊到每个人的头上，也分不到多少。

　　那些选择天机派的江湖中人，本来就是相信天机派在三界开启后创造至今的威名，相信天机派总有一天能够如同过去一样威震江湖，但最后等来的，确实这样的结果。让人失望，又愤怒的结果……

　　最不甘心，遭受损失最大的其实是天机派的那些新晋长老和高手，原本因为天机派的高手死伤殆尽，他们得以享受过去遥不可及的长老和高手的待遇，如今天机派一夕之间解散。虽然他们也能够选择别的入世佛门加入，武功修为也没有损失。但是，别的入世佛门的长老，高手的优秀待遇位置，早就已经被跟他们差不多的人占据享用者，除非是修为相较之下特别突出的，否则根本没有他们的位置。只能够去当一个普通的弟子，若干年来在天机派里积累的人脉，声望，也全都变的没有了用处。

　　失去门派的天机派弟子们，惶惶如丧家之犬……

　　“天机派终于灭亡了。”妖瞳颇觉得感慨，三界开启后，仙界时代的天机派跟天盟二分江湖，两派号称战法双圣派。百晓生的时代被依韵终结之后，接手天机派的黑子创造了江湖上声势最好大联盟的盛世，那时候连天盟都是其联盟的成员。黑子创造的盟主奇迹，至今位置还是江湖中许多人谈论和向往的传奇。这样的天机派，在多年的衰败中，最终步入了灭亡，尽管不是天意直接灭亡，但不得不说，等同于被天意所灭亡一样。而这样的判断，也的确被系统所承认。

　　系统公告中，天机派的金钱一半变成了对天意的通缉赏金。尽管天机派的绝大部分财产其实是各种生意，商铺，物资等等，那些往往都寄存在掌门人名下。并不属于门派财产，但以天机派的雄厚财力，金钱之多，也是一笔天文数字。毫无疑问，天意此刻已经变成江湖历史上，通缉赏金最高的恶人。超越了曾经的喜儿和依韵，而且还超越的不少……

　　“最新消息，通缉榜单上的天意悬赏价格达到三万亿。”妖瞳报出这个数字的时候，依韵和剑如颜都没有吃惊。以天机派的雄厚财力，一半的金钱拥有这样的数目完全是理所当然的事情，但天意的通缉赏金跨度如此巨大的突破到这种前所未有，让任何江湖势力都为之吃惊的数字，却的确是让人意料不到的结果。

　　“还真是惊人。入世佛门里除了天盟，其它的全部加起来的总财产都不到这个数字的十分之一。”剑如颜感叹不已，天机派的财力不是中魔圣地，少林派和密宗能够相比的，从来不是。这样的通缉赏金足够让这三派的金钱被比较的可怜兮兮。

　　“启禀盟主，副盟主——最新情报，西天极乐里出现混乱，根据西天极乐里面出来的打杂佛门NPC传递消息称，有一个佛惨遭杀害，应该是天意闯进了西天极乐！”


第四十章 杀佛

　　天意，果然去了西天极乐……

　　这结果，一如之前依韵他们的推测。

　　在杀死天机派掌门人后，天意的疯狂进一步升级，西天极乐的众佛，成为了天意的目标。

　　万知佛塔。

　　棋盘，跟黑子一起，带领了许多天机派的元老，拜见万知佛。

　　那些天机派的元老本来就是当初天机组织的成员，但其中很多并没有见过天机的创始人，万知佛。也就是三界开启前初期时代的，NPC百晓生。这些元老加入天机组织的时候，万知佛已经无疾而终。跟随的是黑子，百晓生，棋盘他们学习天机组织的历史，以及精神。

　　如今第一次见到创始者，每一个人的心情都很激动。

　　万知佛微笑点头，对于棋盘能够最终做出这样的决定，把真正怀有对江湖录之心的人带来这里，他非常欣慰。

　　因为这才是天机组织创建的时候，需要传承的真正精神和意志。

　　天地很大，天地之间的人，追求的志向原本就各有不同。在江湖中，有的追求个人的武功，有的追求武功练到一定程度后得到江湖威名地位，得到金钱美女，有的追求成为一派之首，争霸江湖……但江湖中也有很多江湖中人，只是想体验江湖，跟江湖相关的技能师，更有追求打渔生活的，当厨子，裁缝，铸造师等等等等的，江湖以外的地方，还有追求种白菜，追求当杀猪屠户等等有意思职业的人。

　　天机组织的追求，就是成为一直记录江湖事件，告之江湖的历史记录着，鉴定者，搜集者。

　　三界开启前的天机组织，所以神秘，所以从来没有祸患，就因为本身没有利益立场，而一切存在利益立场的东西，都势必存在争斗，也势必不存在真正的公正之心。三界开启前的江湖录是公正的，没有利益偏颇立场的，而三界开启后的天记录，已经不是了。一个不能够公正评价和记录历史的天机派，还有什么存在的意义？

　　那不是天机派需要传承的精神。

　　若干年来，万知佛一直期待有一天棋盘能够迷途知返，如今终于等到了这一天。

　　“好，好，你们都来了。”

　　“弟子让师父担心了，从今以后，弟子们就在万知佛塔，天机组织永远如同过去一样。天机组织的精神将会永久传承下去！”

　　“好，好……为师这就去见大日如来，请他准允你们驻留万知佛塔。”万知佛高兴的连连点头，起身，径自去了。西天极乐不收女性，但这个规矩其实早就曾经破过，许多净土里都有些女性弟子，但只要在佛的净土里呆着，不在西天极乐的公共地方抛头露面，许多佛即使知道，也不会说什么。但这样的事情，必须跟大日如来打声招呼，尤其是随棋盘来的女弟子数量不少，更需要跟大日如来说一声，但如果没有意外，从来都不会被大日如来拒绝。

　　因此，棋盘他们也并不担心。

　　万知佛离开后，一行人人热闹的谈话，许多分别已久的人见面，自然有不少话说，更多人则啧啧称奇的看着万知佛塔里那些留存的，记录江湖大小事情的资料，看的有滋有味，称奇不已，因为其中的许多事情，本来都是不可能调查得到的，显然是万知佛塔的天机眼的神奇妙用。

　　“天意的事情你没有善后？”黑子带着责备的话，让棋盘不满的撅嘴。“正义传说又不是什么好东西，哼！能给他添麻烦再好不过，反正我也没看见脸，江湖上又不是没有改变体形的武功。可不敢确定天意就不是他，凭什么要替他澄清呀？反正现在什么都不管了，才不理他麻不麻烦呢。嘻嘻，哥哥，天意的画像有吧？让我看看那个混蛋到底长什么样，为什么NPC却没有NPC应该有的特征，像个非NPC呢？太奇怪了……”

　　万知佛塔的天机眼神通能够看到江湖上任何角落的事情，棋盘因此料定，天意的真实身份万知佛塔一定知道。却不料，黑子神情凝重的摇了摇头。“不，天机眼神通看不到天意，师父说，有天地魔邪力量在庇护。”

　　所谓的天地魔邪力量，棋盘自然一听就明白，对于NPC的存在来说，超乎常规的某些情况，自然会理解为天地力量作祟，但他们知道，是主脑。

　　“系统保护？”

　　“应该是。天机眼从来看不到天意，甚至连他在哪里都找不到。”黑子神情凝重，棋盘自然明白黑子的想法，也大惑不解，难以理解的喃喃自语道：“系统什么意思呀……为什么保护这样的恶魔？他的速度太快了，感觉可能比正义传说还快，这样的一个恶魔本来就想不到杀死他的办法，如果连天机眼都找不到，将来怎么对付他呢？”

　　“主脑的既然赋予了天意这样的能力，一定有特别的用意。但是我们不能什么都不做，这些日子，师父认为我们最优先做的事情就是追查跟天意相关的事情，天机组织虽然不参与江湖争斗，但对于天意这样的存在，毫无疑问应该倾尽所有力量挖掘出他的真面目。”黑子说的断然，坚定的语气让周围许多人听了，都热血上涌。是的，这就是大战。天机组织的大战，过往历史中，每每遇到很难挖掘的大事件秘密时，就是天机组织倾尽全力，跟不可能作斗争的时候。

　　这就是天机组织的斗争，跟江湖不一样的斗争。

　　“啊！霄红妃就是杀戮传说喜儿？”正在看万知佛塔资料的一个长老一声惊呼，引得许多人都上前围观。

　　黑子微笑点头道：“这点你们本来应该想到，千面神功的作用对于我们来说都不是秘密，千面神功本来就能改变脸和灵魂波动，一个突然冒出来的霄红妃不可能成为正义联盟的盟主夫人，她当然只能是霄云喜或者是紫衫的另一张脸，消失的是谁，就是谁。”

　　许多天机的元老都后悔不迭，觉得自己的判断力严重下降，通过黑子的嘴说出来的这么简单的事情，他们偏偏没有想到，全都把自己绕到了事情里头，都相信杀戮传说的引颈待戮，是一种对正义传说反抗无力的，放弃了江湖的行为，自然就认为杀戮传说是真的退隐江湖，不知所踪了。

　　天机派的元老们，兴致勃勃的，迫不及待的看着万知佛塔里的资料，每一个人都很欣喜，全情投入其中。这就是天机组织的魅力，这种魅力，只有在脱离了江湖利益争斗之后，才能够真正的，充分享受。因为一旦置身于利益斗争的漩涡之中，那么得到的秘密价值就在于如何变成自身所在立场的利益了，而不是窥探得到真相的满足和成就感。

　　看着众人如此欣喜，俨然如同回到三界开启前的天机组织的时候一样，棋盘觉得很欣慰，也觉得自己能够迷途知返，实在是大幸。

　　“天意的真面目虽然不知道，但根据你遇到的情况，其实不足以说明天意必然就是NPC。的确只有NPC才有孩子，但是娶NPC为妻，爱上NPC的男人女人的江湖中人从来都不在少数。”黑子提醒的话让棋盘虚心接受，天机派对待任何信息，都必须多方位思考，因为太多的事情，总是违背常理，仅仅用常理推断，最后会距离真相越来越远，无论每一次事件的结果如何，但是这种思考方式，是天机派的基础理念，任何时候都不应该马虎大意。

　　“我考虑过，不过从他的言语内容推测，基本可以确定是NPC。”

　　“嗯，有细心的对待过就好。”黑子微笑点头，看到棋盘终于丢弃了江湖争斗的冲动梦想，一身轻松，他当哥哥的自然比谁都更欣慰。“天意的下一个目的地最可能的是哪里？”

　　“此人心智疯狂，分明在不断测试自己的实力程度，思维因为疯狂而变的相对简单，战胜了作为入世佛的我，下一站应该是西天极乐。”棋盘答罢，心里突然有些恐慌。“从天机派到西天极乐的路程……时间……就算加上探路，他，他也一定已经到了！”

　　黑子知道她的担心，宽慰一笑。“放心，师父见大日如来之需要通过特殊的佛法门传送即到，是大日如来给师父的殊荣，路上不会出变故。大日如来的净土不是特定的人都没有进入的可能，不会有问题。”

　　棋盘这才稍稍松了口气……

　　但这口气，还没有松完，一个万知佛塔的九阶NPC匆匆忙跑上来，神情颇有些异常慌乱。“阿弥陀佛，师父在大日如来遭遇天意袭击，飞升西天极乐净土了……”

　　一句话，黑子，棋盘在内，众多天机的元老，尽皆色变……

　　所谓飞升西天极乐净土，不过是对佛死亡的说法。

　　“不可能，不可能啊……哥哥，你说过，大日如来的净土不可能有未经允许的人闯入！不可能，天意没有门派也不可能对西天极乐启动灭派战斗，不可能进入的啊……”


第四十一章 杀佛者

　　棋盘嘴里说这不可能，但心里头却十分清楚，那意味着，系统给予了天意突破一切禁地，净土屏障的特权！

　　天意在作恶，在杀人，却是系统给予的某种能力。否则，无论是NPC，还是非NPC，原本都没有可能在非灭亡西天极乐的战斗状态之外进入大日如来净土的可能，但如今，天意却能够肆无忌惮的出入西天极乐的净土，在大日如来的禁地净土里头杀佛！

　　“我，我们，我们才刚刚见到师父呀……”许多女弟子们，都哭泣了起来。她们过去无缘见到NPC百晓生的真容，如今，终于实现了梦想的时候，竟然也是跟万知佛永别的时候！

　　“阿弥陀佛，请准佛下令，万知佛塔，必然不能放过如此魔头！”万知佛塔的高阶佛门NPC们，隐忍着愤怒，一起请愿。

　　万知佛不在，作为万知佛制定的大弟子，传人黑子，就是如今能够主宰和决定万知佛塔一切事情的人。

　　“天机组织没有仇敌，万知佛塔也没有仇敌，复仇，江湖争斗从来跟天机组织无关。这是师父一再申明强调的原则，但是，天机组织必须，挖掘出天意的真相。天机组织所有人听命，即可动身，赶往西天极乐所有佛的净土，通知天意抵达，杀死万知佛的事情，西天极乐众佛齐心，没有拿不下这个魔头的道理！”黑子一声令下，所有万知佛塔的NPC佛门弟子全都行动了起来，非NPC的江湖中人人听了，人人醒悟过来，都知道自己刚才太不冷静。

　　天机组织的原则，离开了江湖太久，他们几乎都忘记了。没有复仇，复仇就有争斗，争斗就不会存在超然于世外的天机组织。而眼前的形势也不是他们红着眼睛去拼命能够解决的，首先进不了大日如来的净土，其次他们的力量根本无法抵挡天意，甚至连他的背影都见不到。只有西天极乐的众佛都知道了天意到来的事情，众佛的力量才能够对付那横行无忌的魔头天意！

　　不知道路的天机元老，询问知道路的，知道路的，指点不知道路的，很快，所有人，包括黑子和棋盘都行动了起来，飞快的四面八方的飞奔其它佛的净土，通知天意到来的消息……

　　不久，西天极乐的众佛，全都已经得知此事。

　　无数佛，因为愤怒而化身怒目金刚，毫不忌讳的表现自己内心的愤怒。

　　曾经天庭最大的耻辱就是齐天大圣孙悟空大闹天宫，而今天，一个天意，魔头天意竟然敢堂而皇之的到西天极乐闹事！

　　西天极乐，绝对不会任由天意这样的魔头猖狂！

　　大佛法的力量，必将让天意在忏悔中堕入六道轮回的无穷地狱！

　　金色的佛光，在闪烁。

　　笼罩了大片虚空，猛然砸落大地！

　　大地上一条飞走疾驰的深紫色疾光，尽管奔走的很快，但金光笼罩的范围太大，大的让他根本没有闪避的可能。

　　金光，毫无疑问的，砸落在他身上。

　　但是，他仍然在疾奔——

　　深紫色的剑魔飞剑气，刹那划破虚空，一蓬蓬，犹如一片深紫色的光雨。

　　悬浮在半空的一个金佛，刹时被深紫色的飞剑气射的浑身上下尽皆洞孔……佛的本体，连忙飞逃出被毁的金身时，迎面迎接他的，是一束致命的深紫色飞剑气！

　　那佛的本体上，头颅整个被剑魔飞剑气轰的没了。

　　尸体，虚空翻旋着，重重砸落在地上，摔的粉身碎骨……

　　天意站在那佛摔落坠地的地方，愣愣了片刻，然后，放声狂笑！

　　“哈哈哈哈……天意，我就是天意！老天爷的天意比佛大多了，我的力量，我的力量太强大了！什么狗屁佛，不堪一击！什么大佛法，打在我身上一点感觉都没有——佛也战不胜天意！我代表天意的力量，佛也拿我没办法！没办法！狗屁的佛，有你们在天地那么多年，人还不是在受苦受难！你们天天享用世人焚烧的香，寺庙收着无数的香油钱，救世了吗？救苦救难了吗？骗了世人多少年！狗屁不如的佛，就该死，就该灭亡！今天我天意，代表天意灭亡你们！把你们这些该死的蛀虫杀光杀净！天意要谁亡，谁就得亡！我就是天意，我说要佛亡，佛就要灭亡！”

　　天意猖狂大笑一阵，通红的双眼，充满了杀意，身形一闪，化作疾光，速度飞快的飞奔朝南而去——

　　片刻，闯进了一个佛的净土里，一路奔驰飞走间，深紫色的剑魔飞剑气连绵不绝的从他手中的长剑上飞射出去——

　　那佛的净土空间，一时间漫天都是连绵不绝飞闪的深紫色光雨，一个个打杂的和尚，全都来不及反应死在剑魔飞剑气之下；一个个净土空间里的西天极乐佛门NPC弟子，全都被剑气射杀，即使是那些高阶的西天极乐佛门NPC，一旦被飞剑气射中，同样难道一死，哪怕拼尽全力的抵挡，也只能眼睁睁看着深紫色的飞剑气击溃了他们反击的内劲，击破了他们的护体真气，射穿了他们的身体，夺走了他们的性命……

　　一时间，那佛的净土空间里，变成了血炼地狱。

　　遍地鲜血，倒下的佛门弟子，数之不尽……

　　不过一刻钟，本就不算大的佛的私人净土空间里的所有人，几乎全都死了。

　　还或者的，只有一个女佛门弟子。

　　瑟瑟发抖的，看着面前站着的，蒙头遮面的，天意。

　　“佛真肮脏！肮脏！说什么四大皆空，色即是空，空个屁！西天极乐佛的净土里还藏着女人！女人，女人必须接受天意的惩罚，必须在死亡前接受天意最神圣伟大的惩处——”

　　那女子本是净土佛在人间时候的血脉后代，后来以内一心向佛，这才被特许进入这佛的净土空间里修行，诸如这样的事情能在西天极乐里佛的净土空间里本来就有很多，是司空见惯的寻常事情而已。那女子本来要解释，但被天意浑身上下散发的浓烈阴冷的杀气所震慑，哆嗦的身体根本连一个字都说不出来，还没等能开口，那NPC女子就被天意推倒在地上，眨眼间身上的衣服被震碎了精光……天意残暴的蹂躏那女子，直到那女子奄奄一息的毙命气绝。

　　“哈哈哈……这就是天意的惩罚！惩罚！你赎罪了，我代表天意赐给你来生不必当女人的罪孽，来生，你就当狗！狗！哈哈哈……”

　　当掌控净土的佛赶回来的时候，愤怒的佛操纵净土的力量，一时间，天旋地转……

　　净土里的景象，发生了剧烈的变化。

　　突然变成了在虚空中，置身其中的人，仿佛在足下无凭，身体只能够在虚无星空中流浪飘动的状态，完全无处着力，无法控制自己，而且，丧失了空气的窒息，仿佛下一刻就会夺走自己的生命！

　　这，原本就是佛对自己所拥有的净土空间的绝对掌控力量。

　　任何侵入者，在佛个人的净土空间里，都不可能超越净土空间的力量，无法挣脱那种环境。每一个佛都有一片属于自己的净土空间，在这里面，佛是至高无上的力量掌控者！

　　天意本该死在其中，净土空间的力量不是大佛法的力量。

　　即使拥有佛法无惧的天意，本也该死在其中。

　　但天意没有，而且对于变化的虚幻，完全没有感觉，因为他眼里看到的，不是变化的虚幻。

　　“哈哈哈……你这狗屁不如的佛，怒目而视的发呆半天了！干什么？是在施展什么奇怪的幻术？哈哈哈——天意是不怕幻术的！天意能够看破一切幻术！”天意猖狂大笑中，爆发的剑魔乱舞，刹那，把那赶回净土空间的佛浑身上下都射穿了许多孔洞……浑然不知道为何净土空间的力量对天意这个魔头毫无作用的佛的本体刚逃出金身，立即就被早有准备的天意射出的又一束剑魔飞剑气射杀在半空……

　　一片净土，因为佛的死亡，因为其中准佛NPC大弟子的死亡，因为无主，消失不见。

　　这是天意粉碎的第一个佛的净土空间，却不是，最后一个……

　　“恩义佛的净土空间被天意毁灭了……”一个天机派长老得到消息，传音入密给棋盘的时候，后者震惊的愣呆当场！虽然才刚刚来到万知佛塔，但在过去，黑子还跟她有联系，还在帮助天机派的时候，曾经就讲过许多西天极乐里的事情。佛被杀，那不奇怪。天庭之战的时候，仙界的那些拥有神级称号力量的NPC高手都拥有战胜佛的力量，天意的力量或许更强大，杀佛，理所当然。但净土空间的力量不仅仅是佛法，那种力量，可以说，佛在自己的净土空间里本来是接近于无敌的存在！竟然也被杀了？

　　“怎么会？”

　　“又死了好几个佛，又有两个净土空间被天意毁灭。天意如果不是正义传说，为什么他的力量跟正义传说那么像？佛法无惧，破诸般阵法幻像的能力，这些，这些不都是天机过去推测出来的，正义传说意境拥有的特殊力量吗？”那天机的元老，难以置信的说着，力量如此相似，灵魂波动也一样的两个人。但天意的力量更可怕，拥有武典的力量。


第四十二章 西天极乐的哀伤

　　来了万知佛塔，他已经知道天意根本不是依韵，因为万知佛塔虽然无法通过天机眼神通看到天意，但是能看到正义传说。所有在天意犯案的时候，正义传说依韵都在很远的女娲圣地里，除非正义传说能够元神出窍，或者分身，否则天意就不可能是他。

　　“大日如来呢？佛祖为什么还不出手？”棋盘真正的意识到这个天意的力量到底有多么可怕，一个佛挡不住天意，这是棋盘早有心理准备的事情。但净土空间竟然也无法奈何，那意味着……意味着西天极乐的众佛根本就拿天意毫无办法！曾经齐天大圣孙悟空的大闹天宫，只怕也没有这天意在西天极乐的肆意杀戮造成的影响更大！

　　“不知道，已经有很多佛进入大日如来的净土空间去请了。天意没有踪迹了，不知道人去了哪里？莫非内力太低躲藏起来了？”

　　“也许……”棋盘不知道再说什么好了，十个时辰，十个时辰的时间，天意东奔西走，毁灭了三个净土空间，杀死了六个佛！这种战斗的风格，不，是杀戮的风格，也太像依韵的所为。分明是利用自身过人的轻功奔驰能力，不断的远距离变换攻击的目标，让西天极乐的众佛根本无法猜测他接下来会攻击哪里，试图进行合围，就成了近乎不可能做到的事情——除非撞大运，众佛齐聚的地方恰好是天意攻击的地方，但那种概率太低，除非等到净土空间的数量，少到一定程度的时候才可能发生，但那时候，还会剩下多少个佛？

　　有几个佛能够聚集在那里，眼睁睁等着天意到自己的净土空间里恣意杀戮，冷眼旁观的等着天意把一个又一个净土空间里的佛门弟子都杀死殆尽？

　　“糟糕！天意还没有休息，刚刚又袭击了三个净土空间里出来，准备到大日如来净土空间外集合的佛门弟子！”

　　“哥哥，我们到底能做什么？就，就这么不停的等着看天意在西天极乐杀戮？”棋盘没有办法了，想不到任何办法，整个西天极乐里的许多净土空间的佛门弟子都在找寻天意的踪迹，但是至今为止，还没有人找到，靠近到飞剑气攻击范围的人，全部都已经被杀死。天意的方位在不停的转移，剑魔怒舞的杀人速度太快，快的惊人，当许多佛赶过去的时候，天意已经杀完人，或者杀死许多人去了别处……

　　已经两天两夜了，大日如来仍然踪影不见。这期间，天意有过三个时辰没有杀人的时候，分明是在恢复内力，修养精力，仅仅三个时辰？那意味着，耗尽的不是精力，而是内力！只有内力的恢复才能够那么迅速。

　　去见大日如来的佛说，大日如来神游六道空间，还没有回归本体，根本不知道西天极乐发生的惨案！

　　除了等，似乎已经没有事情可以做。

　　“撤出西天极乐，大日如来不出手，已经没有办法。众佛商议决定，所有净土空间的弟子，全都撤出西天极乐外，避免更多的无谓的牺牲。”黑子的回复让棋盘知道，眼前真的没有办法了……魔头，天意就是个魔头！一个犹如正义传说一样可怕，更可怕的魔头。犹如曾经的天地第一凶兽桀骜那样，可怕！

　　曾经的天地第一凶兽桀骜因为麒麟大帝而亡，如今的天意，谁来制服？

　　似乎，只剩下大日如来了……

　　“五天五夜了，天意在西天极乐肆意杀戮了五天五夜了，大日如来为什么还没有出手？”妖瞳觉得疑惑，正义联盟在西天极乐外的眼线，一直通过西天极乐的佛门NPC弟子打听消息而得知西天极乐里头的情况。原本妖瞳以为，大日如来一定会很快出手，但五天五夜了，天意也越来越猖獗。从最初回避跟众多的佛同时战斗，到两天两夜前，开始主动跟数量众多的众佛同时战斗，但是，即使如此，他的杀戮仍然没有被众佛制止。拥有金身的众佛的力量，仍然对天意无可奈何。

　　天意在战斗中已经越来越会运用自己的力量，也越来越会运用战斗的技巧。

　　大日如来就这么看着西天极乐的众佛被屠戮？还是真的在神游六道空间，不知道西天极乐的事情？

　　“他在赶路。”依韵面无表情的淡淡然解答了妖瞳的疑惑。曾经遇到过大日如来凡间真身几次的依韵知道，大日如来平时根本不是神游六道空间，而是很少呆在西天极乐，总用真身在江湖上，天地之间游走。至今没有出手，只有一个解释，大日如来游走的地方距离西天极乐太远，他还在路上。

　　“哼哼……那就太好笑了。希望他别是在距离西天极乐最远的东天海岸，要不然，等赶回西天极乐都一个月了。如果一个天意就把西天极乐的众佛杀了个干干净净，那没有比这更好笑的事情了。不过我们倒是痛快了，入世佛门都得把肠子悔青，相信的天下无敌的西天极乐，还没有真正一统江湖呢，西天武典的威力还没有体现呢，最大的靠山西天极乐就被一个杀戮色魔天意给杀完了！哈哈哈……”妖瞳越想越觉得好笑，因为那的确是荒唐到了极点的结果。

　　“你高兴早了，如果真是那样，不是江湖的幸运。一个西天极乐众佛加起来都收拾不了的杀戮色魔天意，也同样会是所有江湖中人的噩梦！不管他因为什么理由畏惧依韵，但伴随时间的推移，这种畏惧迟早会有结束的时候。那时候，他第一个要杀的，肯定就是依韵！”剑如颜泼的冷水，让妖瞳无奈摊手。她当然不是没想到这些，但比起这些，她还是更希望西天极乐灭亡。虽然可能性几乎为零，因为大日如来不太可能真那么凑巧的人就在东天海岸。

　　妖瞳不由想起霄红妃说过的，天意必然会带来很大的变化。此刻西天极乐的情况，毫无疑问就已经变向的为江湖未来的形势带来了很大的变化。死的佛越多，西天极乐的威慑力就越弱，对于将来对抗西天极乐的武当派和正义联盟而言，压力就越小。倘若西天极乐真的被天意杀的只剩下一个大日如来了，呵呵，那大日如来也就成了光杆佛主，曾经威势无双的西天极乐，空空如也，西天极乐对江湖的影响力，必然会坠落低谷。

　　众人正说着，剑如颜眉头微沉，面色古怪的望着依韵和妖瞳道：“刚收到消息，追邪城的一群技能师在东望山看到一个在虚空飞闪的和尚，和尚嘴里头还叫喊着‘阿弥陀佛，和尚不该去东天海岸看鱼啊，不该啊……’这样的话……”

　　妖瞳愣了半晌，然后，捧腹大笑，笑弯了腰，笑疼了肚子，笑的不由自主的抱着依韵的肩头，直不起腰……

　　那样的和尚，毫无疑问就是曾经在破邪城出现过的，大日如来的真身！大日如来真的在东天海岸？竟然真的在东天海岸？

　　剑如颜没有笑，依韵也没有。

　　两个人，只是静静的看着妖瞳笑。

　　伤心断肠来的时候，看见妖瞳笑的花枝乱颤，直不起腰的模样，嘿嘿咧嘴笑道：“哟，妖瞳美女笑的这么开心，扶着依韵不可靠啊，你看，我的身体比他粗壮多了，来，咱的肩膀胸口随便你靠！”

　　好不容易妖瞳笑够了，也离开了依韵的肩膀，犹自双眼含笑，犹如弯月，简略说了笑的原因。

　　伤心断肠听了后，却没有笑，而是冷着脸。“系统正在促成天意的行动，这太巧合了，天意到西天极乐的时候，大日如来在东天海岸。如果说不是系统有意引导大日如来在那时候去了东天海岸，实在没什么可能。如果是这样，大日如来跟天意未必有一战。等大日如来赶回西天极乐，至少二十天，照天意现在的杀戮速度推算，最多十八天，西天极乐的佛不死光也不剩几个，除非佛都逃出西天极乐避难。看来大日如来之前，天意才会是下一个变相系统任务要求杀死的恐怖敌人。”

　　“开玩笑。杀一个比依韵还恐怖的家伙？还是不知道被系统强化到武典多少级的家伙？就算我们都练成武典了，也未必办得到。”妖瞳嘴里这么说着，但心里很清楚，伤心断肠说的情况，非常有发生的可能。大日如来虽然可怕，但不去主动攻击，大日如来不会杀人。天意却不同，攻击性更强；大日如来虽然可怕，但有朝一日江湖中人的综合力量够强的时候，围攻总能杀死，但天意不同，如果逃跑，几个追得上？一场大战江湖中人被天意杀死许多，天意内力快耗尽就走人跑掉了，内力恢复了又继续杀人，能奈其何？

　　伤心断肠说的当然不是一个笑话，妖瞳最希望的结果是，西天极乐的众佛死光，然后大日如来一掌拍死天意。

　　但很显然，这应该不可能发生的结果，系统没有好心到创造一个天意替江湖中人单纯的削弱西天极乐的力量。

　　天意对西天极乐造成什么程度的重创，那么将来对于江湖中人铲除的阻碍，对江湖中人的创伤不会更轻，只会更重！

　　“我去一趟西天极乐。”依韵面无表情的丢下这句话的时候，人已经消失在屋里了。

　　妖瞳颇有些心神不宁，尽管她对依韵很有信心，但天意的强大可怕，显然已经超越了依韵能够对抗的范畴。武典跟弑神决的巨大差距，以依韵的情况，除了人不同，再也没有别的任何优势差距。所以，她望了眼剑如颜。“你不去？”

　　伤心断肠嘿的咧嘴一笑。“剑如颜美女可不能去，天意巴不得祸害美女。没她在还好，有她在，说不定本来没事也变有事。说起来，霄红妃去哪了？好多天没见着咱们楚楚动人的盟主夫人了。”

　　妖瞳摊手，表示不知道。伤心断肠当然不是挂念霄红妃的美貌，虽然他心里头有没有因为朋友义气而拒绝对霄红妃产生任何不好的念想妖瞳不知道，但是很肯定，伤心断肠表面上没有，此刻最让伤心断肠感叹挂念的，是霄红妃做的菜。因为饭点到了，接连几天，伤心断肠都在饭点的时候过来，不是为了吃，还能是为了什么？

　　蹭盟主夫人的饭吃最容易，联盟里许多高手都已经习以为常，经常有人借故在饭点的时候赶过来汇报事情，依韵自然不会主动邀请别人留下来吃饭的，但霄红妃会。曾经最过分的一次，吃饭时间的时候，竟然不约而同的来了三百多个人……那一次，依韵的脸上，明显有黑线。从那天之后，许多联盟里的高手都知道有些过份了，再这么离谱下去，依韵一定会在饭点的时候谢绝访客。于是有胆子蹭饭吃的人就彼此约定，各自谁去的大概天数，避免一窝蜂的撞在一起最后闹的全都没蹭饭吃的机会。

　　“我说，伤心断肠你好歹有个茶饭出色的好老婆，再说莫的手艺也不差。老来蹭饭不怕伤了她们自尊？”

　　剑如颜的责备换来伤心断肠不以为然的嘿嘿冷笑。“剑如颜美女这就不知道了吧？其实我来的特别多，最主要不是为了我自己啊！就是这两个女人有事没事就或明或暗的叫我来蹭饭，顺便装点在真空袋带给她们。我是被逼的啊……”

　　“喔，难怪每次你来菜都吃的特别快。手真够快的，我都没看见你什么时候偷的菜。不过我妖瞳可也听见了，霄红妃会知道你有多痛苦。”

　　“没说完啊！”伤心断肠脸不红心不跳的嘿嘿一笑，一副没脸没皮的模样。“我被逼的好高兴，好乐意！哈哈哈……”

　　“你是不是偷过我的香辣鸡腿？还有香辣鸡翅？是不是？”剑如颜眸光一寒，伤心断肠连忙一副庄重的脸色，举手发誓！“绝对没有！绝对没有——我伤心断肠对天发誓，绝对没有偷过你的菜！否则的话——”

　　“变太监。”

　　“……剑如颜美女，嘴下留情，还是让我喝凉水塞牙缝吧。”伤心断肠说完这句话的时候，已经跑了。


第四十三章 力量之增涨

　　喝凉水当然不会塞牙缝……

　　“伤心断肠！再有下次，让你把吃的都吐出来！”

　　剑如颜的咆哮声在背后炸响，雪菲正有事过来，看见伤心断肠迎面过来，诧异的关问道：“剑如颜副盟主怎么了？”

　　伤心断肠夸张的黯然一叹。“这就是江湖啊雪菲！你看，一点都不敬老，一点都不尊重前辈！为了区区几个鸡腿竟然就要殴打老前辈！啧啧……不说了，不说了，世风日下，人心不古。”

　　从伤心断肠嘴里说出这样的话，雪菲一点都不觉得悲凉，只是觉得好笑。

　　看着伤心断肠远去，雪菲回头的时候，碰见绕指柔。两人相见，微微一笑，联袂前往去见妖瞳。

　　“天意的事情闹腾了这么久，本来以为很快会冷下来，没想到现在越来越热闹。天机派刚因为天意而灭亡，现在西天极乐的事情又闹开了。听说了吗？天意杀的西天极乐里许多佛的净土里的弟子全逃出了西天极乐。看来大日如来如果不出手，现在西天极乐里头的众佛都奈何他不得。”

　　雪菲不无意外的点点头。“应该是。西天极乐过去的威风主要是因为吸引了很多道教的高手成为佛，最初的时候，西天极乐的威势所以能够超越天庭，就是因为这一点。后来西天极乐虽然收了很多佛，但是那些佛桀骜不驯，总有许多让大日如来不满意的地方，全都葬送在天庭之战了。现在大日如来可真是算给自己挖了个坑，结果自己跳了进去。道教之光的力量把西天极乐里成佛的道教高手都吸引去了武当圣地，西天极乐里现在的那些众佛的战斗力，没有能够跟大日如来接近的，遇到天意这样的魔头，肯定没有办法。”

　　“依韵去了西天极乐。”妖瞳看着来求见的雪菲跟绕指柔，说了依韵的去向，这原本也不算什么秘密。

　　雪菲和绕指柔听见了，却双双骤起眉头。“那不是太危险了吗？本来江湖中人就说天意是盟主，盟主如果还出现在西天极乐，江湖中人会更相信天意就是盟主。再说，天意的灵魂波动和能量波动如果真跟盟主一模一样，西天极乐的佛门NPC岂不是会把盟主当成天意而攻击？”

　　她们的担忧，妖瞳早就想过，但依韵既然要去，她劝阻自然也是多余。

　　“大日如来为什么还不出手呢？”雪菲和绕指柔都觉得很奇怪，她们自言自语般的说完的时候，妖瞳又捂着肚子，笑了起来……

　　大日如来还在赶路……

　　而西天极乐的情况，已经糟糕透顶。

　　佛的净土空间根本阻挡不住天意随意进出，净土空间的力量对天意毫无作用。

　　众佛的许多佛门NPC弟子都从净土空间离开，逃出了西天极乐。

　　西天极乐周围，密密麻麻的，漫山遍野的全是多少年来少有离开过，甚至没有离开过西天极乐的佛门NPC弟子。

　　聚集的那些西天极乐佛门NPC弟子们对西天极乐之外的世界早已觉得陌生，一个个看着外面的天地，都因为不适应而莫名的恐惧。好在有许多修炼佛学武功的战斗弟子保护在外面，那些纯粹只修炼佛法的西天极乐佛门NPC弟子们这才觉得心里稍稍安定。一个个盘膝打坐，不停的念诵着经文，在念经的过程中，心里头的恐惧才得以全部排遣了出去。

　　西天极乐本是佛门圣地，所有修炼佛法的NPC都以能够进入西天极乐为荣，许多人最初进入的时候，都是做打杂的差事，短的一做几十年，长的一做几千年……至今仍然还在打杂。但即使如此，也没有人愿意离开西天极乐，因为在西天极乐修炼佛法的速度更快，一旦佛法修为成功突破，立即就能够成为西天极乐的佛。

　　远离西天极乐之外的天地，几百几千年的数不胜数，外面天地环境的变迁，成了什么模样，他们几乎都不知道了。只有那些经常出入西天极乐的战斗佛门弟子，才对离开西天极乐没有特别的感触，过去本就出入来往的很多。

　　“阿弥陀佛，佛祖如来何时神魂归体？天意魔头实在可恶！”

　　许多人佛门弟子都忍不住谈论着仍旧在西天极乐里头大闹的天意，恐惧着自己的净土空间会消失。倘若佛被杀死，佛的净土空间大多都会消逝，只有少数佛的净土空间仍然能够存在，但即使存在，没有了佛的净土空间，也丧失了许多修行的优势，而且将来即使佛法修为突破了，也未必能够很快晋升为菩萨或者是佛。因为没有了净土空间的佛为突破的弟子引荐，大日如来自然会知道的很晚。

　　这些一直以佛法修炼，以成佛为最终目标的西天极乐佛门NPC们，根本离不开西天极乐，倘若不当佛门弟子了的话，他们甚至不知道自己能够做什么，不知道前方的路在哪里，不知道能够去哪里……

　　可是，即使这么多的西天极乐佛门NPC弟子们都在恐惧，西天极乐里头，正在疯狂杀戮的天意却根本不知道，即使知道，也没有怜悯，没有留情！

　　杀戮，还在继续……

　　一群十几个佛，看见深紫色的疾光从远至近的过来，全都念诵着大佛法迎击的同时，一个个化身为金佛的巨大体形，挥舞着愤怒的拳掌，兵器，砸向那疾飞过来的深紫色光影！

　　在天意靠近过来之前，已经有八个佛，死在了剑魔飞剑气之下，而那时候，这群佛甚至连反击的办法都没有——

　　巨大的拳头，从天而降，巨大的拳头和手臂，犹如是天神砸落的一击！

　　那种力量，足可排山倒海！

　　拳头眼看落地，眼看能够砸中那道深紫色的疾光时——天意一跃而起，从容的，贴着落下的金色巨大拳头上，顺着拳头，手臂，飞快的前进！

　　一只只巨大的手臂，飞快的抓向在一个巨大金佛胳膊上奔走的天意，但是，一次又一次的，全都落空。

　　大象身上倘若爬上一只蚂蚁，倘若大象的鼻子足够长，能够打上身体的任何部位，那么那只蚂蚁，当然也只有被砸死的结果。

　　但是，倘若那只蚂蚁的速度很快，快的比大象的鼻子动的还快的多，那么，大象纵然巨大，也根本无法奈何得那只蚂蚁。

　　昔日天庭之战的时候，许多的佛就是这么被那些看起来，小的犹如蚂蚁，犹如尘埃一样的天庭神级称号高手所杀，这不是什么非常高明的战斗技巧，却是让众佛无可奈何的战斗现实。

　　奔走中的天意的剑，连续不断的射出剑魔怒舞的飞剑气，那个巨大的金佛周围的佛，一个接一个的，全身上下都被一阵暴雨般的深紫色飞剑气洞穿，倒下的时候，逃出的佛的本体，如同过去许多佛的本体那样，轻而易举的被一束早就等着的深紫色飞剑气所洞穿……一个佛倒下了，又一个佛，也这么倒下了——

　　剩下的佛们还在努力的，齐心协力的挥舞兵器和拳掌，拍打，砸击那条在佛的金身上飞走疾驰犹如光电的深紫色身影。

　　可是，一切都是徒劳……

　　直到，周围的佛全都倒下的时候，天意一跃跳离那个当了他地板许久的金佛的身体。

　　这是天赐良机！

　　那金佛，勃然大怒的挥拳击向身在虚空的天意！

　　身在虚空，不会飞的天意，选择跳离佛的金身，身在半空，身无所凭，移动的距离和范围必然有限，那意味着，必然避不开这金佛愤怒的，天神一般巨大的金色拳头攻击！

　　天意在想什么？

　　那个金佛不知道，也不需要知道，金佛没有放过这种天赐良机！

　　身在虚空的天意脸上挂起残忍，戏谑的狞笑。

　　“嘿——天意，就是天意啊！”

　　无数把，深紫色的实体化的剑气衔接在一起组成的一柄深紫色的巨长光剑，刹那，从天而降！

　　轻而易举的贯穿了金佛的头颅——

　　佛的本体逃出来的时候，一束深紫色的剑魔飞剑气射穿了他的心口……

　　天意的身体，飘飘然，落在地上。

　　这是他拥有的武功的另一个特别好用的招式，过去一直没有机会使用，以内过去他还不敢跟江湖中人近距离战斗，不敢跟别的有武功的人近距离战斗，来了西天极乐的最初，也不敢。但现在，天意已经肆无忌惮，他已经知道，众佛在他的力量面前根本不堪一击，所以他开始尝试使用许多过去不敢对敌人用的招式，以及轻功。那些许多的战斗方法，他自己也不知道为什么知道，但反正就是知道。譬如刚才的一击，他就是知道等不到那金佛的拳头集中自己，他的剑气就已经先把那金佛击杀了。

　　脚踏实体的时候，天意为这种漂亮运用轻功内气，实现从很高的半空坠落地上仍然毫发无伤，甚至感觉不到坠落震动的成就感而骄傲自豪得意。

　　“嘿嘿……天意，我就是天意啊！天意的力量啊，哈哈哈——天下无敌的力量！任意惩罚众生的力量，杀戮惩处一切人类罪孽的力量！我就是天意，哈哈哈……”


第四十四章 名存实亡的西天极乐

　　天意的拳头紧握，手里的剑，已经换了一把。

　　这是一把夺自西天极乐某个净土空间里面的佛剑，剑叫什么名字他不知道，但是，他看到了就顺手取走，然后发现比原来用的剑更好，于是就把这把剑作为自己的佩剑。

　　原本这是一把充满佛性的剑，但如今，已经变成了一把充满了杀气力量的剑。

　　天意的忘我杀境的万亿杀气力量，轻而易举的摧毁了佛剑原本的佛法力量，把剑，变成了一把充斥着与他灵魂一样的，拥有强大杀气力量的剑！

　　“嘿嘿！天意，天意就是杀！杀绝众生！”天意狞笑着，对力量更熟练的运用，更多的挖掘，让他越来越意识体会到，他理解的天意就是真理！因为没杀死一个强大的敌人，他就发现自己的杀气提升的更多，而杀死佛得到的杀气提升，更高的让他难以相信！这种力量的提升，不正意味着，杀戮能够得到力量，不正是天意最真实的体现吗？

　　成功杀死了二十多聚集在一起的佛，天意的信心进一步提升，他要挑战数量更多的佛，要进行更加肆无忌惮的屠杀！

　　“哈哈哈……满天的佛！都将死于天意！天意不可违，天意就是至高无上的一切！”

　　疯狂的笑声，在西天极乐的天空回响……

　　极南之地。

　　冰封世界。

　　雪花，飘扬满天。

　　茫茫的白色一片，单调而苍白。

　　风雪中，一头头企鹅在摇摆着行走。

　　这里的景色对于喜儿和乐儿她们来说，不是什么新鲜的景色，因为都来过，还不止一次的来过。

　　喜儿穿的很厚，因为武功被封印的她，无法通过内功抵御寒冷。

　　乐儿，铭儿，零儿，残忍温柔，容儿，月儿几魔女一起陪同保护着喜儿在风雪中前进。

　　因为她们不允许喜儿发生任何意外，人说不怕一万就怕万一，杜绝万一的最好办法，就是做好完全的准备。

　　所以她们全都来了。

　　这不是让人期待的任务。

　　即使是在乐儿看来，这也是完全没有必要进行的任务。

　　得到的提升理论上有限，最重要的是，对于喜儿而言，这种提升对战斗力的影响其实微乎其微，如今的江湖时代，除了悟性之外，其它战斗属性的些微差距，已经不如三界开启前那么重要，影响虽然存在，但在实战中已经没有那么明显。

　　绝大多数江湖中人的实际属性使用值走的都是中庸之道，或者是相对中庸的平衡之道。因为极端流路线，任何一种都存在严重的缺陷，那种缺陷，能够长久驾驭而不死，成功支撑到足够的时间长度的高手，本来就太少。

　　相对中庸的平衡之道的实际属性使用值高手之间交手，彼此的实际属性使用值的差距一些，对于战斗的影响微乎其微，因为实际属性使用值的基数太大，不像三界开启前的时代，区区几十点的实际属性使用值就能够早就绝对性的战斗结果差距，甚至没有挣扎的余地。

　　初始属性的高和低，当然对于实际属性使用值的锻炼有一定程度的影响，但心法的加成巨大的基数造成的影响更大，而且，在如今的情况来看，极端流路线的实际属性使用值很快就会有人达到极限，那时候势必需要修炼别的战斗属性，在这种情况下，喜儿却要做很可能彻底消失，又或者是重生死亡的天雷任务，风险和收获严重不成正比。乐儿不知道喜儿在想什么，容儿也曾经极力劝阻，月儿甚至拉着喜儿哭，可是没用。喜儿的决定就是要做的事情，不容劝阻。

　　“极南之地最高的山，就是这里了。”乐儿闷闷不乐的跺了跺脚，看了眼喜儿，还是希望她能够改变主意，但是话到嘴边，还是说不出来。

　　在众人眼前，喜儿脱下了厚厚的皮袍，露出里面那件在这种环境里，显得单薄的，习惯了穿着的红色的裙袍。

　　容儿催动内劲，强大的内力作用下，让山顶周围一片，都变成了落雪瞬间融化的温暖地带。

　　喜儿那张楚楚动人，柔弱恬静的脸，刹那之间，随着长袖拂动，变成了那张，被江湖中人视为恐怖噩梦的——杀戮传说的脸，脸上，一如往常那样，含着浅浅的，妖美的笑。

　　这一刻，她不再是霄红妃，而是杀戮传说，喜儿。

　　双臂高举，仰望雪空。

　　殷红的唇，轻启……

　　“南无阿弥陀佛——”

　　雪空中，一束闪电，从天而降！

　　依韵赶到西天极乐的时候，距离天意进入西天极乐进行屠杀，已经持续了十五天。

　　西天极乐里，遍地鲜血，一尊尊破毁的，佛的金躯，犹如破百的庙里的巨大佛像轰然倒塌在地上，又经历了百千年风霜的洗礼，那种萧条和凄凉，让人看着，都不由自主的唏嘘感慨。

　　但依韵没有感慨，西天极乐的灭亡是让人愉快的好事情。

　　西天极乐里，已经找不到活物了……

　　依韵在西天极乐里转了一圈，看到的除了尸体和鲜血，就是佛的金躯，可惜那金色，不是真正的黄金，否则他相信，天意一定会搜刮带走，轮不到他有机会看见。

　　许多佛门制作的药物，散落在地上，随处可见。

　　风中，飘摆着许多残破的袈裟。

　　曾经的佛门圣地，如今被浓烈的血腥气息充斥。

　　那种刺鼻，依韵已经习以为常。

　　一根根插在地上的佛刀，佛剑，佛棍……等等兵器，大多是完好无损的，意味着原本使用的主人，甚至没有跟对手兵器碰撞的机会。

　　理所当然，天意是速度极端流，跟敌人兵器碰撞，那是速度极端流不到万不得已的特殊情况，绝对会避免的事情，也根本不需要、不会发生的情况。

　　依韵观察了那些佛的金身情况，很容易看出来，绝大多数的佛都死于剑魔飞剑气，少数佛是死在魔杀，和紫宵剑意催动到极限的时候形成的剑气剑气攻击之下。

　　天意在尝试更多的了解和使用自身拥有的力量。

　　没有活物，十五天的时间，西天极乐里的众佛，就已经被天意屠戮殆尽。

　　众佛的死亡，让西天极乐里许多净土空间都消失了，跟随消失的还有，那些佛所属的西天极乐佛门NPC弟子。

　　入世佛门的末日，到了……

　　依韵离开了西天极乐。

　　西天极乐外，遍地尸骸。

　　那些从西天极乐里逃出来的许多净土空间的西天极乐佛门弟子，以及打杂的佛门弟子等等，超过九成都因为所跟随的佛的死亡，净土空间的消失而消失了；剩下的一成原本也是非常惊人的数量。但如今，这一成人里，还有多少活着，依韵根本不知道。

　　依韵能看到的是，漫山遍野都是尸体。

　　这些人中绝大多数仍然是死于飞剑气，但有少部分是死于直接的剑上。

　　从伤口，断开的骨头的情况，依韵大约推断出，天意用的应该是宝剑录上，西天极乐所拥有的一把名剑——苍天的怜悯。

　　莫大的讽刺，一把以怜悯为名的剑，在天意手中变成了屠戮众生的杀剑。

　　原本依韵和妖瞳他们推断，天意将西天极乐屠杀殆尽，很可能需要十八天的时间，如今，才十五天，看来天意就已经做到了。

　　大日如来即使赶了回来，看到的也只能是，空空如也，修罗地狱一样的西天极乐。

　　‘还有人。’依韵的意识，捕捉到三十里外，正在奔逃的，明显是西天极乐佛门NPC弟子的灵魂波动，当即心念一动，朝着那群人追了过去……

　　“该死！我们什么都没能做到！”奔走中的一群人，的确是西天极乐的佛门NPC，此刻，他们说的话，一点都不像是佛门弟子。因为遭遇这样的巨变，他们除了恐惧，还有的就是自责。他们没有消失，因为他们本事万知佛的弟子，万知佛有指定的传人，准佛黑子。因此万知佛塔没有消失，跟随万知佛的那些弟子自然也没有。然而，十五天来，已经死了很多，很多的人……多的让他们从最初的难过，到后来的恐惧，再到后来，变成了麻木。

　　最后，麻木变成了无畏。他们在努力的试图做些什么，可是，他们做什么都没有用。

　　当天意杀死了所有的佛，冲出西天极乐外面继续杀那些逃出来的西天极乐佛门NPC弟子的时候。

　　他们早就已经劝过那些人到离开西天极乐更远的地方。

　　然而，可惜的是，那些大量只是修炼佛法的西天极乐佛门NPC弟子，根本不愿意离开。他们恐惧外面的世界，他们相信西天极乐，相信即使身死，也只是能够更快飞升到西天极乐净土空间而已。让他们去面对外面未知的，陌生的恐惧天地，他们宁愿坐以待毙。

　　那些只修炼佛法的西天极乐佛门NPC弟子们不走，负责战斗的佛门NPC弟子自然也不能走。

　　结果可想而知……

　　最后，只剩下这群几十个万知佛的弟子在逃走。

　　他们什么都没能做到，没有查到天意的任何事情，没有探到天意的行踪，没有能够劝走许多人逃过一劫。


第四十五章 无字天书

　　天意在哪里？

　　他们不知道，逃出西天极乐的那些佛门NPC弟子是否都已经死完了，他们也不知道。

　　他们只是不停的逃走，背后的事情，一无所知。

　　当依韵追上他们的时候，这群万知佛的弟子，全都恐惧的，跌倒在地上，目瞪口呆的看着，看着深紫色的疾光，刹那停在他们前面的路上。

　　“魔、魔头——”有个NPC牙关打颤的，愤怒的喊叫着。但是，没有动手，因为他的身体在哆嗦，不由自主的哆嗦。

　　依韵无言的看着，这是一个九阶佛门NPC，他即使想杀，也根本杀不死。

　　若干年来，曾经被江湖中人称之为江湖无敌的九阶佛门NPC高手，竟然会因为天意，吓的站都站不稳，连拿起兵器拼命的勇气都丧失。

　　“天意走了没有。”

　　“魔头！装腔作势——”

　　依韵发现这群人根本不知道天意在哪里，于是，头也不回的化作疾光，飞闪而去……

　　却没有离开太远，始终以意识锁定那群继续奔逃的，万知佛塔的佛门NPC弟子。

　　一个时辰后……

　　晴空，飞射的深紫色飞剑气，犹如一场深紫色的光雨，从天而降！

　　那群几十个奔走的万知佛塔的佛门NPC弟子，无一生还，尽皆死在了剑魔飞剑气之下。

　　这就是依韵跟着这群人的目的，倘若天意还没有离开，一定会环绕西天极乐周围继续奔走搜寻漏网之鱼。

　　‘西南。’依韵朝着剑魔飞剑气射来的方向，刹那化作深紫色的疾光，飞闪追去！

　　剑魔飞剑气攻击那些万知佛的西天极乐佛门弟子的时候，依韵轻易判断出，天意在西南方，而且在朝北面移动。

　　知道了大概方向，自然能够拦截。

　　大地上，两条深紫色的疾光，在飞驰疾走……

　　不过片刻工夫，依韵的意识已经捕捉到天意的能量波动和灵魂波动，一模一样，的确跟他自己的灵魂波动一模一样！

　　在依韵捕捉到天意的灵魂波动的同时，天意也发现了依韵。

　　这让依韵足以判断出，天意的意识搜索范围跟他一样，并没有比他更远。

　　迎接依韵的，是满天的剑魔飞剑气！

　　千束剑魔飞剑气一起从天而降，射穿了大地！

　　虚空留下的残影，犹如是从天而降的，细长的一束束天光，以天罗地网之势，射落大地！

　　而其中，奔驰一走移走的依韵，却从容而轻易的闪过所有的攻击。

　　没有停止，剑魔乱舞的飞剑气，不停在飞射，飞射……天意在飞快的奔逃。

　　天意的移动速度非常迅快，依韵得自血衣的幻影探测能力让他清楚的知道天意的各项战斗实际属性使用值，全都跟他一模一样，但原本天意同样拥有太极特效，倘若是武典，倘若是级别更高的武典，依韵应该追不上他，因为轻功级别的优势自然会带来更快的移动速度和身法速度。如今依韵跟天意之间的距离却反而在一点点的，很缓慢的接近。这只能说明一件事情，那就是天意还没有能够完全发挥出一身轻功的最大化作用。

　　犹如他仍然没有完全掌握自身拥有的力量的完全用法。

　　天意在飞逃，但是，他清楚的知道，追赶自己的那个，跟自己一模一样的力量气息奔走的速度比自己更快，更快！

　　这个人是谁？

　　天意想都不用想就知道！

　　正因为知道，他才会没命的奔逃。

　　如果他是天意，那么，天意的力量就是追赶的人所赐予，追赶的人就是天意的指定着。

　　他恐惧这个人，尽管他视这个人为师父。

　　可是，尽管天意恐惧的用足了最快的速度奔跑，但追赶的人跟他之间的距离，仍然在一点点的接近，十几次的剑魔乱舞飞剑气的攻击，丝毫都无法阻挡追击的能量波动的速度。

　　是的，这是理所当然的……理所当然。

　　天意知道，这是理所当然的。因为这些，本来就是他的力量，他试图用他的力量战胜他，天意认为那是不可能的事情，至少现在，没有可能。

　　此刻的天意，有胆量在西天极乐肆意屠戮，有胆量挑战如来，但是，却没有胆量挑战追击自己的人。

　　剑魔乱舞挡不住，丝毫无法阻碍追击的人奔走的速度……

　　绝望，恐惧，让天意满头，满身都是冷汗。

　　突然，天意驻足，回头。

　　他放弃了继续徒劳逃跑的行径，选择了，跪地，作礼。

　　依韵在天意面前，停下的时候，天意匍匐地上。“拜见师父！弟子刚才不知道是师父，一时失手，请师父赎罪。”

　　这很荒唐。

　　依韵习惯了这种荒唐，世间的事情就是这样。

　　犹如曾经得到桀骜力量的麒麟大帝，那么的强悍，却总认为他依韵是比自己更强的人。

　　如今的天意也是如此，但天意的这种愚蠢，不会一直持续下去。

　　依韵早就能够料到此刻的天意对他仍然心存畏惧，何时利用天意的这种愚蠢，一直是依韵在心里思考的问题。原本最理想的结果是等到创出了武典的时候，但那时候，很可能天意已经不存在这种愚蠢了。时日的推移会让天意越来越了解自身的力量，尽管一直在屠杀，天意也会在不断的杀戮战斗中，渐渐明白如何判断对手的强弱。等到创出武典的时候，天意的这种愚蠢，很可能根本就没有了利用的机会。

　　所以，依韵最后决定，在这时候来西天极乐。

　　“你的力量成长的很快，但是，仍然没有挖掘出极限。”依韵面无表情的说着，天意心头一宽，觉得依韵并不是来杀他的。“请师父指教！弟子已经领悟了天意！天意就是杀戮，杀戮众生！这是苍天告诉弟子的，弟子得到师父传功的力量后，在回去的路上突然病倒，病了一个月，竟然没有死！昏迷不醒的时候听见了苍天的声音，杀戮，力量，杀戮，力量……杀戮就是力量！杀戮就能够得到力量！那时候弟子还不知道这些到底是什么意思，直到弟子回去，知道母亲病死无人问，儿子不是自己的，妻子从开始就在欺骗我，就为了害死我的时候，弟子终于知道了！天意的杀戮就是屠戮众生，终生都有罪，都有不该活的罪！师父传我力量，一定是让弟子这么做，弟子正在这么做，师父为什么没有这么做？”

　　依韵面无表情的从怀里取出一本书，天意大喜过望的双手接过，但翻开一看，发现每一页都是白纸，上面连一个字都没有，不由愣住。“师父，这、这是什么？”

　　“无字天书。”

　　“无字天书？”天意又惊又喜。“这，这是真正的天意的力量？”

　　“是，选择你，是天意。如这本无字天书，拥有者也只能是你，这是天意。我已经很老了，老的没有多少时间可活。得到天意的力量时，我就已经这么老了。”依韵一副唏嘘感慨之态，煞有介事的，眺望着青天。对待天意这种疯子，不能试图用任何正常的言语跟他交谈，因为跟他认定相左的任何言论，都会激起他强烈的排斥和反对意志，他既然口称天意，依韵就决定跟他谈天意。

　　“可是师父看起来很年轻！”

　　“驻颜之术，总有尽头。只有无字天书的力量才能够永生不灭，因为那是真正的天意力量。无字天书是上天所赐，世上没有比它更强大的力量。当初极北之地，我得到了此书。可惜的是，我发现自己太老，已经来不及修炼无字天书的力量。所以，我传功给你。我注定得不到无字天书的力量，但你可以——你还很年轻。要想修炼无字天书，你必须为我做一件事情。这件事情，是我寻求天意力量的根本原因。当你做成的时候，无字天书自然浮字，天意真正的力量，你只需要花费五十年就能够完全领悟。”

　　“师父请说！”天意激动不已，小心翼翼的把那本无字天书收进怀里。

　　这么片刻说话的工夫，依韵早就已经尝试过数次使用地煞之剑攻击天意的意念操纵。但结果，杀气之剑的力量犹如石沉大海。曾经依韵就思考过一个问题，倘若两个都用剑，都拥有地杀之剑力量的杀道高手相遇，结果会是什么。倘若彼此的地杀之剑都有效果，毫无疑问，是同归于尽的结局，因为彼此都拥有万亿的杀气，地杀之剑形成的剑气是绝对致命的结果。现在依韵知道了，是彼此的地杀之剑都无效的情形。但依韵还想知道另一件事情，天意，到底会不会地杀之剑。

　　倘若会，以天意如今的杀戮情况，不说别的，只是杀死那么多西天极乐的众佛，他的杀气会提升到什么程度，依韵简直无法预料。倘若有一天天意的杀气突破十万亿，拥有了新的杀气力量的时候，那将会是依韵的噩梦。更高阶的杀气力量毫无疑问会比地杀之剑更恐怖……修炼杀气而用剑的他，也许刹那之间就会被天意解决。

　　“抓两个人过来。”依韵面无表情的吩咐，十足的师父架势，天意毫不犹豫的动作，片刻，就抓了两个NPC回来。“看好。”

　　说话间，一柄深紫色的杀气之剑，从其中一个NPC的胸口刺了出来。

　　天意瞪大了眼睛，难以置信的看着……他没有看到依韵拔剑，也没有看到剑气，更没有感觉到任何内力释放的能量波动。也就是说，依韵一动不动的，就用不可思议的力量在他面前杀死了那个NPC！

　　“师父！这就是无字天书的力量？”

　　“无字天书的力量胜此百倍，这不过是我的力量。你，也该拥有，照我指引之法，尝试运用……心神专注，凝神守一，引起流经……共计三十七处穴道，看见那人身体里的恐惧了吗？意识操纵，让其恐惧化为剑气。”依韵从中添加无谓的过程，尽量为地杀之剑增添一份看似神秘的奥妙，以增强说服力。

　　天意尝试着，但那个NPC体内的恐惧之下并没有转化为杀气之剑。依韵松了口气，知道系统还算有节制，没有让天意拥有地杀之剑，否则，将来他跟剑如颜这种修炼杀道的人在天意面前，就是眨眼工夫可以杀死的菜。

　　就在依韵松口气的时候，天意自身的杀气，突然化成一大片深紫色的剑气，刹那之间，把那个NPC万箭穿心！

　　“师父！弟子，弟子的为何跟师父不一样？”天意又惊又喜。

　　依韵也同样吃惊，杀气没有过这种化自身杀气为剑气的力量，至少他和剑如颜就从来没有过。而这也不可能是天意十万亿杀气的力量，以内从天意散发的杀气来看，他还没有达到十万亿，否则依韵必然有非常强烈的，低了一个台阶的感受。只能解释为，这是系统弥补天意没有地杀之剑所给予的，另一种杀气特效能力。

　　化自身杀气为剑气的力量……

　　“你的资质非常卓越，当年我修炼地杀之剑用了二百年时间。仅仅眼前你所成功的地杀之剑第一步，就用了五十年。而你能够在片刻之间达到第一阶段的成熟运用，可见传你无字天书，的确是天意。”

　　天意信以为真，以为这就是地杀之剑的雏形。不由喜形于色，有了这样的能力，杀人更容易，力量更强大！“请师父说，需要弟子杀谁？弟子一定办到！一定学会无字天书，替师父完成师父没有时间完成的心愿，杀戮众生！秉承天意！”

　　“大日如来。”依韵淡淡然说罢，故意冷冷一哼。“如果不是遇到你，如今我早已杀了他。至今留他不杀，为的就是把他作为给你的唯一试练。我若自己出手，耗损精气必然让阳寿更短，原本跟他同归于尽也无妨，但既然有你这个弟子能够代劳，为师自然希望多活些时日，看着你走的更远，看着天意让天下众生颤抖畏惧。”

　　“哈哈哈……师父放心！弟子本来就要杀他！”

　　“大日如来不出六日必然赶回，你就继续收拾西天极乐的漏网之鱼，等他回来，杀了他，无字天书上的修炼之图自然会呈现。”


第四十六章 天雷任务二

　　依韵丢下最后一句话，头也不回飞驰而去……

　　背后，天意跪拜地上，高呼大喊。“恭送师傅！”

　　依韵没有离开太远，在距离西天极乐一百里的一座山上，静静自修着，等待着大日如来回来。

　　西天极乐被天意屠戮一空，天意倘若离开了，大日如来恐怕也难以再遇到他。

　　如今因为他横插一脚，用一本白纸做的书成功让天意心甘情愿的等着大日如来回来，天意虽然强大，但理当还不是大日如来的对手。当初以麒麟大帝的力量，也被大日如来轻松击杀，天意之强，眼前又怎么可能是大日如来的对手？

　　西天极乐的众佛被天意杀戮殆尽，然后，大日如来一掌击杀天意。

　　那当然是一个，对正义联盟来说，非常好的结果。

　　天意不除，将来必成大祸患，错过眼前的时机，在想要除了天意，很难再有机会。

　　依韵原本有打算骗到天意的武典，毫无疑问，天意的武典一定是最适合他的武典。

　　但可惜的是，从交谈的情况来看，天意虽然还没有成为彻头彻尾的，只知道杀戮的疯子，明显是因为忘我杀境的力量还没有运用出多少。但是，执迷于天意的偏执，根本无不可动摇的。而天意正因为还有脑子，倘若依韵提及他的武典，天意必然会疑心。

　　“还活着？”

　　“活着。”

　　传音入密那头的剑如颜，听了，轻轻一笑。“成功了吗？”

　　“一半，武典很难入手。”

　　“那只能作罢，如果让天意起疑，鸡飞蛋打更不划算。也亏得你能成功，照你看，下次还能骗到天意吗？”

　　“最好没有下次，难。他的忘我杀境的力量挖掘的速度很快，等他拥有新三阶意境力量的时候，就会变成纯粹的杀戮作恶机器。”系统有意让大日如来跟天意避开战斗，依韵不信，这种情况下天意跟大日如来的决战还能够怎么回避。

　　“被大日如来杀了当然最好，可惜呢，我觉得那本无字天书能把他骗很久来着。他的武典级别怎么样？”

　　“高群芳妒很多，至少一倍。实际属性使用值不出意料。”

　　“大日如来如果不杀死他，将来真不知道怎么解决这样的魔头。”剑如颜对这样的结果十分吃惊，原本他们就推测，天意的武典级别至少比群芳妒高出五成，如今依韵见面感应能量波动推测的结果却更多。这样一个魔头，的确不知道江湖中人如何战胜，如何杀死。

　　依韵在山头上一个人静静的自修，等待着大日如来的归来……

　　天意在西天极乐外面找寻那些逃跑的漏网之鱼，却根本没有找到多少。原本逃走的西天极乐佛门NPC弟子就没有多少，除了那些加入西天极乐时间不算太久，还记得外面世界的佛门NPC弟子之外，绝大多数西天极乐佛门NPC宁可等死也不愿意走进认为陌生又恐惧的世俗世界。

　　无人可杀，天意索性走远一些，一路上逢人就杀，只等那大日如来何时回来，等着学习那无字天书上的真正天意力量。

　　等待，依韵在等待，天意也在等待……

　　路上，连续不断施展着大挪移佛法，每一次闪动都跨越几十里距离的大日如来的真身仍然在赶路，和尚累的满头大汗，气喘吁吁……连续十几天几乎不停的施展大挪移佛法，和尚很累了。

　　“阿弥陀佛，和尚赶到了也累死了，和尚怎么除魔卫道……和尚不该去东天海岸看鱼啊，和尚不该……”大日如来喘着粗气，歇息着，回复精气，他算计着日子，也不知道天意如今的状况如何，但已经没有佛在他的金身面前求助诉说西天极乐的情况了，大日如来希望众佛是退走了，否则，他赶回去也已经无济于事。“阿弥陀佛，天地咋怎么大啊，和尚赶路累死了啊……”

　　寂静的山林，除了和尚的呼喊，再没有别的声音。

　　西天极乐，众佛死绝？

　　不，还有活着的佛。

　　仅仅两个。

　　一个是地藏王，一个是唐三藏。

　　他们没有逃走，一直在自己的净土空间里，但不知道为什么，天意走遍了净土空间，偏偏没有进他们的净土空间。

　　外面的情况他们知道一些，但也仅仅是一些。

　　唐三增和地藏王一直静静的盘膝打坐，哪里都没有去。

　　……

　　时间，在一点点的流逝，一天天的过去……

　　天意在西天极乐周围屠杀了许多村镇城市，以及山野村庄的NPC后，又折返西天极乐。

　　大日如来仍然没有回来。

　　天意无所事事，想离开，又恐怕大日如来回来看到西天极乐的惨状后吓跑了，错过了杀死大日如来学习无字天书的机会。

　　于是便耐着性子在西天极乐里头四处晃荡，一些佛虽然灭亡，但仍然存在的几个净土空间天意都去过了，全然没有什么新的收获。

　　经过唐三藏和地藏王的净土空间入口的时候，天意却如同看不见一样，径直走过。

　　天意感觉不到这两个净土空间的入口存在，也感觉不到净土空间里面有活物的气息。

　　因为这两个净土空间里面，本来就只有唐三藏和地藏王。他们的弟子早就已经逃出了净土空间，结果逃出去的都死了，两个一直稳如泰山的佛，却安然无恙的在净土空间里面呆着。

　　天意从这两个净土空间外的入口走过了一趟又一趟，始终没有发现那两个入口……

　　风雪飘满天空。

　　雷电，劈上了喜儿的身体。

　　刹那，乐儿等魔女不由自主的，产生一种窒息的紧张感。

　　生死，如何？

　　这是她们唯一关心的结果，喜儿是否能够通过天雷任务收获什么对于她们来说，根本不重要，只要没有因为天雷任务而永久的彻底消失死亡，那就是完美的最好结果。

　　当雷电劈上喜儿的身体时，她脸上的眸子，突然变成空洞的时候，众魔女的心都不由自主的提起老高……

　　系统提示的声音在叫响，却只有喜儿能够听见了，却如同没有听见，好像听见了，就又立即忘记了……

　　‘天雷挑战任务，基因重组……重组结果：力量初生属性值提升两点，实际属性值提升二十点；敏捷初生属性值提升三点，敏捷实际属性值提升三十点；速度初生属性值提升十点，速度实际属性值提升一百点；根骨出生属性值提升两点，实际属性使用值提升二十点；悟性初生属性提升五点；胆识初生属性提升两点，感性属性不变；理性属性不变……魅力下降十一点，福缘下降为零。’

　　系统提示：‘灵魂洗涤，心魔尽去，脱胎换骨……忘我意境因为心魔消失而与杀境分离，忘我意境消失中、消失中……忘我意境成功消失，意境重组中，……重组中……意境特效重组中……’

　　喜儿的身体，微微晃动，眼看要摔倒的时候，容儿上前一把扶住。

　　喜儿额头的拳魔神的印记，亮起浓郁的深红色的光芒，南极飘渺仿佛呼应般的亮起红光，浓郁的杀气从她额头的印记涌出，从南极飘渺的拳魂中涌出……

　　系统提示：‘意境重组成功，忘我意境转变为唯我杀境，唯我意境与杀境充斥……唤醒中，唤醒中……’

　　如梦的画面，在喜儿的脑海中纷纷飞闪，那情形，跟曾经的依韵十分相似……

　　如漆黑的梦中，但那不是梦，而是漆黑的意识空间。

　　成长院，欢笑的容儿和乐儿抱着喜儿的胳膊，笑着说着“我们永远在一起。”……

　　依韵在流沙中，看着她，即将陷入流沙的死亡前夕，他没有悲痛哭喊，而是带着不让敌人痛快的情绪笑着说“最终不是死在你手上”，于是，喜儿跳进了流沙……

　　大理城的街道，乐儿还是曾经的那个乐儿，有些胆小，却又充满欣喜的抱着喜儿的胳膊，笑容那么的纯粹美丽，灿烂的犹如晴天的耀阳。“姐姐，浑沌纪元的景色真秀美！”……

　　几个武当派的江湖中人围着乐儿，乐儿吓的瑟瑟发抖，几个男人见状，纠缠着，拉拽着，喜儿愤然冲过去，见到一群人过来，那几个人，讪讪退走……

　　雷雨交加的树林中，依韵愤怒的质问声中，喜儿退步，低头，哀求般说着‘最后一次’……

　　海滩边，喜儿趴在依韵身上，轻轻诉说着对灵鹫宫未来、对强敌将出担忧的柔弱，依韵诉说着，打破一切，用力量粉碎所有敌人骚扰的根基，那一颗，百年孤独的心，曾经颤动……

　　……

　　许多的画面，在喜儿脑海中纷纷飞闪……

　　世上有很多很多的事情和人，都是会变的，因为变化是宇宙唯一永恒的真理。

　　如果一切都会变，那么一切都不是永恒的真实，一切也都不存在了信任和信奉的价值，所以，喜儿跟依韵一样，走在属于自己所信奉的道路上，维持那颗不变的心……

　　用坚持证明永恒的价值。

　　这是依韵，也是喜儿。


第四十七章 自创融汇武典第一人

　　系统提示：‘唯我意境融汇失败……杀境力量抵抗，万法全通意境消失……万法全通意境转化为自我意境，自我意境与杀境融合失败……自我意境转化为忘我意境，忘我意境与杀境融合中……融合中……忘我意境与杀境成功融合为忘我杀境，忘我杀境二次固化，忘我杀境经历天雷挑战任务洗礼，成功进行二次固化，永不消失，生死相随，佛道大法不可撼动，天地正邪本源力量不可冲击，忘我杀境八阶段力量开启……忘我杀境八阶段力量开启成功，忘我杀境九阶段力量开启……忘我杀境九阶段力量开启成功，忘我意境十阶段力量开启……开启中，开启中……忘我杀境九阶段力量开启受新增心魔的现象影响，力量开启失败，忘我杀境十阶段力量暂时封闭中。’

　　当喜儿的眸子里重新恢复光彩的时候，乐儿等众魔女这才松了口气。

　　“喜儿，觉得怎么样？”

　　“呵呵呵呵……我，不会放下你们的。”喜儿喃喃自语般的，轻轻的说着，乐儿微微一笑，轻轻拉着喜儿的手道：“那当然，我们永远在一起。所有的魔女，都是永远的姐妹！永远不会变的，姐妹。”

　　这是魔女的核心，也是唯一，最根本的核心。

　　可以分离，可以各行其事，甚至可以因为某些理由彼此动手，但是，永远没有仇，而只有爱。

　　“呵呵呵呵……成功了的。”喜儿轻轻的笑着，众人都松了口气，以为成功的，是天雷任务。但很快她们就意识到，成功的不仅仅是天雷任务，还有出乎意料之外的喜讯。

　　系统公告：喜儿成功领悟飘渺无痕典籍，成为江湖第三个修成武典、江湖第一个自创融汇出典籍武功的人，鉴于喜儿克服重重困难，成为江湖中人第一个成功自创融汇出典籍武功的高手，个人声望大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖自创融汇武典第一大高手的金光环绕标识……飘渺无痕典籍光耀江湖，喜儿的天降神兵南极飘渺力量提升，兵器魂力量得到加强……喜儿高深的九阶段意境修为受到飘渺无痕典籍的影响，意境新阶段特效开启……喜儿成功领悟飘渺无痕典籍，个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　乐儿大喜过望，喜儿自然早就开始自创融汇武典了，化身为霄红妃后的喜儿武功无法使用，除了自修，能做的就是自创融汇武功。灵鹫宫灭亡至今的几年里，喜儿一直在做的事情就是自创融汇武典。武当圣地得到道教之光开启的奖励，武功级别提升更多，让自创融汇武典的路更顺利。拥有江湖中人里武功级别最高优势的喜儿，原本就该是第一个融汇自创出武典的人。对此，乐儿和容儿等人一直觉得是理所当然的，但让人没有想到的是，不久之前喜儿还说过，还有一个关键的难题无法解决，今天突然就成功的融汇自创出了武典。

　　“难题通过天雷任务解决了？”容儿当然明白到，此时的成功必然跟天雷任务有关，原本喜儿坚持来做天雷任务的理由就让她们猜测，如果仅仅为了拼搏运气，让初始属性来的更高，不能说没有意义，但风险和收入完全不成正比。倘若还加上武典的理由，那么一切也就简单了。

　　“呵呵呵呵……九阶意境的力量能够解决难题的。可惜，你们还是要领悟的，只是会相对简单点。”喜儿把秘籍制作几份，递给众魔女一人一本。融汇自创的武典仍然需要领悟，在系统公告响起的时候，容儿她们就料到了。倘若融汇自创的武功不需要领悟就能够学习，那么，融汇自创存在特别的奖励也就没有了意义。

　　“能杀如是我闻了！”乐儿的第一个念头，就是杀死如是我闻。如是我闻绝不是现在看起来那么简单，尽管乐儿拥有杀死九阶西天极乐佛门NPC的能力，但是如是我闻不是NPC，她拥有的武典内劲杀伤力很强大，绝不会如同西天极乐的佛门NPC那么愚蠢，别的都不需要做，凭借弑神决跟武典的内力凝聚度差距，只要在乐儿靠近的时候爆发内劲外放，就能让乐儿还没有打着她，自己不死也重伤震飞。在许多江湖中人眼里，如是我闻是入世佛门的第一强敌，但在灵鹫宫众魔女眼里，不仅仅如此。

　　“还得看依韵愿不愿意解除喜儿的封魔印。”零儿虽然不愿意泼冷水，但这的确是眼前不能忽视的关键。

　　乐儿没有了话说，她认为依韵绝对不会在现在解开喜儿的封魔印。

　　绝对不会……

　　女娲圣地。

　　西天极乐众佛被天意屠戮殆尽的消息，让妖瞳很高兴。

　　她等这个消息，已经等很久了。“我看，可以开始对入世佛门发动灭派战斗了。”

　　这件事情，是正义联盟一直以来最希望做的事情。如今的入世佛门论人数比正义联盟多很多，但论综合战斗力，差距非常大。此刻无论正义对哪个入世佛门发动灭派战斗，都必胜无疑。曾经让正义联盟没有这么做的理由，就是因为西天极乐的佛门NPC的威压。但现在，众佛死绝，西天极乐自然没有什么佛门NPC了，西天极乐没有了佛门NPC高手，当然也不存在还有为中魔圣地，密宗，少林派等入世佛门看家护院的西天极乐佛门NPC。

　　“早了点。大日如来净土空间的那些NPC应该能够重生，数量也不少。现在灭派我们的损失也会很沉重。”相较于妖瞳的着急，本该最积极主战的剑如颜反而表现的谨慎。

　　“时机稍纵即逝。”妖瞳仍然坚持立即发动，西天极乐会不会有别的变化，谁也不知道，如果大日如来一句话，把许多大日如来净土空间里的佛门弟子提升为佛，或许阻力又会再次出现。

　　“伤亡惨重的问题就算不考虑，大日如来也要考虑。”伤心断肠十分严肃的皱着眉头，表态支持剑如颜的谨慎保守意见。妖瞳破觉得意外，但对于伤心断肠的意见，从来不敢忽视。“大日如来难道会亲自出手？”

　　伤心断肠微微耸肩。“推测不会，但是如果会呢？一记大日如来掌能杀死我们多少人？几十掌就能把密宗的门派驻地夷为平地。”

　　金刚也少有的直接表态道：“现在太急。西天极乐对江湖的影响力必然大幅度削弱是事实，但在短期内，入世佛门的江湖中人不可能因此退出门派另投别派，江湖新人就算现在心意想法立即改变，武当圣地和正义联盟分流到的也都是新人，必须时间培养。灭派与否已经不需要着急，西天极乐的衰败之势已经成形，不太可能扭转乾坤。就算不灭亡入世佛门，入世佛门也等于在慢性灭亡，没有必要急切发动灭派战斗，徒然消耗正义联盟珍贵的战斗力。入世佛门倒下了，站起来不是只有正义联盟，还有武当圣地，东天极乐。相较之下，现在的形势来看，入世佛门已经是垂垂老矣，风烛残年的待死老人，真正的敌人是武当圣地，正义联盟的行动应该以武当圣地作为首要考虑。”

　　几个副盟主对于现在发动灭亡入世佛门的战斗都表示反对，妖瞳自然不再坚持。毕竟，她虽然激进，但也并不否认谨慎稳妥的策略是更完全的主意。但是，并不意味着妖瞳轻易放弃自己的主张。“那么，我派人去武当圣地，如果武当圣地愿意结盟一起灭亡入世佛门，就行动。你们看怎么样？”

　　这当然是极好的主意，金刚和剑如颜都点头表示没有意见。

　　伤心断肠嘿嘿笑着，靠躺姿势，微胖的肚子看起来隆起更高，肥肉微微晃动，看起来完全不像是个练武之人，倒像是个拥有很多钱财，总安逸享受日子的商贾。“武当圣地如果结盟当然好，不过照我看，武当圣地不会答应。现在大日如来没有对武当圣地动手，当然估计武当圣地里许多道教的高人NPC在，但是如果武当圣地主动攻击佛门，大日如来未必还有这种顾忌。那时候，恐怕武当圣地的道教高人NPC也不会保护主动挑战刀兵之战的武当圣地了，西天极乐现在的情况正需要大日如来设法挽回局面，把武当圣地拍成废墟，当然是很好的办法。女娲圣地没有这种顾虑，但是小剑和紫衫有，他们不会在这时候无谓发动灭派战斗自找麻烦引火烧身。”

　　“不试试，不甘心。”妖瞳其实已经被伤心断肠的剖析说的没有了信心，但是试试，又不会掉一块肉。倘若试试会掉肉，她觉得最好掉伤心断肠身上的肥肉，本来应该是个挺帅的人，偏偏就因为胖，变的不再让女人觉得养眼。妖瞳常在想，莫是否有病，就喜欢胖子。否则江湖上那么多帅的男人不喜欢，偏偏就看上伤心断肠。


第四十八章 大日如来掌

　　别的不说，金刚论武功论江湖地位论人品外表，都只有比伤心断肠更好而不会更差。妖瞳忍不住问了句“你能减减肥吗？”

　　“你知道我为什么要把自己变成胖子？”伤心断肠一本正经的望着妖瞳，后者摊手，表示不知道。

　　“因为，我过去太帅，加上武功高强嘴巴又花，脑子又好使。引得无数江湖中的美女苦苦追去，为了避免这种麻烦，我才故意把自己吃喝成现在的模样。”伤心断肠说的一本正经，妖瞳却连听的兴趣都缺乏。伤心断肠一副唏嘘感怀的模样，喟然长叹。“想当年无心风流却总有鲜花沾身，多年来苦不堪言，江湖还送外号——猎美第一人。可惜啊，别人都不知道我本良人，无心风流，纵意花丛更不是我的追求。这才不惜自毁，但求清静。”

　　妖瞳已经没听了，而是在剑如颜讨论，一会去吃什么……

　　伤心断肠咧嘴一笑，望了眼金刚笑道：“这小姑娘不相信，这就叫做——以貌取人。可悲，可悲……”

　　“谁看到你现在的样子都不信好吧？”龙剑没好气的望了眼伤心断肠，自顾玩着手里的一条金灿灿的小金蛇。

　　金光……

　　在虚空闪动。

　　依韵看见了，毫无疑问，那必然是赶路多日，终于赶回来了的大日如来。

　　和尚气喘吁吁，没有急于立即赶回西天极乐，接连多日赶路，他已经疲惫不堪了。如果就这么赶回去，说不定得因为虚弱而阴沟里翻船。

　　和尚在虚空静静盘膝打坐，施展大佛法，加快精气的恢复速度，片刻，恢复了有一成精气状态。

　　西天极乐里，一团金光，突然亮放！

　　紧接着，一尊巨大的，金色的佛身，缓缓站了起来……

　　风，在呼啸。

　　大地上，尘土飞扬……

　　那尊巨大的金色佛身，站起来的时候，带动狂风，狂风，吹袭大地。

　　上一次大日如来出现在天庭上空的时候，是在极高的虚空，犹如在苍穹之顶。

　　而这一次，是从地上缓缓立起。

　　依韵看着那尊巨大的，已经超过山岳，但仍然还没有立起一半的金色佛身，嘴角刮起一抹冷笑。

　　正在西天极乐里头晃悠的天意突然感应到大日如来的力量，看见那亮起的金色佛光的时候，高兴的狂笑不已！

　　“大日如来！天意等你已久，今天就是你这个狗屁佛主的死期！”

　　立起的金色佛身，终于站直了的时候，金佛上那慈和的佛脸上，一双闭着的眸子，缓缓睁开……

　　两团金色的光芒，犹如天空的日月，那种光华，刺人眼痛，寒人身心！

　　当天意的剑魔飞剑气刚准备施展的时候，立起的金色佛身，突然凭空消失不见——

　　天意四面张望，急急忙的搜寻着。“大日如来狗屁佛主！滚出来受死——天意要你亡，你今天就不得不亡！”

　　虚空。

　　苍穹之顶。

　　突然出现一尊盘膝打坐姿态的，金色的巨佛……

　　天意抬头，看着那高高在上，仿佛在苍穹之顶的身影，一时间，心里莫名的产生了恐惧。

　　大日如来，所在的位置，那么的高，那么的远……

　　远的遥不可及，高的让剑魔飞剑气都无法触及。

　　天意的心，开始慌张。

　　倘若大日如来始终不下来，他如何杀他？

　　盘膝打坐的金佛的右臂，缓缓抬起——

　　天空之顶，风云色变。

　　云彩，纷纷飞逃，又或者被强劲的风吹的溃散，片刻之间，万里晴空，不见有云。

　　深红色的火焰，在大日如来那高举的右手手掌上，熊熊燃烧，越来越烈，仿佛片刻之后就能够把青空燃烧起来……

　　面对那燃烧着火焰的巨大手掌，天意原本的狂傲，渐渐消失殆尽……

　　天意转身，用足了最快的速度，飞快的奔逃！“不可能，我杀不了他，我不可能杀不了他！我是天意啊，我是天意——我是天意！为什么，为什么觉得狗屁大日如来这么可怕！”天意疯狂的奔走，不断的抬头看着虚空之上，仿佛始终没有距离他更远的巨大金佛抬起的，燃烧着火焰的佛掌。“是，我的天意力量还没有成熟，所以我杀不死他。还没有成熟，还没有——我还需要再等等，再等等天意的力量才能够变的天下无敌，我连地杀之剑的力量都还没有掌握，所以我现在杀不死他，是的，天意是最强的！但是我的力量还没有完全运用，是这样，就是这样——”

　　深紫色的疾光，逃出了西天极乐，在大地上，飞快的移动，带出一条，深紫色的残影……

　　依韵在山头上看着，大日如来掌的杀伤范围之巨大，天庭之战的时候就已经见识过了。没有踏虚如地的轻功特效配合强制穿越，是根本逃不出大日如来掌的攻击范围的。这一点依韵很清楚，桀骜当初的飞移速度能够逃脱，但麒麟大帝却为了天庭宁死不逃。以天意的轻功奔驰速度，依韵早就计算的很清楚，大日如来掌从天空飞坠落下大地的时间，就是天意的逃脱时间，而天意绝对逃不出大日如来掌的杀伤范围，这一掌，必中无疑。

　　火红色的，仿佛燃烧了大片天空的巨大火焰掌印，突然从天而降！

　　飞过的虚空，仿佛都被那掌上的火焰烧成了红色……

　　大地上，天意在全力飞走疾驰，始终抬头看着从虚空坠落下的巨大火焰掌！

　　天意没有功夫看前面，一路上甚至连弯都不敢拐，遇树撞毁了树木，遇墙撞穿了墙壁。

　　火焰巨掌，越来越接近大地，而天意，眼看着自己无法逃出火焰巨掌攻击的广阔范围——

　　恐惧，在天意心头蔓延。

　　当火焰巨掌终于砸落大地的时候，天意的所有恐惧都变成了无边的愤怒和仇恨！“我就是天意！天意不可能被你杀死！绝对不可能！”刹那，剑魔乱舞的千束飞剑气齐射而出；刹那，无数的杀气所化成的剑气一起从天意身体周围爆发射出！

　　火焰巨掌，轰然砸落大地！

　　一时间，红色的火焰吞没了一切——

　　树木，房屋，甚至石头和尘土都在火焰中燃烧成了焦黑的炭灰……

　　大地上，多了一道巨大的，深陷的掌印，那情形，一如天庭之战结束时候的决定性一击留下的痕迹。

　　依韵视线内，全都是纷纷飞扬弥漫的焦黑炭灰，那些平底升起的炭灰，飘扬飞起来越来越高，越来越远，让大片天地之间，一时间全都蒙了灰黑的颜色……

　　因为距离太远，依韵捕捉不到天意的灵魂波动和力量波动，但照理说，这一击，天意必死无疑。

　　然而，依韵却没有需要的最完美的结果终于得逞了满意。

　　因为天意在大日如来掌击落时候的垂死挣扎举动让依韵十分在意，天意没有地杀之剑的力量，但系统给予了他强大的，能够化自身杀气为剑气的力量。那种力量到底达到什么程度，依韵并不知道，但是毫无疑问，绝对不会是毫无用处的力量。

　　漫天焦黑的灰黑渐渐随风飘散的时候，晴空之顶上的大日如来巨大的身躯已经消失不见，大地上，原本天意所立之地周围，只有巨大的掌印地坑。远远，也看不清楚什么。

　　“和尚不容易啊，邪佛倒是悠闲自在，挑了这么个地方悠然自得的坐山观虎斗。”和尚那熟悉的声音，在依韵背后响起，大日如来来的很突然，但理所当然，佛法的大挪移术，轻松跨越几十里的范围，接近当然只是刹那之间的事情。

　　依韵回头的时候，大日如来身上的大挪移佛法光亮还没有完全消失。“是虎斗？”

　　“阿弥陀佛，和尚说不是也不行。那魔头逃了。”大日如来擦了把脸上的热汗，没姿态的在依韵身边坐下。真身的大日如来跟那金色佛身的庄严肃穆，简直就像是两个人。“天意那魔头有点道行，和尚的大日如来掌他当然也敌不过，但在最后关头用尽全力，竟然也能在大日如来掌上击出缺口，邪佛看——”

　　依韵看到了，弥漫消散了更多的焦黑灰尘中，那巨大的掌印地坑里，有一条竖立的石柱。显然，那是大日如来掌在落下的时候，没有能量攻击到的地方。而那里，原本隐约该是天意最后停留的位置。也就是说，天意在大日如来掌击落的时候，通过剑魔乱舞和化自身杀气为剑气的力量，成功在大日如来掌上击破了一个缺口，而那个缺口，足以让天意所里之地没有受到大日如来掌的攻击杀伤力影响。在焦黑灰尘弥漫的时候，天意已经逃了。

　　“第二掌也许他就死了。”

　　和尚咧嘴一笑，整了整身上的僧衣，笑道：“得留点力气防备邪佛，一掌不能降服，第二掌也无济于事。和尚要是累的筋疲力尽没点自保之力了，邪佛就该用剑跟和尚打招呼了。”

　　天意没有死，尽管他乖乖的等来了大日如来。尽管他的确敌不过大日如来掌，但是天意的力量却足以让自身在大日如来掌之下保全自己而不死。这，原本就是依韵意料不到的结果了，但更让依韵意料不到的是，为了知道天意有没有地杀之剑的能力，随口胡掐的地杀之剑用法竟然让天意能够用处系统赋予的，特殊的万亿杀气力量，那实在让依韵没有言语了。所谓谋事在人成事在天，就是如此。而因此，依韵也得到一个明确的信息，大日如来的武典级别，没有江湖中人原本以为的那么高。

　　倘若大日如来的武典级别高出天意达到某种程度的时候，那么天意就不可能存在这种自保之力，但天意存在。而天意的武典级别大概程度，原本依韵就已经推测有底，以此为基础，自然也能够知道大日如来的武典级别大概。绝对没有超过——三十五级，最可能是三十级武典水平。

　　“阿弥陀佛，西天极乐的众佛都死了。邪佛高兴了。”和尚说着这话，但脸上也没让人看到什么悲伤难过的表情。

　　“你也不难过。”

　　“阿弥陀佛，和尚难过什么？现在西天极乐就干净了，和尚本来要的干净倒不是现在这模样，左右现在也是干净了，和尚与其悲伤不如高兴嘛。”和尚笑着说着，突然站了起来，手指西天极乐的方向。“邪佛想不想看看三千世界是什么模样？”

　　依韵会不会去看？

　　他当然敢去看。

　　大日如来掌落下的时候，天意接近全部力量反击！

　　那时候，他根本没有什么意念想法，只是单纯的不甘心就那么被大日如来掌击中而已。

　　却没想到，一身杀气尽数化为杀气之剑加上剑魔乱舞，竟然真能在落下的巨大大日如来掌上轰出一个缺口。

　　这个缺口，保住了他的性命。

　　当大日如来掌的力量散尽的时候，天意发足狂奔，片刻都不愿意在这里停留。

　　大日如来掌的力量之恐怖，让他体会到了恐惧，那种恐惧源自于力量不足以对抗的，对死亡的畏惧。

　　除了逃跑，天意想不到第二件应该做的事情……

　　一口气，天意一口气不知道跑出了多远，尽管多少次抬头，回头看青空的时候早就已经见不到大日如来那巨大的金色佛身了，但是天意仍然不敢停留。

　　直到，他觉得有些累了的时候，也始终没有大日如来追击在背后的威胁恐惧感了的时候，才终于停了下来，大口喘气着，休息着，平复着内心的情绪。

　　无字天书，仍然是一页页的白纸。

　　是的，他记得依韵说过，如果不能杀死大日如来，无字天书的内容他就永远看不到。

　　天意在反省，他觉得自己错了，应该在大日如来的金身出现，还没有完全站起来的时候就先下手为强。

　　他责备着自己，怪自己当时太过托大。

　　“天意是最强的，天意一定是最强的……一定是，是，一定是最强的！杀人，杀死更多的强者，让自己的力量更强！对，必须继续杀人，用天意的力量惩处更多的众生，天意的力量才能越来越强大！”


第四十九章 元神出窍

　　若干年来的杀戮，天意早就知道了一件事情。当他杀死弱者的时候，得到的杀气提升数量很少，最少的甚至只有一点，但是，当杀死的人越强的时候，他的杀气提升的速度就越快。江湖中的高手，每一个被他杀死的时候得到的杀气数值都不一样，有些本身杀气就很高的人，除了本身强者带来的高杀气值外，还有从那些人本身拥有的杀气吸收的额外杀气。

　　但即使是江湖中许多杀气很高的人，强如棋盘带来的杀气数值，跟西天极乐的众佛带来的杀气数值比起来，也根本不值一提。

　　西天极乐里收获的杀气，是一场盛宴。

　　但如今，西天极乐里已经没有佛了，唯一的佛就是如今天意知道根本无法战胜的大日如来。

　　继续获取杀气的途径，天意只能放在江湖中人身上，这是继续强大自己的唯一办法。

　　天意休息了两个时辰，感觉精力即将完全回复的时候，已经打定主意，下一个挑战的目标。

　　无血传说。

　　江湖中最强的高手，就是五传说。

　　天意知道，他的师父就是正义联盟的盟主，正义传说。

　　依韵是天意如今不敢挑战的，正因为如此，另外几个传说同样让天意觉得可怕。

　　正因为没有战胜的信心，所以，无血传说才是最好的目标。

　　无血传说从不杀人，即使挑战失败，也没有被杀的危险。

　　如果杀死了无血传说，那么……能够得到多少杀气？

　　就在天意做出下一步的决定的时候，他的意识突然捕捉到两条灵魂波动，这两条灵魂波动散发的能量波动之强大，让他垂涎三尺。虽然强大，但他觉得，不会是自己的对手！

　　于是天意，朝着那两条强大的灵魂波动，追赶过去——

　　让他意外的是，那两条灵魂波动似乎也很快感应到了他的存在，不但没有逃走，反而朝他的方向过来……

　　西天极乐。

　　依韵第二次进入。

　　上一次，是几天前。

　　在进入的时候，系统公告叫响。

　　他叹了口气。

　　大日如来却笑眯眯的。“阿弥陀佛，杀戮传说创造了很多江湖第一的记录，自创融汇武典这么难的事情，她还是能创造第一的记录。真是个了不起的女子啊！可惜啊可惜，她如果愿意成佛，和尚我一定欢迎她。”

　　可惜，喜儿不会对成佛有任何兴趣。

　　西天极乐里，众佛，以及佛门弟子的尸体都已经消失了。

　　甚至连白骨都没有了，原本到处可见的鲜血，如今都消失不见，有的，只是清新亮丽的自然光景，还有那淡淡的，色彩斑斓的光雾。

　　把修罗地域变成现在的模样，是大日如来的大佛法带来的神效。

　　“阿弥陀佛，干净了，干净的太干净了。”大日如来领路在前，一直走到大日如来的净土空间。

　　空间里，原本被天意杀死殆尽的那些大日如来的NPC弟子，如今都已经全部刷新。

　　但在他们的记忆中，他们是遭遇天意造成的劫难后，侥幸得以生还的人，这就是NPC的各种，根据情况变化不同，而被系统所给予的记忆。

　　大日如来的净土空间里，有一座金色的，犹如黄金打造出来的，宏伟的佛殿。

　　当走进佛殿之后，依韵发现，的确全都是由黄金打造。

　　“价值不菲。”

　　和尚笑眯眯的道：“阿弥陀佛，邪佛就别打和尚的黄金大殿的主意了，和尚净土空间里的东西，和尚不让带走，邪佛就带不走。来，这边走——”

　　和尚前头带路，径直穿过黄金大殿的重重走道，一直去到大殿后面的一片密林之中。

　　如此又走了几十里的路。

　　终于在密林里，见到一间同样是黄金打造的屋舍。

　　屋舍看起来十分平常，跟许多佛门弟子居住的房屋没有什么区别，原本该给人简朴朴素的感觉，但是，因为屋子里一切的东西，几乎全是黄金打造，自然就跟所谓的简朴朴素，难以挂钩。

　　“朴素。”

　　“阿弥陀佛，视黄金如粪土，这里自然就朴素。”和尚心安理得的说着，听起来，貌似有道理。假如把黄金当作是金色的木头，那这里倒也的确是简朴朴素了。可惜的是，黄金就是黄金，不是木头，也不是粪土。倘若黄金是粪土，为何不用干硬的粪土做屋舍呢？

　　屋里头，床边，有一面镜子。

　　跟一般的镜子不同，镜子没有能够反光的镜面，有的，只是朦胧的，金色的佛光。

　　和尚在镜子前站定，随手挥动，也不知道施展的是什么大佛法，那面金光朦胧的镜子里，渐渐的，出现了星空的景象……

　　漆黑为底，星光点缀，连绵的星光聚成的星河，绘制成一幅幅美丽的光图。

　　一片片大大小小，完整或破碎的星陨石头，流经一条游离其中倍感危险的地带。

　　呼啸的星陨从大日如来和依韵的意识体耳旁呼啸飞过——

　　大日如来目光闪耀着光辉，手指着越来越近的一颗深红色的巨大行星。“阿弥陀佛，邪佛你看，三千世界，只是虚数。天地之外，虚空之中，如这般多的世界无穷无尽！我们的身体离不开大地和苍穹之顶，但是真正的西天极乐净土就在苍穹之后的星空之中。多美的星河，这里才是真正的天界，仙境。”

　　跟随在大日如来身旁的依韵，也不知道自己是在看着镜子，还是和大日如来元神出窍神游太空。大日如来那闪烁向往的目光中流露的向往之情，依韵隐约能够体会。但对于江湖中人而言，对于宇宙星空原本就不陌生。尽管在浑沌纪元里的很多年里，也许许多人都忘记了外面的真实世界，但是，一旦提起的时候，大约都能够记起来。但对于大日如来这种NPC而言，宇宙星空是陌生的，更是广阔，因为陌生，也因为广阔，自然潜藏了许多的神秘，自然让人欣然向往。

　　倘若大日如来仅仅是让依韵看这些，依韵觉得，那只是多余。

　　“这颗深红色的世界，我叫它蟑螂星。”大日如来跟依韵的意识体，穿过深红色星球的气层，速度飞快的朝星球的大地上坠落——

　　这是一颗荒凉的星球，水是深红色的，大地也是。没有多少植物，一切仿佛都是深红的焦黑土壤。

　　大地上，来来回回奔走的，竟然是一只只蟑螂！

　　但是，这些蟑螂的题型之巨大，简直匪夷所思，小的有千丈之高，高的连许多众佛的金身都不足以相提并论，竟然有达到三千丈的！

　　依韵随着大日如来从一头头巨大的蟑螂之间飞坠落下地上。

　　看见大地上，到处都有高耸的城墙，墙壁里头，是许多土地，有许多累死人类的生物，但头上有角，手脚指头却特别的粗壮宽厚，身上或多或少的有些暗红色的鳞甲，显然又不是人类。这些类似人的生物在忙碌着挖掘土地，许多机器中，源源不断的从地底里被抽出许多深红色的液体。

　　依韵跟大日如来站在那些生物之间，如同那些巨大的蟑螂一样，没有人注意到他们，分明是根本看不见也感知不到他们的存在。

　　“阿弥陀佛，这些红色的液体就是这颗星球地下的产物，这些巨大的蟑螂来自蟑螂母星，距离这里非常遥远。成年的蟑螂能够飞出星球之外，在虚空中凭借身体表面形成的能量光芒保护，从容快速的飞移。那些成年的蟑螂都飞出星球之外，不停的侵略和屠杀别的星球上的生物，听话的生物能够暂时活下去，变成蟑螂们的奴隶，不停的替蟑螂开采生存需要的各种资源。当一个星球的资源被开采殆尽的时候，蟑螂就会吃掉所有被奴隶的生物，然后集体离开已经无法生存的废星。”

　　这些，的确是依韵所不知道的。但是依韵明白，此刻大日如来带他看到的，并不是真实的宇宙，而显然是浑沌纪元创造的虚拟宇宙，但以主脑的能力和存在价值而言，这些情形却极可能是真实宇宙的情况。

　　“阿弥陀佛，和尚我自从能够元神出窍，第一个发现的就是蟑螂母星。三千年前，他们仅仅侵略了周围的十几个星球，但是现在，刚才看到的一片星河，超过九成都已经被这些巨大的蟑螂侵略。和尚计算过这些蟑螂飞行的速度和侵略扩张的速度，最多五百年，五百年之内，它们就会进入我们所在的世界！邪佛啊，我们用什么对抗他们的力量？和尚算计过，西天极乐的众佛的金身力量，约莫五个才能够跟一头体形超过五千丈的成年蟑螂对阵，这些蟑螂初生就有一百丈的巨大个头，十年时间就能够成长为体形五千丈的成年战斗蟑螂，纵然是玄铁，它们也能够咬开，吞噬为食。五百年，五百年时间我们去不了真正的西天极乐净土，等待我们的下场就是被这些蟑螂变成食物，或者，成为它们的奴役。”

　　星空，五百年……难道，这就是主脑给浑沌纪元的，下一个时间？


第五十章 未来太远

　　大日如来和依韵所处的景象，骤然一变。

　　一团彩色的光道，带着两人飞快穿过无数星河星系之间，最后，出现在一片漆黑的星河之中。

　　没有光的星河。

　　“阿弥陀佛，和尚我五百年前修炼成了元神出窍，三千世界穿越之能。邪佛，我们现在呆的，是三千世界中霸主之一的母星系，和尚叫他们铁人星系。”

　　不必大日如来解释，事实上依韵比大日如来更了解这些。

　　来往的虚空之中，一艘艘黑色，又或者黑红色的飞船，来往飞驰不断。

　　望眼过去，周围的星球，全都是暗淡的颜色。

　　随着依韵跟大日如来坠落的速度更快，最后，两个人落入一颗完全由金属制造出来般的星球上。

　　这颗星球的情形跟地球非常相似，从天空到大地，都是各种物质化光通道构成的来往通道，一艘艘载满资源的货车在光道中悬浮疾飞，速度非常迅快。

　　整颗星球上，全是合金铺满的大地，连一点水都见不到。

　　但落在合金的地面后，能够看到许多道路下面，有潺潺的水源流动，显然是合金铺垫之下，把水完全包覆在了合金之中。

　　这颗星球上见不到任何生物，有的只是一架架或大或小，形态各异，功用各不相同的机器人。

　　“阿弥陀佛，三千世界中，铁人星系是霸主之一，拥有的星域排行第二，像我们看到的星河，铁人星系的铁人们拥有数量需要以亿计，它们扩张的速度非常快，所有被侵略的星球上的生物都会被他们杀死殆尽，他们不需要吃一般的食物，装上一个奇怪的圆球就能有力气动很久。铁人星系一直在不停的扩张，不停的制作铁人，巨大会飞的铁船，他们距离我们所在的世界，以和尚的计算，不出五千年。铁人星系的力量非常强大，一颗直径万丈的光就能够摧毁一颗星球！和尚以为，铁人星系很有可能统治三千世界，但他们如果统治了三千世界，一切生灵都会被杀死！”

　　数以亿计的星系……那是何等可怕的数量？

　　相较于这铁人星系，依韵不得不说，蟑螂星的恐怖犹如小巫，甚至为铁人星提鞋都不配。

　　所谓的铁人就是机器人，铁人母星上的情况来看，依韵推测，铁人母星拥有类似地球主脑的中枢系统。

　　这样的机器理当本是由智慧生物所制造，但后来为什么机器变成了主宰，却无从肯定，只能猜测了。因为本来就存在太多的可能性。

　　相较之下，地球的主脑一直在为人类的生存服务，跟铁人星的中枢系统差别明显。

　　浩瀚雨中，其大不知多少。

　　其中存在许许多多的智慧生物，那些智慧生物千奇百怪原本就是必然的事情。在浩瀚的星空中，地球大约连颗尘埃都算不上。每一颗星球的情况都是如此，对于生存在星球上的智慧生物而言，从最初跟星球上众多别的生物争斗，生存，延续，直到成为主宰了星球的最强生物。紧接着面对的是如何突破星球之外，倘若不幸的，还会遭遇到别的智慧生物的攻击。

　　铁人星毫无疑问是最冷酷的‘种族’，冰冷的机器没有所谓的情感。对于机器而言，如何获取更多的资源，就是根本。获取资源的最好办法当然是扩张侵略，不断侵略更多的星球，掌握开采更多的有价值资源。这种冰冷的扩张发展最终的结果，毫无疑问可以预料，是毁灭了宇宙所有生物的同时，也会毁灭铁人星自身。无论浩瀚的宇宙有多么广阔，总有尽头。当所有的资源都被开采殆尽的时候，再生资源跟不上消耗速度，因为铁人星系的情况而言，资源的消耗根本就不存在尽头。

　　那一刻的到来时，也是铁人星自身所有机器丧失能够供应运作的能量的时刻。

　　倘若最终统治宇宙的‘种族’是机器人，那么，宇宙将在一片冰冷中，陷入漫长的沉默……

　　但大日如来说，铁人星虽然是三千世界的霸主，但还不是目前拥有星系最多的，最强的霸主。仅仅是一面宇宙空间的霸主。

　　彩色的光，带着依韵和大日如来一起，消失在铁人星。

　　出现在，另一颗跟人类的地球非常酷似的星球。

　　星球上的设施科技水平不再铁人星之下，但那些满天构架的物质化光通道里奔驰来往的车辆上，坐着的是活生生的人。许多跟人类一模一样，但也有很多长了翅膀，耳朵很尖的生物，像极了妖精……

　　“阿弥陀佛，这里是辛德文明的母星。”

　　地面街道上，来往经过的，全都是美丽妖艳的女精灵，那种美丽和夸张的身材比例，让依韵见了，也不由为止吃惊，浑沌纪元中许多身材出众的绝色女子跟这些背后长着翅膀的妖精比起来，都略显逊色。所谓的形容词蛇腰，在这些女人身上，就是真实的写照。但依韵很快发现，这些人有些奇怪，他们来往行走，交谈说话，说的是跟人类一样的语言。但不同的人，无论这些辛德人在说什么，都比人类少了一点东西……

　　“阿弥陀佛，辛德人种族混杂，但无一例外的，全都好像没有人性。他们不会愤怒，不会生气，不会开心，你看他们挂着微笑，但是眸子里根本没有笑意。就像不败传说一样，每一个人的心，都如此冰冷。在母星上的都是没有成年的人，没有成年的辛德人在星球上生活，学习，掌握运用武器和会长翅膀的发光战甲兵器的力量。当成年后，这些辛德人就会加入战斗队伍，参与扩张侵略的事情，他们很冰冷，但是跟铁人星不同，他们侵略的任何星球上的任何生物，只要愿意投降当辛德人，就会被送到辛德人控制的星球上进行改造，改造之后的那些生物，都会变的跟辛德人一样，没有了生物的物性，冰冷的类似机器。辛德文明是三千世界中最强的霸主，拥有的星系比铁人星多出五成，和尚知道的三千世界的很多事情，都是从辛德人口中得知。”

　　依韵能够理解，辛德文明的人说的人类的语言，地球统一的——汉语，也就是地球语。大日如来在辛德文明自然能够听到很多的事情。

　　“……辛德文明的理念是，同化一切愿意被同化的生物，灭绝一切拒绝同化的生物。接受被更强的力量同化，拒绝跟任何拒绝同化的弱者共处。五百年内，我们的天地会遭遇蟑螂星侵略，如果蟑螂星没有继续向我们的世界所在的方向推进，也许劫难可以避免。但三千世界中还有很多如同蟑螂星那样的生物，他们突破了所在的世界，在浩瀚的三千世界中争斗不休，胜者为王，弱肉强食。实力相当的智慧生物之间或许能够在一定时期内和平共处，但最终，不是弱者服从强者成为奴隶，就是弱者被彻底灭绝。我们的世界，在一千多年内，必然会遭遇辛德文明的侵入。他们的力量非常可怕，拥有跟铁人一样的铁船，更多的战斗工具，这些辛德人的操纵下，那些战斗工具的力量甚至比铁人星更的机器更难对付。”

　　大日如来诉说着，恍然间，不知道其言语里夹杂的是畏惧，还是感慨唏嘘。“邪佛啊！我们的世界在三千世界中多么渺小，三千世界中存在多少强大的生物和力量。五百年后如何对抗蟑螂星？一千多年后又如何迎战宇宙中最强的辛德文明的侵略？没有和平共处的机会，没有，有的就是战胜或者被灭亡！我们的力量还不够啊，不够……只有去到那真正的西天极乐净土，阿弥陀佛所在的西天极乐净土，我们才有存活延续下去的希望……邪佛啊，和尚我想去那真正的西天极乐净土，邪佛你现在跟和尚一样，也迫切的向往了吧？来西天极乐吧，我们共同努力，一定能够去到那真正的，西天极乐净土……”

　　大日如来元神出窍让依韵看到星空的情景，最终的目的，原来是如此。

　　依韵面无表情的听罢，冷冷一笑。

　　星空的景象，消失不见。

　　大日如来和依韵又回到了亮放着朦胧金色佛光的镜子面前。

　　大日如来的精力不足以继续游走更多的地方，他已经累了。“邪佛啊，辛德文明不可战胜，铁人星不可战胜，蟑螂星和很多强大生物主宰的星河也不可战胜……三千世界中还有一个很可怕的种族，它们的力量非常不可思议，和尚称他们为虚无种族，可惜今天和尚不能带你去看了。那些被虚无种族吞噬的生物，所有的攻击都像打在虚空，对虚无种族没有任何作用！虽然虚无种族才突破母星的世界一千多年，但拥有的星系已经超过千万之数。邪佛啊，我们存在下去的希望只有一个——前往真正的西天极乐净土！来西天极乐吧，跟和尚我一起为了去真正的西天极乐净土努力。”


第五十一章 逃避不是未来

　　“我说过，对西天极乐没有兴趣。”

　　大日如来神情愕然，原本他以为，依韵看到了三千世界的真实，必然会改变原本的固执。曾经大日如来没有打算让依韵看到三千世界的真实面貌，因为那时候，还没有这种必要。但如今的西天极乐，只剩他一个孤零零的真正的佛，难以再引领更多的世人突破那原本修行的妨碍。江湖之中，多少高手，本来都有可能前往那真正的西天极乐世界。曾经大日如来以为，能够有机会去的没有多少。但自从西天极乐入世至今，江湖中人那迅快的力量提升速度，让大日如来难以置信又意外。

　　原本，大日如来就又有了劝服依韵的打算。倘若正义联盟能够融入西天极乐的佛门体系，同时会有多少实力优秀的江湖高手能够共同努力？那些高手，不要多少年就能够拥有佛一样，甚至更强的实力。

　　天意对西天极乐的彻底屠戮，让大日如来决定不再等下去，借此机会，带依韵看到三千世界的浩瀚和真实，但让他意外的是，依韵既不感到震动吃惊，也没有对三千世界中许多强大的生物在未来的威胁而感到恐惧。

　　“阿弥陀佛，邪佛宁愿灭亡在蟑螂口中，也不愿意去那佛门的圣地？”

　　“如果真的存在真正的西天极乐净土，和尚你也去不了。很快你就会死亡，死在我们手上。逃亡从来不是生存的正确办法，浩瀚的宇宙星空的真实，原本就不存在所谓真正能够逃亡安生的地方。击败蟑螂族，击败辛德文明是我们唯一生存下去的途径。和尚，等待你的只有灭亡。因为一个逃亡的人，绝对无法成为任何力量。”依韵面无表情的望着无言的大日如来，原本这番话，或许就是多余。大日如来是NPC，无法理解浩瀚宇宙的更多真实情况。

　　大日如来所看到的，极可能就是主脑所拥有的资讯的真实情况。正因为如此，才会存在浑沌纪元。浑沌纪元建造之前的历史上，就有一些人提出地球末日。那不是地球本身的末日，而是人类的末日，来自宇宙中许多强大智慧生物必然的接连侵略带来的末日。浑沌纪元的存在真相，依韵此刻才恍然有所明悟，正是因为宇宙星空存在这么多看似不可能解决的危机，才有了浑沌纪元虚拟世界的诞生，因为只有在这里，才有可能在极短的时间内，让人类拥有更强大的力量。

　　而宇宙星空的现实就是，地球的时间有限，通过制造战斗机器对抗侵略，不提蟑螂星的情况如何，只是一千多年后的辛德文明的入侵，就注定没有任何胜利的可能。地球在这期间拥有的资源和能够制作的机器数量跟辛德文明拥有的比起来，就像一粒沙，跟汪洋大海的比较。又怎么可能得胜？

　　唯一的途径是非机器战斗工具以外的力量，但这种力量是什么？

　　就是江湖的力量——

　　战胜，是人类唯一生存下去，延续下去的希望和可能。

　　依韵离开了大日如来净土空间，大日如来沉默的站在，亮放着朦胧金色佛光的镜子面前……

　　“阿弥陀佛，战胜，战胜？我们战不胜，不可能战得胜。和尚我的力量，一千多年后又能是什么模样，和尚我知道。战不胜他们，战不胜，就算那时候有千万个和尚，也战不胜啊，邪佛……”

　　五百年之后的事情，此刻考虑太多原本就没有用。

　　五百年后的江湖中人拥有什么样的力量，会带来在浑沌纪元外的身体的基因增强到何种程度，原本就无从预料。倘若那五百年后的侵略来自真实宇宙，那么，江湖中人能够做的，就是让自身变的更强。否则等待的命运，就是被巨型蟑螂吞噬，奴隶，最终还是灭绝的下场。

　　大日如来是NPC，系统赋予的NPC。大日如来的认知，当然无法超越某种极限。

　　倘若江湖中人去相信一个NPC的主张，那么，毫无疑问，未来的命运只能是灭亡。没有比非NPC去相信NPC对于决定未来存亡的主张更荒唐又滑稽的事情了。

　　因为主脑是否有办法，依韵不知道。但可以肯定，主脑的最大任务是维持浑沌纪元，而浑沌纪元的存在意义，本来就是为了让人类能够更迅快的成长。

　　几百年后的事情，那是未来的事情。

　　眼前的事情，才是燃眉之急。没有眼前，就不存在未来。

　　未来本是由目前所创造。

　　西天极乐已经完了，这番经历让依韵得到一个有价值的信息。大日如来不是，或许早就已经不是主脑认为的，能够成为代表系统NPC的最强势力的存在了。

　　大日如来也许是浑沌纪元主脑最初创造所赋予的，认为最有价值的象征。但如今，毫无疑问，大日如来已经被主脑抛弃，抛弃的同时也是大日如来所代表的主张，理念。

　　这才是主脑顺水推舟，利用天意的力量屠尽西天极乐众佛的原因所在，当西天极乐的大日如来的主张被主脑的智能分析所抛弃的时候，西天极乐对江湖的影响，就变成了是对未来的阻碍。

　　天意的诞生，依韵大约也能够明白了。

　　江湖几百年，诸多修炼的道路，诸多发展的方式。

　　创造了许多高手。

　　但这么多的高手中，暮色的无血之道，自然是一种美好的极致，但这种美好的极致，并无法作为可以推崇为未来拯救人类的主张。

　　几百年来的江湖时光，主脑一直在试图加速推动江湖中人的力量成长。

　　但几百年来，毫无疑问，最为杰出具有代表性的，值得一试的力量代表着，除了暮色之外，就是依韵。

　　进入江湖的时间比喜儿和小剑短百多年，但却能够至今为止站立在跟他们相当的高度——而依韵，是通过杀道走到今天的，同样因为他走入杀道的还有剑如颜，茗，妖瞳，群芳妒，加，厉等高手；与此同时，灵鹫宫的喜儿，从初入江湖至今，一直位于巅峰，走的同样是杀道。而依韵的存在，几乎可以称之为是喜儿成功引导出的，杀道代表着的完美杰作。那意味着，存在复制的可能。小剑也好，紫衫也好，至今为止都没有能够引导出跟他们真齐肩的高手。

　　系统抛弃了西天极乐的主张之后，在别的道路上的尝试选择过程中，最后会选择杀道，也就是顺理成章的事情了。

　　天意，就是系统顺水推舟，把江湖推入杀道路上的产物。

　　杀道的江湖……

　　杀道的江湖，能否为江湖产生更快的推动力？

　　这大约，就是主脑进行尝试的目的所在。

　　这一刻，依韵也终于明白，喜儿所说的，天意会为江湖带来很大影响的真正想法。

　　主脑的用意，喜儿早就已经隐约推测出来了，几百年来的江湖变化中，喜儿总是能够走在许多变化的前面，根本原因就是，她很熟悉主脑的这种变化的根据和方向，一些旁人看来无法联系到一起的事件，但在喜儿眼里，轻易就能够跟主脑的调整变化的动机联系在一起。

　　看到系统的变化，原来并不够。还需要看到系统的目的。

　　小剑和紫衫也是能够办到这一点的人，但是，他们有自己的主张，相比喜儿而言，他们为了实现自己的主张，一直没有选择顺势而为的单纯在变化抢占先机，谋取利益，而在其中还掺入了，如何因此而实现自身主张理念的想法。

　　“用杀道推动江湖，不是一个好主意，但是，必然能够推动我依韵。”依韵飞驰疾走，距离西天极乐越来越远……

　　系统既然要用杀道尝试推动江湖，那么依韵很乐意，推波助澜。

　　因为那意味着，依韵的杀道力量将会提升的更迅快，因为在不久的将来，整个江湖，都是他杀剑的粮食！

　　谁能够在杀道的江湖中摄取更多的粮食，谁就能够变的更强！

　　很多年前，小剑说过，残酷之血，仅仅冰山一角。

　　这么多年过去了，依韵现在已经明白，小剑口中的残酷之血，即将真正开始大量的流出。

　　杀道的江湖，会是什么样的江湖，只是想想，依韵也能够猜想到大概，那种残酷，将会让江湖中无数人，变的面目全非，变的让他们自己，都不再认识自己。

　　江湖，将会变的陌生，江湖，会变成真正的修罗地狱——

　　“妖瞳，着手准备散布杀道全部秘密的事情。”

　　收到传音入密的妖瞳既意外，又错愕。这是她很久以前就希望的主张，因为杀气的提升太难，太慢。试图拥有更多，更强的杀气力量。只能是杀死更多的高手，但江湖中能够提供足够多杀气的江湖高手本来就数量很有限，距离杀气力量提升一个台阶，太遥远。最好的办法就是公布杀气的秘密，让江湖中人都为杀道的力量追逐，在这种追逐的过程中，自然而然会产生出，许许多多的粮食……


第五十二章 天意，无血

　　“我等这一天很久了，什么时候开始？”

　　“等到杀死某些战斗NPC也有大量杀气的时候。”

　　依韵的回答让妖瞳错愕，目前为止，只有杀死那些特定的，强大的NPC才能够得到杀气。依韵此刻却突然做出这种断言，妖瞳简直难以理解。难道依韵能够预料到未来系统的变化？但依韵当然不是在开玩笑，更不是给出一个根本不会实现，或者不知道什么才会实现的时机。所以妖瞳相信，依韵既然这么说了，那就意味着，那一刻不会需要等待太久。

　　不会等待太久，依韵相信自己的判断。

　　西天极乐已经被抛弃，那么道家也不可能成为替代西天极乐的，在西天极乐之上的终极NPC势力力量的代表者。

　　主脑要尝试用杀道路线推动江湖中人的力量提升，那就必须提高杀气的获取方式，杀气力量的第一关，千万杀气才能够得到初步力量，就是一个正常而言，没有多少江湖中人能够办到的难中之难。这个难题不解决，就不可能推动杀道；几百年的江湖至今，许多门派学道，尤其是如今的佛法修为，都已经提升到了很竟然的数值台阶。倘若没有杀气第二阶段、第三阶段的更迅快获取途径，也没有多少人能够突破。自然就不可能推动，以一阶段的杀道力量去跟别的门派学到二阶段，三阶段相比，根本不存在优势。

　　没有路，江湖中人也根本不会放弃佛法，修炼杀道。

　　佛法，必然要消失。因为是阻碍杀道力量推动的最大阻碍，佛法如果要消失，最可能的方式就是——大日如来的灭亡。

　　所以依韵才会对大日如来说，他很快会灭亡。

　　但系统主脑会以什么方式推动这个事件？

　　“依师弟？”可名颇觉意外，这么多年来，依韵都没有见过暮色。可名理解，一把杀剑，一把仁者之剑，那种见面，已经不存在什么意义。正所谓道不同不相为谋，依韵尽管认可暮色的仁者之剑，但并不可能因为这种认可而放弃自己的杀剑。忘我意境有很多，不可思议的，破绽。而暮色，毫无疑问也是依韵忘我意境修成前，心中所存在一个，纯粹的美好。正因为如此，依韵甚至不可能会愿意粉碎这种美好。几百年来，在没有无可回避冲突的情况下，依韵从来不再暮色会出现的地方杀人。

　　就是因为如此。

　　此刻，依韵却以极快的速度，朝她和暮色赶过来，那的确有些奇怪，反常。

　　但来的人，理当是依韵。

　　明明是他的灵魂波动，也是他的能量波动。

　　深紫色的疾光，越来越近——

　　暮色的剑，刹那出鞘。“他不是依师兄。”

　　说话间，真紫色的疾光已经冲到了她们面前！

　　的确，这个人不是依韵。

　　因为，那强大的杀气，分明是出剑的征兆。

　　依韵杀人并不奇怪，但依韵不可能在这时候，突然来杀她们。

　　因为根本没有这种理由，仁者之剑，几乎没有可能成为依韵的敌人，也几乎没有可能成为任何人的敌人，除了想不开的人。

　　可名当然知道，依韵不是那种想不开的人。

　　自然也就明白，这个人即使灵魂波动和能量波动都跟依韵一模一样，也很可能不是依韵，又或者是失心疯的依韵。

　　淡色的，涟漪般的剑气，骤然自暮色身体朝外扩散——

　　深紫色的疾光，犹如闪电般一闪，闯入淡色涟漪般的、荡漾扩散着的剑气之中！

　　快，非常快！

　　那深紫色的太极特效，几乎让可名疑心，来的真是的失心疯的依韵了。

　　因为太极特效在江湖中，修成者实在寥寥无几。

　　深紫色的疾光飞扑攻来之势，戛然而止！

　　仁者意境的力量，暮色剑气的力量，让天意在闯入荡漾的淡色涟漪般的剑气同时，全身的武功刹那间犹如消失不存在！

　　速度骤然放慢，慢的犹如不会武功的人在徒步前奔。

　　这样的速度，当然杀不死任何江湖中高手，这样的速度，当然等同于自杀！

　　天意骇然惊惧，迅速后退——直到退出了淡色涟漪般的剑气力场范围之外的时候，一身武功，才仿佛突然恢复如初。

　　这是什么武功？

　　这是什么力量？

　　天意的心里，除了震惊，再没有了别的念头。

　　为什么，暮色没有杀他？

　　刚才丧失武功的时候，只要对方随意射出一股剑气，他就必死无疑！

　　但暮色没有，可名也没有，甚至看着他像不会武功的人那样退着跑出剑气力场范围的时候，两个人都只是静静的看着，丝毫没有追击的意思。

　　“天意？”看清面前的人的时候，只是体形，可名就确定，这个人根本不是依韵。于是，关于天意的传闻，让可名立即猜到了面前这个人的真实身份。原本可名实在无法相信天意的那些传闻是真的，跟依韵一模一样的灵魂波动和能量波动？那简直就是不可思议，无法理解，甚至是不可能存在的事情。

　　“嘿嘿——无血传说真的不杀人！好，太好了！今天我正好拿你们试试天意的力量！”天意此刻，终于相信江湖传说中的无血传说仁者之剑永不杀人的真实，正因为相信，刚才那种不可思议的，让他武功刹那消失一般的被封印的感受，让他此刻没有了恐惧，有的只是设法破解的兴奋。

　　化作深紫色疾光的天意，再一次冲进了暮色的淡色涟漪般的能量力场。

　　这一次，他的武功仍然消失了。

　　但是他没有转身逃，他尝试着徒步缓慢的奔跑，一点点的，接近了面前的暮色和可名，既然她们不杀人，那他就跑到她们面前挥剑攻击她们，能不能杀死？既然不能，在她们面前再设法研究如何破解这种武功消失的状态，一旦破解，立即一剑把她们都杀了，行不行？

　　眼看着，天意快要跑到暮色面前了，暮色仍然一动不动的，静静的望着他。

　　直到天意挥剑，刺上暮色的身体——

　　暮色没有回避，也没有招架。

　　多少年来在江湖中的行走，如天意这样的恶人不知道遇到了多少。这些人的想法都一样，既然无血传说不杀人，那就可以随便尝试杀了她。

　　但一切的尝试，从来都是徒劳。

　　因为没有武功的剑，没有可能破开暮色的护体内劲。

　　天意的剑，一次次的刺出，一次次的斩击，但无一例外的，全都无法突破暮色的护体内劲。

　　一旁的可名眉头微皱，叹了口气。剑气微微一震，荡漾的淡色涟漪般的剑气中，顿时出现了一股，说不上凶猛，仿佛十分柔和，但力量却奇大无比，根本不容忍有挣扎余地般的力量在缓缓的推动——

　　天意被推的，一步步的，不由自主的退离了淡色涟漪剑气的范围。

　　天意心头烦燥，这样的武功，别说见过，就是听都没听说过，想都没有想到过。是对方的力量太强大？强大的如此？

　　不是——暮色和可名的能量波动已经说明了一切。

　　那就是，如同依韵一样，有可怕而不可思议的特殊力量？

　　天意恐惧依韵，即使觉得依韵的能量波动比自己弱，仍然恐惧。因为他不知道依韵隐藏，但面前的暮色和可名已经出手，没有可能是处于能量波动收敛的隐藏状态。

　　可是，偏偏就是这样的两个人，却让他无可奈何。

　　杀气之剑的力量，在恢复。

　　在大日如来掌的攻击下，刹那把所有杀气化成剑气之后，一时间无法立即再次化出多少杀气之剑，但伴随时间的流逝，天意自身的杀气又迅速恢复了活力。此刻，已经完全恢复。

　　剑魔乱舞爆出的大蓬连绵不绝的深紫色剑气，刹那飞闪！

　　然而——

　　那些飞剑气在射进淡色的，涟漪般微微晃动的剑气范围内的时候，却突然，全部消弭不见……

　　近乎无往而不利的剑魔乱舞，在暮色的仁者意境力量面前，犹如落入大海的一片石头，眨眼就没有了生息，泛不起任何像样的波澜……

　　“你走吧。仁者之剑不杀人，尽管你是个一个该死的人，但仁者之剑的理念就是，再怎么恶的人，心里也必然带着本性的善良。用无血的剑，能够唤醒多少善良，那都是仁者之道的意义。我们不会杀你，但你也是杀不了我们。但我看得出来，你是那种现在说什么，也不会改变作恶想法的人，所以——请你离开！”可名不想跟天意继续纠缠下去，对于这样一个江湖魔头，如果是以前的她，即使拼上一命也一定要除去，因为这种魔头根本难以改变，杀了他，就是真正为江湖造福的侠义。

　　侠义之道，不能不杀人。因为侠义之道认为，总有人，是不得不杀的，杀那种人，对于众生而言，是造福，而不是造孽。所以，侠义知道从来都会杀人。

　　佛家说的那种，放下屠刀立地成佛的理念，侠义知道从来是不会否认的，即使是真正的侠义之道的高手也不会否认，但是，侠义之道的人不会真的那么做。因为一个简单的事实就是——等到一个魔头放下屠刀的时候，不知道已经有多少人被害。与其等一个魔头自己放下屠刀，还不如在他没有害死很多人的时候就杀了他。

　　佛家的学说更远，因为远，所以能够接受一时的残忍，能够对魔头容忍；侠义之道没有佛家的学说那么远，但侠义之道却是世人最为向往，最多人向往的道，因为太远的东西没有办法坚持，近在眼前的切身利害关系却是燃眉之急。

　　可名曾经信奉的是侠义之道，面对天意这种的魔头，实在觉得，侠义之道更符合现实。但是，她更明白，侠义之道也在制造杀戮和仇恨，被杀的人可不会反省自己的罪过，相反，会加倍的暴虐。这在江湖的无数历史中，事实足以说明一切。侠义之道倘若是长远的道，那么，争斗杀戮永远不会停止。能够实现这一点的，只有无血仁道。尽管那原本又是一个不可能实现的目标……

　　但就是这种不可能实现的，没有终点道，可名却愿意跟暮色一起，在这条道上一直走下去。

　　天意狞笑着，因为他的尝试还没有结束，在没有死心之前，他会走吗？

　　刹那之间——

　　可名吃惊的瞪大了眼睛。

　　不知道多少深紫色的剑气，同时，出现在天意的身体周围！

　　不是从天意的身体里飞射出来的，而是在天意身体周围凭空出现的！

　　法术时代这样的情景不奇怪，能够利用五行的力量制造类似剑气的攻击；法术时代早已经终结，如今的江湖，根本不可能出现这种事情。

　　除非，是天意制造剑气的速度快的让可名都看不到剑气飞离身体的过程，但那显然，是不可能的事情。

　　剑气的诞生，让可名吃惊。

　　但更让可名吃惊的是，剑气的数量——

　　多的难以计数的数量，即使在意境的意识中捕捉到的画面刹那放大多少倍，那种密集的数量仍然让人难以计算。

　　即使是法术时代的剑神剑气，小剑的剑神剑气，跟眼前天意制造的剑气数量相比起来，也只能说，少的可怜，少的很可怜！

　　数量众多的剑气，刹那之间——全轰向静静立着的暮色和可名！

　　数量有多少？

　　几千万！

　　重重叠叠的杀气之剑，有足足几千万把！

　　因为十万的杀气就能够化出一把杀气之剑。

　　这，才是天意至今没有放弃尝试的根本理由！

　　他不明白无血传说意境力量是什么，也不明白那些淡色涟漪般的剑气力场是什么。

　　但是他相信，连大日如来掌之下都能够救他一命的，刹那之间产生如此众多数量的地杀之剑的力量，就算每一把只能消耗暮色一点点的剑气能量，这种数量也足以把无血传说杀死多少次了！

　　重重叠叠，多的难以计数的深紫色的杀气剑气，一股脑儿的射向暮色和可名——

　　强烈的紫光，刹那绽放华光！

　　与之同时，原本蔓延到很广范围的淡色涟漪般的剑气波纹，突然之间，消失殆尽！


第五十三章 仁者之剑

　　光华散尽的时候……

　　天意难以置信的看着，暮色和可名的位置，仅仅比刚才，距离他远了十丈。

　　那让他无可奈何的，一旦接近武功机会消失的淡色涟漪般的气劲，仍然存在，只是在光华散尽的时候，缩小到了只在暮色和可名的身体周围而已，当两股力量冲撞的光华消逝的同时，那淡色的，犹如涟漪般般的剑气能量场，又再度，迅速的扩散，蔓延了开来……

　　‘这就是传说的力量？跟师父的地杀之剑一样，有不可思议的力量！该死的，天意才应该是最强的！连师父都说我就是天意，上天选定的天意啊！为什么杀不死她，为什么，连不杀人的无血传说我都杀不死？不可能，天意不可能杀不死一个不杀人的人！天意就是杀戮，不杀人的无血传说应该是必须被天意惩处的罪人！是我的力量不够？我拥有的天意还没有挖掘到极限！该死的，该死的，该死的！天意应该一直横行无忌，大日如来这个该死的和尚比我强，这么一个不杀人的最高赎罪的女人也比我强！天意的威严何在，天意的无上神威何在！’

　　可名眉头微皱，刚才的攻击，剑气那恐怖的数量，的的确确，让她和暮色的内气险些供应不上。那种数量的密集攻击，真可以说是犹如许许多多的高手一起全力制造剑气同时攻击她们！

　　在结果出来之前，连可名都不知道，她跟暮色原本能否撑得住那种数量的恐怖剑气攻击。

　　但现在证明，他们撑住了，虽然撑的很勉强。

　　而显然，天意不明就里，还以为他的那一击是暮色独自接下。倘若这个恶徒再来这么一下，又或者但对她或者暮色下手，结果如何，可名真的不敢预料。于是，她再也不能沉默。淡淡然开口道：“无血传说虽然从来不杀人，但你这样的魔头，我可名未必不杀。无止境的纠缠，会有尽头的。”

　　天意咬牙切齿的听着可名的威胁，心里头的愤怒，蔓延了身心！但他还没有疯狂，还有理智，否则也不会在大日如来掌的攻击下立即选择逃走。此刻面对一头雾水，无论如何想不到破解办法的仁者之剑，继续纠缠倘若有被杀的风险，他当然不会自己送死。“天意！天意就是惩罚世人，杀戮众生！你们这两个从出生就注定坏带着罪孽的女人，总有一天必将在天意的力量面前接受惩罚！当那一天到来的时候，就是天意的力量真正光照天地的时刻！天意是老天爷的意志，没有人，永远没有人能够对抗天意的力量！我就是天意，你们等着，等着——我会再来找你们，带着天意那所向披靡的力量！”

　　看着天意化作深紫色的疾光，飞闪离去。可名叹了口气。这样的魔头，的确非常可怕。三界开启前依韵曾经杀戮江湖，江湖上多少杀人狂见到那深紫色的身影立即吓的魂飞魄散，但无论求饶也好，还是别的也好，结果都只有一个——死亡。

　　那时候的依韵，被江湖中人称之为以杀止杀的正义传说。因为江湖中绝大多数人，从来都不喜欢杀人狂。

　　若干年来的现在，依韵一旦遇到杀人狂的时候，仍然从不放过。只是如今依韵已经不再满江湖的奔走，那些杀人狂也都识趣的见到他就回避，三界开启前后的江湖时代至今为止，因为环境时事的变化，杀人狂已经变的很少，出现那种人的时候，除了仙山灵地大混乱的不太长时期外，任何门派都会对那种杀人加以惩处。门派对江湖中人的束缚力的强大，决定了杀人狂难以如三界开启前那样成为普遍存在的现象。这么多年来，可名跟西暮山神派的弟子游走江湖，到独自游走江湖期间，真正遇到的杀人狂实在没有几个，大多都只是个人爱恨情仇产生的争杀恩怨，或者意气之争，一时之争而已。

　　不得不说，可名也一直承认，白色黄昏开启三界，的确曾经创造了相对而言，十分和平的江湖时代。

　　这样的江湖如果能够维持下去，那是多好的事情……

　　天意这个魔头，却横空出世。

　　一个拥有依韵力量的魔头，甚至拥有武功级别更高，更强大力量的魔头。这样的魔头，将会为江湖带来什么样的未知变化？可名不敢肯定，但她能够肯定的是，这样的魔头，一定会带来让人意想不到的腥风血雨。尤其是见识了天意刚才施展的，数量惊人恐怖的剑气时。刹那之间，那些剑气能够杀死多少人？

　　而且，还是仅仅一击……

　　“江湖，腥风血雨的时代，又回来了吗？”可名眺望着虚空，心里不知道什么滋味。对于老江湖而言，更容易对江湖产生厌倦。因为，许多让江湖中人激动的，悲伤的，兴奋期待的那些事情，对老江湖而言感觉都非常平淡，越老的老江湖的感受越平淡。因为曾经经历过，历史本来就是在不断的重复，人类的历史是如此，浑沌纪元的江湖历史，本质上也没有改变。江湖时代一直是这么变化的，似乎，没有人能够改变。老江湖就是在不断经历重复经过里的那些，诸如此类的事情。看着那些经历过的，司空见惯的诸如此类的事情发生了，又发生。

　　一个能够在江湖上混迹几百年的老江湖，那绝对是少见的。几百年来的江湖中，至今为止，又有多少个这样的人呢？原本不该有多少，就如同原本不该存在传说级高手这种仿佛永远不会对江湖厌倦而退出江湖的人，因为他们的存在，让许多原本或许早就应该退出江湖了的人，至今仍然在江湖中打滚。

　　很多时候，可名也会觉得厌倦疲惫，倘若不是因为暮色，那么她早就已经退出江湖了，即使那时候会遭遇多少羞辱的事情，甚至被许多无聊的人折磨，羞辱，但倘若没有暮色的存在，可名相信，她即使重回江湖，也又会很快离开。原本有了离开江湖的念头，很多人都会在离开和继续之间，反复的徘徊，直到在反复的过程中，彻底丧失了对江湖最后的一分不舍眷恋的时候，也就能够放手了。

　　邪道和正道最大的区别是，正道总相信人是可以拯救的，而邪道则不然。很多年前，可名曾经致力于改变江湖，但依韵对此嗤之以鼻。而后来的事实证明，错的是可名。或者说，至今为止那时候的念头，都错的是可名。江湖没有因为可名的存在而改变，甚至没有因为天盟的存在而被改变。

　　江湖中很多人认为，包括那些退隐江湖的人都认为，倘若不是离开了十八层地狱的依韵和喜儿，三界开启前的和平时代一定还会继续维持下去。

　　曾经可名也这么以为过，但后来发现，那是一个自欺欺人的伪命题。因为江湖本身就包括了依韵和喜儿的存在，因为三界开启后的和平时代不可能一直维持，即使是天盟和天机的斗争，也终于会有斥之武力解决的时候。

　　“暮色师妹，我想回西暮山神派静修一段时间。”可名想着未来江湖的腥风血雨，觉得很疲惫，因为在那种腥风血雨中，其实任何人都做不了什么。她觉得，自己需要在西暮山神派静修，自创融汇武典才有可能为将来的形势变化做出更多有价值的意义。

　　“嗯。”暮色简简单单的应了一声，一人一剑，飘然而去……

　　依韵返回正义联盟的时候，女娲圣地到处都挂着黑色的旗帜。

　　一路上依韵见到的人，个个神色肃穆，悲痛。好像失去了很重要的朋友，或者爱侣。

　　这当然是妖瞳搞出来的。

　　西天极乐的众佛被杀了，正义联盟本该张灯结彩，联盟上下狂欢大醉一场。但偏偏却一副哀悼的气氛，那看起来很奇怪。这样的事情，依韵是没兴趣做的，但这也是妖瞳存在的价值，也是依韵一直以来能够放手让妖瞳管理联盟大事的理由。

　　西天极乐的众佛被杀了，正义联盟当然应该高兴；但是屠杀西天极乐的如果是天意，正义联盟从人心角度而言，就不该高兴了。因为西天极乐是正义联盟的敌人，而天意是全江湖的敌人。一个全江湖的敌人杀死了正义联盟的敌人，就算心里想笑，最虚伪又最有利的做法还是假装想哭。如此才能显示出，正义联盟以整个江湖为重的宽大胸怀情操，自然能骗不少人称道。

　　“依韵你总算回来了？看，妖瞳做的这一出，漂亮啊！”伤心断肠对于妖瞳做的许多事情，都由衷称道，曾经伤心断肠说过一句话‘那么漂亮，身姿绰绰的丽人儿，咋就做事能那么卑鄙无耻不要脸呢！’当然，这听起来是骂人，其实是伤心断肠的称赞。因为伤心断肠本身就是一个卑鄙无耻不要脸人的人，对于这种人而言，这种秉性当然是优点而不是缺点。


第五十四章 内忧

　　“太虚伪，太无耻了……”剑如颜对于妖瞳的做法不敢苟同，是个人都知道正义联盟巴不得西天极乐灭亡，偏偏还装做义愤填膺的声讨天意，明眼人都知道正义联盟是装腔作势了。

　　妖瞳不以为然之极，淡淡然一笑。“君子坦荡荡，穷困潦倒贱如蚁；小人长戚戚，名利兼收德望高。”

　　伤心断肠拍手叫好，补充着望着剑如颜笑道：“在成长院的时候看历史书啊，我他吗的就发现一个真理。看以前的历史时代，大臣给皇帝进言推行仁政的时候怎么说的？说的是，万众归心。把这句话反过来理解就是，如果仁政不能让万民归心，还他吗的有价值不？没有——说白了，这就是狗屁的功利主义！嘴里他吗的说什么仁德，心里头是在盘算利害！煞笔君子空谈仁义为什么不得意？因为他们只谈仁德不算利害关系，这样的煞笔谁用谁倒霉！只谈的仁德的君子，那是好看的，不算利害关系就用不到实际。跟那些实行种族灭绝主义的敌人谈仁德，能灭绝的时候不灭绝，就是给敌人修生养息的机会灭绝自己，是不是煞笔？”

　　“没兴趣跟你们两个一路货色争论这种问题。”剑如颜终结了伤心断肠的侃侃而谈，而依韵对这种话题的争论一向没有什么兴趣。妖瞳采取什么做法他并无所谓，只要对正义联盟利大于弊就够了。这些都不是什么必须他过问干涉的原则性问题。“你们真有耐性。”相较之下，依韵最感兴趣的是，伤心断肠和妖瞳，剑如颜仍然在这里，这个时间，是饭点时间。

　　“靠，那你就说一句，盟主夫人到底是什么回来？”伤心断肠气不打一处来，有空就来，饭点就来，结果这么多天了，依韵都从西天极乐回来了，霄红妃仍然踪影不见，传音入密关闭。

　　“哟，你还敢吃她的菜？”妖瞳晒然失笑。

　　当初喜儿自创融汇出武典的时候，妖瞳相信，熟悉和了解依韵的人，都应该明白过来霄红妃的真身了。但不熟悉依韵的人，仍然会把两件事情分开来看，认为喜儿得到武功恢复卷轴，认为喜儿被依韵藏在某个秘密的地方，甚至还会有人认为喜儿投靠了不败传说……

　　“嘿嘿，有的吃就吃。反正我看霄红妃好相处，变了脸，咱就躲她远点。”伤心断肠没有任何不好意思，三界开启前的时代开始，他就已经习惯了做这样的事情，跟许多当时的江湖高手一样，没人觉得躲避喜儿是耻辱，而是认为理所当然。一个明明打不过的人，而且遇到了九死一生的人，还不躲？那不是傻吗？

　　玩笑归玩笑，妖瞳笑罢，说了近期联盟内外的事情。

　　喜儿自创融汇出武典后，江湖录开始非常大唱正义联盟的时代到来，灵鹫宫重新崛起指日可待的论调。但没有多久，始终没有出现第二个学习武典者的公告，江湖录又改变了方向，认为自创融汇的武典仍然需要领悟。跟入世佛门的西天武典一样，犹如浑沌纪元初开时代的初级武功，只有当有足够多的先驱者积累的关于各种武功的领悟心得足够多的时候，才能够形成明确的，领悟学习的流程，那时候，才是武典真正普及的时刻。

　　江湖录中近期除了喜儿自创融汇出武典的事情成为热议的话题外，谈论最多的还是天意。独自一个人把西天极乐几乎屠杀成空的天意，现在已经从杀人色魔升级为，天魔。

　　江湖俗称天意为江湖第一天魔。

　　与之同时，对于正义联盟而言，喜儿自创融汇出武典的事情近期吸引了不少江湖新人女子加入正义联盟，但都是为了加入正义联盟的支派灵鹫宫，也让入世佛门对于正义联盟的未来更看好；但也有一个不幸的消息，西天极乐被屠杀期间，依韵不在正义联盟，尽管是事情发生了几天后才离开，但依韵原本就在女娲大殿里只管自修不出门，见过依韵的人就那么少数核心高手，作为人证根本不足以让江湖中人相信，甚至无法让许多联盟里的成员相信。结果自然不言而喻，江湖中人更相信，天意就是依韵。

　　正因为如此，妖瞳才做了这么一出。

　　“西天极乐名存实亡了，不过黑子带领的万知佛塔的天机派核心人员还在继续制作江湖录，而且跟三界开启前的风格越来越接近，也没有有心针对正义联盟或者是武当圣地的内容，看起来，他们还真放下了江湖争斗。如果真像过去的江湖那样就好了。”天机派如果不再死灰复燃，毫无疑问江湖中能够因此少了一些麻烦，天机派虽然灭派，但黑子如果选择时机重出江湖，重建天机派，号召力必然还是极大的。“小剑拒绝了结盟对入世佛门灭派的提议，认为当务之急，是共同对抗天意。”

　　妖瞳说道这里，破觉得遗憾可惜。但这正说明伤心断肠当初判断的正确性，女娲圣地没有后顾之忧，但武当圣地有。小剑根本不急于在现在灭亡入世佛门，因为入世佛门已经名存实亡。

　　“他当然不会，入世佛门中他的真正敌人已经不存在。”依韵对此不以为然之极，奇怪的话让伤心断肠也不由邹眉头，心思多，计较多的伤心断肠思量了片刻，不由脸色略变。“不会那么糟糕吧？”

　　妖瞳和剑如颜还不明白两人在说什么，但依韵显然没有继续讨论的意思，这样的态度让伤心断肠明白到，他的判断是正确的。“难怪入世佛门过去的表现那么窝囊！草，小剑不愧是小剑！吗的，每次以为他快输了的时候，接下来都整出漂亮的大胜仗。当初我们好不容易打击了神州帮的嚣张，结果没他吗的过多久，我跟金刚都被迫当了他的下属！现在想起来老子都还觉得窝囊！反神州联盟的巨头变成了神州帮小剑的人，有他吗的比这更耻辱的没有？”说到最后的时候，伤心断肠龇牙咧嘴，双眼布满血丝，一副激愤的要吃人的架势。

　　“啊，你还有觉得耻辱的时候？”一旁半晌默不作声的龙剑一副惊异的语气。

　　伤心断肠不怒反笑，嘿嘿道：“其实没。老子在小剑手底下才算真正长进了不少，要不然能风光到现在？”

　　“那你装什么义愤填膺，不堪受辱？”龙剑没好气的端起茶杯，觉得伤心断肠有病。

　　“不是调节气氛吗？”伤心断肠脸不红心不跳的嘿嘿笑着，但旁人都没有笑，实在觉得不好笑，只觉得受不了伤心断肠这种犹如在锻炼变脸技巧的无聊。

　　“丹心还是没有恢复，从莫那里没得到什么有价值的信息。莫说当初她为什么能够恢复自己也不知道，总之就是自然而然的，心里头的许多幻想都慢慢变淡，也不知道是意境力量的作用，还是别的原因。花语现在真成势了，联盟里隐隐以她为首的高手数量都已经超过了一万。如果再不想办法，再这么下去，她的势力快能当副盟主了。”说起花语的事情，妖瞳既觉得可恨，又无可奈何。她虽然不惧怕花语的心杀术，但花语也至今为止也没有对她出手，而心杀术如何对付的信息原本就太少。越来越多追随花语的高手中最初当然是受心杀术的影响，但如今已经变成群众效应，因为很多高兴信服花语，就会有越来越多的高手聚集过去，因为别的高手会认为，花语能让那么多高手佩服，自然是因为有过人的武功能力。

　　关于心杀术的消息，依韵知道的还不够多，正因为如此，依韵一直视花语为最麻烦的苍蝇，蚊子。总没有彻底永远避免被骚扰的办法。尽管依韵知道，花语不管做什么，最终的目的仍然是自己，但以花语的作风，那个发动的时机不知道要等到何年何月，这期间不知道会造成多少麻烦。苦等，等让不是最好的办法。但这件事情，依韵并非没有过考虑。他对心杀术知道的有限，但他相信，有一个人一定心里有底，并且一定早就谋定了对策。“霄红妃回来再说。”

　　妖瞳就不说什么了，正这时，妖瞳收到传音入密，听了后，脸色变幻不定，难以置信的望着依韵道：“最新消息，天意攻击过无血传说暮色和可名，但是……应该是被击退了……”

　　“太夸张了吧？无血传说的弑神决击退屠戮众佛，使用武典的天意？”伤心断肠也难以相信这个消息……

　　“那就说明仁者无敌是真的。暮色的武功当然没有可能抵挡天意，如果能够击退天意，凭借的一定是仁者意境。”剑如颜对此并不十分意外，暮色的仁者意境她曾经专程去见识过，那种化解任何攻击力量，在剑气力场内让对手完全丧失武功战斗力的能力，剑如颜记忆十分深刻。


第五十五章 真假无字天书

　　虽然没有亲自上前体验过仁者意境的具体，但毫无疑问，那应该如同杀气一样，是一种独特的特效，只属于仁者意境高深修炼者的特效。这也解释了当初西暮山神派遭遇那么多高手攻击，为什么还能够以少胜多，创造出奇迹的原因。不仅是凭借的武功，而是仁者意境。

　　“西暮山神派又能暂时吸引很多江湖新人加入了，仁者无敌过去只有少数江湖中人说，现在变成真的了。连大日如来掌都没打死的天意，竟然被暮色击退，江湖中人会把暮色神话到什么地步？”妖瞳没什么表情的说着，对于暮色，她跟别人的想法不同，她对暮色什么特别好感。只是因为依韵的关系，从来不说什么疾风否决暮色所谓的话而已，对于暮色传说级高手的名头，妖瞳一向不以为然之极。总觉得暮色根本名不副实，并没有传说高手应该有的实力和能力。

　　但此刻，暮色却创造了这种不可思议的战果，击退天意……江湖中人并不理解什么仁者之剑，在江湖中人心里，大多不会谈论什么仁者意境的境界之心如何，而是谈论实力结果如何。自然就会用简单的方式理解暮色的战果，天意有能力屠戮众佛，但败给大日如来，暮色能够击退天意。那么暮色的武功修为就比天意更高，甚至有可能跟大日如来一争高低。这样的一个传说级高手所创的西暮山神派，还能够吸引不到许多江湖中人趋之若渴的加入？

　　不知道仁者之心境界的人自然简单的觉得，将来练成了那么厉害的武功后，自己爱杀人就杀人，不杀人也无所谓，把人打成重伤谁也打不过自己就够了。却根本不会明白，要修成仁者意境带着这种动机是没有成功可能的，即使成功了，这种念头的重生也会导致修为尽毁。仁者意境是一种境界，境界是基础，没有了境界，就不存在仁者无敌的力量。更残酷的事实是，这种力量存在一个基础，武功实力的基础，意境修为高低的基础。

　　暮色能够击退天意，不等于西暮山神派的人都能够办到。

　　天意如今的意境修为层次不高，这是妖瞳在内，众人早曾有过推论，依韵在见到天意后更能已经确定了的事实。以天意的低意境去挑战暮色高层次的仁者意境，当然没有任何胜利的可能。意境修为的层次高低，决定了拥有的意境力量的强弱，天意的忘我杀境自然不可能对抗高出自身很多的仁者意境力量。就像千万杀气的力量对抗不了一亿杀气，一亿杀气对抗不了十亿杀气境界的道理一样。

　　“不过这件事情已经过去了有些天了，只是刚得到确认。为什么这么多天来天意再没有新的动作？”妖瞳思考着这个问题，天意的确是个麻烦，如今天意的一举一动，都被全江湖的人所关注。

　　“但愿不是病了。”依韵面无表情的说着，仿佛笑话一样的话。

　　妖瞳以为是玩笑，伤心断肠也以为是，甚至剑如颜也以为，这是句玩笑话。

　　但这不是玩笑，天意真的病了。

　　在被暮色击退后，天意内心情绪激荡，一口气奔走了一天一夜，自己都不知道奔走到了哪里，应该去哪里……他受不了这种接连失败的挫折，本以为最强大的天意力量，败给大日如来，最后还败给一个女人！败给女人，女人，女人——他最仇恨，认为存在最可耻，从出生就带着罪孽，最不可原谅的女人！

　　奔走了一天一夜的天意已经在大地上移动了很远的距离，途中，日晒雨淋，最后，栽倒了漫天冰雪的茫茫雪原之中……

　　因为，他突然病了。

　　浑身一阵冷，一阵热，意识迷糊不清，难受的躺在雪地之中，不省人事……

　　茫茫雪原，飞雪飘扬，极目千里，不见人迹，鸟鸣绝，走兽踪影不见。

　　在这样的地方莫名其妙的病倒，还会遇到救星吗？

　　一袭黑色长袍的逍遥子，骑着一头紫衫所赠送的白色宝马，在雪原上奔走赶路。

　　逍遥子刚离开武当圣地，采集到了足够多的药材，还得到了不少珍贵的稀有资源，此刻是要回逍遥山，把这些药材和稀有材料制作成一直想做，却因为材料珍贵罕见而无法实际制作的东西。这就是逍遥子飞升仙界至今位置的乐趣，江湖中的事情逍遥子早没有了兴趣，曾经三界的事情，仙界的事情，他也没有兴趣。原本他就是道家的人，行事作风也与道家的路数相吻合，如此作风，本也像太上老君。武当圣地受道教之光的力量影响，生产许多灵气充盈的药材，稀有资源。那些东西，在武当圣地以外的地方，实在难得找寻。

　　冰封千里的冰雪天地，极目望不到尽头。

　　但逍遥子并不着急，反而十分有心情的欣赏风雪景色。尽管这种景色不知道一生中看了多少遍，但道家高人，本就时刻能够从天地自然环境中感受到那份自由自在，无拘无束的惬意。在他们看来，天地自然创造一切，本就美丽奇妙的极致，永远无法让他们觉得厌倦。

　　马，突然停下。

　　因为马感应到浓烈的，惊人的杀气。

　　宝马本就如此，对于危险的感应力，甚至连许多江湖高手都比不上。

　　雪原上，极目远空，飘扬飞落的大雪，一大片的，颜色都有些古怪。仿佛被深紫色的雾气所覆盖，让一片雪空及大地一片，都变的有些诡异。

　　“如此杀气，莫非是正义传说那魔头？”逍遥子生平见过的，所知道的杀气最强的两个人，一个是喜儿，另一个就是依韵。而这种颜色的杀气，自然不是喜儿。“走，看看。”逍遥子从杀气一阵阵，无规则强弱变化的状态中看出不寻常的东西，这样的杀气强弱变化，很明显预示着杀气的主人像是处于走火入魔的状态，无法控制自身的杀气气机，正因为如此，体内的杀气才会不由自主的，自然而然的散溢出来，影响了大片的天地，看起来犹如一大片深紫色的雾气。

　　倘若杀气的主人状态正常，根本不会无意义的杀气外方；如果是修炼武功或者对敌，那么杀气应该是处于相对稳定的变化之中，而不是如此无规则的，絮乱的反复频繁的快速变化。

　　白马奔驰中，距离迅速接近。

　　很快，逍遥子已经能够捕捉到天意的灵魂波动和能量波动。

　　“果然是那个魔头！奇怪，倒像是走火入魔……”逍遥子大惑不解，以依韵的武功修为，实在难以让人相信会出现走火入魔这种事情，那向来是对武功一知半解的人想当然乱连内气才会出现的状况，江湖录关于走火入魔方面的事情都有详细的篇章，江湖中人几乎都会了解，何况如今江湖中各门各派的武功都有系统，有许多前人修炼的经验，这样的事情在江湖中已经非常罕见，几乎绝迹。却发生在依韵这种毫无疑问是江湖高手中的武学精湛之人的身上？

　　白雪，早已经掩埋了昏迷中的天意的身体。

　　逍遥子下马，随意拂袖。

　　一阵内劲形成的强风，顿时把被冰雪掩埋的天意扫了出来。一见之下，逍遥子更觉得难以置信。

　　因为他看到的人，根本不是依韵！

　　一个根本不是依韵，却拥有跟依韵一模一样灵魂波动和能量波动的人，这种离奇不可思议的事情，完全颠覆了逍遥子的认知。

　　依韵的灵魂波动和能量波动，逍遥子当然不可能忘记。一个曾经杀死他的人，却有事他最喜欢的大弟子心爱的男人，尽管逍遥子并不喜欢依韵，但多年来，也不是没有关注过依韵的事情。

　　“啧啧，如此离奇。恐怕就是太上老君见了，也必然会大感兴趣。”

　　逍遥子仔细端详打量了天意一阵，又试探了天意的内气状态，果然，天意是走火入魔的状态，这种状态下，还是走火入魔中最严重的情况，结果不是死亡，就是瘫痪。“多行不义必自毙，你这魔头有今天，也算是应了天意之名。”逍遥子摇头轻叹，知道这样的情况根本没有救治的可能，以他的武学理论知识，轻易推断出发生这种状况的原因，意境修为的高手原本应该拥有一颗稳定不可动摇的心境，无论心境是正是邪，莫不如此。

　　但世间总有一些离奇事情，譬如西天极乐里就曾经出现过不少这样的事情。一些佛喜爱的弟子，以大佛法或者罕见的方式强行帮助弟子提升修为，让本没有意境能力的弟子得到意境修为，但这样的强行提升结果，最后都变成了不幸的恶果。心境不到家，一旦心乱，意境就乱，意境乱，一身武功也就乱了，自然就会走火入魔，离悲惨的绝境不远。

　　逍遥子没有兴趣杀这样一个人，正准备离开的时候，脸色一阵红，一阵白，一阵青，一阵紫的天意说着迷糊不清的话，身体动了动，动弹间，怀里的一本书，滑落在了雪地上。逍遥子见到那本书，好奇的弯腰捡起。因为那书的模样，跟他刚得到不久一本书太相似了。“伪造的无字天书？”逍遥子晒然失笑，随手把那本只是白纸的、伪造的无字天书丢在雪地，书沉入积雪之中，转眼就没有了踪影。无字天书一直存在于江湖传说之中，江湖录里也有记载过无字天书的模样。

　　但真正的无字天书，却并没有在江湖中出现过。

　　因为无字天书是道家的书，被太上老君所拥有。这一次逍遥子在武当圣地遇到太上老君，太上老君把无字天书送给了逍遥子，两人过去虽然没有见过几面，但太上老君却听说过逍遥子，逍遥山的事情，给这本书的本意，就是让逍遥子代为传给武当圣地的不败传说小剑又或者是紫衫。但太上老君却不愿意自己传书，以免跟世俗的事情沾上关系，所以传书，又是因为道教之光的关系，自然也是因为不败传说的声名。至于这本书到底该传给谁，太上老君没兴趣理会，这也是交给逍遥子的第二个理由，是不败传说合适，还是神话传说合适，又或者都合适，逍遥子的弟子，他自然最清楚。

　　这本无字天书是逍遥子到武当圣地最大的收获，但没有在武当圣地直接交给紫衫或者小剑，因为逍遥子自己都还时间弄清楚无字天书的内容，书过手，没有不了解的道理。否则就失去太上老君传书的一半意义，太上老君传书给他，自然是觉得，逍遥子的修为和作风有从无字天书获取些什么的资格。

　　怀里揣着真正无字天书的逍遥子，自然连仔细检验都没有必要，就能够肯定天意怀里滑落的，不过是江湖中许多市井之徒用来坑蒙拐骗所制作的假书。这样的假书，在过去不知道有多少，只是无字天书的热潮早就已经过去了很多年，江湖中人早就已经没有几个还在关注无字天书事情的了，这种时候还有人作假，倒也是少见的。历来聪明人造假都是跟随时事，什么东西最火热，最引人关注的时候，就造什么假。那才有利可图，过时无人知道的东西造假，自然无人问津。

　　“自作孽，不可活。”逍遥子摇头轻叹，转身正要上马——

　　背后，杀气骤然凝聚！

　　‘不好！’逍遥子感知中天意的能量波动，不知道为什么，突然在这时候恢复了正常，而且，还在刹那因为感应到他的存在而化成浓烈的，针对他的杀意！

　　逍遥子一跃而起的同时，急忙回身，出掌——

　　刹那，生死压力的恐惧，让逍遥子心里头，产生了许久没有过的压力。

　　因为他很清楚正义传说的剑，天意跟正义传说一模一样，却更强大的内力和力量，加上正义传说那不可思议的出剑速度，绝对是，致命的危机！


第五十六章 天下第一魔

　　刹那，逍遥子本能的一跃而起的同时，急忙回身，出掌——

　　北冥神功内劲形成的黑色的，仿佛让空间都扭曲的诡异波纹，眨眼之间笼罩了大片空间！

　　如果是一般的交手，对手或者敌人面对这样的北冥神功必然会选择回避，因为一旦置身其中，片刻之间内力就会被吸收殆尽，纵然是内力身后的人，也会损失许多，如此一来，自然影响长久作战的能力。

　　这也一向是北冥神功的威力所在。

　　但是，天意没有回避——

　　化作深紫色疾光的天意就那么装进了北冥神功形成的黑色扭曲的空间之中！

　　逍遥子甚至还来不及再次变招，因为他急忙回身攻出的第一掌根本就还没有完全击出，深紫色的剑魔飞剑气和数量惊人的杀气之剑，已经接连不断的，近乎一股脑儿的穿透了他的身体！

　　逍遥子那强横的内力，以及掌力，粉碎了许许多多的深紫色杀气化成的剑气，然而，那些杀气之剑的数量实在多的太可怕，眨眼之间，他直到能够提聚的内力全部耗尽了，所震碎的那些攻击到面前的剑气数量，跟总体数量相比较起来，犹如滴水跟湖泊的区别。

　　不知道多少道深紫色的剑气，刹那之间，接连不断的穿透了逍遥子的身体，他身体里的经脉，穴道，短时间内接连不断的被震碎，内力，刹那之间被剑气消耗殆尽，甚至连北冥神功吸收自天意身上的，以及剑魔飞剑气上的能量全都加上，也不足以承载这一击！

　　北冥神功吸收内力能量的速度尽管非常惊人，但吸收的再多，比起天意刹那之间攻击的数量惊人的杀气之剑的杀伤力相比，仍然不足一提。

　　逍遥天地几百年的逍遥子，就这么一个照面工夫，在天意疯狂的全力偷袭攻击之下，毙命气绝……

　　甚至，来不及留下只言片语的遗言。

　　爆炸的尸体中，衣衫粉碎，血肉化成一蓬血雾……

　　血雾中，除了极少数几件不会损坏的物品跌落地上外，一切都被剑气的攻击变成了粉碎。

　　天意的目光，落在坠落在雪地上的，一本熟悉的书册上。

　　无字天书。

　　“嘿嘿——偷我的书！竟然敢偷盗天意的书！天意是什么？天意就是至高无上的意志，决定一切！偷盗天意就是自取灭亡！”天意狞笑着，感觉着跟上一次一样，从生病中恢复过来的时候，体内的力量变的更强大的愉悦感受。第一次从极北之地回到陆地的时候，那场大病持续了一个月，那一次，天意以为自己会病死在路上无人知。却没想到，当病好的时候，原本的武功力量提升的更快，更强！正因为如此，天意认为自己的经历以及一切力量都是天意使然！

　　而这一次，天意从病倒的时候开始，就没有过恐惧。因为他相信，那一定是天意的力量继续增强，老天爷赐予他更强大天意力量的征兆！

　　只是他想不到，醒来的时候身边有人，虽然不知道是谁，杀了再说。

　　当看到无字天书在逍遥子爆炸后跌落地上，天意觉得这个人实在该死，偷无字天书——万死不足以谢罪！

　　天意小心的拾起无字天书，拂去上面沾着的一点冰雪，翻开的时候，发现无字天书突然亮起了淡青色的蒙蒙光亮，原本洁白一片的纸张上面浮现出来一些奇形怪状的图案，那些图案天意一个都不认识，但是不知道为什么，看着的时候，他却自然而然的能够明白那些图案的意思……

　　“哈哈哈哈……无字天书！无字天书的力量，天意，天意选择了我！我就是天意，师父——无字天书注定是我的！苍天不需要让我等到杀死大日如来！哈哈哈哈——”

　　癫狂的笑声，响彻在茫茫雪原之上……

　　系统公告：天下第一魔，天意获得无字天书，窥破无字天书中杀戮邪道的力量。

　　系统公告：天下第一魔，天意领悟无字天书中杀戮邪道篇章的力量，杀气值极大幅度获得提升，由杀入道，步入邪道，天意领悟无字天书大道法：杀道无惧。无字天书力量影响，天意意境修为得到大幅度提升……

　　系统公告：江湖任务，杀戮江湖：天下第一魔天意获得无字天书力量，成长为天下第一魔，力量增强的天意彻底步入疯狂杀戮状态，天下第一魔一心屠尽众生。江湖中人必须齐心协力击败天意，否则，天意的杀戮就永远不会停止，力量将会伴随时日的提升，不断增强。天下第一魔天意拥有惊人的杀气值，修炼的是忘我杀境，力量强大，战斗本能惊人，佛法无惧，大道法道法自然无惧一切道法特效，特殊学道杀气属性提升的实际属性使用值较高与同级别佛法，道法……等数十种学道，并且附带特殊战斗属性特效。江湖中人务必小心。

　　系统公告：江湖任务，杀戮江湖正式开启。江湖中人齐心协力除去天下第一魔天意，天意的武功将会以一百初始悟性状态以不间断自修方式不断提升熟练度和级别，早一天杀死天意，就更容易成功。天意不除，江湖永无宁日。天下第一魔天意憎恶西天极乐，即将展开对所有入世佛门的疯狂屠戮，当天意杀死大日如来的时候，天意的力量将会大幅度提升。江湖中人为除天下第一魔，请务必齐心协力守护西天极乐，保护大日如来。

　　系统公告：为让江湖中人方便除去天下第一魔，各大城镇都将张贴天意画像。

　　系统公告：为让江湖中人能够更快除去天下第一魔天意，杀气获取的速度将大幅度提升，练功洞的所有战斗NPC都将能够得到杀气值，二阶段杀气获取方式的计算方式调整，杀死武功高强的对手获取的杀气数值将大幅度提升。

　　最新的江湖任务，将所有江湖中人都为之目瞪口呆。当年天下第一凶手桀骜的力量，让江湖中人无从抵挡，如今天意被系统定义为天下第一魔，甚至有可能杀死大日如来，那种强大，江湖中人除了目瞪口呆，还能够说什么？以江湖中人的力量，如何对抗？如何保护大日如来？

　　女娲圣地。

　　妖瞳耸肩摊手，天意屠杀西天极乐之后，没有多久，竟然就诞生了这样的系统公告。

　　天下第一魔……

　　第一个目标竟然是屠杀入世佛门，以杀死大日如来为目标。这一点，让妖瞳十分意外。西天极乐的入世佛门成就的势力，好不容易有主宰江湖的局势，如今虽然形势衰败的太快，但是，并不是完全没有翻身的机会。倘若许多人能够很快的领悟了西天武典的话，入世佛门的强盛之势或许还能够维持一些时间。但迟早衰败，倒是必然。不说高手的综合战斗力已经不能跟正义联盟和武当圣地相提并论的话，只是面对武当派的武典需要的道法学道属性远比西天武典需要的佛法属性低这一点，就足以让无数新人抛弃西天武典。

　　但西天极乐这个系统好不容易制造，并且存在了那么多年的最强势力，突然遭遇天下第一魔天意的打击，而且系统公告更是雪上加霜，犹如在推动加速西天极乐入世佛门在江湖中势力的彻底灭亡，实在太让人匪夷所思。

　　“这算什么意思？让天下第一魔天意跟大日如来对立起来？难道这一次天意得到无字天书的力量后已经能跟大日如来一争长短？无字天书不是假的吗？”妖瞳望着依韵，无字天书当然假的，制作经手人是她，就是一本白纸。

　　这问题，依韵无法回答。因为他不知道天意遭遇了逍遥子，更无法知道逍遥子身上带着本真的无字天书。

　　“无字天书的问题不重要，系统让它变真的，那就能成真的。我比较好奇的是——依韵，杀气的力量是怎么回事？”伤心断肠直言不讳的望着依韵，也不在乎坦白询问。因为系统公告的内容已经说的很清楚，杀气是一种力量，还是强于别的门派学道的力量。这一刻，伤心断肠恍然大悟的明白了很多事情，当年依韵为了修炼杀剑，说要尝试积累千万杀气值，接连几年，都在杀人。后来有一天，依韵的杀剑突然变成了金蛇剑法，众人都不知道过程。

　　若干年后，依韵在黑木崖之战大放光彩，后来又在江湖中专门杀江湖中的杀人狂。

　　如今，这些事情自然都有了答案，那就是——为了杀气。

　　妖瞳很高兴的笑着，这件事情，她一直想做，而依韵也决定了要做。但她还在筹备呢，系统已经干脆了当的来了个公告，虽然说的并不详细，但也不需要多详细。只要江湖中人知道杀气也是一种力量，还是很强的力量，并且知道天意的力量是因为杀气。江湖中人会这么联系，那就够了，如今妖瞳不再需要为天机派的黑子不愿意答应公布杀气秘密的事情而烦恼。


第五十七章 连番惊变

　　为了准备公布杀气的秘密，最好的方式本来当然是江湖录，但妖瞳联系黑子为首的天机组织时，黑子却严词拒绝。

　　如今，一切的烦恼都不存在了。

　　“让妖瞳跟你说详细。”解释起来太麻烦，依韵没兴趣细说，能让妖瞳代劳，依韵自然不会自己说。

　　杀气的秘密终于被公开，这也证实了依韵的猜想，系统果然是在推动杀道的江湖。但依韵没想到的是，竟然是这样的方式。

　　妖瞳暗暗吃惊，依韵说过，杀气的获取速度会提升，如今的系统公告，果然证明了他的预测。这让妖瞳对正义联盟未来更充满了信心，正准备向伤心断肠等人说明详细的时候。

　　剑如颜晒然一笑。“天意要屠戮入世佛门，天盟肯定会立即退出西天极乐所属的入世佛门体系。剩下的三派会怎么办？我觉得挺值得期待。”

　　这是一个好问题，天意的杀伤力已经江湖皆知，这种情况下，几个入世佛门谁愿意等着天意的屠刀砍到？天盟当年加入入世佛门体系本来就是为了保存实力，如今西天极乐只剩个大日如来了，形式的发展变化莫测，天下第一魔天意的江湖任务正式发布，继续在入世佛门体系就不再是保存实力，而是自取灭亡了。这种情况下，天盟毫无疑问会很快退出入世佛门体系，中魔圣地怎么办？密宗的锤王呆怎么办？少林派又会怎么办？

　　伤心断肠高深莫测的嘿嘿一笑。“你们很快就会发现，小剑为什么是小剑。然后你们又会发现，原来窝囊的不是入世佛门，愚蠢的更不是佛光普照的主事如是我闻，而是我们自己。”

　　妖瞳和剑如颜不知道伤心断肠这番话的意思，但是，她们的确很期待答案揭晓的时刻……

　　千里冰雪之地。

　　天意的狂笑声，持续不绝。

　　直到消停的时候，他把无字天书小心翼翼收好在怀里。

　　狞笑，挂在他的脸上。

　　“师父没有骗人！无字天书的后半部内容必须杀死大日如来，哼，如今我已经得到无字天书的力量，天意的力量变的更强！大日如来又算什么？哈哈哈哈——天意的力量必将屠戮众生！师父，我会让你成为最后一个死在天意力量下的人！就算是弟子对你的感激之心了，让你亲眼看着天意的力量有多么的强大，最后你被我杀死的时候，一定会心满意足。哈哈哈哈……”

　　天意的狂笑，疯狂催动的内力，吹飞了大片的冰雪——

　　冰雪只中，露出一把，冰封的，深紫色的长剑……

　　系统公告：天意在冰雪之中发现天意魔剑。

　　风雪之中。

　　喜儿眺望虚空，半晌，脸上又挂上了妖美的微笑。“呵呵呵呵……开始了，江湖，又开始杀戮了的。”

　　容儿没有笑，乐儿也没有，月儿的脸色惨白……即使是没有经历过那种时期的铭儿，此刻也能够想象到未来的江湖将会变成何等残酷恐怖的模样。

　　那样的江湖，铭儿并不希望来到，但江湖的变化，何时能够因为美好的愿望而改变呢？

　　‘哭的人，一定会比笑的人多，笑的人，又何尝能够尽兴狂笑？谁会死，谁能够一直活下去，谁能知道……’铭儿眺望着虚空，能够想象到，依韵也许会是那个笑的人，但建立在他笑的基础上，又会有多少悲哭？无论天意能够生存多久，都已经不是最重要的了，重要的是，江湖快要开始疯狂。

　　中魔圣地。

　　中魔圣地的弟子们，在江湖任务发布后，一阵骚乱。许多人都叫喊着逃走，离开圣地范围，因为谁都不想变成天意的剑下鬼。

　　心中雪在指间沙面前，刚汇报完圣地里的士气情况。“圣主，天意要屠戮入世佛门，我们该怎么办？是回避，还是？”说是有回避的选择，但心中雪知道，其实没有。如果在圣地的弟子没有了，那么天意来随便杀些人，就能够达成灭亡门派的条件。为了躲避天意而中魔圣地灭亡的话，那又有什么区别？圣地不是门派，没有系统给予的特别理由，根本无法通过金钱自行提升。中魔圣地弟子众多，过去是因为魔欲经，魔欲经的催情特效不存在后，仍然能有不少弟子加入，就因为是入世佛门中天盟以外，唯一的圣地。

　　指间沙在静静的自修，仿佛对于江湖任务的事情一点都不担心，心中雪等了半晌，指间沙才睁开眼睛，淡淡然的说了句。“不用担心。”

　　不用担心？

　　这四个字，能够阻止中魔圣地的弟子外逃么？

　　能够改变天意要来屠戮属于入世佛门的中魔圣地的必然结果吗？

　　锤王呆在山上舞锤子，因为巨锤用于锻炼力量实际属性使用值非常快捷。系统公告叫响的时候，一群密宗的长老跑到锤王呆跟前，紧张兮兮的，神情恐慌。“掌门人！这、这该怎么办？天意要屠杀入世佛门啊！咱们密宗可挡不住！”

　　“是啊掌门人？过去咱们当入世佛门弟子，都是因为西天极乐厉害。哪想到什么狗屁众佛，竟然被天意那魔头一个人屠杀殆尽！现在我们怎么办？真要陪着西天极乐送死？”

　　议论纷纷的声音中，其实都没有主张。最理想的是退出入世佛门，要么就暂时舍弃门派，集体离开门派驻地范围。但是，除了少林派的如是我闻领悟了武典，即使离开入世佛门体系仍然能够让门派弟子能够学习西天武典外，别的入世佛门一旦脱离入世佛门体系，就面临着无法领悟西天武典的厄运。那，当然也不是密宗弟子希望的结果，更不是任何一个入世佛门江湖中人希望的结果。正因为如此，密宗弟子才会如此恐慌，矛盾，彷徨而不知所措。

　　“吵个屁！”锤王呆摸了摸脑袋，对此一点都不担心。他拥有大日如来给予的，大日如来掌的秘籍，那是大日如来净土空间里的弟子才能够被传授的武经和武典，只要他咬咬牙，密宗即使脱离了入世佛门体系仍然还能够领悟武典。但是，这种事情根本不需要担心。锤王呆一向表面粗鲁，实则心思慎密多计较。如果等到事到临头才想办法，密宗早就灭亡了，哪里还能走到今天？

　　锤王呆呵斥了吵闹的众人安静下来后，默不作声的传音入密如是我闻。

　　“不用等了吧？天赐良机，没有天下第一魔的江湖任务那还不知道要等到哪年哪月，现在可是好时机啊！”

　　“不必等了。”

　　“嘿，这一下，江湖中多少人都得傻眼。哈哈哈哈，这回多亏你照顾！没有你，密宗可不知道怎么办，我锤王呆也没有出路了。”

　　“那是你明智的选择，是你自己的本事。”

　　“嘿，也得有你这样的贵人看得起，愿意相助。”锤王呆嘿嘿一笑，没有再说更多。这当然是他自己的本事，如果他想不通，看不到，也不可能靠上如是我闻，不可能有如此漂亮的后路。

　　系统公告：武当圣地建立联盟天盟。

　　系统公告：中魔圣地退出入世佛门体系，加入天盟。

　　中魔圣地圣主发布江湖公告：昔日为了对抗西天极乐，我指间沙奉命加入入世佛门，如今天盟重建，带领中魔圣地弟子功成身退。

　　江湖，哗然……

　　中魔圣地的弟子，目瞪口呆……

　　而此刻，在中魔圣地的指间沙，心里想起的，确实那不知道身在何处的，雪舞天下。当年她中了佛求欢印，佛求欢印没有解除前，一直受魔煞之气影响和控制。那期间，她背负着中魔圣地魔欲经造成的所有罪恶的恶名，本来以为江湖路就那样了，从此成为被江湖唾骂，一旦倒下迎接她的命运就会是如霸天那样的结果。没有人同情，任何人都可以随意欺凌，折磨，羞辱的悲惨结果……但是，雪舞天下却劝她说，来得及。补救一定来得及。

　　因为雪舞天下的劝阻，指间沙在解除了自己的佛求欢印，不再受制于魔煞之气后，暗地里联系了小剑，说明了过去背叛天盟的无奈，说明了魔煞之气和佛求欢印带来的莫可奈何。于是，小剑接受指间沙重回天盟，对于曾经的无奈背叛，既往不咎，绝不再提。从那时候开始，指间沙其实就已经是天盟的人，一切行动受的都是小剑的命令。如今所以发布江湖公告，为的也是中魔圣地，以免将来被人说中魔圣地是墙头草，江湖中人知道她本是天盟的人，只是在入世佛门当卧底了的话，自然就无从指责中魔圣地背弃入世佛门，西天极乐了。

　　此刻，面对江湖突然的变化，让中魔圣地必须提前退出入世佛门，没有继续逗留下去的必要。中魔圣地能够从容退出，保全将来，毫无疑问，在指间沙心里，是雪舞天下当初多次劝阻，甚至离开前仍然苦劝的结果。

　　“雪舞……你为我做了很多，而我，能为你做什么？”指间沙每每想起雪舞天下的事情，都觉得，心里难过。


第五十八章 白色黄昏之势

　　但心杀术是花语的，不是天盟的。

　　指间沙曾经跟小剑提起过几次，但小剑的回答都没有变更过。花语早已不是小剑的影子，愿意帮助天盟，不是义务，花语也没有义务听命于小剑。雪舞天下的事情是花语的师门之事，师门有自己的规矩，花语不愿意破了规矩。小剑不会强求，花语不愿意施救，还有谁能救？指间沙知道，心杀术不解除，即使找到了雪舞天下，也没有用。

　　解除雪舞天下的心杀术反噬原本是指间沙最应该，也唯一能够为雪舞天下做的有意义的事情，但这件事情，她却办不到。除此之外，还能够为雪舞天下做什么？

　　指间沙真希望，自己能够为雪舞天下做些什么……

　　系统公告：少林派退出入世佛门，加入天盟。

　　系统公告：密宗退出入世佛门，加入天盟。

　　少林派掌门人如是我闻发布江湖公告：我本道家人，今回道家门。

　　密宗掌门人锤王呆发布江湖公告：密宗本来就跟如是我闻一样，当初我锤王呆加入西天极乐的佛光普照，就是跟如是我闻一起，为了光复道教。现在道教起来了，入世佛门要倒霉了，密宗不回道教等哪天？

　　中魔圣地的指间沙，不由怔住……她做梦都没想到，佛光普照的佛主如是我闻，竟然也是小剑的人，又或者说是跟小剑是同盟，同路的人。许多曾经不解的疑惑，这一刻，全都变的明白了……至于锤王呆，虽然不知道他是什么时候搭上的如是我闻，但指间沙知道，锤王呆开始绝对不是小剑的人，也不可能是如是我闻的人。因为密宗的作为，是一直以来最没有疑问的，如今锤王呆这番话分明是学中魔圣地，顺势洗清污名而已。锤王呆此人，惯于见风使舵，极会为自己留下后路。

　　当年在北联盟的时候，他本不知道什么时候搭上了西天极乐，在西天极乐强势的期间，摇身一变从北联盟的一员变成了入世佛之一，如今西天极乐眼看不行了，他又摇身一变成了什么道家的人！锤王呆的师父是金轮法王，一身武功和门派学道都跟道家没有半点关系，哪里可能早就是道家的人？

　　虽然吃惊，但指间沙并不讨厌这样的结果。

　　这，是再好不过的结果。

　　入世佛门，一夕之间，空空如也。

　　曾经在江湖中没有安身立命之地，日日夜夜被追杀不停的不败传说和神话传说，摇身一变，成为江湖中声势最浩大的联盟盟主，道教光复者，引领江湖对抗天下第一魔头的大盟主！昔日入世佛门的势头，从今天开始，就变成了白色黄昏的势头。

　　这种转变，指间沙诧异，整个江湖，也都诧异……

　　“假的吧？”妖瞳无力的，坐倒……好不容易看到的希望，因为眼前的变化，突然，让人备受打击。这就是小剑，这就是紫衫，这就是两个人合称的白色黄昏的能力？

　　嘴里说着假的，但妖瞳此刻，略微一想，许多过去的事情，都想明白了，不由只怪自己当初为什么只是觉得入世佛门的许多作为可笑，愚蠢，甚至耻笑如是我闻没有足够的领导能力，却从来没有想过，也许那些根本就是假装无奈，假装犯错的故意！

　　剑如颜也没有了话说，面对武当圣地这种惊人的，不可思议的变化，剑如颜确实没有话说。屹立江湖几百年不倒的不败传说，果然不容小觑，当别人以为他风光不再，当他和紫衫当初日日夜夜被入世佛门NPC追杀的时候，多少江湖中人在茶余饭后笑话他们？多少入世佛门的弟子，都在讥笑挖苦说两个流浪狗一样的传说级高手这类的话，但现在，那些讥笑他们的人，全都不由自主的变成了他们领导下的江湖中人了……

　　“靠……小剑这个死变态！这一手不再当年把我们收了的手笔之下！”龙剑同样震惊的瞪大了眼睛，如今江湖中，几乎具有绝对声势的，毫无疑问是小剑了。

　　“果然如此……”伤心断肠摇头叹息。“指间沙过去本来就是天盟的人，天盟也算有恩于她，以她的性格，本来就不该会离开天盟。后来的事情虽然不知道为什么，但是明显她曾经真的背叛了天盟，但这些年的作为，我本来就觉得有点奇怪。可是没有证据，她如果要返回天盟，如果有不得已的理由背叛天盟，以小剑的为人一定会不计前嫌。如是我闻作为佛光普照组织的佛主，竟然表现的那么差劲，让佛光普照灭亡的那么快，入世佛门的力量衰败的那么迅速，过去我就疑惑不解，但蠢人太多，当时还是没想到如是我闻竟然跟小剑是一路人——锤王呆这个人就不必说了，最懂顺势而为，天庭强盛的时候忠心为天庭，北联盟强盛就为北联盟，西天极乐强盛了就变成入世佛，现在天盟重新站起来了，他又变成天盟的人。真他吗的是个人才！”

　　龙剑没好气的撇了伤心断肠一眼。“马后炮，事后诸葛亮。前些日子你跟妖瞳分析小剑他们拒绝接受灭亡入世佛门联盟的理由还是别的呢。”

　　伤心断肠倒也没生气，嘿嘿一笑。“不是依韵的提醒，我的确没想到这局面这么大。本来以为就指间沙是小剑的人，哪里想到连如是我闻也是？大日如来算是糟透了，把入世佛主给了如是我闻这样的奸细，还重用了锤王呆这种顺势而为的人才。现在得了，西天极乐真成空架子一个，还不知道会不会被天意彻底灭亡。”

　　“不是还有剑王山吗？”雪菲也在，所以，没忍住接话。

　　剑王山虽然一直是中立立场，算是入世佛门，但也不完全是，因为并不受入世佛管。

　　伤心断肠嘿嘿直笑，却不说话，妖瞳不以为然的撇撇嘴，一副不屑一顾的模样。“那个整天呜呼哀哉，利刃空挂的白痴？喔，可怜的雪菲，毕竟江湖阅历有限，还真相信他是剑王？不说他了，说那个白痴都觉得浪费力气。反正你直接把他剔除吧，那个白痴一直呆在剑王山上喊他的呜呼哀哉利刃空挂就行了，祸害一些白痴当弟子练他的垃圾武功，对于江湖最大的贡献就是，让江湖中少一些白痴，让白痴都集中一些。”

　　“我总算闹明白了。入世佛门里小剑过去真正的敌人只有天机派和少林派，锤王呆这个人，本来就是可敌可友。少林派的达摩再世死了，现在被如是我闻掌控，算是大日如来真正可靠的门派也拱手送了给武当圣地。当初那个告诉我们达摩再世静修领悟武典地点的人，就是如是我闻的人。入世佛领悟武典是集体的事情，当时我就奇怪，达摩再世修炼的地方应该只有佛光普照的入世佛才知道，而且知道的入世佛一定还是少数。现在倒明了了，如是我闻当然知道每一个入世佛领悟武典的静修之地，借我们的手杀了达摩再世，就是为了接管少林派做准备！”此刻许多过去不明白的事情，全都变的明白了。

　　当初达摩再世的死，看起来是对入世佛门的损失，但其实，是如是我闻必须达成的一个缓解。几个入世佛门里，中魔圣地是自己人，锤王呆很容易收拢，只剩少林派的达摩再世没有成功的可能。正义联盟需要杀了达摩再世，那正好遂了如是我闻的心意。当初即使正义联盟没有出手，早晚也必然有如是我闻或者白色黄昏的影子会对达摩再世出手。

　　妖瞳望着依韵，一个过去不明白的问题，此刻也恍然明白了。“当初攻击你的气劲，恐怕根本不是别人的暗算。”

　　依韵面无表情的淡淡然点头，这一节，其实他早已经想明白。

　　如是我闻会如何对达摩再世下杀手？暗算不是最好的主意，毕竟会有麻烦，借别人的人固然很好，但也不是万全之策。

　　“喔？”剑如颜疑惑的望着妖瞳，这件事情，她一直有推论，但没有定论，因为可能性实在比较多，甚至很可能是达摩再世武典自身的，自然的反击能力。

　　“达摩再世的武典不会有那么阴毒的气劲杀人方式——”这一点，妖瞳早就想过，达摩再世的为人不是那种人，即使遇到敌人的偷袭，光明正大的反击会有，但那种剑走偏锋，隐匿性极强的暗算偷袭式的杀人方式，绝对不是达摩再世的作风。“达摩再世的西天武典被如是我闻做过手脚，达摩再世只要领悟了武典，就注定会死！那本来是如是我闻留在达摩再世武典修成时候的必杀手段，因为达摩再世死了，所以承受着变成了依韵，纯属意外。如果猜测不错，当时佛光普照所有入世佛、入世菩萨的西天武典恐怕都被如是我闻做过手脚。这就是如是我闻的万全之策，她负责统管武典修炼心得，在其中加入看似无害，实则致命的，让人自杀还不知道为何的手段，实在不难。”

　　剑如颜思谋着那种可行性，虽然一时半刻无法立即化为实际，但从理论上，是有可能实现的手段，不由对妖瞳的推向，认可的微微点头。

　　一时间，众人都无话可说了，武当圣地的成势，突然而又迅快。根本没有办法阻挡，虽然三个入世佛门基本几乎都是空架子了，但众多的人口基数却是必然存在，也无可忽视的优势，眼前看来没有大作用，但二三十年后，其中必然会成长出许多修炼武典的高手。每一次更高级武学刚诞生的时候，就是江湖中人武功方面差距最小的时候，也是新人在武功方面能够迅速拉近更老一些的人的距离的时候。

　　“幸亏有杀气特效的手笔回敬，看起来天盟势大，可惜，在很快江湖中人都追求杀道的时代，哼，就算是武当圣地内部，也必然会为了杀气自相残杀不休！”妖瞳收拾心情，稍微振作了精神。

　　深知杀气奥秘的剑如颜淡漠没有表情，那种结果，自然不言而喻。为了追求杀气，在杀死别人才能够得到更多杀气的时代，所谓的联盟，还有多少威慑力？随着时日的推移，江湖中人追求杀气势必会越来越疯狂，伴随这种疯狂和现象的普遍，伴随将来武典的普及，除了门派这个单位外，所谓的联盟，都将会变的，约束力不足。对于正义联盟如此，对于武当圣地同样如此。但如今的形势来看，彼此双方联盟还有武典的束缚，而且彼此都是敌对阵营能够作为宣泄口，一段时期内，这种追求杀气的宣泄方向会彼此指向对方，暂时还不会出现足以导致联盟瓦解的状况。

　　但这种彼此敌对作为宣泄口的形势，毫无疑问是对正义联盟更有利的，因为正义联盟如今的综合战斗实力，超越了武当圣地。当然，是在没有武典差距的情况下。

　　未来变化的局势中，会变成粮食的，是武当圣地，而不是正义联盟。

　　妖瞳真谈论着杀气的事情时，突然有人来求见依韵。

　　门外。

　　是小桥悠悠。

　　当系统公告，江湖任务叫响的时候，任何人都明白了，天意不是依韵。

　　许多在城镇里的人，都第一时间看了张贴的天意的画像。

　　许多人都懊恼，许多人都在庆幸。

　　懊恼的是过去在人前信誓旦旦，斩钉截铁谈论说天意必定是依韵的正义联盟的成员，自然觉得以后在认识的人面前抬不起头；庆幸的是那些没有发表意见的人，都为自己过去没有受大多数人影响而自鸣得意，也有一些坚定不移相信的，自然庆幸自己的盟主并不是天意那种杀人色魔。

　　不必人催促，小桥悠悠就已经收拾了东西；也不必人请，她就准备离开武当圣地。

　　当小桥悠悠的朋友同情的来陪她收拾的时候，小桥悠悠突然决定去见依韵一面。“盟主受了那样的冤屈，可是不但没有愤怒，反而一直沉默的等待清白洗清的那一天。我反而一直理直气壮，现在盟主清白了，我不能不亲自当面说声对不起。”


第五十九章 释疑

　　小桥悠悠没有收拾了东西就离开依韵居住的殿堂，而是之前前往求见依韵。

　　当她进去的时候，看见伤心断肠，妖瞳，剑如颜等都在，不由觉得局促不安，妖瞳见状虽然觉得小桥悠悠啰嗦无谓，但还是照顾她的心情，跟同样识趣的伤心断肠和龙剑一并出去了，剑如颜虽然懒得动，但看见小桥悠悠那模样，估摸她是不愿意在这么多人面前谈论尴尬不幸遭遇的，便也从窗户一跃而出，直接去了后花园找个清静的地方自修练功。

　　屋里，一时间只剩下依韵和小桥悠悠。面对不懂客套，只是静静自修，睁眼望着她的依韵，小桥悠悠的局促感不由更强烈了，过去曾经多次见过依韵，甚至在集体活动的时候一起相处过，照理说，小桥悠悠早就习惯了依韵的这种姿态，但此刻情形特殊，她还是觉得紧张不安。

　　“今天来是想跟盟主道歉。”

　　“不必。”

　　“盟主可能觉得没什么，但是，我心里很不安。我在正义联盟里呆的时间也很长了，不应该人云亦云怀疑盟主的为人。这一次，是我自己倒霉，可是还理所当然的指责盟主，结果让盟主蒙受冤屈……真的，不知道应该做些什么才能够弥补自己犯的错，可是想来想去，自己实在没有什么能为盟主做的。正因为这样，如果不当面道歉，我实在无地自容了！”小桥悠悠说着，眼眶泛红，联盟里她的好朋友告诉她，说已经有不少联盟里的人私下里议论说小桥悠悠肯定早就知道天意不是依韵，故意想乘机赖上依韵当盟主夫人而已之类的话。

　　这样的话，当然让小桥悠悠委屈又生气，她是受害者，虽然如今确实证明错怪了依韵，可是最初，真没有那样的念头。尽管坦白说，当时以为祸害自己的人真是依韵的时候，虽然难过，但是当依韵愿意让她暂时享受盟主夫人待遇的时候，也确实没有那么在意了。作为联盟里的一员，她自然很许多男男女女一样，对依韵心存仰慕，那时候，也自然也会在时候回想的时候觉得，依韵那样的人竟然如此对她迫不及待，或许也是说明她自己的吸引力对依韵太强的缘故。

　　但若说明明知道而故意栽赃，那是万万做不出来的。她也绝对不是那么无耻的人。但正因为生气，却更觉得，受了全江湖冤枉的依韵得有多委屈难受？

　　“好好练功。”依韵没有再多的话说。但小桥悠悠听在耳里，却十分高兴，认真无比的点头，一副发誓的架势道：“盟主放心！我知道盟主最希望正义联盟好，希望大家的武功都更高，更能保护自己，保护联盟。今天我小桥悠悠当着盟主的面保证，从今以后一定更勤奋积极的练功，争取将来武功高强了能为联盟多做贡献，就算是补偿犯的错。”

　　依韵面无表情的点头，小桥悠悠能否做到其实他根本就没有猜想，他实在对这种场面没什么兴趣，只是没必要打击小桥悠悠这种道歉的心情才耐着性子听着，随口说着，小桥悠悠因为好好练功四个字理解了那些，他自然也没有必要解释，因为原本就是对联盟好的事情，倘若她真的能够做到。

　　小桥悠悠高兴了很多，挂着微笑离开了，道了歉，并且找到了觉得能够弥补愧疚的途径，她的心结自然就解开了。

　　妖瞳一行人走了进来，伤心断肠摇头晃脑的，没好气的道：“糟蹋，糟蹋！这么可人，又脆弱的女孩。你就不能好好安慰安慰？她受了伤害，很需要别人安慰。”

　　“用你的方式？”妖瞳讥讽的冷笑着，伤心断肠丝毫不觉得惭愧，频频眺望打量门外，如此犹豫了片刻，嘿的一笑。“依韵不懂怜香惜玉，我伤心断肠是软心肠的人，看不下去了！”说罢，他一溜烟的跑了……

　　“蓝小营为什么会喜欢他？”妖瞳摇头不止。伤心断肠算不上是色鬼，但也不是什么正经人。时不时遇到占美女便宜的机会，也经常有不放过的时候，暗地里有多少关系不清楚的女人，几百年来数量也足够多的难以计算了，上青楼更是经常有的事情。

　　可惜，妖瞳的问题没人回答。

　　因为只有依韵还在，龙剑见伤心断肠走了，索性也去找清静的地方睡觉了。

　　入世佛门的变化，直接改变了江湖当前的形式，入世佛门的立场改变之后，天意会有什么行动？目前却无从预料，江湖任务已经发布，武当圣地和正义联盟如何举动参与？目前还没有定夺。但最让妖瞳在意的，还是杀气奥秘公布之后，江湖中会出现什么惊人的变化。

　　“真过瘾！杀一个NPC有十的杀气了啊，哈哈，杀人色魔天意的力量就是因为杀气啊，听说了吗？盟主和剑如颜、妖瞳副盟主肯定也是修炼杀气才那么厉害！他们三个的杀气战斗的时候一直就强的不像话。”女娲圣地里，某处练功洞里，许多在打学点的正义联盟成员如往常那样谈论着，过去门名正派的许多江湖中人有人杀了人，都会在成立找NPC消掉杀气。即使是正义联盟的，也都会这么做，因为杀气的存在会影响许多江湖任务的发生，这一点，无数前辈都验证过了。

　　带着杀气，很可能能够遇到某些譬如得到加之惊人的宝马特殊任务，也因此错过。长期以来，江湖中人都习以为常清理杀气，注意罪恶值，道德值。名门正派更会导致无法修炼武功，夸张的甚至日日清理，一点都不敢留在身上。但如今，杀气的威力被系统公告公开，许多人都开始探索，希望了解杀气的力量到底有多强大，有些什么样的特效。除了入世佛门修炼佛法值高的，就算许多修炼万法全通的人，也都会转化为别的，能够跟杀气兼容的意境，然后尝试探索，唯恐落后于人。

　　但更多的江湖中人放不下原本修炼的佛法，或者是跟杀气冲突的门派学道，仍旧在观望，等着知道杀气的具体力量了，才考虑抉择。选择更强的武功，修炼更强的门派学道，从来都是江湖中人普遍追求的方向。

　　“以前江湖录就有人说过，盟主的紫霄剑派武功跟别人不一样，肯定藏着秘密。现在看来肯定就是杀气咯！”

　　“秘密肯定有，没秘密能比别人强那么多？都练一样的武功的话，凭什么比别人强那么多？光靠实际属性使用值啊？”

　　“不是还有意境也影响战斗力吗？”

　　“呸！什么真意境，都是老江湖忽悠我们菜鸟的！你看修成真意境的三流高手跟意境修为更高的一流高手什么凭借意境决定胜负了？还不是靠的武功强弱！”一个人不屑一顾的呸了口，根本不相信什么真意境力量之说。

　　“加紧杀NPC吧，又打学点又赚杀气了。等杀气体现出威力的时候，要是真比门派学道厉害啊，我就不继续练峨嵋派的绝情了。”

　　“那肯定，杀气要是更厉害，当然人人都换。”

　　“那也不一定吧，入世佛门那些佛法修为很高的人很多，他们舍得换？”

　　“他们不舍得换好啊，将来我们能随便杀他们。反正正义联盟跟武当圣地我看早晚得开杀，天意死了，大日如来一倒，江湖上不就只剩下正义联盟跟武当圣地争长短了吗？”

　　正义联盟的成员们，议论纷纷。

　　杀气……

　　杀气！

　　杀气的奥秘，江湖中，从系统公告叫响之后开始，就有不少人，已经决心开始尝试，探求更深层的秘密，探索那真实的威力。

　　天下第一魔天意的力量，被江湖中人相信来自于杀气；正义传说的力量，剑如颜的力量，妖瞳的力量，甚至于茗等一品堂的高手，都被许多江湖中人认为是掌握了杀气的力量；与之同时，还有喜儿杀戮传说，灵鹫宫众魔女的力量，无一例外的，全都被江湖中人坚信不移的认为，是来自于杀气的力量。只有这样，才更好的解释了灵鹫宫众魔女几百年来逢人就杀的原因。

　　诸多充满拥有杀气力量理由的高手，绝顶高手以及天意的力量，足以成为让江湖中人，越来越疯狂追求和探索杀气奥秘的理由。

　　原本长期聚集在女娲圣地，女娲大殿的那些曾经被天意祸害的江湖中人，在系统公告叫响后，在确认了城镇里天意的通缉画像之后，绝大多数人都无语的散去了。只有极少数人，主动希望求见依韵当面道歉，但这些人被告知，没有必要。

　　于是，一些心怀内疚的人也离开了，剩下的，商量之后，都决定加入正义联盟。

　　这些被祸害而来长期示威声讨的本来绝大多数就是女子，正义联盟的灵鹫宫拥有武典，自然也让她们没有加入的后顾之忧。许多人加入的理由都是觉得，正义传说不愧是正义传说，心胸宽广大度，长期被江湖误解，尤其被他们站在家门口没日没夜的声讨辱骂，却从来没有争辩过，也没有生气的让人杀她们，强行暴力驱逐她们。


第六十章 心杀术的破绽

　　“杀人色魔必被正义传说降服！”

　　“盟主的光辉必然拯救江湖！”

　　……

　　这些选择加入正义联盟，留下来的江湖中人，振奋的，满怀热情的呼喊着诸如此类的口号。

　　但相较于女娲圣地的情形，当江湖八卦录登出一篇，讲述正义联盟那些曾经示威声讨，现在改变想法，积极称颂依韵的事情后。

　　以一篇“曾经江湖唾骂，如今光辉万丈”为题的消息登出后，真正引发了许多江湖中女子加入正义联盟的热潮，与此同时，这些女人还带来了许多的男人加入正义联盟。

　　江湖中的女人们说，正义传说的沉默，那是真正君子的作风，宠辱不惊，委屈不怒。

　　“做男人，就要做正义传说！”许多女子如此谈论，于是，江湖中渐渐刮起一阵沉默风，许多女人也都觉得，如正义传说那种沉默又能忍受委屈的才是真男人。自然就让这股沉默风刮的越来越大，范围越来越广……

　　“呵呵，今天加入正义联盟的人又多了。基本上都是女人带着男人来。”妖瞳很高兴的说着最新的统计数据，还不到半天，正义联盟的新人数量就已经超过了昨天。妖瞳说罢，扫了一群，疑惑的问了句“伤心断肠呢？”

　　这是中午的饭点时间，最重要的是，已经确认了霄红妃很快回来。等了那么多天的伤心断肠偏偏在今天不见了踪影，那当然是奇怪的事情。

　　龙剑懒洋洋的道了句“他在安慰受伤的心灵。”

　　“安慰谁呢？”雪菲好奇的轻声问了句，见龙剑懒洋洋没精打采的模样，忍不住没好气的那手肘顶了龙剑一记。“嗳，问你呢。”

　　“还能有谁？”龙剑一撇嘴，一副不屑一顾的模样。雪菲怔了怔，难以置信的轻呼道：“不会是小桥悠悠吧？”

　　“就是她咯。”

　　两个人来往的越来越多，行举很多时候熟稔的很，妖瞳早就已经习惯了，也不知道两个人怎么会突然变的那么好，但若说是情侣关系，又不像，倒像是熟悉如伤心断肠和情衣那样，犹如兄弟情义居多。

　　“食色性也，食肉生存所需也；色与食物放在一起的时候，嗯，我们的伤心断肠副盟主选择的是色。真了不起。”妖瞳没好气的调侃着，龙剑呵呵一笑，便都不再说了。别的人听了，倒是都发出了哄笑声，笑声中，一些男的暗暗觉得悲哀可惜，以为小桥悠悠曾经也是在场不少人心里头曾经有过想法的对象，但自从小桥悠悠遭遇天意的不幸后，许多人就对她没有了念想。如今知道她即将落入伤心断肠那个死胖子手里，许多人又觉得可惜，不甘。

　　门，推开了。

　　没有迎接的仪式，霄红妃就已经回来了。

　　妖瞳热情的迎了过去。“盟主夫人终于回来了，大家伙知道你今天回来，早早都在等着了呢。”

　　是的，很多人在等霄红妃回来。

　　此刻，盟主正殿摆满了桌子，许多人坐在桌边，每个人手里都约好了一般的拿着筷子，眼巴巴的望着霄红妃……

　　乐儿忍无可忍的咆哮怒吼“你们这群王八蛋！把……把霄红妃当什么了？当你们的厨子了！”

　　“没关系的，我去厨房。”霄红妃轻轻说罢，转身去了。

　　屋里一大群人也不在乎乐儿骂，依韵都没有说什么，谁在乎乐儿说什么？大群人一起站了起来，大多都毫不掩饰内心的欣喜的笑着，一起夸张的躬身高喊道：“多谢盟主夫人盛情款待！”

　　容儿拽着乐儿，走了。

　　一路上乐儿犹自在愤愤不平的骂咧。“什么意思嘛！什么啊！那群混蛋什么玩意，什么狗东西！也配吃喜儿的菜？要不是……要是放在以前，我早就把他们全杀了！全杀了！打断他们的骨头，整死他们！凭什么他也配让喜儿给他们做菜？依韵这个混蛋王八蛋，就由着这群杂碎让喜儿辛苦——”

　　“再大声点！”容儿寒着脸，没好气的斥责，让乐儿不由闭上了嘴巴。容儿也不再板着脸。“让喜儿有点事情做吧，现在她是霄红妃，在联盟里多少人眼里，就是一个手无缚鸡之力的霄红妃。宁愿她没有任何让别人喜欢的理由吗？宁愿她像个花瓶一样呆着吗？”

　　乐儿就不再说什么了，虽然喜儿回来后，许多联盟里的大事依韵都会让喜儿决断，但那种事情毕竟不多，在许多人眼里，都认为是依韵决意，让霄红妃代为传达而已。

　　一个大殿，几十张桌子的人，都酒足饭饱。一个个红光满面，吃的十分舒服。

　　依韵面无表情的看着这群再一次组团来的人，但这一次，是许多人事先请求，妖瞳代为转述，霄红妃答应了，依韵也就没说什么。

　　妖瞳见许多人都吃忘了正事，就清咳了一声。

　　于是，许多人惊醒过来，连忙从怀里取出张银票，高声道：“盟主夫人的手艺傲绝江湖，盟主夫人离开的期间，大家伙都饿得慌。今天盟主夫人回来了，大家才算吃着了饱饭。为了表示咱们的心意，这点银子是大家伙希望送给盟主夫人的诚意，就是不知道盟主夫人喜欢什么，又不敢擅作主张，希望盟主夫人笑纳。”

　　霄红妃还没开口，依韵已经面无表情的淡淡然道：“霄红妃的菜，不是花钱就能吃。请你们吃，那是心意，花钱，那是羞辱。”

　　许多人了，都愣住，有机警的连忙道：“是是，盟主说的对，大家都把钱收起来！盟主夫人哪里稀罕钱，凭盟主夫人的手艺，不高兴请的人，金山银山搬到面前她也不会瞧一眼啊，大家伙说是不是！”

　　“没错！盟主夫人的手艺傲绝江湖！”

　　说话间，许多人都把准备的银票要收起来的时候，妖瞳以为依韵转性了的时候，依韵面无表情淡淡然又开口道：“霄红妃前不久写了一些字，我认为写的很不错。既然你们有心，一人买一副回去吧。”

　　刹时间，妖瞳懂了，依韵果然没有转性。

　　于是，有NPC侍从搬出来一堆纸，分发到每一个人手里的同时，施施然拿走了每一个人原本准备的银票，许多正准备塞进怀里的手，在僵硬了片刻，又取了出来。

　　每一张纸上，都只有一个字。

　　‘杀’

　　这个字值多少钱，没人知道，但是在场的每一个人都知道，绝对不值他们被取走的银票那么多的钱。

　　但是，没人说什么，只有一篇叫好的恭维声音……

　　人群都散去了之后，妖瞳没好气的笑道：“这不是霄红妃平时随便写的废纸吗？你竟然都存着？早就打算让曾过饭的都出点血？”

　　“下次来，还有。”

　　妖瞳哭笑不得，下次，谁还赶来？今日来的人准备的都是二十万两的银票，意思都是把过去和未来的饭钱心意一起表达了，却没想到依韵来这么一出。来一次就的花二十万两银子买一张废纸上的一个字的话，这饭，没多少人吃得起。

　　的确，从此之后，还敢来蹭饭吃的，的确没几个。仍然回来的就只有伤心断肠这类，压根就不知道脸红不好意思的人；还有就是知道依韵不会收他们银子的人，如剑如颜，茗之类的。

　　不过，这当然只是个插曲。

　　人都散去后，三人从大殿转移到了后殿。

　　妖瞳细细禀明了当前花语的情况。“……现在靠拢花语的高手越来越多，新加入正义联盟的女子里，有一部分也选择了花语的灵鹫宫。对此我们都没有好办法，不知道盟主夫人有什么好主意没有？”妖瞳自然已经猜到霄红妃的真身，却如许多心知肚明的人一样，只做不知道。一是说出来才是犯傻；二是这样听着许多仍然在谈论霄红妃靠美色当盟主夫人的话题的时候，能够觉得非常有趣好笑。依韵把花语的问题等到霄红妃回来处理，妖瞳自然明白，当初喜儿能把花语带去灵鹫宫，就一定有对付她的办法。

　　“派花语杀剑王。”霄红妃不假思索的说出这句话时，妖瞳愣了愣……剑王的本事，他们这些老江湖应该都记得，因为剑王实在是一个，让人记忆深刻的人，尽管这种记忆深刻并不是来自良好的印象。花语的武功本身就强，剑王能是花语的对手？这么做，有什么意义呢？

　　“心杀术只有一个破解的办法，让施展心杀术的人失败。心杀术如果失败，施展着会因为失败而遭受反噬，这种反噬会让失败者犹如深深的爱上了那个让她失败的对象一样，疯狂的纠缠，疯狂的接近那个人。或者成功的反败为胜，或者在一段时间后，反噬更严重时自身的意识被吞噬，陷入犹如中了心杀术一样的疯狂之中，甚至更可怕。所以，花语一直没有对依韵用心杀术的，她没有绝对的把握，不会对任何可能抵抗心杀术的人施展心杀术，不断的培育弟子，就是为了用弟子通过婉转的方式实现目的，因为她无法失败。”


第六十一章 各有各的任务

　　妖瞳隐约有些明白，三界开启前，依韵让花语失败了一次，但那时候的花语的心杀术还没有真正的成型，根本还不是意境。但如今，花语已经无法失败第二次。这，应该才是花语至今为止没有尝试对她使用心杀术的根本原因，因为没有绝对的把握。这就说明，花语绝对不会对没有把握的人施展心杀术，因为她不能失败。心杀术在不断的发展前进，在朝着更精深，更完善的方向进化。在没有进化到花语理想的完美程度时，花语的心杀术就仍然存在不可弥补的缺陷。

　　花语不会愚蠢的对一个没有把握的人施展心杀术，那么，要对付花语的心杀术，唯一的办法是找一个，看起来绝对不可能抵抗花语的人。

　　剑王，毫无疑问是一个无论怎么看，都不可能能够抵抗心杀术的人。

　　妖瞳完全找不到剑王能够抵抗心杀术的理由。

　　但显然，剑王就是霄红妃认为，最合适的人选。

　　“叫花语过来。”依韵显然已经认可了霄红妃的判断，没有探问和继续深究的兴趣，而是直接作出了决断。

　　“如果花语直接用剑杀死剑王？”妖瞳皱着眉头，以花语的武功，对付剑王甚至没有必须使用心杀术的理由。

　　花语来的很快。

　　静静的，犹如一朵没有风的天气里，清晨带着露珠的花朵。

　　她总是给人这样的气质感受。

　　“花语拜见盟主。”

　　依韵面无表情的淡淡然点头，也没有让花语落座，单刀直入的直入主题。“杀了剑王，而且我不希望剑王变成小剑的影子。”

　　“是。”花语没有多余的话说，尽管她心里，刹那间闪过许多念头和猜测。剑王山有除的必要，也有不理会的必要，是除去还是不理会，其实完全取决于依韵的心意而已。这是一个合情合理的任务，也可能是一个潜藏深层用意的特别任务。但剑王太弱了，弱的让花语根本不认为他有值得在意的地方。“盟主希望花语什么时候动身，是独自执行任务，还是带些人？”

　　“只许成功。带多少人，你定。”依韵缓缓闭上眼睛，面无表情的淡淡然道：“下去。”

　　“是。”花语没有再多的话，无声无息的退了出去……

　　女娲圣地外。

　　花语骑在马上，独自一个人，穿着粉红色披袍，在山脚下，等待着花开花落。

　　没多久，花开花落就来了。

　　也是一个人，穿着身漆黑的披袍。

　　“师父！”

　　“说。”

　　“指间沙说师父要想解除阴阳交合印，就必须答应为她救一个中了心杀术反噬的人。”花开花落愤愤不平，但无可奈何，指间沙不是小剑的影子，而花语如今严格来说，是天盟的朋友，却不是天盟的人。正因为如此，指间沙有袖手旁观的理由，小剑也没有要求指间沙必须帮助花语的道理。以条件作为交易，也就是理所当然的事情了。

　　“她要救雪舞天下？”

　　“应该是。”花开花落想起雪舞天下，就觉得不屑一顾，曾经以为雪舞天下十分出众，她跟花语一样对雪舞天下曾经寄予厚望，却没想到，第一个因为心杀术失败而遭遇反噬的，竟然就是她。而她，败给的还是当时许多师妹们的目标里，武功不算很高的永岁飘零。雪舞天下的心杀术失败了，那就注定会成为背叛者，因为这就是心杀术失败的后果。对于一个背叛者，花开花落当然没有任何同情和怜悯之心，有的只是，鄙夷。“真没想到雪舞天下倒会灌迷魂汤，看来当初沾着指间沙就是指望能通过她救自己，可惜，指间沙对师父的心杀术莫可奈何，怕是指望错了。”

　　“我不会跟指间沙做交易，没有她施救，我未必撑不下去。本门规矩不能破，今天破了，明天何以服众？”花语二话不说，驾马就走。

　　花开花落原本也相信花语必然会拒绝，这时候骑马追着花语。“师父，你说正义传说到底打的什么主意？为什么让师父去对付剑王那种蠢货？”

　　“调查了吗？”

　　“调查清楚了。剑王跟过去一样，不值一提；他的妻子惜若的武功有两下子，但是，最多也就是超一流高手中的底层，意境修为也有限的很。根本不可能对抗师父的心杀术，就算师父用武功，也能一剑穿两心。师父，要不要跟小剑商量商量？他或许能猜到正义传说有什么盘算。”

　　“小事，没有必要麻烦小剑。”

　　花开花落就不再提这个话头了，倘若事事都需要小剑的意见，那也未免太无能了些。所以她这么说，只不过是为了表现对花语的关心而已，事实上并没有认为有这种必要，也不认为花语真会这么做。

　　“那我陪师父走一趟。”

　　“你忙你的，别耽误了小剑的事。”

　　花开花落一肚子不快的抱怨道：“师父——你就给弟子指条明路吧！弟子真不像继续侍候那个垃圾百晓生了，他都没什么价值了，天机派都灭亡了。看着他那副模样我就恶心，就会发情。”曾经成功用心杀术控制了百晓生的时候，花开花落很得意，一个江湖上鼎鼎大名的风云人物，竟然在她的心杀术面前变成发情的公狗。那种成就感和滋味，曾经一度让她非常得意。但时间长了，这种得意变成了不以为然，最后变成了厌烦。因为百晓生早就已经被江湖遗忘，如今的百晓生就是个垃圾，一堆烂泥，这样的人，自然无法继续带给她哪怕一点点的成就感。

　　可是，如今的百晓生尽管早就已经没有了任何价值，但小剑有承诺，承诺的期限没有到达前，就算百晓生没有价值了，花开花路仍然要受命满足百晓生。这样的情况，花开花落实在是厌倦透，烦透了。

　　“也就三五年的事情。”

　　“师父，你就救救弟子嘛！弟子想做别的大事，不想因为百晓生被捆绑，隔三差五的要陪他，弟子哪里能做的别大事？师父你看，现在的江湖形势，天盟正是用人之际。弟子如果能够把握机会多立功劳，就能够早一天得到自由之身，到时候弟子陪着师父，为师父尽心尽力，争取早一点解决正义传说，完成师父的夙愿！”

　　花语心知肚明，这么多年了，花开花落的心杀术已经成功的俘获了太多江湖高手，如今的她，渴望快点挣脱束缚，小剑的影子是束缚，她这个师父也是束缚。挣脱小剑影子这重身份的束缚需要用足够多的功劳交换漫长的时间，挣脱花语，必须解决正义传说依韵的事情。如今的花开花落，已经开始不耐烦了。她渴望用自己的翅膀，自由自在的为自己在江湖中遨游，成就自己的声名和光辉。

　　“也罢，就给你指一条明路。”

　　花开花落高兴不已，如果不是在马上，立即就磕头下跪了。“多谢师父！”

　　“小剑跟百晓生定的约定是中，要求百晓生不得离开天盟，也就是如今的东天极乐范围内。你只要带百晓生离开了，违约的就是百晓生。自然没有继续陪伴他的必要。”花语轻轻说出简单的办法，不由让花开花落眼前一亮。“但如果小剑知道了？”

　　“约定就是约定，即使百晓生自己回去找小剑。过去的约定也已经被百晓生自己解除，哪怕情有可原，小剑会不追究他违约的责任。也只能定新的约定，而不会延续旧的约定。以百晓生现在的价值，已经不会让小剑让你这个有用之才被他束缚。这就是小剑的个性，明白这一点，你的烦恼就很容易解除。”

　　“多谢师父！”花开花落高兴的再次抱拳作礼，道谢之后，调马而去……

　　花语独自一人，赶往剑王山。

　　对付剑王？

　　到底有什么深意，花语捉摸不透，但有一点，倘若依韵以为剑王能够对付她的心杀术，那就太可笑了。无论是什么修为，剑王都根本不配跟她相比并论！

　　“副盟主，没想到你这么温柔，联盟里那么多的大事你都不管，陪了我好几天，会耽误联盟的大事吗？”小桥悠悠望着身边那张过去看着，并不觉得好看，只觉得人前很有威严，人后十分和爱好相处的胖脸，心里头，充满了感激。很多人都在说她的是非，说她是为了攀上依韵故意隐瞒天意不是依韵的消息。过去曾经很多同情她的人，现在似乎都忘了她是个受害者。她很孤独，除了最好的朋友，没有倾诉的对象，甚至不少好朋友都突然神秘兮兮的问她，是不是真的本来就知道。

　　听见那样的话，小桥悠悠的心，被刺伤的更痛。连许多好朋友都这么猜测？

　　这样的时候，伤心断肠却来看望她，很真诚的开解她，告诉她，人都喜欢人云亦云，大家都那么说的时候，就算是朋友也难免会被误导，其实跟过去依韵被误解的情况差不多，劝她别钻进牛角尖，别因此无法原谅朋友，应该换一个角度，理解朋友们被人言影响的心情之类的道理。听着那些道理，渐渐的，小桥悠悠真的不再介怀朋友们也猜测她的事情了，因为她觉得，盟主所以那么大度，一定也是能够谅解大家伙被人云亦云影响的理由。

　　“我这人就这样，虽然长的胖，但是很温柔。”伤心断肠呵呵笑着，半开玩笑半认真的模样，让小桥悠悠忍不住扑哧一笑。“走，找个客栈歇歇脚。”

　　“嗯。”

　　伤心断肠陪了小桥悠悠在女娲圣地里景色秀美的山林玩了两天两夜，小桥悠悠的心情好了很多。

　　两个人到了客栈，掌柜的却说，房间只有一个了。

　　而这样的山林小村镇里，本来就只有一间悦来客栈。

　　竟然会人满？简直不可思议。

　　伤心断肠无可奈何的叹气道：“看来来玩的人真不少，妹子，你要不介意，咱俩挤一挤，反正我晚上不睡觉。你要介意，哥是男人，果断睡街上等到天亮。”

　　小桥悠悠咯咯失笑，实在喜欢伤心断肠人后总说出跟人前完全不一样话的调调，这时候她哪里会担心伤心断肠什么？原本还有些踌躇，听了这话，不由笑道：“副盟主人这么好，我才不担心。”

　　“行，那就挤挤。歇歇脚，明早带你去看一处特别的美景。”伤心断肠咧嘴一笑，丢了银子给掌柜。“不用找了。”

　　那掌柜高兴的呵呵发笑，连连弯腰恭送，直到他们上楼了，一旁的小二才道：“掌柜的，这可是高人啊。为了泡妞把咱们客栈都包下来，就这么简单把骗了别人跟他同房了？”

　　“闭嘴！让人听见，还想不想赚银子了？客官交代让你从街上找人住进来，你找了没？”

　　“找了找了，小的哪敢耽误客官的大事！空落落的会惹人家女人疑心嘛。”小二笑嘻嘻的说着，掌柜的满意的笑着点头。“算你小子有点聪明，拿着，赏你的。”掌柜的说着，从抽屉里取出一块碎银，塞到店小二手里，后者暗骂小气，但也无所谓，因为早得了伤心断肠打赏的银子，自顾假惺惺的道着谢，殷勤的为伤心断肠和小桥悠悠准备晚餐去了。

　　天亮的时候。

　　小桥悠悠从睡梦中醒来，看见枕边的人，已经不在了。

　　她没有想到，不知不觉间，怎么就心甘情愿的，跟伤心断肠睡在一起了。原本她一直觉得，是感激，是尊敬伤心断肠，却没有那种男女的情意。但此刻想起来，却并不觉得后悔，反而觉得很高兴，很愿意。只是，她的男人，如今去了哪里呢？不是说好，今天还要去别的地方玩吗？

　　桌上放了一张纸，小桥悠悠看了，上面是情意绵绵的话，还是满怀愧疚的歉意。是联盟里有紧急的大事，伤心断肠不得不匆匆赶回去，因为看她睡的很熟，不忍心吵醒，只能匆忙留字。


第六十二章 少林恒山派

　　“真是的，我宁愿让你吵醒，多看你几眼，你不知道吗？”小桥悠悠捧着纸，在怀里，幸福的微笑着。尽管她知道伤心断肠有妻子，还听说过伤心断肠有不少风流事，但是她觉得无所谓，因为伤心断肠那么温柔，对她那么温柔，真情毕露。如果有一个这样的男人如此对待她，又何必在意其它？许多曾经信誓旦旦说，永远喜欢她，一直愿意等到她的爱的那些男人，在天意的事情发生后，却又在哪里呢？反而是伤心断肠，不但没有嫌弃她，反而如此的爱护着她。

　　尽管此刻想起以后的时光，明知道能够在一起的时间不会太多，但小桥悠悠却不愿意去想那种会让人发愁的问题，只想就这么静静的抱着伤心断肠的留书在怀里，体会那份潜藏着的，温柔的关怀情意……

　　“伤心断肠副盟主回来了，那说明大事办成了。”妖瞳没好气的冷言讥讽，但这种讥讽对于伤心断肠而言，是一种称赞和恭维。“哪里哪里，区区小事，何劳妖瞳副盟主挂心。该不会是，吃醋吧？”

　　“轮得到你？”妖瞳傲然一笑，伤心断肠嘿嘿笑笑，见龙剑跟雪菲在交头接耳的说着什么，不必说，他也知道一定是雪菲问自己的事情，龙剑在跟她说长论短谈曾经。“你们两个干脆抱一起得了，整天假惺惺的装什么异性兄妹？恶不恶心人！”

　　“以为都像你？”龙剑没好气的瞪了眼过去，见不到伤心断肠见到那女关系亲近些就往那方面想，龙剑自然知道，如小桥悠悠这样的女人，历来不少。但都只是伤心断肠生命中短暂的过客，又或者说，伤心断肠是她们生命中短暂的过客。不必伤心断肠刻意做什么伤人的事情，伤心断肠有的是办法在需要的时候摆脱麻烦。假装很忙，一段时间没空间，许多女的就会慢慢变的失落，继而主动提出离开，尽管绝大多数提出离开只是为了引起伤心断肠注意，希望伤心断肠紧张的过去陪她们，但伤心断肠当然不会错过时机，总会假装难过的一口答应，然后假装伤心难过去了，把传音入密一关，没事不开。过些时候，那些女人十之八九也就不会再试图跟他解释，寻求复合了。

　　更恶劣的还有，伤心断肠会挑选那些，对那些女人本来就有深情的男人，暗地里撮合，那些女人长期孤单没有人陪伴，慢慢的，自然而然的就移情别恋，主动跟伤心断肠结束非正当关系了。总之，伤心断肠会漂亮的划上句号，还不会让别人觉得他是有意玩弄她们的感情又或者是身体。

　　伤心断肠变了脸，呵呵笑着。“我就试试，其实啊，是这样。我认识一个好女孩，咱们联盟的一个新人，她很崇拜你。想介绍你们认识吧，又担心你们是那种关系。既然不是，我也就好说了嘛。那女孩真不错，我觉得这一次，龙剑你应该能谈的更久些，说不定能长期固定下来。”

　　龙剑感兴趣的凑近过来。“真的可靠？你之前不是介绍了很多个，都说可靠。结果还不是很快把我甩了？”

　　“这次不一样，不过这女孩好归好，人比较文静。文静的人耐得住寂寞啊，不容易变心，特别痴情。她在成长院看江湖录的时候就喜欢你，一直到现在没变过，你说能不长？”

　　龙剑颇感兴趣，单身已久，他自然也想继续尝试找寻能够长期稳定的感情，当即一口答应。成长院里本来就有浑沌纪元里的江湖录，许多人因此喜欢，崇拜上面的高手名人，是很平常的事情。如龙剑这种高手，自然也从来不乏这类崇拜者。

　　“行那就晚上，晚饭的时候介绍你们认识。”

　　“行。”

　　龙剑坐回去的时候，想继续原本的话题跟雪菲所时，却见雪菲似乎已经对刚才的话题没有了兴趣，便只好沉默。而雪菲，自己也不知道为什么，听了伤心断肠的话后，心里莫名其妙的烦躁，不安宁……

　　而此刻背对他们的伤心断肠，则面对着妖瞳冷冷的目光，没心没肺的笑着，只是没有声音，甚至控制着不让身体抽搐，龙剑和雪菲，浑然没有察觉伤心断肠恶劣的用心……

　　依韵这时候来了，带着霄红妃。

　　伤心断肠也就不笑了，一本震惊的板起脸，一副严肃的模样。

　　“武当圣地的小剑来消息了，意思跟正义联盟结盟，共同帮助西天极乐的大日如来，对付天意。我个人也认为，对付天意的最好时机就暂时帮助大日如来，系统公告既然说了，天意必杀大日如来，那么天意就一定不达目的不罢休，相对原本而言，天意等若有了一个可以击杀的可能。如果大日如来死了，到时候再想找到这样的机会就难了，天意的自修速度非常迅快，除去越晚，我们越没有胜算。我个人的意见是，江湖任务不可能不参与，既然必须参与，合作是必然的。”

　　伤心断肠没有意见，任何时候，江湖任务期间过去多大仇恨的敌对势力都会选择暂时合作，为了共同的各自利益。眼前更是无数必须合作的理由，当然应该合作。

　　如伤心断肠一样想的人很多，反对的根本没有。谁都清楚天意很难对付，即使合作，也未必能够战胜，不合作，那就更难了。

　　见众人都没有意见，妖瞳的目光落在依韵脸上，却听霄红妃道：“可以合作的。”

　　妖瞳明白，这就决定了。“那么联盟上下立即着手准备支援西天极乐的事情，药物，补充装备，必须在十五天内准备完成，然后出发西天极乐！”

　　与会的众人领命散去后，剑如颜却没有走。

　　这次江湖任务可以说是当初魔神门之后，最危险的任务。甚至比当初更危险，那时候魔神面对天庭和江湖的围攻，虽然敌众我寡，但能够威胁依韵生命的高手毕竟没有多少，但这一次的天意，有威胁任何人的能力。如果天意的武典级别跟大日如来接近的话，能够伤到天意的人，江湖中数来数去，恐怕也就群芳妒，如是我闻和喜儿三个人。其他人，即使弑神决的级别够高，怕也根本无法解决过大的内力凝聚度的差距问题。这就是残酷的现实，无论是依韵，还是她自己，都只能等到天意筋疲力尽的时候，才有可能击伤，杀死。

　　除非，战斗最后变成比拼耐力的追逐战，但那种可能性，未必存在。如今的天意的奔走速度，或许已经不是依韵当初在西天极乐遇到的时候能比。倘若如此，战斗中击杀才是唯一胜利的可能，留不住将会成为必然的残酷现实。

　　“依韵，你还不打算解除她的封魔印？没有她，江湖任务成功的可能性更低。”

　　“再说。”依韵面无表情的结束了话题，剑如颜没有继续再劝，知道依韵自然有自己的顾虑。

　　霄红妃沉默着，没有插话，似乎，无心为自己解除封印而争取。

　　“心魔变了吗？”剑如颜离开后，依韵面无表情的望着霄红妃，问出这句，至今才问的话。

　　“没有的。”霄红妃的回答没有出乎依韵的意料之外，他早知道，喜儿不会放弃乐儿她们。于是，什么也没说的，继续闭目自修。霄红妃也没有再说什么，沉默，变成大殿里唯一的旋律……

　　剑大在东天极乐大殿后面的山林中，使用了武功恢复卷轴的他，只能是等待着武功的恢复，这过程，没有什么事情可以做。

　　系统公告：如是我闻将少林派掌门人之位传给追忆过去。

　　系统公告：追忆过去改少林派名字为少林恒山派。

　　少林派里，许许多多的江湖中人都在愤怒在门派频道质问掌门人为什么更改门派名字，还有许多人甚至气愤的破口大骂。恒山派是什么东西？是三界开启前的弱小门派，早已灭亡的弱小门派！一门尼姑的门派！凭什么跟少林派几百年江湖泰山的地位相提并论！如此随意修改门派的名字，简直就是玷污了每一个喜欢少林派的人心目中的神圣！

　　但是，少林派门派频道里除了弟子们的质疑声音和骂声外，再没有别的声音，根本没有人解答。

　　追忆过去犹如充耳不闻。

　　少林派是有底蕴的门派，拥有许许多多NPC的弟子，NPC的长老。

　　这些人的反对，比江湖中人更激烈。

　　他们群起聚集在掌门人的殿门外，一声声的高呼，求见掌门人追忆过去。

　　但是，殿门里没有回应的声音。

　　而很快，周围，聚集了许多蒙头遮面的人。

　　一个少林派长老愤怒的望着那些来路不明的人。“阿弥陀佛，何人擅闯少林！”

　　那群人中，一个人阴阳怪气的道：“识趣的，滚回去念你们的佛！否则，杀无赦！”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，尔等竟在少林派堂而皇之的口出狂言……”


第六十三章 逆转的差距

　　有少林派长老悲愤的说着话，但是话还没有说完，那群来路不明，蒙头遮面的人，就已经毫不留情的对聚集在大殿外的少林派NPC长老，弟子发动冷酷无情的攻击——

　　不是攻击，是一面倒的，无情而残忍的屠杀！

　　屠杀！

　　不错，就是屠杀！

　　相较于这些少林派的NPC长老弟子而言，这些蒙头遮面的人的武功实在高强的太多，从冲锋开始，就是屠杀！那种杀伤力，根本不容那些少林派的NPC弟子和长老们形成有组织的抵抗，从开始就被击溃，到后面被切割的七零八落，彼此不能呼应，不能兼顾！

　　“阿弥陀佛，你们到底是什么人！什么人！”

　　“长老还问什么，一定是掌门人请的杀手啊！为了改少林派的名字，要对我们这些反对的人下无情的辣手啊！”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，荒唐荒唐，堂堂少林派掌门人，竟然做出如此灭绝人性的丑恶事情——啊！”

　　“最毒妇人心啊！”

　　“长老——我跟你们拼啦——啊！”

　　……

　　杂乱的呼喊声，愤怒的叫骂声音中，一个有一个的和尚，被长剑贯穿了身体，被长剑隔断了喉咙——

　　没有怜悯，有的只是，毫不留情的肆意屠戮——

　　没有NPC长老和弟子能够能够抵挡。

　　不少人在看着，那些江湖中人，吃惊的看着这场杀戮从开始到结束，他们一直在，他们也反对改门派名字。但是他们没有贸然聚集，因为他们不是NPC。他们看着这些激烈反对的NPC被莫名其妙来的人屠杀，没有人上去施加援手，因为害怕，也因为觉得不值得冒险。为NPC而冒险，那得有多愚蠢？几乎所有人都这么觉得，那些不义愤填膺的人，也因为畏惧这些来历不明的人的武功高强而被迫选择了沉默……

　　战斗，很快就结束了。

　　一地的死尸，大片越流越远的鲜血……

　　曾经的佛门圣地，如今犹如修罗地狱。

　　少林派门派里，原本许多的质疑声和唾骂声，如今死一般安静。

　　这样的掌门人？

　　这就是曾经是入世佛的掌门人追忆过去？

　　用如此血腥的手段，告诉少林派所有的弟子，改门派名字的决心不容质疑？

　　有加入不久的许多新人听说了，果断叛派而去……

　　但更多加入已久的，不舍得已经积累的武功级别，不舍得修炼的佛法，只能够在愤怒中，沉默的接受门派名字被改变了的事实……

　　系统公告响起的时候，剑大在东天极乐大殿后面的山林中，使用了武功恢复卷轴的他，只能是等待着武功的恢复，这过程，没有什么事情可以做。

　　在安静的地方，听着潺潺水流的声音，看着粼粼波光，可以什么都不必想，跟随三界剑神独孤求败修炼的时候，剑大在水中修炼的最多，每每看着水，总能够异常的平静。

　　当背后多了一个人的时候，剑大甚至不用猜，就知道来的人是谁。

　　“你得偿所愿了。一心希望光复的恒山派，用这种方式达成所愿，想不到如是我闻舍得把少林派送给你。”

　　来的，的确是追忆过去。剑大相信，这种时候还会来找他的人，大约也不会有别人了。追忆过去成功了，而他，却失败了，还是一个失败的很彻底，很可笑的人。追忆过去如今是天盟里举足轻重的人物，而他，只是小剑的影子。这是何等的荒唐？曾经初入江湖的时候，他们的声名一直相仿，那时候，甚至他的武功比追忆过去更高一些，江湖地位更高一些，但如今，反了过来，差距还大的很彻底。

　　“如是我闻当然舍得，她一直很愿意成全很多人的心愿。光复恒山派是我的心愿，她早就承诺过，会替我实现，送一个强盛的恒山派。她是个可敬的人，即使像我这样的人，也忍不住真心的佩服她。就算如今我的心愿已经达成，但只要她有需要，我仍然会不遗余力的为她做任何她需要我做的事情。”追忆过去的语气显得十分平静，并没有苦求的心愿终于达成的得意和快意。她毕竟是老江湖了，那种大喜大悲的心情，早就已经过去了。

　　“只是因为你另一个心愿还没有达成，你还没有报复霄云喜，还没有让她痛不欲生。”剑大一声冷笑。

　　追忆过去没有生气，也没有继续为自己解释。她了解剑大，当然也能猜到他此刻的心情。“你怪不得我，那时候我当然不能告诉你，接受如是我闻的提议比接受小剑的提议更好。怪只怪你自己，选错了。当时我找我，本来就不是如是我闻的意思，而是我主动请求的结果。因为对于白色黄昏而言，更需要你当影子，你不是一个长期甘心居人之下的人，这样一个人，如果不是影子，当然可能成为祸患。我为你争取了机会，可是，你自己想不开。那时候的你，还在乎什么加入入世佛门呢？江湖中对你只有唾骂，根本没有声名可言。可惜你偏偏自己放不下，自我安慰的要保留所谓最后的声誉和尊严，结果，连真正的，自由的尊严都丧失了。”

　　“是，怪我自己。”剑大不想争辩，也不想争吵，原本追忆过去就没有义务告诉他更多，没有义务，他们最多不过是，不是仇人，还算是朋友的曾经的夫妻。“少林恒山派以后，看来还会招收女弟子了。”

　　“当然。本来少林派不收女弟子就很荒唐，没有把名字彻底改成恒山派，已经算是尊重少林派几百年的泰山地位了。”

　　“少林派有不少NPC弟子，长老，他们可不会如江湖中人那样因为畏惧叛派就接受改名。”

　　“不，一个都没有了。”追忆过去轻描淡写的说着。

　　“你……把他们都杀了？”

　　“如果你的武功恢复了的话，行动也会有你参与的。杀他们的，是白色黄昏的影子。这本来就是我的想法，跟那些NPC没什么好纠缠，他们的存在可有可无，我不在乎。如果他们安份些，不闹事，倒也罢了。公然站出来对抗，自然等于是让我找到杀鸡儆猴的机会，我又怎么愿意错过？”追忆过去轻轻的说着，没有什么得意的表情，也没有什么愤怒。对于那些少林派NPC弟子，长老的死，追忆过去觉得跟死了一群蚂蚁没有什么区别。NPC弟子的力量早就已经过时了，除了门派复仇任务的时候冒出来的那些隐士有些本事，平时在山上的那些，除了会念经，所谓的武功修为，不值一提。“少林恒山派不需要那些NPC和尚，从今以后的少林派，不会修炼佛法，修炼的是道法。”

　　“哼，你果然够狠。”剑大本就知道追忆过去做事的手段，曾经恒山派的第一高手，恒山派的大师姐，倘若没有点本事，做事没有点过人的决心手段。当初又怎么可能在那样的江湖中，以一个后进的恒山派弟子身份，最后当上大师姐呢？“但是，如果你以为自己真能杀喜儿，我只能说，那是你最大的愚蠢。”

　　“不舍得？心疼你的心上人？”追忆过去发出一串银铃般的笑声，说乎的语气，也变成了毫不留情的，冷冷的嘲讽。“剑大你真是愚蠢透顶，几百年了，还放不下那个女人。别以为我是吃醋在乎，你爱谁不爱谁，我真不在乎。从当初离开你开始，我就已经彻底看不起你了。我不是因为愤怒你总对喜疯子念念不忘而离开你的，如果是那样，早就离开了。而是因为，发现你真的太愚蠢，你的愚蠢让你所有的优点都变的暗淡无光。你是个在江湖中没有前途的男人，跟你在一起，会把我都变蠢。喜疯子如果喜欢你，早就喜欢你，你想得到她？除了用武力的强迫手段，没有第二个可能。她不会爱上你，正义传说比你聪明，比你更吸引女人，因为他更强，也更可靠。你至今还在做着不切实际的梦，我真不敢想像，如果正义传说依韵和不败传说小剑也为了这种荒唐不切实际的梦，一直做不该做的事情，不做该做的事情，他们能活多久。”

　　“你不会懂真正爱一个人的感觉。”剑大语气不快的回应，让追忆过去不屑一顾的冷笑。“那你就继续为所谓的真正的爱继续无止境的付出！不过我可提醒你，就算是你，如果死亡三次，继续得到武功恢复卷轴的优先次序也会降低，一个生存能力过弱的高手的价值必然大打折扣，这是小剑对待影子一向的评判准则。死亡频率过快达到五次的，等待武功恢复卷轴的序列就会被安排到第三梯队，第三梯队意味着，至少等第一、第二梯队没有立即需要武功恢复卷轴的影子时，才能轮到你。那时候，你也半废了。”

　　“别太小看我剑大，更别小看三界剑神独孤求败的武功！”剑大的语气，夹杂着明显的愤怒，拳头，也因为愤怒而不由自主的紧握。


第六十五章 什么叫神话？

　　追忆过去笑着丢下最后一句话，自顾去了。“没人敢小看三界剑神独孤求败的武功，但也没有几个人还敢高看你，劝你也别再太高看了自己。”

　　系统公告：紫衫成功领悟独孤剑典，成为江湖第三个修成典籍武功的人，鉴于紫衫克服重重困难，成为江湖中人第三个成功领悟典籍武功的人，个人声望大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖典籍武功第二大大高手的金光环绕标识……三界剑神独孤求败的孤独剑典光耀江湖，紫衫的天降神兵北落紫衫力量提升，剑魂力量得到加强；由于紫衫拥有武神之名，个人兵器武神兵器提升为天降神兵级别，兵器魂力量得到加强……紫衫高深的十阶段意境修为受到飘渺无痕典籍的影响，意境新阶段特效开启……紫衫成功领悟独孤剑典，个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　叫响的系统公告，让剑大不由自主的暗暗咬牙。那本来，应该是他的荣耀，是他的系统公告。就因为她的剑气学道属性不足，如今却被紫衫抢先摘取了胜利果实！他是三界剑神独孤求败的大弟子，第一个领悟独孤剑典的人本来就应该是他！不应该是紫衫，也不应该是小剑！

　　追忆过去望着虚空，微微一笑。“紫衫你比不了的，她早就能够领悟独孤剑典，甚至比如是我闻更快。但为了尝试更完美的武典，一直拖到现在。大约也是因为对天意的江湖任务所迫，白色黄昏中不能够没有没有一个拥有武典，小剑的弑神决级别还不够，只能够是她。”

　　剑大什么都没有说，此刻说什么都是多余。他的剑气修为不够，即使愤怒，也没有用，恨只恨当初，为什么没有早一些考虑到剑气学道属性对修炼三界剑神独孤求败的武功威力的影响。

　　可惜，世上没有后悔药吃，许多事情就是这样，本来能够领先的人，因为若干年前的一个疏忽，或者说是一个不小心，结果在未来，就落在了后头。江湖就是如此，容不得人犯错，很多错误，直到很多年后才能够意识到，原来那，是个错误，可是，已经晚了。

　　武当圣地，举派欢欣。

　　三界剑神独孤求败的剑典，那是多少人都梦寐以求的希望。

　　张三丰所创的武典，至今还没有人能够领悟，武当派里仍然有一些，还没有放弃百步飞剑的人，他们的希望本来就在独孤剑典上，但许多因为剑大而放弃了的人，此刻却追悔不迭。倘若剑大很弱，那么神话传说很强，如果神话传说都选择学习独孤剑典，毫无疑问，独孤剑典绝对值得学习！但已经放弃了的人们，却没有后悔药可以吃了，因为武功可以转化，但剑气学道属性已经转化成了道法，却无法再转化成剑气学道属性了……

　　正义联盟，也在沸沸扬扬的议论，独孤剑典，终于出了，领悟的也果然是神话传说紫衫。

　　天盟，如今拥有两个武典级别的高手。而正义脸联盟，却只有群芳妒，至于喜儿，许多人还不知道，她到底是什么情况，是否真的恨依韵杀死她而视依韵为仇敌。许多正义联盟的人都还不敢把喜儿归类为正义联盟的人，自然没有抱着什么期望。

　　妖瞳叹了口气，尽管早有心理准备，但面对的时候，还是叹气。“果然是紫衫，为了对付天意吗？看来天盟决心在对付天意的江湖任务中收获最多的报酬。”

　　“就怕没那么简单。”伤心断肠别有深意的泼着冷水，这话，让妖瞳不由自主的，心里一咯噔。的确，她也不该忘记，紫衫未必会如此简单，所以她叫神话传说，就因为她曾经创造的武功太不可思议，创造的意境万法全通也太不可思议，她的经历，前后变化，一切的一切都为江湖带来难以置信的震动。紫衫每一次的收获，总比别人更多，因为福缘，因为资质，就如同她那独一无二的武神称号，至今江湖中没有第二个人拥有。紫衫，仅仅是为了能够对抗天意而匆匆忙领悟了独孤剑典？

　　这的确，不太像是紫衫做的事情……

　　的确不像……

　　也的确不是。

　　系统公告：紫衫成功领悟太极拳典，成为江湖第三个修成典籍武功，第一个领悟两种典籍武功的人，鉴于紫衫克服重重困难，成为江湖中人第一个领悟两种典籍武功的人，个人声望大幅度提升……紫衫的天降神兵北落紫衫力量提升，剑魂力量得到加强；天降神兵武神兵器的兵器魂力量得到加强……

　　目瞪口呆……

　　紫衫，的确没有这么简单，隐忍至今才动的她，绝对不是匆匆忙，而是，早有准备！

　　“靠！别人领悟一种到现在都只有如是我闻一个人成功，紫衫这也太离谱了！”伤心断肠虽然早有心理准备，但还是被震惊了！

　　妖瞳没有话说，但却觉得理所当然，因为以紫衫的分心多用，轻而易举就能够同时尝试领悟多种武典，而丝毫不影响每一种武典的领悟进度。

　　独孤剑典对天盟的影响巨大，但太极拳典的影响更大，因为有不少武当派的弟子，本来就已经达到了能够领悟太极拳典的条件，只是太难，始终没有突破而已。但只要领悟了拳典的人越来越多，那些就有越来越多额领悟经验，别的人领悟的过程中，难度也会越来越低，知道最后整理出清晰明确的领悟路线的时候，任何人都能够不费什么力气的轻易领悟。

　　系统公告：紫衫成功领悟太极剑典，成为江湖第三个修成典籍武功，第一个领悟三种典籍武功的人，鉴于紫衫克服重重困难，成为江湖中人第一个领悟三种典籍武功的人，个人声望大幅度提升……紫衫的天降神兵北落紫衫力量提升，剑魂力量得到加强；天降神兵武神兵器的兵器魂力量得到加强……

　　……

　　无言。

　　许多听着系统公告的江湖中人，都只有无言的表情，面对响起的系统公告……

　　这就是，神话传说，战法大圣的能力？

　　一个能够几乎同时领悟三种武典级别武功的能力？

　　不知道多少苦苦领悟武典至今而不能够成功的人，此刻都在暗暗的，羡慕，又嫉妒着……

　　依韵面无表情的听着系统公告，这是否就是结束，还没有人知道。紫衫隐忍至今的手笔会有多大，没有人知道……

　　除了紫杉自己。

　　妖瞳没有说什么，伤心断肠也沉默着，许多人，都在沉默着。

　　武当派有拳典了，还有剑典了。

　　还会不会，有别的？

　　系统公告：紫衫成功领悟西天拳典，成为江湖第三个修成典籍武功，第一个领悟四种典籍武功的人，鉴于紫衫克服重重困难，成为江湖中人第一个领悟四种典籍武功的人，个人声望大幅度提升……紫衫的天降神兵北落紫衫力量提升，剑魂力量得到加强；天降神兵武神兵器的兵器魂力量得到加强……

　　系统公告：紫衫成功领悟西天掌典……

　　系统公告：紫衫成功领悟西天鞭典……

　　系统公告：紫衫成功领悟西天刀典……

　　系统公告：紫衫成功领悟西天剑典……

　　系统公告：紫衫成功领悟西天锤典……

　　系统公告：紫衫成功领悟西天抢典……

　　……

　　……

　　系统公告：紫衫成功领悟西天棍典，成为江湖第三个修成典籍武功，第一个领悟二十一种典籍武功的人，鉴于紫衫克服重重困难，成为江湖中人第一个领悟二十一种典籍武功的人，个人声望大幅度提升……紫衫领悟西天极乐十八般兵器的武典武功，成为第一个精通西天极乐所有武典的人，个人称号武神提升级别为：三界武神。天降神兵北落紫衫跟武神兵器融汇一体，武神兵器的剑类变化改变为北落紫衫形态，兵器之魂完美融汇一体，剑魂级别突破天地至尊级，达到一百零一级的梦幻魂级，领悟梦幻特效：武神之魂！并保留原本双天降神兵的剑魂绝技：神怒，神威。

　　沉默，无言。

　　是的，无言。

　　整个江湖中的人，都在沉默着，怀疑是否做梦，怀疑是否真实……

　　这太夸张了，西天极乐所有的武典，加上武当派的太极拳典，太极剑典，三界剑神独孤求败的独孤剑典，一共二十一种典籍武功，几乎同时，全被紫衫一个人领悟了？

　　那，那剑魂的级别，一百级的天地至尊级原本已经是最高，再怎么吞噬剑魂的力量也无法提升。如今，紫衫竟然突破了这种最高级别的限制？

　　有人取出备放的，带有剑魂力量的剑。疑心是不是系统变了，然后用手里的天地之尊级剑，斩断了那本拥有剑魂力量的剑，可惜……没有变化，剑魂的力量没有任何改变。

　　“……什么啊，怎么突破一百零一级？难道是系统给神话传说一个人设置的啊？”

　　没有人能回答。

　　此刻妖瞳，和伤心断肠，也更说不出话来了……


第六十六章 这就叫神话传说

　　“这一次，总该完了吧？”剑如颜无言的叹了口气，尽管曾经就听说过紫衫的福缘惊人，分心多用的能力能够创造不可思议的奇迹的事情，但如今真的体验到的时候，内心仍然不由自主的，涌起了不平之气。是啊，何等不公平，分心多用，也不至于分心多用的这种地步吧？同时领悟二十一种武典？二十一种？江湖上多少人在领悟西天武典，多少人在领悟太极拳典，太极剑典？这些人相比之下，全都像猪一样愚蠢了？这么多人的努力，比不上一个紫衫了？

　　“别嫉妒，那没有用。”妖瞳苦笑说着，她是早就习惯了这种，不由自主嫉妒，觉得不公的感觉了。曾经连依韵都为此，难以心平气和。这就是紫衫，完美的让人嫉妒，拥有的能力让人嫉妒。可是，嫉妒也没有用，她就是能够办到的事情，别人就是办不到。

　　一把武神兵器，在紫衫手里接连经过强化，如今索性变成天降神兵了，这还不算完，干脆来个二合为一，跟北落紫衫融汇一体，还干脆突破了本来不可能突破的一百级天地至尊级剑魂力量，得到了得天独厚，独一无二的特殊兵器特效和力量。

　　“该完了吧……”雪菲瞪大着眼睛，木然说着，她是第一次体验到神话传说的力量，那真是神话，不可思议的奇迹，神话一样的奇迹……没有人能想像和想到，甚至真正面对事实的时候都无法接受的神话！

　　妖瞳撕开了裙子，半开玩笑半认真的道：“如果还没完，我就强暴依韵，气死她！”

　　伤心断肠哈哈大笑，拍手叫好。“这办法好，保证能气死紫衫！我他吗的第一个支持，连我都妒忌的受不了了！”

　　系统公告：紫衫成功修改西天极乐十八般兵器的武典，从此武当圣地弟子修炼西天极乐十八般兵器武典不再需要佛法修为，改而需要十万亿道法修为。

　　妖瞳二话不说，一把把裙子的缺口撕开更大，坐到依韵腿上，咬牙切齿的看着伤心断肠等人注视着她的目光。“再没完！我就真强暴依韵了！这女人不带这么过份的！晚几天不行吗？让人缓气的工夫都没有，真想把全江湖的人都嫉妒的发疯发狂吧！”

　　“冷静点……”剑如颜苦笑，本来是妖瞳在劝她别嫉妒，结果现在妖瞳比任何人都更激动。

　　依韵面无表情的看着妖瞳，剑如颜看着，更担心，怕依韵没好脾气了，会把妖瞳直接从腿上震飞出去……

　　伤心断肠等人乐的看热闹，巴不得看现场表演，哪里有人如剑如颜那样的劝阻，雪菲是目瞪口呆，做梦没想过冰美人一样的妖瞳竟然会做出这么荒唐大胆，肆无忌惮的举动，一时之间，根本不知道说什么，只能愣愣的看着……

　　系统公告：紫衫成功融汇自创武神转化典特殊典籍奇功，能够自由转化非特殊门派学道属性，成为江湖中第三个修成二十一种典籍武功的人，成为江湖中第二个融汇自创出典籍其的人，紫衫个人声望大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖自创典籍武功第二大高手的金光环绕标识……紫衫的天降神兵武神力量提升，剑魂力量得到加强；由于紫衫拥有武神之名，个人兵器武神兵器提升为天降神兵级别，兵器魂力量得到加强……紫衫高深的十阶段意境修为受到武神转化典籍的影响，意境新阶段特效开启。

　　妖瞳站了起来，头也不回的，犹如一阵风般的走了……她当然不可能强暴依韵，因为依韵不会接受。所以她只能去找茗！她已经呆不下去了，肺仿佛随时都会炸开，这算什么？这算什么？

　　让别人活吗？

　　一个人改写江湖强弱力量对比，一个人粉碎正义联盟的优势？

　　自由转化非特殊门派学道属性？

　　真的只能转化非特殊门派学道属性？

　　妖瞳不以为然，三界开启前紫衫就能够模拟出忘我杀境，那时候许多高手都觉得，紫衫还有秘密的武功，一种能够转化门派学道属性的武功，否则，不可能用杀剑能够如同依韵一样可怕。显然，如今的武神转化决是修改了的，隐藏了能力的。这不是真相，所谓的武神转化决必然在三界开启前就已经存在，只不过如今是提升为典籍级别，只不过如今公诸江湖了而已……

　　入世佛门唯一的弱势，已经被改写。

　　不仅仅是入世佛门能够修炼武当拳典，武当剑典了，而且是，甚至能够修炼独孤剑典了，西天极乐的十八种武典更全部成为了天盟成员能够随意选择领悟的武典。

　　这样的优势，别说正义联盟现在比不过，就算正义联盟现在多出几种武典也根本比不过！

　　这种震撼，简直堪比当年创出万法全通，堪比仙界时代创出改写武学历史的那些武功……

　　这就是白色黄昏，总能够用奇迹，创造让江湖绝望的优势！

　　在别人以为能赢的时候，他们突然出招，然后告诉你‘对不起，不小心把你甩开了很远。’

　　除了生气，除了愤怒，只剩下想方设法的，苦苦的追赶一途……至于追不追得上，至于什么时候才能够追上，那是另一回事。

　　沉默，死一样的寂静……

　　久久，才有伤心断肠打破沉默。“现在我已经不想问还有没有了，只想求天求地，紫衫千万别把所有武典领悟的脉络都已经整理出清晰明确的路线就够了，如果是那样，我们打好包袱，要归隐江湖的就退隐去吧，不愿意退隐的就加入天盟吧。没搞头了！”

　　这是何等丧失士气，绝望又没有斗志的，泼冷水的话？

　　但实情，的确是如此。

　　这一连串的系统公告足以让天盟在未来拥有绝大多数，甚至超过八成、九成的江湖新人涌入。倘若武典的领悟脉络真的被紫衫整理的清晰明确了，那就能够在短期内创造一大群修炼武典的高手。

　　称霸江湖，成为必然。正义联盟连任何较量的优势都不存在。

　　自创领悟的关键是九阶意境修为，但是，倘若学习领悟的脉络清晰明确了，却不需要那么高的意境修为，否则江湖中，或许几百年后一大半人都无法领悟武典。自然是没可能的事情，世上的事情总是栽树的难，路过乘凉的人容易。

　　紫衫，整理出来了吗？

　　漆黑……

　　漆黑的虚无之地。

　　唐非抱着妻子，不知道已经坠落下来了多久。

　　但是他们觉得，似乎很久，很久……

　　“老公，我们会不会摔死？”

　　唐非的妻子很害怕，但唐非不怕。

　　不管多高，他对自己的轻功非常自信，他一直在不断的化解坠落的力量，那并不废什么内力精力，每隔一段时间化解一次，就足以保证脚踏实地的时候，能够安然无恙的落下。

　　下方，远远的，突然看见了光亮……

　　光亮，迅速的接近！

　　见底了？

　　是的，到底了！

　　唐非把妻子横抱胸前，当落地的时候，独自承受了坠地的重力。

　　地面，硬的出奇，这样的坠落，只有唐非的身体在晃动，而漆黑的地面却没有任何震动受冲击的感觉，仿佛整块地面既厚实，又完全是一体。

　　火光，燃亮。

　　飘飞的火灯，被丢掷出去的同时，唐非高呼喊叫“紫霄——我是唐非！”

　　紫光，消失了的紫光，又突然亮起。

　　犹如，日夜星辰。

　　飘飞的火灯，照亮了，烛龙的头脸，那么的巨大——

　　“啊——”唐非的妻子吓的用力的抱紧了他，不由自主的惊呼大叫了起来。

　　“不怕。”唐非强自稳定情绪，尽管他也被烛龙的巨大所震惊，更不知道突然的闯入是否会有危险，但既然来了，他早就有过心理准备，此刻纵然有些惊惧，还不至于到失控的地步，更何况作为男人，此刻更需要成为让怀里的女人有所依靠的对象。“在下唐非，一个渺小的人类。擅自闯入打扰远古神的休眠，只是为了来找寻一个朋友，紫霄。如果有打扰得罪之处，还希望远古神能够宽容谅解。”

　　烛龙的巨嘴，缓缓张开了一丝缝隙，但那一丝缝隙，别说容人通过，就算是座高楼，也足以进出。

　　深紫色的舌头，伸了出来，一直，伸到唐非面前，才停下。

　　“渺小的人类，紫霄在我肚子里，你们进去吧。”

　　“肚、肚子！”唐非的妻子吓的瑟瑟发抖，紧紧的闭上眼睛。“老公！它把紫霄吃了，吃了啊！”

　　“不怕，不怕。不会，如果是吃了，何必跟我们啰嗦，以远古神的力量，随便就能把我们吸进肚子里，我们进去看看，或者你在这里等，我进去看看？”唐非平稳的语气，有条理的分析，让怀里的妻子稍稍觉得没那么可怕，进入这种巨龙的肚子，很吓人，但比起一个人在这种地方枯等，那更吓人！更何况，她也不愿意让唐非一个人冒险。“不，要去一起去，要被吃一起被吃就是了。”

　　唐非晒然一笑，没有说什么，抱着妻子，顺着烛龙的舌头，一步步的朝里面走……

　　深紫色的口舌，深紫色的牙齿。刚刚走到烛龙的最后，唐非的妻子已经吓的，抖成了筛子，眼看就要走进烛龙嘴里的时候，她猛然一把推开唐非。“不，不，不……我，我不想进去，我，我怕！我害怕！”

　　唐非理解的微笑点头，轻轻抚摸妻子的头发，温柔的轻声道：“那就在外面等着，好吗？”

　　他妻子仅仅抓着他的衣角，同样恐惧外面，但看着烛龙嘴里，那深邃不见底的喉咙，更觉得恐惧，终于还是松开了手，百般叮嘱道：“你，你小心点，小心点……”

　　“没事的，放心。”唐非安慰着妻子，走进了里面……

　　那是一条，漫长的路。

　　唐非选择了用轻功奔走，否则，他不知道要走到何年何月，不知道在外面的妻子，会吓成什么模样。

　　烛龙的身体里，只有幽暗的，深紫色的紫霄炎的光芒。

　　朦朦胧胧，看不太清楚什么。

　　直到穿过喉咙通道部分，走进更广阔的，深紫色的肉构成的巨大空间时，唐非估计，这里应该是烛龙的胃部了。

　　“紫霄——紫霄——我是唐非！紫霄？”

　　呼喊声中，唐非越走越往里……

　　突然，唐非捕捉到紫霄的能量波动，微微一怔，高兴的笑容挂在脸上，连忙飞跑过去。

　　当终于看到一条，犹如死尸一样躺在地上的身影时，唐非连忙转身。

　　因为那条身影，赤条条的，实在，不应该正视。

　　“紫霄？”

　　“紫宵——我是唐非！唐非！”

　　唐非背对紫霄，呼喊了半晌，仍然听不到紫霄的任何反应，心里虽然焦急，但知道紫霄不像有生命危险，自然不能够回过身去面对紫霄那种模样。

　　“紫霄！”

　　唐非不断的呼喊，就在他焦急的很的时候，突然，背后“哇——”的悲喊，紧接着，就是悲痛的哭喊声想起。“呜呜呜……我又发疯了，又产生幻觉了！呜呜呜，我不要疯，我不要在这里！烛龙老爷爷，求求你送我出去吧，我是很想你，可是我更想外面的人，呜呜呜呜……烛龙老爷爷，求求你帮忙把我送出去吧，我真的真的好像出去，呜呜呜……我知道错了，我不该冲动回来，可是你也不能这么狠心啊，看着我天天这么难过那么想念外面的人还不肯帮忙，非要我在这里面被折磨的发疯发狂，跟过去一样你才忍心吗？呜呜呜……烛龙老爷爷，你不帮忙把我送出去我就天天吵死你！吵的你睡不成觉，吵的你不得安宁，我还会拿武器戳你的肉哦，疼死你喔！”

　　唐非松了口气，因为知道，紫霄没事。跟过去人一样，会哭会闹会耍脾气，会求饶会说没威慑力的威胁人的话。

　　“紫霄，你不是做梦，真的是我，我是唐非，我来找你了。”

　　哭声，戛然而止。


第六十七章 烛龙之地的风景

　　“唐非？真的是你？唐非！你真的来找我了？怎么可能呢，你怎么会跑到这里来找我？真、真的是你吗？”说话的声音越来越近，唐非怕紫霄乱来，连忙高喊着提醒道：“紫霄，你先穿上衣服……”但他的提醒，根本没有用。紫霄已经扑到他身上，从背后，紧紧的抱着他的脖子，身体紧紧的贴在他的后背。“呜呜呜……唐非你真好，你真好，你竟然来这里找我了！你不怕出不去呀？你真傻，你怎么这么有情有义呀！你果然是我最好的朋友，呜呜呜……都是我不好，要不是我冲动就不会连累你！”

　　一时间，唐非原本的紧张，渐渐放松了下来，听着紫霄那一如往常的说话方式，听着她那语气里的激动和委屈，唐非明白，紫霄真的是太高兴，也太激动了……

　　“不止我，梦惜若惜也来了。”唐非轻轻的说着，呜呜哭泣的紫霄又惊又喜的擦干了鼻涕眼泪，尽管本来有太多都在唐非背上。“唐非你怎么背对着我呀？”

　　“……因为你没穿衣服。”

　　“啊——！啊啊啊啊！我，我没穿衣服啊！”紫霄惊叫一阵，从真空袋里取出衣服，连忙穿上，边穿，边尴尬不好意思的嘻嘻笑道：“嘻嘻，忘记了呀！为了求烛龙老爷爷放我出去，我脱光了色诱它呢。”

　　黑线，在唐非额头上……

　　他真不知道紫霄有时候是不是脑子缺根弦，烛龙那模样，怎么可能对渺小犹如尘埃的人类女人的身体感兴趣……

　　两个人走出烛龙的肚子，穿过烛龙的喉咙，却半晌没有找到本该在外面等待的梦惜若惜的踪影。

　　唐非又惊又急，左右张望打量半晌，运功大呼小叫，许久，终于在一个角落，发现已经死了的，身体都已经僵硬了的梦惜若惜……

　　紫霄瞪大了眼睛看着，怔怔半晌，突然愤怒的发脾气吼叫道：“烛龙老爷爷！你为什么杀了梦惜若惜！为什么——为什么为什么！”

　　唐非皱着眉头打量了一阵，发现梦惜若惜身上根本没有伤痕，也完全没有受到什么能量攻击而受了内伤的痕迹，不由奇怪的皱起眉头。

　　两团深紫色的光芒，亮放。

　　烛龙睁开了那犹如日月般的龙目，飘渺的声音，在虚无的漆黑空间里回响。“渺小的人类啊，胆小怯弱的吓死了自己，跟吾有何关系——”

　　“吓、吓死？”紫霄愣愣呆着，想不到这里有什么能让梦惜若惜吓死的东西存在……

　　“紫霄，梦惜若惜没有受伤，也没有受到攻击的痕迹。这、到底是怎么回事？”唐非说着，目光落在烛龙脸上。难道说，梦惜若惜是被烛龙活活吓死的？

　　“吾，呼吸了一口气，这渺小的人类大喊大叫说什么吾要吃她，就那么吓死了，人类实在太渺小了，太胆怯了——”

　　……

　　唐非无言的听着。

　　紫霄愣呆着，想不通那有什么可怕。她在这里呆的时间太久，早就已经习惯了烛龙的一切，自然不觉得烛龙的呼吸有什么吓人，但对于梦惜若惜而言，那种突然形成的强气流，仿佛要把人直接带进向烛龙的巨头，要说不恐惧，那才是奇怪的……

　　烛龙的空间，没有办法传音入密外面的人。

　　梦惜若惜的情况，唐非和紫霄无法知道。

　　两个人静静的坐着，紫霄满怀愧疚，如果不是为了找她，梦惜若惜就不会死在这里，害梦惜若惜的重生的罪她承担不起，让唐非跟梦惜若惜如今分别了，紫霄更觉得心里过意不去。可是，该说的抱歉的话，紫霄已经说过很多遍了，但唐非根本没有怪她的意思。“唐非，你要不要，自杀重生回去找她呀？你们出去后盟主一定会给你们武功恢复卷轴的。梦惜若惜一个人在外面一定很挂念你的。”

　　“没事，我们说好了在这里陪你。我说过，有一天你需要我帮助的时候，我会竭尽全力。现在就是你需要的时候，我的钱庄里面有你赠送的神级功力丹，梦惜若惜吃了会回来找我们。”唐非说着，突然眉头微皱。“紫霄，如果重生就能离开，为什么你？”

　　“啊！”紫霄一跃而起，突然一声惊叫。又放开嗓子大声喊叫了起来。“烛龙老爷爷！烛龙老爷爷，别睡了别睡了！为什么梦惜若惜重生了就能离开这里呀，为什么我不能啊，为什么为什么为什么！”

　　“渺小的人类不是每一个都跟这里有缘，她跟这里没有缘分。”

　　“什么啊！有缘份就重生也离不开，没缘份就能离开，你是故意气我呢是吧！你就是不舍得我走，故意把我困在这里——你就是你就是！你是个坏烛龙老爷爷！你是坏蛋坏蛋坏蛋——”

　　“渺小的人类啊——不愿逗留，何必回来。”

　　紫霄没有被这句话呛着，反而理直气壮的叫喊道：“我，我，我是一时冲动啊！我想你了回来看你，结果你就不把我当回事，求了你这么多年了还不肯送我离开！”

　　一些日子的相处，唐非慢慢发现烛龙的确没有外表那么可怕，因为烛龙并不残暴，而且唐非还发现，烛龙经常会说渺小的人类很吵闹，但却没有因此攻击他们，而且对于紫霄的吵闹和胡闹似乎格外容忍，不高兴的时候就不理会紫霄，但那种时候不多，因为紫霄会放肆的跳到烛龙的耳朵里使劲运功喊叫，最后烛龙总会逼的无奈开口，但跟紫霄讲道理，结果如何，不言而喻，那就是永远有讲不完的道理，因为紫霄就是要出去，根本就不和烛龙讲道理……

　　唐非固然挂念在外面的梦惜若惜，但他坚信，梦惜若惜会如同最初约定的那样，一定会回来找他们。

　　女娲圣地。

　　梦惜若惜已经回了女娲圣地了。

　　妖瞳听说她回来，主动找上门，询问了紫霄和唐非的情况，但梦惜若惜却一问三不知，竟然根本没有见到紫霄……

　　“你们怎么回事？唐非当初不是说会在烛龙沉睡之地陪紫霄？为什么这么快回来了？是需要武功恢复卷轴？”

　　“不，不是。”梦惜若惜低着头脸，不敢直视妖瞳的眼睛，她心里十分难过，也十分愧疚。她害怕，烛龙太恐怖了，恐怖的让她直接当场被吓死，此时此刻，她已经没有勇气回去那个地方……然而在最初的时候，唐非跟她商量这件事情的时候，就曾经对许多各种意外情况做过足够的估计和准备。原本那时候就曾经约定，如果谁发生什么意外，那就使用神级功力丹，然后再回去找另一个人。但是，当梦惜若惜离开了烛龙之地后，却已经没有勇气再回去了……

　　“你害怕了？”妖瞳看懂了梦惜若惜的不愿意谈论，不愿意吐露心声的回避态度，于是，语气也变的更冷。

　　梦惜若惜被妖瞳说中心事，当场哇的一声哭了出来。“副盟主，副盟主你不知道烛龙有多可怕！你知道它有多巨大吗？知道它的模样有多么凶恶吗？天啊，什么佛，佛在它面前都像小蚂蚁！他呼吸一口气，就要把我吸进去吃了，它，他吃人！吃人！太吓人了，怎么会有那样的怪物！我，我，不是我胆小，不是，是它真的太可怕了，真的太可怕了——”

　　“你好好休息，对天意的战斗即将展开。”妖瞳淡淡然说罢，径自去了。因为她已经不想再跟梦惜若惜再说任何话了，怯弱，这就是最简单直接的理由，无从责备，那没有意义。每个人的胆识高低本来就有区别，如紫霄，依韵，唐非那种胆识过人的人本来就是异数，面对烛龙的力量，如果不是初生胆识足够高的人，本来就会自然而然的无法承载。但即使无从责备，妖瞳仍然从心里看不起梦惜若惜了，因为原本妖瞳以为，梦惜若惜对唐非的感情足以让她战胜这种先天不足的胆识问题，但事实很残酷，那只不过是个美好的想法而已。

　　梦惜若惜看着妖瞳离开，一个人卷缩在床上，想起唐非，难过的流泪，想起曾经跟唐非约定的事情，内疚的痛苦……

　　“唐非，如果我们再也离不开这里了的话怎么办呀？”唐非的存在让紫霄得到了很大的安慰，是啊，在这样的地方，身边有一个人陪伴，和孤独一个人的区别，那实在太大太大。

　　“呵呵，我不是冲动的人。承诺的事情，从开始就考虑过可能为了承诺需要付出什么代价，既然愿意承诺，当然不会在面对的时候畏惧或者后悔。无所谓要在这里呆多久，不管多久，我也不会改变已经做出的决定。”唐非平淡的语气一如平常，还是那么的可靠又让人信任。

　　紫霄目光烁烁的看着唐非，双手支着脸庞，眼也不眨。“嘻嘻，唐非，你是我见过的，最最好的那种男人。你要是别那么低调呀，现在一定很出名！”

　　“名气什么的无所谓，我的武功一直在提升就行了。武功是自己的，名声是别人的。”


第六十八章 有一种承诺

　　“嘻嘻，这话说的跟依韵一样呀。”紫霄抱着胳膊，静静的，若有所思。

　　唐非见着，晒然一笑。“想依韵了？”

　　“也不算特别想啦。其实我真的很喜欢的人以前是小剑，不过后来在这里呆的太久啦，其实都忘记喜欢他是什么感觉。只是记得自己以前很喜欢他，很感激依韵，也很佩服他吧。其实也说不上是很喜欢的滋味，不过，一个人在这里呆的太久了。久的很害怕孤单，总希望别一个人。小剑和依韵最厉害呀，那时候当然就想嫁给他们。嘻嘻，他们又有钱，武功又高，当他们的女人多威风呀。再说小剑还是我的初恋情人呢，不过……在灵鹫宫呆久了其实也没那么想了，还是把他们当哥哥依赖撒娇的感觉多。他们都多好呀，一直纵容我，虽然依韵总冷冷淡淡的，但其实对我很好很关心。感觉他又是师父，有事可靠的大哥哥，有什么事情我不明白的，问他一定能有答案……”

　　听着紫霄诉说着些心事，唐非一点都不觉得诧异，这就是紫霄，紫霄本来就是这样的。很多时候像个不懂事的孩子，见着什么喜欢什么好，就希望得到。但得到的方式总是那么让人啼笑皆非，犹如过去总向小剑和依韵求嫁一样荒唐，完全没有技巧性可言，因为她根本就不懂，或者不会做那种转弯的，有城府心机的事情。阴谋这玩意，她或许是不懂，但唐非知道，其实紫霄是不屑，不喜欢那种阴谋，而喜欢光明正大的表达自己，追求自己，丝毫不掩饰自己的真实的渴望。

　　于是，就总给人孩子气的感觉。

　　“唐非，如果真要在这里呆很久，你都不会自己一个人走吗？”

　　“嗯。”

　　“千年万年也不会？”

　　“唐非说话，没有反悔的时候。”

　　“嘻嘻……”

　　静静的烛龙沉睡之地，漆黑无光。

　　沉睡的烛龙习惯了两个人那蚊子般时常交谈的声音，几乎从来不主动理会他们，只顾独自安静的沉睡……

　　“生命中，总有很多错过和过错。”雁南飞喝着酒，在霸天身旁。

　　他们两个本来不该走在一起，但今天却在近在咫尺的喝酒。

　　霸天没好气的冷冷横了他一眼，“要啰嗦，滚远点发表你的废话。”

　　“这里是集合点，你不是小剑，更不是紫衫。”雁南飞不以为然的笑，他们两个来的最早。

　　这里是集合点，所以他们近在咫尺。对天意的战斗，经过一段时间的充分准备，正义联盟和武当圣地都准备出发西天极乐，收到的消息也确定，天意在朝西天极乐出发的路上，因为天意经过的村镇，活物不留，那些就是天意前进的路线，虽然是曲折的，但毫无疑问，方向是朝着西天极乐的。这当然是江湖上，或许是有史以来，难有几次凶险能够相提并论的江湖任务，也是有史以来，少见的，敌人只有一个的江湖任务。无从逃避，因为逃避的结果也是逐渐被灭亡。

　　会有很多人死，这一点，许多江湖中人都知道，白色黄昏的影子众，也都心知肚明此战的风险。

　　但是，江湖中人如果无从逃避，那么作为影子众的他们，更无从逃避。

　　“剑大的选择是错过，而我们的选择，也许是过错。”雁南飞喝着酒，霸天越来越不耐烦他，总觉得雁南飞因为出道江湖至今的接连失意，已经越来越压抑的像个精神病，而不像个江湖中人。“把你这些自以为像诗一样的屁话带到青楼讨女人欢心说吧！”

　　“哼。”雁南飞不以为然的冷笑。“霸天，这一战如果你再死了，很多年内，别指望能得到武功恢复卷轴。恐怕还不如重练来的更快修成武典，可惜，你有那种重头来的信心？”

　　“呸！我魔君霸天修炼的是真正的魔欲经！什么狗屁武典也比不上！”

　　“一个这么多年还指望指间沙跟自己死灰复燃，但至今传音入密都得不到对方回应一个字的人，存在的价值真高，让我看着非常高兴，能够知道什么叫做不幸，什么叫做可怜。”

　　霸天冷冷一笑。“等我睡了你女人的时候，你就知道什么叫不幸，什么叫可怜。”

　　“哈……不好意思，我没有女人，也对女人没有兴趣。”雁南飞不屑一顾。

　　“是吗？一个小翠竹笛声的女人，听说是你成长院是爱慕不可得的梦中情人，一个月后，她会被我压在悦来客栈的床上……”

　　“你敢！”雁南飞勃然大怒！他没有女人，有的只是一厢情愿暗恋的人，因为爱，因为很爱。所以从来没有想过去打扰，但不表示就已经忘记。当初他出道江湖的时候就去远远的见过，知道翠竹笛声过的很幸福，有一个当商人的丈夫，日子过的悠闲自在，跟很多朋友们时常相聚，曾经还提起过天庭比武大会里大出风头的雁南飞。是的，她还记得他这个人。那就够了，雁南飞从没有打算去打扰，因为爱不等于得到，男人有男人的追求，男人的追求是江湖，不是女人。如果爱的女人不幸福，他会站出来，给她幸福。但若爱的女人幸福，他会沉默的，远远看着，犹如陌生人一般不去靠近，不去打扰，只做自己的事情。

　　当然，无法容忍任何见他翠竹笛声幸福的人！

　　“我不敢吗？”霸天冷笑的盯着雁南飞。“威胁我，你不够格！雁南飞，对我客气点，我还会放过她。我霸天对女人没有什么兴趣，情欲的终极是真爱。但是，如果有人自己找不自在！我霸天也不在乎偶尔品味品味别人的不幸当幸福。”

　　“我会杀了你！”雁南飞的语气冷沉，冷的犹如寒冬腊月里，旷野的寒冰风雪。

　　“凭你？夺命十八剑在我的魔欲经面前连出手的机会都没有！别以为自己算什么东西，凭你的意境修为，跟我魔君霸天根本不再一个档次！”霸天不屑一顾的冷笑，挑衅的抬高了脸。“不信，试试？”

　　雁南飞的手，按上了剑柄。

　　一把冰冷的声音响起。“你们两个这么想决斗，等你们自由了之后，我一定在旁边观战。”

　　来的人，是小剑影子中代号白雪的女人。

　　这当然是警告，因为白雪是霸天和雁南飞归属的影子分队的分队长。没有自由的影子之间如果私斗，将会被视为违约，结果，不言而喻。

　　雁南飞的手，离开了剑柄。

　　霸天不屑一顾的冷哼道：“跟我魔君霸天决斗，他也配？”

　　“呵呵，魔君霸天还真嚣狂。真以为自己的魔欲经催情特效天下无敌了？你敢说雁南飞对上你连出手的机会都没有，我就敢说，对上我，你连施展魔欲经的机会都没有。”又来了一个影子，霸天斜眼过去，知道这个是白色黄昏的影子众中，目前被成为出手速度最快的人。加入的时间不长，身份不明，也是白雪影子分队的一员，得力悍将。曾经让小剑亲自称赞过她出剑速度的人，因此而成为影子众中的后起之秀，没有人敢小觑。

　　霸天一直不喜欢这个叫做白影的女人，因为讨厌她的嚣狂。“一个当白色黄昏影子的人，还以为自己是江湖第一快剑。”

　　“你以为，都像你一样因为失败才当影子吗？哼，白色黄昏的影子很大一部分是为了报恩。曾经的风华冰心可不是为了武功恢复卷轴才当了小剑的影子，她在当今江湖中的身手，如果你不知道，我告诉你，小剑也得筋疲力尽的时候才能耗赢她。如你这样的失败者视当影子为耻，可惜，对于我们这种为了报恩的人而言，以此为荣。”白影语气倨傲的犹如个公主，霸天真想撕开白雪的遮面布，看看下面到底是张什么样的脸，看看她到底有什么资格如此倨傲张狂。

　　“够了。”白雪一声冷喝，白影便不再说什么，对于分队长白雪的尊重，白影一直都有。“这么多影子分队里，就数我们分队最不团结。这是我的失败，还是我们共同的耻辱？”

　　白雪没有再说下去，因为又有别的分队来了。

　　如她所说，最不团结的她们，此刻就能够体现出跟别的影子分队的不同。别人都是一队一起来的，唯独她们分队的成员是自行来的。

　　百多个影子，二十多个分队，静静的，彼此以分队为单位，保持着适当的距离，没有谁说话。都只是沉默的，静静的等待着——

　　直到，紫衫来了。

　　“主上！”二十多个分队的影子众，纷纷恭敬抱拳作礼。

　　是的，白色黄昏是让他们其中绝大多数人心服口服的存在，而紫衫，更是个神话。

　　领悟二十一种武典，自创融汇了一种武典。

　　这就是紫衫的力量。

　　改写江湖形势，改变入世佛门原本最大的窘迫情况的奇迹！

　　入世佛门虽然加入了武当圣地，但其中毕竟有许多，渴望修炼西天武典的人，然而武当圣地最理想的未来是所有人都修炼道法。


第六十九章 特殊任务

　　原本那不可能的事情，因为紫衫的创造改变而变成可能，西天武典的修炼要求被紫衫奇迹一样的改变，武神转化决更让所谓的门派学道的区别，变得没有区别。通过武神转化决，门派学道全都能够如意的进行自由变换。

　　如今的江湖中人，对紫衫的崇拜，犹如仙界时期那样，一时无二。

　　“咦？都来了咧！”紫衫欣然笑着，穿过众多影子分队之间，最后在中央驻足。

　　“请主上吩咐此行任务。”二十多个影子分队的队长，齐声抱拳作礼，个个一本正经。影子的任务就是完成使命，即使紫衫好像不是个那么严肃的人，但他们也不会说那些，跟任务无关的，无聊的话。因为他们聚集在这里的目的，本来就是接受任务。

　　“是咧是咧，这一次对天意的战斗很凶险呢。我呢，现在也只能模拟出二十五级的武典，根据推测，大日如来的武典级别应该在三十三到三十八，也有可能是四十哩！差距很大喔，天意的武典级别经过系统江湖，如果也达到这种水平，那么我也只能很勉强才能突破天意的护体真气哩……这场战斗一定会死很多人，我跟黄昏哥哥最不希望你们之中出现牺牲，可是，没有战斗不需要牺牲。你们的能力决定了在这场战斗力会担任最重要，也是最危险的使命。稳操胜券的办法，黄昏哥哥跟正义联盟的盟主的谋划是很接近的，能够击杀天意的力量不能够太早显露，一旦天意感受到威胁，就会随时保持警惕，做好逃走的准备。必须通过初期，中期，后期三个阶段的持续消耗，一点点的让天意的内力变弱，让天意的精力消耗更多，这可能不仅仅是一天一夜的战斗咧！天意不会太容易大意，一定是需要好几天的时间呢，那时候天意真的不把武当圣地和正义联盟放在眼里的时候，就是你们出手的时候——阻挡天意逃脱，不计代价！”

　　影子众纷纷抱拳作礼。“我等必不负主上期望！”

　　“嗯嗯，好咧。白雪分队留下，其它人立即赶赴西天极乐！”

　　眨眼间，众影子尽皆散去。

　　被留下的白雪队分队长恭敬低垂着头脸，等待紫衫的交待。他们被留下，当然是有更重要的任务。“主上，请吩咐。”

　　“天意的江湖任务呢，最大的竞争对手是霄云喜。我的武典级别有多少，霄云喜就差不多有多少的咧。霄云喜特别的力量当然是杀气力量，她有可能对天意一击致命。如果战斗的情况缺少她的力量就无法战胜天意，当然不能因小失大。如果她的力量只是一种竞争关系的时候，我需要你们拦住她。嘻嘻，如果能杀死她，更好不过咧！”紫衫欣然笑着，众人都知道她对霄云喜的憎恶，自然都不觉得疑惑。更何况天意的任务江湖必定十分丰厚，有这种考虑，是理所当然。

　　“是！”白雪毫不犹豫的应命，尽管这是非常困难的事情。

　　“白影设法潜质霄云喜，为大雁创造出手三招的机会。”

　　白影当即应命，大雁是雁南飞在影子众里的代号，但其实在分队里，雁南飞和霸天的身份根本不是秘密。夺命十八剑当然有击杀喜儿的可能，最少也能够成为极大的阻碍作用，白影是他们中出手速度最快的，也是唯一有牵制喜儿几招可能的人。

　　“蚯蚓用你的魔欲经尝试骚扰，如果霄云喜被夺命十八剑重伤，我不介意你用魔欲经乘虚把她击溃。”

　　蚯蚓是霸天在影子众里的代号，这名字是紫衫其的，霸天一直知道这是紫衫故意的羞辱，简直就是在说他是在泥巴里打滚的生物，但是影子的代号不由影子自己决定，霸天除了无可奈何的愤怒接受，也没有别的办法。只能不情不愿的抱拳作礼道：“是。”

　　“为了万无一失，大杀戮会协助你们。虽然她的武功级别还不够高，但是她的意境力量非常特别也很强大，应该能发挥很重要的作用。西天极乐外的无名小镇悦来客栈，天字号客房，大杀戮在那里跟你们汇合。要快点去喔，别让大杀戮等太久。嘻嘻，她可是武林老前辈咧，你们要尊重一些，不许有人怠慢咧！”

　　“是！”白雪领命之后，知道没有别的吩咐了，当即没有多余的话，领着白影，霸天和雁南飞飞驰而去……

　　路上，霸天不屑一顾的讥讽挖苦。“什么狗屁武林老前辈！不就是那个还学着老古董的初级武功报小剑大腿的女人吗？得了小剑给的神级功力丹，也不过才三十三级弑神决而已，不值一提。”

　　“哼，别人的意境修为甩你两百年！”白影不屑一顾的讽刺。

　　“哟，白影倒是会巴结，人都不认识，急急忙的就替狗屁老前辈说话，唯恐抱不上别人的大腿。”霸天冷笑挖苦。

　　“我对武林老前辈有足够的尊重，不像有些狂妄无知的家伙，以为自己有多了不起，连人外有人天外有天的道理都不懂，坐井观天。”

　　雁南飞不耐烦的丢了句。“霸天你闭嘴。”

　　“又一个急着巴结抱大腿的。”霸天一声冷哼。

　　雁南飞没有做声，白影的那句话，雁南飞十分认同。很多年前，雁南飞以为江湖中没有几个武功实力跟自己相仿的，但成为了小剑的影子后才知道，江湖中有那么多厉害的高手。小剑影子众的实力差距都不会太大，各有所长。顶尖之列的影子的实力，没有一个雁南飞敢说，自己能够稳操胜券。过去在江湖中，雁南飞声名赫赫的时候，完全没想过有那么多高手武功过人却偏偏不闻名，但当影子久了，听说的一些事情多了，才发现，这些影子里，许多都是报恩而资源为小剑做事的。他们对江湖的追求，对声名地位的追求之心很多并不强烈，有许多人其实就是如今的江湖中人，甚至有可能是正义联盟里的核心高手之一，但有一个共同点，身份越隐秘的，越是在江湖中除了武功高强的声名外就没有别的声名的那种单纯的高手。

　　如果是在过去，雁南飞对这样的人，根本不会放在眼里，以为声名等于实力，总是让江湖中人不由自主的会这么认为。

　　但事实，却并非绝对如此。

　　灵鹫宫的零儿，就是这样一个代表着。三界开启前她虽然是高手，但最大的光环却是灵鹫宫的魔女。

　　直到三界开启后，江湖中才知道，她是何等厉害的人物。

　　但她就是她，三界开启前她是风华冰心，三界开启后仍然是。不同的只是，江湖知否知道而已。

　　“就靠大杀戮和我们，恐怕还是很有难度。”白影思量着紫衫交待的特殊任务，不敢大意，也没有狂妄之心。喜疯子是何等人？有那么容易阻拦吗？绝对没那么容易。曾经只身一人杀死多少天盟高手的狠角色，阻拦她，比阻拦一群同级别高手或许更难。

　　“之前就听小剑说过，红血山的永岁飘零会负责特别的任务，到时候会跟我们合作。现在看来，也是为了在必要的拦阻喜儿。”

　　“那个垃圾？”霸天不由失笑，那是许多高手眼里真正的垃圾，武功级别限制，出道江湖的时间限制，让多少江湖高手始终无法正眼瞧他。霸天自然更看不起他。

　　“那我就放心点了，永岁飘零的出手速度我见过，的确很快，比我快。”白影对永岁飘零却一副十分推崇的模样，霸天忍不住讥笑道：“白影的狂妄原来不过如此，竟然佩服那种小垃圾，不过运气好打出了点声名而已。”

　　“哼。可惜你霸天就没那种运气能杀得死刀无名！”

　　“刀无名给我魔君霸天提鞋都不配！”

　　“不知所谓，跟你这种不知所谓的无知之辈没什么可说的。”白影不屑一顾的决定结束话题。

　　白雪听着，暗暗摇头，这是她当小剑的影子分队队长以来，遇到的最不团结的队员。

　　“正义联盟的一品堂不会不防备。”雁南飞这时候说出心里的担忧，因为这个特殊的关系，关系的不仅仅是成败，还有生死。

　　“永岁飘零的任务应该主要是针对一品堂。”白雪认为这些环节小剑必然早已考虑周到，永岁飘零没有直接说明跟他们共同配合的事情，显然虽然执行的目的是相同的，但针对的敌人是不一样的。

　　“永岁飘零也真够胆大，竟然敢带领红血山的战斗力挑战一品堂？”雁南飞颇觉惊讶，一品堂的威名虽然不如过去，但紫霄剑派的底蕴在那里，凭底蕴的评估，也绝对不该是红血山的人能够相提并论。

　　“哼，那个垃圾，过去最不敢招惹的就是依韵，现在抱上天盟的大腿，有靠山当然胆子也大了。”霸天对永岁飘零极其不以为然，自然不放过任何挖苦讥讽的机会。

　　白影对霸天的话置若罔闻，自顾接上雁南飞的话道：“永岁飘零在红血山建立的亲卫队已经正式命名为血杀，都是跟他走一样路线，出道江湖也跟他相仿或者更短的人。年轻，但是充满活力和杀气。很有可能成为江湖上继天刃队，一品堂之后的新精锐战斗力。”

　　霸天不再说什么了，他已经明白，其它几个人都对永岁飘零颇为推崇看重，他再说什么，也没有意思，索性只是冷笑的沉默，心里觉得这几个人真差劲透顶，对一个那种武功级别上不得台面的人如此在意，眼界之低，简直不可思议。

　　雁南飞曾经也看不起永岁飘零，但后来慢慢的改变了看法。

　　一个如永岁飘零那种出道时间的人，还跟许多高手不一样，如雁南飞这样的人有许多，虽然出道江湖的时间短，但过去修炼武功的时间却很长。自然在出道的时候就能够成为超一流高手，甚至是超一流高手中的顶尖之列。但永岁飘零是一个完全的新人，一个那样的新人，能够有今天这样的成就，雁南飞在经历失败后扪心自问，他自己，根本就办不到。而剑大那种拥有资历，背负着三界剑神独孤求败这个师父当光环的人，如今事实证明，成就也不如永岁飘零。

　　这些事实不得不说，拥有高起点，不等于就一定能够战胜有足够能力和足够决心和足够努力的新人。

　　风，在吹。

　　吹动人的衣发。

　　决战在即。

　　武当圣地，倾巢而出。连许多刚入派的新人都被分发了药物和基本战斗装备兵器，在浩浩荡荡的，前往西天极乐的大队伍之中。

　　正义联盟同样倾巢而出。

　　剑王山的人，也没有闲着。

　　虽然剑王对江湖中的任何事情都不理会，也没有参与的热情。

　　但是惜若有，剑王的夫人惜若有，剑王山的许多长老，弟子也都有。天意这种江湖盛世，他们都不愿意错过，于是，同样几乎倾巢而出的赶往西天极乐，都不愿意错过这种盛世。剑王总说，修炼武功不过是为了追求更强的境界，江湖中的声名，比武的价值对他而言根本没有，因为江湖中没有值得他出剑的人。这种境界让剑王山的弟子十分佩服，但佩服归佩服，剑王山上下，没有第二个有这种本事，也没有第二个人有这种境界。所以，修炼了剑王山武功的那些人，自然希望在有机会的时候印证自身的武功本事。

　　天意的江湖任务，当然是天赐良机。

　　更何况，还有那丰厚诱人发狂的巨额奖励！

　　风，在吹。

　　吹动人的衣发。

　　当然，也吹动了花语的衣发。

　　花语是第一次来剑王山，跟许多江湖中的高手一样，根本对剑王山不屑一顾，挑战剑王赢了不会有真正的声名，因为真的高手都不会把剑王当回事。何况花语早没有挑战江湖中人出名的那种，稚嫩的热血和天真了。

　　花语到达剑王山的时候，剑王山的人早已经在出发前往西天极乐的途中。


第七十章 心杀术，剑王山

　　山上山下，零零星星的，难得碰到几个人。

　　剑王山的弟子本来就不是人人穿佛衣，天意的江湖任务发布后，更没有几个人还愿意穿佛衣了，都恐怕无意中碰到天意，佛衣让自己更容易吸引天意的目光。何况如今的西天极乐已经衰败，佛衣不再是什么值得骄傲的荣耀了。

　　尽管事实上穿不穿佛衣遇到天意的结果其实都一样，但能够跟危险撇清一些，撇远一些，还是有太多人愿意这么干。

　　花语带着头纱。

　　一路上山，即使碰到零星几个剑王山的弟子，也没有引起疑心。时不时都会有江湖中新人来加入剑王山，其中当然也不乏有女子，男人喜欢更强的人，许多女人也一样。剑王毫无疑问是当今江湖中声名赫赫，被称之为最低调又最强的剑道高手，犹如他的名字一样，剑王，剑中之王。如花语这种打扮的江湖女子本来就有太多，或许是东施效颦，又或许实在是美丽的太容易吸引目光，所以不愿意把脸露出来。但剑王山是以剑为重的，虽然并没有多少人真的能够做到，但在门派驻地里，无论是嘴上，还是众人聊天言语里，都再这么说。

　　以剑为重。

　　花语出现虽然引起一些弟子的关注和遐想，但没有引起什么骚动，更没有人上前来搭讪。

　　因为，剑王山弟子，以剑为重。

　　这对于许多人而言，当然只是嘴上说说，或者是心血来潮的时候才会真的这么做。

　　虽然没有人搭讪，那些见到花语的弟子却都绕路上山顶大殿，等着在花语拜师领取门派兵器和服饰的时候看看她的真容，倘若真是个美丽的女子，剑王山上当然多了一道美丽的风景，而且这道风景，他们每一个人都存在独自拥有的机会。最不济，也能一睹为快。

　　“请问，掌门人身居何处？”话语在山顶大殿找了个NPC，轻柔的语气让那个打杂的年轻NPC不由自主的为之心神一荡。“拜师去找秦长老就行了，姑娘。”

　　“我来，我想一睹剑王风采。”

　　那NPC搔头弄耳，颇有些局促不安。“每个人来都想见掌门人，不过，不过拜师是找秦长老，最多是见到夫人，但夫人现在不在，去西天极乐了啊。”

　　“远远的看一眼，也不行么？”这样的软语，直把那年轻不经事的NPC听的从头到脚都酥软了，于是他终于松口。“后花园，掌门人没事一直在那，我刚在后花园扫完落叶还看见掌门人在静思呢。姑娘别靠的太近，要不掌门人会察觉的。”

　　“小哥人真好，我可记得你了。”花语轻轻一笑，留下一阵余香，飘然去了。那NPC犹自失魂落魄的怔怔呆立了半晌，才想起背着的一箩筐落叶还没有去倒掉……

　　剑王山后殿，偌大的花园中找一个人，并不容易。

　　但对于意境高手而言，却并不难。

　　花语的运气很好，走进花园没多远，就已经捕捉到剑王的能量波动，那种澎湃的力量波动，毫无疑问是剑王，因为剑王山上没有第二个人拥有如此高深的内力修为。

　　剑王端坐在假湖旁边的凉亭里，一个人，静静的抱剑而立，落寞的脸上，那双眸子闭着，似乎是在凝神领悟着什么武功。

　　剑王山上本有西天极乐剑佛曾经赠予的西天剑典，倘若说剑王是在领悟剑典，那也是理所当然的事情。

　　花语来的时候，剑王仍然双目微闭，似乎对于花语的到来，丝毫不在意。

　　花语微笑走进凉亭，看着桌上的酒，笑了。

　　那不是什么好酒，或许对于江湖中的新人而言，两千两一坛，已经是最昂贵的酒。但江湖中的有钱人不喝这种酒，喝的是酒柜坊产量有限，价钱几万至几十万两一坛的酒。几十万两的酒剑王或许喝不起，但几万两的，一个人喝不算太奢侈。毕竟是一个大派的掌门人，但剑王却喝这种市面上量产的，酒楼里所谓最好的酒。

　　“剑王威名江湖，可惜贵夫人却不太懂得享用生活，这样的酒实在上不得剑王的桌面。”花语笑的是剑王的夫人惜若，惜若的资料花语自然清楚，也是一个拜在隐姓埋名隐士座下修练武功，对江湖一无所知就闯入江湖的人。但出道江湖后一直依靠剑王的声名位居高位，可惜却没有多少像样的朋友，这么多年过去了，一点都没有长进。对于江湖中更多的天地层次的事情，显然依旧一无所知，位居掌门人夫人之位，见识和对江湖的了解却是那些始终的底层打滚的江湖中人的水平。

　　剑王不会是对江湖了解的人，从很多方面来说，剑王对江湖的了解也是这种层次。但剑王是性情释然，沉浸于剑道，江湖皆知，但正因为如此，惜若就应该弥补这些。犹如很多年前的依韵，依韵对商道精通，本身知道很多事情，但也同样是个不懂得享受生活，不懂得花费金钱换取不一样享受的人。多年前，指间沙虽然做的不算太好，但总也不至于如惜若这般无知，因为指间沙身边的许多人，都是了解和听说过这些的人。这就是朋友圈子的力量，后来的铭记不提，真正把依韵的生活安排到一个符合依韵身家和地位的女人，是紫衫。

　　惜若当然比不了紫衫的眼界和渊博的见识，也比不了指间沙当初在江湖中的朋友圈子。因此惜若的表现，别说在花语看来，即使在一个大商贾的女人眼里看来，都充斥着可笑的味道。那就像是，一个武林高手还在城里新手切磋的地方以取胜为满足；一个江湖富豪还因为能每天喝着一两银子的酒而满足。

　　这原本是一个很好的开头，无论剑王是为了捍卫自己妻子的尊严，又或者是疑惑一个陌生的女人为什么说出这种话，都应该有所反应。但可惜的是，剑王没有搭理花语这句精心设计的开头。

　　花语没有挫败感，因为即使剑王没有理会，她也确定了一个信息，剑王的确如江湖传闻的那样，只对武功剑道感兴趣。

　　“剑王如此专注，想必是在领悟西天剑典。”

　　剑王睁开了眼睛，缓缓转身，犀利的目光，带着几分高高在上，找不到对手的失落。“呜呼哀哉，利刃空挂！江湖，如此寂寞。剑佛境界虽高，值得钦佩。但其剑道已入邪道，其实也不过如此。想以我剑王剑道，辗转江湖几百年而不能寻得一个值得出剑的对手，又如何会在乎剑佛的剑道？剑佛剑道，虽比之正义传说高明有余，却也不多。我剑王之剑道，江湖前后几千年内，也没有能够相较者。”

　　花语笑了，笑的很高兴，因为剑王的确跟传闻中一样，这样的人，简直是心杀术最容易收拾的目标，没有之一。一个总用虚构的幻想代替现实的人，本身就是那种逃避现实，渴望能够活在幻想之中的人，这样的人，心杀术轻易的影响就能够让他心甘情愿的坠入自己虚构的幻想世界之中，甚至永远都没有再走出来的可能，甚至花语都没有拯救这种人的可能。花语不得不感叹，江湖中没有人知道剑王修炼的是什么意境，这意味着，必然是一种特殊的意境。但这不值得感叹，值得让花语感叹的是，这样一个人，竟然能够有如此出众的意境修为，那简直是匪夷所思的奇迹。

　　剑王打量了花语几眼，叹了口气。“呜呼哀哉！利刃空挂！姑娘修为不俗，但如果想来挑战我的剑，还是快快回去吧，你不是我一剑之敌，不过自取其辱而已。江湖之大，多少男儿尚且不配让我拔剑，何况你一个小女子？”

　　花语笑的更开心了……

　　如果是很多年前，心杀术未成之前。花语一定会拔剑杀了他，然后告诉他，什么是剑道，虽然那跟杀死一个白痴没有什么区别，但偶尔杀一个白痴，花语并不介意。

　　但如今，花语已经没有兴趣拔剑。

　　因为拔剑，已经成为不得已的次选。

　　那就如同，她本是一个剑客，有一天突然领悟创造了更高明的武功。当她在遇到必须跟别人分胜负的时候，吃饱了撑的才会继续用剑而不用更强大的武功。

　　她的武功就如同过去剑客的身份，而她的心杀术，才是她更强大的武功。

　　“当然，我又怎么敢挑战剑王？剑王的威名江湖之中无人不知无人不晓，一剑惊走正义传说，三年前又一剑同时击败神话传说和不败传说，紧接着又斩杀杀戮传说，活活吓死了正义传说。当时的情形，多少江湖中人都在场目睹了的，而我，正是其中之一。如此高深寂寞的剑道力量，江湖为之震撼，大日如来为之拜服，三界剑神独孤求败都曾经亲自点评，认为剑王的剑道已经胜过了他自己的武功，决议从此改过自新，以剑王的剑道为未来修炼的方向了……”


第七十一章 归宿剑王山

　　花语轻轻的说着，犹如诉说的是一个真实发生了的现实。“……这样的剑王，旷古绝今，别说前后几千年无人可比，必然成为绝响。这样的剑王，我小小一个弱女子又岂敢挑战？今日来，只是因为小女子自讨还有几分姿色，还有几分侍候人的本事，只是渴望剑王能够成全了我的梦想，留小女子在剑王左右，斟茶递水，侍候洗漱，便是只能够偶尔为剑王倒上一杯热酒，那也不枉此生了……”

　　花语的话还没有说完，突然，眼前的视野变的一片模糊，看到的景象，突然变成了犹如她言语中说的那些一样，那种反常的变化，让花语心中一惊，迅速稳定意境，冷静思绪，眼前，骤然又回到了现实之中，但这样的清醒和冷静没有持续片刻，意境再一次出现絮乱的崩溃现象，又把她的意识带进了那片犹如她言语描述的虚幻世界始终——

　　如此，反复不断的挣扎在虚幻与真实之间的时候，花语惊恐的意识到一个不可能发生的事情！

　　‘我的心杀术失败了？不可能，不可能会失败！为什么——不！不！绝对不可能——’

　　没有人比她更了解心杀术的恐怖，正因为如此，没有人比她此刻更恐惧即将到来的命运，她挣扎着，挣扎着还渴望催动心杀术意境的力量，继续挽救这种莫名其妙又根本不可能出现的失败！

　　但是，她做不到，心杀术失败后的反噬在崩溃她对心杀术意境的控制力，心杀术的力量变成了反噬在吞噬着她的理智和意识！

　　花语无法相信此刻发生的一切，这是不可能的不可能！

　　直到——剑王开口说的话，彻底粉碎了她无力挣扎的意志……

　　“呜呼哀哉，利刃空挂！江湖如此寂寞，你所说的一切，不过是你的幻想。小姑娘，你崇拜剑道之心，我剑王能够明白。你就留下来吧，但你所说的事情，不会发生。正义传说知道我剑王的剑道之威，永远都不会敢出现在我面前，神话传说，不败传说的武功修为不过跟正义传说相仿，又何敢不知所谓的挑战我的剑道？杀戮传说又何尝不是如此？呜呼哀哉！江湖如此寂寞，我的剑道，找不到一个值得拔剑的对手！你既如此崇拜剑道，那便留下。可怜柔弱心，得不到真正剑道的力量，心向往之，唯接近聊以自慰，呜呼哀哉！时间有我剑王，是多少武道中人的悲哀啊……”

　　花语最后挣扎的斗志，也被这番话彻底粉碎。

　　因为她知道，自己的心杀术的确失败了，也终于知道，失败的理由了。

　　因为剑王本身就是一个疯子，本身就是一个真正沉浸在自己构想世界的疯子。但偏偏这样一个疯子，又没有完全沉浸在幻想的世界中无法自拔，疯狂的同时，又还存在有限的理智。本是一个疯子，心杀术又能奈其何？但一个疯子，又怎么可能如同剑王这样呢？那本就是不可能的事情，根本不可能的事情……

　　本是不可能的事情，偏偏，就是存在。

　　花语的心杀术败了，败给了一个注定对心杀术免疫的疯子。

　　“依韵……你竟然相信这样的疯子能够存在！这竟然，即使我花语最后的终点了……呵呵……可是，心杀术仍然会战胜你，一定会，一定会……”

　　花语再没有了任何挣扎的力量，心杀术意境崩溃反噬，让花语彻底沉浸在了心杀术的世界里，与之同时，原本能够抵抗丹仙子阴阳交合催情印的意境力量的消失，让花语额头上的粉红色阴阳印记，亮放起了朦胧的光芒……不可自控的欲念催动下，花语扑到剑王身上，不顾一切的脱去衣袍，不顾一切的脱去剑王的衣袍，浑然不顾周围是否还有人，浑然不顾此刻的自己在做什么……

　　“剑王，江湖上最伟大的男人，你是江湖上最强大，最了不起的男人。请你品尝我的温柔，求求你，我只能够用最低贱的温柔表达我对您最激烈崇拜的情感！”

　　剑王措手不及的被花语推倒在地上，看着转眼间赤条条的花语，看着摘下的面纱下露出的那张，恬静而美丽的脸，他叹了口气。“呜呼哀哉！我在剑道中的无尽寂寞之中，而你在梦想江湖的寂寞之中，此时此刻，触景生情，又让深知寂寞为何物的我如何能够拒绝你的寂寞？呜呼哀哉，惜若虽有情，而不懂我的寂寞，而你，却懂我的寂寞！天意如此，寂寞中最强的剑道，生命之中又何尝能够免却诸如此类的无数美丽绽放？呜呼哀哉……”

　　“这个该死的砸碎，便宜他了。”妖瞳叹了口气，得到了确定的消息。花语失败了，一如霄红妃的预料那样，而且失败的很彻底。以花语的修为，倘若仅仅是心杀术的失败，或许还有自己走出来的可能，也不会变成一个发情野兽一般可悲，但悲哀的是，花语还中了丹仙子的阴阳交合印。花语失败了，彻底的失败了，从此之后，除非丹仙子解除了花语的阴阳交合印，否则，花语永远没有重新走出来的机会。丹仙子在心杀术的幻想世界中，至今没有走出来；而花语惨胜了丹仙子，如今却又因为阴阳交合印落得个败的无法翻身的悲惨收场。这样的决斗，实在罕见。“真正是两败俱伤。”

　　“江湖中的事情，少不了这种阴差阳错。花语自信满满，为了维持门派规矩，维持自身的威严。拒绝接受指间沙为她解除阴阳交合印的要求，她把雪舞天下置于心杀术走不出来的悲惨结果，可是也把自己带进了一样的结果。”指间沙跟花语交易的事情，剑如颜已经知道了。正因为知道，如今的结果才让妖瞳破觉得唏嘘，因为从心里说，妖瞳虽然觉得心杀术不是武功正道，但花语能够创造出这种让人头疼又麻烦的心杀术，也不得不让妖瞳由衷称道一句，花语的确是个了不起的人才。

　　“这下大麻烦算是解除了，不过联盟里那些受到心杀术影响的许多高手会不会有影响？还有花语那些从灵鹫宫里收的，培养起来弟子。”花语的问题已经结束，妖瞳此刻思考的，自然是联盟内部的情况。一个江湖高手的彻底沦落，以特殊惊人的方式沦落固然值得让人感慨唏嘘，但这种感慨妖瞳早就习惯了，因为江湖中诸如此类的高手实在太多，即使是身边亲近熟悉的人倒下了，这种唏嘘也不会持续太久。何况只是一个敌人，那么，这种唏嘘能有片刻，也就够了。

　　“无关紧要的，联盟里的许多高手都不是直接中了花语的心杀术，而是花语拿来让弟子们修炼摸索心杀术经验的试验品。大多数都还没有受到太深的影响，一段时间的消沉后会慢慢自行恢复。花语的那些弟子，都是没救了的，自生自灭吧。”霄红妃轻轻的说着，对于那些当初选择了跟随花语修炼心杀术的人，未来的结果，除非是出现一个能够跟花语意境修为相当，并且修炼了心杀术意境的高手，否则，失去花语，心杀术的缺陷就无法定期得到花语心杀术意境力量的庇护，不久的结果只会犹如雪舞天下一样，步入彻底的疯狂之中。

　　“没救？”依韵淡淡然反问。

　　让妖瞳为之失笑。“当然没救，心杀术的修炼者里哪有能跟花语旗鼓相当的？”

　　“如果心杀术能够跟别的意境兼存。”依韵面无表情的淡淡然道出一句，分明像是没有根据的猜测。这样的话，通常不应该出自依韵之口。正因为通常不会，妖瞳意识到，依韵是明确有所指，这句话甚至极可能存在针对性。正因为如此，妖瞳才假装根本不懂背后的深意，故意接上一句，犹如闲聊一般的，装傻的话。

　　剑如颜语气淡漠的反问道：“你觉得该怎么处置妥当？”

　　“放任不理，我自有打算，溺水之人，稻草也不会放手。”

　　妖瞳和剑如颜都不知道依韵所指的稻草是谁，花开花落？花语的大弟子？不，花开花落不过是第一次固化意境，跟花语二次固话意境的修为水平不知道差了多少层次，对付一个百晓生还百般周折，最后还是顺势而为利用了紫衫在百晓生种下的心魔，如果说花语的弟子会把花开花落视为稻草，那也未免愚蠢的太可笑了。那些跟随花语修炼心杀术的人里，本来就有一些原本是灵鹫宫里的高手，这样的人没有道理会蠢到这种地步。

　　因此，当稻草的人绝对不可能是花开花落。

　　既然不是，那么这个人，会是谁？

　　妖瞳和剑如颜想不到，正因为如此，才充满了探究的兴趣。

　　无论如何，花语的事情已了。

　　丹仙子何时能够走出来，是否能够走出来，也不是眼前的急务，因为急切也没有用。


第七十二章 最后一口气

　　西天极乐即将抵达，武当圣地的先锋部队已经抵达了西天极乐，最新的消息是，天意已经出现在西天极乐，因为已经有江湖中人被天意杀死。

　　对天意的这场战斗，是眼前最重要的大事。

　　西天极乐里，聚集了越来越多的江湖中人，但这些人并没有非常集中，而是有条不絮的，分散在西天极乐中的各处地方。彼此之间的距离，也维持的大约相同。

　　天意已经抵达西天极乐。

　　这让最先聚集在西天极乐里的江湖中人，每一个都不敢大意，许多人紧张的，头脸上不停的冒汗，不断的、频频的喝清水。

　　他们在这里，但许多的高手并没有出现。

　　这样的现实，让他们揣测不安，但门派对于弟子的强大约束力让他们没有反抗的余地。

　　反抗的结果，比站在这里，更糟糕。

　　“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛个屁啊！还以为我们是佛门弟子？”

　　最先开口的那个江湖中人闷声没了言语，长期以来的习惯让他一时之间无法立即习惯，很多人都如同他一样，总是不由自主的在说话之前带上阿弥陀佛，曾经江湖中人几乎都是如此，入世佛门的江湖中人全是如此。如今改变了过来，他是那种适应的最慢的人，那些适应快的人对他们这类人总是耻笑。“阿弥陀佛不过是个口头禅，跟他吗的，跟靠，跟嘻嘻，跟呵呵有个狗屁区别？偏你们那么难扭转！有病，真当阿弥陀佛很神圣了啊？”

　　是的，在许多人眼里，说阿弥陀佛和说靠没有区别，不过是个口头禅而已。

　　“说啊，刚才想说什么？”呵斥那人的人，本来跟他就是朋友，见他闷声不说话了，又缓和了些语气，颇为不耐烦的催问。在西天极乐的许多江湖中人里，绝大多数都是如此焦躁不安，因为他们都知道面对天意是一件多么可怕的事情，一个有可能杀死大日如来的杀人色魔。一个系统定义的，第一魔头。焦躁不安，当然让人难以心平气和，朋友之间自然大多能够体谅。

　　原本闷声不说话的人自然也没有生气，于是开口道：“我琢磨着，来的都是过去入世佛门的弟子，反正都是佛法和武功还没达到能够领悟武典条件的人。魔头天意的武功路数跟正义传说一样，恐怕要杀天意只有耗一个办法吧？是不是在拿我们发挥人海战术的优势，让我们消耗天意啊？”

　　“废话！”那人的朋友不耐烦的骂咧了一句，这简直是废话，不知道多少江湖中人都猜到了的事情，他还如此郑重其事的认真说出来。“是有怎么样？你能不来？不来还不是武功尽废，来了还有可能走运遇不上天意或者逃离危险，就算重生了，门派也还有金钱补偿。不来，不是白死？你说这种废话有屁用！”

　　那人闷声没有了言语，觉得自己的朋友说的的确很有道理，他想那些没用的，还不如不想，想到了也无法改变什么。

　　旁边有人自嘲的笑道：“江湖啊，就是这样。越弱的距离死亡的机会越近，我们这些新人，半新人，遇到这种事情除了自认倒霉，还能有什么办法？当炮灰送死的第一批人肯定是我们啊。谁来都是死，就我们这些新人半新人的数量最多，不拿我们消耗天意拿谁？看看我们每个人之间的距离，分明都是上面的人计算过的，尽量不让天意一道飞剑气从天空飞落的时候能够同时杀死两个人。这就是菜鸟的价值啊！”

　　有一些本来沉默不语，也没有慌张混乱的人听到这里，忍不住愤然开口道：“天意这样的魔头，除了消耗还有什么办法？不当炮灰你能干什么？我们能干什么？能发挥什么作用就发挥什么作用，门派的团结不就是这样吗？联盟的团结不就是这样吗？不当炮灰能杀死天意盟主会这么干？说的都是废话！现在是没办法的办法，怕死就不会死？没人来就能活？早晚天意还得杀到我们头上，那时候我们的武功说不定练的更高，死了更可惜损失更重！现在如果能把天意解决了，虽然重生了，但重新开始修炼也踏实了。你们说这种扰乱军心的颓废沮丧话有什么价值啊！”

　　“哟！来了个新人，还是个把自己当成盟主掌门人的新人。见过很多白痴，像你这种白痴可真少。当着炮灰还用掌门人的心思思考‘大局’，有前途啊！你这种人，就活该每次当炮灰，永远当炮灰，一直当炮灰！反正你当的高兴，当的心甘情愿嘛！”先前自嘲的人冷嘲热讽，周围的人哄笑声一片。

　　那个被笑话的人隐忍着怒气没有发作，一声轻哼。“好，那你记住，我叫向上！我会用未来证明到底谁对谁错！你只会比我当更久的炮灰，一定。因为你这样的人，在根本无法回避的时候只会说些冷嘲热讽的话，没有任何建设性的积极想法，没有任何大局观，没有任何团结之心。而我跟你相反，你一定会比我当更久的炮灰！”

　　“哟，行啊，就怕没等到那天江湖上就没你的踪影了。我是喜欢冷嘲热讽，因为我的名字就叫冷嘲热讽。我等着你成江湖高手，成门派高手，长老的那一天啊，哈哈哈哈……”冷嘲热讽哈哈大笑，讥讽挖苦之意表露无遗，周围的人听着，都一阵哄笑声音。哄笑声中，有人冷笑道：“未来的高手向上，你倒说说，你有什么建设性的意见啊？”

　　“认真服从命令！如果遇到天意，冷静的竭尽全力的奔跑，剑魔飞剑气同时攻击的目标很多，不可能精确的计算每一个目标的移动速度，只要我们有方向性的发力奔跑，每一次遭遇剑魔乱舞的千束飞剑气攻击的时候，肯定绝大多数人都能够活下去！如果慌张失措，眨眼之间就会要命！我们能活的更久，天意魔头消耗的内力就更多，他败亡的那一刻就会来的更早，死伤的人就会更少，这就是现在我们能够做的，有价值的事情！而不是无意义抱怨什么炮灰的问题。因为我们根本就没有办法回避当炮灰的现实！”向上激情澎湃的说着，本以为许多人会被他说动，这番话原本也不是没有道理，但回应他的，仍然是比刚才更响亮，更夸张的哄笑……

　　“草，真是个煞笔！当炮灰还当初瘾了，人那么多，跑个屁啊！乱轰都早晚轰你头上！你他吗的还想遇到天意？你想遇到我们不想！滚——煞笔！”

　　千束深紫色的飞剑气华光，刹那划过天空，犹如一阵拖尾坠落大地的流星！

　　眨眼之间，千人丧命！

　　哄笑声戛然而止，天意来了，他们真的遇到了天意！

　　没有人还有功夫笑话向上，所有人都在骚乱中使足了吃奶的劲狂奔——场面，刹那间陷入混乱之中。

　　向上也在奔跑，但他没有丧失冷静，尽管他同样恐惧那从天而降，速度快的根本不容人看到然后反应的剑魔飞剑气。但是他有针对性的在奔跑，计算着剑魔飞剑气两度攻击之间的时差，然后在奔走中避免吵着前方的人所立的位置跑，而是总朝着前面的人之间的空隙位置跑。每一次的方向变动，他都根据剑魔飞剑气袭击的中间，那短暂的几乎不存在的间隔时间来改变。他努力的维持着冷静，维持着这种竭力奔跑的模式——与之同时，如同接到的命令那样，奔走中他还没有忘记传音入密告诉别的队伍，他们遭遇了天意的事情，以及剑魔飞剑气过来的大概方向。

　　而混乱中，有许多人都已经忘记了做这件事情。

　　聚集在向上这支队伍最近的人群中，有七个方队，在得到命令后同时开始飞奔——

　　以十万人为单位的方阵之间的距离本来就有足够的考量，每当任何一个队伍遭到攻击的时候，只需要知道剑魔飞剑气飞来的大概方向，就会有另外七个方阵同时朝着中央快速移动。

　　而此刻，这些方阵就在做这样的事情。

　　接连不断的剑魔飞剑气，在不停的夺走向上所在的方队的人的性命，人都疯狂的奔跑着，朝着剑魔飞剑气射来的大概方向。

　　一束束深紫色的剑气，不停的夺走一个个江湖中人的生命，那场景，让每一个身处方阵之中，目睹了周围同门惨死的江湖中人都无法忘记那种置身其中的恐惧……

　　加上被攻击的方阵，一共八个，最后，都朝天意所在的位置聚集，汇拢。

　　在方阵前面的人看着那条被包围的深紫色身影，一个个都疯狂的叫喊着，挥舞着兵器，凝聚着那放在江湖中谈不上什么威力的剑气，不顾一切的攻击出去！

　　当有方阵接近的时候，天意的剑魔飞剑气的攻击就改而杀死就近冲过来的那些人。

　　聚拢过来的人，犹如人汇聚成的海洋，但是，天意一无所惧。

　　他面无表情的沉默着，脸上也没有了过去曾经有过的，疯狂的残忍。

　　他只是沉默的，不断的释放剑魔飞剑气，一束束剑魔飞剑气不断的从他手中那把，深紫色的魔剑天意上绽放飞射而出——

　　每一束飞剑气，因为是平射的关系，有些剑气甚至总能够接连不断的贯穿超过百多人的身体，最后才会力量耗尽！即使角度没有那么完美的剑气，也少有仅仅射杀几个人就落空飞入地下或者高空的。

　　这样的杀戮速度之快，简直匪夷所思！

　　八个方阵的人尽管数量多，尽管原本有错落尽可能远距离才重叠的阵势，但在混乱中，这些人冲上前本就是无可奈何的不得已，全都抱着送死的心情，又哪里还能够维持原本的阵势？顷刻之间被射杀的人的数量就已经十分惊人，尽管看起来气势汹汹，但八个方阵的人真正能够冲到天意面前的，许久，却都没有出现哪怕一个！

　　当人数越来越少的时候，向上和冷嘲热讽从原本在方阵中间，变成了在方阵前面——

　　面前飞闪的剑魔飞剑气，不断的夺走他们身边的人的性命。

　　恐惧，弥漫了两人的身心。

　　但是他们仍然在发足狂奔。

　　向上仍然在努力维持原本的计算，以及原本有针对性的奔跑方式——

　　于是。

　　许多人都看见，出现了一个奇迹。

　　一束束的剑魔飞剑气，每一次都从向上的身边飞过去，而这时候，冷嘲热讽已经倒下了。

　　向上仍然在狂奔，手里的剑上，凝聚着他那不强的剑气。

　　向上的左右早就已经没有人了，他的背后，越来越的距离内，也都已经没有了人。

　　方阵后方的人，远远的狂奔着，看着，看着向上犹如奇迹一样，一直奔跑而没有死，接近到了至今为止，从来没有人靠近过的，距离天意更近的距离。

　　近，更近了。

　　距离更近了！

　　八个方阵还活着的人，已经不超过四分之一，但是这些人，目睹了向上的距离不断接近而始终奇迹般的没有被剑魔飞剑气射中的清醒时，许多人的胸膛里，都犹如被火焰点燃了火药，爆发出，火热的激情！他们不顾一切的，更快更勇敢的飞冲，发出响亮的呐喊声喑。

　　“冲啊！兄弟冲啊！至少有一个人能砍他一剑啊！”

　　“我们新人不是垃圾！”

　　“一定要成功啊！兄弟，为大家伙争口气啊！”

　　……

　　诸如此类的呼喊声音，不绝于耳。

　　而且，越来越响亮，许多那些看不到向上在不断接近情况的人，听说了情况，都在奔跑中放声呼喊打气……

　　天意的气息，是冷沉的。人，也是阴沉的。

　　他面无表情的站着，对于向上这个异数，根本没有任何关注的意思。仍然维持着原本规律性的，不断释放剑魔飞剑气杀人的方式。

　　无数奔跑中的人，接连不断的倒下，一排排、一片片的被剑魔飞剑气射杀，首当其冲的那些，每一个都被剑魔飞剑气的力量冲击的爆体而亡。


第七十三章 力劈华山

　　可是，没有人掉头逃跑，因为别人都在冲。

　　因为无可回避这样的使命。

　　他们几乎绝望了，可是如今，却因为向上仍然充满了希望，还活着的人，没有一个认识向上，因为向上跟他们一样，都是新人或者半新人，除了有限的朋友外，本就没有别人认识或者听说过。

　　可是这一刻，即使是倒下的人，倒下时候的念头也是一样的。

　　“兄弟，冲！你一定要成功，我们这么多人的一口气，就靠你争了！”

　　这是他们的任务，原本每个人都以为，那很容易做到。

　　是的，这么多的人，一起冲向天意，一起设法冲到能够施展剑气的距离，竭尽全力的给天意一击。哪怕力量何等弱小，也至少能够消耗掉天意哪怕一点点的内力，这么多的人，一定能够很快把天意的内力消耗殆尽。

　　这就是他们的任务，原本他们都以为，这很容易，人那么多，就算天意再厉害，也来不及都杀了吧？

　　但残酷的现实，却让他们发现，原来办到这件事情是那么的难，天意杀人的速度，就是快的如此不可思议……

　　于是，等待他们的，是绝望。

　　却在这时候，他们看到了一个，越来越有可能办到的希望。

　　不管这个人是谁，不管是否认识他。

　　此刻活着的人都希望他能够成功，因为他们咽不下这口气。

　　死了那么多的人，而且毫无疑问会全都死光，却连天意这个可恶的魔头的衣角都碰不着？

　　太窝囊了，窝囊的让人没有办法接受！

　　而向上，就是让他们解气的唯一希望。

　　眼前，唯一的希望。

　　向上在冲，仍旧维持着原本计算好的规律在冲，一无所惧，因为不断的呼喊声音给了他战胜本能恐惧的力量，他的心情更沉重，更不愿意自己失败。

　　尽管他知道，天意哪怕随便动个念头，把多股剑魔飞剑气集中到他一个人身上，那么顷刻之间，他就会被杀，没有任何侥幸可言。但是他活到了现在，这也让他明白，天意根本不把他放在眼里，所以对于他这个异数完全没有理会的兴趣，有击中几股剑气在他一个人身上的功夫，那几股飞剑气能够杀死更多还在冲的江湖中人。

　　是的，他的孱弱根本不值得天意特别照顾他。

　　但这，就正是他的机会。

　　向上知道，即使冲到了天意的面前，等待的也是死亡。

　　但他相信自己必须这么做，也应该这么做。这本来就是他们的任务，哪怕只有他一个人能够冲到天意面前，攻击一剑，不管这一剑的力量对于天意而言是何等孱弱，但多少也能够消耗天意一点点的内力，即使那种消耗之少，少的犹如滴水汪洋的对比，但也是竭尽全力的积极发挥价值，发挥作用的体现。

　　向上的剑握的极稳，奔走的速度也很稳定，因为这本来就是他最快的奔走速度。

　　‘冲，冲，冲——’向上的心里，只有这一个念头。

　　活着的人，已经不足六分之一。

　　但他们已经忘记了即将死亡的恐惧，有的只是共同的心，共同关注着向上的人。

　　“兄弟！冲！砍那个魔头，砍他！”

　　“砍他！别让他看不起咱们！”

　　“对！咱们新人也是人！不是垃圾！让他知道咱们弱者的勇气！”

　　“弱者的奇迹！”

　　“兄弟！创造弱者的奇迹！”

　　……

　　近了，更近了！

　　天意的身影，已经清晰可见了。

　　快了，快到达施展剑气能够攻击到的距离了。向上的心里，刹那闪过念头计较，按照原本的命令，应该毫不犹豫的施展剑气，不应该错过任何时机。

　　但是，倘若能够冲到天意魔头的面前挥剑砍下去，能够消耗的天意的内力一定比飞行到尽头，力量消耗衰弱到极点的剑气造成的更多，还多很多。

　　倘若还没有跑到面前就被天意一击杀死，那就得不偿失，功成垂败了。

　　刹那之间，向上有了决定。

　　冲！继续冲！

　　因为他相信自己的判断，天意一直没有特意针对他攻击，是因为每一束剑魔飞剑气攻击还在冲的别人完全能够一束杀死许多人，正因为如此，连攻击的间隔时间都没有改变过，因为那本是连续不断施展最快剑气攻击的模式。倘若要改变，毫无疑问只能够放慢，放慢哪怕一点，都会影响屠杀的效率，向上的存在根本不让天意认为值得为他哪怕稍微放缓一点点的杀人效率。既然如此，天意更不可能为杀死向上单独释放一股剑气，甚至不屑为他专门挥动一次剑。

　　挥剑也好，专门施展一股剑气也好，消耗的内力都必然比直接用护体真气把向上反震震死浪费的内力更多。

　　‘冲！这魔头不会理我！一定不会——’

　　向上奋力怒吼着继续前冲，距离，片刻接近的时候，向上一跃而起，借助凌空落下的力量加强攻击——

　　这一刻，无数双还在奔跑的人的眼睛，全都聚焦在向上跃起身形上握着的长剑。

　　“砍——”

　　无数人异口同声的、声嘶力竭的高喊声中，向上的剑，狠狠砍在了天意的头上！

　　不，准确说是天意头顶上的深紫色护体真气上。

　　刹那，护体真气的反震力量，把向上整个人震的爆炸成一团血雾！

　　“好！兄弟好样的——”

　　“草，魔头知道我们弱者的厉害了没！没人怕你个垃圾，弱者照样能砍你丫的杂碎！”

　　……

　　向上死了，但是，还活着，还在冲的人们，却振奋鼓舞的飞跑着，尽管飞跑的结果是送死，但所有人都很高兴，满怀期待的希望出现下一个奇迹，即使下一个奇迹不会出现，他们觉得也无所谓，因为至少曾经有人办到过了，为他们出气了……

　　西天极乐外的重生点。

　　那些被杀人的人，咋呼叫喊着。“刚才那个兄弟呢？那个兄弟呢？”

　　“怎么样？我死的早，那兄弟砍到那个魔头了没啊？”

　　“草，还用说！砍到了，真他吗的帅！一跳老高，一招力劈华山，真他吗的解气！”

　　……

　　人群中，向上被人揪出来了，振奋鼓舞的人们，抬着他，一次次抛上天空……

　　人群中，冷嘲热讽不屑一顾。“走运而已，得意个屁。就一个炮灰命！煞笔——”

　　一阵骚动，都重生了的方阵，热闹之后，又都前往成立的门派接引人处，用最迅快的记名方式排着队，迅速加入门派。然后再如同之前一样，在西天极乐外等待接替里面的人，组成方阵赶往西天极乐里头原本他们呆的位置。

　　这就是西天极乐里的人的任务，每到一定时间，方阵的人轮替交接，时间没到之前就重生了的话，位置会有别的方阵接替，重新加入门派后的重生者就在外面休息，等待轮到他们接替别的方阵的时间。

　　刚重生的他们，反而坦然自在了，原本还有些可惜武功，如今重生了，都是一级弑神决，反而没什么值得可惜在意的。

　　紫衫创造的转化决让他们不用担心重生损失门派学道，因为都已经转化成重生不会消失的佛法了。

　　西天极乐外，临时搭建的大帐篷里，是武当圣地，正义联盟两方面核心人物聚集在一起指挥战斗的地方。

　　西天极乐里发生的情况，时刻都会不停的向帐篷里头汇报。

　　当然，也包括了向上的事情。

　　紫衫听了后，十分高兴的欣然笑道。“好厉害咧！真是个人才咧！”

　　帐篷里许多武当联盟的高手都微笑点头，表示认可。虽然许多人都不觉得向上做的事情他们做不到，但曾经从新人阶段过来的他们，很清楚如向上这样的新人，毫无疑问是新人中的佼佼者，一个新人能够做到这种事情，那很不容易。自然值得嘉奖，倘若未来成长仍然很快，毫无疑问，未来会成为有名气的江湖高手。

　　“嘻嘻，这次任务正准备给表现优秀的人奖励神级功力丹哩，向上要记上一个，好不好咧？黄昏哥哥。”

　　相较于兴高采烈的紫衫，小剑自然冷静沉稳的多，一如平时的冷漠语气道：“看后续表现再论。”

　　“好吧……”紫衫撅着嘴，却没有坚持。这是自然的，神级功力丹有限，这场战斗会死亡多少人高手，难以预料。自然需要对参与的人进行全程的功绩排名审定，最后才能够决定能够得到神级功力丹的人有哪些，一时的心血来潮就立即决定，自然会让许多人不服。

　　同一张桌子上，依韵面无表情的自顾自修，霄红妃静静的坐在他身旁，恬静的脸上，很少有别的表情。

　　妖瞳跟剑如颜整理着收集至今的信息，为一件事情皱着眉头。

　　眼前消耗战斗会持续很久，当然也不是投入主要战斗力的时机。天意只有通过反复多次的内力耗尽，逃走，恢复后又回来，才可能滋生足够的狂妄嚣张之心。这是他们取胜的先决条件，没有这个条件，天意就绝对不会大意，不大意，就会很容易发现形势不妙，一旦意识到形势不妙，天意当然会逃。


第七十四章 天意新状态

　　仅仅指望紫衫，群芳妒，如是我闻三个人能够成功拦截，那并没有足够的把握。

　　但目前搜集的信息来看，天意的情况很反常，变化之大，简直让人匪夷所思。

　　天意不仅没有狂言狂语了，相反，还变得……酷似依韵。

　　至今为止的战斗中，一直面无表情，沉默寡言的杀戮，而始终没有说过话。

　　尤其向上的情况分析，天意毫无疑问还在计算内力的消耗，计算如何更节省的使用内力杀人。

　　这一切，都隐隐指向一个结果——

　　一个在场所有人最不希望出现的结果。

　　天意的意境修为提升了，而且，人也彻底进化为忘我杀境的战斗本能状态！

　　这意味着，指望天意经过长期的战斗而变的骄狂已经没有可能。

　　“忘我杀境真的固化了，看来已经主导了他的意识。现在的天意就是一个杀戮机器，已经不存在人性的缺陷能够被我们利用。”剑如颜对于这个结果，尽管早有心理准备，仍然觉得形势严峻，这样的天意，毫无疑问是最可怕的状态。“唯一欣慰的是，现在的天意变成杀戮机器，当然能够让我们进行更多的观察。他的意境到什么程度，是必须弄清楚的问题。”

　　“是咧是咧。”桌子对面的紫衫欣然点头。

　　从进入这个帐篷至今，她就没有对依韵说过一句话，两个人仿佛是陌生人一样。这样的结果，剑如颜原本挺意外，反而是妖瞳一点都不意外。很多年前妖瞳就听紫衫说过，不会接受依韵身边还有另一个女人，那意思很明显，这个女人可以存在在遥远的地方，但绝对不能够在依韵身边，更不可能在她眼前。否则——否则结果不是紫衫离开，因为那没有一点意义，跟直接让路给冒出来的女人没有区别。紫衫会怎么做，以妖瞳的了解，早就心知肚明。

　　紫衫会设法让这个女人消失，在这个女人没有消失，没有离开依韵身边之前，她不会去跟这个女人共享依韵。

　　很显然，因为霄红妃的存在，紫衫对于天盟的事情更不遗余力，对于正义联盟的事情也再不过问。因为她会竭尽所有的力量，除去霄红妃，而正义联盟毫无疑问已经成为霄红妃的保护伞。

　　“现在的问题关键在于，天意的意境修为到底达到什么程度，意境固化对他的影响到了什么程度。如果完全没有了理智的话，事情倒或许好办。如果还保留了一定的理智，那反而难办。”剑如颜自然是对忘我意境很了解的人，忘我意境本身压制人的感性，以天意的心性修为，理论上根本无法承受过高层次的忘我意境力量影响，会逐渐被意境完全压制了自身的感性，甚至完全丧失自己被意境完全主导也是理所当然的事情。如今的天意明显进入到这种阶段，但自身的个性是否已经完全消失，就是问题的关键。

　　倘若彻底消失，那么如今的天意就不存在特别的爱恨，行驶的是天意本身的信念，杀戮众生。不停的战斗，当本能的保留一点随时撤离战斗，恢复精气的能力，等到恢复状态的时候再度冲入西天极乐继续无止尽的屠杀，这过程会是固定不会改变的。如此一来，就存在有埋伏的可能性。倘若天意还保留有一定的理智，这个过程就不会是单纯的固定套路，埋伏的难度会被提高很多。

　　“这件事情恐怕在场最合适的人，毫无疑问是神话传说。”妖瞳微笑望着紫衫，拥有武典，武功能力全面，能够不断变化许多种武典应对不同的对手。意境修为足够高，理所当然具备足以确定天意修为层次的能力。帐篷里，天盟的许多高手骄傲的抬起头脸，这是事实，毫无疑问没有比紫衫更合适的人。

　　“嗯嗯，我走一趟。”紫衫嘻嘻笑着，领着一众身份不明的人跟随同去。

　　妖瞳附耳依韵，担忧的道：“这个测试不能进行的太久，杀气的获取速度提高了很多。如果让天意这么不停的杀下去，他会不会突破十万亿杀气值？”

　　倘若天意突破了十万亿杀气值，毫无疑问，仅仅是实际属性使用值的杀气加成，就会让他的战斗力提升一个台阶，而那时候，天意的杀气特效能力是否会被提升一个台阶，是更让人不能不考虑的问题。如今天意化杀气为剑气的恐怖数量就已经让人无言，倘若十万亿的杀气值带来新的能力，消灭天意将面临更大的危险。

　　“剑如颜去一趟，尽快确认。妖瞳着手部署埋伏事宜。”依韵淡淡然说罢，带着霄红妃走出大帐篷。

　　帐篷里，离身小剑身旁的不存低声吩咐身旁一个天刃队成员“去看看正义联盟安排些什么人参与埋伏，依韵这个人喜欢偷奸耍滑，如果想让武当圣地独立承担更多的责任和损失，我们不会同意。”

　　那人微微点头，径自出帐篷去了。

　　依韵跟霄红妃走出大帐篷没多久，一个一品堂的成员追过来。“启禀盟主，武当联盟派了人查看我们正义联盟派出埋伏的人员。妖瞳副盟主请示盟主，是否还按照原定计划进行？”

　　“当然。这种主意十之八九是不存出的，她喜欢清点，就让她清点。参与埋伏的人全都蒙头遮面，夜行衣，暗杀装。让她看个够。”依韵不以为然的淡淡然吩咐，径自带着霄红妃去了。后者走出一段，直到一品堂的弟子去远了，才开口道：“这样不好的，天意的事情需要一起齐心协力，如果因为战斗力不足功成垂败，最后还会付出更大的代价。”

　　依韵所谓的安排，就是把一些中等八样的一流至三流高手安排去参加埋伏战斗，本意很明显，就是避免正义联盟为此付出太多高手损失的代价，让武当联盟去承担主要的战斗力，说白了，正义联盟跟装腔作势没什么区别。如今江湖形势下，可谓万众一心，都在为铲除天意携手合作，抛开立场之间，以及过往的私人恩怨。正义联盟和武当联盟都严令要求，绝对禁止在铲除天意的江湖任务过程中发生任何因为私人恩怨产生的争斗，否则，一概以踢出门派论处。

　　这种形势下，依韵却假装配合，实则盘算正义联盟自己的利益。

　　“我跟你的作风不同，你喜欢在任务结束后安排后手，我喜欢在任务过程中占正人君子的便宜。小剑那样的人，就算正义联盟坚决不出全力，就算武当联盟会因此损失惨重，他也不会放弃任务，仍然会想方设法的以当前可用的人力资源执行伏击天意的计划。说白了，这些埋伏的人不过是杀死天意前最后消耗天意力量的作用，凑人数跟全力以赴没什么区别。最终的关键还在于，真正能乘虚而入，杀死天意的人。这件事情你就不必过问了。”

　　霄红妃就不再说这件事情，依韵走到哪里，都总带着她。毫无疑问，是防备任何可能发生、也极可能发生的意外。“带着我，你怎么对付天意？”

　　“反正是乘虚而入，带不带你没太大区别。意外总发生在一瞬间，对你最可靠的保护方式就是，我自己保护。”依韵对此，根本没有商量的打算，意外就发生在一瞬间，许多的比斗，抛开实力的硬因素较量之外，最重要的就是需要对手犯错。倘若对手不犯错，彼此力量相当的情况，那彼此几乎都没有赢的希望，往往只能够没有结果的僵持下去，直到出现错误被捕捉。

　　两人正走着，突然，两个人的对话声音，让霄红妃驻足，也让依韵驻足。

　　“哥，其实我觉得盟主该选择神话传说，神话传说的本事更大啊！对联盟的价值更高，哥，我要是盟主啊，一定先哄神话传说开心，别让她生气了嘛，要是神话传说不生气的话，肯定会给咱们正义联盟不少武典。”说话的人看模样也的确像当弟弟的，个子比另一个坐着的矮，身材也没有坐着的那个人粗壮，神态气质看起来颇显稚嫩，远没有坐着的那个人老沉。他的话刚说完，就被坐着的男人重重敲了一记脑壳，疼的他倒抽凉气……

　　“草，你煞笔啊！成天到晚不想正事，就想这些没用的东西。怎么哄？让盟主去跪着求神话传说原谅，像你个煞笔一样跟女人说‘啊，我知道错了，我真的知道错了。我真的是两个都放不下，但我心里最喜欢的其实还是你……’嗯？还是像老王那个煞笔一样，今天决定跟这个女人分手，明天又觉得跟那个女人分手，十天十变啊？让盟主今天跟神话传说保证不见霄红妃，明天跟霄红妃保证不见紫衫？你他吗的以为盟主是你这种煞笔！大战在前，不努力为联盟大事想办法，就想这些屁事！”

　　被打的那人疼的眼泪不由自主的挤出了眼角，委屈的说“哥，你不是说这战斗上前的都是送死的，就装腔作势的等战斗结束就好了嘛？”


第七十五章 伏击前夕

　　“草！真是个煞笔！难怪你这笨蛋这么多年老混不起来，出去一趟灰头土脸的滚回来！什么叫装腔作势？装腔作势你丫的也不懂？煞笔透了是不是？装腔作势就得装的像！无时无刻好像在为天意的时候忧心忡忡，仿佛在绞尽脑汁的想办法，战斗的时候好像不怕死竭尽全力的在冲，实际上越冲越落后。危险到面前了，不能掉头跑，假装不怕死的拼命抵抗着退，退到自己人身边还搞不过就先落他身后了再高喊‘兄弟，咱们撤！’反正他在咱们前面，他当断后垫背的。懂不懂？”

　　那人骂咧着教训着自己的弟弟，他弟弟认真的听着，似懂非懂的听着，一看就是听进去了，却还没有想明白。正想着，他抬头看了眼，然后脸色有些变了。“哥，我，我想问你件事情。咱们盟主是不是喜欢穿深紫色衣服啊？剑柄也是深紫色的对吧？”

　　“废话！老远见过多少回了，这还不知道？”那人不耐烦的骂罢，又一肚子恨铁不成钢的火气。“我在跟你讲怎么混得开的道理！你有没有在听？煞笔啊你！别以为这些道理简单，高明着呢。你看老王对我多好，知道我跟他怎么认识的？就是以前的大战时候，我把他卖后面，然后喊撤退，我怕他还是跑的比我快，就抓着他胳膊使劲的扯着跑，这样他就一直在我背后，挨刀子肯定是他先，他要挨了刀，我就放手自己跑。结果他说我够义气，哈哈哈……到现在还逢人就夸，说我怎么怎么够义气呢。你哥我啊，在剑宗混得开，那不是侥幸，不知道经历了多少风浪，费了多少脑子……”

　　那矮瘦些的拿手指头戳戳他哥哥，望眼他哥哥头顶的方向。“哥，咱们盟主夫人是不是喜欢穿红色的衣服啊？”

　　“你这煞笔今天有病是吧？你不听老子不说了，活该你一辈子混不开，老被人当小角色。草！”那人气瘪瘪的骂咧罢了，才突然感觉到背后有一股很强大的能量波动，心里一惊，木然的，缓缓回头，正看见背后面无表情站着的依韵和霄红妃……

　　下一秒，他扑通跪地。“盟主饶命！我刚才吹牛胡说呢，咱们兄弟俩既然是联盟的人，联盟有需要，抛头颅洒热血不在话下！哪能真的为自己的小算盘无视联盟的利益啊！掌门人伤心断肠一直教诲我们，为了联盟，不管要付出什么代价，付出多少牺牲，都不能皱一下眉头！”

　　那个当弟弟的，瑟瑟发抖的跟着当哥哥的跪在地上，哆嗦的嘴，别说说话了，大概这时候挨一剑也喊不出惨叫的声音来。

　　“去找副盟主妖瞳，她会安排你参加埋伏天意的事情。”依韵面无表情的淡淡然说罢，那人脸上，滑落豆大的汗滴。片刻，见依韵要走，连忙求道：“盟主留步，盟主留步，掌门人有事要见盟主，正赶过来呢！”

　　依韵发现这家伙真是个人精，第一时间就已经向伤心断肠求救，显然是在剑宗里有头脸的人，一定也得伤心断肠器重，知道自己求饶未必有用，最可靠的办法还是恳求伤心断肠来为自己说情。挽留的话也说的客气有理，正因为如此，依韵跟感觉的这人太适合去加入埋伏的队伍了。

　　但跟依韵感觉相反的，是霄红妃。她不喜欢这种人，这样的人，跟灵鹫宫的精神是完全相违背的，这样的人放在灵鹫宫里，不需要向上禀报，当师姐的听见了，就能够就地正法。

　　伤心断肠来的很快，他本来距离这里就不远，而且是施展轻功飞跑过来的，显然，这个人很得他器重，否则不会让他如此在意。

　　他来了，立即熟稔的搭着依韵肩膀，就势搭着依韵走开一旁，这工夫，那个跪着的人爬起来就要走的时候，依韵淡淡然道了句“呆着。”那人本想乘机溜之大吉，然后把后面的事情交给掌门人顶着，他人若走开了，伤心断肠自然也好大事化小小事化了，可惜这盘算没有逃过依韵的预料，如今依韵发了话，他自然不可能再溜，只好又乖乖的呆着。

　　“草，至于吗？这混蛋是该教训，我揍他一顿，让他以后管住自己的嘴就是了。他家伙虽然混蛋，但办事挺得力，他老婆跟蓝小营关系也好，不看僧面看佛面，你把他推去埋伏天意送死，你倒无所谓，我回去不得被蓝小营罚跪？好兄弟，就算是为我好。”伤心断肠说的夸张，但依韵知道，蓝小营从来不敢，也不可能罚伤心断肠跪地，这自然不过是托辞。

　　“是个人才，埋伏的队伍需要人带领。多从剑宗找几个这样的，他，也得去。”

　　“就这样的？”

　　“就这样的。”

　　伤心断肠呵呵一笑，拍了把依韵肩头，目送依韵跟霄红妃离开了，才转身，叫了那两个还乖乖跪着的人起来。“盟主是赏识你，联盟对付天意的事情，必须跟武当圣地齐心协力！为了对付天意，每一个联盟的成员都必须竭尽全力！但是，盟主这个人非常爱惜联盟的兄弟，不希望任何一个兄弟死伤，安全很重要。在确保安全的前提下，竭尽全力的对付天意才是盟主最希望的事情。盟主既然交代这么重要的任务给你，你就必须如盟主希望的那样，完成的很好。你听明白了吗？”

　　那人连忙点头，脸上挂起高兴的笑容。“明白明白！掌门人放心，盟主爱惜联盟的弟兄，确保安全的前提下，竭尽全力对付天意嘛！盟主的心意我懂！”

　　“算你小子走运，别给剑宗丢脸，事情办不好，就别回来了。”伤心断肠煞有介事的强调罢，径自去了。

　　那人的弟子哭丧着脸，吓的瑟瑟发抖。“哥，咋办啊？咱们要是真碰上天意就完蛋了！都怪我爱胡说八道，怪我没想到更好的办法早点提醒你……”

　　那人话没说完，脑壳上又挨了他哥一记。“煞笔啊你！听不懂话？你怎么就这么蠢？咱俩怎么能是兄弟？基因完全不是一个层次嘛！掌门人的意思你就一点不明白？没留意掌门人说爱惜，说安全这两个词的时候语气特别重？”

　　那人疼的眼泪挤出眼角，犹自不敢不思考，但刚才他只顾得害怕，哪里有关注这些，不由茫然摇头。

　　“蠢货！煞笔！盟主知道我什么德性，还让我去。掌门人求了情，没说几句。这说明，不是掌门人求情没用，是盟主就因为知道我是什么样的人，所以才需要我去。那意味着什么？意味盟主不希望正义联盟埋伏天意的队伍损失惨重，甚至不希望有损失！懂了吗？”

　　“喔……啊——盟主叫哥带队装腔作势……”

　　又一记重击，咋在他头上，让给他的喊叫声音，戛然而止。打他的那个当哥哥的，一脸欲哭无泪的神情。“苍天啊！我怎么就有个这么蠢的弟弟！你他吗的要不要站在联盟大帐篷顶上运上内功发声大喊？啊！你他吗的再喊大声点啊——”

　　“哥，我错了……”

　　“你最大的错误就是每天要说上百次我错了！”近乎竭斯底里的，当哥哥的，抓狂的怒吼咆哮……

　　“这样的人也用，对联盟未来没有好处的。他们会影响一群人同样变的偷奸耍滑，战斗不尽力。”霄红妃不赞同依韵这种用人方式，这原本也是理所当然，灵鹫宫的铁血作风，本来就异常于江湖中别的门派。而正义联盟向来可以说是最杂的，因为领导者性格各异，手底下的人自然也有许多类似的。

　　如伤心断肠的剑宗，许多他的得力助手是类似他的人，要么就是直线条感情用事的；金刚华山派的得力助手都是一丝不苟，一本正经，做事认认真真，从不马虎大意的；龙剑身边有一群吊儿郎当的高手，除了战斗的时候，少有正经认真严肃的模样；灭神身边的那群高手，大多比较沉默寡言，几乎都是情性中人；剑如颜手下最得力的一群高手联盟里人称美女团，一个个都是美女，却都喜欢跟剑如颜一样，淡漠着脸，用淡漠的语气跟人说话，姿态颇显倨傲；情衣的峨嵋派，小龙女的古墓派，几乎莫不如此。

　　唯独紫霄剑派复杂些，因为依韵很少管事，真正管事的是妖瞳，剑如颜，茗，厉，袁朝年等人，但也逃不出人以类分的模式，他们低下的人，大多数都带着明显跟他们类似的性格特质。

　　“如果是你？”

　　“金针封穴，丢到四面金铁的屋里，定时不断跟野兽搏斗。没有任何可以利用的力量，除了他自己的。不出一个月，他就会忘记偷奸耍滑的个性，明白只有自己的力量，只有不回避战斗杀死威胁自己的敌人才是唯一的真理。”霄红妃用轻柔的语气说出如此残酷的办法，倘若旁人听见，必定觉得不寒而栗。

　　“你这人，就是太爱费精力。道家的海纳百川，无为而治，我理解的无为用在这方面，就是不需要强行改变任何人的性情，一切顺其自然。需要力战的时候让向上那样的人带队，偷奸耍滑的人就没有什么空间；需要回避伤亡的时候就让像他这样的人带队。形势不同，选择不同。战斗力固然没有灵鹫宫的模式强大，但数量足以弥补不足，也不需要浪费太多时间。灵鹫宫维持你的方式，正义联盟的方式你不必插手，事实如何，用结果证明。”

　　结果，是的，他们都在等待那个结果。

　　那是他们之间，一个真正的结果。

　　当结果出现的时候，也就是他们的心都能够自由的时候。

　　西天极乐。

　　天意，仍然在屠杀。

　　但从时间计算，天意已经接近内力耗尽的时候了。

　　许许多多如同向上一样的新人，半新人们奋勇的冲着，方阵的人数因为天意的杀伤能力而提升了。

　　但是，能够冲到天意面前的人，仍然不多。

　　又是一场，全军覆没，毫无悬念的战斗结果。

　　但这场战斗，总共冲到天意面前的人有一百多个。

　　这些重生的人，兴奋的说着当时冲锋的过程。

　　他们用的都是向上的办法，向上的第一剑扬名之后，很快被武当联盟安排了专门传授别人如何冲到天意面前的经验。事实上如果方阵的人能够按照原本的计划行动，那么理该会有十分之一的人能够冲到天意面前施放剑气。因为紫衫的布阵方式，本来就计算了天意的杀人速度，以及飞剑气力量消耗殆尽需要的时间和杀伤多少人后消失的距离。可惜的是，这些新人和半新人人根本无法维持井然有序的阵法秩序冲锋，反而都十分热情的愿意相信向上个人的心得，并且积极的实践尝试。

　　倘若用向上办法的人多了，尝试成功的人多了的时候，这办法也就不灵了。因为人数多到一定数量的时候，天意不会在对他们的靠近无动于衷。

　　如果战斗会持续到那种情况，却不是任何人愿意发生的。

　　冲锋的方阵的新人看见天意动了，化作一道深紫色的疾光，冲向北面——

　　人群全都兴奋的高喊“魔头要逃！魔头又要逃了，大家冲啊！拦住他——”

　　北面方阵的人奋勇冲锋，每一个人都希望自己能够砍上魔头一剑，这时候的天意，相对而言不再那么恐怖。

　　撤走的天意在奔走中径直插入北面合围的人群之中，手中那把深紫色的天意魔剑挥动中只见疾光，然而，当见到疾光的时候，面前挡路的人已经被杀死了一片，而天意已经冲走了很远的距离！

　　这时候的天意根本不再释放剑魔飞剑气，只是面无表情的单纯挥剑杀那些必然挡道的人，天意奔走在人群头顶上，踏着一个个人的头顶接力，速度飞快的奔驰疾走，只有前方跳起来的人很多，阻挡了他的去路时，他手中的天意魔剑才会化作疾光，当天意闯过人墙的阻拦过去的时候，背后留下的，是一片绽放的血花……


第七十六章 生死，等待

　　蜂拥的人群，终究无法阻挡天意的突破。

　　看似威胁更小的天意，此刻却处于以突破，节省内力为动机的状态，这种状况下的天意杀人速度远远不能跟不断释放剑魔飞剑气的时候相提并论，然而，人潮却连砍中他一剑的机会都没有，因为天意在这种状态下不愿意浪费任何内力，自然也不会给别人攻击到自己的机会。

　　激情昂扬的人群，奔走的脚步终于越来越慢。

　　天意奔走过去的残影紫光，都已经看不见了……

　　他们的任务告一段落，这些活着的人，都是第一次遇到天意的人，此刻都在庆幸，自己捡回了一条命。

　　西天极乐北面出口，紫衫领着天刃队，静静的等待……

　　片刻，化作深紫色疾光的天意从西天极乐北面出口飞驰而出，从他们面前，头也不回头的一掠而过。

　　天刃队的人看着那种不可思议的迅快奔驰速度，一个个都莫名的赶到恐惧。

　　“这魔头的速度太快了！”

　　“武典加上意境力量的融汇，现在天意的速度已经在正义传说之上。”

　　……

　　天刃队的人谈论着自己的判断，这是紫衫需要的意见。但匆匆一面，能够收获的信息本来就很有限。

　　“好咧！计划可以开始了咧，天意完全进入意境主导阶段了哩，十阶段忘我杀境，内气运转速度比紫霄剑派的弑神决迅快一倍，内力凝聚度高一倍，速度实际属性使用值推测应该在两千三百，紫霄剑派武典心法的加成提升应该有两成，太极特效加成应该也是两成，特殊剑意力量提升幅度五成左右。嗯，实际战斗速度实际属性使用值应该在四千五百左右……武典级别根据续航力推测应该被强化到了三十五级咧，武功特殊招式还没有什么变化。真的很难对付咧！”

　　紫衫的总结，让天刃队的成员一个个，默然无语。太极特效的威力如何，众人都知道，弑神决状态的太极特效大概也就提升一成的实际属性使用值，这些江湖录的天机派早就做过足够多的观察和判断，内功心法的特殊作用提升的幅度弑神决状态下也是一成。特殊剑意是江湖录对依韵武功神秘部分的总结方式，过往江湖录曾经推算，威力在两成多点的实际属性使用值程度左右，这些都是百晓生最早的总结，黑子后来也曾经对这些信息进行过二次推敲肯定，结果跟百晓生的推测是一致的。

　　也就是说，这些能力在神级武功时代，弑神决时代，都没有发生改变。

　　但如今天意的武典状态以及十阶段二次固化意境力量的综合作用下，几乎全都提升了一倍。又或许是修炼武典后实际属性使用值脱胎换骨洗涤的影响造就，但总而言之，如今的天意毫无疑问成了NPC高手中的第一快剑，快的非常离谱，非常惊人。

　　联盟的大帐篷里，得知了确切消息后的伤心断肠立即将结果传音入密告之依韵，剑如颜，妖瞳等在外面准备埋伏计划的高手，与之同时，武当联盟，正义联盟在帐篷里的高手，以及帐篷外留守的高手，全都得到出击的命令。

　　一旦摸清楚了天意如今的各种情况，那么，就是伏击计划开始的时候。

　　伏击计划开始的并不早，距离正义联盟和武当圣地抵达西天极乐，已经过去了七天。

　　但伏击计划是否就能够顺利的进行，是否一次就能够成功的击杀天意，却没有人能肯定。

　　天意冲出西天极乐……

　　沿途，那些散布在西天极乐周围，许许多多分散，占据高处的，武当联盟和正义联盟的负责岗哨的成员，都密切的关注着视野范围内的情况。

　　片刻，一个人看见一道深紫色的疾光飞驰疾走往北，连忙传音入密。“发现天意！经过10357445区域，方向，正北。”

　　……

　　于是，在北面待命的伏击队伍，时刻迅速根据指挥朝预计的方位聚集汇合……

　　背面，灭神在伏击圈的最近头。

　　他身边是一起来的绕指柔，黑色禁地，还有雪菲。

　　高手有限，伏击圈的范围太广阔，每一个地方待命的人数不多，他们同来的还有几千人，但并不是主力。如今天意朝他们所在的方位靠近，距离近的，来得及赶过来会有八个伏击点的人，但加起来真正可能产生作用的，也没有多少。

　　黑色禁地大口的喘着气，他的紧张不安和恐惧，比别人都更多。因为依韵原本就是心目中最强大的人，而天意，却是一个跟依韵一模一样，又拥有武典，战斗力更强悍的NPC魔头。黑色禁地相信，即使他面对的是大日如来，也不会有现在这么恐惧，因为面对大日如来他觉得未必没有机会生存下来，但面对的是一个犹如依韵又更强的天意，他觉得一旦跟计划的中环节不一样，他就根本没有活下去的机会！

　　“别太紧张，天意中途未必不会改变路线，我们很可能随时要赶去支援。另外，记得保持距离，当天意到来的时候，途中的伏击队伍应该能够成功消耗掉他仅剩不多的内力，我们的任务是尽可能击杀，最不济，但尽可能的前提是在保命的基础上。”灭神是带队的负责人，他看出旁人的紧张。雪菲和绕指柔的情况稍微好些，但武当联盟的那些天盟高手，虽然都表现的很沉着，但每一个人的头脸上不停渗出的汗水，已经说明他们同样很紧张。

　　的确，这些属于武当联盟，又是天盟元老高手的人，没有不了解依韵武功可怕之处的。三界开启前依韵曾经蒙头遮面杀死多少天盟的高手，犹如杀戮传说做的事情一样。独自一人，出入许多高手之中，从容杀人而后从容退去的能力，至今仍然是了解的高手心目中的噩梦。天盟高手心里江湖上最可怕的对手就是杀戮传说喜疯子，但跟喜疯子一样强大可怕的人，就是依韵。

　　如今，天意在任何一个高手的心里和判断中，都毫无疑问如同是一个更强大的依韵！

　　“……方向，正北。”

　　接连不断的岗哨得到的消息，仍然是正北。

　　天意仍然没有停下来的意思，但距离此时，他已经奔驰了三百多里的距离。

　　“天意很谨慎，真是意境主导的能力吗？”雪菲对忘我意境的了解，停留在理论上，跟许多江湖高手一样。相较于忘我意境的特殊情况，正常的意境高手都无法理解，被意境主导是一种什么状态。天意奔驰三百多里，仍然没有停下来休息的举动，确实谨慎的有些过度，如果说这是意境能力带来的战斗本能选择的一部分，实在让雪菲这样的，修炼正常意境的高手无法理解。

　　“忘我意境主导下的战斗本能能力受天意本身个性带来的一些因素印象，但是根据情报推测，天意的战斗本能跟他的灵魂波动和能量波动一样，存在近乎完全的，依韵的战斗本能能力体现。”灭神十分冷静的回答者雪菲的问题，他身旁的绕指柔眉头微皱。“我一直觉得这件事情很奇怪，天意的存在总觉得肯定跟盟主有脱不开的，不为人知的关系。系统没有理由平白无故的制造出这样一个天意，总该有理由。”

　　“这种事情没什么好猜。有秘密也罢，没有也罢，可以肯定一点，天意不是盟主有心所为就够了，天意的确是系统有意创造就够了。江湖上猜测天意事情的人已经够多了，我不认为作为联盟的一员，应该谈论这种只会混乱人心的话。”黑色禁地的接腔，让气氛变的有些紧张。在场的几千人理，有一半是正义联盟的人，其中有一部分是黑色禁地的人，但同样也有很多是灭神的人。黑色禁地不善的语气，自然让灭神的人听着老大不痛快。

　　眼看气氛紧张，绕指柔微微一笑。“黑色禁地长老未免太过敏，不是我说话的声音太大，是长老你说话的声音太大了点。我跟自己的爱人闲谈私话，该说什么，不存在限制。”

　　这话说的客气，也不客气，黑色禁地没有话说。

　　灭神知道黑色禁地在联盟里第一个维护的人就是剑如颜，第二个维护的人就是依韵。倘若听到别人说什么对这两个人不利，对联盟不利的话，肯定是不会沉默的。自然也不跟他计较，于是也没有帮腔。绕指柔见黑色禁地沉默不语，也没有得理不饶人的继续纠缠此事，改而传音入密跟灭神道：“如果真的跟盟主有关，我担心盟主会不会变成天意的首要目标？霄红妃跟盟主形影不离，但她根本没有武功，天意现在这么强大可怕，我想你也知道，就算盟主自己遇上天意，恐怕也没有胜利的可能，带着霄红妃……合适吗？你不劝劝盟主？”

　　灭神知道绕指柔是替依韵担心，但这个问题，金刚和伤心断肠，龙剑，他，妖瞳等等，其实谁又未曾考虑过？

　　“他就这性子，劝不了，不如不劝。”


第七十七章 天罗地网

　　绕指柔没再啰嗦更多，正这时，雪菲收到龙剑的传音入密。

　　“龙剑传来消息，天意在西天极乐往北三百六十里的地方停下了，骚扰伏击队伍已经开始行动。希望他们的伤亡不会太惨重……”

　　众人都紧张的等待着消息，如果天意如同预料的一样，遇到骚扰会继续奔走，那就正中下怀。一步步的逼迫骚扰，让天意无法停下来，那么天意就会不停的奔驰疾走，直到最后——精力衰竭，无法再继续奔走太远的时候，就是天意必然会停下垂死挣扎的时刻，那时候，就是伏击队伍全面出动，高手尽出，一战决定胜负的时刻。

　　这是计划中最理想的结果，但同时，计划还有最糟糕的结果……

　　一支一流高手组成的千人队，其中一百人是正义联盟的人，九百人是武当圣地的人。分散了开来，一路飞驰疾走，赶往天意藏匿的山群地带同时，每一个人都放开意识，极力搜索范围内的能量波动变化，奔走的过程中，这些江湖中的高手都懂的用难以被捕捉确定的，尽可能无规则的奔走速度的变化防备剑魔飞剑气的偷袭。远距离的剑魔飞剑气施展杀人，必定要预先计算对方的移动速度，预判飞剑气射到时候对方的方位，倘若移动目标的奔走速度变化快慢不定，剑魔飞剑气自然无法命中，因为施展者无法成功预判对手的位置变化。

　　当然，这之后在距离足够远的时候才有效，当距离越接近，以剑魔飞剑气的速度，受这种速度变化影响就越小。

　　这支千人队飞快而又谨慎的奔驰搜索着，其中那些正义联盟的高手看起来个个尽力，却渐渐的，全落到武当圣地的高手背后……

　　正义联盟里，尤其是紫霄剑派的轻功从来平均水准都更高，这样的情况，自然让奔走中的武当圣地高手心知肚明是怎么回事。

　　于是有人愤然讥讽“好一个齐心协力的正义联盟，原来就是这么齐心协力的！哼，连现在这种时候都不尽力，真不知道跟天意真正拼命的时候正义联盟会不会还没开打就逃了个没影。”

　　一些正义联盟的高手心里不忿，原本他们并不愿意接受这样的指挥，但带队的队长如此要求，他们只能照办，此刻忍着窝囊气，都无话可说。

　　“找到了，那魔头还没走！”

　　千人队飞快赶往捕捉到的，天意的能量波动所在的方位。

　　但伴随距离的接近，天意的能量波动始终稳定，位置没有发生任何一点变化。

　　这让原本心情稍显放松的千人队，一时间人人都紧张的手心捏汗。

　　计划中最完美的情况，照理说天意会发现他们后立即撤走，也就是说，他们甚至没有发现天意能量波动的机会。如果天意改变方向，或者继续向北奔逃，那才是最容易对付的结果。但此刻天意的表现，非常沉静，根本没有因为被找到发现而逃命的打算。

　　带队的人，在接近的同时，不断汇报此刻的情形……

　　“天意没动？”剑如颜收到妖瞳的传音入密后，微微一震。她当然记得，曾经跟依韵被追杀的无尽逃亡过程中遇到一些非常凶险的战斗时，依韵是怎么做的。那时候，追杀的武当隐士太多，他们内力几乎耗尽的时候仍然杀不完，依韵就会带着剑如颜突围逃走，逃出一段还没有甩脱武当隐士，就立即静静恢复内力，因为如果继续逃亡，一旦途中遇到新的，追击过来的武当隐士，他们将面临筋疲力尽，没有内力可用的尴尬结果。

　　直到追击的武当隐士近了的时候，两个人这过程中恢复的内力已经超过了轻功奔驰消耗的那些，如此反复施为，最后，原本内力不足以杀完的武当隐士，自然也就能全部被他们打发了。

　　天意此刻的沉着冷静，就让剑如颜想起了当初被追杀逃亡过程中的这种情形。

　　如果是这样，那意味着天意的战斗本能真的太接近依韵，而不再是那个愚蠢缺乏战斗经验的天意；如果是这样，这场江湖任务付出的代价会有多沉重，剑如颜简直不敢想象，甚至能否完成，剑如颜也没有了任何信心……

　　就在剑如颜忧心忡忡的时候，妖瞳又传音入密说了最新的消息。“千人队接近到一里的时候，天意又动了……天意奔走了十里距离又停下来了！糟糕透顶，天意是在恢复内力！附近其它的千人队都在聚拢，但还需要时间，如果都聚拢了，天意改变方位突围，难免会出现更多真空期。如果大范围调动更多千人队替补围攻的位置，又怕天意长途奔袭逃走。”

　　“他是嫌千人队数量太少，不值得浪费力气施展剑魔乱舞击杀！不流血看来是不可能杀死他的了……”剑如颜对于天意的战斗本能，已经不在抱有更弱的幻想。天意接连的举动已经足以说明，他的忘我意境战斗本能也犹如依韵一样，不存在愚蠢能够利用。除了大范围调动千人队，采取实打实的全面包围逼迫之外，没有别的办法阻止天意恢复内力，也没有别的办法能够不停的消耗天意的内力和精力。

　　“这么大场面的去对付一个敌人，别说江湖任务，江湖历史上算上江湖中人也从来没有出现过。”妖瞳苦笑说着，同时传音入密不存，跟武当联盟方面协商大范围调动千人队，实施不间断伏击袭扰的主意。不存回复的很快，这也是武当圣地方面认为，眼前不得不为的，糟糕的局面。

　　许多千人队，从四面八方，赶往天意存在的区域。

　　每一个人都知道了如今面临的状况，局面走入最糟糕的阶段。

　　血战，很可能成为无法回避的结果。

　　每一个高手的脸上都有汗，面对十之八九难逃重生结果的战斗，他们的心情之复杂，局外人，实在无法体会。

　　“散开，维持阵形。只有保持副盟主的阵形才能够避免被一束剑魔飞剑气杀死超过一个人。别的也不多说了，天意必须铲除，这道理大家都明白。躲不过去，真要死在天意手上，那么我们能做的事情只有一件，死的对得起自己的价值！”一个个千人队的队长，都用差不多的话鼓舞着士气。

　　从来之前开始，所有的成员都知道这种可能发生的结果，是的，无从回避。如西天极乐里那无数新人，半新人一样，都在竭尽所能的进行着如同计划安排那样的事情。他们更无法回避，消耗，消耗天意更多的内力，就是他们的任务。他们做的越好，后面死伤的人就越少，杀死的天意的可能性就越高。

　　距离，在迅速的接近。

　　陷入全面包围的天意，仍然一动不动的，静静弥补凝神，恢复着消耗过多，只剩一成的内力……

　　依韵此刻，正带着霄红妃，在北面，距离天意三千里的一座山头上，静静等待着局势的变化。

　　三千里，这是紫衫推测的，天意经过途中的必然消耗之后，内力能够支撑他奔走的极限距离，也是伏击内力耗尽的天意的最终伏击圈。

　　这张网，何等巨大……

　　西天极乐三面，三千里范围内，彼此维持着相等的距离，布满了人。所有江湖中人参与的大行动，目的，只是为了消灭一个敌人——天意。

　　“如果是你，会怎么做。”

　　霄红妃的问题，就是依韵在反问自己的问题。接连不断的消息已经基本可以完全确定一个事实，天意的战斗本能，几乎完全就是他的战斗经验汇聚而成。显然，如今的天意已经进入完美的最强状态，系统不仅仅给予天意一样的灵魂波动和能量波动，还给予了天意，跟依韵一样的战斗本能。天意就是另一个，加强版的，NPC版的依韵自己。

　　那么，如果是依韵，会怎么做，也就会是天意下一步会怎么做的结果。

　　紫衫和小剑部署的这张天罗地网，非常完美。倘若不敢不顾的一直突围逃走，结果必然是筋疲力尽然后在围攻中无力突围，最后身亡。

　　如今的局面，依韵就能够想像，倘若武当联盟统一江湖的时候，今天对付天意的天罗地网，将来就会是用来对付喜儿的天罗地网，这张天罗地网不是紫衫准备的那么快，而是因为，本来就有准备，只不过目标是喜儿，如今换成天意，略加变动就能够直接运用。

　　“如果我是天意，现在虽然还无法完全确定这是张足够大的网，但有足够多的疑心。会进行试探，通过千人队增援的时间差，掌握能够安静恢复内力的极限时间有多少。从武典的内力恢复速度判断，很明显，杀死千人队的过程中，即使用最快的速度，消耗的内力也没有增援赶到的千人队之间留的时间恢复的多，这一点可以确定部署者做过精密的计算。没有选择的选择只能是，杀人，突围，设法让突围消耗的内力比增援千人队赶到的时间能够恢复的内力更少，直到内力恢复到两成水平。”


第七十八章 持续突围

　　“然后呢？”

　　“之后的事情，等确定了天意的决定后再说。”依韵面无表情的等待着最新的消息汇报，没有确定天意的下一步动向之前，说再多也是无谓。这张天罗地网中，紫衫唯一无法确定计算的因素只有一个，那就是伏击千人队的整体战斗力和能够发挥的作用，因为武功级别修为程度是一回事，实战中体现的能力是另一回事，实战中变化莫测，能力能够发挥多少，配合能够达到什么程度，这些都是无法精确预测的问题。如果是大的战斗，通过实力的足够优胜，一定程度的实力发挥波动不会影响结果，只会影响伤亡的情况。

　　但眼前的敌人只有一个，却无法单纯用实力的计算问题推断确定的结果了。就如同，理论上以天意的武典级别，紫衫加上如是我闻和群芳妒，三人联手必胜无疑。但事实上，谁都知道，根本杀不死天意，甚至也不是必胜无疑。

　　因为天意绝对优越的速度实际属性使用值优势，足以打破许多确定的因素。

　　多支千人队，距离天意越来越近——

　　一动不动的天意，在四面八方包围冲过来的千人队距离接近到周围，最近的人几乎能够释放剑气的时候！

　　动了！

　　刹那，原本稳立不动的身形化成了深紫色的疾光，眨眼之间，冲过几个奔走的人之间，直到天意过去了的时候，那几个人才反应过来，匆匆忙变化身形，改变方向追向冲过去的天意。

　　队伍中，每个人之间的间距较大，但在天意冲进去的时候，所有看见深紫色疾光过来的人全都迅速施展爆破性的、拥有范围杀伤力的剑气。

　　为的只是，尽可能的多消耗一点天意的内力！

　　但是，当连续不觉的一片剑气在地上炸开的时候，那条深紫色的疾光已经跃起半空，周围的人急急忙再度运足内力施展剑气射向半空的深紫色身影落下必经的路径上，剑气的光华，纷纷不断的在半空爆炸！

　　爆炸中，天意已经凭空运转内劲生出加速下坠的力量，比攻击的那些高手预料的更快的多的下落下来，爆炸的剑气，丝毫没有能够伤着他。

　　落地的天意继续维持原本的冲锋之势，穿过冲冲人群，除非跃起踏着江湖中人头顶前冲的时候遇到无法突破的人墙，否则根本就不出手攻击，只是一路突破。而那些挡道的人，只见一点深紫色的星光刹那闪动，毫无回避机会的看着深紫色的星光剑气眨眼射入自己身体……

　　挡不住，甚至，没有人能够击中天意。

　　他就像一道深紫色的闪电，迅速的在人群之中移走，一旦包围的人群密集收拢的时候，迎接他们的必然是剑魔乱舞的飞剑气！

　　刹那之间，一地尸体！

　　有激愤的千人队队长愤然骂咧叫喊“冷静！维持阵势，绝对不能够太靠近！”

　　两支原本挡道的千人队眼看要挡不住天意的冲动集中，付出了眨眼间被剑魔乱舞击杀殆尽的代价，这样的代价犹如一桶冷水，把别的千人队从头浇到脚，刹那间许多人的冲动和急躁都变成了冷静。

　　但分开的稀疏队伍，终于还是没有拦住天意的突破，不过一刻钟，十几支千人队只能够在大地上浩浩荡荡的，追着天意背影消失的方向飞驰疾走……

　　天意突围而出后，飞驰疾走一段距离，又停下不动，静静的在山头高地闭幕凝神的站着，恢复着内力……

　　当天意停留方向的更多千人队赶到的时候，经历过的历史，又重复了一次……

　　天意不断的突围，不断在精确的犹如知道千人队之间距离一般，奔驰到千人队和追赶的千人队中间的位置停留，恢复内力，直到再一次被包围的时候，又继续重复一次次突破的经过……

　　情况的发展，正如依韵的推测一样，假如是他，就会在这张天罗地网中做出这种选择，因为这是没有办法的办法，只有如此才能够在天罗地网的包围中渐渐的，一点点的恢复内力，提高战斗力。但这不是终点，因为还有精力的消耗，倘若陷入这张网中的时间过长，不断的短暂恢复绝对不足以维持精力的消耗，随着时间的推移，精力最终会消耗殆尽。而那时候，将会是必死无疑之时。这也是天罗地网称之为天罗地网的原因，倘若情况进入最糟糕的局面，将会是持续十数天的惨烈消耗战斗。

　　以天意的精力情况推测，加上眼前不断争取恢复内力精力的方式，十五天大约就是天意能够支撑的极限。

　　天意的战斗本能不会意识不到这一点，因此眼前的方式绝不是最终能够得到生路的时机。

　　“天意是这么做的。”霄红妃轻轻的说着，如今已经可以完全确认了，天意的战斗本能毫无疑问跟依韵一模一样，既然如此，依韵能够推测出天意的下一步，自然也能够轻而易举的推测出所有的步骤。

　　“最后他会朝北突破。”

　　“还是北的。”霄红妃早已经知道天意最后的动向了，否则依韵也不会早早来了这里，在还没有能够确定天意最终会朝什么方向突破的时候就已经来了这里。因为天意不断的消耗，不断的争取时间恢复内力精力，但紫衫的天罗地网不会一直给他这种机会。天意最终只能够在内里恢复到一定程度，精力无法继续长久支持消耗的时候选择突破。突破的方向不会选择的别的地方，因为北面经过他多日的突破，布局必然已经被打破，而别的方向还存在非常多的，养精蓄锐的埋伏千人队。继续选择北面突破毫无疑问是压力最小的做法。

　　这样的江湖任务，尽管依韵还没有融汇自创出武典级武功，但也不可能不谋划考虑收获最大胜利果实的可能。倘若任务的最后，他不能分到一杯羹，不能分到一杯足够大的羹，参与这场任务的意义就接近于无。

　　“你的武典，还不准备融汇自创吗？”总跟随在依韵身边的霄红妃当然知道，依韵并不是没有尝试融汇自创紫霄剑典，只不过他的尝试方式相对比许多人理智的多。弑神决的级别有限，从情衣至今没有领悟就说明成功的难度之大，正因为如此，依韵多年来一直选择不定期的尝试，遇到难题的时候就转而自修，直到思谋出如何解决难题的时候，才会克服难题，融汇自创，等到再一次遇到难题的时候，又再继续自修。如此反复施为，多年来至今，早已经有了不少突破。进度未必就比持续不断闭关融汇自创的高手来的少太多，毕竟融汇自创武功这种事情，从来都不是说，花费了多少时间，就一定能够得到多少收获。因为本身还收到融汇自创者的武学知识，实战经验的影响。

　　过往经验中的确定时间，是正常情况下必然能够突破的时间，而从来不是固定值。如同打学点把可消点武功级别学满的时间，通常是二十年，但真正勤奋的人根本不需要那么久，十几年，十年，甚至有做到六年就完成的。而十五年是勤奋者都能够做到的，十年是勤奋加上足够的用心研究如何更有效率利用武功优势击杀NPC的人都可以做到的。至于更短的时间，那在很大程度上则受限于武功本身的能力和特性，并非所有门派的人都可以办到。

　　融汇自创武功同样如此，向来纯粹的实用流和纯粹的名流派都会更容易些，两方面都有涉及的混合武功模式，难度往往会更高。

　　“并不完美，如果仅仅是天意这种单纯的强化提升，不是我希望的结果。”

　　“自创融汇最后一步的难关，是二次固化九层意境的。”霄红妃轻轻的诉说着自己的关键经验，依韵不由为情衣的状况担心。正道的意境，尤其是江湖上通常的那类意境，修炼通常都是开始难，后面容易，因为不存在如忘我意境等特殊意境那样存在一些天险难关。小剑的唯我存在什么难关，依韵不清楚，剑如颜的唯剑意境严格来说不存在所谓的难关，因为原本也属于是正道意境，需要只是修炼者必须始终维持唯剑之心，倘若存在动摇，意境的修为速度就会变缓慢，当动摇的越严重时，意境修为的速度就会越慢，直到停滞不前，甚至是意境崩溃。

　　因此，而情衣修炼的是绝情意境，是有峨嵋派门派学道发展出来的意境，难关并不多。通常维持峨嵋派的门派学道秉承之心就不会有什么艰难险阻，但情衣进入意境的速度毕竟比喜儿，紫衫，小剑晚的太多。依韵的忘我意境曾经为了二次固化付出了沉重的代价，因为天雷任务也付出了费时耗力的代价。而这些问题，对于正道意境修炼者而言，根本不存在。

　　如今的情衣，恐怕距离九层意境还有距离，倘若如此，很可能不存在自创融汇成功的可能。唯一能够指望的就是，正道的意境修为对于自创融汇的要求并没有喜儿那么高。理论上存在这种可能，因为如是我闻领悟武典的难度虽然比自创融汇要低，但不该低太多，意境修为方面的要求差距也不该太大。

　　以依韵的意境修为速度，如今原本早一能够突破九层，问鼎十层也未必是问题。但因为意境的难关心魔的问题，却至今无法突破九层。

　　忘我意境的心魔倘若不存在了，那么忘我意境也就不存在了。但心魔的存在，又成为忘我意境进一步发展的巨大阻碍。

　　正因为如此，心魔的问题，至今没有解决的办法。

　　“你的心魔，是怎么解决的？”喜儿经历天雷任务洗礼之后，心魔到底发生了什么变化，依韵不知道。因为他知道的是，喜儿并没有如同他最初的要求一样，改换心魔，她的忘我意境中的心魔仍然是乐儿等众魔女。仍旧是那颗，守护之心。但喜儿却没有经历他所经历的相同困难，并且成功的突破了九层意境。

　　“你忘了的。你忘了，所以，心魔成为你的阻碍，也成为我的阻碍。”

　　“我忘了？”

　　霏霏细雨，软绵绵的降落天地之间。

　　细雨，为天地的景象蒙上了一层，如雾的朦胧。

　　依韵目光迷离的眺望着雨空，思索着，他忘记了的是什么。

　　“想起来的时候，就是心魔不再阻碍你，也不再阻碍我的时候。”依韵没有避雨的习惯，霄红妃也没有，两人静静相依而立，在蒙蒙的细雨中，静静的，静静的眺望着只有雨声的天地……

　　是，我忘了？

　　忘了什么……

　　细雨霏霏，持续下着，没有变的更猛烈，也没有消停的迹象。

　　西天极乐北面出口外，五百里的地方。

　　许许多多的千人队，不断从别的方向朝北面补充人数，又有更多的人不断补充东面，南面移动的千人队的空缺。

　　这场江湖任务，参与度之高未必能够超过过往的江湖任务，因为每一次的江湖任务，几乎都是全江湖参与的结果。但这场江湖任务的配合度之高，却远远超越了过往的江湖任务。

　　向上一身的衣服不知道被汗水浸透了多少次。

　　针对天意的战斗计划走入了另一个阶段，天意已经没有出现在西天极乐，参与任务的人都听说了，天意在外面不断的遭遇江湖中人的千人分队攻击骚扰，务求让天意得不到任何恢复的机会。但是事情的进展显然走入了最艰难的局面。

　　因此，西天极乐里的方队陆陆续续调出来了很多，向上也是其中之一。

　　在西天极乐里最初几天表现出众的人，都被安排为千人分队的队长。

　　向上是其中之一。

　　“大家怕不怕？”向上擦了把脸上的污迹，望着自己分队的成员，高声大喊。

　　“跟着队长！不怕！”

　　“大家信任我，我很高兴。”


第七十九章 遗忘，是否拾起

　　向上挂着真诚的微笑，如今的他，还不习惯于统领别人，更没有习惯于说冠冕堂皇的话，这些倾听着的新人们，也还没有听惯类似的话，而且都对向上有敬服之心，自然都觉得十分振奋，个个精神抖擞。

　　唯一的例外，就是队员中的冷嘲热讽，看着向上一战成名，冷嘲热讽说不出有多嫉恨恼火。‘耀武扬威！说白你了也只是个重生了的新人，现在任务需要上面的人用用你，任务结束，你还是得滚回角落里呆着，将来还是当炮灰的命！看你能得意到什么时候——’

　　这样的念头，就是至今为止冷嘲热讽看着向上步步走高的唯一解气方式和安慰。

　　他们都是新人，如果计划进行的顺利，是没有需要他们出西天极乐参战必要的，但如今，为了尽可能的消耗天意，所有西天极乐里的人都会陆陆续续的被调派出来，把西天极乐里的人海战术，运用到西天极乐外，为的是堵死天意有进一步恢复更多内力精力的可能。

　　“虽然很高兴。但我必须告诉大家，接下来的行动，我没有办法给大家更好的帮助，我跟大家一样，做的事情也一样，我们能做的事情没有区别。因为接下来的行动，就是跟很多跟我们一样的人，犹如在西天极乐里面的战斗一样，尽可能的冲锋，包围，接近天意。但现在的天意，不会再给别人接近的机会，打到他，想方设法的打到他，不计代价的打到他！就是真正能够打倒他的唯一办法！也是我们能够做的，必须做的事情！盟主会记住每一个用功的人，不会忘记每一个有功劳的人！大家，我们一起努力！”

　　“干！”

　　……

　　振奋的声音中，一把冷嘲热讽的，运功大笑的声音叫响。“胡说八道！最后被盟主记得的人是你这个走运的吧！跟我们有屁的关系。一样冲锋努力的人多了去了，海了去了！盟主多好的记性啊？全记住？记住又怎么了？任务奖励的钱算的到，摊到每个人头上能有多少？多点少点又能多多少，少多少！空口说白话，骗大家伙齐心用力到时真的，你真是个适合当走狗的，抱大腿的小人！”

　　冷嘲热讽的冷嘲热讽，这不是第一次了，肯定也不会是最后一次。

　　向上从最初的愤怒，到现在，早已经没有了争吵的兴趣。

　　向上清了清嗓子，面挂从容的微笑，这是他看到别的高手带领的千人队时发言的姿态，然后默默学会的。

　　“像这位兄弟说的话，的确是有道理的。但是我说过，每一个江湖中人都没有回避江湖任务的可能，既然无法回避，就应该设法做的更好。战胜天意后得到的任务报酬的确是有限的，大家都能计算的出来，所谓粥多僧少，这是没有办法的现实。但这不是因为盟主无心，更不是因为盟主贪婪，是现实的限制。盟主能够做的，已经是最好。除了任务开始的硬性药物，装备兵器的成本价钱开销之外，所有的奖励都会分发给大家，大家说，盟主还能够做到什么程度？盟主是不是已经做到了最好！”

　　原本因为冷嘲热讽的话有些失落的人听了，都激动的振奋高喊“是！”

　　“对！这就是我们的盟主，不败传说，江湖君子。我们努力和不努力收获的报酬的确差距不大，但再小的差距也是差距。更重要的是，我们努力了，竭尽全力的做到最好了，我们能够无愧于心，领取奖赏的时候，我们是骄傲的，自信的！那跟混任务领取报酬的人绝对不一样，联盟的确无法给更多，但是盟主的确会记得每一个真正努力的人！是不是真的没有收获？我可以明确的告诉大家，绝对不是！大家都知道，天盟的习惯从来把弟子分为九级，级别是实力的评定，却不仅仅是实力的评定，对联盟的贡献不仅仅是武功，出众也不仅仅是武功，还有是否有一颗积极为联盟的心！让我们从一级弟子，跳上二级，跳上三级，还有比这次任务更好的机会吗？”

　　“跟随队长！我们绝不懈怠！”

　　千人队振奋而整齐的高亢呼喊声音，让冷嘲热讽嫉恨的心里发疼，但是，他却没有办法了。只能这么看着，也只能等着任务结束后，看向上落寞的下场！

　　正义联盟的伤亡，数量上远没有武当联盟多，因为正义联盟的人数本就没有武当圣地人多，但比例上，也远低于武当联盟，尤其是千人队的伤亡，低的简直让明眼人一看就知道正义联盟真正参与任务的态度是什么。这样的事实，尽管武当联盟不愿意公开，但仍然在武当联盟的人里流传开了。还有许多人绘声绘色的描述着听说的，正义联盟千人队成员亲口说的如何避战的言语，愤慨的指责正义联盟的不团结和自私。

　　但武当联盟在竭尽努力的禁止这种言论的公开谈论和流传，为了避免怠战的情绪影响更多人，导致天意任务的失败。

　　“不存来了信息，说现在任务到了关键的时刻，希望我们正义联盟能够真正用心用力，如果放走天意，这十天的努力都会成为白费。不存早就忍无可忍了，现在才说，看来是忍耐到了极点。”妖瞳的传音入密让依韵不以为然之极。“气死的是她。”

　　“那，继续怠战？”

　　“还早。”

　　妖瞳没有更多的话说，的确，还早。天意在西天极乐里的战斗持续了几天，逃出西天极乐至今，连续不断的突围，休息，再突围，再休息，也才过去了三天。根据对天意精力的估计，如今天意的精力消耗不会超过三分之一，距离决定性的时刻，还有些日子。

　　“副盟主，盟主说我们什么时候出击？”黑色禁地迫不及待的找到妖瞳，询问出击的时刻。

　　妖瞳晒然失笑。“你倒积极。”黑色禁地就是这样的人，一直用最积极的态度面对联盟的任何事情，正因为如此，他才会有今天在联盟里的地位，如果以武功而论，黑色禁地的级别只能算是勉强超一流高手中的中等之列，以实际属性使用值来算，最多能挤进超一流高手初级之列，但黑色禁地在联盟的地位和威望却是超一流高手的顶尖之列。

　　“武当联盟的人竟然敢笑话我们正义联盟都是窝囊废！胆小鬼！一定要让他们知道，那只是因为盟主更聪明！”黑色禁地说起此事，十分愤怒的模样，让妖瞳看着，想笑，又笑不出来。

　　“这种声音理会了做什么，如果笑话你没胆量，让你自杀证明自己的胆量，你会不会做？”

　　“当然不会！”

　　“那就对了。一样的，武当联盟爱怎么骂怎么骂，不可能为了跟他们斗气我们正义联盟就急急忙的自己掏心挖肺。盟主自有分寸，不必着急。”

　　“是，是我太急了。副盟主教训的是，我一直坚信盟主的判断！”黑色禁地没有争辩，而是按捺住了心里的火气。

　　一支千人队从黑色禁地的视野中经过，带队的人，是向上。

　　向上看见黑色禁地的时候，目光，久久没有离开。

　　黑色禁地不认识向上，但向上却认识他。

　　因为黑色禁地就是向上在没有进入江湖之前就最崇拜的人，一个新人，武功放眼江湖说不上非常顶尖，在正义联盟里就有许多高手的武功在黑色禁地之上，但是，黑色禁地在正义联盟里的地位，在江湖中的声名，却非常的高。很多人觉得永岁飘零是江湖中新人的传奇，但向上崇拜的人确实黑色禁地。因为永岁飘零是用许多的战果，用管理经营门派的能力创造的新人传奇。但黑色禁地是用态度，用一心为联盟的积极热情之心，用真诚的态度感染了许多正义联盟的人认可，甚至愿意跟随他。

　　向上自问没有永岁飘零那种能力，自然不敢奢望自己能够成为第二个永岁飘零，但他自问自己有一颗跟黑色禁地类似的心。所以，他相信自己能够成为第二个黑色禁地，武当联盟里的黑色禁地！

　　一定，必须能够做到。

　　每一个江湖高手都会有崇拜者，只是数量的区别，群体的区别。但绝大多数的崇拜者，当事人本身根本不认识，甚至永远都不会知道。

　　“控制，会失去你的心？”霏霏细雨中，依韵恍惚间，突然想到了，想到喜儿说的，他忘记了的东西。

　　很多年前，他有过这种东西，但那时候的拥有，是因为他没有那种足够的力量。

　　强迫的保护，从某种程度上说，跟控制原本就没有区别。

　　“不会的，你不会失去我的心，可是你失去了自己的。心魔不是忘我意境的阻碍，从来不是，而是忘我意境的力量。”霄红妃轻轻的回答着，答案，没有让依韵失望，却让依韵，更觉得迷惑。

　　“如果没有，为什么我的心魔会成为你的阻碍。”


第八十章 自信挑战者

　　“你总会知道的。”霄红妃仍然没有直接回答，就如最初提出这个问题的时候一样，因为别人说出来的答案，总不会是依韵真正需要的东西，一个人如何让自己变的更强，需要的是自己真切的体会和领悟，顺着别人指的路前进看起来很快捷，但在路上，却很难不回头。犹如西暮山神派曾经无数追随，又离开的弟子。他们因为无血传说的仁者之剑而追随，又因为道路途中的切身体会和感悟而离开，这期间的过程，本就是在浪费自己的时间。

　　依韵原本需要的也不是霄红妃给予的答案，而是一个，或许的线索。

　　“就像这雨，总会落下的。”霄红妃仰面眺望着天空，那纷纷不绝，从高空接连不断坠落的毛毛细雨。

　　雨会一直坠落，那么应该知道的答案，是否如雨一样，总有落定结果的时候？

　　结果是长是短，也许不必操之过急？

　　依韵目光迷离的注视着犹如烟雾般的迷蒙天地景象……一时间，恍然明白，几百年来喜儿总用迷茫的姿态眺望远空，原本就是在顺其自然的状态中，去找寻那阻挡意境前进的心魔阻碍的答案。

　　而他，总不断尝试用更激进的方式迅速突破，这种激进让他当初在很短的时间内让意境修为接近了喜儿，但为此付出的，是三界开启后的，许多喜儿不需要面对的，额外的艰难险阻……

　　天意面无表情的静静立着，闭幕凝神的恢复着内力，自修着武功。

　　山头周围，阵阵风吹过，林木随之晃动。

　　一群百多个身穿土黄色门派服饰的剑王山弟子，悉悉索索的，小心翼翼的朝山顶行进。

　　“魔头没有动。”

　　“继续前进，大家记住，一旦听到我的命令，立即出手，这魔头厉害，绝对不能给他任何逃走的机会！”为首的剑王山大弟子严肃的叮嘱身后的一众师弟妹。

　　“大师兄放心！咱们剑王山的剑道才是真正的剑道，这魔头练的是紫霄剑派的歪门邪道，在本门剑法面前根本不堪一击！江湖中人以为这魔头何等厉害的剑气威力在我们剑王山弟子眼里看来，不过如此而已！凭大师兄的修为不说，就是咱们一拥而上，一个照面肯定把那魔头震成粉碎！”跟随在剑王山大弟子身后的一个男子信心满满。

　　他们都是剑王山的弟子，但这次出来，却不是受惜若的指挥和命令。

　　一个剑王山的弟子通过在武当派的朋友得知天意所在的区域后，就告诉了剑王山的大弟子——剑王首徒。剑王首徒过去的名字不是这个，但在拜入剑王山后就改了名字，过去他本来是挑战剑王的仙界高手之一，当时侥幸没死，因为他挑战的是惜若，而不是剑王。当时对剑王的剑道又惊又佩，自愿拜在剑王门下，成了剑王首徒，心中骄傲于是改了这样的名字。若干年来，潜心修炼剑王的武功，追求剑王的剑道，修炼的是剑王山特殊门派学道，石破天惊。

　　后来也是剑王众多弟子中第一个通过修炼石破天惊领悟伪意境，又第一个通过伪意境替换了原本的万法全通意境，领悟了石破天惊真意境的人。至今为止，一直是剑王山，剑王和惜若之下的第一人，曾经唯一险些威胁他位置的人只有一个，就是曾经的狂过。但狂过已经成为一个过去，剑王首徒自然不会再把狂过放在眼里。狂过重生多年，就算如今再得到武功恢复卷轴，也已经被他甩开了很多年的自修差距。

　　多年来，他心目中一直视剑王和惜若为天人，为江湖第一鸳鸯伴侣，江湖第一人。

　　但前不久，剑王山众多弟子出发西天极乐的途中，剑王首徒却得知了一个难以置信的消息！

　　剑王山来了个莫名其妙的女人，没有人认识的，不要脸的下贱女人。

　　就是这个女人，却破坏了剑王跟惜若若干年来的坚贞夫妻之情。

　　剑王竟然跟那个不要脸的女人在后花园里没日没夜的，没完没了的，不停做了几天几夜不要脸的事情！

　　而且，至今还没有停止！

　　如此狂妄，如此不知廉耻，公然无视许多远远围观的剑王山弟子的目光，大庭广众之下……

　　惜若得知消息时候的惨白脸色，痛苦而必须忍耐的神情，剑王首徒永远都无法忘记！

　　那一刻，剑王首徒才恍然意识到一件事情，原来他心里，是那样的在乎掌门夫人惜若……

　　因此，当得知了魔头天意的消息后，剑王首徒决定亲自带领门派里的精锐弟子一起前来，除魔卫道。

　　他希望用事实证明自己的能力，在此之后，他一定要勇敢的告诉惜若，这么多年来，他对惜若的一腔真情。他要告诉惜若，尽管他的武功仍然比不上剑王，但当剑王之下的江湖第一人，已经绰绰有余。一个江湖中传说级高手都无法击败的魔头，在他的剑下，却如此不堪一击！

　　尽管武功仍然比不上剑王，但他有一腔超过剑王的，对惜若的真情。他希望惜若答应跟他走，离开剑王山那个伤心地，离开剑王那个负心人。多少年来，没有人比他更清楚，如今的剑王山是惜若付出了多少心血和努力才经营出来的，最初没有钱的那些时候，剑王什么都不理会，是惜若号召大家，带领大家一起开采资源，制作半成品出售换钱，一年又一年的艰苦努力，才维持住那些年剑王山开支最紧缺的难关，才有了后来剑王山越来越多的弟子，才保证了剑王山至今每个弟子入派的衣食住行用，基本练功武器装备必需消耗品的足够使用。

　　一个如此默默付出的女人，却在如今剑王山情况越来越好，马上就要消灭天意魔头，真正威震江湖的时候被无情的背叛！

　　“薄情之人！”这四个字，就是在得知剑王和花语事情后的剑王首徒当时咬牙切齿说出来的话。

　　距离山头，越来越近了。

　　剑王山的众多弟子们，没有人觉得紧张。

　　剑王的剑道才是武学正道，那种澎湃无匹的力量，足以粉碎一切敌人！江湖中人不例外，天意魔头也不例外！

　　他们有的，只是期待尽快得到结果，收获的那一刻。

　　“大师兄，有了杀死天意魔头的几万亿，大家伙的未来不用发愁了，自创一个门派升级到神级不在话下，将来何愁没有足够多的弟子。到时候大师兄再娶了师娘，师娘也再不用为了钱辛苦过日子了！”剑王首徒的心愿，知道的人不多，但这些都是剑王首徒多年来亲自带出来的，或者跟他交往亲近的心腹，自然每一个人都知道剑王首徒的心愿，否则也不会瞒着惜若，一起跟着他来寻天意。

　　“这些不必说，很快几万亿就是我们的囊中之物！几万亿，永远都挥霍不完。”剑王首徒信心满满，但并没有丧失谨慎，毕竟他是仙界时代的高手，放眼江湖，也是超一流高手中老资历的人物了，自然不会如跟随的许多剑王山弟子一样过于轻浮。

　　距离，越来越近，照理说，天意魔头早应该发现了他们，但始终一动不动。这让剑王首徒更放宽了心，果然跟他得到的消息一样，天意魔头为了争取时间恢复内力，不放过任何一点恢复内力的时间。

　　就是现在，必须趁武当联盟和正义联盟的千人队还在远处没有过来的时候击杀天意，否则，结果必然会面对两大联盟的人的围攻。

　　进入江湖时间长的剑王首徒很清楚，大势力在争夺这种利益时候的冷酷无情，根本不需要当盟主的下令，武当联盟和正义联盟的人都不可能甘心看着剑王山的人突然蹦出来抢走了所有的肉，自然会毫不犹豫的立即围攻，力图在分配任务奖励之前杀死他们，让奖励变成无主状态，重新分配。

　　“大师兄，秦师弟看见武当联盟的千人分队了，在十里外的地方，咱们得赶快下手了。”

　　“上！”剑王首徒一声令下，包围了山头的众多剑王山的高手，一起拔剑，气势汹汹朝着山头上面无表情静静立着的魔头天意一拥而上！

　　“魔头天意！吃我剑王首徒一剑！”剑王首徒首当其冲，冲在最前面，别的剑王山的高手个个不甘落后的紧紧跟随，每一个人的剑上都凝聚着强大的力量！

　　剑王山，剑王的剑道，从来是首要追求力量，不顾一切的提升力量，为此，可以舍弃武功总决中的轻功和身法，彻底的不修练，一力胜十巧才是剑王山剑道追求的真理，与此同时，在锻炼根骨实际属性使用值的同时，也通过舞剑同时锻炼速度实际属性使用值。如此一来，就自然避免剑的力量虽然强大，却轻易会被敌人避开的尴尬局面。

　　任敌人轻盈游走多久，我自巍然不动，一剑出，石破天惊，无所不能破！

　　如此剑道，如何不是天下无敌的剑道？

　　每一个剑王山高手的剑上凝聚的内力，都蓄势待发，距离，越来越近，很快，近的足以出手了！


第八十一章 山崩地裂

　　“魔头天意！吃我剑王首徒一剑！”冲在最前的剑王首徒的剑，绽放着华丽耀眼的内力光芒，一招毫无花巧的力劈华山，当头斩落！

　　剑出，爆发的内劲震动山岳！

　　山峰，因为这一剑的力量而颤抖着，犹如地震一般的地动山摇之势，从山头到山脚，多出地方裂开，许多的碎石纷纷迸裂，滚滚顺山坡落下，一颗颗树木在摇晃中倾倒，压倒周围的树木，山林中的飞禽在惊慌中急急忙展翅高飞，走兽的恐慌中胡乱叫喊着奋力奔走……

　　剑出，剑未落，山头崩塌的地面，山石泥土纷纷陷入裂开的缝隙，偌大的山头片刻之间矮了一大截，这等力量，倘若别的江湖中人看见，必然吃惊非常。

　　但剑王山的高高手却都习以为常，在剑王首徒出剑的同时，他们纷纷一跃而起，全都施展一模一样毫无花巧的力劈华山，从半空照着静静立着的魔头天意劈落！

　　这不能不说是默契的配合，早知道剑王首徒一剑造成的威力有多可怕的剑王高手们从开始就知道大地的变化，因此每一个人的配合攻击都是跃离地面的力劈华山之势！

　　众多剑王山高手的全力施为，产生的强大内力能量波动，让山的震动变的更剧烈！

　　倾倒的树木更多，崩塌裂开的地上缝隙更多，爆裂飞滚顺坡落下的泥石更多……

　　一时间，犹如天灾地震一样，偌大的高山仿佛下一刻就会面临土崩瓦解的结果！

　　众人合击的剑气能量波动产生的威力就已经如此可怕，那么合击的剑气倘若打到了魔头天意的身上，又会如何？

　　谁能够承受这样的攻击？

　　天意的武典能吗？

　　这种气势，让人绝难相信竟然是弑神决级别的武功所产生。

　　可惜，天意能否承载这种合击的答案，却成为了一个永久的谜题……

　　因为，剑王首徒动作的同时，众多剑王山高手即使跟随全力施为的合击出手的同时，原本静立不动的天意，突然化作一道深紫色的疾光……

　　剑王首徒的剑力仅仅发出了一半，化作深紫色疾光的天意已经闪过他的身旁，一点深紫色的星芒剑气，根本不容剑王首徒身在空中来得及反应闪避，就已经穿过了他的胸口！

　　巨大的内力凝聚度的差距让那一点深紫色的星芒剑气轻而易举的一路摧毁剑王首徒的经脉，眨眼就让他身在半空，人已经毙命气绝！

　　爆飞的山石，成为魔头天意最好的踏脚石。

　　化作深紫色疾光的天意足点一颗爆飞的石头接力，移动的身形刹那改变方向，飞闪出现在另一个剑王山高手的背后，而此刻，正是众多剑王山高手齐齐的合击刚刚出手的时候，所有人的剑气凝聚攻击的目标，都是天意原本所立的方位。

　　没有人来得及中途变招！

　　没有。

　　深紫色的星芒剑气，在天意从那个剑王山高手的背后掠过的同时，射入那个剑王山高手的后背……一个，又一个身在空中的剑王山高手，就这样眼睁睁看着，化作深紫色疾光的天意在电光火石之间，不断改变移动的方向，在所有跃起的剑王山高手还没有落下的时候，绕了半圈，击杀了超过一大半的剑王山高手！

　　而后，头也不回的，从容顺着山坡，踏着爆飞的碎石，从容突围而去……

　　而这时，剩下的一小半人的双脚，才终于落实地面……

　　每一个人的脸色，都惨白而难看。

　　那是什么样的速度……

　　他们无法描述，只是，他们做梦都无法想象江湖中竟然存在这样的速度，快，快的犹如闪电，那种迅快，简直超乎了他们所有人的想象！

　　这一刻他们才深切的体会到，什么是犹如江湖最快的剑的速度。

　　或者说是，超越江湖最快的剑的速度。

　　“大师兄死了……”

　　“这魔头的速度太快了……”

　　“都说什么呢！这魔头的速度是太快，但只是咱们的武功修为不到家！如果是掌门人来，哼，杀天意顷刻之间！你们别忘记了，天意始终没有施展剑魔飞剑气，知道为什么吗？因为面对咱们的力量，他那什么剑魔飞剑气根本不堪一击，连咱们的护体真气都破不开！这就证明了不是咱们剑王山的剑道不行，只是我们跟魔头天意的武功差距太大。天意可是武典啊，咱们打不过理所当然！”一个或者的剑王山长老仍然自信满满的怒斥着那些发呆发愣的人，这番话，让许多原本因为震惊而信心动摇的人，都恢复了原本的自信。

　　有人连忙接话附和点头。“长老说的没错！如果是掌门人，一剑出手，周围一片范围内的人谁都得死，天意魔头速度快有屁用！还能在眨眼之间逃得出掌门人的剑力杀伤范围不成？”

　　活着的人，原本被天意摧毁的信心，立即又重建了起来，想起剑王那不可思议的剑力威力，都接受了长老的说法，是他们的修为不到家而已，绝不可能是剑王山的武功不行。剑王是天下无敌的，剑佛当初都邀请剑王做客，谈论剑道，有这种殊荣的仙界剑神当初有几个？足以说明剑王的修为大有追赶三界剑神独孤求败的资格，一旦修成武典，三界剑神独孤求败也不会是剑王的对手！

　　“长老，那，那咱们的本事毕竟奈何不了这魔头天意啊。大师兄都死了，是不是得回去跟掌门夫人禀报一声，这场江湖任务咱们还参加吗？”虽然信心得到重建，但天意的强大，也让这些剑王山的佼佼者都认识到一个事实，他们的武功本事不可能对付天意，连剑王首徒都不是对手，掌门夫人的武功虽然更高一些，但也达不到剑王那种不可思议的程度，恐怕也不会是天意的对手。

　　“当然要回去禀报一声，我也觉得咱们的修为还不够，应该回去继续潜心修炼。天意魔头的修为只有掌门人能够对付，我们勉强留下来也只是白白送死，但具体怎么做，还是听掌门夫人的意思吧！”活下来的长老说罢，招呼众人在破烂不堪的山地里收拾剑王首徒等别的高手死亡遗落的装备兵器，但其中很多都掉进了裂缝里，他们的轻功修为都很糟糕，而且又没有随身携带绳索之类的工具，尽管都觉得可惜心疼，却也只能无可奈何的舍弃……

　　剑王山的高手回去见到惜若，禀明了遇到天意的前后，以及剑王首徒惨死的情形。

　　私下带领众人去击杀天意的是剑王首徒，如今他人已死，也没有重新联络剑王山的人，将来何去何从根本无从得知。自然也不存在所谓的惩处之说，原本就因为花语和剑王的事情心神恍惚的惜若听说了详细，本就早想归去的她，自然没有兴趣继续带领众人强撑送死，当即率领众人，又赶返剑王山……

　　惜若一心挂念的是剑王山上，剑王跟花语的情形，她做梦都想不到，剑王怎么会变成那样，怎么会做出那样的事情，为什么？

　　为什么……

　　“呜呼哀哉，呜呼哀哉！你的寂寞，何等深沉，犹如我那无尽深沉的寂寞，寂寞与寂寞的碰撞，何等的激烈又哀伤！你是我的知音，你懂我那深沉的寂寞，犹如我懂你那深沉的寂寞！来吧，无论多久，让我们的寂寞在无尽的失落和哀伤中碰撞到你尽情释放的时候吧！”剑王仍然躺在地上，周围，远远的，许多剑王山的弟子，都在围观，他们不敢明目张胆的靠太近，但所立的距离，足以看清那赤着半身，坐在剑王身上，不断扭动，不停呻吟的，毫无廉耻的身姿……

　　倘若这是在没有人知道的室内，毫无疑问，是一副美丽的激情迸发的场景；但在后花园里，堂而皇之的人前，却变成一副不知廉耻的，淫秽不可思议的情景……

　　“掌门人脸色都发青了啊！”有人看着，已经从最初看热闹的有趣，变成了对剑王的忧心，有一个词叫做精尽人亡，但向来被人当作玩笑再说，但此刻剑王的情景却让他们都觉得，这个词很可能会变成现实。几天几夜，只是地上谁都看得懂的，从花语下体流出来的那种乳白色的淫液蔓延的范围，就让他们可以想象，这几天几夜之中，剑王经历了多少次极乐，这种极乐积累了几天几夜之后，就是即将走入地狱的魔门。

　　“我看是那个贱女人先没命。”

　　“不可能。你看那个贱女人，好像越来越抚媚，肤色越来越好了！是不是修炼了什么邪恶的武功？魔欲经？”

　　“不是魔欲经！”有一个剑王山的弟子断然否决，因为他曾经是中魔圣地的弟子，后来不堪中魔圣地里面的情况，也因为自己的妻子修炼了魔欲经后变的淫乱不堪，恍然认识到魔欲经根本不是夫妻之间的圣功，而是把人带入堕落的魔邪武功，因此才离开中魔圣地，投身剑王山。魔欲经交合的情形，他自然是非常清楚。

　　“那是什么？”

　　“不知道。但是这样下去死的肯定是掌门人！这个妖女分明得到了滋养，精气不但没有耗损，反而在不断变强。”

　　“要不然，咱们上去把那妖女杀了？”

　　“……掌门人人很清醒，我们贸然把妖女杀了，掌门人会怎么处置我们？”

　　“倒也是……可是就这么看着？这都多久啊！再这么下去，万一掌门人有个三长两短……”

　　“只能希望掌门夫人能及时赶回来吧……”

　　……

　　惜若不知道传音入密给剑王多少次，但是，全都石沉大海，剑王一句话都没有回复，唯一的回复还是最初得知消息的时候，惜若询问剑王剑王山弟子们说的，是不是真的。

　　剑王的回答只有一句，那一句话后，再也没有回过她的信息。

　　“呜呼哀哉！利刃空挂！吾投身江湖，得到的只有无尽的寂寞，如今吾终于遇到了另一个深切理解寂寞的人，寂寞与寂寞的碰撞，那是命运的交集，没有人能够阻挡。呜呼哀哉，惜若，你不懂吾的寂寞啊……”

　　来得及吗？

　　惜若不知道，尽管她伤心透顶，但无法忍心看着这种情形发展下去，她仍然相信，那个女人就是个妖女，剑王只是被迷惑了，只是被迷惑了而已……

　　话说剑王首徒重生后，想到多少年来苦苦修炼的武功一朝尽毁，不甘心到了极点，深知重头再来的困难，他哪里有信心？

　　但就这么错过了能够带走惜若的机会，他更不甘心。

　　无可奈何之下，他想到了一个办法。

　　江湖传闻，江湖高手在重生后，都可以找寻不败传说小剑，得到恢复武功的神奇宝物，代价是，从此为小剑做事。

　　剑王首徒，传音入密小剑，结果，回应是关闭，他很快想到不存，不败传说的妻子。于是，又尝试了一次，这一次，联系上了。“我叫剑王首徒！剑王山，剑王之下的第一高手！因为对抗天意而重生，我想成为小剑的人，从此为小剑做事，只需要得到能够恢复武功的神奇宝物。”

　　剑王首徒稳定者自己的情绪，他相信，凭剑王山首徒的名号，他找上不败传说，对方一定会非常高兴能够得到像他这样的江湖顶尖高手，这种自信，让他尽管重生，仍然能够理直气壮的，理所当然的自报名号。

　　“剑王首徒？没听说过你的名号。不过，既然是出身剑王山，那就注定没有资格成为小剑的影子，剑王山一门上下都不过是不入流的人物，也许正义联盟会对你这类小角色感兴趣，至于小剑，不会把武功恢复卷轴交给没有价值的人物。”

　　不存的回复，让剑王首徒难以置信的愣呆，愣呆之余，他心里头，涌起无尽的愤怒和屈辱！

　　看不起人？

　　看不起人！

　　不存明摆着根本看不起他——

　　看不起整个剑王山！

　　不可思议……


第八十二章 利用

　　剑王首徒简直觉得不可思议！

　　堂堂剑王山，明明应该被任何江湖势力所敬重，剑王山的高手应该是任何势力都渴望争取，但过去却一直因为畏惧，敬重剑王的江湖立场和武功声威，所以才从没有人到剑王山主动邀请剑王山的弟子才对。为什么，会这样？

　　嫉妒！

　　对，一定是嫉妒！

　　不败传说小剑嫉妒剑王，嫉妒剑王剑道之中的无上威名！

　　剑王首徒终于找到了自认为合理的解释，无耻的小剑，心胸狭隘的小剑！

　　不如剑王的武功高明，竟然就如此打击排斥剑王山！

　　正义传说呢？

　　那不过是个小人！

　　连不败传说都如此嫉妒剑王，曾经被剑王一剑吓退的正义传说依韵，难道还能够突然心胸宽广的变成君子？

　　剑王首徒觉得不可能，但是为了武功恢复卷轴，这一刻他才知道那恢复武功的神奇宝物名字叫什么，为了武功恢复卷轴，他抱着认为没有可能的心里，尝试着联系妖瞳……

　　那头的妖瞳过了很久才回复，语气比不存客气的太多。

　　“既然剑王山的大弟子看得起正义联盟，正义联盟当然欢迎之至，不过，在此之前你必须证明自己的诚意，否则，正义联盟无法相信你。”

　　这番话，让剑王首徒心里十分舒坦受用，尤其是在刚经历过不存的羞辱之后。

　　剑王首徒恢复了自信，一副颇为倨傲的语气反问道：“副盟主所言有理，需要我先做什么，尽管说。”

　　“痛快！凭你在剑王山的地位，不可能指挥不动别人，只要你现在让剑王山上的高手，杀了花语，你就是正义联盟的人了。这件事情对你有利无害，你做了，还会成为剑王山的英雄。”

　　这当然不是难事，留在剑王山的高手里当然有不少受过他的恩惠，或者说本来也视他为最敬重的人。所以没有参战，不过是性格使然。他没有强求，也是因为彼此尊重，如今如果有所托付，这样的事情，绝对没有被拒绝的道理。

　　“小事一桩，只是那妖女听说本是正义联盟的人，为什么……”

　　“正义联盟跟那种修炼淫邪武功又走火入魔的女人没有关系，她早已经不是正义联盟的人了。如今在剑王山做的事情，败坏正义联盟的声名，本联盟不能够无视。”

　　“好！人都说正义传说是卑鄙小人，不败传说是真君子。但今天我剑王首徒才知道，正义传说不愧是正义传说，什么不败传说真君子才是个笑话！不出半个时辰，必然给副盟主一个明确的结果！”

　　“静候佳音。”

　　妖瞳一脸不屑一顾的厌恶神情，传音入密霄红妃道：“什么剑王首徒！一个剑王山的不知所谓的小角色还想得到武功恢复卷轴？排队等三百年都轮不到他！跟我妖童说话都是他天大的荣幸，真不知道依韵为什么要浪费一张武功恢复卷轴。”

　　“不会的，依韵说，不会浪费武功恢复卷轴的。”

　　霄红妃的回答，让妖瞳觉得稍稍气顺了些，意味深长的笑道：“哦？这么说，剑王山的人根本杀不了花语？”

　　除非这个人求助于指间沙。

　　剑王山，几个高手，答应了剑王首徒的托付，剑王首徒曾经教授他们武功，对他们有恩，在剑王山里，他们不是真的跟随剑王修炼，而是跟随剑王首徒和惜若，剑王首徒可以说是他们真正的师父。这也是剑王首徒被剑王山弟子敬重的原因，尽管剑王首徒重生了，但眼前的托付，本也是他们认为应该做的事情。

　　剑王的状况非常糟糕，已经很久没有开口说话，仿佛真的要活活被那妖女吸干精气而死，剑王的内力也空前虚弱，即使没有剑王首徒的请求，本来就已经有很多人，很想冲动的上去杀了一直骑坐在剑王身上的妖女。

　　三人带头走向花语，许多冲动要杀花语的剑王山弟子，全都动了起来。

　　一时间，超过几百人，陆续拔出剑，径直朝花语围拢过去——

　　而花语，仍旧忘情的，淫荡而不知廉耻继续着持续了许多天的呻吟，旁若无人，犹如发情的人形野兽，仿佛永远都得不到满足。

　　这样的她，哪里有反抗的意识？甚至完全不知道什么叫危险，什么是死亡，因为根本已经彻底陷入丧失理智的疯狂。

　　当数百剑王山弟子围拢靠近，走在最前面的人长剑举起，即将动手的时候——

　　一条模糊而迅快的光影，犹如闪电般横空冲落——

　　根本不等众多剑王山的弟子反应过来，就见那道模糊的光影落下，带着半身赤着的花语一跃而起，穿过重重包围的人群头顶，突围逃逸而去……

　　“该死的妖女有同党！果然是用邪功吸收掌门人的精气！”

　　“拦住她！”

　　“别放了他们逃脱——”

　　愤怒的呼喊声音，在剑王山上下，此起彼伏的叫喊了开来，但是，却没有人找到那条，带走花语的光影……

　　剑王气若游丝，静静的躺着，一副命悬一线的模样，让许多剑王山的弟子，看着都觉得心有余悸。倘若他们动手再晚一些，结果如何，根本没有人敢想象……

　　“这、事情出了点意外……妖女还有同党，突然跑出来把人救走了，副盟主你看？”剑王首徒底气不足的传音入密妖瞳，说着剑王山弟子告诉他的情况，片刻前，他还信心满满的打包票事情一定办成，片刻后，却只能回复妖瞳一个失败的结果，这自然让他脸上很难看，但他觉得，以他的声名地位，过去的武功高度，妖瞳虽然不会高兴，但也必然会换一个要求，绝没有因此就拒绝他的道理。如他这样的高手，正义联盟当然是求之不得的。

　　妖瞳回复的语气，非常冷淡。“失败了，就别再提加入正义联盟换取武功恢复卷轴的事情，正义联盟对于办事不力的人，没有兴趣。武功恢复卷轴是宝物，没有足够能力的人，得到也是浪费。”

　　当剑王首徒再传音入密的时候，发现对方已经彻底拒绝了跟他的交谈，他永远都无法再传音入密妖瞳了……

　　愤怒，和羞辱，还有绝望，让剑王首徒愣呆当场，久久，久久都无法理解，为什么作为剑王山的首徒，本该是江湖中势力人人争先恐后抢夺邀请的自己，为什么一再受到轻视……

　　剑王首徒的回复，妖瞳一点都不意外，从霄红妃说，依韵不会浪费武功恢复卷轴的时候，妖瞳就已经隐隐猜到依韵的用意，花语虽然倒下，但花语背后的问题，并没有结束。依韵认为还有必须揪出来的人，倘若这个人真的存在，那么剑王山的人，就一定杀不死花语。因为如今花语的情况，存在被拯救的可能。

　　依韵曾经说过，倘若心杀术意境是能够跟别的意境兼存的意境呢？

　　这句话，原本就足以道出许多信息。

　　倘若有这样一个人，倘若心杀术意境能够跟别的意境兼存，那么这个人足以藏的很深。那么这个人，必然跟花语有不同一般的关系。这个人或许有能力化解花语的心杀术反噬，或者帮助花语走出心杀术的反噬。倘若花语现在重生了，那么即使走出了心杀术的凡是，阴阳交合意境仍然会让她迷失理智，无法使用武功恢复卷轴，无法抵抗阴阳交合印带来的催情作用。所以，如果存在这样一个人，就绝对不会让花语现在死亡，否则，花语走出了心杀术的反噬，也不可能对抗阴阳交合印的催情影响。

　　如今的事实已经证明了依韵的推测，果然存在这么一个人，这个人是谁，妖瞳并不知道，但她相信，依韵既然有这样的做法，那就意味着，依韵对于这个人的身份，心里早就已经多少有底。

　　霏霏细雨，下了几天几夜。

　　没有听过，天地间，雾蒙蒙的，还有几分冷清。

　　依韵面无表情的眺望着天地之间的雨落。

　　“你知道，救花语的人是谁。”

　　“嗯，是我派的。”霄红妃轻轻的说着，依韵的脸上，扬起一抹，别有深意的微笑。“你骗不了我，不过既然你不愿意，我就假装不知道。要求只有一个，花语从此不能再当扰我清静的苍蝇。”

　　“不会的，能救她的人只有我的。”

　　“说的好像你不会愿意看到她骚扰正义联盟。”依韵说完，却没有继续说什么。这句话，是否应该说，其实他自己并不能确定。“希望你没做错。”

　　“丹仙子，以后我也会就她的。”

　　“等我决定解开你的封魔印了再说。”封魔印存在一天，喜儿就不可能有救人的能力。是否解开封魔印，依韵因为喜儿说的，遗忘的东西，至今还在思索，然而还没有明确的决定。遗忘的是什么，他早已经想到了，但曾经那些，是否是应该存在的，其实他无法确定，因为过去的时候，他没有这种选择的能力，只是因为无从改变，才拥有，而不是本就愿意拥有。

　　“天意，开始突围了。”


第八十三章 死战前夕

　　天意，开始突围了。

　　天罗地网中的激战已经持续了几天几夜，天意从最初能够从容不迫的，一点点的恢复内力，到这几天，无论如何得不到机会让内力恢复更多，而天意的精力，照推测应该已经下降到一个，天意认为有危险的范围。倘若依韵是天意，也会在这时候选择全力突围，因为天罗地网里，已经争取不到恢复内力的机会。

　　几天几夜，那些从西天极乐里掉出来的许多江湖中人，四面八方的，涌向天意所在的大概区域，在紫衫和小剑的指挥下，这些人不断的调整方向，不断的集中，到一天一夜前，已经变成了，铺满了不知道多少方圆公里大地的，数不清的人海！

　　这原本是最难以成功的人海包围，但在紫衫巧妙的计算和安排下，成功利用了天意以为成功的在不断突围，争取恢复的过程中真能够不断积蓄更多的内力的假象中，成功的完成了部署。

　　天意在过去的几天几夜的频繁突围，休息恢复内力过程中，内力推测恢复到了两成半的程度。

　　但在最近的一天一夜里，天意面对的是无穷无尽，漫山遍野不知道铺满了多少方圆公里大地的无尽人海的围攻！

　　在这种围攻中，任天意速度如何迅快，想要得到恢复内力的机会，也不过是妄想。

　　此刻的天意，在无穷尽，看不到尽头的人海头顶上飞驰奔走，踏着一颗颗脑袋，一路朝北方飞驰疾走。

　　沿途不断有一道道，配合默契的，一起跃起施展剑气阻挡天意道路的人墙！

　　选择都是天意横飞半空，无从二度借力的时刻。

　　这一次，跃起的千人队组成的人墙带头的人，是向上。

　　他面色沉静，冷静自若的观察着天意从人海头顶上飞驰疾走留下的残影情况，捕捉到时机的时候，一跃而起的同时，断然下令。“跳！”

　　千人队纷纷一跃而起，看似上一个刹那还在很远地方的天意，在他们跃起的时候，果然已经冲到了面前！

　　不需要等向上再一次下令，整支千人队成员同时催动联盟教授的，江湖高手都会的，简单的自爆内劲运作方式！

　　一时间，跃起的千人同时爆成一团团，摧残耀眼的内力强光！

　　强光中，天意尽管即使驻足，仍然被爆发波及范围太广，而且四面八方同时四面人墙自爆产生的，无从回避的能量波动扫中，尽管那种伤害和影响只能用微乎其微来形容，却也消耗了他些许的内力。

　　这一日一夜之中，天意的突围奔驰中，不停早遭遇着这样的，自杀式的消耗拦截。

　　天意没有停下脚步的可能，能够做的就是突围，用足够自信的速度，尽快突破人海的尽头。

　　重生的向上为首的千人队，就近在有重生点的城镇迅速加入原本的门派，成为记名弟子，得到一级弑神决后，立即又跟随联盟的调派，迅速集结，朝着北方移动。

　　尽管他们已经不可能再追上天意，但是，也必须维持人海的阵势，迫使天意没有回头改变方向的可能，只能够、也必须不停的朝北突围。

　　这样的人海战术无法真正击败天意，这一点，谁都清楚，起到的只能是消耗作用。

　　因为能够调派到天意突围前方的人数毕竟是有限的，在天意突破的速度面前，在他内力耗尽前必然能够从容突破人海的尽头。

　　但在这个过程中尽可能的消耗天意，本来就是人海战术的目的和价值。

　　“队长，真痛快！这魔头肯定快完蛋了！”

　　“盟主神机妙算，天罗地网肯定能够战胜魔头天意，盟主不会让大家的牺牲和努力白费！”向上说着振奋士气的话，从开始任务的时候，许多人沮丧的说着丧气话，到如今不知道多少人都重生过了后，现在已经没有几个人还会说无谓的丧气话，即使仍然消极的人，表面强也不能不跟随别人一样积极。

　　如今，江湖中人都齐心协力，为的是继续天罗地网的计划，彻底耗死天意。

　　“听说天意快突破人海尽头了，我哥哥认识天盟的高手，是第九十七道防线的埋伏队伍成员，说天意再有一天一夜肯定会突破人海尽头。”

　　向上对这个消息并不意外，仍然挂着笑容鼓舞众人道：“盟主的准备肯定充分，绝对不会出错。大家之前都觉得正义联盟和我们联盟的高手没有付出努力，都很悠闲。但那是误解，一旦天意突破人海尽头，就是他们出手的时候。他们的战斗里很强，对天意造成的消耗更大，但是跟我们一样，每一个人都抱着必死之心。他们付出的代价其实比我们更高啊，因为他们的武功比我们重生前高太多了！希望大家别再说那种伤害前辈高手的话了，他们的付出我认为更值得我们尊敬！”

　　众人纷纷附和应是，这么多天的战斗，让每个人都清楚的知道天意的可怕。天意突破了人海的尽头，就是联盟高手出手的时候，联盟高手的压力当然会迫使天意杀人突围，联盟的高手虽然厉害，但其实又有几个能够抵挡天意的杀招？他们出手都是抱着必死之心，的的确确，更值得让人敬重。

　　冷嘲热讽听着向上的话，不屑一顾的低声唾骂道：“煞笔！还在抱高手的大腿，你以为别人知道？知道了也不会把你这种小角色的巴结当回事，煞笔！”

　　正义联盟的埋伏队伍中的一支，是黑色禁地和狂剑笑共同带领。

　　这是一支有一千个正义联盟超一流高手组成的埋伏队伍，也是天罗地网中，真正核心的战斗队伍之一。

　　每一个人的心情都很沉重，因为他们都知道，他们使命有多么危险，面对天意的结果会是什么。

　　“快来了。天意已经突破了第九十道防线，第九十道方向的千人队死伤过半，被天意杀死的数目超过了第八十九道防线。”狂剑笑心情沉重的说着，这是让人心情更沉重的事实。但是，在场的都是高手，尽管知道接下来死也许就是自己，也不会有人恐慌的逃走。因为，没有这种选择的可能。

　　“想不到一个天意，竟然能埋葬江湖中那么多高手。他不用飞剑气杀人消耗的内力至少简直让人不敢相信！连续突围几天几夜，消耗的内力竟然那么低！”

　　“理所当然，以武典的内力凝聚度对弑神决的内力凝聚度，一点点的星芒剑气就能够轻易杀人，显然有意把内力节省到极限程度。紫霄剑派的轻功消耗内力本来就微乎其微，反而是精力才是大问题，单纯的突围突破，内力的消耗基本可以忽略不计。天意能够突破这么久，意料之中。现在他已经着急了，肯定也明白接下来拦截他的人会越来越强，杀人是必然。兄弟们！”狂剑笑一声大笑，让很多人看着，不由自主的苦笑，都佩服他此刻仍然能够笑得出来。“咱们认识很多年了！最短的也有几十年，能够在江湖中打滚这么久，三界开启前简直不敢想象！”

　　听着的高手里，虽然几乎都没有经历过三界开启前的时代，但他们都明白，三界开启前一个高手如果能够解决吃喝住用的问题，忍受艰苦的埋头苦修，几年就能够成为超一流高手，因为周期短，所以在江湖中经历重生的彻底打击也快，那时代的江湖中能够在打滚十年的，少之又少，就如同现在江湖中能够打滚几十年的人一样少。而三界开启后的江湖时代，一个新人把武功修炼到相对极限的时间从过去的十年，到现在的二十年，延长了数倍到十倍。

　　一个新人没有把可消点武功级别学满之前即使重生了，大多也不会绝望放弃，因为还没有达到过那种，很容易能够达到的相对极限，也就是可消点武功级别级别慢的层次。自然不容易放弃，即使失败多次，绝大多数在没有把可消点武功级别学满之前，都不会灰心的。

　　因此，三界开启后的江湖时代，在江湖中打滚十几二十年的很多，几十年的才相对较少，过百年的更少。一旦新人辛辛苦苦把可消点武功级别练满了，就走入自修阶段，才体会到自修武功的艰难，好不容易自修了一些时间的武功，一旦重生，自然十之七八都会灰心绝望的离开江湖，没有勇气重头开始。

　　在场的这些高手，能够走到今天，当然都经历过各自不同或相同的，跟曾经认为很重要的兄弟朋友，或者爱人在江湖分别的哀伤。狂剑笑的话，当然足够勾起他们许多的，忧伤的回忆。

　　“不容易……走到今天不容易。但是江湖嘛，本来就是刀剑的世界，腥风血雨，在所难免。谁也不知道自己在什么时候倒下，今天我跟大家一样，不敢说倒下的不是自己。倒下了，能够重头开始的恐怕没有多少——”


第八十五章 谁是黄雀？

　　“大家自修多年，付出的辛苦实在很多，都只有我们自己才能够明白。武功恢复卷轴有限，我不客气说一句，在场我的武功最高，但将来排队多久才轮到我得到武功恢复卷轴，嘿，我也不敢说。如果真倒霉被天意杀了，我是没勇气重头再来，等武功恢复卷轴太久的话，肯定也心灰意冷的索性退隐江湖了！估计在场的兄弟们也差不多，就说一点，退隐可以，但别不声不响，谁要走都先约了大家伙一起烂醉狂欢一场，痛快的分别！走的潇洒，走的趾高气扬！不枉痛快江湖了一趟！行不行？”

　　狂剑笑环视众人，本来这些安排在一起的，就都是熟悉的兄弟。黑色禁地带领的那些高手是他的亲近的弟兄，狂剑笑带领的，同样如此。

　　那些跟随狂剑笑的，都笑着高声答应。“就喜欢长老的豪爽！就这么定了！”

　　狂剑笑望着黑色禁地，问了句“黑色禁地兄弟，既然大家伙要一块面对鬼门关，怎么说都是缘份！虽然咱们平时没什么往来，既然有这一场缘份，我就不说什么见外的话，兄弟你觉得合适，咱们都算上！”

　　黑色禁地过去的确跟狂剑笑没有太多交集，因为狂剑笑本身就是个心高气傲的人，在紫霄剑派里无论武功还是声望也都有骄傲的理由。从他能够被安排在第九十七道防线就足以说明一切，相较之下，他的武功其实不如狂剑笑，因为声望才能够跟狂剑笑在同一道防线。黑色禁地严格说虽然有足够的实战水平，但放在紫霄剑派里，只能属于声望，威望派高手，而狂剑笑则是样样占全，还是硬实力派为先的高手。过去自然不会有太多私交。

　　“长老为人豪爽！我黑色禁地佩服，这番话说的实在。面对天意，武功高点低点，在场的兄弟之间说白了真没差别，有能活下来的完全是运气，大家伙也都是有本事，有经验的高手，谁也不会当缩头乌龟不尽力。干脆了当的立的将来痛快分别的约定，是江湖男人该有的收场！我，算上一份！坦白说，如果我倒霉被天意杀了，也不会继续练武功。”

　　黑色禁地的话，让许多追随黑色禁地的高手，都吃了一惊，包括狂剑笑。

　　因为黑色禁地特别受剑如颜照顾，这一点，联盟里人人皆知。剑如颜自然拥有私人的武功恢复卷轴，倘若黑色禁地死了，剑如颜毫无疑问舍得拿私人的武功恢复卷轴赠送黑色禁地，众人里，黑色禁地本来是唯一没有后顾之忧的。

　　“黑色禁地兄弟，剑如颜副盟主对你特别器重，你何必担心？”狂剑笑实在疑惑黑色禁地的想法，忍不住言语试探。

　　黑色禁地微微一笑。“没错，我要是死了，以副盟主对我的器重和照顾，肯定会拿私人的武功恢复卷轴给我重新开始。但是，可能长老和很多不熟悉我的兄弟们都会觉得我这人并不真诚，一直喊着为联盟的口号假惺惺的。但我是真的这么想，没有让剑做主，没有我黑色禁地。能在江湖上走这么一遭，刚入江湖的时候只有做梦的时候我黑色禁地才敢想！值得了，遇到盟主，遇到副盟主，是我江湖中没有遗憾的幸运。如果死的是我，我会请求副盟主把武功恢复卷轴给更有价值，武功更高的联盟高手。不为什么假装伟大正义，因为我心里就这么想，将来咱们联盟的敌人是武当联盟，实力位尊。江湖未来的变化长老和各位兄弟都能猜到，联盟多一个武功更高的兄弟能够得到武功恢复卷轴，将来发挥的价值肯定比我高的多！只要是为联盟好，我就心甘情愿！我要死了，不会退隐江湖，我改练技能师，为联盟开采资源，制作装备，换个方式继续为联盟做贡献！否则就对不起盟主和副盟主的知遇之恩！”

　　狂剑笑动容的抱拳作礼，在场许多狂剑笑的兄弟，都不由自主的正色抱拳。他们的心情都一样，过去因为对黑色禁地不熟悉，很多人对于黑色禁地的看法都是，知恩，重情义。但因为黑色禁地太喜欢说些，让老江湖听着帽子太大，而怀疑是虚伪做作的话，因此很多人心里同时对他有一份不以为然，但此刻，他们心里的不以为然都变成了由衷的敬佩。“今天开始，我们对兄弟你，由衷钦佩！别人都说兄弟你是最联盟最衷心的人，过去我们不信，但现在我们绝不怀疑！”

　　黑色禁地抱拳回礼道：“都是为了联盟，长老和各位兄弟只是嘴上不说，但做的事情，谁都跟我黑色禁地一样，都在竭尽全力的为联盟！”

　　众人抱拳作礼，都不再说什么，一切尽在不言中……

　　一支支队伍，彼此维持一定的艰巨，组成不规则的特殊阵形，纵看一道道的阶梯，无论前后，左右，直线，斜线重叠的人之间的间距都很大，这样的阵形，足以让高手在面对剑魔乱舞的剑气攻击时做出足够的回避应对。

　　带队的一流高手们维持着阵势，在天意刚突破人海边缘的时候，一个个神情冷峻，阵势齐整的迎天意攻了上去！

　　人海仍然在奔走，虽然显得十分杂乱，但是每一个人都用尽最快的速度前冲，组成人海的一个个新人，半新人以及许多重生过几次的江湖中人看着那些一流高手组成的阵势无不暗暗惭愧，才觉得他们的阵势组成的有多糟糕。

　　突破人海的天意片刻不停的朝着北面飞驰疾走，远远那些聚拢合围的千人队一流高手个个兵器出鞘，每个人的心情都十分沉重，但是，没有人因为畏惧而逃跑！

　　“冲！”

　　眼看天意迅速接近的时候，几十个千人队迅速变化，两侧朝北收拢，加长北面的防线同时，三面包围向天意的高手剑气纷纷射出！

　　刹时间，大地上，半空中，各色剑气漫天纵横飞舞！

　　尽管这些一流高手的队伍人数比起人海的人数不可相提并论，但因为全是一流高手，任何一个高手蓄意制造的剑气数量，剑气杀伤范围，剑气玉盘攻击的精确性等都不是新人和半新人能比，飞冲中的天意，刹那就被数不清的剑气吞没其中……

　　一时间，只见到连绵不绝的各色剑气爆发的璀璨光华，根本看不清剑气光华照耀范围内的人群。

　　爆发的剑气光华中，所有一流高手全凭捕捉能量波动掌握天意所在的方位，但天意移动的速度之快，简直匪夷所思，尽管他们竭尽全力的通过意识捕捉，但出手的剑气攻击却总难以实施有效的拦截目的，而人群中，天意飞冲疾走，穿过一个个一流高手之间，过处，深紫色的天意魔剑看似犹如随意不断变化摆放在身旁的位置，却总巧妙的在下一刻，恰巧割断了挡路的，左右的一流高手的咽喉要害！

　　无数的剑光在飞闪，但真正有效的合围围攻却始终没有成型。

　　北面一路的队伍汇合的越来越密集，但一如资料判断，天意没有愚蠢的一路直冲，凭借其意识捕捉的广阔距离，轻易把握住判断出远处一流高手组成的埋伏队伍拦截的阵势变化，不断的调整和改变突围的方向，与之同时，阵势的外头，越来越多赶到的一流高手组成的千人队不断的填补空缺……到最后，形成了漫山遍野都是人的人海情景……

　　这一刻，许多在高处待命的江湖中人才知道，原来江湖中的一流高手竟然有如此之多！

　　天意在不断的突围冲杀，但每一步都必然遇到有江湖高手的拦截狙击，这，就是天罗地网原本的价值和意义，不停的消耗，片刻不给天意任何喘息之机，无论天意朝什么方向，更远的埋伏队伍都必定会经过有条不絮的变动，最终汇合成让天意始终前冲，前方都始终有人阻挡拦路的局面。

　　“天意快突破第九十六道防线了。”不存听着消息，面现忧色。她已经不在大帐篷里了，在最终的防线，身边是紫衫，小剑为首的天盟高手，以及许多的影子众高手，天刃队。因为最终防线，将是天意的墓地。正义联盟也好，武当联盟也好，都会在最终防线准备足够多的，战斗力最顶尖的高手，为的都是一样的目的，不给天意任何生还的机会。同时，也是两大联盟竞争最终谁能够收获最多奖励，成为最终杀死天意的哪一方的终极战场。

　　“但是根据第九十六道防线的超一流高手回馈的信息来看，天意的内力仍然有接近一成的水平。这是为什么？”血刃脸色冷沉，她向来是个冷脸人，许多人都称之为冷美人。根据原本的推算，此刻的天意内力用那个该剩下不会超过二十分之一，人海的战术过程中参与的江湖中人整体表现没有低于期待，照理说，不该出现这种情形。这意味着，其中必然有某个缓解，是众人所不知道的。

　　“的确有点奇怪。天意的内力凝聚度大概应该不会推算出错，弑神决的剑气对他难以产生威胁性，但能消耗的内力程度应该也不会出错。”不存也在为这个问题忧虑，但她的想法比血刃更多，依韵的武功一向存在不为人知的秘密，或者说，每一个决定高手都有属于自己的，不为人知的秘密。最清楚天意武功情况的不会是紫衫，一定是依韵，这一点毫无疑问。倘若说依韵为了最终奖励，并没有说出足够多的，关于天意武功的情况信心，有意隐瞒了一点什么的话，也是理所当然，很符合依韵个性会做的事情。“依韵在哪里？”

　　血刃队一直有关注正义联盟的情况，这时候立即回答道：“在东五十里的地方聚集，剑如颜，妖瞳，灵鹫宫魔女等顶尖高手都在，但是依韵去了哪里仍然不知道。”

　　“全线撤退三百里。”小剑冷漠的做出决定的时候，不存已经明白，小剑因为依韵不在的事实推断出，天意最终能够突破的距离一定他们所预料的更远，而那个距离，很可能就是依韵早已经等着的方位。

　　“告诉九十七至九十九道防线的超一流高手，他们的任务会比原本预料的更艰巨。”不存下令罢，当即示意众人后撤，远离原本预定的最终防线……

　　与之同时，血刃得到汇报，正义联盟的剑如颜等人果然也因为他们的后撤而后撤……

　　不到三百里的距离，不存等人已经捕捉到，一座山头顶上，依韵和霄红妃两个人静立的能量波动。

　　“这个卑鄙的家伙，果然早打好了小算盘。”

　　“要骗小剑不容易的。”山头上，同样捕捉到靠近过来的，小剑，不存等武当联盟的顶尖高手能量波动的霄红妃轻轻自语，依韵淡淡然一笑。“白色黄昏的确不好骗。”

　　“天意跟第九十七道防线的高手交手了，为什么他的内力比预料的多那么多？”

　　“因为天意有武当联盟不知道的，化杀气为剑气的能力，为了节省消耗，如果我是天意，必然会利用这种杀气所化的剑气杀人和抵挡无法回避的剑气爆发的能量冲击。足以让天意的内力消耗比预料中低，但是天意的精力无法因此节省，他会比紫衫和小剑原本预料的跑的更远，但远不了太多。这里，就是他精力衰竭的终点。”

　　“你太冒险了的。”

　　依韵不否认，但为了摘取最大的果实，不冒险是不可能的。预计归预计，结果如何，还是另外一回事。倘若出现了预料中最糟糕的变化，或者因为某些出乎意料的特殊变化的影响，他在这里当黄雀，最后可能会变成猎枪下的尸体。

　　“虽然我们的福缘都很糟糕，但我想，天意不可能还没有力量之心的力量。”依韵面露苦笑，这当然是不确定的事情，照理说，的确如此。但倘若系统真的没有给予天意力量之心的力量，那这张天罗地网，最终付出无数努力的结果，换来只会是，一个滑稽的悲哀。


第八十六章 超一流高手的拦截

　　这场战斗的惨烈，远远超乎许多江湖中人的想象。至今为止，被天意杀死了多少二三流以下的江湖中人，那数量多的难以计数，许多人不止一次的在西天极乐里死亡，重生，又经历死亡，重生……

　　天意突破人海后，面对的是一流高手组成的三道防线，超一流低阶，中介高手各组成的两道和一道防线。

　　一流高手的死亡率超过三成。

　　超一流高手的死亡率超过四成。

　　越强的高手，跟天意纠缠的本钱就越大，也促使天意必须杀死的人更多。

　　第九十七道防线开始，全是超一流高手中层之列以上，带队的都是超一流高手高手中的顶尖高手，他们的人数更少，但却拥有更有利的资本跟天意纠缠，死亡率的提升，也必然会超过前面的防线。

　　江湖历史上的江湖任务，死伤的江湖中人数量最多的是魔神门江湖任务，但死伤超一流高手最多的战斗，却没有超过这一次的。

　　曾经三界开启前震撼过江湖高手的黑木崖战东方不败的任务跟眼前的天意造成的死亡相比，都根本不在一个层次。

　　第九十七道防线，首当其冲面对天意的，就是黑色禁地和狂剑笑率领的千人队。

　　大地上，突破九十六道防线拦截的天意面无表情的手握深紫色的魔剑天意，把背后追赶的人群越甩越远，但甩开的距离还没有达到背后追赶的人看不见他的背影时，正面拦截的狂剑笑和黑色禁地两个人，冲在人群前列，面色冷峻的紧握手中的千山水云剑和天月剑，义无反顾的迎头扑向飞快接近过来的天意。

　　“让江湖中人都好好看看咱们紫霄剑派的武功！”狂剑笑一声大吼，迅快的轻功身法作用下，飞冲之势骤然让他变成了一团模糊的紫色光影。

　　疾光般在大地上飞驰疾走，一路留下诺长一条深紫色残影光尾的天意左后，分别是武当联盟的超一流高手组成的阵容，但其中的超一流高手数量却都是天盟和武当派的，几个入世佛门的超一流高手数量原本就太少，甚至凑不出两个千人队的数量。

　　这些天盟的超一流高手每一个都如狂剑笑一样拥有丰富的战斗经验，根基深厚的武功修为，内力修为，实际属性使用值的优势。无论任何方面，都是江湖中无人质疑的超一流高手中的高手！

　　跟随在黑色禁地和狂剑笑身后的那些高手，全都竭尽全力的把轻功和身法催动到极限！

　　一时间，地上，飞驰疾走的天意周围，多支超一流高手组成的千人，飞快向天意包围过去！

　　让天意无论朝那个方向突围，都必然无法逃脱众多超一流高手组成的防线阻挡，与之同时，在更远的第九十八道防线的超一流高手，也在有条不絮的朝第九十七道防线接近，随时准备在意外情况下即使接应，避免让天意得到喘息之机。

　　眼看交手的时候，狂剑笑毫不犹豫的出手便是得意绝技，狂剑笑江湖！

　　这本是领悟自茗千绝杀的绝技演化而成，并没有茗千绝杀刹那之间千剑攻击的迅快高频率的惊人杀伤力，但狂剑笑通过自己的领悟，结合自身的能力特性，却创造出在持续数息之间，能够接连不断攻出数千道、道道竭尽全力，充满杀伤力的高凝聚度剑气的绝技。

　　狂剑笑的得以绝技，在紫霄剑派能够接下来，能够破解的人本来就不多。

　　此刻出手，飞驰疾走中的天意眼前面对的，刹那是一大片连续不觉飞射而至的深紫色剑气！

　　狂剑笑料定天意必然要施展剑魔乱舞才能够接下这一招——然而，天意在连绵不绝飞闪的深紫色剑气攻击之下的天意，却根本没有施展剑魔乱舞的意思！

　　一束束，连续不绝的剑气看似不容人闪避，但狂剑笑知道，他的绝技没有茗的千绝杀的威力，剑气之间仍然存在极为短暂的些微差距，但是这种差距对于实战中的威力影响本来并不大，因为除非是速度实际属性使用值又或者敏捷实际属性使用值高出狂剑笑太多的人，才有可能从容闪避又或者是凭借高频率的攻击击溃所有的剑气攻击。以当今江湖的实际属性使用值的高普遍高基数而言，这种情况本来很难出现，尤其狂剑笑本是速度实际属性使用值在江湖中排得上前三百的高手，那种压倒性的巨大差距，基本就没有存在可能性了。

　　然而，狂剑笑眼中，天意面无表情的从容变化的身法，却每一次都巧妙到极点的，身体几乎贴着狂剑笑江湖的剑气过去，数息之间，身法不知道变化了多少次，几千道剑气竟然没有一道能够击中天意的护体真气！

　　‘草……’狂剑笑的心里，除了一个骂咧的字，再没有别的念头，没有比眼前这种残酷的事实更让他受打击的了。他的得意绝技不如茗的千绝杀，这一点全江湖的高手都这么认为，他自己也这么认为，但全江湖的超一流高手都认为，仅仅次于千绝杀而已。如今却被天意破的如此彻底，甚至连剑魔乱舞都没有施展……

　　完了……

　　毫无疑问，他已经完了。

　　本是实用流高手的狂剑笑很清楚，他必死无疑，没有侥幸可言。他跟黑色禁地之间的距离，以及后面众多高手的距离，决定了他出手的绝技必须要能够迫使天意哪怕稍微出手抵挡，只有这样，别人的攻击才能够成为完美衔接的助力，否则，其中就必然出现刹那的空隙，这样的空隙，足以让他被杀死。

　　狂剑笑的剑势已尽，与之同时，天意跟他，错身而过……

　　深紫色的天意魔剑，毫不留情的割断了狂剑笑的咽喉——

　　与之同时，催动天月剑剑魂力量的黑色禁地的助攻，这时候才攻到！

　　狂剑笑栽倒在了地上，手，下意识的，徒劳的捂着被割断的咽喉……这是没用的，江湖几百年中，他曾经用剑隔断过不知道多少敌人的咽喉，没有一个能够活。因为这就是江湖中人，致命的一击。割断的咽喉周围的经脉都会被摧毁，导致重要的技能彻底丧失作用，等待必然是死亡的结果。‘很多年了……吗的，刚进江湖的时候被乱杀人的杀人狂隔断咽喉重生，进了紫霄剑派，没想到江湖路结束的时候，还是这么被杀的……呵呵……这就是盟主的速度吧？江湖第一快剑的速度果然比猜想的更快……’

　　狂剑笑的意识，很快黑了过去，几百年江湖岁月的幕幕，纷纷从眼前闪过……

　　那些一切的过往，在此刻，都将划上句号，重生后的他，将离开江湖，尽管还没有想好未来该尝试什么样的生活，也许体验把当猎户的滋味，也许建个漂亮的大房子，养上一大群美女享受过去因为修练武功而无法享受的神仙般的生活？

　　天月剑的剑魂力量，在黑色禁地的全力催动中，释放！

　　黑色的，杀气，骤然爆发的同时，黑色禁地的实际属性使用值骤然因为剑魂力量的作用而得到短暂的提高。

　　这就是天月剑的剑魂力量，正是这种力量才能够让黑色禁地在过去许多跟高手的战斗中，得以活到现在，得以打拼出如今的声名和威望，被人推崇认可为超一流高手中的高手。

　　当天意从容穿过狂剑笑的得意绝技制造的剑气时，黑色禁地就意识到，狂剑笑危险了！

　　尽管如此，尽管他已经用最快的速度催动天月剑剑魂的力量，但仍然——来不及救助狂剑笑，只能眼睁睁看着天意手中深紫色的长剑，带出一道一闪而逝的，几乎看不见的紫光，划过了狂剑笑的咽喉。

　　愤怒，混杂在天月剑剑魂力量之中，这一击，黑色禁地没有任何保留！

　　因为面对天意的他，本就没有保留实力的资格。

　　黑色禁地独创的绝招非常简单，只是平实无华的，简单干脆的一记直刺！唯一的特点就是迅快，集中的力量非常强大，这即使黑色禁地的成名绝技，也有幸被列入江湖录的高手绝技篇章里。这招的名字叫做——忘死。

　　很多年前，他本是个胆小怯弱的人，曾经传音入密加入让剑做主帮派的时候，一句完整的话都没有勇气说完，因为自卑，唯恐孱弱的自己没有资格成为正义传说创建的让剑做主帮派的成员。

　　成功加入让剑做主帮派后，他努力的让自己勇敢战斗，希望抛弃自己的怯弱，希望自己不辜负正义传说和剑如颜给予的，过去想都不敢想的机会。

　　但怯懦的他，最初尽管表现的很勇敢，但很多实战中，因为畏惧错失了多少杀敌的机会，做了多少不应该的回避和后退的事情，他自己很清楚。

　　苦恼的时候，是剑如颜告诉他，如何忘记死亡的恐惧。

　　忘死，就是他对自己最大的警醒，为了不忘记剑如颜的教诲，为了忘记曾经怯懦的自己。


第八十七章 九十七道防线

　　天月剑，稳而迅快的朝着刚割断狂剑笑咽喉的天意的胸口刺过去——因为那是最大的目标，相较于别处，更不容易落空。面对天意的速度，这是毫无疑问的最佳选择。

　　看着天意那张面无表情的脸，黑色禁地的心，不由自主的颤抖。

　　莫名的恐惧情绪，弥漫了他的身心。

　　他知道，这是彼此胆识差距过大产生的必然。

　　但是，他不会因此因此退缩，这就是他修炼的忘死之心。

　　‘克服死亡恐惧的办法有很多，但对于我来说，只有一种。江湖我曾经来过，有幸经历了许多新人打滚几百年都得不到的声望，有幸得到江湖中最强的人的指引。死亡，重生不是回到起点，因为我至少还有过这番不凡的经历，江湖中至少曾经有过我黑色禁地的名字。所以，我不需要怕死，因为我，早已经得到了曾经的奢望，拥有过曾经梦里的渴望。这就是我黑色禁地的忘死——’

　　天月剑，剑光飞闪——

　　刹那，刺到天意面前，这一剑很快，力量，也很强。

　　但杀不死天意是必然，倘若能够击中天意，就足够让后面高手的攻击及时攻到，因为至少能够阻碍天意片刻。

　　天意的剑，这时候刚划过狂剑笑的咽喉，原本不可能来得及变招，不可能躲过黑色禁地忘死绝技的一击。

　　但是，天意却在瞬间变招。

　　剑光，刹那从黑色禁地面前，一闪而逝。

　　这不是黑色禁地没有想到的结果，依韵的剑，本有金蛇郎君夏雪宜那不可思议的，神奇的变招能力。

　　天月剑，应击折断——

　　黑色禁地没有中剑。

　　没有？

　　刹那，天意跟黑色禁地错身而过——

　　是的，天意的这一剑斩断了天月剑，但是，却没有杀死黑色禁地。

　　天意的内力凝聚度更高，内力更强，这一剑能够斩断天月剑，理所当然能够顺道割断黑色禁地的咽喉，没有道理放过他，更没有道理无谓的浪费一招，多用一招杀死他。更没有道理放过这样一个人在背后，因为那必然遭遇敌人回身的再一次全力攻击。

　　倘若是实战经验不足的高手，这一刻也许会在心里侥幸的为自己还活着而庆幸；倘若是实战经验丰富的名流派高手，也不会想到天意的用意。

　　但黑色禁地不是这两者，所以他在瞬间，就已经明白天意要做什么，更因为黑色禁地太了解依韵的实战能力。

　　天意当然不是放过他，更不是没事找事的多浪费自己一招。

　　天意跟黑色禁地，错身而过之际，不必回头，黑色禁地也知道，天意的左掌必然击向他的后脑勺，他没有机会回身，回身的结果必死无疑，也没有机会前冲回避这一掌，天意要用这一掌击中他的同时，借力加速前冲，让狂剑笑和黑色禁地背后的一些超一流高手原本出手的攻击因为天意借力加速的身形变化而全部落空。

　　‘小看我黑色禁地，是你的错！’

　　刹那，在黑色禁地刹那就明白到天意的目的同时，他已经毫不犹豫的，催动了内劲自爆！

　　天意的一掌击中黑色禁地后脑勺的同时，周围气流，突然猛然朝黑色禁地的身体收缩，与之同时，天意原本流畅的身形，受到了些微的影响而稍稍减慢——

　　就是这么稍稍，足以破坏天意原本的计划。

　　也足以让狂剑笑和黑色禁地背后的超一流高手的攻击能够更从容的施展——

　　那些目睹狂剑笑被杀的超一流高手和跟随黑色禁地的超一流高手，愤怒的，竭尽全力的出手的攻击全都击向天意的同时！

　　收缩向黑色禁地的气流，突然又自黑色禁地体内混杂内力，刹那，疯狂的爆发！

　　身体因为自曝功决被炸的粉碎的同时，黑色禁地的脸上，挂着的是满足的微笑。

　　他做到了，也正确判断出天意的目的。

　　璀璨的剑气，在天意身体周围，疯狂的，夹杂黑色禁地自爆的血肉，一并冲上天空——

　　形成一片深紫色，夹杂血雾的景象。

　　光华还没有消散，一群数个超一流高手的咽喉，接连，又几乎同时被深紫色的魔剑天意割断……

　　这样的合击，本来就杀不死天意，能够做的，只是消耗他的内力。

　　但后面冲上来的，跟天意交手的超一流高手却难以置信的觉得，天意的能量波动丝毫没有减弱，仿佛根本没有受到众多超一流高手的合击剑气能量，以及黑色禁地自爆的能量影响……

　　是的，因为那一刻，天意用自身的杀气化成的剑气，抵消了众多攻击的能量。

　　但这一记漂亮的合击，仍然不能算作没有任何意义。因为在短时间内天意杀气能够化的剑气数量本是有限的。

　　系统公告：天下第一魔天意的魔剑天意成功进化为天地至尊级剑魂，天意获得特殊剑魂绝技：天意。

　　附近，一座小镇的重生点。

　　狂剑笑坐在地上，看着一身布衣的黑色禁地出现在眼前。

　　他把一壶酒丢了过去。“喝口酒压惊。”

　　“知道你一定会在这里等我。”

　　狂剑笑晒然一笑，当然知道，他们都是实用流高手，狂剑笑自己的绝技没有能够阻挡天意片刻，被天意从容闪避，决定了他必死无疑的同时，也决定了紧随其后的黑色禁地以及很多超一流高手都会在顷刻间被天意斩杀。“别的兄弟来的倒有些慢，看来你挡住了天意片刻？”

　　“刹那而已，可惜的是，天月剑折断，剑魂力量滋养了天意的魔剑。”黑色禁地想起折断的天月剑，犹自觉得可惜又不舍得。那是剑如颜赠送给他的啊……得到那边神剑的时候，黑色禁地激动的很多天都平静不下来心情，因为凭他的武功，本来根本没有资格拥有那样的神兵利器。那当然是剑如颜对他的特别器重，那把剑，不仅仅是江湖中眼里价值连城的宝剑，更是剑如颜对他寄予厚望的器重的证明。黑色禁地暗暗决定，即使天月剑已经报废无法修复，他一定要捡回来，永远带在身边。

　　“那没什么，不需要内疚。天意的魔剑升级成天地至尊级剑魂力量本来就是早晚的必然事情，我的千山水云剑也折断了，天意明显有意在提升剑魂力量，遇到能吃的都不会放过。这么多超一流高手的兵器剑魂力量都有些级别，哪里挡得住被他的魔剑吞噬的结果？”狂剑笑语气轻松的安慰着黑色禁地，原本也是如此。说话间，陆陆续续，又有几十个超一流高手出现在重生点，或者沉默，或者无奈一笑，然后聚集了坐在他们身边。

　　“黑色禁地兄弟，不如别急着当技能人。我刚才想了想，难得轻松了。过去早听说京城，扬州的青楼有很多漂亮的美女，干脆咱们让自己轻松一段时间，一块去好好享受享受过去没有机会享受的温柔，把青楼包下来！”狂剑笑说出自己的主意，周围许多重生的超一流高手听了，都不由发出笑声。过去狂剑笑不是色道中人，但显然，作为男人的狂剑笑并不是对美女没有兴趣，也不是对新鲜感和猎奇没有兴趣，仅仅是为了武功，战胜克服了这些欲望念想而已。

　　狂剑笑如此，他们其实又何尝不是如此？

　　“西夏的也不错，要去，就干脆把江湖上大城市有名的青楼都逛遍。就我们两个睡不完那么多美女，把重生的兄弟们都叫上，来个江湖青楼游。反正过去钱也没什么机会花，现在既然要痛快，就痛快个够。费用，我包了。”黑色禁地一概过去的严肃，不仅十分赞同狂剑笑的主意，而且还提出了更宏伟的休息计划。

　　“好主意！老哥我的钱没你多，想法也没你有气魄！还是你的主意好，重生的兄弟们当然全得叫上——没重生的兄弟们就只能对不起他们咯，吃饭喝酒他们有空，有他们。逛青楼影响自修练功，他们只能羡慕！兄弟你钱比我多的多，这点花费你承担得起，我不虚伪客套的跟你争，大家伙都乐得接受。哈哈哈哈……”狂剑笑真心觉得黑色禁地豪爽，这笔开销自然很惊人，但也的确如此，才算真正痛快的轻松了一会。江湖青楼游，多少有心的人没钱，有钱的人没时间，什么都有的又没此心。这可真是足以记录进江湖录的壮举！

　　一个重生的超一流高手笑道：“长老不怕你老婆发作？”

　　狂剑笑晒然一笑道：“几百年的修为都没了，害怕丢老婆？女人没了再找！连这都怕，早当初就被她发脾气撒娇的手段逼的退隐江湖了，还能有今天？大丈夫何患无妻！兄弟们都压抑这么多年了，不趁重生的机会好好痛快快活一番，算什么男人！”

　　周围重生的超一流高手中，许多人都被感染，一时间，许多人豪言壮语的叫喊道：“长老说的好！我们也豁出去了，家里的女人受不了走人拉倒！人不风流枉男人！”


第八十八章 唏嘘曾经

　　又几个重生的超一流高手走出重生点的时候，微笑说了句让黑色禁地既感动又放心的话。“有幸运没死的兄弟看着折断的天月剑，回头会送过来，黑哥你别担心。”

　　跟随黑色禁地已久的超一流高手都知道黑色禁地有多珍惜天月剑，每天给天月剑才是三五回是基础，一个时辰一次是经常。根本无需交待，就有人了黑色禁地的后顾之忧。

　　“好兄弟！我，什么也不说了！”黑色禁地语气哽咽，激动的心情，流于言表……狂剑笑看在眼里，更觉得黑色禁地是可交之人，如此重情义，毫无疑问是真正的性情中人。

　　“狂剑笑和黑色禁地重生了，他们带领的超一流高手组成的千人队死亡超过七成。天意因为超一流高手的压力，被迫杀人更多了。”山头上，霄红妃轻轻的说着，语气里，添着淡淡的哀伤。黑色禁地她见的很多，那种对正义联盟，对依韵和剑如颜的热情，十分让人喜欢，这种人在江湖中很多，但在高手中，却没有多少。自然是珍贵而少见的，把情义，恩义放在比什么都更高的位置。正是那种，受人滴水之恩涌泉相报的真实写照。

　　“狂剑笑，初入江湖因为被杀，觉得武当派武功太弱。加入紫霄剑派，勤奋修炼，成为一品堂高手。第一次任务，被华南帮帮众追杀自愿断后，跟追杀包围的华南帮帮众游斗一个时辰，杀死华南帮三百六十一人，身手刀剑外伤三十七处，最后突围而出。一举得到一品堂众多弟兄的敬服，此后每一次参与的任务遇到意外变化，总独自留下断后。”依韵面无表情的淡淡然说着狂剑笑加入一品堂第一站的光辉战绩。霄红妃听着这个并不熟悉，却听说过名字的人物的过去，久久，没有声音。

　　这就是江湖，紫霄剑派的一品堂高手有这些，江湖中不知道的历史，天刃队有，灵鹫宫的魔女使也有。他们声名背后，都藏着与之想匹配的，曾经光辉耀眼的战绩和功劳。一般的江湖中人只知道他们的声名，单纯的以为，他们能够成为长老，成为紫霄剑派里德高望重的人物仅仅是因为武功够高，但事实，却从来不是如此。可惜的是，他们执行的是隐秘的任务，即使是交手的敌人，绝大多数也会因为许多理由，不会声张自身遭遇的损失，江湖中人，总没有多少人知道，即使知道那些隐秘的战斗事情的人，也不会知道战斗中创造惊人战果的高手是谁，叫什么。

　　这一切，能够被记住的，能够知道的，只有他们上面的主事者，只有他们身边，那数量有限的，同伴。

　　“记得，就好了的。”

　　是的，记得，就好了……

　　犹如重生了的高手一样，他们需要的，仅仅是不让自己忘记，奢望的，仅仅是曾经认识的人，还记得他们的曾经。

　　仅此而已。

　　因为失去的修为，不会再回来。

　　这就是，江湖的残忍。

　　重生的超一流高手们，或者因为黑色禁地或者狂剑笑这样的领头人的豁达而轻松愉快的谈天说地着，或者因为无人领导开解而独自苦恼，痛惜失去的过往。

　　但没有重生的人，还在战斗，还在跟天下第一魔天意，进行着刹那生死，活着，只能算是幸运的战斗。

　　第九十七道防线的战斗，还在继续。

　　天意突破第九十七道防线花费的时间很长，尽管这道防线的人比上一道少的多。但每一个人的战斗力都更强，虽然都无法威胁他的生命，甚至没有办法让他受伤，但这道防线任何一个超一流高手的攻击都能够消耗比许许多多新人一起自爆更多的，天意的内力。正因为如此，天意被迫杀人更多，突破花费的时间也更久。

　　冰华月也在第九十七道防线。

　　作为灵鹫宫的高手，早也是正义联盟的高手，负起与能力相应的，在战斗中必须的责任，原本就没有回避的余地。

　　而这一次，冰华月知道，过去总在危险战斗，出现在她周围的金刚，这一次不可能再来。因为金刚有自己必须肩负的责任，金刚在第九十九道防线。

　　周围的灵鹫宫高手，都很紧张。

　　相对淡定很多的，反而是那些，武功级别上来说，不算超一流高手，但实战能力却足以列入超一流高手优秀之列的那些人，曾经跟随喜儿为首的众魔女，在江湖各处辗转杀戮，经历无数血战练就起来的，速度极端流路线的高手。

　　冰华月看不到这些高手脸上有任何紧张不安的神态，不由暗暗佩服。

　　经历特别残酷血战爬起来这些人，心态和面对危险的从容，果然不是别的高手能够比的，即使装，也很难装出来。

　　冰华月曾经经历过灵鹫宫不少的时期，本就算是灵鹫宫中的元老，辈份已经很高。但比起这些速度极端流路线的高手而言，她自觉，没有她们从容。

　　这么多年来，冰华月不止一次跟金刚切磋比试，既是为了进步，也是为了验证自己修炼的成果。

　　曾经有些得意的时候，金刚一本正经的告诫她说“进步很快，对上名流派的超一流高手也足以有一战之力，但是，你的战斗经验虽然很丰富，但胆识先天不足。遇到极端流路线的高手最好回避，如果必须面对，很可能连发挥武功本事的机会都没有，必须进行特别的自我训练。你不该修改灵鹫宫的内功心法加成，胆识很重要。”

　　这种泼冷水的话让冰华月当时既生气又愤怒，认为实在被小看了。她的先天胆识属性的确不算非常优秀，但以江湖中的通常标准而言，也算是很高，有三十六。却被金刚批判的一文不值。“实用流高手又怎么了？难道能把我吓破胆？”冰华月对于金刚的话当然不以为然，因为江湖中内功心法的加成一向有很多种方式。

　　而冰华月虽然对比如今的许多江湖中人而言，属于老江湖，但比起那些更老的老江湖而言，不过是个新人。如果选择内功心法加成太多非战斗属性，毫无疑问会导致战斗属性减少，战斗属性毕竟是直接影响的实战战斗力。而江湖中几乎九成的都会选择完全把内功自行修改为完全战斗属性的加成方式，为的是让自身战斗力更强。倘若加成胆识，武功的差距决定她的辅助属性也不可能比乐儿，喜儿之类的顶尖高手高，跟那种层次的高手本来就无法比较。

　　既然如此，更理智合适的做法，当然是以江湖中超过九成的江湖中人选择的内功心法属性加成模式为准则。让内功加成战斗属性，对上江湖中超过九成的人都不会有辅助属性差距极大的因素存在。辅助属性没有产生足够大的差距时，影响的不过是战斗中的精神状态，并不会导致身体本能的失去控制的做出不受意愿主导的错误举动，但那种情况，本来就只是理论而已。冰华月当然认为金刚的说法，是站在超级老江湖的立场上，对于超级老江湖而言，本来战斗属性就高的很惊人，自然不在乎在内功加成上分配一些给辅助属性，提升辅助属性方面的优势，换取比战斗属性较高几十百把点更明显的优势。

　　“有可能。”

　　金刚当时一本正经的回答，冰华月一直记得。曾经想过证明金刚的话是错的，但可惜的是，江湖上的实用流高手不多，跟她实力相当的更少，少的相遇遇不到，特意去约战又因为太多的理由导致无法成为现实。而且那些实用流高手中，内功会加成大量辅助属性的有谁，谁知道呢？

　　冰华月带领的千人队，是最后跟天意交手的一批——

　　看着天意杀死一群超一流高手突破的时候，冰华月心里早已经拟定了许多应对拦截的办法。

　　这一点，任何一个超一流高手都必然能够办到，她，自然也不例外。

　　突围的天意从一个灵鹫宫天盟高手的腋下，从容穿过的同时，手里深紫色的魔剑天意，顺势划进了那个天盟高手的身体，隔开了那个天盟高手身体里的心脏，鲜血，喷溅出来的时候，天意已经面对了冰华月！

　　刹那，冰华月已经拟定了应对的策略。

　　但是，这一刻她应该毫不犹豫的挥拳击向天意的胸口，她起到的是辅助的作用——

　　天意不会把这样的攻击作为主要处理的注意力，因为九十七道防线上真正被作为牵制天意的力量本来就是那些，灵鹫宫数百个极端速度流高手！

　　她们后发而至，但却会比冰华月更快，更先攻击到天意。

　　这样的形势变化配合，毫无疑问，让冰华月等同于变成幸运捡回了一条命的那类超一流高手。

　　然而，就在跟天意面对面的瞬间。

　　天意的杀气，天意瞬间变招的剑势，仿佛有一种无视她攻击，跟她同归于尽的，难以描述的，阴冷刺人的可怕压力！

　　‘糟糕！胆识的巨大差距影响——’恍然间，熟知武学理论的冰华月已经意识到，天意的胆识之高，简直耸人听闻！

　　她知道不能够畏缩，但是，那种巨大胆识差距的影响，不知道是多少倍的差距，却让她的身体不受控制的，不由自主的选择了错误的畏缩动作——

　　她击出的拳头，突然凝住，不由自主的变招，试图随时做出格挡抵抗防守自救的准备！

　　这跟自杀没有区别，不仅无法干扰天意，反而会让她因此变成天意本来不会选择的，顺手击杀的目标——因为她根本不可能在天意的出剑速度面前来得及做出任何有效的防守，武典和弑神决的差距让她也根本不可能防守天意的内气！

　　这一刻，冰华月终于明白金刚提醒的真正意义。金刚的辅助属性跟她交手没有产生过这种影响巨大的情况，但是，金刚面对天意也不会受到如她此刻这么大的影响，因为辅助属性的基数不同，会导致要产生这种巨大影响的，对手的辅助属性必须拥有更多数量才能够产生相同的倍数压倒性优势效果……

　　‘依韵的胆识加成竟然真的高到这种地步……’冰华月为这种现实而震惊，因为有如此众多的辅助属性分配，完全能够在心法加成上分配给敏捷，给力量，给根骨啊……

　　冰华月身体因为恐惧，不由自主做出的，中途变招防守的举动，果然如她自己知道的一样，改变了局面。

　　让原本准备回避她，应对众多速度极端流路线高手更快击到的攻击的天意，改而继续冲向冰华月，利用冰华月的身体作为障碍，成功回避了一面的速度极端流高手的攻击同时，那把深紫色的魔剑天意，顺便——

　　割断了冰华月的咽喉！

　　冰华月身体本能的，试图格挡防御的动作，不过是徒劳，当咽喉被隔断的时候，她的双掌，才在咽喉前，夹上深紫色剑光留下的残影……

　　“冰华月重生了。”龙剑回头的时候，才发现，金刚不知道什么时候，已经离开了……

　　冰华月重生的城镇，距离九十九道防线本来不近。

　　但金刚盘算过，他有足够的时间赶回原本的位置。

　　所以他来了。

　　在许多重生的超一流高手面前，飞快的带着重生的冰华月去了钱庄。

　　“怎么回事？灵鹫宫的速度极端流路线的那些高手才是主力，你怎么死了？”

　　冰华月低着头脸，因为那种本来不应该的，屈辱又可耻的重生而心里难过又为自己愤怒和懊恼，金刚的质问，让她根本说不出话来。

　　看着冰华月的沉默，金刚没有再问，沉默的怀里取出一张武功恢复卷轴，递上去。“三十年前问依韵要的，本来也是留着预防万一，拿着。”

　　看着面前递过来的武功恢复卷轴，冰华月说没有感动，自然是假的，但此刻她内心，感动却远没有屈辱，甚至羞辱的愤怒来的更多！

　　冰华月愤怒的挥拳，犹如狂风暴雨一般不停的砸击着金刚的胸口！


第八十九章 别样之恋

　　边打，冰华月边愤怒的咆哮怒吼，多少年来潜藏心里的话，此时此刻，已经没有了继续忍耐的办法，也没有了继续忍耐的意义！“我是你什么人？我不是你老婆！你以为自己是谁！强暴了我，用那种方式占有我！理所当然的对我好以为就能感动我？以为我就该理所当然的接受你的爱！这种不平等的爱算什么？我的自尊在哪里？你喜欢，就强行占有，因为你对我有真心，我就应该也必须接受！平等在那里？你想过我的自尊心吗？想过我会觉得自己是什么吗？我觉得自己不是个人！是一件东西，好像注定了就是你金刚的东西，你要，我就必须是你的！这就是我的感受——”

　　金刚沉默的看着愤怒失控的冰华月，没有一丝的惊诧神情，仿佛这一切，他早就有心理准备似得。

　　冰华月的拳头，不停的砸在金刚胸口，但重生后的她那无力的拳头，根本没有能够打伤金刚的可能。

　　愤怒失控的她，却根本没有停止的念头。

　　“你以为我没有自尊心？你以为自己是谁！主宰众生的神，还是主宰我冰华月的神！你以为这么多年来我为了什么？我为了让自己变得更强！强的有一天能够光明正大的，凭借武功打败你！杀死你！然后告诉你‘你没有能力，也没有资格主宰我冰华月！我冰华月不是你想要就能得到！你爱我，也得我愿意被你爱！’你知道了吗？这就是我内心真实的想法，这就是我一直真正想做的事情！你给我武功恢复卷轴，你对我好，我凭什么必须接受！我凭什么要接受！就因为你比我强，就因为我弱，无法对抗你的力量！是不是——是不是！你眼里，我冰华月不是个人，是个任由你主宰命运的东西！东西！是东西——”

　　不知道，打了多少拳。

　　冰华月只是累的，再也挥不动拳头了……

　　她无力的额头抵着金刚的胸口，肆意的哭着……

　　这么多年了，她不断的让自己更强，但一次次的切磋比武，都发现总无法战胜金刚，看起来一本正经，为人呆板严肃的金刚在战斗中总能有一些让冰华月想不到的反应，在大好的形势下，轻而易举的把她击败！所以，她后来求零儿教她本事。武功上看不到能够击败金刚的可能，那就只有另一个办法，通过别的本事，让金刚在战斗中不由自主的受影响而发挥不出本身的实力。那当然不能是毒，因为她要的，不是杀死金刚，倘若仅仅是杀死，她有太多偷袭的机会了。

　　那必须是冰华月自己的力量，因为自己的魅力，让金刚在战斗中不由自主的产生软弱或者动摇，或者干扰，当然是一种力量。

　　曾经风云江湖，玩弄多少男人感情的风华冰心，当然有这种能力。

　　可惜的是，冰华月后来发现，她好像真如零儿说的那样，始终，无法练成那种渴望的，心的力量……

　　“你还呆着这里干什么？还拿着武功恢复卷轴干什么？走，求求你走吧，我没有能力击败你，现在更没有，以后办不到，但我不会真的跟你在一起的，因为那是我，唯一仅剩的自尊了。唯一仅剩的自尊了……”冰华月无力的抽泣着，一直不愿意承认的现实，此刻，亲口说了出来，其实很多年前她就知道，她没有办法击败金刚，武功，实战能力的差距太大，总以为在接近，却总发现无法真正追上。而零儿的能力，她又学不会。

　　“你一直不愿意真正跟我在一起，我当然知道这是因为什么。知道你跟风华冰心修炼的时候，就猜到你怎么想。我金刚对感情的事情虽然不精通，但毕竟是几百年的老江湖，见过的人和事情太多，你不该认为我想不到你的心情和感受。”金刚没有什么特别的表情，仍然是那张，一丝不苟，一本正经的严肃的脸。“从开始我就想到过所有的后果，这一点，我跟依韵的性格是一样的。但不同的是，依韵舍得放弃，而我，在感情上是那种放不下的人，不到黄河不死心，不见棺材不流泪。从开始我就想过这样的后果，所以这么多年来，你一直不愿意真正跟我在一起，我从来没有催促，没有强求过你，因为我理解你的想法。”

　　“那你为什么还要那么做，为什么……”冰华月不觉得吃惊，尽管她真的不知道金刚早就知道，但是，如金刚所说，这么多年经常聊天的了解，对金刚事情的了解，早就已经知道，金刚看起来很呆板，但其实心思很细腻，而且别人能想到的事情，他也同样能想到，几百年来一直能够维持不弱于伤心断肠的江湖地位，拥有比伤心断肠更强武功的修为。当然不会是走运，那是因为他有足够匹配的智慧和能力。越多的了解，冰华月越必须承认一个事实，她也爱金刚，如果当初不是那样的方式，她相信，如果是正常的认识金刚，了解金刚，她早晚也一定会深深的爱上这个优秀出众，感情上有非常可靠的男人。

　　可惜……

　　可惜，可惜为什么是那样的方式，她无法接受的方式，也无法释然和遗忘的方式……

　　“因为我知道，你本来是百晓生的心腹。如果不是那种方式，我跟你只会错肩而过，你不会对任何一个身边的朋友有深入了解，多交往认识的兴趣，你的心在百晓生身上，在天机派身上。让你能够认识我，记得我的办法只有那一种。或者错过你，或者被你恨着，但能够跟你有交集。在这两个选择中，我选择了后者，因为我是个放不下动心感情的人。就是这样，你恨我，无法原谅，理所当然。应该也有理由继续恨下去，即使你永远无法真的接受和跟我在一起，也无所谓。至少，心在一起，我肯定，你爱我，如我爱你。够了，比起没有交集的错过，已经是天大的幸运。”金刚说这种话的时候，也总是一本正经的，没有特别的温柔，让人感觉不到浪漫，但，这就是他。

　　“你，早就知道？”冰华月难以置信过去的身份金刚竟然早就知道，即使天机派的元老里，都有很多人不知道。

　　“伤心断肠有自己的情报网，依韵也有他的，小剑也有自己的，我当然也有属于自己的情报途径。比起依韵和小剑，我的情报网小的多，但在调查某些事情的事情，却具备他们无法相比的优势，这很正常。”金刚把武功恢复卷轴塞进冰华月怀里。“该回去了，天意跟第九十八道战线的高手正在战斗。”

　　金刚轻轻拍了拍冰华月的肩膀，走了。

　　没有声泪俱下的悲苦恳求，没有……

　　冰华月却习惯了这样的金刚。如果金刚声泪俱下的恳求原谅，她会不会真的舍弃最后仅剩的自尊，彻底的，完全的接受他，成为他的妻子，跟他真正在一起？

　　冰华月不知道，因为这么多年了，无数次，她都有过冲动，让自己别为了那仅剩的可怜自尊而无谓的报复反击，是的，她就是在报复反击。因为她根本早就已经爱上了金刚，但为了仅剩的可怜的自尊，却绝不愿意让自己完全跟金刚在一起，让金刚无法完全得偿所愿，这就是她仅剩自尊心的，唯一能够做到的报复和反击。

　　这样的情况，是否会持续到永远？

　　冰华月问过自己无数次，却没有答案……

　　而金刚，却总那么沉着冷静，从容，宽容。始终没有声泪俱下的恳求她彻底的原谅，于是，变成了死结，冰华月无法知道声泪俱下恳求自己金刚是否会让自己抛弃仅剩的自尊心，单纯选择爱。

　　冰华月无法知道，于是，她跟金刚的这种状况，似乎，只能够继续这么持续下去……

　　“冰华月重生了，容儿很喜欢她的。容儿总所，冰华月有自强的心，而且很重情义。是很有可能有朝一日成为魔女的。”霄红妃轻轻的说着，语气里，分明有一些遗憾的，可惜。

　　“武功恢复卷轴会尽可能优先分配给她。”依韵面无表情的淡淡然回应着，但可惜的是，这并不是喜儿需要的回应，因为武功恢复卷轴有些时候也无法挽回一些，已经注定的遗憾。“她不会再练武功了的，因为没有办法继续欺骗自己能够战胜金刚。”

　　依韵什么也没有再说，冰华月跟金刚的事情，他自然听伤心断肠说过。伤心断肠其实早知道冰华月的心思，也曾经提醒过金刚注意，却没有明说。

　　冰华月的心愿原本就几乎没有实现的可能，因为金刚，大约不是她能够击败的。很多年前的联盟里，金刚的实力就在伤心断肠之上，如果不是武功的因素，会比冷傲霜更强。那时候，还是超一流高手，没有领悟意境之前，依韵就认为，金刚是联盟最强的超一流高手。意境的领先让他超越了金刚，但依韵从不以为，那种超越会是永远。因为金刚这个人，从某种层面而言，近乎是个完美的高手。


第九十章 离别赠礼

　　江湖上求得武功的高手就已经很少，但金刚，伤心断肠这类，不但求得了武功，还拥有了足够使用的金钱，足够的正面声名，威望，朋友，地位。无论在放眼江湖，还是个人生活方面，可谓是面面俱到。

　　但是，这场战斗中，有多少能够在天意的剑下活下去？

　　深紫色的疾光穿过了第九十七道防线北面最后一群高手的拦截之间，飞溅的鲜血中，爆炸扩撒的剑气能量扩散蔓延中，一群超一流高手毙命倒地，天意，突破了第九十七道方向。

　　最后倒下的是天盟资历很老的高手，曾经古墓派的大师姐，三界开启前的战斗中死在依韵手上，三界开启后，千世无情一直在天盟山上静静自修，跟随在她身边已经没有多少曾经的故人，只有三五个仍然信奉她，不愿意离开她的弟子。

　　玉女素心剑法的迅快剑光，刹那在天意面前闪动——

　　为了自己的尊严，千世无情的这一招竭尽了全部力量！

　　但是，她的剑快，天意的剑却更快。双剑的，以玉女素心剑法为基础创造出来的弑神决，终究还是敌不过天意那优越性高了太多的快剑。

　　一招还没有来得及完全施展完毕，天意那把深紫色的魔剑已经刺穿了千世无情的咽喉——

　　她倒下的时候，看见跟随她的那几个始终不愿意离开的弟子，几乎同时，也被刺穿了咽喉……

　　修炼如此简单，但被夺走，失去的时候却如此容易。

　　瞬间，刹那，就能够毁灭几百年的苦修。

　　重生点，千世无情看着那几个，一直不愿意离开她的弟子，漠然留下一句话，头也不回的走了。“就此散了。”

　　“师父！”那几个人万般不舍的跪地哭喊，但仍然留不住千世无情那越去越远的身影……

　　重生点，本有许多天盟的老辈高手，他们看着千世无情离开的背影，心里都带着，兔死狐悲的哀伤……因为他们也是老江湖，也是跟千世无情一样的，曾经在江湖中风云一时的人物，但岁月的无情，最终把他们渐渐带进了，另一种位置。天盟的高手，长老，江湖中的老前辈，老高手……是的，他们只剩下诸如此类的名声。偶尔碰到一些陌生的江湖中人还认识他们的时候，那是难得的宽慰。但那种时候不多，随着时光的流逝，那种时候越来越少。

　　直到有一天，他们完全变成了天盟的老前辈。

　　他们也在一直努力的自修武功，但谁也不知道为什么，似乎，距离曾经拥有过的声名却越来越远……

　　千世无情在重生后选择了放弃，如许多骄傲的老辈高手一样。

　　许多人都跟千世无情一样，早已经疲惫，说不上是对江湖厌倦了，还是在追忆过去和对比现在之中感受到了太多的失落。

　　武功恢复卷轴什么时候轮到自己？总有一天会轮到，但作为老江湖的他们，很清楚等上几年后的差距有多大，更清楚在武典这种变革的江湖时代交替的背景下，一个等武功恢复卷轴的人会跟新晋的武典高手之间的差距有多么可怕。

　　“千世无情还是走了，想当年，我曾经爱恋过她。”一个天盟重生的老辈高手看着千世无情的背影，唏嘘感叹。曾经那些年轻激情的时光，为江湖热血沸腾的时光，那时候的千世无情是江湖中有名的美女，人称古墓派第一冰美人。年轻的他曾经远远见过千世无情，一眼，成为心中无法忘却的烙印。那时候还年轻的他曾经暗暗发誓早晚有一天要拥有千世无情，但几年后，变成老江湖的他，已经没有了那种雄心壮志，相反，几年的江湖生活中，他不知道多少次，跟千世无情以及古墓派的人厮杀拼命。

　　曾经的爱恋，不知不觉间就变成了，曾经有过又不知道什么时候消失了的情感。

　　“我当年也是。哈哈……”另一个天盟重生的老辈高手，笑着说出自己的，不算秘密的秘密。因为浑沌纪元初开不久的时候，有太多的老江湖都曾经暗恋过千世无情这位古墓派第一美女。

　　“时间，真残忍，生命的漫长好像也改变不了岁月的变化……”人群中，一个天盟重生的老辈高手唏嘘感叹。

　　曾经有一句话，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。

　　但这句话原本的背景应该是建立在，有限而短暂的生命基础上。

　　一个优秀的人老了，一个同样优秀的年轻人长大了，那么这个年轻人，理所当然会取代那个同样优秀，但已经老了的人。

　　很多江湖中人都相信，在浑沌纪元这个不老不死的世界，这句话将成为没有人再提起的历史，因为任何真理都离不开让其成为正确真理的时代、背景作为基础。

　　此刻，这个老江湖却说出这句，很少人会再说，甚至很少人还知道的话。

　　而更悲哀的是，周围的老前辈高手，都心有戚戚……

　　“其实我也不想继续在江湖上打滚了，总呆在天盟山上，被年轻人叫着前辈高人。高人两个字听着都觉得寒碜。过去我们当别人眼里的高人当的面无愧色，傲世江湖！现在，呵呵……其实算什么高人，多少后起之秀都在我们之上了，我们总在自我安慰，我们有足够的经验，有足够出众的实际属性使用值，有足够的内功，有足够的武功级别……其实，什么都在改变。总觉得其实自己已经无法适应江湖的变化，江湖一直在变化，而我们，一直在山上，彼此之间诉说过往，追忆过去。但过去早就失去了，总以为还能够再找回来，其实根本就找不回来。兄弟们，我也走了，大家，江湖之外的地方再见。”那个人说完话，抱拳作礼，径自去了。

　　他离开不久，陆陆续续，更多在重生点聚集的，曾经的老江湖都站了起来，抱拳作礼，一声告辞，去了。

　　“和尚我也走了，江湖没有佛门，和尚其实早就对佛法没兴趣了。早就没有什么留恋了。”佛生佛灭哈哈一笑，扬长而去……

　　看着这个曾经风云混沌纪元江湖初期的少林派第一高手也终于选择了退隐，更多的老江湖都受到佛生佛灭这番话的感染，想起了许多的过去，想起了曾经不知道多少次，自问为何还在江湖的理由，但最后都得不到答案。他们是骄傲的，曾经的骄傲和自尊促使他们不断努力，最后成为了江湖中的高手，风云一时。正是因为骄傲，他们一直没有离开江湖，尽管很少有人说，但其实每个人的想法都一样，他们从不承认自己变弱了，只是觉得自己已经不再如同过去那样，充满了热血激情。不会再为了江湖虚名而不顾一切的追逐争夺，也不会再为了证明自己的强大而不断挑战别的高手。

　　他们仍然很强……

　　“人没老，心老了，一样是老了！”走的人，越来越多……

　　到最后，仍然留下的老江湖，几乎没有了。

　　千世无情快要离开客栈的时候，一把声音，叫住了她。

　　“千世无情——”

　　她回头，抬头，循声，看见悦来客栈天字号客房的台边栏杆上站着的一个，竟然没有费力气就想起来的人——大杀戮。

　　“聊聊？”

　　千世无情没有犹豫，径直上楼。

　　悦来客栈的天字号客房是最好的客房，每一个老江湖对天字号客房都很了解。

　　因为曾经都习以为常的居住过。

　　但是，当千世无情走进去的时候，却觉得，很陌生。

　　“真的老了，你看，悦来客栈的天字号客房想想……好多年没有进过，总在天盟，都不知道悦来客栈经历过多少次的装饰改建。”千世无情看着陌生的天字号客房里的摆设，更觉得，她选择退出江湖是对的。

　　大杀戮邀请千世无情坐下，叫了些酒菜，两个人对饮连喝三杯。

　　“一直没机会见你。”

　　“都有自己的事情。”千世无情很明白大杀戮的处境，加入天盟后，大杀戮一直在为了可消点武功级别努力打学点，大约最近才总算都加满了。这期间自然是全神贯注，哪里有工夫找别的老江湖谈天说地，闲聊喝酒？

　　“真高兴，你竟然还记得我！”大杀戮的确很高兴，她们曾经是老对手，但那是几百年前的事情。

　　“老江湖都这样，对于过去风云江湖时代的人，记得的特别清楚。”千世无情的语气里，没有自嘲，仿佛只是平静的诉说一个事实而已。

　　“总比我好，我记忆力的人，只有你们。”大杀戮微微一笑，冰封几百年，这过程，别人都在前进，而她，却是一片空白。很多记忆中的人都离开江湖很久很久了，都经历了很多很多的事情，很多的变故，而她，却一点都不知道。

　　“是好事。”千世无情笑着，又喝干了一杯。

　　“好事？”大杀戮迷惑不解的望着她，好事？很多人都会有各种话安慰她，但会说这样话的人，大杀戮还是第一次听到。


第九十一章 第九十八道防线

　　如果是很多年前，大杀戮会认为，千世无情是在讽刺挖苦她，但她知道，现在不是。千世无情现在不可能还对她有因为门派立场不同，因为对手的仇恨。

　　“好事。”千世无情独酌独饮，大杀戮迷惑不解的注视着她，等待着下文，她相信，千世无情这么说自然有自己的理由。“因为你不是老江湖。”

　　大杀戮沉默的听着，不是老江湖？从某种层面上来说，的确如此。她虽然进入浑沌纪元的时间很长，是最早的那一批人，但实际上，她的江湖经历只有那么十几二十年而已。

　　“大杀戮。知道吗？像我一样的老江湖都很难再爬起来了。背负着过去的声名，骄傲，让自己没有办法跟后起之秀那样为了前进可以做任何事情。我们总觉得自己掌握的武学理论，自己的想法就是真理，代表着武学中最高境界的层次。但实际上江湖在变化，武功也一直在变化。曾经为什么我们能够在众人之上？因为那时候的我们，对武功一窍不通，没有自己的固执。任何据说能够更强的方法，我们都会去尝试验证，不断的跟随着武学变化而改变自己。”

　　千世无情放下酒杯，注视着窗外的虚空，很多年前的那些往事，都清晰的浮起了脑海。“很多时候不得不承认，喜疯子，白色黄昏跟我们不一样。他们背负的声名比我们更大，但是他们能够一直改变，从来不会固执的认为自己是江湖最强的人就能够一直主宰未来。三界开启前的天盟百年之约期间，如果没有白色不断修改创造的武功秘籍，说真的，那时候我们重出江湖也不会是很多后起之秀的对手。小龙女……虽然我至今不喜欢她，但不得不说，她早已经比我更强。她的江湖路会走的比我更远，大约是受到正义传说的影响，她背负了声名，但没有被声名所累。”

　　大杀戮静静的听着，坦白说，她无法体会千世无情的这种感受，因为她没有这样的经历。几百年空白的记忆让她对自己的武功没有任何固执，因为她很清楚，现实是她几百年没有修炼武功了，在江湖中，什么都不是，除了系统赠送给予的意境能力和实际属性使用值的提升外，武功，多少江湖中的一流高手的级别都不比她低。

　　“玉女素心剑法，当初一直是我梦寐以求希望练成的武功，认为是江湖上最强的武功，最快的剑法。”千世无情低头望着双手，曾经冰冷的她，此刻的某样，跟大杀戮记忆中，那时候敌对的千世无情，截然不同。“到现在为止，我都不愿意放弃玉女素心剑法。很多老江湖，跟我一样，三界开启后的内法武功时代，我们的改变很有限，弑神决时代，我们还在为自己内心放不下的武功，不断的自创融汇增强，不舍得放弃。有一天，我看江湖录上讲到小龙女的离别剑，当时按捺不住好奇，尝试着破解离别剑的奥妙，一个天盟的后辈路过看见，笑着说了句‘那不是江湖录上离别剑的招式吗？长老是小龙女的前辈，还对她的离别剑感兴趣呢？’”

　　大杀戮噗哧失笑。“那有什么呀？江湖高手互相钻研别人的剑法绝招，很平常嘛。”

　　千世无情失落轻笑道：“所以，你这样是好事。这本来是多平常的事情，可是我当时却觉得十分难堪。我如此，别的老江湖同样如此，佛生佛灭一直闭关，但我有一次去找他的时候，看见他在琢磨密宗的飞轮，见到我来，连忙把飞轮收起来，笑着说，好奇，玩玩。我们放不下那些其实早就不存在的声名，唯恐有学习后辈本事的嫌疑，骄傲和自尊让我们无法接受这样的事实，总认为，后辈没有什么值得让我们反过来去学习。我们老了，而你，还年轻……说起来很容易，希望你将来别像我们一样愚蠢，有时候想想，正义传说的无耻不要脸，正是他能够走到今天的理由。”

　　大杀戮除了喝酒，接不上话，因为她发现，她的确不是老江湖，千世无情的这些体会感受，她一点都无法理解。一个曾经的古墓第一人，三界开启前的决战时候，曾经击败小龙女，在对抗灵鹫宫无数高手的时候，发挥了过人的战斗力。而如今，却如此失落的承认武功早已经不如许多后起之秀，其中当然包括，曾经败在她手上的小龙女。

　　“大杀戮，你加油，别总跟老江湖混在一起，他们会让你变老。呵……不过这场战斗，大约也没有多少老江湖还愿意继续在江湖中打滚了。”千世无情喝完最后一杯酒，不顾大杀戮挽留，径自告辞去了。

　　这是大杀戮最后一次见到千世无情，千世无情本事一个习惯孤独的人，冰冷，拒人于千里之外。

　　过去如此，退隐江湖后还是如此，除了偶然匆匆路上见到她的老江湖外，从此之后，再没有人知道她到底在做什么，选择了江湖以外的什么样的生活……

　　大杀戮走后，白雪来了。

　　白雪的影子分队一直在客栈待命，为了她们的特殊任务。

　　但已经待命太久，如今天意已经突破到第九十八道防线，很快就会到达第九十九道防线，也相当于是最终防线，无论是武当联盟还是天盟的高手，都将会最终投入，影子众当然也到了该出场的时候。

　　可是，她们的任务目标——喜儿仍然是霄红妃。

　　“如果霄红妃仍然是霄红妃，我们仍然继续在这里等待吗？”

　　从跟大杀戮接头开始，大杀戮就是白雪分队行动的负责人，不需要再联络小剑，紫衫又或者是不存。如今忙碌的大战，白雪分队的人等了太久，白雪不得不主动来询问下一步行动的情况。

　　“杀了她。”大杀戮镇定的道出早早得到的命令。

　　这命令一点都不让白雪意外，如果霄红妃仍然是霄红妃，那么最应该做的，当然是杀了她。因为霄红妃比喜儿脆弱太多，但是，这仍然不是一件容易完成的任务。“在最合适的时候？”

　　“对！最合适的时候。”大杀戮很高兴，白雪果然跟不存说的一样，拥有非常出众的战斗判断能力。“明天早上，天亮的时候，我们出发。”

　　白雪领命去了，她刚走不久，永岁飘零又来了。

　　一个人。

　　“霄红妃如果仍然是霄红妃，那就不需要拦截，只需要击杀。在最合适的时候动手。”

　　永岁飘零没有重生点安排了什么人，这不是他需要担心的，因为这是紫衫的事情。“在正义传说的保护下？”

　　“存在选择？”大杀戮笑吟吟的望着永岁飘零，根本不存在选择，因为正义传说分明不会给别人袭击霄红妃单独一个人时候的机会。

　　“如果是这样，我不会参加任务。”永岁飘零的回答让大杀戮十分惊讶。“为什么？”

　　“一品堂分别由不同的同龄带领，但一品堂的统领必然都参与最终对抗天意的战斗，红血山出手对付一品堂的机会很大，只需要我能够对付一个统领，别的一品堂高手不足为患。我只对胜率大的战斗有兴趣，送死的战斗，没兴趣。”永岁飘零直白的表明态度，让大杀戮反而没什么可说了。红血山是武当联盟的一份子，参与行动与否，本身就有选择的权利。

　　但大杀戮仍然觉得疑惑。“喜疯子难道还没有正义传说可怕？”

　　“对我而言，如此。”永岁飘零没有说出真正的理由，他观察过许多过去依韵战斗的情况，发现一个奇特的事情。那些被依韵用看不见出手的剑气，直接从体会钻出来的剑气杀死的高手都有一个共同的特点，那就是，都是用剑为兵器的高手。这是否能够说明什么，永岁飘零不能肯定，但存在这种现象就足以让永岁飘零不能不考虑。如果说，依韵有什么神奇的意境特效，能够对用剑的对手施展那种根本看不见，直接从敌人身体里钻出来的剑气杀人的能力，用剑的他面对依韵当然比面对喜儿更可怕。

　　“你应该相信我的意境能力。”大杀戮希望尽可能劝说永岁飘零改变想法，但可惜的是，没有如愿。

　　“抱歉，我只相信自己，因为命运在自己手里。”永岁飘零没有再说下去，因为他的态度很明确，所以，直接走了。

　　大杀戮只能无奈的把永岁飘零的态度，转告紫衫。

　　第九十八道防线。

　　灭神，伤心断肠都在。

　　但不是首当其冲面对天意的人。

　　绕指柔本来应该在第九十九道防线，因为灭神的缘故，在她个人的强烈要求下，也被安排到了第九十八道防线的最后，原本这道防线的最后位置跟第九十九道防线的高手一定会有协同合作，最后都有可能参与最终击杀天意的战斗。

　　天机突破了第九十七道防线，九十七道防线的高手数量本已经很少，但从第九十八道防线开始，人数将会更少。

　　因为从这道防线开始，全都是江湖上最顶尖的超一流高手，本就没有足够多的数量。

　　队伍也从过去的千人队，变成了五人队为单位。

　　灭神，伤心断肠，绕指柔，厉，夏红雨五个人为一队。

　　一品堂归属厉和夏红雨统领的高手都已经被划分为协同作战的小队，负责在支援他们的作战。

　　也从这道防线开始，正义联盟的高手自行为单位，武当联盟的高手也各自为战斗单位，不再混编。因为双方都心知肚明，从这里开始，计划中本就有可能出现天意内力已经被耗尽的情况，换言之，从这里开始，就是双方联盟争夺最后胜利果实的时候。

　　“往南移动十里。”移动中，伤心断肠突然下令。

　　厉眉头微皱。“这不是盟主的计划。”

　　“依韵说过，我负责。”伤心断肠冷冷的回应让厉不得不闭上了嘴。

　　灭神横了伤心断肠一眼，估摸他十之八九为了避免重生，又在想合理的办法避免当天意的剑下亡魂了。

　　伤心断肠为首战斗小队移动的同时，也无法避免的带动了归属厉和夏红雨统领的一品堂高手跟随移动，一时间，第九十八道防线的最后，出现了一片明显的空缺。

　　“正义联盟的人在干什么！”有几里外的天盟的战斗单位看见伤心断肠等人计划外的移动，忍不住愤怒的运功质问。

　　“正义联盟的事情关你屁事！”伤心断肠不屑反骂，远远望了眼，见是天盟的老高手血杀，不由撇嘴冷笑。“什么东西！一个废物，三界开启后一直在天盟山上当蹲大殿吃闲饭的长老的货色！”

　　夏红雨和厉的目光里，都包含着别有深意的意味，望着他，没说话。只有绕指柔还不知道伤心断肠的真实想法，只是奇怪他们的目光为什么如此奇怪。

　　灭神忍了忍，还是开口道：“这样不好，依韵都答应过，会最有限给你武功恢复卷轴了。”

　　“放屁！”伤心断肠一脸愤怒的模样，怒气冲冲的道：“我伤心断肠是那种人？在这种战斗的时候，会因为贪生怕死枉顾整体利益？我是那种人吗？啊！”

　　灭神不好再说什么，毕竟还得在绕指柔和夏红雨，厉她们面前给伤心断肠留点面子。“那你什么意思。”

　　“我突然想起个五人阵法。我们的任务是接近可能的对抗天意，只是单纯的缠斗，远距离的爆发范围性剑气伤害有限。不足以发挥最大的价值，有了这五人阵法就不同了！”伤心断肠得意洋洋的从真空袋里取出几张阵法密集图。“好练，你们学一级就可以了。”

　　灭神没有做声的结过，学了。心知肚明这绝对不是伤心断肠突然想起来的，否则不会连阵法秘籍都准备了五张。“你说吧，怎么做。”

　　“我们几个的武功，说真的，对天意产生的骚扰作用有限，有这阵法就不同了。这是一条蛇形阵，夏红雨在前面，绕指柔在第二位，我们三个排后面。阵法调整为三辅助，一主攻，一辅助进攻。”


第九十二章 五人阵

　　“喔？副盟主一定是在最后吧。”夏红雨不屑一顾，伤心断肠的心思自然逃不出她这种人的算计。

　　伤心断肠充耳不闻的继续道：“听完你们就明白了。夏红雨有金蛇锥，能够攻击的比剑气更远，杀伤力比剑气更强；还有金蛇剑，能够远距离御剑攻击；绕指柔的长鞭的攻击距离也非常优秀，但我们三个拿剑的，都不合适。可是我们三个的内力可以通过阵法供应给夏红雨和绕指柔，维持这个阵法，就能够实施更远距离的对天意的袭扰。所以我避开背面，移动到侧面，不是因为怕死，是因为阵法一旦摆开，会成为天意优先攻击的目标，如果在正面正好是天意突破前进的方向，肯定眨眼工夫就被天意杀完了。但在侧面就不同，天意一心突破，还不至于为了我们浪费时间，这样一来，我们发挥出来的价值就更高了！到时候天盟的那些蠢货就会被我们耀眼的战斗表现和发挥的战斗价值作用给打耳光！痛快吧？”

　　痛快？

　　除了绕指柔两眼放光外，其它人都心知肚明。

　　但心知肚明是一回事，修炼了一级阵法后，略加尝试内力的供应，的确能够让剑气的攻击距离更远，而且让杀伤力更强，犹如是五个人的内力集中到两个人的招式剑气威力上。而夏红雨本身拥有金蛇郎君的变招能力，毫无疑问是最适合站在最前面的人，能够实现最高频率的攻击伤害，无疑，这个五人阵法产生的价值远比单纯五个人合击来的更高——尤其是，更安全。

　　对于站在阵法最后面的伤心断肠是如此，对于站在最前的夏红雨而言也是如此，因为无论如何，夏红雨的攻击距离能够更远，更有效，比起单纯独自面对天意而言，无疑更有利。

　　“这主意还不坏。”夏红雨无可无不可的一句话，分明是接受了伤心断肠的办法。

　　灭神知道伤心断肠等着自己开口，于是遂了他所愿的道：“那你在阵法最后吧，你的武功不是速度见长，供应内里的位置最合适你。”

　　伤心断肠煞有介事，一本正经的点头道：“行！”

　　厉本不是怕死的人，如果不是伤心断肠提出了这样的主意，他绝对不会认可伤心断肠躲避战斗的做法，但如今，自然也没有什么可说，伤心断肠用更有价值的办法变向的增加安全性，还不是一个人的安全性，实在没有任何拒绝的理由，便主动道：“我在中间。”

　　如此一来，灭神自然在伤心断肠前面，五人阵中第二安全的位置。他也不多推辞，知道厉是考虑到他如今的武功级别最低的主动承担。“都小心。”

　　说话间，远远，九十八道防线最前面的高手，已经见到了天意过来的身影……

　　伤心断肠眉目低沉，注视着远远过来的天意，颇有些意外的赞叹道：“喜疯子训练的这些速度极端流的高手还真不赖！”

　　灭神却疑惑不解的注视着一阵，看着那些灵鹫宫速度极端流高手的骚扰情况，心里头的疑问渐渐放大。“天意不是普通的NPC，照理说，如果有依韵的战斗本能，面对这样一群人早就应该爆发内力一口气全解决了才对，为什么会被纠缠这么久？”

　　这也是绕指柔，厉，夏红雨三个人疑惑不解的问题。那些灵鹫宫的速度极端流高手速成的太快，虽然内力范围爆发消耗的内力的确不少，但比起被这么几百个人明显会纠缠很久的对手造成的影响而言，毫无疑问是内气爆发更能够节省内力的最终消耗。这些速度极端流高手因为速成过快，根骨属性低的跟半新人差不多，对付NPC还好说，对付内功深厚的江湖高手，只要高手的根骨比她们高出一定程度，范围性的内力爆发足以把她们全都在瞬间震死一大片！

　　而以天意的内力程度，办到这一点本来应该是轻而易举的事情。

　　“也许，跟武典的因素有关……”伤心断肠早就在考虑这个问题，如果说具备这种战斗本能的天意不知道这么做，那是不可能的，一个对于内力消耗控制到竭尽全力的人，没有可能在这种关键性的问题上犯糊涂。解释只有一个，跟武典有关。“不管怎样，有灵鹫宫的这群速度极端流的高手漂亮的纠缠，我们五人阵的光华会更灿烂！哈哈——情衣一定后悔没有机会参与这场战斗！”

　　的确，灵鹫宫速度极端流的高手表现的能力，让第九十七道防线活着的高手吃惊，也让第九十八道防线的高手为之意外。

　　几百号人，环绕在天意周围，彼此看似杂乱无序的胡乱进攻，但偏偏让天意始终难以同时击杀两个以上的人！

　　任何一次的合攻最多就只有两个人，而且必然是一前一后，一左一右，这样的接连不断的合击攻击模式。

　　每每合击的人周围，别的速度极端流高手必然齐齐施展拳劲远距离齐攻，以此手段迫使天意穷于应付，但最让众多高手惊叹的还是，天意的战斗方式明显出现了微妙的变化，宁可被剑气击中，也绝对不让任何一个速度极端流高手的拳头直接击在护体真气上。这原本是奇怪的事情，因为数道剑气的杀伤力当然超过一记拳掌的直接攻击消耗的内力，而且直接击中了他的速度极端流高手必然会被天意的护体真气当场震死，等于省却了天意的反击。

　　九十七道防线的一些还活着的超一流高手们如同计划中一样，在后面奋力追赶着突围的天意，还有几百人本在第九十七道防线的最后面，此刻都在配合着众多灵鹫宫速度极端流高手，一起设法围攻天意，不断奔走追赶中不停释放数量众多的剑气，根本不在乎如此会迅速消耗内力的问题。

　　环绕在天意周围的灵鹫宫速度极端流高手们一个个都化身为模糊的红色光影，在奔走移动中留下一道道长短不一，但差距却并不大的红光残影，只把一片范围内变成犹如鬼魅之影重重叠叠的异景。

　　第九十八道防线的高手数量本来就不多，见到这种意料之外的情况，所有人都迅速冲向天意，没有一个人愿意放过这种天赐良机！

　　一百五十里外。

　　山头上，依韵仍然静静的等待着战况的进一步变化，天意突然受阻的消息，让人意外，即使是依韵也没料到那群灵鹫宫的速度极端流高手会有这种实战能力，毫无疑问，她们有效的降低了天意突围的速度，让许多轻功高明的超一流高手都有一次次追上、能够施展剑气攻击到天意的机会。

　　“凭她们跟天意之间的速度实际属性使用值差距，本来不可能办到。”依韵自然对天意如今的实际属性使用值数值了然于胸，这一点，原本紫衫的推测也很准确。如今天意的速度实际属性使用值有多可怕？可怕到正面交锋，最多两剑就能够杀死依韵。这就是武典级别多种速度能力提升加成后的天意！

　　而那些灵鹫宫的几百个速度极端流高手的速度实际属性使用值在几年前的灵鹫宫灭派战斗的时候，依韵就已经通过幻影探测清楚的知道了，对于江湖而言，她们的速度的确很出众，加上她们出道江湖的时间来看，更高的让众多江湖中人难以置信，基本都在一千四百到一千五百之间的水平，但这种程度，对上依韵并不存在太大的压力，即使不使用爆发内劲击杀的方式，依韵知道，她们也根本无法妨碍他的突围前进，更没有道理能够妨碍天意。

　　奇特的功法？

　　这么多年来，喜儿曾经带领众魔女在江湖中流浪的时候，到底得到了什么，又创造了什么？

　　显然，这才是这些速度极端流高手高手能够创造眼前奇迹的根本原因所在。

　　“越女剑的力量。”霄红妃轻轻的说着，并不忌讳让依韵知晓那些年，她率领灵鹫宫众魔女想方设法搜刮众多仙界神级高手拥有的神功秘笈得到的收获。“一百三十七本仙界神级高手的秘籍一共融汇创造出了七种不能兼存的意境特效力量。她们用的，是其中一种，以剑神阿青的力量为基础创造的，神速。她们的意境修为还不够的，只能够瞬间频繁的在瞬间发动神速特效的力量，能够得到一点二倍的速度实际属性使用值的提升。”

　　“很强的特效，跟我在为武典创造的能力颇有异曲同工之效。”依韵由衷赞叹，可名当年的一个太极特效，创造至今以来，依韵遇到过的众多速度方面特效第二强的能力。这么多年来，一直看起来没有什么特别武功变化能力创造的喜儿终于创造出神速这样的产物，依韵并不觉得奇怪。此刻自然也明白，这群速度极端柳高为什么能够创造出如此不可思议的战果，虽然只能够频繁间断性的催动神速的能力，但那种巨大的提升足以让她们在面对天意的时候存在一定程度的威胁性。


第九十三章 剑如颜的愤怒

　　速度的提升，自然也伴随着杀伤力的提高，但这，还不足以成为让天意绝对避免被灵鹫宫那些速度极端流高手的拳掌击中的根本理由。

　　“当年在邪气本源得到的杀气丹，你留给了她们？”能够让天意绝对不愿意挨上一拳的理由，只能是穿透特效，但杀气特效不应该对天意能够产生作用。至少地杀之剑的力量就对天意没有作用。否则凭天意本身修炼杀气的恐怖数值，转眼之间就能够杀死他不知道多少次。

　　“嗯。她们每个人都有一亿杀气的，经历了足够的历练成功在速度极端流活下来，走出来的都得到了这样的奖励。穿透特效对天意的效果能够发挥一成作用，但够了的，一层无视护体真气的创伤也不小的。”

　　依韵无言。

　　这就是他跟喜儿的不同，当年他得到的杀气丹，留给了剑如颜，妖瞳，加，厉，群芳妒几个有限的人；而喜儿，却留给更多的人，以创造尽可能大的战斗团队为优先考虑。依韵更愿意创造绝对可靠的精锐，而喜儿则宁愿创造一群精英。

　　“可惜钥匙不再具备前瞻性。”这种诧异是性格，想法的不同，但也是用拳和剑的特效力量的区别不同所致。如果三界开启前的钥匙还能够具备前瞻性，依韵实在很想通过钥匙知道一件事情，剑的杀气特效为什么实用性总是比拳差些，连在对待天意的问题上，剑的特效连锁焚化本来就已经对绝大多数的江湖内功没有了作用，地杀之剑对天意完全无效，等同于杀气特效毫无作用。相反，天意的杀气化剑气的力量还必须依韵通过杀境的力量化解应对。

　　“剑大器晚成，不着急的。”

　　依韵没有话说，万亿杀气的特效仍然有美中不足的地方，也就不说。因为拳的万亿杀气力量同样是地杀之拳，能够化修炼拳脚武功的敌人的杀气为杀气拳劲，一动不动轻易夺人命。但至今为止，穿透特效却一直是杀气特效里，几百年来都充满威力，实用性极高的杀气特效。剑有，却显得有些多余，因为穿透特效必须是拳脚身体直接攻击敌人才能够发挥作用的杀气特效，用剑根本无法发动。

　　“如果你的封魔印解除，杀天意很容易？”

　　“不的。快不了天意多少的，单属性的实际属性使用值的极限虽然提高了，但还是没有超过四千八百，神速的极限也无法突破。”

　　依韵晒然一笑，笑容里，却明显带着苦涩的味道。之前的单属性极限的提升让依韵以为得到了彻底的解放，正因为如此，多年来一直在琢磨进一步提升内功心法的力量，太极特效自然在其中起到了重要的参考作用，如今才知道，提升的极限并没有他以为的那么高。那么就是说，他根本没有必要为了让武典以完美的姿态诞生而过早浪费了那么多的精力。完全能够在融汇自创了武典之后，再逐步完善到极限的状态。“武典还有什么是我不知道，而你又愿意说的。”

　　“你想知道，我都会告诉你的。”

　　“也许我的确应该更早就请教你。”怪只怪，自己没问？这是说得过去的理由，因为过去的他们之间，从来都只是说，愿意说和能够说的。立场的区别注定了彼此必然要因为立场而保留一些，对灵鹫宫和紫霄剑派整体弊大于利的秘密。依韵一直维持着这种习惯，即使在喜儿变成了霄红妃之后，因为他知道，喜儿的忘我意境的心魔，本就是守护灵鹫宫，而他，总排在在此之后的位置。

　　“武典之间的战斗，外放的气劲没有价值。爆发的内劲情况不会出现，自爆功法在武典里面是不存在的。”

　　这一点，依韵早就猜到。因为天意没有如同他推测的那样，早早通过爆发内力的方式杀气那群阻碍他突围脚步至今的众多灵鹫宫实际属性使用值的高手。除了这个解释之外，没有别的理由。得到喜儿明确的肯定之后，依韵也就能够相同原因，那意味着武典的内力凝聚度比过去预想的更集中，也更稳定，稳定到不可能失控絮乱的程度。这样的内力精纯额度，比弑神决高的不仅仅是一个档次，甚至本质的诧异。“跟NPC之间的运气虽然很糟糕，跟人的运气，我还不算太糟。可惜的是，这真不值得高兴。”

　　若非如此，若非当年达摩再世领悟武典的时候筋疲力尽，毫无战斗力，那么当时剑魔飞剑气大约也杀不死他。但这实在不是个值得高兴的理由，因为那意味着，将来武典普及的时候，同样修炼了武典的他的剑魔飞剑气，也变成曾经拥有而不可能继续拥有的力量。

　　“坏消息太多的时候，就不是坏消息。”

　　霄红妃轻柔的微笑着，自然听出来依韵这种，分明带着对剑类杀气力量不公允的无奈意思。“九阶段武典和意境结合开启的特效，你会很喜欢的。”

　　正这时，妖瞳来了。

　　依韵自然不再继续谈论九阶段意境跟武典结合后开启的新特效力量。

　　“依韵，情况有些不妙。看情形，天意恐怕到不了你这里就会内力精力耗尽。”

　　灵鹫宫的众多速度极端流高手高手的作用，让人吃惊之余，也意味着天意的精力和内力会被提前消耗殆尽。

　　“不，他能到这里。”依韵淡淡然否定了妖瞳的担忧。

　　妖瞳就不再提这个问题，因为她从来都相信依韵的判断，因为对天意最了解的，理该是他。妖瞳看了眼霄红妃，没有犹豫太久，因为原本此刻突然过来的根本原因并不仅仅是第一个问题。“小剑他们已经知道你在的方位，已经安静的等待到现在了，天意来了这里，谁能最后杀死他的竞争恐怕会更激烈。武当联盟有两个拥有武典的高手，我们只有群芳妒一个人，你不觉得，需要加强胜算吗？”

　　言下之意十分明显，却没有直接说明。霄红妃是喜儿，已经不是一些有心人的秘密了。妖瞳在喜儿自创融汇出武典之后就清楚的知道，霄红妃是谁。因为喜儿倘若重生了又没有来正义联盟，那么依韵绝对不会给喜儿武功恢复卷轴，而喜儿也不可能会去当小剑的影子，更不可能跟随小剑。没有武功恢复卷轴，喜儿倘若重生了，又怎么可能自创融汇出武典呢？

　　眼前的形式，很明显需要喜儿的力量。但依韵至今没有这个打算，这让妖瞳，剑如颜等有心人都十分忧虑。

　　“你难道忘了，如果有一个人能够杀死我，正义联盟相关的一切我都会送给她。”依韵面无表情的淡淡然说着，却根本没有看妖瞳。

　　后者微微一愣，实在搞不懂依韵跟喜儿之间的事情，两个人都已经这样了，偏偏至今还如此防备。

　　话到这份上，妖瞳自然无话可说了。

　　倘若喜儿真的杀了依韵，接手了正义联盟的一切，那么对依韵而言，即使正义联盟独自得到了这场江湖任务的所有硕果，都不存在任何意义了。

　　“那一切按照原定计划行事，希望这一次，你仍然能给联盟奇迹。”妖瞳无可奈何的迳自去了，对于依韵和喜儿之间的问题，她实在无法插嘴，也无法劝说什么，因为依韵本来就不是一个能够劝说的人。

　　“你还不愿意拾起的。”霄红妃眺望着远空，轻轻的说着，本该有，却又没有责怨的话。

　　依韵没有回答，因为没有必要。他当然还不愿意，如果说拾起，那也只能是在他自创融汇了武典之后，否则，喜儿很容易就能够杀死他。那种为了感情而堵上一切的男人女人，悲惨收场的太多了，他曾经赌过，但那次之后，再也不打算赌。

　　妖瞳离开了，她没有说更多。

　　但她带回去的结果，却让剑如颜不愿意沉默。

　　剑如颜来的很快，因为她们距离依韵所在的方位，跟武当联盟一样，不远。“你还不解开她的封魔印？”

　　“妖瞳应该已经带回去了我的决定。”

　　“但是我还是要说！”剑如颜颇有些愤怒的模样，显示出，她少有的动了怒气。剑如颜有倔强的时候，依韵早就习惯了，很多事情她最终都会接受依韵的决定，但不等于，这个过程中会如妖瞳那样，即使不赞成，甚至反对，也沉默。

　　“你非要浪费口舌，我也无法阻拦。”因为习惯，所以依韵的回应一点都不客气。

　　“我只想说一句话——她从来没有因为形势所迫而选择把灵鹫宫的命运交给别人；而你，在战斗中从来不害怕用死亡的危险去赌胜者生存的权利，为什么就没有勇气赌她？”剑如颜愤愤然的怒目而视，急骤起伏的胸膛，仿佛气愤的是，被如此不信任对待的人是自己一样。

　　“所以，才有几百年。”

　　“是所以才有几百年无谓的自相残杀，争斗！”剑如颜愤愤然拂袖而去，她说过，只劝一句。


第九十四章 全线推进

　　看着剑如颜怒气冲冲的回来，妖瞳晒然失笑。“你生什么气？你又不是她。”

　　“他不该是这样！”剑如颜犹自气愤的呼吸起伏剧烈，妖瞳不以为然的摊手一笑。“他不是一直都这样吗？”

　　“你是女人，难道你就不明白？”剑如颜对于妖瞳沉默和理所当然的态度，简直觉得匪夷所思。

　　“不好意思，没爱过男人，不清楚。”

　　剑如颜无话可说……

　　“报！第九十八道防线战况异常的好！副盟主伤心断肠带领的小队大放彩光！短短一刻钟成功攻击了天意七十七次！联盟上下无不振奋喝彩，连武当联盟的人都议论纷纷！”一个联盟的成员赶来报告最新的战况，喜形于色的模样，分明为伤心断肠带领的五人队创造的战果而骄傲自豪，开战至今正义联盟的战斗表现一直被武当联盟讥笑挖苦，尽管这样的策略的确减少了正义联盟的损失，但江湖中人，大多数人被如此耻笑，又有多少不觉得愤怒屈辱的？

　　如今伤心断肠为正义联盟争了光，联盟上下的人都觉得颜面好看，压抑的一肚子不忿怒气骤然间得到完全的释放，自然是人人振奋欢喜。

　　“天意的内力评估结果如何？”妖瞳也十分高兴，不管为什么，结果是让人高兴的，那就够了。正义联盟和武当联盟都有专门的高手负责评估天意的内力情况，不止一个人，综合这些人的信息，推断的结果也就更接近真实。在此之前的这种事情本都是由武当联盟负责完成，但随着天意不断推进到防线的后面，正义联盟自然要亲自评估这种关键性的信息，倘若武当联盟在信息上作假，正义联盟毫无疑问会丧失摘取最终硕果的良机。

　　“最低百分之二，最高百分之四。天意的精力耗损严重，即将到达影响战斗力的衰竭程度！”

　　妖瞳迅速推想形势，认为眼前非常适合推进，天意的耗损情况比预料中迅快，毫无疑问是灵鹫宫几百个速度极端流高手的功劳，如今又多了伤心断肠五人组出人意料的作用，天意最终突破的距离别说能够到达依韵面前，纵然是预料中天罗地网防线的最终边缘，也根本走不到。

　　“全线推进！”

　　第九十九道防线的高手，立时，全部前进！

　　与之同时，武当联盟的高手几乎同时间奔往第九十八道防线方向，显然武当联盟推测的结果，跟妖瞳得出了相同的答案……

　　“依韵说过没有他的命令不能推进！”剑如颜第一时间追上妖瞳，一桶冷水浇头。妖瞳冷冷然道：“形势有变，他不知道！现在还有时间去找他请示？我们不是摆设，形势变化的时候就必须根据改变应对的办法！天意的精力即将衰竭，一旦衰竭他的战斗力就会迅速下降，第九十八道防线他都未必冲的过去，我们在这里等，等着武当联盟杀死天意？”

　　妖瞳无暇理会剑如颜，匆匆忙说罢，自顾率领第一百道防线的高手赶往第九十九道防线方向……

　　山头上，依韵看见妖瞳的率众移动，连忙打开传音入密。“立即后退，回归原位！”

　　“天意的精力快衰竭了！”

　　“这是天意在等的时机。”

　　妖瞳刹那犹豫，一时间，颇有些难以抉择。“天意到底有什么杀招？”

　　“既然你要去，那就佯攻。我说退的时候，毫不犹豫领众推走，卖了武当联盟的高手。”依韵察觉到妖瞳在竞争中唯恐落后的心态，却因此想到一个更好的办法。

　　“行。”如此一来，妖瞳当即继续率众疾冲。

　　第九十八道防线。

　　数百个灵鹫宫的速度极端流高手战斗至今，被天意杀死的人，还没有超过一半。

　　原本这些速度极端流高手造成的压力就已经不小，当伤心断肠带领的队伍催动五人阵，加入战场的时候，这种压力，骤然倍增。

　　伤心断肠，灭神，厉三人的内力持续不断的通过阵法供应给夏红雨和绕指柔，两人的气劲杀伤力大幅度提升。

　　只见被众多灵鹫宫速度极端流高手高手不断攻击骚扰的天意频频挥剑应付杀人的过程中，夏红雨那把金光闪闪的金蛇剑，化作一团炫动的模糊疾光——一次次的，利用众多速度极端流高手围攻天意的时机，总选择天意无暇兼顾的时候飞袭面前，尤其不可思议的是，金光闪闪的炫动的金蛇剑剑头击中天意的护体真气，紧接着刹那间剑柄又再度撞击、剑头又几乎在同时再度撞击，直到被天意一剑震飞的时候，这种刹时间高频率的攻击才终于停止。

　　如此三番五次的袭击骚扰，早已经让夏红雨成为天意的眼中钉，但因为众多灵鹫宫速度极端流高手的干扰，夏红雨本是速度极流高手，战斗经验丰富，为人又性情狡诈，根本不等天意有机会突然突围攻击，就在眼看有危险的情况下迅速退走，如此一来，受限于众多灵鹫宫速度极端流高手的妨碍，天意始终没有得到机会一举突围击杀夏红雨。

　　战斗至今，他再也没有崔动过剑魔飞剑气，显然内力的严重下降让他不舍得使用飞剑气浪费内力，围攻的本来就都是超一流高手，试图如同杀死江湖新人那样轻易击中，本就是难事。

　　金光闪闪的金蛇剑再一次乘两个灵鹫宫速度极端流高手前后夹击和众多拳劲围攻的时机，接连击中天意后背的护体真气四次，不等天意反击，立即回旋飞走的时候，绕指柔飞甩的长鞭紧接着击在天意的后背，与之同时，许多超一流高手的攻击乱七八糟的四面八方的围攻射到，一时间，爆发的气劲华光，眨眼弥漫了周遭大片空间——

　　爆发的光华中，锤王呆在距离较远的地方甩出飞轮——

　　呼啸的五面飞轮旋转着疾飞射进爆发的气劲华光之中，然而，锤王呆那明显比别人更强的杀伤力早就引起了天意的主意，飞轮自然被早有防备的天意轻易闪过，徒劳的穿过虚空，又飞旋回了锤王呆手上。

　　紧随锤王呆之后的，是从第九十九道防线赶过来的风情。

　　只见他犹如流星般飞冲进即将消失的剑气光华之中——

　　时机把握的恰到好处，就在他接近到天意足以刹那杀人，让人来不及反映的距离时，风情的身形突然消失了！

　　威名江湖几百年的天外飞仙，出手。

　　与此同时，众多灵鹫宫的速度极端流高手的又一轮合击，紧随而出。

　　夏红雨回飞的金蛇剑带着三枚金蛇锥又一次飞袭天意——

　　身形，气劲，灵魂波动，能量波动，全都在刹那间完全消失了风情，不见人，只见虚空不断飞闪出剑光，一次次的不断攻击向地上不断奔走挪移的天意。

　　可惜剑气的攻击虽然连续不断，奈何天意速度太快，除了被众多灵鹫宫速度极端流高手围攻而兼顾不得，必须选择性受伤的时候外，风情的剑气根本就无法追上天意那惊人的速度。

　　如此攻击了片刻，风情撤离战场，一闪，出现在飞轮再一次收了回来的锤王呆身旁。

　　“呆兄今天不同寻常，往日呆兄总冲在前面。”

　　锤王呆咧嘴一笑，望了眼风情。“风情兄弟会说笑话，今天冲不是找死？天意第一个就拿我开刀！风情兄弟，咱俩不说见外话，要是有什么救人性命的消息，可别忘记通知我。当然，要是我有，也一定不会忘记了风情兄弟你！”

　　风情微微一笑，一向喜欢锤王呆的坦率直白，对别人如何风情不知道，但锤王呆当他是朋友，是毫无疑问的事情。“不消说，但仅限于呆兄一个人知道就是。”

　　“你有消息救我，我要是告诉别人不是出卖你？嘿，我可不是这种人！”锤王呆信誓旦旦，末了，嘿的笑道：“这形势还真糟糕，天意的情况要说，还是依韵最清楚。我看正义联盟必有后手，不过白色黄昏也不是吃素的，两头都有什么准备考虑，咱们可真捉摸不透，一不小心，说不定就得遭殃。风情兄弟最好去辅助伤心断肠战斗，风情兄弟你这人不擅长应付这种形势，闹不好，把修为搭在这里可不划算。依韵虽然有武功恢复卷轴，但能有多少？一个个排队，排到兄弟你，不是我看不起你，说不定也得排十年呐！”

　　“伤心断肠？”风情并不否认自己的弱势，的确，对于江湖中许多复杂的形势，他的确能力有限，仅仅是保护自己和妻子，他能做的很好。但一旦牵扯的问题过多，以他的性格，就会常常因为迷惑而分不清局势，锤王呆自然是了解他的。

　　“嘿，风情兄弟，你跟着伤心断肠战斗，除非别人都死了，否则就轮不到那头老狐狸死！我要是正义联盟的，铁定跟着他动。”

　　“听你的，反正我在哪里战斗都没什么区别。”风情晒然一笑，提剑去了。他本就没有被安排队伍，因为他的天外飞仙不需要合作，也难以合作，在战场上任何位置，都没有区别，想进就进，想退就退。

　　风情的到来，伤心断肠自然高兴的很。

　　“副盟主，不会打乱你们的战斗吧？”风情抱拳作礼，伤心断肠哈哈一笑。“风情掌门人说什么笑话！有你加入，咱们能做的更多，别的也不多说了，风情掌门人的见识武功不必说，自然能够夏红雨和绕指柔配合无间，实现对天意最大化的杀伤打击！”

　　风情不再客套，眼看夏红雨和绕指柔再一次出手，当即施展天外飞仙，人与剑，刹那消失不见，这一次，接连六七道剑气全都成功的把握了夏红雨和绕指柔的攻击间隙，成功的攻在了天意的护体真气上！

　　“这魔头确实厉害，弑神决跟武典的差距确实惊人。盟主当初能够杀死达摩再世，简直不可思议，多重剑劲的威力真有那么厉害？”眼看天意不断遭受许许多多超一流高手的围攻，但内力的消耗却微乎其微，显然所有人的攻击都如同瘙痒，这样的武典护体真气威力的强大，简直强的犹如不可战胜，穷尽江湖中人所有的力量围攻了十几天，真正的围攻还只是在天意今生一成内力的情况下，尽管前面的消耗其实有限，主要来自于迫使天意自身轻功突围战斗所产生，但这种力量，实在足以让人难以置信。

　　“简直就想当年绝学跟初级武功之间的威力差距。”伤心断肠同样体会深刻，他们虽然打的漂亮，攻击到天意的次数远远比别的队伍都更多，但是，实际上对结果产生的作用都不大，俗话说蚁多咬死象，但天意石头鲸鱼，得多少蚂蚁垫背，咬多久才能咬死？咬死的结果看似容易，过程却无比艰难。

　　“白色黄昏来了！”绕指柔说话间，众人看见远远，武当联盟原本在最终击杀放线的那些高手，混合着第九十九道防线的高手，远远飞驰疾奔而至——

　　“灵鹫宫的魔女们也来了。”灭神看着另一头，灵鹫宫众魔女首当其冲，后面还有许多正义联盟第九十九道防线的高手飞奔而至。

　　“草，妖瞳她们怎么这么快就来了！”伤心断肠看见本该在待命的妖瞳、剑如颜等人率众正在过来，犹如在跟武当联盟的众多高手比拼谁跑的更快似的，一时间，不知道发生了什么变故。传音入密妖瞳之后，伤心断肠当机立断道：“为了更好的抢夺最后的胜利果实，坦白说，咱们五人队很有机会击杀天意，现在我们先后退一些，都恢复内力，养精蓄锐，等待最佳的时机一鼓作气，杀了天意！”

　　夏红雨虽然心里有所疑问，因为从他们的杀伤力来看，哪里有什么击杀天意的机会？但夏红雨知道，伤心断肠自然有什么理由，只是没说而已，便也佯作无所谓的跟着伤心断肠后退。


第九十五章 至尊魂

　　天意仍然在前进，但是前进的速度，已经越来越慢。

　　个别拥有百年孤独问魂归处能力的高手都清楚的掌握到，天意的精力即将进入衰竭状态的事实。一旦进入衰竭状态，天意的战斗将会严重下降，那时候，毫无疑问天意不再会变的可怕。

　　而这时，正义联盟和武当联盟的在最终防线和第九十九道防线的全都涌了过来，都不愿意错过这个天赐良机。

　　持续十几天的消耗战斗，最终的硕果眼看就能够摘取了，这种时候，也就是双方高手完全投入，进行最后拼命抢夺的时机！

　　而这时候，伤心断肠的五人阵队伍却在后退……

　　远处，山头上。

　　在依韵身边的霄红妃，拳头紧握。

　　她很着急，因为容儿等众魔女，即将投入战斗。

　　面对天意的力量，她们能否有自保之力，能够有多少自保之力，仍然是未知之数。

　　“会很快。”依韵面无表情的淡淡然眺望着战场方向，尽管距离其实很远，根本看不到，甚至连意识波动也无法捕捉到激战的地方。

　　但不需要看，依韵也能够猜到，这场争夺战会进行的很快，无论是武当联盟的高手，还是正义联盟的高手，毫无疑问最佳的抢夺筹码就是天地至尊级兵器之魂的特殊绝技，那种杀伤力，毫无疑问超越了弑神决武功本身的力量。

　　如今江湖中拥有天地至尊级剑魂力量的高手，总数有八十八，其中一大半是正义联盟的。

　　但正义联盟的这些天地至尊级兵器之魂的拥有者里，有许多人的力量并不足以发挥作用，多事辅助性质，其次天地至尊级兵器之魂的绝技威力又跟使用者本身的修为高低有关，换言之，修为低的施展的剑魂绝技，杀伤力甚至不如本身修为高的高手的全力一击。真正能够发挥作用的剑魂力量，正义联盟里其实也没有多少。

　　其中情衣和西风之歌都在闭关自创融汇武典，没有参加这场江湖任务，真正发挥作用的，只有依韵，剑如颜，妖瞳，群芳妒，小龙女，茗，厉，四剑神，绕指柔，夏红雨，袁朝年，雪菲这么几个人而已。有利是，灵鹫宫也拥有极具价值的天地至尊级兵器绝技的高手，容儿等几魔女自然不必说，只有紫霄和小杀戮不在而已。相较之下，武当联盟的天地至尊级剑魂绝技的高手有多少能够发挥足够大的价值，虽然不清楚，但毫无疑问没有正义联盟来的多。

　　最具备威胁性的反而是紫衫和如是我闻，这两个武典级别武功的修炼者，既有跟天意正面对抗的一战之力，又拥有强大的剑魂绝技力量，其中紫衫更拥有三种剑魂绝技。

　　一个精力即将衰竭的天意，能够承受如此众多的高手争先恐后一起施展的剑魂绝技的力量的攻击么？

　　“依韵，她们会撑过去的。”霄红妃紧紧的握着依韵的手，是的，这是几百年的江湖生活中，第一次，喜儿在，却无法参与战斗，无法保护容儿她们，无法承担任何风险的一次。曾经她因为受伤不在的时候，听着灵鹫宫遭遇江湖别派欺辱的时候，她焦急，又难过；曾经在十八层地狱的时候，她知道灵鹫宫的艰难处境，知道容儿她们在苦苦支撑摇摇欲坠的灵鹫宫，每天都在经历无数的厮杀血战的时候，她同样焦急，难过；但那些，都没有此刻她的心情难过。

　　因为，她本可以做些什么，却偏偏什么都不能做。

　　‘让一个高手，变成一个只能够在旁边看着重要的人战斗厮杀的弱者，这样的滋味你体会过没有？’

　　几年前，剑如颜就曾经问过依韵这句话。

　　那时候的她，还没有如今天一样愤怒。

　　依韵同样没有兴趣为剑如颜的话讨论什么。

　　这样的滋味，大概没有江湖中人是未曾经历过的，正因为经历过，才更应该情形的明白，只有实力是自己的这个道理。立场的不同，总会决定了信任的程度，因为冲动而犯错的人，是无数成为过眼云烟的江湖高手共同的结果。

　　“你该相信创造的几种特效的力量。”依韵面无表情的淡淡然说着，他能够感受到喜儿的心情，但并不等于，就会因此改变原本的主意。

　　远处，距离依韵三十里外。

　　大杀戮为首，白雪分队紧随其后。

　　一行六个人，静静潜伏在依韵的意识捕捉范围之外。

　　霸天的目光犹如饿狼，没有一个人，比他参与这场行动更激动兴奋。

　　杀死依韵，杀死霄红妃，无论最后杀死了谁，霸天都相信，以依韵的骄傲，倘若保护在身边的女人被杀死，毫无疑问能够让他得到成功报复的快感。

　　“喂，大杀戮你行不行？别把我们带进地狱最后反过来让依韵不屑一顾的耻笑！”

　　霸天等待着时机，越等，越焦躁。对于大杀戮，他了解不多，也没兴趣了解，因为从骨子里，他根本看不起大杀戮。不过是个进入浑沌纪元时间久的人而已，过去也并没有什么惊天动地的声明成就，仅仅因为进入江湖的时间长，跟小剑和紫衫都有交情，又因为得到了系统给予的意境力量。除此之外，一无是处，说白了如同是个凭空捡到宝物的人而已。这样的人，霸天根本不觉得可靠，如果不是没有选择，如果这个行动不是因为让他有足够兴奋期待的理由，他甚至会毫不留情的冷笑。

　　“尽管放心，我的十阶意境力量，不管是正义传说还是杀戮传说都不可能抵挡。”大杀戮没有兴趣跟霸天解释太多，白雪分队的人里，她最最不喜欢的就是霸天。因为霸天过去的声名，也因为他的狂妄。

　　“哼，如果失败，别以为我会因为你认识白色黄昏就不敢对你怎么样！”霸天的狂言，让白雪忍不住呵斥道：“闭嘴！忘了主上的吩咐，必须对大杀戮保持足够的尊重？”

　　大杀戮本也不是太好脾气的人，记忆中过去的江湖本是快意恩仇，怒则杀的时代。被霸天这般狂言，当场激怒。冷冷然道：“一条蚯蚓，以为能把我怎么样？你那些春药武功在我面前一文不值，我现在的武功说不上很高，但要杀你，不过弹指之间！”

　　“等任务完了，我魔君霸天当然要见识见识，什么本事能杀我在弹指之间！”霸天不屑冷哼，根本不把白雪的话放在眼里。

　　“希望到时候你还有这种勇气。”

　　白雪十分难堪，愤怒的火焰，不由自主的在胸膛里熊熊燃烧，作为分队长，无法管束一个队员，那本来就是她无能的体现。但此时此刻，她心知不能，也不便发作。只能把这笔帐，暂时记着。心里也已经作出决定，如果霸天再一次重生，她绝对会对白色黄昏进言，认为霸天没有再得到武功恢复卷轴的价值。

　　那当然不意味着自由，约定当多久的影子，就必须做多久。倘若完全没有价值，或者是等待武功恢复卷轴的时间较长，就会被安排了去做些不需要武功的差事，或者开采资源，或者帮助飞合庄管理生意，总而言之，绝对没有闲着的可能，没到约定的期限，不管做什么，影子都没有选择和拒绝的权利，因为，影子就是白色黄昏的人。

　　雁南飞冷笑道：“蚯蚓你如果话再这么多，当心下次重生后被分队长安排了去客栈当店小二。”

　　“哼，你以为我是你这种杂碎？凭我魔君霸天的武功能力，什么时候都不可能去做那种事情。今天如果让我去对付天意，什么狗屁天下第一魔，在我魔君霸天面前，他就是个垃圾！眨眼之间我就能让天意跪在地上变成丧失理智的禽兽！打十几天？哼，荒唐可笑！”霸天的话，让白影忍不住冷笑讥讽。“原来你是不满安排，真可惜，我也觉得，凭你这种不知天高地厚的本事，的确能让天意在眨眼之间被活活气死，他肯定没想到还有比他自己更狂妄的人。”

　　“安静。”白雪一声冷喝，结束了三人之间的口角之争。“天地至尊级兵器魂绝技的争夺战即将展开！”

　　众人一时间都无心斗气，谁都清楚，这原本就是天罗地网个的计划中，最后击杀天意的手段，也是正义联盟跟武当联盟光明正大竞争最后硕果的方式。

　　最后是哪方的哪个高手杀死虚弱不堪一击的天意，看运气。

　　倘若天意的战斗就这么结束，毫无疑问能让全江湖中人都松一口气，那么，他们也就不存在行动时机了，最应该做的事情只剩一件，撤退。

　　“队长，什么时候我也能得到天地至尊级剑魂力量？”白影目光烁烁，显然如许多江湖中人一样，对天地至尊级剑魂力量充满了向往，但那太难。如今江湖上能够被搜刮找到的宝物，早就被江湖上有钱的高手搜刮殆尽，那些没有被兵器之魂破坏的神兵宝物粮草，几乎难以寻到。


第九十六章 拼尽一切

　　靠杀人抢夺，实在太难，即使许多人有这种想法，奈何江湖多年没有江湖中人之间的惨烈厮杀大战，也不过只能是想法而已。根本不能付诸实践，否则等待的必然是被所在的势力惩处，抛弃的结果。

　　“主上从来没有放弃这方面的努力，不必着急。”白雪的回答虽然有些套路化，但白影原本也不过是一时感触才追问而已，心里对小剑和紫衫从来充满信心。

　　“真不知道该不该希望天意就这么被杀死。”

　　“静静等结果，没必要无谓猜测。”相较之下，白雪显得冷静许多，并没有如白影那样的，分明是江湖阅历有限，面对特别的事情难免有幻想猜想的稚嫩。

　　天意在继续前进，他看见了武当联盟和正义联盟冲过来的众多高手，但是，如同没有看见。的确，以他的实力而言，这些所谓的高手里，最多只有三个人值得他在意，修炼了武典，能量波动明显异常强大的紫衫，如是我闻，群芳妒。

　　除此之外的所谓强大，在他眼里，根本不足在意。

　　天意仍然在灵鹫宫众多速度极端流高手的纠缠下前进，第九十九道防线的高手，金刚，龙剑，雪菲，茗等众多高手飞快的冲向天意，每一个人手里的武器，都亮放着特殊的，不一样的光华！

　　武当联盟拥有天地至尊级剑魂力量的高手，同样如此。

　　天地至尊级兵器魂的特殊绝技，毫无疑问，都在凝聚，都在等待到达适合自身出手的距离——

　　小龙女在金刚之前，落在茗之后，她的双剑兵器，同样凝聚着光华。

　　距离，在见见接近。

　　但是，没有人大意。

　　因为没有人忘记，天意同样拥有天地至尊级剑魂绝技，他的绝技是什么样的呢？

　　会否，出手？

　　厉颇有些焦急的望着渐渐跟天意距离接近，眼看要出手的，众多武当联盟和正义联盟的高手的天地至尊级兵器魂的绝技，这种时候，多一个人，自然就多一分胜算，而他在内，伤心断肠，灭神，夏红雨，绕指柔，风情都是拥有天地至尊级剑魂绝技的人，在这种关键的时候，他们却偏偏在远远的看着。“副盟主，还不上吗？”

　　伤心断肠气定神闲的板着脸，冷冷然道：“还没到时候。”

　　厉虽然焦急，但也不能无视伤心断肠的威严，不敢违令的独自冲上去。

　　距离，在一点点的接近……

　　这一刻，疯狂的不仅仅是拥有天地至尊级兵器魂力量的超一流绝顶高手，疯狂的还有其它许多没有剑魂力量的超一流高手。

　　因为这一刻，谁都有可能成为击杀天意的人。

　　一旦承受了攻击，以天意的精力情况，眨眼间就会进入衰竭状态，那时候，十分脆弱的天意，任何高手的剑气攻击都有可能成为最终取他性命的人！

　　近了……

　　更近了！

　　锤王呆也在奔驰，但是，他注意到风情在的，伤心断肠等人没有靠近。

　　于是，他看似奋勇奔驰，实则越落越后，他本来就是力量极端流路线的高手，轻功，速度原本就不出众，跑的越来越慢，自然也理所当然没有人注意。奔走中的锤王呆搜索打量着周围的人群，十分留意正义传说的高手的动向。

　　人群中，他看见了中魔圣地的圣主，指间沙。

　　她也在奔走，但奔走的速度并不快，指间沙的轻功修为原本十分出众，自然该是越跑越快的人。

　　锤王呆还注意到，正义联盟高手整体的冲锋速度，明显比武当联盟的高手要慢了一些。

　　就在这时候，锤王呆收到风情的传音入密。“退。”锤王呆毫不犹豫的掉头，他很高兴没有看错风情，风情果然够朋友，他更高兴的是，他的判断没有失误。否则即使风情现在提醒，他如果在太考前的位置，大概也来不及脱离危险。

　　正义联盟不该冲的比武当联盟慢，高手的冲锋步伐不该太过齐整，指间沙不该跑那么慢，锤王呆从没有忽视重要的人，指间沙无疑是个老江湖，是个经历过许多战斗，而且又了解依韵为人的老江湖。这样一个老江湖能够生存至今，自然有过人本领，与其他自己猜测正义联盟会做什么，还不如看了解依韵的人会怎么做。

　　眼看，要接近到天地至尊级兵器魂绝技能够出手的距离时——

　　正义联盟的人，突然，一起调头后退！

　　原本围攻天意的众多灵鹫宫速度极端流高手们，退的别人慢，却逃的比许多人都更远！

　　武当联盟的高手们还没有明白过来发生了什么事情，就已经冲进了天地至尊级兵器魂绝技能够出手的距离，于是，光华骤然从大地上绽放，刹那，照亮了方圆几百里的大地！

　　深紫色的朦胧光亮，迅速扩散——

　　依韵和喜儿面前，一里地的位置，光亮戛然而止。

　　“看来我跟天意的确有缘。”依韵面无表情的望着面前停止不动的紫光，这当然不是众多天地至尊级剑魂绝技一起施展后的光华，而是天意的剑魂绝技：天意。天意的力量是什么样，没人知道。人算不如天算的事实确实，依韵也没有料到，天意的剑魂绝技力量竟然不是一种攻击性的力量，而是一种，防御型的力量。

　　“他们危险了。”霄红妃语气担忧的说着，她担心的，当然不是在逃走的正义联盟的人，而是武当联盟，但担心什么，却让人不太明白。

　　“我说过，小剑的便宜很好占。他永远不会因为敌对问题而无视关系整个江湖必须面对的问题，他会设法用别的方式减轻损失，或者给予正义联盟重创，但绝不会因为跟正义联盟较量而放弃对抗天意必须做的事情。”依韵淡淡然自言自语般说着，这样的结果虽然有些出乎意料，但结果，并不会改变。改变的是，很可能，会多了许多本以为不会流的血。霄红妃是该担心的，担心武当联盟无法阻挡天意，因为那就意味着，正义联盟的高手会流很多，不必流的血。

　　朦胧的，深紫色的光幕，足足笼罩了几百里方圆。

　　天意的身体周围，有一层特别浓郁的，深紫色的光幕。

　　如是我闻，紫衫的拳掌，都击在那层颜色特别浓郁的深紫色光幕上。

　　力量，犹如石沉大海。

　　他们没有使用剑魂绝技，不仅仅是她们，原本许多武当联盟的高手们，都没有使用剑魂绝技。

　　不是因为武当联盟的高手都因为正义联盟高手的撤离而改变了主意，而是因为，他们用不出来。

　　天意的剑魂绝技的力量，不仅仅是形成一层抵挡一切攻击的深紫色光幕保护自己，那些大范围扩散的光华还带着一种力量，封印光幕范围内所有的天地至尊级兵器魂的绝技力量！

　　没错，正因为如此，所以，没有人施展出了剑魂绝技，因为根本无法施展。

　　伤心断肠无奈的放弃了继续尝试凝聚剑魂绝技力量，这结果，他也没有想到。如果天意是依韵，伤心断肠认为，绝对不会就这么如一头蛮牛般的往北冲，因为不可能没明白防线的最后必然是敌人最强大的部署。天意必然有后手，别的后手伤心断肠猜不到，因为他不知道天意有什么能力，但天意的天地至尊级剑魂的绝技，毫无疑问必然会是一个不得不考虑的杀招。“真没想到天下第一魔头的剑魂绝技竟然是防御性绝技……”

　　伤心断肠的确没想到，更没想到这种防御型的绝技力量如此强大惊人。

　　毫无疑问，这个意外也粉碎了武当联盟原本的打算。

　　武当联盟当然也不会想不到天意的天地至尊级剑魂绝技的力量，正因为如此，正义联盟退了，但武当联盟却不会退，也不能退。以数量更多的剑魂绝技对抗天意，原本仍然存在极大的胜算，至少也是两败俱伤，两败俱伤之后，如是我闻和紫衫自然应该能够收拾尾巴。

　　原本正义联盟也该冲上去，伤心断肠却相信，依韵既然说退，那就是料定天意必然还存在绝对足以自保，突破的后招。

　　深紫色的光幕，迅速消散，片刻，就消失的无影无踪——

　　天意化作深紫色的疾光，速度飞快的朝北面飞冲！

　　他冲的很快，但是，众多武当联盟的高手的反应也很快，在他面前的如是我闻和紫衫，反应同样很快。

　　深蓝色的乾坤大挪移光幕，骤然张开，阻挡在飞冲的天意面前。

　　这毫无用处，如是我闻比谁都更清楚，纯属虚张声势。

　　武典之间的对战，外放的气劲等同于没有意义，乾坤大挪移在武典时代必然会成为曾经的历史，已经不存在任何价值，只有对上弑神决的对手才有无匹的威力。

　　天意根本没有理会如是我闻虚张声势的恐吓，在如是我闻阻挡之前，就那么撞碎了乾坤大挪移的光幕，从如是我闻的腋下，迅速穿过的同时，手里的魔剑天意，与追击的紫衫的北落紫衫剑，几乎平行的刺向对方——


第九十七章 杀招

　　紫衫的追击绝了天意杀死如是我闻的可能，这一剑，毫无疑问将会是两败俱伤的结果。

　　同样的迅快，同样的精准，同样的狠！

　　这一刻，周围武当联盟的高手，蜂涌而动——

　　绝不能放天意逃脱，此刻天意一旦突围，那么还能够追赶他的，就没有几个了。

　　防线已经全部收缩，后面，再没有能够阻拦的力量。

　　武当联盟更不会愿意放了天意过去，把杀死天意的机会拱手让给退走在他们后面的，正义联盟的高手。

　　每一个人都在奋勇的前冲，包括锤王呆，包括指间沙。

　　因为此时此刻，谁都没有落后的理由，也不存在落后的机会。

　　眼看紫衫跟天意毫不留情，只攻不守的一剑同时刺向对方，结果必然是两败俱伤——

　　紫衫没有片刻迟疑和后退的打算，天意的剑同样没有片刻的犹豫和迟疑。

　　仿佛两个人都下定了决心，即使拼上一起死在对方剑下的结果，也绝对，不会恐惧而退缩。

　　就在这时，一股夹带浩然凛冽气势的剑气，却比紫衫的剑更快一步的射向天意的后脑勺！

　　倘若两把剑继续前刺，毫无疑问这股剑气会首先击中天意，而这股剑气的力量，让天意根本不能示弱不存，那种奇特，又强大不可思议的剑气力量，分明预示着，好像能够一击将他置于死地！

　　这不是同归于尽，两败俱伤，而是障眼法下的配合击杀！

　　魔剑天意，骤然旋动中，生出一股力量，带着天意前冲的身形伏低，几乎贴着地面，身体飞快旋转，单掌按落地上的同时，天意整个人加速弹起，眨眼，避开了背后袭击的剑气同时，也脱离了紫衫手中长剑的攻击——

　　“哼，西天极乐的佛门剑典在你手上杀气腾腾，倒也可笑。”天意脱离危险之后，迅速的，片刻不停的继续前冲，扭头望了眼背后紧咬追赶的紫衫，冷冷然说出这句讥讽的话。

　　他没有看见那个用剑气袭击他的人，但是，意识捕捉到了那个人所在的方位，位置距离他有一里地——

　　天意略一想，就已经明白那个人是谁。

　　具备如此惊人剑气力量，但能量波动却不如背后追击的人强的人，理所当然该是江湖中声名赫赫的不败传说。

　　而背后追赶他的，当然就是神话传说，小剑的亲生妹妹。

　　“不是每一个女人都有资格得到天意赐予的，赎罪的机会。但是你——神话传说，我天意赐予你这种资格！”天意头也不回的飞驰疾走，但面前，没有多远的距离，前方，全是重重叠叠，人墙般阻挡道路的天盟高手，每一个人能都带着绝不回头，一往无前的拼命架势。

　　大地上，众多武当联盟的超一流高手，以及天刃队，影子众等，全都竭尽全力的追赶着奔走的天意。

　　人群，阻住了片刻天意奔驰的脚步，片刻，足以。

　　足以让紫衫追上——

　　千幻流沙——

　　指间沙首当其冲面对天意，出手就是绝技千幻流沙。

　　顿时，一片流沙般的剑气能量光汇聚了大片空间，眨眼就将天意笼罩其中。

　　而指间沙的身形，则在层层叠叠的流沙之中，穿梭移动。

　　那些看似柔弱的流沙，却让天意移动的身形受到些微的减慢。

　　但是，谁都知道，指间沙的千幻流沙绝对留不住天意，因为弑神决跟武典的绝对差距让千幻流沙的力量根本无法对天意的内力产生任何伤害——

　　锤王呆飞冲进指间沙的千幻流沙剑气能量场之中，那是他认为，最合适，也最安全的出击方式——

　　大日如来掌夹带的锤王呆那江湖顶尖的力量，化成澎湃的火焰掌，与砂光混合一起，击向在千幻流沙中移动的天意！

　　“好！”不知多少武当联盟的超一流高手不由自主的在飞冲中叫喊出一声喝彩，指间沙成名江湖已久的绝技，即使面对强大很多的敌人仍然有一战之力的绝技，当初就是千幻流沙，难住了移花宫的怜星副宫主。今天在这种关键的时候，还是指间沙的千幻流沙成功阻碍了天意的脚步。

　　片刻的阻碍，足以让紫衫追上。

　　爆发的内力中，紫衫当机立断发动武神连击！

　　追在紫衫后面的如是我闻，人还距离的有些远，但双掌已经毫不犹豫的推出——澎湃的，绽放着佛光的，越飞越巨大的佛掌直扑向陷身千幻流沙之中的天意！

　　天刃队几十个人，几乎同时冲进千幻流沙能量场，一柄柄冰冷无情的剑，同时刺出——

　　周围，是更多正在飞快赶过来，试图围攻天意的武当联盟的高手——

　　奔走中的妖瞳一直在回头看后面的情况，看见千幻流沙遮挡一片的剑气形成的特殊流沙层层飘飞的景象时，心里就忍不住的担忧，当看见紫衫武神连击的强亮白光一闪，冲天而起的时候，她懊悔不迭！

　　‘错了，这一次依韵错了！天意被紫衫缠上别指望还能脱身，这样的合计下天意眼看衰竭的精力必然被杀！’

　　远远，看着的伤心断肠，眉头微皱，说不担心，自然也是假的。正所谓谋事在人成事在天，就算依韵机关算尽，也未必没有失算的时候。跟更何况依韵的对手还是紫衫和小剑这样的人，原本彼此的较量胜负结果就没有人能够定论，此刻的情形看来，天意根本没有资本跟紫衫进行任何一次的气劲对撞。而武神连击的威力，当初魔神门江湖任务的时候他们就已经知道。那种澎湃，杀伤范围极大，速度又快的连击，以喜儿之能当时也只有被动迎接的份，说闪避，那几乎是不可能办到的事情。

　　紫衫的万法全通，本身就不需要修炼实际属性使用值，意境修为领先江湖的她，足以模拟任何对手的实际属性使用值。任何极端流高手的属性优势在紫衫面前都荡然无存，必然只能是旗鼓相当的结果。

　　无论怎么看，天意都必然要正面迎接紫衫的武神连击，那么，天意的内力必然被耗尽，精力必然衰竭，围攻之下，顷刻之间就会被杀！

　　正义联盟退来退去，避免伤亡，倘若最后落个跟空来参加江湖任务没有区别的结果，坚持就成了莫大的笑话！

　　任务前期的诸多资金投入，过程中损失的许多新人，半新人，一流至三流，超一流的那些高手的修为，全都白搭——别说重生的人无法接受，就是没有重生的高手也无法接受！

　　毫无疑问，那是正义联盟面对武当联盟的，惨败！

　　“武神连击出手了。”霄红妃很清楚武神连击的威力，的确非常惊人，原本那就是系统给予拥有武神称号的人的特殊招式，江湖中拥有武神称号的人只有紫衫，于是，仿佛变成了紫衫所独有。以紫衫的能力施展出来的武神连击，面对不同的对手可以拥有不同的威力，但无论是以速度还是敏捷见长，武神连击本身的杀伤力都很强大，而且，杀伤范围很大。

　　“强不过大日如来的大日如来掌。”依韵仍然气定神闲，仿佛丝毫不为眼前武当联盟似乎要得手的情形担忧。

　　“是什么？”

　　“很快见分晓。”

　　武当联盟的众多高手的围攻之中，天意的身体周围，突然——

　　闪现层层叠叠，数量多的难以计数的深紫色的剑气！

　　杀气之剑，化自身杀气为剑气的杀气之剑，极限数量能够达到几千万的杀气之剑！

　　接连至今的突围冲杀中，天意一直很小心，也很隐蔽的利用着这种力量，每每在看似遭遇了围攻的剑气攻击的光华中，天意就会化数量恰当的杀气之剑抵挡围攻的剑气伤害，那些剑气爆炸的能量，扰乱了江湖中人的意识感应；爆炸的光华，掩盖了杀气之剑的存在；杀气之剑的特殊性质，避免了被高手捕捉察觉。

　　这一切，都是为了在关键的时候，实施最有效，最有价值的作用。

　　此刻，即将突破江湖中人最终拦截的时候，就是天意等待的最佳时机！

　　爆发的，层层叠叠的深紫色的杀气之剑，抵挡住了，粉碎了紫衫的武神连击同时，还让紫衫被数量多的难以计数的剑气震飞——这还是紫衫即使退走的结果！

　　漫天的砂光，眨眼被数量多的无法计数的杀气之剑吞没！

　　同时被吞没的，还有指间沙；还有锤王呆……

　　还有天刃队，以及白色黄昏的众多影子，以及冲向天意的许多武当联盟的超一流高手……

　　如是我闻惊见不妙，急忙推掌击出的同时，迅速后撤——

　　尽管如此，爆发的，飞射距离远的出乎意料的杀气之剑，仍然接连不断的追上退走的她，一次次的，几乎不绝的轰在她掌上凝聚的力量！

　　内力，在迅速的衰竭，衰竭……

　　因为那些深紫色的杀气之剑的数量，实在多的太过惊人，哪怕一柄杀气之剑仅仅能够消耗如是我闻千分之一的内力，一千把，也会活活耗光她的内力，要了她的命！

　　北冥神功，身形百变，凌波微步……


第九十八章 天意的杀剑

　　多种奇功绝技，接连不断的被如是我闻施展出来，无数的深紫色杀气之剑在如是我闻的重重幻影之中飞射而过，一个又一个的超一流高手的身体被不知道多少把深紫色的剑气穿过！

　　如是我闻退走的飞快，但真正救了她命的，不仅仅是她的奇功绝技，而是许多，逃无可逃，挡不住仿佛没有穷尽的杀气之剑的武当联盟超一流高手的身体，成为了让她有机会退走的更远的人墙……

　　混乱中，加一把抱住清风徐徐，眼看层层叠叠，数不清的杀气之剑爆发飞射的同时，根本来不及考虑的加，一脚在地上震出个巨大的地坑，而他和清风徐徐都滚倒在了坑底……

　　“我草！跳！”伤心断肠看见爆发的深紫色杀气剑气速度飞快的，吞没了周围的武当联盟的高手之后，仍然有数不清的数量四面八方的飞射出来，毫不犹豫的一声令下，头也不回的跳进了背后的湖里！伤心断肠动作飞快，夏红雨，绕指柔，灭神，风情，厉的动作也一点不慢。

　　但真正让他们能够来得及反应的，不是因为他们的幸运，甚至也不是伤心断肠从最初选择退走的地形考究，就有应对各种变故的考校，而是因为，他们距离天意存在一定的距离，这距离，让他们有机会反应，甚至有短暂的机会思考。而那些在天意周围的武当联盟的高手则根本没有这样的机会……

　　这才是天意真正的底牌，真正的杀招。

　　而这一点，只有依韵知道。

　　可是，依韵仍然不得不承认一个事实，谋事在人成事在天。他没有完全成功，因为他对杀气之剑的了解，仍然太有限。

　　当时天意用杀气之剑抵挡大日如来掌，在大日如来掌上轰出了一个缺口，救了他自己。那时候杀气之剑的攻击距离很有限，但当时，很显然是那时候的天意心怀恐惧，还没有完全会运用自己的力量而已，并不意味着杀气之剑的杀伤范围本身很近。

　　可惜的是，这一点是依韵无法知道的。

　　如今的结果，并不是依韵预想中最理想的结果。

　　武当联盟的高手的确完蛋的差不多了，可是，正义联盟退走的人们，也未必有多少能活……

　　天意的杀气之剑的杀伤范围跟剑魔飞剑气一样远，意识范围能够达到的地方，杀气之剑都能够飞到！除了杀伤力不如剑魔飞剑气外，无论是距离，还是速度，还是远距离剑气力量不削弱消减的特性，都一模一样……

　　“依韵，他们都是你杀的。”霄红妃看着远空，爆发的，飞闪的漫天深紫色的杀气剑气，轻轻的说着，清泪，滑落了脸庞……

　　“杀剑本来就是杀人的剑，杀道本来就是流血的道。不同的时期杀人的方式不一样，流血的方式不一样而已，最终的结果达到，就够了。跟杀人获取杀气的本质没有区别。”依韵很可惜，为正义联盟的损失，但是，他不会因此懊悔，更不会后悔。做了该做的，做了能做的，过程不完美如果是必然的，那就没有值得追悔的理由。倘若结果是错的，那是能力问题，也没有追悔的意义；倘若结果是对的，更没有追悔的必要。

　　天意爆发的数千万数量的杀气之剑，不仅仅吞没了武当联盟的高手——

　　杀气之剑的杀伤范围是天意意识范围内的所有人！

　　正义联盟那些退走中的高手，同样全都被包括其中。

　　但情况稍好些的是，正义联盟的高手们因为距离的原因，都还有短暂思考的时间，都还有应对抵抗的片刻从容……

　　但这种片刻的从容，并不是能够救所有人的性命。

　　容儿为首的众魔女，面对那爆发的深紫色剑气的光华，彼此长期的默契让她们迅速立定，跟随来战斗的灵鹫宫有名的超一流高手全都站在她们后面，摆开迎击的架势；众多速度极端流的灵鹫宫高手飞快移走，全然凭借速度的优势，选择以尽可能拉远距离，尽可能让自身拥有更多闪避空间的办法，采取完全闪躲的方式应对那铺天盖地过来的深紫色剑气。

　　面对铺天盖地从天而降的深紫色杀气之剑，容儿首当其冲，提聚全身的内劲，刹那之间，之间容儿面前的大片扇形空间骤然发生扭曲，紧接着，容儿一拳击出！

　　呼啸的内劲犹如涌动扑出的滚滚海浪，又如同激烈旋动的暗涌！

　　大片天空的深紫色杀气之剑，眨眼间被容儿一拳之力击的纷纷粉碎——

　　一时间，众人得以安全。

　　这功夫，容儿迅速调整震荡的内气，如此全力一击，威力固然惊人，但出手之后却必然需要调整震荡的内气，短暂时间内再没有二度出手的能力。容儿回气的工夫，铭儿双手握剑，长剑高举过顶，那双平静的眸子轻轻合上，剑上，亮起的白色实质化的剑气，顷刻间，布满在了容儿为首的众人面前，形成了一面巨大实质化白色剑气组成的屏障。“你安心调息回气，这些杀气之剑的剑气力量我能够阻挡一阵。”

　　话虽如此，但数量众多的杀气之剑，任谁都看的出来，铭儿也极其可能有内力输送不及时而产生漏网之鱼的时候。乐儿信步走到屏障后，风姿绰绰的立在那，目光轻蔑的微微活动四肢。“有漏网的交给我，小意思。”残忍温柔立身乐儿身旁，一副随时准备相助的架势，却被乐儿冷着脸喝退“去后面，随时准备用剑魔乱舞救急！我在这里，还需要你无谓帮忙？”残忍温柔也不在乎乐儿发脾气，身形一闪，又回到了容儿身后。

　　月儿嘻嘻一笑，心安理得的站在零儿身后。“我帮不上什么大忙啦，就把命交到你们手上了啊！”

　　“饭桶！”乐儿没好气的扭头怒斥，月儿却不以为然，理直气壮的道：“什么呀？情况特殊嘛，零儿也帮不上大忙呀，她也是饭桶呢？”

　　容儿没好气的道：“专心点乐儿。”

　　相较于她们在危险之中犹自斗嘴的悠闲而言，别的灵鹫宫众多超一流高手，却一个个都难免紧张。那铺天盖地的杀气之剑数量到底有多少？简直多的让人难以预料，纵然是乐儿自己也很清楚，那种数量远远比她过去训练敏捷实际属性使用值过程中遭遇的暗器数量更多，而且，更密集！密集的简直不存在所谓的先后次序，重重叠叠的深紫色杀气之剑，简直就是凭借堆叠实现的遮挡大片天空的异景，虽然她们距离远些，杀气之剑飞射过来的时候自然会越飞越分散，但她们所在的位置，距离天意并没有远到足以让人能够轻松容易闪避数量惊人的杀气之剑的地步。

　　“来了！”容儿一声提醒，铭儿却早就已经做足了准备。

　　刹那，漫天深紫色的杀气之剑纷纷飞撞上铭儿的连城剑气上——

　　众人都提着心，唯恐铭儿内力运输不及时而出现太多漏网之鱼——

　　深紫色的杀气之剑，轰然击在一道道白色的，实质化的巨大剑气连接形成的盾墙之上。

　　铭儿的头脸，全是汗水。

　　片刻而已，不过片刻，众人都看见铭儿的脸色变的难看，同时捕捉到她的内力以惊人迅快的速度，仿佛眨眼之间，就已经接近见底！

　　容儿知道那是因为杀气之剑的数量多的难以想象，片刻就已经把铭儿的内力消耗殆尽所致，连忙高呼道：“铭儿撤！”

　　说话间，铭儿仍然没有停下来的打算，零儿见状，身形一闪，一掌将铭儿手里的宝剑夺了过去。“就算你拼着一死支撑，也支撑不了多久。”

　　铭儿气喘吁吁的看着零儿，内力过快消耗的疲惫感，简直犹如在鬼门关走了一圈，一时半刻，虚弱的她根本说不出话来。她自然明白拼命支撑也无济于事，但此刻虚弱的她，反过来需要别人的保护，毫无疑问变成了一个累赘，倘若拼死阻挡片刻，哪怕只是刹那，也能为众人减少一个累赘麻烦的拖累。零儿挡在铭儿面前，月儿也上前站在零儿身侧。“别想那么多，尽快恢复点内力，说不定还需要你保护大家呢！”

　　一切尽在不言中，铭儿的心思，众人都明白，众人的举动，铭儿自然也明白，是无论如何不会放弃她的。

　　铭儿筋疲力尽，连城剑气的白色实质化剑气形成的盾墙顷刻间土崩瓦解……

　　乐儿飞身跃起，身形落在众人头顶上方，双脚分别踩在容儿的肩头上。

　　飞袭过来，能够威胁到她们的那些深紫色的杀气剑气，经过容儿的一拳，又经过铭儿的连城剑气抵挡，虽然已经被消耗了很多，但仍然还有惊人的数量！

　　只见乐儿身形急速舞动，一头黑发刹那间变成了深红颜色，转眼间增长了一倍，同时飞散开来，伴随她旋动的身体飞快的舞动，甩摆！

　　眨眼，乐儿的身形已经看不清了，容儿头顶上的她，舞成了一片红色的光影！


第九十九章 深紫色中的挣扎

　　漫天飞坠落下的深紫色的杀气之剑在接触到乐儿的时候，刹那之间，大片的全都偏飞了远去！

　　旋动中的乐儿发挥敏捷极端流第一人的惊人本领，旋动中十指轻松撩拨，就必然有许多的杀气之剑倒飞，偏飞，撞上了别的杀气之剑，一头变长了的，内力灌注之下变成深红色的头发根根犹如钢铁细丝，舞动甩打中，全凭巧妙的力量拨动，轻松将那些飞射过来的杀气之剑全挑拨的改变了方位——

　　一时间，别说灵鹫宫的超一流高手们看的叹为观止，纵然是此刻还在为自身性命担忧的别的正义联盟的超一流高手的视线余光看见了，也无不震撼！

　　纵然乐儿表现的能力惊人的强大，但是，她的内力毕竟有耗尽的时候，哪怕这种抵抗杀气之剑的防御方式十分节省内力，但是，当百万数的杀气之剑纷纷被拨打开的时候，乐儿的内力终于还是接近耗尽，再也无法支撑。

　　乐儿一跃后退，落下的同时，调息完毕的容儿又一拳击出！

　　漫天，大片深紫色的杀气剑气，眨眼间被容儿的全力一击击的纷纷溃散，变成了一阵阵，深紫色的光雾……

　　这一拳惊人的力量，让无数高手叹为观止。

　　江湖第一内力高手的拳力，恐怖如斯！

　　“好！”许多灵鹫宫高手们看着大片天空眨眼间变的干净，不由振奋放松的高呼喝彩！

　　但喝彩声还没有结束，被容儿一拳轰击干净的真空地带，眨眼又被层层叠叠，数量仿佛无穷无尽的深紫色杀气之剑填充……

　　乐儿，铭儿的内力都已经耗尽，容儿已经出击两拳，此刻正在调息回气之中。

　　而天意催动飞射过来的深紫色剑气，仍然没有被消灭干净。

　　接下来，能怎么样？

　　月儿苦笑道：“惨啦，自求多福吧！”

　　是的，每个人都只能够自求多福，谁能够照应谁，谁能够自救，根本无从预料……

　　“带铭儿走！”容儿一声低喝，极力回气的同时，运转内劲，用上稍稍能够提聚的拳头，做着全力迎击自救的准备。

　　零儿带不走所有人，甚至带不走多的人，勉强，不过一个而已。再多，她那神妙的身法就会无法支撑。

　　乐儿稍稍有自保之力，身边还有一个会全力以赴保护救助她的残忍温柔，月儿武功最低，但毕竟没有消耗什么，最该被带走的，当然是铭儿。

　　“等着。”零儿没有二话，身形刹那间化身出许多分身幻影，一把抄起内力几乎耗尽的铭儿，迅速远去……

　　许许多多飞坠落下的深紫色杀气之剑，落在人群空隙之间，操纵如此数量众多的剑气，天意自然不可能能够操纵剑气精准的针对目标，凭借的就是足够多的数量，犹如海浪一般把所有目标整体吞没，那些落在人群之间的剑气，同时也穿过了零儿越来越多，铺满了大片大地上的，疾奔中的许多分身幻影，但所有的深紫色剑气，都只能够穿过虚影，什么都打不着，更勿论能够击伤零儿。

　　不过片刻，零儿就已经把铭儿带到空旷处。

　　天意的目标很明确，是意识范围内的所有江湖中人，但是，九十五、九十六、九十七道防线追赶过来的那些江湖中人自然是被杀气剑气攻击的主要目标，大片的天空铺满了深紫色的杀气之剑；但在天意三面的，本就是数量没有太多的超一流顶尖高手，天意对这些目标攻击的杀气之剑数量更多，但攻击的范围却并不大，对于更广阔的空地上，自然从开始就没有浪费剑气飞射过去攻击的打算。

　　零儿根本不需要奔走太远，就把铭儿送到了从开始就不属于天意攻击的安全地带。“小心些。”

　　说话间，零儿的身形化成一串白影，拖着白色的、残影重叠形成的光尾，直奔赶回移动中各施手段，权力抵抗着深紫色杀气剑气的灵鹫宫众多高手聚集的地方。

　　一个来回，不过三里地的距离而已。

　　但零儿回来的时候，发现根本已经不需要她再救助灵鹫宫的任何人了……

　　数百个速度极端流高手的灵鹫宫高手，只剩十个人，满脸都是热汗的，衣衫，头发都被剑气割裂的不成体统的，站在那里，目光哀伤的看着别的那些，曾经一起熬过艰难的苦修，成就了速度极端流之路的姐妹们……

　　乐儿屈腿，坐在地上，神情冷漠的怔怔不发一言。

　　容儿的身上，多处穴道裂开，正在运功止血，那分明是强行催动内力，导致经脉受损形成的自伤。

　　残忍温柔的左臂不见了，左腿也不见了，应该刚吃过伤药，静静的靠躺在乐儿怀里，她的能量波动很微弱，显然，跟死亡也只有一线之遥。

　　月儿不见了。

　　零儿却没有开口询问月儿去了哪里，因为，地上那分明是月儿衣服的一片片碎屑，足以说明一切。

　　更因为，此时此刻去关心任何一个人，都是无谓的，也是偏袒的。

　　因为，原本许多的灵鹫宫高手，此刻就只剩下这么几个人，除此之外的人，全都变成了难以辨别尸首的，残破的碎骨，血肉，以及，覆满了一片地上的血水……

　　“月儿死了……”霄红妃的脸上，滑落两行清泪。

　　三界开启前的战斗中，月儿被天盟暗算杀死。

　　这么多年后的今天，还是月儿成为魔女中第一个死亡的人。

　　这不意外，因为月儿就是这样的人，指望她为了武功不计一切的努力，那是痴人说梦。

　　她的武功，一直跟别的魔女不再一个层次，即使意境修为并不低多少，即使武功级别不差多少……但她的战斗力，就是差了一层。因为她用心本没有别人多。

　　“我说过，灵鹫宫魔女会第一个得到武功恢复卷轴。”依韵没有别的安慰的话，这样的结果，没有什么值得惊讶，在天意的杀气之剑的杀伤下，不管是谁死亡，都是再正常不过的事情。活下来的人未必全凭武功实力，死了的人，也未必都是弱者。

　　死亡，重生，重生，死亡，本是江湖中最寻常不过的事情。

　　而眼前的伤亡虽然在意料之外，却又显然是无可回避的必然。天意的杀气之剑具备那种远距离杀伤的力量，那就注定，天意会把杀气之剑留给众多，最终阻挡他，又最缠人的江湖高手们。天意的杀气之剑倘若不耗尽，又如何能够杀死他？

　　天罗地网本就是消耗的战斗，任何会导致无法杀死天意的因素，都是必须设法消耗掉的必然。

　　“是我，没能保护她们……”霄红妃的泪水，犹如断了线一般，久久，没有停止。

　　依韵只是沉默的听着，沉默的注视着南方，那个，天意早晚会过来的方向。

　　“堂主快退！”一品堂的高手们，非冲上去，竭尽全力的挥剑，出手，用身体，用所有能够施展的剑气，竭尽全力的抵挡那漫天飞射过来的深紫色的杀气之剑。

　　袁朝年没有选择，根本没有选择，人就已经被所属的一品堂高手挤到后面，这样的情景，让他不由体会到曾经为仙界领兵经历许多战场厮杀的情况，那就是战斗的生死一体的感情，为了救人，有时候为了救一个人，可以有许许多多的人，用身体抵挡致命的攻击。但那些，都是NPC，而且那些天兵天将这么做，不仅仅是为了感情，主要是因为几率。军队所必然不能够丧失的，严格至冷酷无情的纪律。但此刻，一品堂的高手们没有这种纪律的束缚，不救他，一品堂的高手们也不会因此被处死。

　　仅仅是因为，感情而已。

　　袁朝年催动战场剑意，这是他在不断被人往后挤，不断看着一品堂的高手挡在他前面，抵挡漫天坠落的深紫色杀气之剑的形势下唯一能够，也必须应该做的事情。他的喉头，有些哽咽。他终于知道，为什么离开了战场之后，仍然还希望走进江湖。因为江湖中的人，才是同类，因为江湖中，有热血，有义气，有感情。这样的生与死之间绽放的光华，比NPC们的战场，更摧残，更让人无法自拔，更让人不由自主的深陷其中却又心甘情愿的继续陷的更深！

　　袁朝年如此，茗同样如此。有更多的一品堂高手们，不顾一切的把茗往后挤，甚至情急的数人一起把她往后推，每个人都争相恐后，唯恐满了片刻就来不久保护茗一样的，飞冲到她面前，用剑，用身体，用所有的力量去迎接和承受那漫天坠落的深紫色杀气之剑的攻击……

　　“让开！让开——我挡！”茗一次次的呼喊下令，但没有用，没有人听令的退开。

　　“堂主，兄弟们第一次不能听你的命令了……”

　　一个，一个又一个的一品堂高手们，一群又一群的他们，在数量多的无法承载的杀气之剑的攻击下，内力耗尽的，被杀气之剑射入身体，身体，在过大超过负荷的能量冲击下，爆炸……


第一百章 剑杀江湖高手

　　血雾，一团团的炸开，弥漫……

　　碎肉，四处飞溅，有一些，落在袁朝年和茗的脸上，身上。

　　他们看着，看着一个个熟悉的身影，在那恐怖的攻击之下，爆炸粉碎的清静，心，刺痛。

　　可是，他们不能够发呆。

　　因为还有很多的深紫色杀气之剑在吞没了那些一品堂高手之后，飞射向他们——

　　当天意的杀气之剑，铺天盖地的布满了大片天空的时候，龙剑沉默的跨前一步，挡在了雪菲面前。

　　“干什么呢？小看我？”雪菲原本惨白的脸色，一时恢复了些血色，因为龙剑的意外举动而吃惊。江湖中，彼此保护别的朋友，那是很正常的事情。但放在龙剑身上，就不太正常了。龙剑倘若是一个随便在要命的时候只管保护别人的人，他活不到现在。值得让龙剑不顾生命保护的人，绝对很少。这样的姿势，更不是朋友之间的保护，而是一种，沉默的宣誓，只要他没死，背后的人就绝对不会受到伤害。雪菲在江湖中闯荡的时间也不少了，曾经也有许多男人，用这种沉默的誓言，表达内心对她的情感，她自然能够读懂这种，江湖中人才理解的，沉默的宣誓。

　　但她，不想去那么想。

　　“我怕你重生后会离开江湖。”龙剑抬手，中指轻轻搔了搔脸庞，雪菲只能够看到他的背影，看不见他说这句话的时候脸上的表情，但龙剑的语气，不是平时懒洋洋的随意，而是带着认真。

　　“你怕什么？”

　　“怕孤独。”

　　“你怎么会孤独？江湖任务开启前伤心断肠不是才介绍了一个漂亮，可靠，性格也好的女子给你认识吗？你喝酒的时候还说，挺喜欢她。”

　　“我前几天刚想到一件事情。”龙剑没有回头，因为远空，深紫色的飞剑气在绽放璀璨的，那种要人命，能够把一大片区域变成修罗地狱的、残忍的璀璨光华。

　　“什么？”

　　“前几天我突然想到，那个女人，跟你长的有四分相似，伤心断肠为什么介绍这样一个女人给认识？”

　　雪菲的心，有些不由自主的，跳动加速。为什么？

　　她当然明白是为什么，因为伤心断肠在撮合他们。

　　没有伤心断肠提起给龙剑介绍个女人的事情，雪菲还不会意识到，她当时在吃醋，而且胸口堵着似得，一直难受。在此之前，她觉得龙剑是个知己朋友。从没有想过男女之情。龙剑，显然也是如此，否则以龙剑的性格，早就直接表白了，龙剑不会藏掖，不会没有勇气表白，对于一个失恋过超过两百次的男人来说，失恋已经算不上是打击，被拒绝更不是什么需要畏惧的事情。

　　雪菲上前一步，在龙剑身旁，握剑静立，清丽的脸上，那双沉静如水般的眸子，一眨不眨的注视着迅速飞射过来的漫天深紫色的剑气。“我也怕你重生后会离开江湖。”

　　龙剑笑了，什么也没有说。

　　因为雪菲的举动，也是一种沉默的誓言，犹如江湖中的男人站在女人面前，用身体抵挡危险一样。

　　一个女人这么做，那就是说，她不会看着男人独自承担危险，宁可一起生，或者一起死。

　　金刚，突然站在了他们面前。

　　“干嘛？”龙剑没好气的喊问。

　　“不是跟你抢女人，只是作为兄弟，我应该站在这里。”金刚一本正经的回答着，没有回头。龙剑却一把将金刚拽到了身边。“呸！明明抢风头还说的大义凛然，站一起不行啊？非站前面把我龙剑当什么？不是扫我龙剑的面子？我龙剑还需要你金刚在前面保护？啊？”

　　金刚没有再说什么，因为不需要再说什么。

　　四剑神之间，却是不需要为了争这种问题，同生共死就是了，不需要分先后。

　　许多的华山派高手，全都蜂拥冲到金刚，龙剑，雪菲三人面前，每一个人的脸上，几乎都透出极度紧张的神情，但是，他们的眼神很坚定，没有一个人打算退缩。

　　不仅仅因为保护掌门人和副掌门人是他们的职责，更因为，他们敬重金刚这样的掌门人。

　　“呵……真是感人的一对情人，感人的兄弟之情呢。”一把声音，在三人背后响起。不用分辨声音，只需要闻到那股浓烈又特殊的香气，他们三个就知道，来的是谁。

　　来的是群芳妒，这是她独有的，自己调配的秘制香水之一。

　　群芳妒闪身出现在金刚面前，同时出现的还有妖瞳和剑如颜。

　　只见群芳妒宽大的袖口里，一双素手探出时，夹满了漆黑的针，天降神兵——独傲红尘。

　　每一根黑针后面，都有漆黑的，能量形成的线。

　　群芳妒长袖掩面，遮挡了鼻子以下的脸，婀娜的体态，让雪菲每一次看着，都忍不住羡慕。“呵……有我在的地方，你们就是想死，那也得我肯成全。依郎可不会高兴我看着你们死呢，既然离的近了，你们想死，也难呢，呵……”

　　铺天盖地的深紫色杀气之剑，飞坠落下！

　　群芳妒长袖疾挥，不知道多少根连着黑色能量想的飞针，同时四面八方的纵横疾射而出——

　　针与针之间，彼此线线交错，眨眼之间，织成了一张，巨大的，黑色的巨网——足足把方圆百丈范围内的人，全都包覆其中。

　　漫天深紫色的杀气之剑，飞撞在漆黑的线上时，立即消弭无踪，大片大片的深紫色的杀气之剑，不管多少，只要触碰到了群芳妒编织的这张黑色的网上，必然溃散成一团团的，深紫色的光雾。

　　妖瞳收起了刀，剑如颜也收起了剑。

　　原本他们都担心群芳妒不可能支撑，但很明显，这是一个误会。

　　这些杀气之剑固然同样在消耗群芳妒的内力，但是，群芳妒内力恢复的速度之快，匪夷所思。倘若这些杀气之剑数量足够的多，当然最终会耗尽群芳妒的精力，而且不用太久。但是，天意的杀气之剑针对的目标众多，攻击她们所在的这片区域的杀气之剑的数量又能够有多少呢？其实不少，只是，以群芳妒的内力消耗和恢复的情况来看，支撑一刻钟根本没有任何问题。

　　“还真有一套。”剑如颜松了口气，不由对群芳妒刮目相看，葵花宝典总有一些奇妙能力。

　　她们这一片，可以松一口气了。

　　金刚和龙剑却在担忧伤心断肠和灭神，这种数量众多的杀气之剑，除了武典的修炼者，还有谁能够挡得住？

　　但很快，金刚和龙剑都没有心思去担心在远处的伤心断肠和灭神了。

　　因为周围的惨象，让他们默然无语……

　　天盟的高手，死了个干净，掏出来的，十根手指头就能够数得清，唯独没有受伤，安然无恙的是本来距离较远的小剑，还有同样修炼武典的如是我闻，以及武典级别跟天意差距最小的紫衫，除了他们，只有不存，天刃队的血刃等极其有限的人逃出了生天。大片的大地，都被武当联盟的高手的鲜血染红……

　　武当联盟的情况如此。

　　正义联盟也好不到多少。

　　金刚和龙剑极目望去，周围，距离近些的，茗和袁朝年周围，还剩下不到二十个高手……

　　更远的地方，那些许许多多，如今都还能记起的超一流高手们，全都已经变成了一地的血水，分不清，谁是谁的尸体，谁的破裂的腿骨刺在了谁的肋骨之间；分不清那些血水中的碎布是谁的衣袍，分不清哪一把断剑是谁曾经使用过的兵器……

　　只有那些少数兵器装备完好无损的，才能够大约猜到原本的主人是谁，因为那些都是千山水云系列的兵器装备，才能够在那种攻击下，没有破损，但他们原本的主人在内力耗尽之后，仍然无可避免的步入了死亡重生。

　　这是一场，什么样的江湖任务啊……

　　金刚是老江湖了，却从来没有经过一场，江湖中高手真正可算是，几乎彻底死亡殆尽的江湖任务！

　　昔年魔神门的战斗，孔宣的五色神光杀死数万亚传说级高手。

　　但今天，天意杀死了，是真正的杀死了，江湖上几乎所有的超一流高手，以及，一流高手。

　　倘若用血洗了江湖一遍来形容这场江湖任务的结果，都丝毫不为过。

　　如此惨重的损伤，不管是什么样的任务奖励都不可能跟这种惨重的伤亡相提并论。

　　倘若可以选择，任何人都会说，这绝对不是一场，值得参加的江湖任务。

　　但在最初，是否有人知道？

　　在最初，又是否可以选择？

　　不能，因为坐以待毙的结果，还是会有一天，被天意屠杀殆尽，会让天意成长的让江湖中人更不可能战胜，天意那恐怖的初始悟性决定了他的武功自修提升的速度远远比江湖中人更快，还快的很多很多！

　　“如果早知道是这样的结果，江湖中多少人宁愿坐以待毙，恐怕也不回来参加这样的江湖任务。坐以待毙毕竟还能活的久点，毕竟还有可能活下来更多高手……”


第一百零一章 活着

　　龙剑也少见的，沉着脸，说着这种认真的感叹话。

　　因为这样的情景，他也没有经历过。

　　金刚，除了沉默，无话可说。

　　这跟修罗地狱没有区别，很多次，江湖都在说，什么什么样的战斗和损伤让江湖倒退了多少年，但在今天之后，金刚相信，大约不会再有任何一场战斗的结果能够跟天意的江湖任务相提并论。

　　天意，这，真的是天意？

　　一地的血污中，指间沙爬了起来，茫然看着周围，那修罗地狱一样的，血红色情景。

　　中魔圣地里，那些跟随她很久的新服高手们，全都不见了踪影。

　　她为什么还活着？

　　指间沙茫然不解，因为她本该死了，而且比谁都死的更早，天意爆发的，数量多的不可思议的剑气绽放的时候，她是首当其冲的人，千幻流沙犹如被狂风扫落叶一般，被击溃。

　　毫不夸张的说，哪怕天意爆发的那些深紫色的杀气之剑的力量跟她的千幻流沙中的每一颗杀光的力量一样强大，她千幻流沙的所有砂光加起来，也没有天意爆发的剑气的数量多。

　　但她的砂光的力量，当然比不上天意的剑气的力量强大，被瞬间摧毁，紧接着死亡，简直是必然的事情。

　　可是，她却活着，更不可思的还是，连一点伤都没有。

　　甚至连内力，都没有丝毫的减弱。

　　‘魔煞之气……’恍然间，缓缓恢复了理智的指间沙想起来了，是魔煞之气的力量。当那些深紫色的剑气攻击到她的时候，她是听到系统提示的声音的，魔煞之气成功抵御了天意的杀气之剑。

　　“呃……”一把熟悉的声音，在指间沙背后响起，她欣喜回头，看见血污中，变成了血人的心中雪站了起来，她身上的血，都是别人的。她还活着，因为当时心中雪就在指间沙身后，指间沙救了她，不，应该说是魔煞之气的力量救了她们。

　　“总算，还有你安然无恙。”指间沙看着心中雪，倍觉亲切，中魔圣地里的心腹，就剩下心中雪一个了。站起来了的心中雪犹如指间沙刚才一样，茫然的看着周围恐怖的情景，渐渐，脸上的迷茫，变成了难以置信的震惊。一剑，一剑，天意用一招杀尽了江湖中的高手……“是圣主的保护才让心中雪侥幸逃过一劫。”

　　“靠！这一回真是死里逃生，哎哟，指间沙掌门人，我锤王呆多谢救命之恩，今天的恩情，将来有机会一定报答！”一把粗鲁的声音突然叫响的时候，心中雪吓了一跳，还没有完全回过神的她，根本没意识到背后还有活着的人。当看清是密宗的掌门人锤王呆的时候，心中雪想起来了，当时剑气爆发的瞬间，在千幻流沙里的锤王呆正冲出来，然后毫不犹豫的躲到了指间沙背后。毫无疑问，当时的锤王呆是主动拿指间沙当盾牌，自然没料到能否真的活下来，更没料到天意的一击有多惊人可怕。

　　但以当时的情形来说，锤王呆的自救手段，毫无疑问是很聪明的。无论如何，背后有一个高手当盾牌，肯定比没有来的好。

　　此刻的感激，在心中雪听来，自然也失了真诚，便只是冷冷的瞥了一眼，就不再理会。

　　“系统怎么会发布这样的江湖任务，太不可思议了，这简直就是血洗江湖！”指间沙看着正义联盟那边，比武当联盟稍微好些，但也好不了多少的情形，简直难以相信，系统竟然会发布如此恐怖不可思议的江湖任务！几乎，几乎没有胜利的机会的江湖任务！

　　指间沙自然记起当时的情形，当时锤王呆恰好一击而后退，冲出了千幻流沙的剑意能量场，然后就势躲到了她背后，而当时她正维持着千幻流沙的剑意能量场，根本没有那种反应的机会就被眼里充斥的无数深紫色杀气之剑所吞没。锤王呆的为人，性情如何，身为老江湖，见多识广的她自然能够掌握一二，哪里指望锤王呆会真的感激在心。因为一个没人知道的意外而存活，被动的拯救了另一个人，在锤王呆这种人心里，绝对不会视为救命之恩。

　　指间沙甚至连客套的心情都没有，有的，只是对眼前这种，无法想象的结果震惊。

　　这么多年来，曾经得到的许多神级功力丹，不管是正义联盟还是武当联盟都消耗的没有多少了，而神级功力丹能够恢复的武功，还达不到可消点武功级别的满级，距离这些超一流高手重生时的武功级别差距太大，还有那许多的门派学道修为的损失，这一点，武当联盟会好很多，因为紫衫所创造的神功，武当联盟里只要不是笨蛋或者乐天派，都在参加任务之前转化成了重生也不会失去的佛法修为。

　　但武功的损失，完全可以说，整个江湖的高手，都被天意血洗……

　　“生死有命，富贵在天。我们活下来的都成了江湖中的佼佼者了，能跟我们相提并论的高手也没有几个。”锤王呆没有指间沙的唏嘘感叹，尽管密宗的那些心腹高手也都死伤殆尽，但锤王呆并不会伤心，因为他的心，早就在很多年前，已经被伤透。如果感情是一个壶，那么伤情，就是壶破了，壶里的感情如血般滴尽了的时候，那里还能有感情可以伤？锤王呆觉得，他自己装感情的壶里，早就空空如也。

　　“锤王呆掌门人好大气！”指间沙不屑讥讽了一句，径自领着心中雪走开，不愿意再跟锤王呆这样的人说话，道不同不相为谋，话不投机半句多。

　　血污，淹没了地坑。

　　地坑里，加抱着清风徐徐，爬了起来。

　　当时情急之下，加本能的一脚在地上震出了一个深坑，他抱着清风徐徐，一并跌进了坑底。

　　能否逃过一劫，加当时并没有把握。但是几百年江湖生死拼杀的经验让他本能的做出这样的选择，当时他距离天意并不远，根本没有第二种应对的办法，那个瞬间，长久的战斗本能自然判断出，那样的攻击下他难以自救，更没有可能保护清风徐徐。唯一的办法是设法回避，那也许能够成功，也许仍然是死路一条。

　　但结果，显然证明加的做法是对的。

　　爆发数量多的惊人的天意根本没有可能精确的操纵剑气实施对那么多人的攻击，只能够根据距离的远近，计算大略奔走的范围极限，分配相应的，数量足够多的剑气杀人。

　　而当时加和武当联盟的高手距离天意的位置，那些攻击他们的剑气当然是平射，或者略微根据地势有所下沉，又或者扬起。但始终是以地面以上为单位，跳进了地坑里的加，躲过了剑气的要命攻击，一并还拯救了身边的清风徐徐。

　　两个人跳出地坑的时候，看见那修罗地狱一样的惨象，以加的江湖经历，也不由为这种情景倒抽凉气……

　　血洗江湖的江湖任务，系统竟然发布，这样的江湖任务？

　　清风徐徐没有问加为什么第一时间救她，她不是个会问这种问题的女人，她只是由始至终都静静依靠在加的怀抱里，从开始，就没有对接下来的结果产生过恐惧，死亡，还是幸运的逃过一劫，都不重要。因为她已经得偿所愿，她得到了加的心，还有他的人。跟一个心爱的男人同生共死，本就是最灿烂激烈又浪漫的爱情。还有什么奢求呢？没有了。

　　天意的杀气之剑，血洗了江湖。

　　在天意施展杀气之剑的同时，他毫不犹豫的朝着北方，用上最快的速度，飞驰疾走——这就是他一直等待的，一举突破包围，真正挣脱束缚突围而出的时机！

　　这一刻，天意血洗了江湖，也彻底拜托了无数的纠缠。

　　天意冲了出去。

　　还有能力追击他的人，已经没有多少。

　　紫衫身形稳住，脱离了杀气之剑的威胁时，天意已经冲出了三里地，但是她没有片刻犹豫，立即追着天意突围的方向疾奔而出——

　　紫衫冲出去的时候，解了金刚等人面对的杀气之剑的威胁的群芳妒，也追着天意，冲了出去！

　　这是最后的较量，天意的精力已经在衰竭，施展了杀气之剑的他，毫无疑问，精力也进入了开始衰竭的状态，如果让天意逃出了他们的意识捕捉范围，天意就有逃脱的可能。

　　但这是不可能的，精力开始衰竭的紫衫，既然先逃在前面，轻功和奔驰速度也必然会受到精力衰竭的影响而越来越慢。

　　但紫衫和群芳妒都有足够的能力追赶，也有足够的精力和内力追赶。

　　天意逃不了多远了，这是必然。

　　如是我闻也在追赶，但她的速度实际属性使用值比天意低很多，当然也比群芳妒和紫衫低很多，追赶中，她距离前面的三个人越来越远……

　　最终的果实，用可以算作整个江湖的高手的白骨推起来的果实，最后由谁摘取？


第一百零二章 白雪，出击

　　山头上，依韵和霄红妃，仍然静静的等待着。

　　天意的杀气之剑造就的结果，他们已经知道。

　　天意当然会趁机突围，突围的天意选择的还是北面，因为这从开始就是天意制定的，最终突围的方向。

　　依韵并没有因为预测的成功而得意。

　　结果还存在未知性，群芳妒和紫衫都不是吃素的，争夺这最后的硕果，紫衫仍然存在很大的机会。

　　而现在，依韵仍然只能等，因为提前接近天意的结果必然是面对还有战斗力的天意。

　　那当然不是他如今能够应付。

　　可是，竞争者，仅仅是他们三个人？

　　紫衫对于这种结果，毫无预料？

　　这当然是，不可能的事情……

　　一片山林中，一群安静的人，安静的，长久没有发出哪怕一点的声音。

　　人群当中的，是永岁飘零。

　　他异常沉默。

　　他周围红血山的那些人，也没有人发出哪怕一点点的声音。

　　在等待任务之前，永岁飘零一直要求他们用最清醒的头脑和最冷静的精神状态迎接战斗。

　　这是他们长久以来的习惯。

　　“天意突然出杀招，一招就让武当联盟和正义联盟的高手几乎尽灭！掌门人，您不参与任务实在是太英明了！”原本沉默的红血山的高手们得知了这个消息后，刹时间，炸开了锅，平素的冷静这时候都抛之脑后，因为这样的消息，实在太让人震惊！

　　尤其，对于他们而言，简直是难以置信的，天大的好消息！

　　“掌门人的判断太正确了！这样一来，将来我们都是高手了！哈哈哈……那些老江湖死了个干净，超一流高手除了极个别的人外，全都死了！掌门人，我们终于熬出头了，终于不用被那些老江湖压在头顶上了——”

　　一个个红血山的人，高兴的又叫又喊，甚至有人兴奋的手舞足蹈。进入江湖这么多年了，跟随永岁飘零至今，他们都是很不容易熬到现在的人，每一个人都对自己充满自信，但是，他们更清楚跟老江湖以及许多江湖中超一流高手的差距。他们的速度实际属性使用值的确很高，甚至比许多老江湖都更高，但是别的属性实际属性使用值却低很多很多，倘若论综合属性，那些老江湖的是他们的几倍不止。

　　实际属性使用值如此，武功的级别，意境的级别又何尝不是如此？只不过那种差距没有呈现倍数而已。如今这些压在他们头顶上，一直对他们这种极端流高手不屑一顾的人都死光光了，从今以后的江湖，自然就是他们的江湖！

　　那种跟人争执几句，对方就能叫来一个，他们不认识，说不出名姓，但内功却深厚的爆发内气就能震死他们的情况，再也不会出现了。

　　跟众多红血山兴奋议论呼喊的热闹形成鲜明对比的是，永岁飘零依旧的沉默。

　　热闹的众人，经过一阵狂呼之后，有人注意到永岁飘零的沉默冷静，于是，原本失控的情绪迅速冷却了下来，很快，人群都安静了，全望着永岁飘零，自我检讨般的齐声道：“掌门人，我们不该失去冷静。”

　　这时，永岁飘零才抬起头，环视周围一张张熟悉的面孔一圈，语气冷静的开口道：“你们的错，不是失去冷静。而是认识出错。强大，长久能够生存的强大不是取决于头顶上有没有更强的人压着，而是取决于，我们自己能够走多远。这是江湖，江湖是什么？是实力决定生存的地方。高手可以庇护弱者，但是无法给予弱者同样的强。因为强，不是别人能够给予的。今天你武功高，明天你死了，就成为了弱者。现在我们的确都成为有数的高手了，未来我们在江湖中的地位，毫无疑问会取代过去那些声名赫赫的老江湖，成为无数江湖中人瞩目，仰望，敬服的存在。但这不意味着，我们因此变的更强了，因为我们的实力没有因此突飞猛进。”

　　周围的红血山高手们，许多人都被说的低下了头，这一点，他们的确不该忘记，从开始永岁飘零就告诉过他们这一点，一个人能够在江湖中走到什么程度，在竭尽努力的前提下，取决于能力的极限。当把自身的能力挖掘到极限的时候，那就是自己的位置。

　　“是！掌门人放心，我们绝对不会因此松懈！”

　　“很好。”永岁飘零没有再说更多，因为小剑的命令已经传达。“盟主的命令已经到了，出发——”

　　众人各自凝神，冷静了情绪，全跟随永岁飘零飞冲而出。

　　红血山拒绝了参与伏击依韵的计划之后，永岁飘零考虑到如果红血山的高手加入围剿天意的战斗，没有多少价值可言，基于白雪对袭击霄红妃的计划，永岁飘零主动寻小剑提出，红血山加入最后争夺战果的任务里。这是一个很好的提议，小剑应允了。

　　但在此之前，包括提出计划的永岁飘零自己也没有想到，天意的任务最终会走入这种，不可思议的结果。

　　眼前的结果，对于江湖而言是个悲惨的结果，但对于红血山而言，确实绝佳的好结果。

　　剩下的就是，红血山究竟能否在杀死天意的事情上产生足够多的价值。

　　永岁飘零手握剑柄，对此，并非没有信心。因为他的剑魂绝技力量，刺天。

　　如今竞争的人力，群芳妒的弱势十分明显，兵器绝技被天意所封，至今还没有解开；拥有兵器之魂的力量的只有依韵和他永岁飘零，又或许，还有一个……

　　天意在飞奔疾走——

　　紫衫和群芳妒在后面狂奔追赶。

　　伴随天意的精力衰竭，渐渐的，他的轻功奔驰速度果然开始衰减变缓。

　　距离，在接近。

　　天意的意识捕捉到依韵的存在时，他的脸上，流露出一丝别样的情绪，但这种情绪仅仅出现了刹那，就消失不见了，然后，他没有改变方向的继续朝着依韵所在的方位过去，甚至分明是有意朝着依韵所在的方向过去——

　　山头上，依韵捕捉到天意的能量波动和灵魂波动的时候，淡淡然一笑。“他果然来了。”说话间，依韵环顾四周，晒然失笑。“紫衫的后招也来了，永岁飘零果然是个人才，没有错过这一战最值得投入的时机。”

　　是的，白雪分队动了，潜伏了多日的白雪分队在大杀戮的带领下冲出了潜伏的地方，进入了依韵的意识捕捉的范围。

　　这是漂亮的安排，从天意的情况推断，白雪分队他们会在最关键的时候，冲到依韵附近。

　　而那一刻，将会是迫使依韵面临选择，是放弃杀天意，还是冒险杀天意承受白雪队的攻击。

　　爆发的邪佛飞剑气——

　　眨眼间，击射飞出！

　　面对这样的攻击，白雪队从开始就有心理准备。

　　接连不断的邪佛怒舞飞剑气的攻击之下，她们仍然从容有序的，维持着原本需要的速度，朝依韵所在的方位接近。

　　她们不能太早抵达，那会导致单独面对依韵的结果，自然是非常危险的事情，还会迫使计划流产，也不能够太晚到达，否则天意或许已经死了，那么她们的出现也就变的没有了任何意义。

　　必须不早不晚的，在依韵必须出手抢夺天意的瞬间，他们同时抵达，出手！

　　这就是紫衫，专门为霄红妃而准备，同时也是为争夺天意最终硕果准备的后招。

　　一个无解的环，倘若依韵现在动，对于精力还没有衰竭到一定程度的天意根本没有足够的杀伤力，依韵必须等，等着最佳的出手时机，因为必须等，就无法避免的会让大杀戮带领的白雪队接近。

　　“有些年没体会过这种充满死亡压力的感觉。”紫衫当然不是吃素的，依韵发现邪佛怒舞的飞剑气在这种距离根本伤不了接近的大杀戮为首的白雪分队的人。这也是理所当然，倘若紫衫安排的人连远距离的邪佛怒舞飞剑气都应付不了，那还谈什么杀人袭击呢？

　　就在白雪分队接近到一定程度的时候，带队的白雪催动意境力量，顷刻间，霸天只见大片天地之间，突然下起了纷纷扬扬的鹅毛大雪……

　　“哦？队长的意境力量是这样啊？变戏法不错。”霸天顿时对白雪这个分队长彻底没有了半点敬畏，原本他以为能够当分队长的白雪应该会有出众的能力，毕竟能够成为影子分队的队长，绝不是一件容易的事情。但此刻见到，不过是让数百里范围内飘扬大雪而已，大雪能有什么用？看风景的时候不错，到街头上表演戏法也不错。于战斗，毫无作用。

　　“闭嘴！别说话，会暴露我们的意识波动。”白影没好气的皱着眉头。

　　这时候，霸天才发现，他们每个人，包括大杀戮身体，都被一层白光包围，而当他和白影说话的时候，白光就会变弱。恍然间，霸天明白了，白雪分队被交代这个任务的根本理由……

　　既然如此，为什么不从一开始就使用这种能力？


第一百零三章 刺天

　　“消失了。应该是白雪影子队。”霄红妃的武功虽然被封印，意境力量虽然也被封印，但是，她的意境捕捉感应能力并没有受到任何影响。此刻她的意境中，大杀戮为首的白雪分队等人的灵魂波动和能量波动全都消失不见了，分明，是跟这突然飘扬的大雪有关。而喜儿本对小剑的影子众有一定程度的了解，立即猜到，来的大约是哪个分队。

　　“她们只有一次机会。”紫衫果然不是吃素的。依韵对这样的结果并不意外，江湖上有很多修炼特殊意境的人，到底有多少种意境，本来也没有人能够说的出肯定的数字。如袁朝年那样的人倘若不是遇到，哪里能想到还有那种意境？搜罗最多江湖中超一流高手特殊人才的紫衫和小剑手底下有几个修炼特殊意境的高手，本就再正常不过。

　　这种能力跟魍魉的有些类似，但并不完全一样。

　　为什么从开始没有用这种能力？

　　如果从开始就如此，那么他们甚至不必暴露自身的人员结构，战斗力水平。

　　那只有一个解释，因为这种意境能力存在时效性，现在才使用，因为现在施展这种能力可以确保白雪队能够通过这种能力维持到发出袭击的时刻。

　　所以，她们只有一次机会。

　　数百里，大雪飘扬，白雪分队在特殊的意境力量作用下，维持着必须的速度接近着依韵，另一头，从侧面率众插入疾奔过来的永岁飘零带领的红血山的人，也在疾奔。

　　天意的速度越来越慢，很显然，他的精力已经衰竭了一定程度，很快将进入更虚弱的状态，那时候，就是弑神决也有可能击杀的时机。

　　依韵没有急于动，因为过早动的结果等于是把机会拱手送人。

　　紫衫神情冰冷的全力追赶，她跟群芳妒的距离越来越近。

　　最终，两人几乎变成并肩疾奔。

　　“呵……你可真行，说自己是白色的时候就是白色了，公然跟依郎抢东西，你可要加油呢，就算你强到了整个江湖，你也抢不回依郎的心呢。”群芳妒肆无忌惮的笑着，她的笑，映在紫衫冰冷的眸子里。“你知道什么是白色。”

　　“呵……红色的热情和鲜血，绿色的和平和平静，蓝色的静谧和智慧。白色会杀人，可是，我怕你吗？”群芳妒呵的轻笑，再没有话跟紫衫说，她很期待，因为那样，她同样就有了杀死紫衫的机会。

　　“我会给你这个机会。”紫衫的声音很冷，犹如那冰冷的眸子，全然没有平日嘻嘻的快乐无害的脸。

　　天意的速度，越来越慢，而他，也逐渐进入了依韵的视野。

　　背后在追击的紫衫和群芳妒让天意感受到沉重的压力，他的精力在衰竭，他很清楚自己无法再逃多久了，杀气之剑没能杀死后面的两个威胁最大的敌人。这是他没有料到的结果，所谓的穷途末路，这一刻就是他真实的体会。回头拼命不会有任何奇迹，继续逃走，也走不了多远，死亡，甘心？

　　不，天意是不会死亡的！

　　绝对不会——

　　“天意还在徒劳的跑。”妖瞳没有追击，因为是多余的，她如今的轻功奔驰速度根本比不上群芳妒和紫衫，即使追赶，也不过是远远的落在后面，这种徒劳的事情没有做的必要，眼前正义联盟的希望就是群芳妒和依韵两个人而已。天意还在跑，但是，根本就不可能逃掉。

　　“对他来说，不是徒劳。”剑如颜语气淡漠的说着，眺望着天意逃走的，那早已看不见背影，连能量波动都已经捕捉不到的方向。

　　不是徒劳……

　　不是？

　　“那时候，你宁愿累死，也不愿意死在我的手上。”

　　那时候，是很久以前的事情。初入江湖不算太久，还是超一流高手的依韵遭遇喜儿的时候，那时候的喜儿因为受伤，金针封穴，战斗力下降。在喜儿的追杀下，依韵不停的奔逃，创造了连他自己都没有想到，也位置吃惊的奇迹一样的连续奔跑记录。

　　他们几乎都跑断了气，只是为了，不愿意让敌人称心如意。

　　“他还有希望。”依韵看着视野中，越来越接近的天意，依韵的手仍然没有按在剑柄上。另一个方向的永岁飘零带领的红血山的人，眼看即将跟奔逃中的天意近身交接。天意背后的紫衫和群芳妒的身影，也越来越清晰。

　　漫天的冰雪仍然在纷纷扬扬的飘落，山野，大地，这么片刻都已经被许多白色的雪点缀了外表。

　　风雪中，本套的天意气喘吁吁，显然，精力已经接近到极限。

　　天意看着山头方向，他手里，举着一本秘笈。

　　无字天书，那本他以为是依韵赠送，实际上却得自逍遥子的无字天书。

　　一本揭开了一半秘密的无字天书。

　　天意放声高喊——

　　“师父！我知道你的目的是利用我解开无字天书！让我成为江湖公敌，让我杀死如来，你坐收渔翁之利！救我，否则我就毁灭无字天书——”

　　响亮的声音，穿透了风雪的掩盖，在风雪飘扬的天空，远远传开……

　　群芳妒，笑了。

　　这才是依韵最大的把握。

　　因为依韵才是最了解天意的人。

　　依韵也笑了，他猜对了天意，除了那无法知道底细的杀气之剑外，天意的一切行动，心思，他都猜对了，包括这句意料之中的话。

　　依韵什么也没说，微笑着，朝着身后的方向，缓缓的，摆动了三次手掌。

　　天意的脸上，挂上了冷笑。当他捕捉到依韵的意识波动的时候，他就已经打定了主意。

　　依韵为什么没有参与围攻杀他？

　　只有一个解释，一切的种种，都指向一个答案。

　　为了无字天书。

　　“师父——我如果逃出去了，无字天书的内容你就能知道，将来杀死大日如来的时候，后半部的内容也会让你知道。”天意喊叫着，丢出最后的筹码，他相信，至少足以自救。因为此刻的他没有欺骗依韵的资本，半部无字天书的内容没有不给依韵的道理，否则，以他的状态，根本逃不出依韵的手掌心。依韵既然是为了无字天书，那就一定会希望他能成功杀死大日如来，至今为止，那些正义联盟的人的战斗情况天意早就看在眼里，许多根本没有武当联盟尽力的，回避战斗的情形，天意心知肚明。

　　这一切，都指向一个答案。依韵掌握的正义联盟看似尽力，实则并没有竭尽全力，因为，依韵本意并不希望他死，但却无法违背全江湖同盟的意愿，也不希望被江湖中人知道他的真实心意。此时此刻，依韵是继续选择明哲保身，还是选择无字天书？

　　天意认为，依韵必然会选择无字天书，因为这才是依韵真正的渴望和目的。

　　‘嘿，师父！你不懂真正的天意！无字天书的半部让你知道也无妨，但后半部，你只能在临死之前看一眼——因为这才是真正的天意！你会追悔把天意当作傻瓜利用的绝大错误！绝对，绝对，我要让你成为天地间最后一个死在天意之下的人！嘿嘿嘿……’

　　天翼不露声色的左手握着无字天书朝依韵飞驰疾走——

　　一旁的永岁飘零看起来跟天意之间的距离似乎比依韵还远。

　　而依韵，仍然没有把剑。

　　直到——

　　永岁飘零突然把剑，在剑气根本还攻击不到的距离！

　　与之同时，依韵的目光转向拔剑出手的永岁飘零的同时，骤然拔剑出手——那模样，仿佛要击杀出手袭击的天意似的，但这时候，永岁飘零的身形骤然加速，转眼间，跨越了两百丈的距离，手里的长剑亮起深深的蓝色，直刺上奔走中的天意头部！

　　显然，这就是永岁飘零的剑魂绝技：刺天的力量！

　　依韵的脸上，挂上了淡淡然的微笑。此刻他只想对永岁飘零说一声，谢谢。

　　因为正义联盟原本有很多高手都拥有剑魂绝技，正义联盟的很多高手都是速度极端流路线，正因为如此，正义联盟拥有剑魂绝技的高手里，有不止一个人的剑魂绝技能力是刺天。

　　永岁飘零的剑，刹那刺上了奔走中，精力严重衰竭的天意的头部！

　　那是致命的一击，剑攻击的也是致命的位置！

　　但是，永岁飘零的剑，却无法刺进天意的皮肤——

　　这本是不可能的事情，因为此刻虚弱的天意的护体真气就算是一个拥有一级弑神决的人也能够轻易突破其护体真气，将其击杀！

　　刹那，永岁飘零意识到，他失策了，他为别人做了嫁衣，这才是依韵始终气定神闲的理由。

　　这一剑没有对天意造成任何伤害，永岁飘零在瞬间，本能的做出抉择，没有继续无谓的尝试催动内劲，相反，瞬间催动刺天原本的后招能力，眨眼之间，速度跟接近天意的时候一样迅快的，回到了原本出招的位置——

　　他没有失手，只是失策。因为天意的杀气之剑在刚才并没有彻底的用尽，仍然保留了一定数量的杀气之剑作为自保能力。


第一百零四章 传说之‘死’？

　　这一剑的结果是，让本就精力衰竭的天意再一次催动了杀气之剑后，鼻子里，因为精力的严重低弱而流出了鲜血。

　　这一剑，失策了，全然变成了为别人做嫁衣。

　　天意的瞳孔骤然放大，这一刻，他发现自己错了。

　　猜错了依韵，否则，永岁飘零已经死了。

　　依韵没有使用那奇妙的，杀人之剑的力量。

　　依韵拔剑了，这当然不可能是救他的剑，而是为了杀他而拔的剑！

　　“师父——”天意的眸子里，流露出愤怒而不甘的凶光！他已经明白，依韵根本不会救他！

　　尽管继续运转内功的结果必然是七孔流血而亡，此刻的天意却毫不犹豫的，拼尽最后的力量，意图运功震碎无字天书！

　　如果死路一条无可改变，让别人得不到无字天书就是他最后的报复！

　　就在依韵拔剑的同时，飘扬的大雪中，突然出现了大杀戮为首的，白雪分队的影子众。

　　他们就出现在依韵周围，每一个人的兵器，都以最快的速度出手，全部刺向依韵怀里的——霄红妃！

　　依韵的剑出鞘了，这就是紫衫的盘算，这一刻依韵能够选择救霄红妃，又或者是舍弃霄红妃攻击天意——

　　追赶天意的紫衫，骤然催动剑魂绝技的能力，她的剑魂绝技仍然能够使用，因为她拥有三种剑魂绝技，其中一种是梦幻魂级剑魂绝技，那是一百零一级的剑魂力量所拥有的，特殊的剑魂绝技，超越了天意的剑魂绝技的级别，又那里会被天意的剑魂绝技所封印？

　　武神之魂！

　　刹那，朦胧的白光在紫衫身上绽放！

　　依韵的剑，毫不犹豫的刺出同时，左手将怀里的霄红妃猛然推出——

　　剑魂绝技，剑杀天地，出手！

　　白色的能量在天意身上骤然爆发——

　　与之同时，一束深紫色的细光，刹那间穿过天意的身体，连接了天与地——

　　犹如是一道不知道从天而降，还是从地上飞起的，连接在天地之间的纤细紫光！

　　与之同时，群芳妒的独傲红尘飞射出手，眨眼，刺上了天意的后脑勺——

　　与之同时，被推出去的霄红妃，身形旋飞着，飘摆的长发上凝结着晶莹的冰雪光芒，长发下，那张粘着雪花的脸上，那双眸子，正映着的景象，骤然被冰雪所阻挡——

　　冰，大杀戮催动的意境力量，化成了寒冰。

　　眨眼之间，把依韵和霄红妃同时冰封！

　　依韵的剑魂绝技已经出手，而他和霄红妃，也同时被袭击的大杀戮的意境力量所冰封。

　　雁南飞的剑，刺穿了依韵身体致命要害——他从开始，就一心要一剑杀两人，无论霄红妃有没有被依韵推出去，这一剑本来就会同时贯穿两个人，而且必然贯穿依韵身体的致命要害！

　　霸天的掌正击落在依韵天灵盖，霸天从开始就没有把霄红妃放在心上，因为他最想杀的人依韵，遵循命令，根本就是他没有考虑过的事情，当凭借白雪的力量成功抵达依韵背后，而他却浑然不知的时候，霸天就已经决定了，出手的攻击，直接目标就是依韵，霄红妃？霸天懒得理会，这是天赐良机，霸天还没有出手就已经忍不住幻想，依韵在重生点被无数人欺凌，浑身是伤，痛苦哀嚎求饶着趴在他脚下的场景……几百年了，他终于能看到依韵从云端摔跌在地上的那一天了，几百年了……几百年了啊！

　　‘我霸天终于等到你变成蚯蚓的那一天了！依韵，我等着听你的忏悔和求饶！’

　　白影的剑，正刺入依韵腰侧，她的目标本来是霄红妃，因为霄红妃被依韵推离了怀里，这一剑，就变成刺进了依韵的左腰——

　　大杀戮的剑原本是刺向霄红妃的，这时候，穿过了寒冰，刺进了寒冰中，被冰封的，依韵的左侧腰，跟白影的剑，以毫厘之差，呈相反的方向，交错而过——

　　白雪的剑出手最慢，因为她的意境能力很特别，在维持意境能力的时候，她的武功无法提聚，当意境能力停止运用的时候才能够刺出手里的剑，因此，她的剑，刺出的最慢——

　　连接天地之的深紫色的纤细光中，天意的天灵盖，以及咽喉，身体的经脉，瞬间被摧毁，七窍流血的面孔，定格在包围了全身的朦胧白光中，漆黑的独傲红尘，从天意的额头上贯穿飞出——

　　深紫色的光芒刹那出现，又刹那消逝，七窍流血的天意脸上，犹自定格着死亡前愤怒，不甘，恐惧，又绝对不相信的复杂神情。

　　一团金光，突然闪现在天意头顶上，一只手，迅速挥动，眨眼将天意手上拿着的无字天书夺了过去——

　　“阿弥陀佛，大家辛苦了，钱财身外物，和尚不要钱，这本书，和尚拿去研究研究。”来的人，是大日如来，他嬉皮笑脸的飞上高空，把地面周围的情景尽收眼底，无字天书被他收入怀里，不等别人说上哪怕一个字，催动的大佛法中，他的身影，渐渐淡化，最后，消失不见……

　　“哈……哈哈哈——”霸天一掌得手，脸上露出，兴奋的，疯狂的复仇快意！没有任何事情，是，没有任何事情能够比此时此刻更让他兴奋激动，杀死了依韵！他终于杀死了依韵！那个高傲，目中无人的可恶家伙，一直在江湖中当他的绊脚石，一直是他江湖路的最大阻碍，一个让他始终不能称霸江湖的混蛋！死了，终于死在他魔君霸天的掌下了！‘你不是看不起我魔君霸天的魔欲经吗？哈哈哈——现在怎么样！怎么样？你还不是死在我魔君霸天的掌下了！我魔君霸天的路才是正道，你的算什么？没完没了的傻自修！连女人都不敢睡，修炼的武功又怎么样啊？还不是被我魔君霸天一掌杀死了！还不是死了！哈哈哈哈……’

　　雁南飞的剑刺进了依韵的身体，直到真正刺进去的时候，他才敢相信，他终于杀了依韵！

　　当初天庭比武大会一路跟众多人以及西天极乐佛门NPC追杀依韵的情景仍然历历在目，那时候，他们曾经费了多少周折，辛苦奔波了多远的路程，最终，却没有能够成功杀死依韵。

　　反而被依韵的假死所欺骗，这么多年了，正义联盟死伤无数一品堂的高手，替身娃娃已经没有获取途径很多很多年了，如今的正义联盟不可能还有替身娃娃储备，此刻的依韵，还能够不死？

　　不可能，必死无疑！

　　这一刻，雁南飞前所未有的激动，那种心情，无法描述……

　　曾经，杀死正义传说扬名江湖，你是他的梦啊！

　　如今，真的杀死正义传说了，可是，他的惊喜之中，却包含着浓浓的悲哀，为自己的悲哀。他杀死了正义传说，却是以刺客的手段和方式，是众人围攻的结果。而且，没有荣誉，没有掌声和声名，有的，只是作为影子的代号。杀死依韵的是他，也不是他，江湖中人只会说，是白色黄昏的影子杀死了正义传说，一切的荣誉和掌声都属于白色黄昏，而不会属于作为影子的他们。江湖中人不会关心他们是谁，也难以知道他们是谁，江湖中人只会觉得，连白色黄昏的影子都能杀死依韵，正义传说不过如此，比白色黄昏的本事差远了，能杀死正义传说的人都还是白色黄昏的手下呢！

　　白影的这一剑，得手了。

　　但她心里，却觉得一阵失落，一阵遗憾，一阵可惜。

　　那种对崇拜敬畏的高手落幕的复杂心情，江湖第一快剑，是多少江湖中人追求快剑的高手都共同崇拜，向往和追逐的强大男人啊……他的一切，都象征着江湖中多少人的梦想？白影对江湖第一快剑当然也有梦想，许多，曾经还有许多不切实际，又荒唐滑稽，绝对不好意思对别人说的幻想。那些幻想不能说，但其实，是可以原谅的幼稚和荒唐，哪一个女子又没有过这样的幻想呢？就如同许多男人对许多女人的不切实际的幻想一样，象征的不过是曾经的天真美好的时代而已。

　　白影心情复杂，没有任何得手的快意，更没有杀死江湖第一快剑的成就感。因为，她一直多么渴望有机会亲身体会和见识到江湖第一快剑的快！

　　正义传说还会不会重头再来？即使会，即使有武功恢复卷轴，在白影心里，正义传说也不再是曾经的正义传说之剑了。

　　那个正义传说，是杀人而始终不会被杀的江湖第一快剑，江湖第一轻功……这些，本来就是让白影走上速度极端流路线的原因，永远没有人能杀死，却能够杀死任何敌人。那种梦幻一般的强大，何等的吸引白影追逐？

　　白影很失望，却又不由自主的觉得，很感动。人，就是这么复杂。失望于正义传说不死的传说，失望正义传说不如想像的那么冷酷，那么可怕；却又感动于他最后既没有放弃击杀天意，也没有放弃拯救怀里心爱的女人的举动。谁都以为，他或者会放弃杀死天意，或者会放弃拯救怀里的女人。


第一百零五章 传说之活

　　可是，他们猜错了，正义传说两件事情都没有放弃，宁可死的是自己。

　　为了爱，宁可死？

　　为了自己的骄傲，为了正义联盟的骄傲，宁可死，也绝对不愿意让对手的盘算得逞？

　　这样的骄傲，这样的爱，白影曾经也有，曾经她也有过幻想，为了爱，付出一切。但残酷的江湖让人觉得，只有实力才是真的，因为人心会变，爱也就会变。当付出一切，若干年后，爱走了的时候，才会恍然发现，原来自己一直不懂真正应该珍惜的是什么，爱不好自己的人，失去了可变的心，可变的爱之后，就会什么都没有。那种说什么无悔曾经的话，白影早就觉得，是一种未曾经历的，无知的可笑；又或者是一种，直到失去仍然沉溺在错误的幻想之中不知道清醒的，痴人。

　　正义传说竟然是这样的痴人，白影觉得很失望。

　　正义传说不该是这样的，江湖上最快的剑啊……号称没有人能杀死的男人！

　　雪，早就已经停了。

　　但山野，大地上，还有很多的冰雪，才刚刚开始融化。

　　从白雪停止意境能力的时候，雪也就停了。

　　这一切的念头，不过是在白雪的剑刺进被冰封的依韵的身体后的瞬间所想。

　　而这时，最晚出手的，白雪的剑还没有刺上被冰封的依韵的身体。

　　其实这在其它几个人眼里已经是无关紧要的事情，因为他们的攻击，足以让正义传说死几次了。

　　白雪没有这么多念头，当影子已久的她早已经习惯了任何高手的落幕，即使此刻面前落幕的是正义传说也没有让她有太多的心情。因为她本来就不喜欢，也不认同这个男人。几百年前她曾经是一品堂的高手，那时候曾经对正义传说满怀希冀，以为她找到了象征江湖江湖正义的最强男人。但后来发现，她错了。正义传说并不正义，他也根本不在乎声名。正义传说不过是江湖中最大的笑话而已，所以白雪退出了一品堂，后来又因为机遇巧合，得到了小剑的帮助，那时候，在江湖中经历了许多事情的她，已经明白，江湖中没有纯粹的正义，那只是一种天真美好的幻想。

　　她欣赏小剑的为人，尽管小剑也不等于纯粹的正义，但在江湖中，却足以代表相对的正义。

　　她成为小剑的影子，心甘情愿。

　　她并不认同依韵，也不喜欢她，但也并不仇恨或者特别鄙夷。

　　依韵的落幕，她没有什么特别的感触。

　　大杀戮一剑得手的时候，人也愣住了。

　　因为这时候她才终于看见了依韵的脸……

　　她，杀了自己的恩人。

　　江湖事快意恩仇的世界，这就是江湖的魅力。快意恩仇，有恩有仇。

　　忘恩负义，有仇不报，都是可笑的。

　　这就是大杀戮心里的江湖，也是记忆中的江湖。

　　可是此刻，她却变成了一个，忘恩负义之徒——

　　‘为什么，是你……’

　　愣呆的大杀戮心里，只有这一个震惊的念头，如此阴差阳错……

　　雁南飞突然看见，自己的身体里，刺出来许多柄，深紫色的剑气！

　　‘这是什么……’雁南飞的心情，一时间，变的犹如一滩死水。他懵呆了……因为他明明能够想到这是什么，但这是不可能出现的东西。这是正义传说那谜一样，能够杀人于无形的力量，从敌人身体里突然钻出来的深紫色的剑气。可是，这不可能出现，正义传说被冰封了，还被他们杀死了啊！一个死人，怎么可能反击？

　　白雪的剑，还没有刺上被冰封的依韵的身体，她的身体里，突然被许多把深紫色的剑气，贯穿了致命的穴道。‘……呵，竟然是这样的结果……’她没有惊讶，即使眼前的事情如此不可思议，但长年当影子的她，早就见惯了各种出人意料，不可思议的转折，早已经对任何不可思议的转折都习以为常了，即使是眼前如此不可思议的情形。

　　大杀戮的身体里，同样钻出来了，许多把深紫色的深紫色剑气，但她的心情却很平静，不仅没有觉得痛苦，反而觉得，很高兴。因为她的愧疚，几乎消散殆尽了，那种错误得到赎罪的解脱，让她身心轻松。任务失败，远没有她自己变成忘恩负义之徒来的更重要。她的认知，是若干年前的江湖时代的，那个江湖时代里，每个人对于集体的理解和感受，跟如今的江湖本来就不一样。

　　白影的身体里，也同时刺出来了许多把深紫色的剑气。她的很吃惊，也很错愕，致命的伤害带来的痛楚，让她感受十分深刻，但不过是瞬间的事情。这个瞬间，她感到绝望，绝望的同时，又莫名的，产生了一种，满足的欣喜。

　　因为她已经不再对江湖第一快剑失望了，因为她终于切身体会到江湖第一快剑的剑，也终于知道，错的是她自己。正义传说什么都没有放弃，而是在她们眼里看起来不可能的情况下，想要的，想保护的，不愿意失去的，全都办到了！

　　没有人能杀死的男人……这才应该是江湖第一快剑的能力。这才应该是她，一直渴望拥有的实力！

　　白影的意识，黑了过去，跟雁南飞，大杀戮，白雪，一样。

　　大杀戮死了，寒冰也在瞬间消失。

　　霸天的手掌仍然按在依韵的天灵盖上，他持续不断的输送着内力，瞳孔放大，脸上写满了不思议的惊讶！

　　因为这是不可能的事情！

　　致命要害被击中，别说是他的功力，就算是一个比他还弱很多的江湖一流高手的功力击中依韵的天灵盖这种致命要害，也绝对能够杀死他！

　　依韵旋身，左掌，击在霸天惊诧的脸上——

　　飘渺无痕碎星掌的力量，顷刻将霸天那张震惊，愤怒，又不甘的脸上击的不成头型——

　　头骨尽碎，面容扭曲变形的霸天，应掌毙命气绝，抛飞了出去百多丈，轰然坠落在才刚开始融化的冰雪之中……

　　看着这一切的红血山的高手们，难以置信。

　　同样吃惊的，还有永岁飘零。他无法明白，依韵那是什么武功，竟然能够身中要害却只伤不死。这样的武功，在实用流的高手眼里，简直就是梦寐以求的制胜利器，当对手以为能够杀死自己的时候，却是自己只受伤而对手必死的时候！

　　永岁飘零震惊，却并不急切的渴望得到。因为他很清醒的知道一件事情，不管这是什么样的武功，毫无疑问需要有足够高的内力或者内力凝聚度作为支撑。因为即使不死，毫无疑问也会被对方的内力重创，以他如今的内力程度，即使没有击中要害被攻击，也有太多能更够直接要他的命。

　　这种武功对于此刻的他而言，当然不算拥有真正的使用价值。

　　“呵……难为你，专门安排几个用剑让依郎方便杀吗？呵……可怜的霸天，以为你给了他杀死依郎的机会，却不知道你给他的，是杀死霄红妃的机会，不管做得到做不到，他最后都得死。当影子还真可怜呢，这种成败都必死无疑的任务也没有拒绝的权利。”群芳妒当然始终都没有担心过依韵的情况，因为她很清楚的知道，白雪分队的人虽然都是高手，但如果无法攻击依韵的致命要害，合击的一剑虽然能够重伤依韵，却还不至于能够杀死依韵。

　　可惜，刺中依韵要害这种事情，也许对任何人来说，都是一种天方夜谭。

　　因为依韵在三界开启前就已经学过绝版的秘籍，移经换穴。

　　当了欧阳锋义子的霸天本来也有机会学到，可惜的是，欧阳锋不是一个那么轻易对任何人完全信任的人，虽然当年穿了霸天蛤蟆功，却没有穿毒功和移经换穴，连当初欧阳无情也只比霸天多得到了毒功的传授，对于移经换穴，还是一无所知，真正学到欧阳锋所有本事的人，只有NPC的欧阳克一个人而已，这就是欧阳锋的为人。如今欧阳锋已经死了很多年，移经换穴自然成为了不复存在的秘密。以依韵的内气运转速度，江湖上有可能让他来不及移经换穴就杀死他的人，实在没有几个。

　　白雪分队的人当然不是其中之一。

　　群芳妒仍然很赞叹，白雪的能力，以及大杀戮意境的能力。

　　寒冰，消失。

　　仍然身在半空的霄红妃身上的寒冰消失的时候，仍然带着依韵一推之力的惯性，在朝后飘飞，直到被依韵闪身追上，一把抱住。

　　她的目光，落在依韵身上的伤口。

　　依韵的身体，三把长剑贯穿的，六处伤口还在流血，他的鼻子里，渗出了一些血迹，显然霸天的一掌虽然没能致命，但以霸天的内力，这一掌仍然让依韵受到了重伤，差一点就毙命了，移经换穴让天灵盖从致命要害变成了非致命要害，但头部受到攻击毕竟也很危险。

　　“你赢了。”霄红妃轻轻的说着，红唇，轻轻在依韵的脸庞上摩挲……


第一百零六章 惊人的身份转换

　　“霄云喜——”紫衫冰冷的声音，响彻了天地。倘若目光能够杀人，紫衫此刻的目光，必然能够化成寒冰的利剑，不止一把，而是万千万把齐飞！

　　紫衫冰冷的声音叫响的同时，她的身形没有停止的飞快前冲，扑向天意——

　　群芳妒“呵……”的一声轻笑，静静的看着，一动不动。

　　“天意……天意是不会死亡的！天意是老天爷的意志，老天爷的力量会让我重生，一定会！一定会……”毙命气绝的天意的尸体，这时候才扑倒向地上，他怀里的一本深紫色的秘籍，抛飞上天——

　　紫衫的手，眼看就要抓住的秘籍的时候——

　　依韵的剑动了，剑动的同时，深紫色的剑气已经击中了抛飞上半空的那本深紫色的秘籍！

　　依韵受大杀戮的寒冰冰封影响，此时此刻，绝没有可能能够比紫衫更快抢到秘籍。本来有可能跟紫衫争夺快慢的群芳妒却偏偏一动不动，全然没有争夺的兴趣一般。

　　紫衫的手，险险抓住了秘籍的时候——

　　那本深紫色的秘籍，在她面前，轰然爆炸成了漫天碎屑……

　　纷纷扬扬的碎屑飘飞散开，一时间，遮挡的紫衫的脸，模糊不清。

　　当漫天的碎屑纷纷飞散的时候，紫衫的脸上，挂上一如往常的，欣然微笑。“嘻嘻，依韵，还真是你做的事情咧！”

　　依韵的脸上挂着一抹微笑，身上的伤口，因为运功而流出更多的鲜血。“我不太稀罕，也不会让别人得到。”

　　“嘻嘻，我就知道咧。”紫衫并没有对得不到那本秘籍而介怀，知道，却也必须尝试，因为她很清楚，那本秘籍里存在着，依韵的紫霄剑诀里唯一不告诉她的，秘密的剑意力量。

　　“很高兴你下定了决心。”

　　“嘻嘻，依韵你启发我的咧！天盟赢了，她会消失，天盟跟正义联盟的争斗也就不存在哩！”紫衫笑的很高兴，依韵也笑了，他早知道紫衫的决定。是的，就像他对待灵鹫宫的方式一样，那是紫衫唯一能够让喜儿消失的办法，战胜正义联盟，这也是白色黄昏从来没有放弃的理想。最强的白色黄昏，当然应该成就江湖上最强的主宰；无数的历史都说明一个残酷的事实，最长久平息争斗的办法最终从来只有统一。除此之外的一切，都只能得到相对短暂的平静。

　　“让和尚捡了大便宜。”霄红妃眺望着西天极乐的方向，目光迷离……

　　“他当然最想得到无字天书的力量，因为他不想死。”依韵对此早有预料，天意得到无字天书后的力量，大日如来必然为之心动，那是能够让大日如来更有可能实现追求，眼前也能够让自己存活更久的不二办法。

　　系统公告：大日如来获得无字天书，无字天书后半部内容在大日如来的大佛法作用下开启。大日如来有佛入道，通过无字天书领悟真正的道法，一身佛法修为尽数转化为道法修为，无字天书的力量让大日如来的道法修为大幅度提升。

　　系统公告：大日如来因为无字天书领悟真正的大道，天地自然之道，抛弃佛法修为，追求自然之道的无穷力量。天地间所有佛法全部转化为道法修为，佛法学道从此消失于天地之间。

　　系统公告：西天极乐大日如来领悟无字天书，成为道教三清之下第一人，得道号如来道尊。

　　系统公告：道教之光感应到大日如来的道法修为力量，武当圣地跟西天极乐合二为一，武当圣地的范围大幅度增加，新圣地沿用武当圣地之名，圣殿新增守护者——如来道尊的雕像，如来道尊的雕像提升武当圣地范围内修炼道法的速度，西天极乐诸般武典绝学，全部变成武当圣地的武典绝学，修炼要求从佛法变为道法，从百亿佛法变为十亿道法修为。

　　系统公告：铲除天下第一魔天意的江湖任务圆满完成，感念苍生的力量不足，却用无数鲜血堆砌出奇迹般的胜利成果，铲除了天下第一魔天意，天地为之唏嘘感动，完全开放天下第一魔拥有的杀气特殊学道的力量。江湖中所有武功要求的学道值均可通过杀气值替代，所有别的学道均可按不等的比例在三大邪城转化为杀气值，取消诸多意境修为与杀气的排斥性，改为所有意境均可跟杀气值兼容并存，三大邪城取消对诸多意境的排斥性，但凡邪城城主不禁止的人，均可出入。

　　所有的江湖中人，都在聚精会神的消化着最新的系统公告，许多重生的，没重生的武当圣地的人，都在为大日如来突然从佛教的佛主变成道教的守护道尊的事情而意外，甚至觉得不伦不类，难以置信，甚至还有许多人忧心忡忡的担心，是不是大日如来又掌握了道教，但是武当圣地的圣主位置没有改变，又让这些担心的人都放宽了心。

　　杀气，杀气学道变了，甚至能够把过去修炼的别的门派学道转变为杀气学道，虽然不知道不同的门派学道转化成杀气的比例是多少，但很多人都这时候都已经决定要改练杀气，天意的力量太让江湖中人震惊。一个人，血洗江湖几乎所有的高手。最后被杀死还是因为精力耗尽，如此强大的力量，连系统都说是杀气的力量，毫无疑问，杀气当然是最强的力量！过去因为门派学道的阻碍，让许多江湖中人不甘心放弃本来修炼了很多的学道属性，但如今，已经有了选择。

　　但让武当联盟的江湖中人们愤怒不满的却是，系统公告对于转化的方式调整，竟然是三大邪城！

　　谁都知道三大邪城是正义联盟的地方，倘若依韵不同意，武当联盟的人谁能进去？那不是等于把所有人转化为杀气的机会，都卡在了依韵手里？

　　“草，太不公平了！正义传说作战不尽全力，从开始就怠战，最后围杀天意的时候他们的高手还他吗的全掉头跑，假装冲锋！最后让正义传说得了大便宜，现在倒好，系统还偏向正义联盟，让正义联盟掌握全江湖的人转化杀气值的权利！什么狗屁系统，干脆让正义联盟一统江湖得了！”

　　……

　　许多的愤怒的声音，都在质疑着系统公告，愤怒的为这种不公平而义愤填膺！

　　武当联盟的人如此，正义联盟却没有因为自身怠战的事情而觉得得意，因为天意的杀气之剑造成的结果，虽然对武当连成的打击更彻底，但其实正义联盟又好到哪里去？多活下来的人，还不到两百个。

　　因此，正义联盟的人在重生点的，听到武当联盟的人义愤填膺的骂咧时，个个都理直气壮的，愤怒的骂回去。

　　“叫个屁啊武当猪！我们正义联盟的人死的比你们少啊？系统是不公平啊，对正义联盟不公平，莫名其妙你们这群狗日的武当猪就多了个大日如来当守护道尊！什么玩意，凭什么是你们啊？天意是你们杀的啊？”

　　“怎么，天意就是我们杀得！”

　　“放屁！是我们盟主杀得！”

　　“要不要脸？你们天盟有什么功劳，要不是我们正义联盟灵鹫宫的那些高手，就凭你们武当联盟？能决定胜负？”

　　“我草！正义联盟的人到底有多无耻！一群女婊子纠缠了天意一会能耗多少？靠的还不是我们武当联盟无数人用命消耗的结果！”

　　“就你们武当联盟的人用命耗天意了？我们正义联盟的还不是一样！你们才真不要脸，我们正义联盟起的作用才最关键，不然天意早就跑了！”

　　……

　　双方重生的人，那些，吵闹的不可开交。

　　许多重生的老江湖听到公告，并没有如此激动，他们想的更多。杀气怎么获得？是的，杀NPC也有，但是，杀人也有，很明显，杀人会更多。

　　妖瞳传音入密依韵道：“三大邪城的事情你看怎么办？”

　　相较于这种好处，依韵自然认为，让更多的粮食诞生，才更有价值。

　　依韵在听到系统公告后就已经立即有了主意，固然他能够设置屏障，阻止非正义联盟以外的人修炼杀气，如此一来，必然有很多重生的人都会为了杀气而选择正义联盟，那是对正义联盟很有利的事情。但是，这样一来，也必然把许多人阻挡在修炼杀气的门外。很显然，系统在推动杀道的江湖，他的屏障能够设置多久，很难说，如果他的阻碍让系统认为严重影响了推动杀道的进程，毫无疑问，系统处理这种屏障。换言之，设置屏障的结果，正义联盟很可能只能得到短期的好处，许多重生的江湖中人加入正义联盟的短期好处。

　　“开放，给钱就行。”

　　“哈，这决定太明智了！粮食啊，多少的粮食，真让人热血沸腾！”说话间，妖瞳已经发布江湖公告。这种事情向来是她来做，措辞的准备轻而易举，甚至连条件的设置不需要询问依韵她就能够想到。


第一百零七章 任务奖励

　　正义联盟副掌门人妖瞳发布江湖公告：铲除天下第一魔的江湖任务，是全江湖中人共同努力的结果，为此，全江湖中人都流了血。这一次的系统变化毫无疑问是因为铲除天下第一魔头天意完成后才得以发生的江湖任务。正义联盟参与任务过程中，每个人都竭尽全力。虽然正义联盟的战斗理念让武当联盟的许多人误解，但是，正义联盟铲除天意，为的是全江湖的利益，为的是作为江湖中大势力的责任感！无可回避的责任感，因此，本盟决定，全江湖中人都应该享受到新的系统变化，从今天开始：凡正义联盟的人，每个人只需要支付一万两银子就能够在三大邪城转化学道为杀气值；即使不是正义联盟的江湖中人，也只需要支付二十万两就能够在三大邪城转化学道为杀气值。这不是联盟为了赚钱，三大邪城地方有限，将来必然拥挤，邪城的治安需要维持，道路需要扩建，为了让江湖中人更早的转化学道，收取的费用会用于道路的扩建以及支付邪城NPC职守的加班薪水。

　　江湖公告的发布，让很多武当联盟的人高兴了很多，但高兴的人仍然是少数，原本在骂的那些人，仍然在愤愤不平的骂咧。

　　“什么狗屁正义联盟！武当联盟出力少了？凭什么收我们那么多钱！”

　　“就是在赚钱！正义联盟贪得无厌，正义传说那么有钱了还赚我们武当联盟的人这么点钱！简直不要脸之极！”

　　“你们穷鬼啊？二十万两出不起？出不起去做几次团队任务就有了！咱们联盟邪城的杀道NPC有多少啊，为了你们都得加班加点，他们的薪水不用你们出啊？人来人往不得扩建道路，钱不该你们出？不想出钱行啊，来我们正义联盟咯！靠，武当联盟一群白眼狼，要不是咱们盟主大度，堵死你们的路，让你们骂去！得了便宜还卖乖，就你们这种德性凭什么能享受这样的待遇！”

　　“就是就是！我们要抗议，盟主的决定不公，凭什么让武当猪享受这种待遇！”

　　“给他们好处也没用，一群白眼狼，咱们当了好人还一样被骂，还不如当恶人让他们骂个够——”

　　……

　　吵闹，没有休止，只不过是换了话题，换了方向。

　　直到，系统公告再次叫响，确定了击杀天意的结果时，吵闹声平息了片刻，紧接着又变成了新的争吵……

　　系统公告：江湖任务，铲除天下第一魔头天意圆满结束。天意朝廷通缉榜单悬赏额度四万六千亿赏金分别被击杀天意的依韵，紫衫，群芳妒三人平分。无字天书被大日如来得到，天意的紫霄剑典秘籍被依韵摧毁。

　　系统公告：江湖任务，铲除天下第一魔头天意任务过程中，经过全江湖中人的共同努力，魔头终于伏法。系统将根据任务过程中的贡献，对所有任务后仍然活着的所有江湖中人分配奖励，任务过程中重生前的功劳归空，不享受个人奖励，归入所在联盟或者门派的总奖励之中。

　　系统公告：武当联盟在击杀天下第一魔头过程中功绩赫赫，为击杀天意死伤成员无数，武当联盟的副盟主紫衫更漂亮的参与了杀死天意的最后一击，武当联盟获得江湖任务铲除天下第一魔头奖励的十分之四，紫衫个人获得江湖任务奖励的十分之一。武当联盟获得江湖任务银两奖励四万亿，获得杀气四万颗，参与任务的所有武当联盟成员的江湖声望，门派声望，江湖威望均得到数量不等的提升，所有参与江湖任务直至任务结束还活着的，个人弑神决级别提升五级，武典级武功提升两级；紫衫个人获得银两奖励一万亿，获得杀气丹一万颗，个人江湖声望，门派声望，江湖威望大幅度提升，个人所有武典级武功提升四级。击杀天意的武功级别提升奖励跟整体参与奖励不同享。

　　系统公告：正义联盟在击杀天下第一魔头过程中功绩赫赫，为击杀天意死伤成员无数，正义联盟的盟主依韵和长老群芳妒更漂亮的参与了杀死天意的最后一击，正义联盟获得江湖任务铲除天下第一魔头奖励的十分之三，依韵和群芳妒个人分别获得江湖任务奖励的十分之一。正义联盟获得江湖任务银两奖励三万亿，获得杀气丹三万颗，参与任务的所有正义联盟联盟成员的江湖声望，门派声望，江湖威望均得到数量不等的提升，所有参与江湖任务直至任务结束还活着的，个人弑神决级别提升五级，武典级武功提升两级；依韵和群芳妒个人分别获得银两奖励一万亿，获得杀气丹一万颗，个人江湖声望，门派声望，江湖威望大幅度提升，依韵个人的弑神决级别提升八级。击杀天意的武功级别提升奖励跟整体参与奖励不同享。

　　这样的结果，让许多翘首以盼的江湖中人都觉得十分失望……过去多次的江湖任务奖励的神级功力丹，这一次竟然没有，也没有许多人希望的，武典秘籍。金钱的奖励虽然比过去丰厚了很多，但对于基数众多的江湖中人而言，尽管多，分配到每个人头上，也增加不了多少。许多本来在犹豫是否继续江湖路的高手此刻都满怀绝望，没有神级功力丹，他们就没有得到分配，重头开始也没有捷径可言，许多人都失望的决定，索性退隐江湖，跟那些早就已经作出决定的老江湖一样，省的将来遇到那些本来武功比自己低的人时，受窝囊气！

　　武当联盟的人更觉得义愤填膺，他们付出的努力更多，却因为正义联盟比他们多一个人参与了对天意的最终击杀而分配到了算起来一样多的奖励。

　　简直，不公平之极！

　　“真可气！正义联盟什么东西，什么好事都让他们占了！简直就是在制造不良风气，以后大家伙都不尽力了！凭什么出力少还分配了那么多奖励——”

　　“哼，看看正义联盟的德性！自己得不到了，就把秘籍毁了，让别人也得不到！算哪门子的正义传说，跟正义联盟一样，整个卑鄙胆小无耻怕死的传说！”

　　“偏偏正义传说还得到了那么多的奖励！”

　　……

　　有了开头，自然就有了新的争吵对骂的仗开……

　　这样的江湖任务奖励，别说许多江湖中人都意外，连依韵等人也觉得意外。

　　会奖励武功级别，那是众人意料之中的事情，本来已经有很多先例，但这种奖励，除了金钱的提升，杀气丹不必说，是为了推动杀道江湖。真正让参与者能够享用更多的，其实几乎没有。

　　这场任务中，死了多少高手？整个江湖的高手几乎都被学习，天庭比武大会的前十万高手，死的不超过五个！

　　超一流高手如此，一流一下的江湖中人在任务过程中绝大多数亚特都重生过，这样的奖励，实在太不像过往的作风。

　　就在许多江湖中人失望，许多江湖中人觉得悲哀，许多江湖中人意外，不解的时候，新的系统公告又叫响了。

　　系统公告：天地感念苍生为铲除江湖第一魔头天意付出的牺牲和流血，天地之力的影响，大幅度提升获取学点的速度，大幅度提高自修武功的速度。并且根据弑神决，武典的级别，对所有修炼者根据级别的不同，提升相应的级别，作为一定的补偿。

　　“无所不用其极。”依韵面无表情的收剑入鞘，他怀里的霄红妃却完全明白依韵所指，不仅仅是系统公告连串分明为了推动杀道江湖的那些调整和变化，还有出人意料的无耻潜变化。原本三人共同击杀天意，照理说天意的杀气会被依韵和群芳妒所瓜分，但事实上，并非如此。或许从开始系统就没有这种打算，天意的杀气变成了奖品杀气丹分发了，杀死天意的依韵和群芳妒连一点杀气都没能吸收到。毫无疑问，这是系统变向压制的平衡，不让正义联盟的两个人瓜分那数量恐怖的杀气，形成对江湖未来众多人更难以超越的杀气领先优势。

　　因为事实上，如今依韵和喜儿的杀气本就存在巨大的领先优势。

　　“早晚，是我们的。”

　　依韵淡淡然一笑，不错，他喜欢喜儿这句话，早晚是他们的。

　　推动杀道的江湖，全江湖的杀道众人都将成为他们的粮食！

　　大日如来对击杀天意不会有兴趣，为的是无字天书，因为大日如来很清楚，天意死后，紧接着变成光杆佛的他必然会是江湖的下一个目标，就算最初感受不到足够的压力，天意的结局也足以让他意识到，坐以待毙无法改变结果，无字天书的力量自然能够让他摇身一变，这一点依韵早有预料；天意的紫霄剑典得不到，依韵也曾做过这种糟糕的心理准备，但曾经计算过距离的他有足够的把握万一抢不到的时候毁灭。


第一百零八章 更替的江湖

　　天意的紫霄剑典自然很适合他，但是，那仅仅是单纯的提升作用而已，并不是他心目中最完美的状态。

　　自创融汇的仅剩难关其实只剩九阶意境的力量，一旦解决这个问题，紫霄剑典根本不是问题，而且还会是，完美的状态诞生。

　　系统提示：‘受佛法消失影响，忘我杀境八阶段的邪佛之境变化为地杀之境……’

　　系统提示：‘北落紫霄弑神决等级提升至一百五十六级，内功提升速度属性2400，提升根骨属性600，胆识属性升1280，提升敏捷1280，提升力量810。内功属性：极，凝聚度一百九十二级，无相生相克属性；

　　紫霄地杀剑意九级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升实际可使用属性，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄炎·慑龙·弑邪，一百一十三级，提升根骨、力量、速度、敏捷各一百一十三点；特殊武功称号‘北落紫宵杀戮邪佛’提升内力凝聚度二十级。

　　意境称号：北落紫霄地杀之境：意境称号附带内力凝固特效十八阶，噬魂焚化特效十八阶，阴属性内功凝聚度提升六十级，阴属性内功固化提升2800%，全属性提升800；

　　意境特效：地杀剑魔神印记——如意收纳剑魂寄宿剑体；破诸般阵法幻象；剑魔飞剑气吸纳众生之气，大幅度减少飞剑气消耗的精力、内力，可攻击距离四十里范围内任何意识能捕捉到的活物。杀伤力等同于全武功、意境最大化状态的全力一击，锋利度、破坏力与武器挂钩；地杀剑魔神绝招，十成功力状态下可施展剑魔怒舞，千数剑气齐飞；任意剑气攻击均附带紫雾剑气威力，剑气具备吸收杀气、提升剑气威力作用，剑气杀伤力提升二十重威力叠加。

　　意境特效攻击：地杀剑魔神剑阵·噬魂。

　　意境特效太极特效：太极光图提升任意动作变化灵活度、提升动作速度、提升身法灵活度、提升内功凝聚度、提升动作杀伤力、提升轻功效果。

　　意境特效地杀剑魔神剑：杀气万亿，威震大地，万物为剑，杀气为刃，故为地杀，杀境入佛，故为邪佛，杀道孤行，以我证道，邪佛地杀，无视任何威力低于自身的学道属性影响，凡用剑之敌，杀气尽可化为杀气之剑，敌之杀气越强，杀气之剑威力越强。

　　新增意境特效金蛇特效：剑势变化凭空生力，变化速度倍增。’

　　系统提示的声音让依韵能够确定，佛法是彻底消失了，于是，跟佛法有关的许多特殊能力，也都会随之改变或者消失。

　　系统提示：‘由于佛法消失，忘我杀境具备的佛法无惧能力消失，鉴于忘我杀境具备的佛法无惧属于极特殊能力，消失的能力将在以后变更为合适的新能力。’

　　江湖中没有了佛法，佛法无惧自然是多余的存在。佛法无惧失去意义依韵本来并不在乎，既然没有了佛法，那么有无佛法无惧的能力本来就无关紧要。系统提示的未来变更新能力反而是他没有想到的，江湖中有许多人都修炼了佛法，高者如锤王呆等等，如果不是紫衫创造的学道属性的如意转换的神功，这些人修炼的佛法等于没有了意义，却没有听说修炼佛法的能够得到什么相应的补偿，依韵只能希望这种补偿跟福缘没有什么关系，否则，或许不要更好。

　　最让依韵吃惊的还是系统调整的武功级别的熟练度幅度，直接让他的弑神决级别提升了足足三倍，但是加成的战斗力却并没有变化。配合学点获取的速度提升，毫无疑问，可消点武功级别一定会比过去更快练满。

　　‘曾经的江湖NPC时代的结束前夕，就是如此？’

　　侥幸活下来的正义联盟的那些数量不过百余的高手们，并没有为系统公告的奖励而欣喜振奋，杀气丹的力量他们不知道，所以只是猜测，更重要的是，此刻他们没有这种心情。这场江湖任务让他们身边许许多多曾经熟悉的人都离去了，漫山遍野，极目望不到尽头的鲜血和被毁坏的武器装备，全都在呼唤着他们对朋友们，认识的人过去的那些回忆……

　　鲜血中，一颗颗的力量之心，静静浸泡在鲜血之中，却知道系统公告叫响了之后，妖瞳下令的时候，正义联盟的许多高手们才忙不迭的去捡取。

　　当然，并不是所有的人都如此。

　　水淋淋的伤心断肠，夏红雨这时候已经捡取了几十颗力量之心了，看见联盟的众多高手都在行动了，伤心断肠停了下来，一本正经的下令指挥别人各自朝哪里搜寻力量之心。

　　曾经价值高昂的力量之心，如今提升的实际属性使用值虽然比起过去而言，影响的比例不再那么让江湖中人激动，但因为是数量有限的宝物，而且对江湖中人的实体有直接提升的作用，仍然是价值最高昂的物品之一，只是江湖中人追逐的热情已经不复往昔。一来得到的都是高手，风险很高；二来力量之心提升的实际属性使用值比例已经不如过去。自然许多人虽然常谈论，但为此而甘冒风险不择手段的也就少了。

　　“这回江湖清静了。我们跟武当联盟未来都能相安无事了。”灭神看着许多的鲜血，心里也觉得遗憾，但是他的情况本来就不同，一则过去早就司空见惯，二则当初退隐江湖后，就只有伤心断肠，金刚，龙剑三个人不时找他，还有联络，其它的许多过去的江湖朋友都联系的很少，后来重出江湖后因为是重头开始，加上心性大变，根本没有兴趣多交朋友，华山派今天死的人跟别的门派情况一样，但里面却没有一个灭神真正很在意的兄弟，所以，他虽然遗憾，但远没有别人那么悲伤。

　　“可惜啊，本来还想着能灭亡了武当联盟。”伤心断肠叹了口气，当天意的一击换来这种结果的时候，他吃惊之余，计算的却是双方的力量对比。结果显然易见，以正义联盟存货的超一流高手数量更多的情况，是有很大可能通过恰当的部署事先灭亡武当胜利或者东天极乐的。然而，大日如来突然从佛珠变成道教的守护尊者，却让伤心断肠只能暗叹可惜。无论武当联盟还是正义联盟，眼前都遭受彻底的重伤，双方的江湖中人没有选择退出江湖的，此刻都迫不及待的想尽快把可消点武功级别练满，尽快探索杀气的力量。一时半刻，以联盟为单位的大战斗很难展开。

　　武当联盟的现实情况是人多，但是超一流高手基本死绝，根本没有跟正义联盟大战的资本；正义联盟的实情是人少，以少的人去发动灭派战斗，本来就是以寡敌众，情形跟任务过程中人海战术消耗天意差不多，但本来这还有做的价值，大日如来变成武当联盟的守护尊者，就彻底绝了正义联盟的念想。

　　“一个天意杀的全江湖垂头丧气，你还想着开灭派战争？”灭神对于伤心断肠十分无言，这本来就是他跟伤心断肠的差别，他和龙剑是只管练武功的高手，对于联盟的大事情，一直没有浓厚的兴趣去探索思考，说白了，始终是一个剑客般的存在。金刚和伤心断肠则不然，所以，金刚和伤心断肠一直是势力的首脑，而他们，一直在当二把手，当然，他们也愿意。

　　“武当联盟不灭，早晚要打。让武当联盟回过气，将来打的更久。”伤心断肠却没有兴趣说更多了，因为如今说什么都无谓，一个大日如来就绝了正义联盟的念想。这种武学变革的时代，毫无疑问对于重生的人和新人来说，是很好的机会。而系统又在这时候调整了学点获取的速度，降低了武功提升的熟练度，如此一来，看起来还活着的高手的武功级别都大幅度提升了。但是，可消点武功级别也同时跟随提升，倘若学点获取的速度幅度变化超过了武功级别需要的熟练度，那就意味着，重生了的人和新人将会比过去更快把可消点武功级别练满，而且，弑神决级别的提升，很可能会让自创融汇武典的难度进一步下降，还是大幅度下降。

　　曾经江湖录对于自创融汇武典需要的弑神决级别推测是五十级，级别的提升如果因此极大幅度的降低了难度，也是可能的。

　　每一次武学更替的时代，都会有许多新秀涌现，因为那从来是拉近武功级别的天赐良机。

　　系统公告：江湖中人为声张江湖正义，不惜付出无数牺牲杀死天下第一魔头天意，天地为之感动，天地之力光照苍生——众生得天地力量洗礼，实际属性使用值调整，初生实际属性使用值之外的武学属性值进化为终极属性值，每一百点实际属性使用值将会自动转化为一点终极属性值，初生属性值自动全进化为终极属性值。


第一百零九章 颠覆

　　“又开始了的。”霄红妃望着虚空，眸子里，不知道藏着什么样的情绪。

　　又，仿佛是说，曾经就出现过这种类似。但依韵闯荡江湖已经几百年了，却并没有见过。

　　“是呢，又开始了。NPC的时代又一次结束，江湖的时代又一次展开。霄云喜，上一次是钥匙让我们战到了三界开启，这一次，会更有意思呢。”紫衫语气仍然冰冷，全然没有依韵熟悉的，那种快乐的模样，三界开启前的飘渺峰之战时，依韵就已经意识到紫衫这种反差极大的变化。

　　又……

　　是又。

　　浑沌纪元初开的时代，江湖是NPC所主导，经过了一些年，当然，没有三界开启后的时间长，NPC再无法左右江湖中人，变成了不被江湖中人如何在意的存在。除了那些极少数的个别强大NPC外，绝大多数NPC都是如此。

　　“曾经是什么。”

　　“以前没有实际属性使用值的，也没有初生属性值的。提升都是一样的，后来NPC的时代结束的时候，变成了初生属性值和实际属性使用值，效果是十比一。”

　　依韵恍然大悟，曾经的属性值经历过一样的变化，是处于什么目的依韵无法肯定，也许是为了平衡差距过大的江湖实际属性使用值，又或许是为了缩短江湖中人之间的差距。系统变化之前，初生属性值的影响在于实际属性使用值的锻炼速度，对于别的方面加成提高得到的属性数值而言，初生属性值实在少的有些可怜。尽管在很多方面初生属性值仍然存在影响，但实际上，对于江湖中人而言，毫无疑问初生属性值已经没有过去重要。

　　但如今变化之后则不同，初生属性值对一个江湖中人整体实力的影响骤然一跃提升到了主要地位。

　　如依韵的速度实际属性使用值，原本武功心法，太极特效，紫宵剑意，意境，杀气，紫霄炎等全部在战斗中发挥出来的极限已经有两千多点，如今变成终极属性值后，就变成了二十多，仅仅比初生速度属性值的三分之一略多一点。这就是极大的变化，从过去超过初生属性值多少倍，变成了只占初生属性值超过三分之一的数值。这种影响放在整个江湖的层面来看，影响自然更大，不能不说，变相的提升了江湖整体的初生属性值的实战作用，削弱了至今还活着的所有高手的优势。

　　系统公告：实际属性使用值的锻炼将直接变更为锻炼终极属性值，修炼的速度下调。非战斗属性的效果影响在转变为终极属性值后效果提升幅度超过战斗属性。武典级武功的心法武功等加成调整为终极属性值，加成能够直接运用，不在区分实际属性使用值。各种锻炼终极属性值的方式不再受到非实际属性使用值的高低影响，锻炼速度仍然受限于初生实际属性使用值。实际属性使用值的锻炼新增道法冥想方式，效果九级。

　　系统公告：三界开启的天地变化，通过所有人的共同努力，推进了天地的进程，因此，二次固化十阶意境可进化为新意境。门派学道修炼的次意境修为从此消失，次意境加成的属性力量转化为终极属性值加成方式保留，修炼门派学道，非门派学道不再产生次意境能力，只具备意境，新意境的辅助进化作用。

　　系统公告：总坛强化，开放强化千山水云系列级别装备的功能。总坛守护神力量提升，总坛范围扩大十倍，总坛NPC战斗力大幅度提升。

　　系统公告：技能师级别提升，开放特殊际遇任务获取千山水云系列装备的制作图纸。

　　接连的调整变化的公告，在短期内，紧接着天意被铲除的任务结束之后，让许多的江湖中人都为之难以消化。一时之间，许多懵懂的江湖中人并没有感受到其中的变化影响，反而觉得十分无所谓。

　　但许多江湖中重生的高手却都因此振奋了精神，因为他们从中看到了明显的希望，看到了或多或少，未来江湖必然发生变化的改变。

　　与之同时，也有很多重生的高手本来打算重头再来，因为考虑着觉得自己还有巨大的实际属性使用值的优势，此刻却已经心灰意冷，因为他们看到了切身相关的变化影响，终极属性值的变化，会让他们原本领先于新人很多的实际属性使用值优势被严重削弱，同样的武功起点，差距不明显的终极属性值。

　　这样的变化，让他们再也没有了重练仍然能够领先于别人的信心。

　　次意境的消失让很多重生的人都觉得无所谓，也让很多人觉得无法接受。原本次意境就不存在特效力量，消失了，但是加成的属性能力转化为终极属性值保留了就无所谓。但很多无法接受的人却觉得，没有了修炼学道就产生的意境能力，将来凭什么追上那些有重生不会消失的意境的高手？

　　许多本来乘坐马车赶往练功洞的江湖中人都愤怒的就近下车，大小城镇，都有或多或少的江湖中人下了马车后把钱庄里江湖相关的武器装备摆放到拍卖行，许多的愤怒的骂声，到处叫响。

　　“什么玩意！耍人啊！说变就变！草，老子不混江湖了，当技能师好过！”

　　“简直不拿我们过去的努力当回事！没了门派学道的意境怎么混江湖啊？随便被那些修炼意境的高手虐杀！”

　　“实际属性使用值说变就变，我在江湖打滚一百多年了，好不容易把实际属性使用值练了那么多，突然就变成终极属性值，还有什么用啊？还没有一个初生属性值很高的人属性高！江湖就是给那些初生属性值高的人混的！我们初生属性值差的就活该倒霉？还不如去行商没事逛青楼，辛苦努力一百多年，突然什么都没了！就像个笑话！”

　　有人欢喜有人愁。

　　愁的人愤愤不平的为自己的得失而愤怒，愤怒于过去的许多努力都归空，而欢喜的人则因为自己跟许多过去实际属性使用值比自己高的人的距离拉近，甚至因为初生实际属性使用值的优秀反超越别人而兴奋不已。甚至有洋洋得意讥笑挖苦那些骂咧的人的。

　　“哟，陈兄过去多努力啊，可惜啊，风水轮流转，天才就是天才，陈兄虽然很努力，但要赶上天才嘛，恐怕还得加油再努力一些，再努力几十年才行咯！”

　　这种被过去不如自己，如今反而在属性上超越自己的，向来不和的敌人攻击的江湖中人，十之六七都愤然选择了退隐江湖，既愤怒于这种变化的不公，又不愿意在未来被这些本不如自己的人打败而取笑羞辱。

　　更有许多有仇人的，兴奋不跌的传音入密自己心里头的仇人。“你的末日到了！当初敢抢我的练功NPC？哼，我知道你初生属性值不怎么样，等着啊，等着爷以后见你一次杀你一次，虐的你跪地求饶！”

　　“你也有今天！无义小人，当年抢我女人，你聪明的就滚蛋退出江湖！否则，从今以后你只要可消点武功级别练满一次，我就杀你一次！杀到你再也不敢闯荡江湖为止——”

　　……

　　也有许多并没有得到好处，并无所谓这种变化的江湖中人，其中有许多十分冷静的意识到，这样的变化意味着江湖新人跟老江湖的差距更小，毫无疑问是一种对江湖绝大多数人以及未来不断涌现的新人更有好处的变化。

　　江湖第一魔头天意的江湖任务得到的奖励古怪稀奇，最让江湖中人在意的无字天书让大日如来所得，紫霄剑典的秘籍被依韵摧毁，奖励除了杀气丹和金钱，就是江湖声望之类的。但在天意的江湖任务结束后，系统的调整之多，变化之剧烈，让几乎所有的江湖中人都未曾经历，甚至难以置信。

　　“当年白发魔女宫被灭亡之后，也是这样。只不过很多调整都没有公开，全靠江湖中人自己发现。想不到，三界开启后的NPC时代的终结之后又来了一次轮回。”容儿无可无不可的，语气平淡的说着，对于真正从浑沌纪元第一天开始就闯荡江湖的人而言，虽然也为这种变化感到吃惊，但并没有吃惊到震惊的地步，因为曾经经历过类似。

　　“是啊，白发魔女宫……那时候江湖上最后的，也是最强的NPC势力。”零儿颇有些唏嘘感怀的说着，只是，那些太遥远的事情她已经很多年没有想起，突然想起来的时候，大体上都还记得，但诸多的细节，却都已经模糊，甚至遗忘。

　　“也许是主脑对于基因的强化改革有了突破进展。”铭儿的话让周围的众魔女为之一怔，同样发愣的还有那活下来十个灵鹫宫的速度极端流高手。别说容儿她们，就连这些灵鹫宫的速度极端流高手几十年的江湖生活，就已经遗忘了主脑，遗忘了本来都知道的，浑沌纪元的建造初衷。突然听到铭儿谈论起真实世界的事情，所有都觉得一阵恍惚。


第一百一十章 战斗，还没有结束

　　“亏你还记得，在江湖呆久了，早就忘记浑沌纪元最初的目的了。”零儿还记得，曾经在成长院的时候，许多人跟她一样，时常会讨论主脑的发展进程，但进入浑沌纪元后，慢慢的，成长院的人生越来越远，这里就成为了一切。

　　乐儿不以为然的冷笑道：“谁还知道外面的情况！有什么好想？”

　　月儿回来了，被外肢刚刚愈合就去接应的残忍温柔从附近的重生点带了回来，魔女在江湖中的声名情况她们自己都很清楚，如果没有人接应保护，在重生点会遭遇什么，实在很难说。即使是正义联盟里重生了的许多江湖中人也未必会对重生的魔女视而不见。回来的月儿看见乐儿瞪眼，连忙跑到容儿身后，拽着容儿的衣服，小心翼翼的探头盯着乐儿的脸色，唯恐挨揍。

　　“今天也不怪你，多少高手都重生了。”容儿的话说完，月儿还觉得不放心，见乐儿真的没有发作怪她过去不够勤奋努力而发脾气要揍她，这才放宽了心。“重生点好多人都要退出江湖呢。”

　　乐儿不屑一顾。“走走来来的江湖中人还少了？哪一次大的系统调整变化没有一堆半途而废走不下去的废物离开！哼，那些笨蛋，调整武功级别的时候喊叫着怎么怎么不公平怎么无敌，调整属性的时候又喊着不公平，谁谁谁怎么无敌。简直让人笑掉大牙，人云亦云的蠢材本来就是这样，脑子从来不会思考，这种蠢货本来就不适合江湖，今天不退出江湖，总有一天也会退，他们的生命除了不断的把希望寄托在幻想，等待破灭然后再找寻另一个幻想之外，还能有什么！”

　　“剩者为高手嘛！”月儿嘻嘻笑着，全然没有重生后的忧郁，原本她的武功就是众人里最弱的，自然也没有其它人那么在乎重生后浪费的时间。月儿自管想着以前许多老江湖开玩笑说的这句话，觉得太符合眼前的情形，许多本来有作为的高手因为系统的调整断然离开，仍然能够适应新调整和变化留下来的老江湖，自然比别人更有机会最先爬起来，因为他们比新人熟悉江湖很多很多。曾经有不少老江湖被新人们恭维的时候，都会谦虚的说一句，剩者为高手嘛。

　　许多新人和半新人都以为这是句谦虚的话，但其实，这是句带着骄傲的谦虚话，只有那些经历了许多仍然能够留在江湖中的人才知道，当一个剩者有多难。以为那意味着，或许会经历很多，很多次从巅峰摔下来的又重新爬起来的痛苦。

　　“战斗还没有结束。”依韵运功高喊的声音，远远传开，以天意被杀的地方为中心，周围的千里范围内的人全都听见的清楚。

　　这范围内，武当联盟的超一流高手已经没有了，只剩紫衫，小剑，不存，锤王呆，指间沙，心中雪，如是我闻，血刃这么几个人。

　　而正义联盟的超一流高手明显远比武当联盟来的多的多。

　　这范围内，还有双方在天意江湖任务中付出努力的一些一流高手，他们茫然的听着，一时之间，都不明所以。

　　天意已经死了，战斗还没有结束？

　　难道，还要杀大日如来？

　　但是，西天极乐已经跟武当圣地合并，如今西天极乐的位置已经在武当圣地，这里距离武当圣地很遥远，不可能匆匆忙忙一群人赶往武当圣地……

　　敌人在哪里？

　　许多人在迷惑中，目光渐渐转移到身边，或者对面的人脸上。

　　是的，正义联盟的人在看着武当联盟的人；武当联盟的人，也露出戒备的神色，眼也不眨的注意着正义联盟的人的动向。

　　敌人，在眼前？

　　“快意恩仇江湖路！武当联盟任务过程中一直羞辱本盟，是可忍孰不可忍！就让武当联盟的人看看，本盟的人到底是没本事，还是胆小鬼！杀光武当联盟的人——”妖瞳拔刀冲了出去，目标明确的直扑向小剑，不存，锤王呆，指间沙，心中雪，血刃，如是我闻这么几个孤零零的，武当联盟仅剩的超一流顶尖高手——

　　“这个混蛋唯一让我喜欢的地方，就是痛快！”乐儿的内力并没有恢复多少，但是，眼前的战斗不会是一场耗时太久的战斗，以众凌寡的战斗，能有多费时间？乐儿的眼睛盯着小剑，那是她一直希望交手的敌人！“小剑——我乐儿想打断你全身上下的骨头已经很多年了！”

　　外伤刚刚愈合，其实并不适合动手的残忍温柔仍然提着剑，追在乐儿身后，时刻准备竭尽全力的发出关键性的攻击。

　　零儿看着孤零零的武当联盟的仅剩几个高手，想起曾经的天盟，颇有些叹息。

　　“好痛快啊！痛打落水狗——”月儿刚刚重生，仅仅只有一级弑神决，上去自然是帮不上任何忙，但是她此刻心情兴奋，几百年来，众魔女最希望的就是眼前的情景，因为天盟，白色黄昏的存在一直是她们最大的敌人。而此刻，小剑身边的高手进去，影子众死伤殆尽，这种人多围攻人少的时机，过去哪里想过！“打呀，打死他们！乐儿替我好好出气，把他们全身上下的骨头全打碎了再杀！”

　　另一头，伤心断肠带领的五人队听到依韵运功高喊的时候，除了绕指柔全都立即明白所谓的战斗还没有结束的意思。但是伤心断肠却没有急于冲上去，即使小剑等武当联盟的高手只剩下那么几个，但是，却没有一个是好吞的菜。冲上去太早，倘若没有别人接应那当然很可能会成为争着送死的结果。

　　“……依韵这家伙，真不放过任何机会，其实也未必有用。”灭神对于依韵的做法一点都不觉得意外，此刻照理说大日如来的西天极乐跟武当圣地合并后，大日如来应该身在武当圣地，在场的只有正义联盟和武当联盟残存的这么有限的一些超一流高手，以及一些在前面的战斗中幸运没死的一流高手以及众多一流以下的江湖中人，虽然总体人数上是武当联盟的人多很多，但在超一流高手上面却恰恰相反，没有任何庇护的小剑等人，今天要逃过正义联盟的众人围攻，那可能性，微乎其微。

　　毫无疑问，这是真正的天赐良机。

　　却并不一定没有意外的变数。

　　“试试不吃亏，没意外不败传说的传说就要终结在这里咯！哈哈——我喜欢！”伤心断肠长剑出鞘，因为他已经看见妖瞳等百多个联盟的超一流高手已经朝小剑他们冲了过去，这时候，当然就是他们出击的时刻。“上！”

　　伤心断肠一声令下，夏红雨跑的飞快，跟厉几乎齐肩并行，冲锋在前面。

　　但他们仍然不是最快的，最快的人是风情，当依韵下令的时候，风情没有等伤心断肠等人就已经冲了出去——

　　跟伤心断肠跑在一起的灭神看着风情远去的身影，不由面现诧异之色。“风情今天怎么了？他不像是喜欢做这种事情的人，更不是一个急着抢功劳的人。”

　　“他当然不是。”伤心断肠一副了然于胸的模样，别有深意的微微一笑，却没有说破。

　　剑如颜的目光紧紧锁定不存，奔走在她身边的妖瞳低声建议道：“先别理不存，锤王呆肯定会迎战容儿，你跟容儿合击，一个照面就能要了锤王呆的命！”

　　“对上容儿，锤王呆还需要别人合击？”剑如颜不以为然之极，这种战斗她自然不会拒绝排斥，但并不意味着她能够完全为了杀敌而杀敌。妖瞳知道剑如颜的性情，自然不会再强行劝说，那纯属是自讨无趣。

　　“茗，我们联手，先杀了指间沙，别让她有机会使用魔欲经的意境！”妖瞳转而招呼奔走在后面的茗，后者神情平静的点头应了一声“是。”相较于剑如颜，出身一品堂的茗对于目的结果更在意，高手的骄傲之类的东西，几乎没有。战斗，杀死敌人，就是根本的目的。

　　零儿打量着如是我闻，冷冷然道：“我尽量缠住如是我闻。”

　　如是我闻自然是眼前最大的劲敌，她的武典级的实力毫无疑问让众人难以击杀，在场也只有零儿才有可能在如是我闻的武典战斗力下纠缠而不死。

　　容儿点头道：“收拾了锤王呆后我会帮你。”

　　击杀如是我闻的可能毫无疑问只有拳类武功的杀气特效穿透，但却不能够作为第一个解决的目标，否则，将会牵扯太多战斗力在其中。

　　乐儿的一头黑发在内力催动下骤然暴涨增长，变成了一头朦胧红光覆盖的长发，环绕在身体周围，妖异的，仿佛不受快速奔驰中的气流影响一样，带着某种规律缓缓的摆动着；奔走中的零儿内力全催，一头黑发眨眼间变成白霜，长度骤然数倍增长。

　　“白发三千丈，问尽负情心，断了的发，碎了的心，失了的情，为谁？”


第一百一十一章 性情中人

　　伴随着零儿冰冷的声音的叫响，特殊运功状态的作用下，声音仿佛是在天空响起，反复回荡……

　　与之同时，小剑等人都感觉到空气骤然间变冷，那种急速的冰冷，仿佛下一刻就会把天地一切都冻结。

　　化作重重白影的零儿的身影越来越多，片刻之间，仿佛周围大地，全都铺满了她的身影。

　　无数寒霜般的长发，从地上，飘起半空，在半空中急速舞动了片刻，突然间，全部断开成一截截，紧接着，铺天盖地的从天空飞射落下——

　　零儿的声音仍然在半空回荡，指间沙凭借魔煞之气的作用，对这种声音产生的迷幻作用丝毫感觉不到，但除她和小剑之外的锤王呆，不存，血刃却觉得心神不稳，仿佛一个松懈就会被带入分不清真实与虚幻的环境之中。

　　修为最低的心中雪则直接承受不足的坠入了茫茫雪原之中，除了极目眺望的一片白茫茫冰雪天地之外，什么都没有，而她，则一个人孤独的卷缩在冰雪山峰上的空寂山洞里。

　　她觉得很伤心，很难过……

　　好像，这个天地之间，只剩下了她自己一个人。

　　曾经她记得有个很爱很爱的人，为了那个男人，她不顾一切，付出一切……本以为跟随他远走高飞的结果会是追寻到自己幸福快乐的未来，是一个坚实可靠的，永远在身边爱自己，保护自己的最重要的人。

　　然而，现在身处在冰天雪地的环境里时，她孤身一人，她记得，那个曾经深爱的男人，已经离开她了，投入了另一个女人的怀抱，一个比她年轻，漂亮，更抚媚迷人温柔又善解人意的女人怀抱，临走之前他说，他受够了这种孤独居住的无聊。

　　孤独，曾经说过，拥有她就等于拥有全世界的人，觉得跟她在一起是孤独的了。

　　心中雪在冰天雪地的冰冻中痛哭流涕，心，犹如破碎了一般疼痛，迟迟无法抑制……这样的人生，还有什么意义？

　　为了那个男人，她舍弃了一切，绝了自己回头的路，如今茫茫天地之间，她除了自己，什么都没有了……

　　不如死吧……

　　不如自杀吧……

　　自杀不正是一种解脱吗？

　　心中雪拔出剑，打上了肩头——

　　突然，一阵轻柔的音律响起，她的心神一震，恍然回到现实……

　　她不是在冰天雪地的孤独山峰的冰冻里面，她面前是双剑在手的指间沙，指间沙的面前是收持翠绿色长箫的如是我闻，轻柔的音律，来自箫声。

　　心中雪发现自己手里握着剑，正搭在肩头，倘若再晚一点点，毫无疑问她就会在幻境中，迷失了自己的横剑自刎。

　　“当心些，这种幻术必须稳守心神，不断提醒自己别忘记真实。”指间沙不敢回头的提醒着心中雪，后者惭愧的应了声，而提醒的指间沙也知道，错不在心中雪，而在于心中雪跟零儿那差距太大的意境修为，白发魔女宫的魔音武功本来就不是谁都能够对抗，只看如不存的修为，也不是完全不受影响的紧张、冷汗徐徐的模样就知道，零儿的魔音很难应付！

　　如是我闻吹着箫声，轻柔的声音确保了众人不受魔音的影响。

　　他们在退走，但是，毫无疑问这没有意义。众人里，轻功出众的足以甩脱众多追击的人里，一个都没有，有逃走资本的，算来算去，也只有小剑，不存两个人而已。

　　锤王呆落在最后，此刻奔走的他，脸上没有面对死亡的恐惧。

　　因为他还有希望——

　　“锤王呆，接剑——”风情追到了，最早奔过来的他，本就距离小剑等人最近。一声高喊，让原本盯着锤王呆的容儿眉头微皱。这样的话，在江湖中分明表示存在私仇，明摆着是要单挑决斗。除非同样有深仇大恨的，否则，即使要杀同样的人，别的江湖中人也会等到决斗有了结果之后再出手。

　　锤王呆狰狞狂笑，挥舞着巨锤，运功狂笑挑衅大吼“来啊！我就是喜欢风铃！哈哈哈哈……”

　　“别理他！”乐儿脸色一沉。

　　零儿却道：“无所谓，正好容儿能一起先对付如是我闻。”

　　“也罢。”容儿没有执意坚持，风情毕竟是正义联盟的一派掌门人，即使她们猜到风情要做什么，但时间也未必允许风情能够办到，事情如何处置，原本也只能交给依韵决定。

　　“当心小剑！他的弑神决可能五十级了。”铭儿的提醒众人心里一惊，五十级的弑神决将意味着小剑如果必要，能够展现独孤剑经五十级的大幅度变化的强大力量，犹如当初在武当山上的剑大一样，那种力量，内力凝聚度方面虽然仍然是弑神决程度，但特殊的能力已经具备少数武典才有的，随意调整变化属性值的作用。

　　“那就先杀了他！”乐儿的话犹如从牙缝里挤出来的一般，灵鹫宫过往的许许多多的苦难，都毫无疑问可以说跟白色黄昏有分不开的直接关系。尽管其中许多事情是紫衫所为，但白色黄昏不分彼此，这笔债，就算别人要分开算，小剑也会主动承担一切，自然也没有了分开算的必要。

　　双方的距离，在迅速接近……

　　已经先一步开战的，确是风情和锤王呆，施展开天外飞仙剑的风情人和剑同时消失不见，虚空中不断的飞闪出一束束巨长的剑气，直取锤王呆——

　　而锤王呆的巨锤在他那惊人的力量下舞出一大团光芒耀眼的气劲，一束束拖着长尾的巨长剑气落下的时候，一旦被那涌动的气劲扫中，顿时被震的溃散消弭无踪。

　　狂笑的锤王呆一副极其自信，又仿佛愤怒于无从反击的被动处境，舞动的巨锤形成的气劲夹杂激荡的狂风气流，随着锤王呆不断的奔走冲突而不断移动，但无论他怎么乱冲乱挥舞巨锤四面横扫，始终都无法抓着消失了的风情，激荡的气劲飞射坠落地上，炸的大地上处处都是深邃不见底的坑洞——

　　如此片刻，风情突然现身在一处地方，仿佛天外飞仙招式施展完毕，需要调息的模样，与之同时，锤王呆狂笑着挥舞巨锤追赶过去——

　　但还不等他赶到，风情的身影再一次消失不见……

　　四十里外。

　　锤王呆把巨锤往地上一丢，浑身热汗的坐在地上，看着面前现身的风情，高兴的笑道：“好兄弟！就知道你一定会救我！刚才危机之中，胡言乱语，想想还是怕江湖中人的嘴传开出去后嫂子听了不高兴。”

　　“你恐怕别人疑心，替我找个理由，风铃通情达理又怎么会介意？”风情长剑入鞘。

　　他们当然不是真的有仇，风情主动找锤王呆单挑决斗的架势不过是为了救他脱离危险而已。

　　“武当联盟如果逃不过此劫，你有什么打算？还跟着大日如来吗？”风情不由替锤王呆担心，眼前的局面，看起来武当联盟的高手乃至小剑都根本没有突围而出的可能，双方力量的对比分明，当然是依韵经过充分估计的结果。如果武当联盟失去了小剑，虽然说武功恢复卷轴能够让小剑不会浪费太多的时间，但不败传说被杀，这种打击对于武当联盟而言是毁灭性的，到时候必定有许多江湖中人唾弃武当联盟，投身正义联盟之中。

　　江湖中的绝大多数人都因为一个人足够强，所以才崇拜追随信任。而最强，更是吸引无数人注意力的存在，倘若最强的人被打败了，不管因为什么理由，都会有许多人唾骂——垃圾，然后从心里把曾经认为的偶像抹除，再提起来的时候，十之七八也是不屑一顾的语气说‘不过是个被某某某打败的垃圾罢了，根本没有某某某厉害……’好似是自己打败的一样，绝大多数人崇拜强者，其实是一种通过崇拜强者把自己等同于强者的潜意识，仿佛他是强者的崇拜者，就等同于他拥有了强者的力量作为藐视一切的依仗。

　　这就是现实，如果小剑今天不能活着离开，武当联盟基本上就等于完了。锤王呆的未来，自然值得堪忧。

　　“风情兄弟你真会说笑，大日如来掌我都学会了，当初加入了武当联盟，再跟着大日如来又能有什么好处？要是武当联盟真的完蛋了，还得麻烦兄弟你帮帮忙当个介绍人，到时候我带着密宗加入正义联盟就是了。”锤王呆显然早就有过计较，这番话让风情放宽了心。“那好，就此别过。快走吧，正义联盟的高手会给我面子，但灵鹫宫的魔女不一定，万一腾开手脚，肯定会来追击。”

　　“行！回头请你喝酒，再送嫂子份礼物！”锤王呆咧嘴一笑，扛着巨锤大步流星的去了。

　　看着锤王呆远去的背影，风情叹了口气。他是性情中人，联盟的大局不是不明白，但是，为了重要的人，仍然不得不为。在这么做之前风情就已经决定，事后会向依韵请罪。这是他认为，唯一，也必须做的事情。


第一百一十二章 启战

　　“你们走。”小剑神情冷漠如初，拔剑，落在最后，一副独自断后，阻挡追击的架势让指间沙暗暗吃惊，这样的阵仗，纵然知道小剑的武功高强，而且三界开启前就有以一敌众的实力和特长，但眼前的局面，仍然让人不敢放心。灵鹫宫的众魔女，几乎都有跟小剑相当的实力，任何一个跟小剑单打独斗都有一战之力，如铭儿，零儿那样的倘若跟小剑交手，其结果毫无一会是短期内无法分出胜负的消耗战。同时面对这么多的强者，还有那实力惊人，江湖中人都认为不在依韵之下的剑如颜，魔刀妖瞳，最不显山露水但真实实力极强的茗等人，小剑独自一个人，能够挡下？

　　“我断后！”指间沙把心一横，决心要牺牲，就牺牲自己。她的生死对武当联盟而言，虽然不能说没有影响，但绝对不可能跟小剑的影响相提并论。天盟曾经给了她一个崭新的人生，这个恩，她一直都希望报答，却始终觉得做的一切都不足以还上那份恩情，这也是她一直不愿意离开天盟的理由，忘恩负义的事情，她不想做。此刻倘若能够用千幻流沙阻挡追击的人一阵子，让小剑能够安全脱离，就算是还上这份恩情了。

　　不存拽着指间沙的手腕，只管飞驰疾走，指间沙只能扭头看着小剑静静立着的，沉稳如山的背影……

　　“你留下没用，小剑对上一个同级高手和对上一群同级高手没有区别，再说系统调整后我们的弑神决级别都大幅度提升了，小剑的独孤剑经跨入了大成的第三阶段，你不用担心。”

　　不存的话让指间沙放心了很多，毕竟最了解小剑武功的人，本来就是紫衫和不存，不存都如此信心满满，她又何必杞人忧天？

　　扭过头的时候，指间沙看见不存回头注视着小剑背影的目光，那种信任，可靠，并不激烈却很浓醇的情意，让指间沙不由会心一笑……

　　很多年前，她也曾经有过这样的目光。

　　“你们别理他。”乐儿话音落下的时候，追赶的众人四散分开，选择远远绕过小剑，避免众多人全被他一个人牵制在这里。了解小剑的高手都很清楚，小剑的武功最大的特点就是对上一群同级高手和面对一个在短时间内根本没有差别，只有内力的消耗是唯一的差别。

　　众人奔驰的前方，小剑一个人，沉默的握着剑，目光冷漠的注视着散开两旁，试图绕过去的众人。

　　一个人，一把剑。

　　倘若换了是别人，毫无疑问犹如螳臂挡车，换来的必然是被这股强大的潮水眨眼吞没的结果，但他是小剑，不败传说，曾经独自一个人，镇守总坛一扇门的不败传说；曾经无数次一个人一把剑拯救神州帮高手的不败传说；头顶浑沌纪元江湖第一人的光环几百年的——不败传说。

　　江湖录早曾有让许多江湖中人都熟知的描述——独杀群敌，一人一剑万人不过者，不败传说；来去自如，千万人中从容出入，杀人如麻者，杀戮传说和正义传说；无所不能，神话传说；剑不杀人，无血传说。

　　此刻虽然人数众多，战斗力综合也远远超过一个不败传说，但是，正义联盟活下来的这些本来就是顶尖的超一流高手，谁也不会傻的让不败传说一个人把他们在这里拖住。

　　一旦让不存等人逃的远了，再追，就没有希望了。

　　“茗跟我追指间沙，剑如颜缠住不存，零儿和容儿负责如是我闻，厉和伤心断肠副盟主他们干掉心中学会后去追击锤王呆——”

　　“小剑交给我，你们收拾完了再回来车轮小剑。”铭儿语气平淡的自发请命，揽下了缠住小剑的差事，凭借她的连城剑特性，自然有很高的把握，倘若没有意外，凭借连城剑气困住小剑，只要她的内力没有耗尽，小剑就不存在脱困的可能。

　　众人各自绕过小剑，目光都盯着各自的目标，没有得到明确分配的超一流高手们则自发的分作几组，配合有明确目标的人实施围攻。

　　人群中的小剑，犹如河流里的一块石头，而绕过他而去的人群，犹如是遇到石头而分开的水流，石头上跳起的浪花，就犹如是一跃而起，剑势展开了的铭儿！

　　一道道白色的，实质化的巨大连城剑气，从半空朝地上的小剑飞射而出——

　　阳光下，白衣翩翩的铭儿神情平静，姿态优美，迎风飘摆的衣发，俨然犹如下凡的仙女……

　　“三界开启前预料中的对战耽搁了这么多年。”依韵面无表情的望着神情冰冷的紫衫，三界开启前，只有喜儿一个人知道钥匙如何开启，以及开启后的变化。紫衫不知道，依韵也不知道。正因为不知道，那时候的依韵早就知道，如果灵鹫宫当时败了，天盟没有得到钥匙的话，紫霄剑派跟天盟，难免一战。因为那时候依韵的几乎本来就是坐收渔翁之利，等到灵鹫宫跟天盟拼成两败俱伤的时候，一举扫清，其中包括灵鹫宫，也包括天盟。

　　但三界开启的变化，让一切成为泡影。

　　从十八层地狱出来后，依韵曾经没有再想过这件事情，但很快，江湖的现实告诉他，这个结果最终还会是必然。

　　当NPC主宰的时代结束后，当江湖中人重新主宰江湖的时候。

　　灵鹫宫，天盟，紫霄剑派，终将一战。

　　“依韵，天盟跟正义联盟，可以站在一起，天盟是白色黄昏的，也可以是你的。”紫衫的眸子里，只映着依韵的脸，却没有喜儿的脸。

　　这番话，即使紫衫不说，依韵也早就明白。

　　三界开启前的时候，白色黄昏曾经要见他，小剑也曾经让蓝太阳和不存找过他，提出两个联盟合二为一，依韵担任永远的副盟主，拥有对应的权力。小剑在一天，这个承诺就不会改变，以白色黄昏，以小剑的信用为保证。

　　也许换做江湖中许许多多的人都会答应。

　　但依韵拒绝了，即使那时候依韵对于白色黄昏就已经心知肚明。即使他明白，白色黄昏是一体的，而白色跟他，也可以是一体的。这样的合并，的的确确可以是一体化的。

　　当然，这种一体化的合并中，不会包括灵鹫宫。

　　灵鹫宫的一体化，只有一个可能，那就是，如同很多年前约定的那样，当小剑战胜喜儿之后，喜儿嫁给他。

　　除此之外，紫衫不会接受。

　　“只有一个可能，我是唯一的盟主。”依韵面无表情的淡淡然说着，即使不说，原本紫衫也明白依韵的想法，他不会把命运交给任何人主宰。再怎么可靠的承诺，也绝对不如自己主宰的命运来的可靠。

　　“如果没有多出了她。”紫衫的语气，仍然很冷。

　　“都是承诺，无可回避。也没有如果。”是的，没有如果。忘我意境造就了一切的阴差阳错，却不能够成为回避的理由。

　　对于紫衫，依韵从来没有什么可以多说。因为她太完美，很多年前在落叶谷底的时候，他十分不以为然的告诉紫衫，他不会对她有那种喜欢，永远不会。

　　那时候的紫衫在依韵眼里，无忧无虑，不知世事。她的坚持，最初在依韵眼里看来是一件可笑荒唐的事情。

　　因此他问紫衫，倘若她一直给一个人钱，而那个人却永远不给她，甚至连一句谢谢都没有。这样的事情，谁能做得到？

　　依韵觉得那是不可能的，没有人能做到，根本违背了人性的。

　　但几百年过去了，紫衫一直在当那个给钱的人，她说可以做到，就真的可以做到。

　　依韵心里有两个奇迹，一个是暮色的仁者之剑，另一个就是紫衫的神话。

　　“对战的是白色黄昏，紫衫，暂时睡着了，尽管放手而为。让剑说话——”正义联盟的未来，武当联盟的未来，其实原本，也没有多谈的必要。江湖本来就是让剑说话的地方，每个人都有自己相信的路，当和别人的路发生根本性冲突的时候，是可以选择放弃自己的路而跟着别人走，但倘若要坚持自己的路，则无可避免的，需要用别的方式去解决路到底该怎么走。“群芳妒，拦住白色。”依韵丢下这句话，带着霄红妃，头也不回的飞驰疾走——

　　背后，紫衫身上的白色内劲，骤然爆发，出手就是名闻江湖的独特绝技——武神连击！

　　迅快的拳脚光影犹如划破虚空的白色流星，直射向依韵抱着的霄红妃的后背！

　　群芳妒身形一闪，挡在依韵离去的背后方向，双袖拂动，带着一团模糊的漆黑能量光，刹时将武神连击的攻击破去！溃散的白色光雾中，群芳妒单袖掩面，一声轻笑。“呵……别人怕你的武神连击，我可不怕。葵花宝典面前，不存在什么了不起的绝技。”

　　“我想杀你——很久了！”紫衫的身形骤然化作疾光，手里的武神兵器刹那化成北落紫衫剑，身形骤然加速中，施展开西天剑典的招式，气势汹汹的直扑群芳妒——


第一百一十三章 不败传说之剑

　　“呵……你怎么，把我的话说了呢？”群芳妒刹那化作道黑光，双手捏着漆黑的独傲红尘，寸步不让的迎着紫衫飞扑攻上！

　　依韵没有回头，即使武神连击施展的时候也没有回头，很放心的把后背交给了群芳妒，尽管群芳妒赢不了紫衫，但紫衫想要赢她，也不容易。

　　不容易需要的时间，应该足够了。

　　“小剑的独孤剑经是个麻烦，如果弑神决的级别提升能够带来独孤剑经的高级别能力的话。”如是我闻虽然修炼了武典，但是依韵下令进攻的时候就已经盘算过，以零儿的武功意境的诸般能力，要纠缠住如是我闻，是一件可能的事情，尤其是在体会过大杀戮意境的力量之后。

　　依韵还没有奔出多远，刚看见小剑只身一人停下阻挡追击的众多敌人的时候——

　　也正是铭儿一跃跳上半空，凌空施展连城剑气的时候——

　　一条身影，突然出现在他的面前。

　　伴随着的，还有淡色的，内劲光芒……

　　连环不绝的白色实质化的连城剑气从天而降，犹如天神施展的巨大剑气，轰然，不绝的射落地上，插在小剑身体周围的土地上，还有许多，拼凑成一面圆盾，盖在地上插了小剑周围一圈圆的剑气上，犹如圆柱形的罩子，把小剑困在了中央。

　　“快走！”妖瞳一声令下，加快奔驰的速度，众人无不全力以赴，直追逃走的不存等人。

　　就在许多两侧的人都奔过了小剑两侧，在小剑后方即将汇聚的时候——

　　青色的剑意能量场，骤然穿透了铭儿的连城剑气，四面八方的，迅速蔓延扩散了开来！

　　所有奔驰中的正义联盟的高手，全都躲避不及的，眨眼就被蔓延扩散的青光剑气吞没——

　　每个人都觉得被青光剑意力场中的奇特力量牵引的身体不由自主的朝小剑飞快的靠近，极力对抗的过程中，猛然，又被原本吸扯的力量带动内劲絮乱，紧接着，吸扯之力变成了推力！

　　顿时，众多正义联盟的高手尽皆不由自主的后退，许多人在急退中，撞上了别人。

　　顷刻间，小剑周围百多个正义联盟的高手尽数东歪西倒，身中剑意力场而安然无恙的屈指可数，从中套了出来的，只有零儿一个。

　　零儿头也不回的继续追击逃走中的不存等人，对于背后的异变浑然不顾。

　　冲击，让原本奔走的人群的脚步骤然停止。

　　许多内力稍微弱些的，都同时受到了轻微的内伤，有许多一品堂的高手本是后进，内力修为不及，虽然承受的内伤不重，人却被震的凌空抛飞了出去，最远的足足摔出了一百多丈，最后狼狈不堪的一屁股坐倒在了地上！

　　“这、这是什么剑意力量……”

　　难以置信的震惊，写满了许多正义联盟的高手脸上，灵鹫宫仅剩的是个速度极端流高手被震飞的最远，每一个人都充满不甘的注视着仍然神情冷漠的静静立着的小剑。

　　身在半空的铭儿受到剑意力量影响，人被震的朝更高的虚空飞起了一段，但内力深厚的她却并没有受到任何内伤，只是因为这种冲击，原本的连城剑气也中断了力量的维持，眨眼间全都消失不见。

　　容儿面露震惊之色，万万没有想到独孤剑经大成后的剑魔剑意力场竟然如此恐怖！

　　乐儿不甘心的紧咬牙关，当初那么多年的时间，她们跟随喜儿搜罗了许多的神功秘笈融汇自创出几种强大的武功特效，本以为今天能够轻易解决几百年来的劲敌，却没想到，竟然会面对如此惊人强大的阻力！“该死的独孤求败！”激怒之下，乐儿迁怒于三界剑神独孤求败，但迁怒归迁怒，对于眼前的情况也根本没有助益。三界剑神独孤求败的强大本就是从三界开启前就为所有江湖中所知道的必然，但面对如此惊人恐怖的剑意力量，那种摸不清头绪，找不到对抗办法的窝火，难免会变成了迁怒。

　　就在乐儿愤怒的时候，容儿原本凝聚的一拳，已经击出！

　　这一拳，没有对抗天意的杀气之剑时候的惊人气势，看起来仅仅是两股环绕急速旋转的拳劲，但是乐儿知道，这是容儿面对真正的强敌所施展的拳劲，气势不磅礴，是因为敌人数量太少，没有必要浪费额外的力量，这一拳夹杂的是螺旋气劲的力量！

　　拳劲看似不快，但在旋转中却形成惊人的强大吸扯之力，足以让对手的身法轻功大打折扣，本是一种弥补自身出手速度不够快的方式，以此让即使面对速度极端流的高手时，也不会让对方轻易能够躲开，倘若是内力凝聚度差距大的，甚至直接会被这一拳的拳劲力量给吸的直接撞上拳劲！

　　许多人的目光都聚焦在容儿的这一拳之上，小剑的剑魔剑意力量并没有消失，毫无疑问，倘若没有办法迅速击败小剑，众人就根本没有办法实现对不存等人的追击。

　　江湖第一内劲的全力一击，能对不败传说小剑造成什么样的创伤？

　　眨眼，容儿的全力一击的拳劲就飞撞上小剑的胸口——

　　不，准确来说，是撞上小剑胸口的护体真气。

　　刹那，拳劲溃散，消弭无踪……

　　这结果让许多正义联盟的高手都看的目瞪口呆，难道小剑修炼了武典？

　　容儿心知肚明，小剑当然不可能修成武典。这就是如同剑大当初在武当山面对依韵的剑魔飞剑气的攻击一样的，独孤剑经的力量。破尽天下气劲的力量，无论什么气劲，只要是隔空气劲，都必然能破。甚至连容儿的江湖第一内劲也不例外。

　　容儿早对这种结果有心理准备，这一拳，当然不仅仅是徒劳的尝试……

　　拳劲消散的同时，乐儿的脸出现在拳劲之后——

　　这一拳，本就是为了让乐儿接近的配合攻击，强大的拳劲能量波动能够避免剑意力量发动的影响，为配合的乐儿创造接近小剑的机会！

　　刹那，乐儿的拳脚，以及满头内力灌注的红发全都犹如盛开的鲜花花丛般闪动一片密集的红光，但乐儿的拳头当然不是美丽无害的鲜花，而是致命的，能够刺死人的杀人之花！

　　顷刻间，跃起的乐儿不知道多少拳脚连续进攻，但是，收效并没有她意料中的那么高。

　　独孤剑经的力量作用下，小剑的战斗属性刹那调整，身形骤然加快的，犹如闪电般后退同时，手中的东升华山会动，剑魔剑意的力量再一次引动——

　　乐儿的最后一脚，仅仅触碰到后退中的小剑的胸口一点——

　　小剑的胸口肋骨顿时被这一脚踢断了一根。

　　与之同时，剑魔剑意力场导致乐儿的内气骤然絮乱，不由自主的身形前冲，紧接着又被强大的冲击力量推的倒飞了出去！

　　周围的许多正义联盟的超一流高手身在剑魔剑意力场范围之内，不由自主的，同时又体会了一次，刚才的感受。

　　但这一次不同的是，他们的注意力没有集中在自己身上，因为他们已经知道这种力量并没有很强大的杀伤力，更因为，接近小剑的乐儿的情形，还有变化！

　　乐儿的身后，一字站了十个灵鹫宫的速度极端流高手，就在乐儿出手、小剑后退的同时，十个人发动神速的特效，速度实际属性使用值骤然提升——眨眼间，全追上了后撤的小剑，一双双素手或拳或掌，齐齐围攻击向小剑！

　　神情冷漠的小剑胸口虽然被乐儿一脚踢断，但这一脚的力量并没有踢实，原本就在小剑的预料之中，跟乐儿近身后仅仅付出这种代价，本不算什么代价。剑魔剑意力场的破势式，本就是为乐儿背后的十个速度极端流高手所准备，眼看这十个人骤然追上，合击要打在小剑身上的时候，破势式的作用，顿时将看看的手的十个灵鹫宫的速度极端流高手一起震飞的再度抛飞了出去——

　　这一飞，足足飞出了一百三十多丈，原本第一次承受破势式的攻击仅仅承受轻微内伤的她们，此刻内伤加重，每个人，都不由自主的吐出了一小口鲜血，站起来的时候，全都充满不甘的注视着气定神闲，静静握剑而立，神情冷漠的小剑——

　　破势式刚刚发动，一条白影，夹杂一往无前的澎湃之势，人于犹如飞撞的流星，一路过处，地面留下一串气劲震碎的龟裂，碎石，尘土，疾射纷飞！

　　白玉般的剑光，当头照小剑劈落！

　　快如奔雷，沉如泰山！

　　这一剑，同样没有逃出小剑过人理性的看破，从容儿出手，小剑的理性就已经计算出一系列可能遭遇的所有围攻方式，以及可能接近的所有敌对高手的所有可能的配合方式。

　　东升华山在小剑手中亮起青光，转眼之间，小剑的属性调整的几乎跟剑如颜一模一样，但不同的是，有些属性小剑还略高。

　　尽管如此，小剑本也不可能硬接剑如颜唯剑剑霸的多重剑劲力量，那种力量，当今江湖能够正面硬接的，原本就没有几个，而小剑不是其中之一。


第一百一十四章 一人一剑

　　然而，面对剑如颜当头劈落的，既快又充满傲绝江湖的强大杀伤力的一剑，小剑手里的东升华山根本没有却横剑硬封！

　　剑如颜只觉得多重剑劲的力量在碰上小剑的剑时，突然间，消弭无踪，最终真正跟小剑的剑力直接硬碰硬的，犹如完全没有了多重剑劲力量的一剑！

　　诧异……

　　是的，剑如颜本没有料到小剑会硬接，因为小剑本没有可能接的住她的多重剑劲！

　　因为剑如颜根本无法知道独孤剑经三阶段中产生的力量之一，破力式的作用。

　　诧异，但这不足以影响到剑如颜的任何战斗能力，曾经跟依韵经历多少被追杀的凶险和死战的血腥的剑如颜早已经拥有面对任何战斗意外都能够片刻不迟疑做出应对的战斗本能。

　　阳耀颜玉剑意的力量骤然发动，顷刻间，剑如颜的战斗实际属性使用值骤然提升，唯剑剑霸意境的力量完全催动，一击的两剑对撞之力才刚结束，剑如颜迅速变招，刹那，第二剑照着小剑的心口极速刺出！

　　剑如颜身后的妖瞳，突然加速前冲，嘴角扬起一抹冷笑的妖瞳信心满满，魔刀小楼一夜听春雨骤然出鞘——

　　刀光，刹那包围了妖瞳的身体！

　　妖瞳背后的茗，闪身出来的同时，手中的天下第一剑早已凝聚的力量，刹那发动千绝杀！

　　许多正义联盟的超一流高手这时候都才刚刚稳住身形，看着三大江湖中顶尖的高手合力围攻小剑，一个个，都十分期待，他们相信这样三个人的合击之下，没有人能够不付出沉重代价的从容应对。

　　但是，很快所有人都发现自己错了——

　　因为三人的攻击，根本就没有能够出手！

　　小剑面对三人的合击，早有准备的破众式紧随发动——

　　青光的剑魔剑意力场范围内，骤然增添了刹那的黑光！

　　黑光亮起的时候，所有人的内气都骤然被阻断，那一个刹那，体内的内劲根本无法控制。

　　尽管只有刹那，却足够了。

　　因为刹那就能让剑如颜，妖瞳，茗三人的招式无法继续，她们在这个瞬间甚至只能够眼睁睁的看着小剑从容，迅快的退后数丈，还不等她们来得及再一次发起追击，剑魔剑意的破势特效再度发动！

　　三人的内力受破势影响，骤然前冲片刻，又猛然后退！

　　尽管只有半步，接连的阻碍，却足以让小剑退离更远……

　　一个个稳住了身形，又或者被震的抛飞出去的正义联盟的超一流高手们，难以置信的，看着那孤身一人的小剑。

　　十个灵鹫宫的速度极端流高手高手的内伤从轻微变成了中度，再一次承受冲击的时候，每个人吐出的鲜血，比上一次更多……但即使是每一次被震飞更远的她们，却也没有办法通过这种震荡而飞出剑魔剑意力场的范围，抛飞到边缘的时候，犹如装上一堵无形的墙壁，反而震的她们伤势更重。

　　怎么，应付？

　　茫然……

　　原本许多正义联盟的超一流高手，满满的信心，这一刻都崩溃瓦解，剩下的，只有对不败传说那不可思议的武功能力的震惊……

　　乐儿紧紧咬着下唇，纵然是脾气最糟糕的她，此刻也想不出破解的办法。

　　她很清楚，剑如颜，妖瞳，茗这样三个人的合击，换了任何人，不死也得留下半条命，但是，三个人的合击却根本没有机会施展出来，众人的一切可能的合击，本就必然会被小剑提前看破，倘若没有独孤剑经这种不可思议的惊人力量，那么小剑的应付当然没有如此简单轻松。可是如今，说假如，纯属多余……

　　“他真的弥补了独孤剑经的缺陷。”铭儿从半空落在地上，神情仍然冷静，但她也同样想不到破解的办法。

　　铭儿的判断，也是容儿和乐儿心知肚明知道的。

　　独孤剑经在剑大用来，有一个让顶尖高手很难接受的破绽，那就是独孤剑经的使用者，凭借的是武功本身的战斗本能，换言之，所有人在应对同样的战斗时，做出的反应基本是一模一样，应对的方法也是。当然，三界剑神独孤求败创造的独孤剑经的战斗本能不能说不强，但武功毕竟不是三界剑神独孤求败本身，面对战斗的应对不可能如实战中能够切身面对体会时候那样随时做出最合适的调整。这，无疑就成为了一个可以被利用的破绽，假若通过足够的尝试，就能够在尝试中找寻到同样的攻击所产生的破绽，那么，就存在有破解的可能，虽然这种可能看起来微乎其微。

　　但在面对围攻的时候，这种破绽会比单打独斗的时候被放大更多。

　　何况，对于江湖中的许多顶尖超一流高手，尤其是小剑这样的人来说，无论三界剑神独孤求败融入剑经的战斗本能有多强大，都不可能考虑让武功主宰自己的战斗和命运。

　　战斗至今，小剑的反应让容儿她们清楚的意识到，小剑的独孤剑经不是由武功本身的战斗本能所操纵，而是由小剑的意志操纵，跟剑大完全不同。这么多年来，小剑一直没有直接修炼独孤剑经，其中根本的愿意就是这个缺陷，这么多年过去了，显然小剑真的成功修补了这个，不算缺陷的武功缺陷。

　　沉默……

　　沉默中，许多正义联盟的高手，真切体会到，不败传说传闻中，以一敌众跟以一敌一几乎没有区别的能力。

　　‘太可怕了……这，这怎么打？’

　　‘就灵鹫宫的零儿魔女一个人追击不存和如是我闻那几个高手，不是送死？’

　　许多人都在沉默心思各异的想着事情，对于眼前的小剑，他们巴不得小剑不动，因为他们实在没有办法，只能够依靠为首的那些高手能否相处破解之策。

　　零儿的特殊身法能力让她成功逃脱了剑魔剑意的力场影响，三界剑神独孤求败了解天下武功，但不可能了解她的武功，虽然源出自白发魔女宫，但零儿的刀，身法等早就经历过不知道多少遍的自行加强改变，早已经超越了白发魔女宫的武功路数，三界开启后风华冰心的秘密被揭开之后零儿才开始使用一身本来隐藏的武功，这么多年来，灵鹫宫里能够跟随她修炼她真正武功的人只有紫霄一个，其它人都在观测阶段，或者因为观测阶段不合格就被淘汰取消了修炼资格。

　　她的武功，自然很难流出为三界剑神独孤求败所知。

　　不存等众人在飞驰疾走，零儿在追赶，双方的距离，快速接近。

　　因为不存等人带着一个累赘，心中雪。

　　相较于别人的武功而言，心中雪的武功实在差了不止一筹，轻功也是，若非心中雪是古墓派出身，而且在轻功上本来就下过很多功夫，眼前会成为更大的包袱。

　　“草……小剑也太变态了！”奔走中的伤心断肠忍不住骂咧做声，原本他以为能够跟众人围攻，那自然时间轻松有没有多少危险的事情，结果眼看跑到中途的时候，小剑一剑惊人，缠住了除零儿外的所有正义联盟的超一流高手百余人。如此一来，伤心断肠他们等于是要跟零儿，一共六个人追击如是我闻，不存，指间沙和心中雪。这种压力，可想而知？面对如是我闻的武典力量，哪里说的准会不会死？但此时此刻，他们已经动了，当然不可能再后退，伤心断肠纵然再不要脸，也无法在这种情况下不要脸。

　　灭神没什么特别反应的淡然道：“他又不是今天才这么变态，一直都是变态，有什么好说。”

　　伤心断肠无言以对，但无法反驳灭神的话，当年三界开启前，还没有武功特效的时候，小剑就以一人之力能够敌当时江湖上包括他们在内的很多超一流顶尖高手，时至今日，仍然如此。伤心断肠左右张望打量，绕指柔看在眼里，好奇的追问道：“副盟主在看什么？”

　　“依韵应该来了啊……以那家伙的个性，没道理不把紫衫丢给群芳妒暂时应付，他自己赶过来收拾小剑或者不存。怎么到现在还不见踪影？”

　　伤心断肠的回答，绕指柔等人无法回答，因为他们都不知道。

　　厉在奔走中，看见带着心有千千结，也就是如今的清风徐徐飞驰离去的，加的背影。他什么都没说，只当根本没有看到。在厉心里，加一直是联盟的人，一直是紫霄剑派的人，至今不相信加会真的、永远离开紫霄剑派和正义联盟，此刻又没有依韵特别的交待，自然睁一只眼闭一只眼。

　　原本依韵是应该过来了，但在半山腰的地方，却被一个突然出现的身影挡住了去路。

　　这个像一个和尚，但穿着一身青布道袍。

　　和尚当然不会穿道袍，但那颗光秃秃的脑壳，当然也不像道士。

　　因为他本来是个和尚，如今却变成了道士，由于刚变成道士，头发自然还没有长出来。


第一百一十五章 谁赢了？

　　“呵呵，咱们有缘啊！”来的是大日如来，如今的如来道尊，他的适应力很惊人，万年的‘阿弥陀佛’的口头禅说改，就改了。道家本没有佛家那样的口头禅，所谓无量天尊本也只是应时代变化而产生，在原本的道家高人口中，是根本不存在的。

　　“你不再武当圣地闭目冥想，跑来这里凑什么热闹。”西天极乐跟武当圣地合并，大日如来本不该出现在这里，本来应该随着西天极乐被武当圣地吞并而安坐在武当圣地，如今却偏偏出现在这里。倘若从武当圣地赶来这里，这么短的时间里当然不可能办到。解释只有一个，从开始大日如来就根本没有随西天极乐去到武当圣地。这当然不是一件好事情。依韵忘了眼不远的山顶，晒然一笑。“边走边聊，山顶上的风光比这里好。”

　　“山顶上没有你要看的风光啊。哈哈……”大日如来笑的十分开怀。

　　因为，一切尽在不言中。

　　成为武当圣地的守护道尊的大日如来所以没有去武当圣地，当然是因为料到依韵会在天意被杀之后做什么，作为武当圣地的守护道尊，他自然有千万种理由保护武当圣地。

　　这时候，才刚刚是妖瞳等人冲过小剑身边的时候。

　　依韵拖延着时间，不着急的慢慢走向山顶，但大日如来出现的位置本就距离山顶不远，除非用乌龟的速度，否则，原本也要不了多久。最理想的结果就是在走到山顶的时候小剑等天盟的高手已经被干掉了。否则，这场战斗就此划上句号？

　　大日如来的插足，让事情还有转机么？

　　照理说，小剑的战斗特色这么多年来有多少变化，依韵无从预料。但小剑不是他跟喜儿，面对正义联盟那么多高手的围攻，别的不说，以众多高手的经验，每个人就算招招全力以赴的跟小剑比拼内力，小剑也没有支撑下去的可能。在妖瞳和剑如颜，茗以及灵鹫宫魔女等高手的围攻下，以小剑的武功和意境特征来说，基本没有活下去的可能。除非，独孤剑典还有什么惊人的能力。

　　山顶，终于还是走到了。

　　正如大日如来所说，山顶并没有依韵希望看到的风景。

　　正义联盟众多高手的围攻，不仅没有拿下小剑，反而在小剑的剑魔剑意面前，全然没有致命威胁到小剑的机会，除了乐儿在最初跟容儿的配合下得到一次近身攻击的机会踢断了小剑一根肋骨之外，小剑再没有受别的伤。

　　“三界剑神独孤求败的剑意的确有一套。”依韵不怒反笑。

　　“三界剑神独孤求败的本事当然高明，剑魔剑意必须修炼极高的剑意学道，剑意学道除独孤求败门下再无别人。就这样吧，天下第一魔头让杀死的众生够多了，在今天这种应该哀伤的日子，又何苦再多流鲜血？能够从天下一魔头剑下活下来的人，彼此之间都应该为得生而庆幸。冥冥之中自有天意，正所谓时也命也运也，刀兵之祸，血流成河，伤人伤己，免却了吧！”如来道尊面带嬉笑之色的说着这番跟脸上的神情完全不搭边的话。

　　虽然是嬉笑，但依韵自然心知肚明，如来道尊这番话说的是委婉，倘若依韵继续坚持，他就不得不出手，他并没有这种战斗的意愿，正因为如此，他现身了，并且让依韵亲眼目睹小剑的难以应付，对小剑的情形如此，倘若逼的如来道尊动手，正义联盟自然是自讨苦吃。

　　这一刻，本该在很多年前就已经出现……

　　是啊，本该在很多年前……

　　依韵面无表情的眺望着远空……

　　三界开启前的飘渺峰之战，那一天，本该是灵鹫宫和天盟的共同的末日，本来也该是小剑的末日。

　　那一天，倘若不是三界开启，虚弱和重伤的白色黄昏，会有什么结果？

　　一晃，几百年过去，三界开启后的时代，NPC主宰一切，一直，一直到现在，NPC的主宰终于步入了终结。

　　天意的江湖任务，对依韵而言从开始就不仅仅是一场江湖任务，而是正义联盟的突破任务。

　　江湖中很多人都认为正义联盟存活的高手更多，认为未来是正义联盟的时代。

　　但依韵从开始就知道，不是如此。

　　早就知道天意杀气之剑数量之多的依韵，本就料定以小剑的个性必然在大战的时候全力以赴，天意的超一流顶尖高手自然都会围攻天意，结果毫无疑问，不全死在杀气之剑之下，也活不了几个，活下来的人等待也只能是被正义联盟围攻的结果。紫衫创造的武典，在未来必然会为武当联盟带来许多的武典修炼者，当武典普及之后，武当联盟巨大的人数优势就会变成难以超越的优势，即使正义联盟的武典普及不会比武当联盟落后太久，人数的巨大基数优势也决定了强弱。

　　依韵耗不起，错过了今天，等待正义联盟的结果，基本上就等同于灭亡。

　　武学时代的变革从来都是拉近距离的关键时刻。

　　天意死亡后的系统公告更让依韵清醒的意识到，一旦武典普及，可以不夸张的说，所有江湖中人在短期内的战斗力都会极大幅度的提升。

　　正义联盟没有路可以走了，他依韵也没有，这就犹如是一场，生与死的较量，他若没有拼死的决心，就没有可能改变局势，没有可能死中求生。

　　今天这场任务，小剑是必须杀死的人。这一点，依韵从开始就准备的充分，天盟最后争夺天意的主力必然是紫衫，紫衫也因此必然会跟小剑出现距离，而正义联盟的群芳妒也必然是会跟紫衫共同竞争天意最终奖励的对手。

　　小剑的死，无论他是怎么死的，都必然足以让许多江湖众人抛弃武当联盟，投身正义联盟，都足以让未来无数的新人绝大多数都选择正义联盟。不败传说的光环在江湖中人心目中一直是最高的，与之相提并论的一直只有喜儿，因为他们的江湖生涯最漫长，几百年来始终是江湖中人热议的对象。即使经历过三界开启前飘渺峰之战，结果也没有改变，因为那场战斗中，小剑没有死。

　　一切大体上都没有脱离依韵的意料，虽然正义联盟活下来的高手比他预计的远远更少，但天盟活下来的人也更少。

　　大日如来当然也是最糟糕的，影响计划的关键。

　　“大日如来，你知不知道，错过了今天，正义联盟的未来难以翻身？”依韵面无表情的说着没有感情色彩的话。

　　“女娲庇护，女娲圣地何须发愁？”大日如来没心没肺的笑着，他当然不会不明白，也或许真的不明白。但原本这也不是关键，根本不是依韵提问的关键。

　　“有一个词叫做鱼死网破。我不喜欢让敌人称心如意，如果非要有一个终结和末路，我也不会选择死在敌人手上。”依韵回头，面含微笑，望着身后静静立着的霄红妃，那笑容，异常的灿烂，灿烂中还带着一丝小小的得意……

　　这个笑容，只有霄红妃看得懂。

　　因为很多年前，他们第一次相遇的时候，是她，追赶了依韵几天几夜，依韵陷入沙漠的流沙中，以为必死无疑的时候，就是这样的望着她，笑的得意。‘最终我不是死在你手上……’

　　他就是这样的人，不会因为失败而哭泣，但是，如果败，也绝对不愿意让敌人逞心如意。

　　“你赢了。”说话间，依韵一掌按在霄红妃的胸口——与之同时，北落紫霄剑骤然出鞘，依韵人和剑，同时化作一道深紫色的疾光，横空疾飘出山头，朝着战场上的方向疾坠落去——

　　如来道尊微微一愣，叹了口气。“我错了，我错估了他。我以为对邪佛已经很了解，没想到，原来我还是很不了解。”

　　大地。

　　千里之内，千里之外，几千里之内，都是战场。

　　但绝大多数的战场都显得有些悲哀，无言的悲哀。

　　重生点的江湖中人们，赤手空拳的互相斗殴，以为他们刚重生，还没有兵器。但是也在厮杀，以为这是命令，因为这些在厮杀的人还视自己为正义联盟和武当联盟的人，因为他们本来就还准备重新加入正义联盟和武当联盟。

　　因此，正义联盟说要打，他们就打。

　　即使他们的对手都是一样刚重生的人，即使彼此杀死了对方也并没有意义。

　　但是，他们仍然脸红脖子粗的，不顾一切的极尽全力的厮杀着，各自为了联盟的荣誉，为了原本任务过程中，任务过程前挤压的许多愤怒和仇恨，厮杀更像是一种宣泄。

　　千里之内，原本在对抗天意任务中合作的双方联盟的人，彼此戒备，当妖瞳一声令下的时候，正义联盟那些还活着没有重生的江湖中人们毫不犹豫的把手里的兵器挥向武当联盟的人——

　　热血，在纷飞……

　　杀喊声，骂咧声，在兵器碰撞的声音中，在气劲碰撞的光华中，经久不觉的叫响。


第一百一十六章 不败传说之死

　　“卑鄙无耻的正义联盟！刚刚结束江湖任务就背信弃义——”厮杀中的武当联盟的江湖中人愤怒异常，正义联盟的人却不以为然之极。“任务结束同盟结束，你们这些武当猪不是说我们正义联盟的人没有本事，不会战斗吗？来啊！看看谁没有本事，看看谁才是垃圾！”

　　刀剑的寒光在闪动，拳脚的气劲在爆发，身处其中的每一个人都十分小心，因为随时都可以丧命，因为他们身边的那些敌人，本来就是天意任务中同处同一道防线的，实力相当的人。

　　厮杀中，有杀死了实力相当的高手的人惊喜的发现，得到的杀气数量竟然达到了惊人的几十万！

　　然而，还来不及高兴，他又被另一个武当联盟的一流高手一剑刺穿了心脏……

　　小剑的剑魔剑意的力量，让正义联盟的许多高手都莫名惊惧。

　　原本信心满满的正义联盟的高手们面对无法破解的，奇异的简直让他们觉得诡异的剑意力量面前，束手无策，只能够等待着，带领着相处什么破解的办法。

　　但是，妖瞳也想不到什么好办法。

　　就在这时候，有人望向山顶——“盟主来了！”

　　“那、那是什么？”

　　许多人望向飞坠落下来的深紫色疾光的同时，也看见了，山顶上的异象——

　　一张切切柔弱的，恬静的身影，突然被红光包围。

　　紧接着，红光中有一根根漆黑的长发飘摆了出来，在风中，在山顶上，渐渐附带上红光，飘摆，舞动……

　　浓烈的杀气，弥漫到了地上的人群处，让他们都能够遥远的感应到，那种杀气的阴冷，恐怖！

　　“那、那是什么？”

　　那是什么？

　　其实他们很多人都看见了，但却都不敢相信。

　　山顶上。

　　大日如来叹了口气，因为这是他没有想到的结果。看着许许多多争杀的人，看着依韵飞坠落向小剑的深紫色背影，他除了轻轻叹息，再也没有别的表达心情的方式了。

　　“呵呵呵呵……你本来，就不了解他的。”

　　大日如来没有回头，但是，他能够感觉到背后的强大能量波动。

　　飘摆舞动的，红色内劲能量覆盖的长发，妖异的，犹如邪魔。

　　霄红妃那张恬静的脸，此刻变的妖美，含着浅浅的，微笑。

　　喜儿缓缓抬起右手，中指，轻轻搭在了殷红的唇间，洁白的牙齿，咬上了指头，但戴着南极飘渺的右手，当然不是牙齿能够咬破的。

　　“呵呵呵呵……大日如来，战吗？”

　　大日如来仍然没有回头，光秃秃的脑壳上，亮的能够反光。

　　大日如来仍然没有回头，而是拿道袍的袖子，扫去旁边一颗石头上的灰尘，然后坐下，回头，冲背后的喜儿咧嘴一笑。“哎呀，一时半刻我也拍不死你，你想杀我怕也办不到。左右关键是时间，咱们索性悠闲点坐着看看，半刻钟，半刻钟后我带上剩下的活着的人走。怎么样？”

　　“呵呵呵呵……好。”

　　“跟你说话就是痛快，省多少事情。哎，邪佛如果想得开，哎哟，现在没有佛了，道法才是真正的大道嘛。正义传说如果想得开，也犯不着把你的封印解开，能把佛法的封印变成武功的封印，真正是让人吃惊啊！”大日如来摇头晃脑的说着，下意识的抬手摸了摸光秃秃的脑壳。“你说，当道士不是一定就要留头发吧？留头发多麻烦，还得洗，光头多方便，布一擦就完事，光头也能当道士嘛，我就干脆当个光头道士得了是不是？”

　　大日如来犹如在自言自语，因为喜儿没有搭话。

　　是的，正义联盟的众多高手们，都看见了，却难以相信——

　　因为许多的人，仍然没有因为过去的公告而知道霄红妃就是喜儿。

　　此刻，许多人心里在发颤。

　　因为他们曾经跟许多人一样，当面讥笑挖苦过霄红妃，有的是因为紫衫，不满意霄红妃这样一个莫名其妙能当上盟主夫人的女人，有的是打心里看不起霄红妃，认为她不过是一个靠色相一时迷惑了依韵的女人。这样的女人江湖中多的是，江湖中人自然不愿意让这样一个女人在头顶上，当他们的盟主夫人。

　　此刻，这些人都后悔叫苦，觉得未来暗无天日，觉得比面对小剑的剑魔剑意还更恐怖……

　　他们的盟主夫人就是杀戮传说喜疯子……

　　那个不高兴的时候连灵鹫宫的弟子都杀的杀人狂，江湖第一女魔头，喜疯子！

　　被别人当面讥笑挖苦是不是一件高兴的事情？

　　这些正义联盟的高手根本不想问这种问题，因为那不可能是一件高兴的事情。

　　为什么一个人，会有两张脸？易容术？

　　为什么能量波动能够隐藏的没有一点点踪迹可循？

　　为什么连灵魂波动都完全不同？

　　为什么，霄红妃会是喜疯子……

　　这一刻，曾经多少希望霄红妃滚蛋的人现在打心里希望，她只是一个不会武功的，性格平静好像永远不会生气的霄红妃就好了，他们愿意称呼她为盟主夫人，如果可以这样，他们愿意感激涕零，感谢上苍……

　　依韵直接飞坠落入了小剑的剑魔剑意力场之中。

　　原本心思各异的正义联盟的高手们，同时收起心神，凝神以对。因为此刻不该思考霄红妃的事情，也不该思考将来喜疯子会不会秋后算账，看见他们不高兴就把他们杀了的事情。

　　眼前，是对付小剑的问题。

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　……

　　有些整齐，有些落后的呼喊声，接连不断的叫响。

　　依韵的到来，给了在场所有人希望。

　　尽管乐儿看见依韵得意就不高兴，但这一刻，什么都没说，因为她现在的心情非常好。

　　喜儿的封魔印终于被解开了。

　　而且，此刻面对小剑束手无策的事实让乐儿也不由希望依韵能够有破解剑魔剑意力场的办法。

　　不是希望，乐儿认为，依韵一定有办法，否则他根本不会下来。

　　倘若没有办法，依韵为什么会解开喜儿的封魔印用喜儿牵制大日如来，难道就为了亲自跳进剑魔剑意力场也体会跟别人一样无可奈何，内气接连被阻断，不断被拉来退去的滋味么？

　　东升华山，流动着青光。

　　小剑长剑斜指地面，冷漠的目光，径直投落在依韵脸上。

　　依韵随意挥动北落紫霄剑，左手并拢的食指和中指顺着剑刃缓缓滑动，脸上，扬起一抹冷笑。“三界开启前的时候，出道晚的我除了速度和胆识属性外，别的属性都跟你差距很大。”

　　小剑没有回答，只是冷漠的注视着依韵，手里的剑，握的很稳。

　　他本是个任何时候都如此的人。

　　依韵下来，当然是有十足的把握，否则，没有必要如此。

　　放弃对小剑的击杀，固然没有必要解开喜儿的封魔印，但那样的结果，正义联盟又有什么未来，跟在妥协中等待逐步灭亡又有什么区别？

　　那不是依韵愿意做的事情，他可是输的人，但他不会让武当联盟成为赢的那方，也不会让小剑成为赢的人。

　　大日如来毫无疑问是小剑推算的，最终的结果，一场刚开始就要结束，没有结果的结果，正义联盟被迫回去，武当联盟安然撤返。

　　无论从哪方面来说，正义联盟似乎都应该如此。

　　可惜，依韵不喜欢让敌人如意。

　　深紫色的光亮，一闪而逝。

　　刹那，原本包围了依韵的青色剑魔剑意力场，骤然消逝，依韵的深紫色意境场的光亮消逝的时候，包围依韵的青色剑魔剑意力场才又恢复正常。依韵的脸上，挂起一抹微笑。“我输了，可是，今天你逃不过一死。真可惜，紫霄意场仍然克你。”

　　“战吧。”小剑语气冷漠的回应，东升华山，举起的时候，看出变化的容儿，乐儿，铭儿三人和妖瞳，剑如颜，茗，小龙女一起闪身出现在依韵周围，意境场的范围本来也只有这么大而已。但已经足够了，如果这样的阵容还不足以杀死一个没有武典的小剑，那足以称之为江湖中的笑话了。

　　“再见！”依韵面无表情的出剑！

　　一团人影，在亮起的紫霄意境场的作用下，犹如突入敌阵的尖刀，青光的剑魔剑意力场在紫霄意境场的作用下，浑然没有发生原本的作用。

　　紫霄意境场原本的威力就是瞬间击破所有胆识在依韵之下的对手的意境力量，剑魔剑意既然是一种意境特效，自然也不例外。

　　六柄剑，四对拳脚，齐齐追上退走中的小剑——

　　在意境剑意力量被破的状态下，谁能够接下这样的合击？

　　江湖中，没有人能够接下，只有人能够接下！

　　谁也不行——

　　青光，在小剑身上绽放。

　　青光绽放的同时，原本急进的人，同时后撤。

　　骤然强大的，爆发的内力，让经验丰富的他们都很清楚的知道，那是，自爆！

　　狂暴的内力，疯狂的四面蔓延扩散……

　　眨眼之间，吞没了周围一大片的空间——

　　没有人能够接下，所以，小剑选择了催动同归于尽的自爆功决——天魔解体！


第一百一十七章 两败俱伤

　　系统公告：武当圣地的圣主小剑将圣主之位传给紫衫。

　　没有人能够接下，所以，以小剑的理性，得出这种结果，自然不会徒劳的挣扎抵抗，他只有一个选择，在可能的情况下，同归于尽。

　　爆炸的光华，席卷吞没了身处剑魔剑意力场范围内的所有正义联盟的超一流顶尖高手——

　　以小剑的内力为根基，蓄意催动的同归于尽的自爆一击，其杀伤力之恐怖，自然不消多说。

　　爆炸中，铭儿仅仅的抱住依韵，依韵无从挣扎，本来这么做的人应该是他，但可惜的是，抱住他的人不止一个，还有剑如颜，剑如颜的力量本就在他之上，他自然没有挣脱的可能。

　　唯一值得庆幸的却是，容儿挡在了最前面，她没有片刻犹豫的在小剑催动独孤剑经的天魔解体的自爆绝招时就用身体和全力一击的拳劲作为最前面的屏障。

　　尽管如此，容儿仍然被爆炸的光华吞没了……

　　剑如颜和铭儿双双被震的吐血不止，无力的趴在依韵身上，但铭儿却笑着，看着身上外伤才刚刚愈合，内力仍然虚弱的依韵还有气息，还活着，是的，依韵活着，对她而言，那就够了。

　　依韵躺在地上，看见剑如颜嘴里吐着血，什么都没说的正擦去血迹，取出丹药，仿佛她刚才的反应是那么的平常。

　　是啊，曾经在追杀的过程中，他们彼此为对方阻挡很可能是致命一击的攻击，已经不知道有多少次，本就是很平常的事情。

　　只是这种平常，只有他们能够如此习以为常的，理所当然的看待。

　　妖瞳以刀鞘支地，艰难的站了起来。“该死的天魔解体！”

　　同时站起来的，还有同样在后面的乐儿和茗。

　　茗的伤势最轻，因为她的内力凝聚度本来就仅仅比容儿略低，比在场的其它人都高，位置又在最后，自然伤的不重。曾经经历过剑大天魔解体的自爆的茗感受自然也特别深刻，但剑大的天魔解体的杀伤力跟小剑的比起来，差距实在太大了。一来小剑的功力本就更高，二来小剑的准备显然更充分，而且剑大的事情已经很多年前，这么多年后的今天，所有高手的武功级别都提升了很多，杀伤力自然也更强大可怕的多。“……”茗沉默无语的看着周围，她不知道，这个结果是否值得。

　　容儿首当其冲，死在天魔解体之下。

　　乐儿悲愤的紧紧咬着下唇，二话不说的展开轻功就走，她要去重生点接应容儿，还有被天魔解体波及，被就重伤内力虚弱而被炸死的残忍温柔。乐儿没有哭，也没有破口大骂。因为江湖本就如此，因为小剑本就不是一个容易对付的敌人，杀死小剑，本就毫无疑问需要付出沉重的代价，能够杀死他，已经是应该高兴的事情，无论流的是谁的血，都没有哭的理由，江湖从来不是软弱的眼泪主宰的世界，从来是，冷酷的鲜血。

　　铭儿吃了剑如颜喂的伤药，恢复了行动能力的她，爬了起来，看了眼周围，什么都没有说。

　　依韵也站了起来，他无话可说。铭儿总是如此，面对任何情景，仿佛都总能够平静坦然的接受。“休养一会？”

　　“不了。去接应容儿和残忍温柔，喜儿都已经去了。我没事的，死不了就没事。”铭儿微微一笑，宝剑入鞘，旋身飘然去了……

　　剑如颜站起来的时候，茗仍然在看着周围。

　　一地的鲜血。

　　原本正义联盟活下来的那么多超一流顶尖高手，如今，被天魔解体几乎吞噬殆尽。

　　灵鹫宫最后的十个速度极端流高手反而逃过了一劫，因为天魔解体催动的时候，剑魔剑意的力量也消失了，那一刻，本在剑魔剑意力场边缘位置的她们足以凭借迅快的轻功速度优势逃脱天魔解体爆炸的范围。

　　一品堂活下来的超一流高手，在场的，除了袁朝年和茗，一个不剩的全都被炸死。

　　灵鹫宫那些本来活下来的超一流顶尖高手，同样死了个干净……

　　除了金刚和龙剑这两个内力深厚惊人的重伤还有一口气外，正义联盟的那些核心超一流顶尖高手们，也没有走运的。

　　这样的结果，当然让茗和袁朝年这种十分在乎一品堂那些高手的人，为之痛心，沉默。

　　再一次，对他们而言是再一次经历一品堂的覆灭。

　　但茗没有流泪，也没有说悲伤的话，而是沉默的，捡起小剑死亡后唯一留下的那把，天降神兵，东升华山捧起，捧奉到依韵面前。“庄主，不败传说的剑。”

　　看着东升华山，依韵本以为不会有特别的感受，但是，却仍然想起，初入江湖的时候，在京城的房顶上，看了小剑是如何几天几夜，孤独自修的情景……那时候，正是因为小剑，依韵才明白高手为什么是高手，才深切的体会到，成为一个高手必须付出什么样的努力，必须舍弃与努力相违背的多少东西。一个什么都不舍得舍弃，又总想得到的人，从来会什么都得不到。因为得到一些东西，从来就必然要舍弃一些东西。什么都不失去，什么都想得到，从来只是痴人所梦的，美好的幻想。

　　那就犹如，无数历史上许多被指责如何如何的伟人，其实正因为那些伟人有舍弃常人无法舍弃的人性缺点，才能够强化追求建功立业的优点，才有机会成就那些伟业。所以，人最重要的本来就是知道自己，知道了自己，才能够知道追求的是什么，也就知道必须舍弃的是什么。

　　而这一切，当年依韵是从小剑身上深切体会到的，成为高手，不是当时无数新人幻想的那样，从来不是。

　　所以，他不可能如许多江湖中人那样，喝酒逛青楼，游玩享乐。也不可能如无数在爱情的甜蜜中的男人那样，怔怔发呆的思念女人，也无法一心一意的陪着女人做那些培养感情的事情，因为，为了追求武功的更强，所有的时间都必须为此舍弃。

　　“回头把剑卖给白色，我相信，一定能够卖个好价钱。”

　　“这么好的剑，可惜了点。”袁朝年颇觉得可惜的叹息，但是，他很清楚，这把剑不比别的，因为是小剑的，紫衫不会允许这把剑落在任何人手里，除非依韵一直带在身上，否则，无论这把剑其它任何人手上，都等于是一把注定会引来杀身之祸的凶物。然而依韵把这么一把剑总带在身上，有了北落紫霄的他，这么带着除了有收藏意义外，再没有了别的价值。真不如换钱换资源，紫衫一定会答应。

　　“庄主，我继续去追杀不存。”茗递上东升华山之后，当即请命，众人里，她的伤势最轻，还有较长继续战斗的能力，零儿和伤心断肠几个人追击不存等人已经去远，毕竟人少又有如是我闻坐镇，自然是多一个人就多一分力量。

　　“盟主，我也还能再战！”袁朝年紧跟着请命，他一直很欣赏茗的态度，为了联盟的事情，茗从来是竭尽全力，此刻仍然如此，而他同样是这样的人，此刻还有战斗力，当然就该担起重任。

　　“撤退。大日如来不会继续坐视，零儿想必多少已经有成果。”依韵稍稍调息，本就重伤受损的内力，此刻更微弱，但走运的是，还有一定的奔走能力。“以后联盟的事情，不必跟我说。”

　　“庄主？”茗大惊失色的望着转身要走的依韵。

　　“照顾小龙女。我依韵说了，自然不会事到临头后悔。她赢了。我赢了武当联盟，输了正义联盟。”依韵看了眼昏迷不醒，浑身是血，但显然还有一口气的小龙女一眼，淡淡然交待罢，径自去了……

　　杀小剑，不容易……

　　三界开启前他出道晚，除了速度和胆识，别的属性都在小剑之下。那时候能够战胜多少江湖高手，凭借的就是紫宵剑意弥补了这种差距，正因为如此，紫宵剑意一直是他武功最大的秘密，密不外传。几百年过去了，小剑的领先固然没有改变，但那种差距已经越来越小，小的不足以决定战斗胜负。如今的依韵在紫宵剑意的作用下，综合战斗属性已经能够反超小剑，原本如同小剑比他略高一些一样，不足以决定胜负结果。但眼前面对小剑的独孤剑经时，却能够产生足够的意义。

　　独孤剑经能够模拟对手的属性，犹如万法全通意境的惊人作用。

　　但这种被称之为万能的完美从来存在一个缺陷，依韵相信，如果小剑不是被逼的没有办法，又或者是必须经历这个阶段才能进一步调整的独孤剑经的话，小剑未必会在这时候就选择独孤剑经。因为小剑很清楚这种看似万能的完美的缺陷，这种缺陷只有在紫衫那类初生属性值完美的人身上才能够不复存在。

　　小剑不是紫衫。

　　当对手的综合属性超越他的时候，独孤剑经的模拟就会出现一个问题，出现必然的，属性残缺跟不上的问题。


第一百一十八章 断情刀

　　因为这类能力的模拟都不可能超过修炼者本身的综合属性。在战斗属性方面是如此，在非战斗属性上，问题更严重，因为非战斗属性无法模拟。

　　这也是依韵宁可解封喜儿的武功，也不愿意放弃这种好不容易得到的，杀死小剑的机会。

　　“庄主！我一定会等你回来——”茗的声音，在依韵的背后叫响，犹如很多年前永远，永远不会离开古月山庄，紫霄剑派的誓言一样……

　　袁朝年无话可说，他当然知道，整个正义联盟都知道，依韵说过，喜儿如果能打败他，正义联盟的一切，都给她。

　　如今，喜儿拥有武典，而依韵还没有创出武典，实力的悬殊分明，即使再不愿意承认，此刻的依韵都毫无疑问不可能是喜儿的对手。倘若不走，等待的也许就是喜儿的杀手。

　　“这一次，他真的是错的……”剑如颜轻轻的说着，缓缓的，闭上了眼睛，静静的，恢复着伤势和内力。

　　妖瞳吃了伤药，外伤表面愈合，恢复了行动能力，对于依韵的离开，妖瞳没有任何意外，因为依韵本来就是这样的人。“此地不宜久留，紫衫得知小剑重生的消息肯定会发狂，杀死不败传说的损失已经很惨重了，不能再加重损失。”

　　众人都没有二话的站了起来，茗背起仍然昏迷不醒的小龙女，跟着众人一并撤退……

　　本来在交战厮杀的正义联盟和武当联盟的江湖中人，都陆陆续续的罢手。

　　武当联盟的人，个个面如死灰。

　　正义联盟的人，个个狂呼大笑。

　　“什么不败传说！还不是被杀了，不败这两个字就是个笑话！”

　　“咱们盟主才是不败传说呢！干脆盟主占两个名头好了——”

　　……

　　面对正义联盟的人的羞辱，许多不甘忍受的人，沉默的，压抑着愤怒离开了……离开的不仅是人多的，有重生点的城镇，还有，武当联盟。本来打算回归武当联盟的他们，决定不回去了。

　　因为他们的心里，同样有这样的想法，什么不败传说，还不是死了！

　　这样的武当联盟又有什么前途？

　　加入正义联盟本来他们觉得羞耻，但现在觉得如果回归武当联盟才是永远逃不掉的羞辱。

　　离开的人，不是全部，只是绝大多数。

　　还有少数人，却不堪忍受屈辱的跟正义联盟的人对骂还嘴，吵着吵着，双方又动上手，但这时候那些武当联盟的人才发现，身边的同伴，突然少了很多，很多，于是，变成寡不敌众的他们，悲惨的陷入单方面被反复虐杀的境地……

　　屈辱的泪水，在许多重生点的武当联盟的人脸上流淌着……

　　传说之死，从来影响的都不仅仅是一个人，除了暮色，每一个传说的生死，关系的都足以影响江湖的形势，足以改变江湖的局势，足以让许多人的荣誉变成羞辱，骄傲变成痛苦……

　　因为传说级高手从来都不仅仅是实力的象征。

　　断后的小剑的战斗，尘埃落定。

　　追击不存，如是我闻，指间沙，心中雪的战斗，结束的却稍晚。

　　零儿独自追击，伤心断肠带领的五人队伍还没有汇合的时候，零儿已经动手——

　　飘满周围大片天空的白发，化成了无数一截截的，寒霜般的丝，飘飘然从天而落，乍一看，犹如漫天飘雪。

　　“白发三千丈，问尽负情心，碎了的心，失了的情，为谁？”

　　飘渺的声音，仿佛在虚空中回响。

　　魔音迷幻——

　　如是我闻被迫吹响箫声对抗这种魔音，以免受到影响。

　　零儿来的很快，追上众人的零儿脸上挂着戏谑的冷笑，那种笑容里透出的自信，让不存回头看见的时候，为之愤怒。

　　不存早就想会一会风华冰心了。

　　但一直没有机会，眼前当然也不是一个好机会。

　　“过了今天，一定好好会会你。”

　　“过得了今天，再说。”零儿冷笑声中，周围，突然产生了寒冷的气流。

　　不存心里一惊，想起很多年前，当初天盟和天机追击灵鹫宫的时候，零儿展现的意境力量。但五行法术时代早已经结束，是否意味着零儿的意境能力也已经终结？无从得知，然而，大杀戮的意境力量却让不存意识到，零儿的那种能力很可能仍然存在。

　　漫天飘落的一截截的白发，多的让人无从回避，扫击的拳掌气劲，吹动了落下的白发，但是，当白发触碰到别的白发时，却又速度更快的飞坠下来……

　　寒冰，刹那——

　　封住了如是我闻，封住了不存，封住了指间沙，封住了心中雪……

　　内力爆发，寒冰尽碎！

　　如是我闻第一个挣脱寒冰，不存紧随其后。

　　但是她们，却大惊失色的看见，闪动的刀光！

　　断情刀——

　　小剑曾经说过，以一击的力量而言，断情刀很可怕。

　　挣脱了寒冰的指间沙同样看见了刀光，而且，看见的还比别人更近。

　　因为零儿的刀光，拦腰把指间沙身旁的心中雪斩断！

　　已经中刀的心中雪浑然不觉，只是觉得奇怪，觉得自己的身体好像变轻了，好像在虚空中旋转，好像飞了起来……直到她看见另外半截身体的时候，才猛然意识到了什么，但那时候，她的意识也已经黑了过去。

　　一刀得手，零儿带着一串虚影，刹那奔驰了很远，魔音，再次叫响……

　　此刻再听到魔音的时候，指间沙只觉得，周围晃动的，零儿的虚幻魔影，是真正的，不可思议的魔鬼！

　　刹那之间，仿佛有万千掌影，四面八方的推开——

　　西天掌典中的，千手如来掌！

　　如是我闻放弃了吹箫，因为她不能再给零儿有第二次出断情刀杀人的机会。

　　万千掌影，穿过一条条零儿的虚影，全都无处着力的打在虚空，周围的虚影没有减少，反而越来越多，越来越多，层层叠叠，多的简直难以计数……

　　伤心断肠带领的五人队，停下在千手如来掌之外的范围。“等待时机。”

　　此刻不必他说，即使是厉也不会急于上前，面对如是我闻这种攻击囊括一圈的千手如来掌，他们谁上去，都等于是送死。

　　夏红雨注意到心中雪的尸体时，十分吃惊于刚才零儿的一刀。“灵鹫宫的魔女果然不简单，风华冰心盛名之下无虚士，在如是我闻的武典面前竟然还能杀人，那一刀真快，完全不该是她的速度属性能够施展出来。如是我闻好像对她的诡异身法轻功完全没有办法。”

　　“正常，当年江湖录上都说，小剑都破不了风华冰心的绝技。以小剑的理性都破不了的绝招，如是我闻当然也没办法。”

　　如此，持续了片刻，显然零儿也没有机会再次近身，但同时，不存等人移动的速度也变的更慢，如是我闻无法在维持千手如来掌这样的招式情况下仍然保持足够迅快的移动速度。

　　局面如此僵持了片刻，风情回来了。

　　不必伤心断肠等人解释，风情就已经明白了状况。对于锤王呆的事情风情心有愧疚，一时之间，希望做些什么。“我上。”

　　“等等吧，被如是我闻的武典打中的话，绝对没有奇迹，必死无疑。”伤心断肠知道风情的心事，恐怕出差池，原本因为个人情义放走敌人的事情江湖中就很多，伤心断肠和依韵这种老江湖不知道经历过多少，只要不是放的人尽皆知，从来都会睁一只眼闭一只眼，假装不知道。倘若是公然放走，那为了维持联盟，门派的规则，自然不能默不作声，必然是要根据情况给予尽可能轻的处罚的，如果影响太大，那就没有了放过的余地，只能够重处，否则无以服众。

　　伤心断肠根本不把这件事情当回事，但知道风情的性格，肯定心中有愧。果然，这么劝了，风情仍然坚持说“联盟对抗正义联盟的大事情上，有能力就该多做些，我不希望有负联盟，必须做点什么。”说话间，风情在观察不存，如是我闻，指间沙三人的情况。不存的飘云劲一直环绕在身体周围，飘云劲的威力风情早就知道，自讨难以得手，如是我闻就更不必说，武典的内力凝聚度根本让他无法杀伤，唯一的目标，只剩一个——指间沙。

　　夏红雨冷冷一笑，她也知道风情是心中有愧，但她可没有伤心断肠的宽容豁达，便暗藏讥讽的道：“风情掌门人可以的话，把指间沙杀了也行。中魔圣地如果无主，最好不过。中魔圣地没有悠久的历史背景，也没有门派复仇任务，那可真是毁灭了武当联盟的一支有力的力量。”

　　这话风情听了，正中心事，他原本也打算对指间沙下手，明显是最可能得手的对手，此刻指间沙等人的防备心都在零儿身上。

　　天外飞仙，骤然出手！

　　风情消失的同时，凭空出现的剑气，已经在虚空闪现——

　　风情消失的同时，零儿脸上挂上一抹冷笑，她已经捕捉到风情的意图，于是，周围的虚影突然全都消失，只剩一条，速度迅快的冲向如是我闻千手如来掌保护下的指间沙和不存——


第一百一十九章 回归的白色

　　零儿的举动果然让三个神经紧绷的人的注意力，全都集中在那串白色的，飞快移动过来的影子上——

　　如是我闻冷静的维持着千手如来掌的招式施展，自信万无一失。

　　指间沙双手长剑紧握，冷静的盯着过来的零儿，这样的形势下，零儿能够突破千手如来掌得手？

　　不存的飘云劲，犹如云雾般环绕在身体周围，随时准备出手，倘若零儿真的突破了千手如来掌，她出刀攻击的那一刻，就是不存反击的时刻！

　　剑气，穿过虚空——

　　精准无误的，千手如来掌之间的间隙——

　　指间沙惊觉回头的时候，风情的天外飞仙的剑气，已经刺进了她的心口！

　　无从，反击。

　　面对根本人和剑都凭空消失了的天外飞仙，无从反击。

　　当年魔神门的战斗，依韵也没有找到反击风情的办法。

　　此时此刻的指间沙，同样找不到。

　　剑气，刺穿了她的心脏……

　　‘我，竟然死在风情剑下？’

　　惊觉的如是我闻难以置信的看着指间沙的心脏喷溅着鲜血，栽倒地上……她发现自己犯了一个错误，小看了风情。没有料到风情会有勇气出手，更没有料到，风情能够把握住千手如来掌之间的空隙，用剑气成功的穿过掌影之间杀人！

　　夏红雨微微一怔，她本来看不起风情，锤王呆的事情更让夏红雨觉得，风情就是一个在正义联盟里无所建树，空有虚名，还不知道以联盟利益为重的人。所以才有那番讥讽的话，本来以为风情不过是空口说白话，根本不可能有勇气在如是我闻的武典密不透风的招式下杀人，更没认为风情能够办到。此刻，不由对风情刮目相看，觉得风情并没有她本来以为的那么无用。那么多的掌影中找寻出一个足够让剑气穿过的空隙，绝对不是侥幸，剑气的长度，掌影变化瞬间的唯一直线，这些都需要极高的眼力，极高的精准。

　　原本冲向如是我闻的零儿，突然掉头，掉头的同时，周围又出现许多虚影。

　　显然，原本零儿的冲就是为了吸引敌人注意力增加风情成功机会的虚招而已。

　　风情出现在伤心断肠身边的时候，一头脸的冷汗，这件事情当然不是容易办到的，显然，他并非没有担着风险。

　　“风情掌门人好本事！”厉由衷的抱拳称赞，对风情刮目相看。风情并没有骄傲之色，只是可惜的道：“血刃的轻功太高，早早逃脱了，如果杀了他，更好。”

　　“血刃死了哪里有中魔圣地整个被毁重要。”灭神对风情的看法并不赞同，中魔圣地的圣主死亡，影响的是整个中魔圣地，血刃影响的不过是一个天刃队，从精锐战斗力上看，天刃队将来能否重建当然更有实战价值，但对于大势力而言，当然是中魔圣地的影响和意义更大。

　　“别多说了，撤退。小剑已死，联盟伤亡惨重，大日如来现身，喜儿重出江湖。”伤心断肠简短的一番话，无不是让人震动的消息，众人谁都没有再多问，毫不犹豫的跟着伤心断肠调头离去，他们离去远了的时候，零儿也撤退了。

　　“小剑死了？”如是我闻难以置信的，闻着不存。片刻，不存沉默的，微微点头……

　　是啊，这是一个让人多么难以接受的现实！

　　威名江湖几百年的不败传说，重生了……

　　群芳妒抽身撤退的时候，紫衫没有追击。

　　紫衫一动不动的，任由群芳妒从容撤走……

　　“哥哥死了？白色黄昏，不败传说，白色黄昏，不败传说……霄云喜曾经杀死了哥哥，正义联盟又杀死了哥哥。白色黄昏，不败传说——正义联盟！白色黄昏是不会败的，击败白色黄昏的人，都必须以更惨重的失败作为白色黄昏雪耻的祭品！”白色的能量，汹涌的，在紫衫身体周围，或高或低，时强时弱的，不断变换……

　　一时间，空旷的山地，只有紫衫那孤寂的声音。

　　山顶上，大日如来看着远处山林中紫衫孤独的身影，还有那变幻不定的白色能量，长长的，叹了口气……

　　重生点。

　　容儿挂着微笑，笑容里，看不出勉强。

　　乐儿轻轻的抱着她，同时，也抱着残忍温柔，什么也没说，因为，说不出来话，也没有必要说。

　　铭儿看着，月儿也看着，零儿，也来了。

　　“呵呵呵呵……要，血祭的。”喜儿目光迷离的眺望着远空，脸上，没有了惯有的，妖美的浅笑。“呵呵呵呵……杀戮的江湖，他们，都会很高兴，高兴在杀戮中得到的杀气，直到，哭着希望一切能够早点结束。”

　　不败传说小剑，死了。

　　天下第一魔头，死了。

　　一场江湖任务，带来的结果让江湖中人都未曾料到。

　　整个江湖，几乎被血洗，还活着的，曾经的超一流高手，如今还剩下多少？

　　几乎任何江湖中人都能够数得出名字，因为剩下的太少。

　　武当联盟，神话传说，不败传说的夫人不存，如是我闻，加，血刃，清风徐徐，锤王呆。

　　正义联盟，正义传说，杀戮传说，妖瞳，剑如颜，群芳妒，魔女乐儿，魔女铭儿，魔女零儿，茗，厉，袁朝年，四剑神，绕指柔，夏红雨，小龙女，以及没有参战的情衣，还有江湖中人不知道的在闭关融汇自创武典的西风之歌。

　　江湖，曾经仙界时代，超一流高手多达十几万的时代，经过魔神门的战争之后，锐减的剩下几万。经过一些年的发展，数量有增加到接近十万的时候，慢慢的，又在诸多的战斗中不断折损，折损，到今天，竟然只剩下不足三十个。

　　天下第一魔头天意的江湖任务，毫无疑问，是江湖历史上死亡最多，死亡的高手最彻底的，最残酷的江湖任务。

　　凡是经历过这个时代江湖的江湖中人，没有一个能够忘记，天下第一魔头，天意这个名字！

　　江湖任务结束之后，武当联盟和正义联盟，各自分配任务收获。

　　武当联盟因为离开了很多人，许多人得到的分配奖励，远远比过去预料的高，其中，任务过程中以新人身份，第一个创造奇迹砍中天意的向上，成为了武当连梦里许多人眼里的风云人物，而向上的初生属性原本优秀出众，在变化后的江湖情况下，毫无疑问成为最有机会问鼎未来江湖高手的人。

　　向上成了武当联盟里的名人，许多武当联盟的新人，半新人对他推崇备至，都十分愿意听他的号令，既佩服他的能力，也觉得所以能够得到远超预料的任务奖励，都是因为向上的积极带领的作用。

　　武当圣地，圣主大殿。

　　小剑在大殿之上，圣主的位置上。

　　紫衫也在。

　　除了他们，在场的只有如是我闻和不存，还有血刃。

　　“哥哥，圣主的位置现在给你吧。”

　　“不，等武功恢复。”小剑语气冷漠，一如往常。重生对他而言，根本没有什么打击可言，因为他没有感性，不存在什么觉得耻辱之类的心情。面对失败的小剑从来只有一种态度，那就是，继续思考如何取胜，仅此而已。犹如曾经败死在喜儿手上后不断的尝试各种可能击败喜儿的办法一样。

　　不存沉默不语，她还没有完全从小剑的死亡打击中恢复过来，但并不表示她对小剑没有信心。独孤剑经的四阶段拥有破境式的力量，到时候，毫无疑问依韵意境场攻击不会再有效。但小剑说过，曾经就说过，他如果能够战胜喜儿，就无法战胜依韵。这是他计算的结果，喜儿跟依韵看似一样，其实是杀道、速度极端流路线上的两个有微差的高手。但这种微差，却足以决定一些关键性的问题。那就是小剑无论怎么调整自己，也不可能同时面对喜儿和依韵都没有劣势。

　　紫衫本来是可以办到的，但万法全通的意境一直存在一个问题，精力消耗过快，尽管经过这么多年的优化，仍然没有办法达到跟别的意境同样的消耗，而面对喜儿，总是一场难以短时间内取胜的战斗，这样的现实让紫衫至今为止都无法办到本来应该能够办到的事情——战胜喜儿。倘若紫衫能够办到这一点，小剑就能够以针对依韵的方式调整自己。

　　否则，小剑不认为不被紫宵意境场克制就代表能够取胜。

　　最合适的方式不存一直知道，那就是，紫衫战胜依韵，依韵没有如喜儿魔灭那样的绝技，只要让紫衫有机会施展天罚，几乎不会有胜算。但不存一直没有说过，小剑也没有说。因为都知道，除非紫衫自己决定，否则这是一个不可能的事情。

　　因为紫衫过去总是说，依韵是最强的，跟白色黄昏一样强。

　　“正义联盟的杀戮传说，由哥哥战胜；正义传说，由我白色战胜！”

　　紫衫是第一次这么说，无论前半句，还是后半句，都是第一次，这么说。

　　血刃的脸上，也是第一次，流露出，激动的神态，因为他知道，白色终于真正的，回来了……


第一百二十章 萧条

　　很多年了，白色终于回来了。

　　女娲圣地。

　　女娲大殿。

　　盟主座位上。

　　喜儿独自端坐，但剑如颜发现，喜儿没有坐在盟主座位的中间，而是坐在了一侧。

　　铲除天下第一魔的江湖任务之后，经过一些时间统计奖励发放的事情，今天，是发放奖励的日子。

　　然而，还能够选择重生的老江湖高手已经很少，很少……

　　江湖任务，紧接着众多的调整变化让许许多多的老江湖都选择了退隐江湖，面对那么多削弱老江湖优势的变化，重生后还能够选择重头开始的，几乎没有。

　　因为他们都知道，神级功力丹经过这么多年的消耗，根本没有多少了，武功恢复卷轴的数量至少，更不必多想，有等武功恢复卷轴几年的时间，在调整后的状态下还不如直接重头开始，直接学习武典。

　　如今江湖中人都已经知道，如今学点获取的效率提升到，通常江湖中人三年就能够把可消点武功级别学满，如果有高手支持金钱和装备，不需要为赚钱发愁，一年就能够办到。

　　而正义联盟，虽然还没有联盟整体都拥有的武典，但是很多人都相信，很快就会有。

　　妖瞳，茗，厉等紫霄剑派的元老，看着在场领取奖励的那些人，几乎都是陌生，或者不熟悉的面孔，心里，一阵的感伤。谁都没有想到，一个江湖任务，让武当联盟和正义联盟里的高手丧失殆尽，那许多的人，全都变成不熟悉，甚至是陌生的人替代。

　　神级功力丹的价值已经不高，剔除新一品堂成员后，只有三十多颗分发给联盟里的成员。

　　而杀气丹，跟武当联盟不同，正义联盟的杀气丹一颗都没有用于联盟奖励，仅仅在原本江湖任务的基础上掏出更多的金钱替代杀气丹用于奖赏分配。

　　这结果，让很多在场的正义联盟的成员觉得十分不适应。

　　因为过去依韵会扣留部分金钱作为联盟资金，但物品一向分配。

　　“盟主，杀气丹武当联盟都作为奖励分配了，听说一颗一千万杀气，杀气加成的属性很强。全属性提升一点终极属性值……”有一个联盟的成员大着胆子代替别人，问出心里的疑惑。

　　终极属性值的变化之后，杀气加成的属性也变化了，跟门派学道等众多学道形成鲜明的对比，别的门派学道一千万的学道值的加成都是选择一至无种属性各提升一点，提升最少的是一些江湖中本来已经几乎没有人修炼的，过去灭亡的江湖门派的学道值。还是武当联盟的人通过紫衫创造的转化神功尝试出来的，是否真有人修炼，还难以确定。唯独杀气一千万提升的属性值是全属性提升一点，优势极其明显。

　　这样的消息，已经是江湖皆知的事情。

　　如今若说还有人选择修炼杀气以外的门派学道，除非那个人有不得已的理由，或者是极其不喜欢从众随波逐流。

　　正义联盟的人当然都期盼着杀气丹。

　　“盟主夫人已经决定，杀气丹会作为对联盟有综合贡献的成员的长期奖励，不会作为这次任务之后的分配。”妖瞳接上话头，过往这种事情一向是她开口，依韵只说必要，或者必须亲口说的话。

　　“可是……”

　　“没有可是。”乐儿不耐烦的皱着眉头喝喊出声。

　　那个说话的人看见是她，张了张嘴，再没敢说话的退了下去，但其它许多人，却都觉得义愤填膺，其中有重生前是一流高手的一个人觉得如今左右都重生了，还有什么可怕？不由愤然站出来，高声道：“如果要都留给灵鹫宫的人，正义联盟所有人都不会答应！”

　　那人话刚说完，乐儿一闪冲近过去，一把抓着那人的脖子，当即施展分筋错骨手！

　　顿时，那人痛苦难耐的滚到地上，求生不得求死不能的，毫无仪态的哭喊大叫，胡言乱语的在地上翻来覆去的打滚叫喊了起来……

　　另一个人看见了，十分愤怒的高叫道：“这是什么意思！一言堂吗？话都不允许说了——”

　　那人话没说完，立即被冲到面前的乐儿施展分筋错骨手后丢到了人群的前面，跟前一个人一样，痛苦哀嚎乱叫着满地打滚……

　　“没错，就是一言堂。盟主怎么管理喜儿不管，喜儿主持的时候，就是一言堂！”乐儿环顾周围一圈，冷冷的说出这句，众多正义联盟的人做梦都没有想到的话！

　　反观灵鹫宫的弟子，却都不觉得有什么吃惊。

　　原本灵鹫宫用的铁血传统就是如此，从来没有正义联盟的那种复杂，人，必须围绕一个中心而前进。

　　许多人的拳头，握出了血，但是看着那两个悲惨打滚惨叫的人后，都沉默了……但沉默中，有许多人已经暗下决心，离开正义联盟！

　　妖瞳和剑如颜对望一眼，都看出对方眼里的诧异……

　　“早就知道要完蛋了。风情的飞仙神派弟子女的会进灵鹫宫，男的会进紫霄剑派。下一个还不知道是谁！”伤心断肠在酒馆里叹着气，联盟会议上的情形他记忆犹新，一旁的龙剑默然不语，的确，谁能够骤然之间接受灵鹫宫的那一套？但喜儿果然如伤心断肠过去推测的那样，根本不会理别人能否接受，无法接受的，只有一个权利——离开正义联盟的权利。留下，就必须接受。

　　“不是听说风情是自己要退隐江湖，因为私事吗？”绕指柔觉得吃惊，会因为她得到的消息来源很可靠，联盟里很多人都知道，实在想不通这件事情跟喜儿有什么关系。

　　“私事，私事的起因恐怕就不会是一个巧合。”伤心断肠话里有话的冷笑，却没有点破究竟的打算，绝口不再提此事。

　　“照你这么说，下一个是雪菲？”龙剑忘了眼身旁的雪菲，不由替她忧心忡忡。如果风情退隐的事情真跟灵鹫宫有关，那么灵鹫宫最想得到的应该是女娲圣地，女娲圣地的圣主是雪菲，灵鹫宫会如何拿她开刀？后者依然不惧，冷冷然道：“灵鹫宫要让我交出圣主的位置休想！圣主只能是盟主的！”

　　灭神眉头微皱，虽然平时他不喜欢讨论思考这类事情，但如今正义联盟的情况简直是天翻地覆，也不由得他不多想。“紫霄剑派也不会真听喜疯子的话，盟主的位置，紫霄剑派的掌门人位置都在依韵手上，照理说灵鹫宫就算要动手，一时半刻也根本不会这么做。依韵一个人跑掉了，我估摸是为了争取时间自创融汇出武典，现在如果喜疯子找到他，肯定会把他干掉。”

　　龙剑懒洋洋的道了句“灵鹫宫真敢打我们主意，干脆全走人！情衣和小龙女也绝对对灵鹫宫没好感，到时候正义联盟剩下她灵鹫宫一个门派，乖乖的继续当她们的灵鹫宫，我们才是正义联盟！”

　　“不着急。”伤心断肠一副高深莫测的模样说了这么一句，等到别人追问他什么意思的时候，他却又故意卖关子，坚决不说。“听我的没错，反正武当联盟现在也不好过，不着急。”

　　武当联盟的确不好过，武当联盟的伤亡更惨重，失去圣主的中魔圣地并没有系统发布的，推选掌门人的公告。而中魔圣地的高手同样重生殆尽，还活着的一流高手没有几个，那些重生了的人见没有系统公告，许多因为小剑死了的事情都离开了武当联盟，决定加入正义联盟了，仅剩的少数本来要回归中魔圣地的人，也因为没有了掌门人而却步，选择了加入武当派。

　　曾经人声鼎沸，人数众多的中魔圣地，骤然之间就变成人烟稀少的荒凉光景，一个门派竟然会衰败的如此迅快，那真是许许多多江湖中人都没有想到的。

　　而这一切，都仅仅因为，指间沙的重生。

　　指间沙重生后，趁当时重生点人很多，立即跟心中雪一起，乘上马车离开。

　　路上，看着车窗外的风景，指间沙不由触景生情，想起很多年前，刚进江湖不久，还跟依韵在一起时的事情，那一次，他们在马车上谈心，看着许多成群结队忙碌着的江湖中人，她觉得很向往，但又觉得不可能成为其中一员。

　　但后来，指间沙发现错了，她的确有可能成为其中一员。

　　跟随霸天之后，重生过的她，和霸天等人一起，跟很多江湖众人一样一群人一起做江湖任务，一起赚钱，一起打学点，一起返回门派消学点提升武功级别……那时候，她觉得很快乐，但同时，也很忧愁。因为她太清楚那种模式的效率很低，但是，那时候的霸天，不同意跟她一起单独撇开别人去打学点，他们的钱，都跟大家的一样，共同享用，共同分配。

　　这么多年后的今天，指间沙又一次重生，而这一次，她不知道自己还能不能继续江湖路了……

　　“心中雪，你为什么会进江湖？”


第一百二十一章 路，何方

　　“喜欢。”心中雪回答的不假思索。

　　“还打算重头再来吗？”指间沙觉得心中雪的理由很正常，每个人都是因为对江湖有梦，所以有向往。

　　“圣主不放弃，我就不会放弃。”心中雪的回答，让指间沙为之诧异。

　　尽管几百年的江湖中，指间沙早就习惯了成为别人的幻想，甚至是理想。但此刻的她，很显然，并不值得心中雪如此寄予厚望。“白色黄昏也没有几张武功恢复卷轴，我不会立即等到。”

　　“没关系，我愿意跟着圣主一起。”

　　指间沙没有做声，静静注视着窗外……久久，叹了口气。“其实我对江湖已经没有梦了，早就没有了。只是因为也没有别的梦所以才一直没有离开，过去我一直希望救雪舞天下，可惜，现在这种希望也不存在。心中雪，你还是为自己想想未来的路吧。我想不到一个，还应该继续江湖路的理由了。以后做什么其实还没有想好，但是真的对江湖路倦了，没有自己的希望，没有新人的幻想，没有野心的追求，也没有付出不需要询问为什么的人存在身边，走不下去了。”

　　指间沙本以为心中雪会劝阻，没想到的是，心中雪没有，反而点了点头说。“圣主如果真能够离开江湖，是好事。圣主的确不很适合在江湖中生存。”

　　“你也这么觉得？”这样的话，的确不好听，但指间沙却根本不介意，因为很多时候，她都会忍不住这么想，忍不住问，为什么她还会在江湖……

　　“嗯，圣主太中情义，这倒不是缺点。可是圣主防人之心不强，而且太容易信任别人。”心中雪一本正经的态度，让指间沙不由反省思索，却没有想到，她错信了谁。“有谁，是我错信了的吗？”

　　“我。”心中雪坦然平静的目光，直直落在指间沙脸上，一动不动，那种认真，让指间沙不由自主的错愕。“你？”

　　“还有雪舞天下。”心中雪平静的说出这些，没有得意的笑，也没有嘲笑被欺骗着愚蠢的骄傲，那种平淡，犹如在说着一件司空见惯的平凡事情。“雪舞天下固然对你有感激之情，但没有你以为的那么高尚。雪舞天下知道能救她的办法只有两个，一个是让永岁飘零真的爱上她；另一个就是设法将功补过请求花语师父大发慈悲。我来了中魔圣地是因为任务的需要，当时我还不是你的心腹，所以我说服雪舞天下劝你改变中魔圣地过去的恶名，回归天盟。”

　　指间沙听着，并没有觉得不可思议，也没有被欺骗的愤怒，因为坦白说，那本来也是她想做的事情，她也的确因此不至于坠入地狱。“为什么雪舞天下还是没有被解救？”

　　“因为那是我骗她的，师父根本不会原谅她。”

　　“你——”指间沙骤然起身，但胸腔的愤怒火焰，却又在下一刻，骤然熄灭。“你为什么要说？”

　　“不为什么。”

　　“不，有原因。你不算是个坏透的人。”指间沙没有了怒火，这就是江湖，阿谀我诈，永远难以看清身边所有人的真面目，因为人都带着面具，有的只有一张，有的甚至有几张。

　　“……”心中雪沉默片刻，微笑道：“是，我承认。虽然觉得你很傻，但是也挺感动。所以不想你继续在江湖上呆着，你这样的人在江湖中只会不断的受伤，不断被利用，甚至被利用了还不知道。”

　　指间沙笑了笑，此刻已经懂得了心中雪的她，又如何会不知道，这句话并不完全是句实话？“我明白了，你的任务是十万亿魔煞之气的力量。你知道，魔煞之气还没有离开，如果我离开江湖，就会送给你。是吗？”指间沙被风情杀死后，魔煞之气没有被风情吸收，或者说，是魔煞之气的力量没有选择风情，而是继续跟着她，变成了一颗丹，在她身上。

　　“是。”心中雪笑的很高兴。“你虽然不太对别人设防，可是一旦知道别人是什么样的人的时候，就会很聪明了。”

　　“好，我给你。”指间沙真的掏出了魔煞之气的丹，递给了心中雪。“不过我很好奇，是谁要得到它？花语不是已经疯了吗？”

　　“我会告诉你。”心中雪凑近指间沙耳旁，说了一个名字，一个让指间沙做梦都没有想到的名字……

　　“我真的不适合江湖。”马车在一个小村子暂时停靠，指间沙下了马车，车厢里的心中雪透过车窗，目送指间沙的背影消失在人群之中……

　　何去何从？

　　指间沙一是无所适从。

　　她在江湖中游荡，带着许多江湖女子都会戴着的面纱，为了避免麻烦，还穿上伪装的衣服，让身材看起来，很平庸，于是，无论背影还是侧影，都会让男人的目光连停留片刻的兴趣都缺乏。

　　指间沙尝试过铸剑，尝试过学习裁缝，尝试过制药，尝试过烹饪，甚至尝试过做买卖……但最后的最后，没有一件事情能够让她感兴趣的坚持下去，至于打渔，那种鱼腥味让她想想都觉得算了，游历江湖也不是什么有趣的事情，几百年在江湖中打滚，见到的景色已经太多，哪里还会对所谓的美景有向往之心？挖矿，种田之类的事情，她压根就提不起兴趣。在城里过跟NPC一样的生活，找份差事，每个月拿那些固定又不多的报酬，过吃饱了睡觉，睡醒了工作的日子？

　　指间沙不知道别的老江湖有没有这种苦恼，但她的确有，因为她实在找不到能够提起热情和兴趣的事情可以做，生活可以过。

　　但今天，指间沙不太无聊了。

　　因为有一个人，腰粗腿粗的肥胖男人，一直跟着她。

　　但是她看出来，那个人的体形很可能是一种伪装，因为这个男人走路的速度不慢，如果没有武功，又有那种肥胖的体形，走路一定不会有她快。

　　指间沙一路前行，后面的人，一直跟着。

　　她在野外的驿站口停下来，驿站里没有马车，马车都在道路上行驶，她需要稍微等一会。

　　跟着她的那个男人，也停下了，一副也在等马车的模样。

　　男人戴着斗笠，低着头脸，连下巴都藏在高领子里。

　　“你为什么跟着我？”指间沙转身，面对那个男人，取出身上的钱袋，她不会在外面带太多的钱，打开，里面只有碎银子。“如果要劫财，我只有这么多钱，如果要劫色，取下面纱满脸麻子的模样怕会吓坏你。”

　　“我敢打赌，面纱下一定是一张很美丽的脸。不过，我不是要劫色，我只是想要你的心。”男人微笑说着，他一开口，指间沙就知道，他是谁了。

　　“滚。”指间沙看着周围来往的，有几个江湖中人，心下稍定。“否则，我会高喊魔君霸天在这里，他们一定很高兴找到乐子。”

　　霸天不以为然的笑笑。“如果他们知道中魔圣地的圣主也在这里，大概会更高兴，江湖中无数的男人都会很高兴。”

　　“你错了，我最讨厌被威胁，尤其是讨厌的人的威胁。你可以试试，我宁可冒着落个跟你一样的下场，变成辗转江湖城镇让所有人随意虐杀侮辱的结果，也不会屈从你的威胁让你称心如意。”指间沙的淡定，换来霸天一阵轻笑。“我不会忍心那么做，你也不必那么怕我。如果我是为了你的身体，没有必要跟着你，早就能够得手。这么多年了，你曾经把魔欲经修炼到很高的境界，难道，没有体会到魔欲经的真谛？爱，才是魔欲经的真谛！”

　　“我再说一次，滚。我数到三，如果你还从我眼前消失，我就喊。你可以试试。”指间沙语气冷淡的说罢，紧接着就开始数数字。“一！……二！……”

　　不等她数三，霸天就无奈的举手做投降状，转身去了……

　　他的背影还没有消失，一匹马飞驰而过，刚过去不久，那马又骤然掉头回来，直奔指间沙面前停下，马上的人翻身下马，望着指间沙，怔怔半晌，才说出一个字。“沙……”

　　阳光照在那一身白裙上，尤其的白色靓丽，不沾一点尘埃，但那张脸，那双手的皮肤，却好像比衣服更白。

　　“大师姐……”指间沙怔怔望着面前那条，曾经无比熟悉，从来都没有忘记过的身影……小龙女。初入江湖，她就是在小龙女的照顾下长大的，后来离开了霸天，还是小龙女收她回了古墓派，一直到后来天盟的人出现，阴差阳错，她才离开了古墓派，加入了天盟，一直到现在。指间沙对小龙女都心怀某种愧疚，她一直希望能够跟小龙女一样，把一切的心里都放在古墓派上，可是，最后她却让小龙女失望了，她离开了古墓派。

　　这种愧疚，让她这么多年来，从来没有去主动联系过小龙女，立场的不同也让她更没有联系的必要。

　　此刻，意外见面，一时间，千头万绪，万般感受，全涌了出来……


第一百二十二章 回来

　　“沙！我就知道一定是你。”小龙女拉着指间沙，激动的浑身微微颤抖，但却不敢哭，也不能够笑，因为她的黯然销魂意境和龙女花的结合让她丧失了这种权利。指间沙是知道的，恐慌的连忙劝慰道：“大师姐你别这么样，这些年没找你，是我觉得对不起你的期望。当年就那么丢下古墓派去了天盟，为了报仇。其实后来想想自己真的太傻了，报复喜疯子，我有那样的能力吗？连白色黄昏都杀不死她，我又能怎样？再说，我为什么报复她呢？真的，那时候在灵鹫宫也不知道怎么了，突然鬼迷心窍的就想要很多，就离开了，就夺了中魔圣地。但是后来清醒些了就觉得自己莫名其妙，喜疯子当年固然可恶，但我跟依韵就算走下去，总有一天会认识霸天，我还是会爱上霸天，霸天就那样的人，欲望太强又什么都不舍得丢下什么都想要，注定成不了依韵那样的高手。我跟霸天还是早晚长不了，真没什么可恨的，恨就恨自己当初不该爱上依韵，不该看错了霸天。可是越这么想，就越觉得对不起大师姐你……”

　　“让我别激动，你自己倒哭起来了！”小龙女擦拭着指间沙的眼泪，说不清道不明的疼惜。她总觉得自己跟指间沙太有缘，从当初第一次见面，就莫名其妙的喜欢她，总觉得，她就像是自己的妹妹一样。后来指间沙的努力更让她喜欢，自然而然，就既往指间沙能够跟自己一样，成为古墓派的顶梁柱。后来的一切，小龙女想起来的时候，又如何能够不遗憾？

　　在江湖中，指间沙曾经是她灌注最多期望，又最疼惜的师妹。

　　“说什么傻话？愧疚什么，每个人都有自己的路。不是经历过，又怎么能够体会想明白这么多呢？你对一个新人去说这些，别人还不骂你软骨头没热血，没志气才怪了。”

　　指间沙破涕为笑，想想小龙女说的那种情形，真的是很好笑。“大师姐真的不怪我？”

　　“一直没有怪你，就是觉得可惜，从私说，总希望你能在古墓派。你这是要去哪里？刚才那个男人是不是霸天？我看灵魂波动很像。”

　　“嗯。”

　　“他还在纠缠你？”

　　“不管他的，一个疯子，痴人说梦。始终不明白我对他是什么想法，以为装的痴情悔改就能改变什么。”指间沙不屑多谈论霸天一句，小龙女听了自然很高兴，指间沙能够走出霸天留下的阴影，那是再好不过的事情。江湖中的事情就是如此，只有真的面对，然后走出来了，才算真正从一件事情上获益。才是真的能够坦然。指间沙亲热的挽着小龙女的胳膊，只觉得不知道该怎么亲热才能表达此刻欣喜激动的情绪。“重生后一直到处打转，试了很多技能，可是什么都提不起兴趣热情，每天都过的很茫然。”

　　“回古墓派吧！”小龙女的邀请，直接而干脆，没有任何虚虚实实的婉转言语试探，俨然根本不在乎是否会被拒绝。

　　指间沙为之一怔，不由自主的喃喃自语的念道了声“古墓派……”多么熟悉，而又遥远的名字……许许多多的往事，纷纷叠叠的涌现在指间沙的脑海，那些稚嫩的时光，热血的时光，一切的一切，都是那么的美丽，那种安宁，那种每天都朝气蓬勃的心情，远离了很久，很久……

　　“不……”指间沙轻咬着下唇，下意识的摇头。

　　“在乎喜疯子？”小龙女迫切的追问，指间沙摇头。“还恨依韵？”

　　“也不是……只是，也不喜欢他那样的人。”

　　“你进的是古墓派，讨厌他有什么关系？古墓派的弟子里有几个说依韵好话的呀！江湖上有几个人喜欢他的呀？走——”小龙女说着，一把把指间沙拉的离地飞起，落在马背上。指间沙却没有什么拒绝的意愿，是的，她不想呆在依韵的联盟，仅此而已。除此之外，她真的找不到不愿意回古墓派，不愿意跟小龙女一起为门派努力的理由。

　　“大师姐，我真的能回去吗……”

　　马背上，指间沙的喃喃轻语，像是在问小龙女，又像是在问自己。

　　“能！有很多事情，不是我们希望就能够改变的，但是我们自己的心，是可以自己决定的——”

　　“来了？”容儿擦了把头脸的汗水，微笑看着铭儿提着酒菜过来。重生后，总是别人把酒菜带到容儿所在的光秃秃的礁石孤岛上。看着孤岛上遍地碎石，铭儿微微一笑。“还是这么勤奋。”

　　“属性值一天都不能停下来，反正等武功恢复卷轴恢复武功得一年，不锻炼属性值做什么呢？又不能自修武功，也不能融汇自创武典，浪费了一年时间已经够呛了，不能不设法尽可能利用时间。”容儿接过酒菜，狼吞虎咽的吃着，没一会就吃完。铭儿把装满了饭菜的真空袋递给容儿，又拿了容儿已经吃完的真空袋。“月儿怎么样了？”

　　“还好，毕竟重生了，她再懒这时候也不会偷懒，不过等武功恢复了后就不知道了。”铭儿说着，不由想笑，因为毫无疑问，一旦武功恢复了，月儿就觉得没什么太大的压力，一定又如同过去一样。

　　容儿吃饱喝足，当即又继续赤手空拳的，对着岩石一拳拳的，尽可能提聚能够凝聚的内力击出——

　　但此刻她其实并没有什么内力，因为武功恢复卷轴的效果再没有完全恢复的时候，真正体会出来的武功实力更恢复的级别差距很大，因此，不过多少拳，容儿的拳头已经皮开肉绽，直到森森白骨露出来的时候，容儿停下来，熟练的涂抹外伤药，等待着外伤的迅速痊愈。“系统调整后同时修炼多种终极属性值的效果比过去好了点，但是修炼的难度提高了。现在根骨的熟练度提升最快的基础上，能够确保力量、敏捷、速度都提升的比过去稍快。我估计舞剑修炼终极属性值的方法也有调整，你下次试试一直舞到筋疲力尽，应该有熟练度的加成收益。”

　　“嗯。”铭儿轻轻答应，众魔女之间彼此有些什么发现，只要能够共享的，从来不会私藏，这也是彼此都进步很快的原因所在，更是许多修炼方法，修炼效率一直能够领先的原因，她们一直研究，琢磨这些，用经验和创新的方式经常性的尝试系统是否在暗地里有一些秘密的些微调整。无数的些微，通过足够多的时间就会变成一种领先的优势。实力的构成部分从来很多，缺一不可。但江湖中人云亦云的人就总跟着潮流走，都在谈论武功级别的时候，一窝蜂的去追求武功级别；都在谈论意境、伪意境的时候，就一窝蜂的去追逐意境，伪意境；都在谈论属性的时候也是如此，而如今，江湖中人都在追逐杀气值，因为终极属性值的锻炼很慢，而且提高是一点为单位，在江湖中绝大多数人看来，那种缓慢的提升，实在没有把心思全放上去的必要。

　　江湖中绝大多数人就是如此，于是，武功级别的时代都觉得自己的武功级别比别人高就一定比别人强；属性的时代也是总只看属性，意境如此，如今的杀气值，同样如此。

　　“江湖已经开始制造粮草了，不过你别着急，来得及。现在杀气值调整了，即使只有一点杀气的人杀死了别人，也能吸收对方拥有的杀气值。显然是系统推动的结果，乐儿杀一个没有杀气的新人也有一千的杀气值。等你武功恢复了，多的是杀气。”

　　容儿神情平和的微微一笑。“当然来得及，杀气的增涨只会越来越多，不会越来越少，全江湖都在制造，一个人的转移到另一个人身上，除非是被没有修炼杀气的人杀死，否则只会多，不会少。系统推动杀气，真是再好不过，可以想到会有多少人为了收获更多的杀气想方设法的思谋办法，可惜，最后都是为了送给别人。”

　　“是啊。已经有不少江湖中的新人在靠出卖杀气赚钱，竞争激烈，还有包时辰的，一个时辰一百两到一千两不等，一群群的新人在重生点让有钱的江湖中人杀。乐儿碰到过两次，直接过去把刚花银子买了几百万杀气的家伙给杀了。这两天她专门在重生点转悠，吃上瘾了。”铭儿静静的说着江湖中近期的新鲜事情，容儿对这些一点都不觉得意外，过往的江湖中为了赚钱，本来就什么都能想得起来卖，卖杀气，更是预料中必然会出现的事情。

　　“联盟收入的金钱都超过天意的任务报酬了，邪城外等着转化学道为杀气值的江湖中排了几千里。依韵还真会顺势拔毛，其实他最巴不得全江湖的人都把学道转化成杀气，那些人是遂了他的愿，还赶着送上银票……”


第一百二十二章 山上多了一个女人

　　容儿听着，也觉得有意思，当初妖瞳发布江湖公告的时候，就引人发笑。曾经他们不愿意杀气的秘密泄漏，依韵也不愿意。但那是过去，当杀气的基数提升到惊人的数量之后，再靠一个人到处杀人获取，效率已经太低，毫无疑问需要的是更多的途径。全江湖一直制造杀气，毫无疑问是效率最高的捷径。

　　江湖中有多少人？江湖中过去修炼佛法的有多少人？武当联盟有多少人？

　　这么多的银子全流入三邪城，想不大丰收都难。

　　“难得乐儿没在三邪城蹲点。”那些转化了门派学道成杀气值的人毫无疑问是超级粮食，以乐儿的性子，本不应该放过。

　　“喜儿开了口，乐儿哪敢？再说她也不笨，现在就蹲点后面的人还敢去转化杀气值了？反正杀气转移来转移去，不怕会跑掉，等江湖中的人都转化的差不多的时候再美餐的道理她明白。”说了会话，容儿的外伤已经痊愈，并且已经第三次又把拳头打的皮开肉绽，直到露出森森白骨，才又停下。

　　也没有别的更多消息说，铭儿就在旁边静静的舞剑，也是怕容儿一个人在孤岛上有危险，因此她们几魔女本来就商量好了，轮流陪着，保护容儿和月儿，现在陪着月儿的是零儿。

　　就在这时候，月儿兴奋不跌的传音入密铭儿。“新消息！大消息！好消息——密宗山上多了一个女人，你绝对猜不到这个女人是谁！”

　　“恰巧，我知道。”

　　“你知道？”

　　“嗯，因为零儿交待的时候，我在场。”

　　“……不会吧？是零儿干得？她怎么不说——”传音入密中断了，不必说，铭儿也知道，月儿一定在好奇的追问零儿究竟。

　　是的，密宗的山上多了一个女人。

　　这本来没有什么了不起，就算多了千万个女人也没有什么奇怪。

　　但这个女人，却影响了很多人，还亡了一个历史不短的门派，葬送了一个江湖闻名的高手。

　　那么，这个女人当然值得让江湖中人关注和讨论。

　　江湖任务结束，小剑身亡之后，风情跟许多人一样，回到了正义联盟。

　　原本他想向依韵请罪，但依韵不在。

　　而且，不知所踪。

　　风情传音入密多次，依韵始终关闭着。

　　就在风情决定等下去，无论如何也要当面把放走锤王呆的事情明明白白告诉依韵，致歉请罪的时候，一个人去了求见他。

　　“风情掌门人你好，我是灵鹫宫的弟子，一个新人，以前是技能师，加入灵鹫宫还不到一个月。这才来很冒昧，恐怕你也未必希望见到我……可是，可是我还是想来，都是联盟的人，我觉得不能假装不知道，让你蒙在鼓里。”

　　“请直说——”风情完全猜不到面前那个灵鹫宫弟子的来意。他跟灵鹫宫的人没有什么交情，当然，也没有私怨。

　　“这件事情不太好说……如果风情掌门人愿意的话，去这里，就什么都知道了。去的时候最好用披袍伪装自己，其实，其实很久了，很多熟悉的技能师朋友们都知道。”那女子递给风情一张纸，上面写着地名，还有一间房子的位置图。

　　这很像一个阴谋，因为这张图画的太细致。

　　“你是谁的弟子？”

　　“零儿魔女的，以前当技能师的时候，她一直在我订做首饰。师父说了，你去过之后，一定会给灵鹫宫回报的。”

　　“谢谢，我回去看。”风情客气的送走了那女子，零儿魔女的弟子，风情更猜不透，这是何意。如果说是谋害，那未免说不过去，没有仇怨，而且灵鹫宫加入正义联盟至今为止，不能不说灵鹫宫早已经把自己当作正义联盟的人，或者说，把正义联盟的人当成自己人。这种时候莫名其妙的杀了他，谋害他，实在没有道理可说，在联盟里既说不过去，尤其是那高深莫测的话，风情决定，去一趟。因为那个地方，他并不陌生。

　　他是江湖中人，风铃是技能师。

　　没有在江湖中成名之前，风情几乎一直陪着她，除非是她忙碌修炼技能，在技能师的工房忙碌的时候，那种时候，他就在客栈里等，或者在某个地方等着风铃回来。

　　三界开启后他们分开的时间长些，因为他在叶孤城那修炼，风铃在仙界锻炼技能，建立门派后，分开的时间久些，因为总有各自无法分身的忙碌。但仍然经常见面，或者风铃来，或者风情去。

　　技能师常聚集的城市，地方，风情都很熟悉。

　　图纸上画的是京城外十里地的山水庄。

　　那是京城外有名的地方，几乎都是技能师在那里居住，许多高级的武器装备首饰服装都从山水庄流出，高级技能师长久习惯了聚集在那里，白日里，很多人都会在山水庄的各个角落聚集，各种各样的技能师各自忙着手里的事情，忙里偷闲的聊天说话，渡过一天又一天。

　　风情曾经想给风铃在山水庄建一套房子，但风铃说不要，说不喜欢住在那里。

　　风情赶到山水庄，走了没有多久，就找到了那间山庄。

　　位置的确很好，在不太高的山坡上，旁边有水流推动风车不停旋转，这样的地方，如果没有花费惊人的天价，一定没有可能在这种地方买到山庄。这里的高级技能师都很有钱，这种理想的位置，不知道有多少技能师都会喜欢。

　　“江湖高手？”越靠近山庄，风情越清晰的感觉到那间山坡上房子里的能量波动的越来越强大。显然，或许房子本身就有隐藏能量波动的材料遮挡，所以才会距离越近感应的越清晰。风情收敛气息，紧了紧披袍以免泄漏了自己的能量波动。他仍然不知道零儿魔女的用意，江湖任务结束后，江湖中能够拥有这种强大能量波动，经过蓄意隐藏仍然藏不住的强大能量波动的人实在没有多少。风情把这些人都从脑子里过了一遍，没有找到一个有干系的，最后，突然眼前一亮。‘难道是依韵？零儿魔女知道我在等依韵，依韵一直在这里藏身？’

　　这的确是个适合藏身的好地方，周围都是技能师，来往出入的也是商人，看起来不适合隐藏，但其实最适合隐藏，尤其是在当前江湖高手数量数得过来的情况下，除了这些人，经过隐藏的手段准备，一流高手根本就无法感应到。

　　风情不由加快了脚步，不见房子内外有NPC侍从来来往往，估摸没有别人，进去之前，风情仔细搜索周遭，确定没有人在跟踪了，这才飞闪跳进房子里，顺着那个在二楼的能量波动所在的位置过去——

　　当风情走进房子里的时候，人，骤然愣住……

　　两个能量波动，还有一个很微弱，典型没有修炼过武功的人的能量波动。房子的确有隐藏能量波动的作用，因为进来后，风情就知道走道尽头的房间里面的人，是谁了。

　　他没有继续往里面走，因为没有必要，当他走进房子里的时候，里面的人无论如何都一定能够感应到他的能量波动，而且，一定也会知道他是谁。

　　片刻，锤王呆出来了，穿着一身整齐的强化总坛装备，没有扛着巨锤，因为他知道，风情也知道，那把巨锤的存在毫无意义，对于风情而言就是如此。

　　“我是不是搞错了？这里只是你送的礼物？”风情木然闻着，头，缓缓抬起，他无法相信这一切，甚至觉得自己那么想，都是一个不可原谅的，绝对错误的邪念。但是，当他感应到两个能量波动的时候，的确只能让他那么想。

　　“如果我说，你是想错了，你会不会走进去看？”锤王呆面无表情的反问。

　　“我很想说不会，但实际上会。”

　　“其实你没搞错，这里也的确是礼物，但已经买了一百多年了。”锤王呆笑着，笑容有些悲凉。

　　但原本应该悲凉的人，是风情。

　　风情握上了剑柄，因为他从来没有，这么渴望杀死一个人——

　　“呆呆——你是不是走了呀？你答应过把我哄睡着了你才走的嘛，讨厌你们练武功的人，觉都不能睡，有什么意思嘛！你对我一点都不要，跟他一样，说什么我重要，反正没武功重要！”

　　这是把熟悉的声音，也是熟悉的语气，连用词，都那么熟悉，只是，如果呼喊的名字换一下的话，风情一定会觉得更熟悉。

　　就因为名字的不同，让风情刹那间觉得，难以置信的陌生……

　　“我没走，一会就回来，你先乖乖睡，一定哄你睡着了我才回去。”锤王呆的语气让风情听了很陌生，因为太温柔，也太有情。

　　“好啦好啦，又忙什么神神秘秘的事情，哼！”

　　风情的心在滴血……但他的手，却松开了剑柄。这一切，都被锤王呆看在眼里。“为什么？”

　　“在我为过去而仇恨一切的时候，在我假装成白痴在矿场被所有人耻笑当做白痴的时候，只有她，对我温柔。这种善良触动了我，是不是一种理由？”


第一百二十四章 情剑

　　“在我为过去而仇恨一切的时候，在我假装成白痴在矿场被所有人耻笑当做白痴的时候，只有她，对我温柔。这种善良触动了我，是不是一种理由？”锤王呆的语气很平静，木然补充了句“很久了，三界开启前到现在，在你出现在矿场后的第三年零五个月又七天两个半时辰过一刻的时候开始至今。”

　　风情笑了，本该哭，本该激愤怒骂的他，却笑了。“你记得真清楚……”

　　“坦白说，我本来没有兴趣跟你当朋友，因为连认识，了解你的兴趣都没有，唯一的兴趣是，我们曾经都是矿场三景。但这种兴趣并不足以让我跟你成为朋友，我们成为朋友，是因为我知道她也爱你，她希望看到你好。如果你倒霉了，她会很伤心。我不希望她伤心，所以跟你当朋友，你想不到的，考虑不周到的，我替你想，我给你建议。这是我本来的目的，可惜，后来发现你的确是个好兄弟，我没有见过比你更可靠的人。另外挑个地方，一决生死，输的，永远消失。别在这里，也不必让她知道，我想，你对她的爱一定超过一切，也超过愤怒带来的冲动。”

　　今天以前，风情做梦都想不到锤王呆会说出这样的话，做梦都想不到锤王呆可以如此为一个女人考虑。

　　即使亲耳听到，风情仍然觉得难以置信。

　　可是他不能不信，因为他现在并不是在做梦。

　　“如果你还要问什么，我都会说。决斗的地点，时间，你定。”锤王呆神容麻木，全然没有平日里那张飞扬跋扈，粗犷的模样。

　　风情没有拔剑，也没有冲进去，而是关闭了传音入密，沉默的转身离开了。

　　大理城，有一间寂寞酒馆。

　　风情来的时候，酒馆里只有一个人，穿着银色的披袍，静静的坐在角落的位置。风情只看了一眼，知道这是一个江湖高手，如今江湖中有数的高手，而且是个警惕心很强，对周围环境充满不信任和戒备感的人，所以，即使在没有人的情况下，仍然会习惯性的选择最角落的位置坐着，如此一来，酒馆里的情况尽收眼底。

　　风情在最前面坐下，此刻他心茫然。

　　他从来不是一个酒鬼，即使此时此刻，也没有想过借酒浇愁。

　　他来寂寞酒馆不是为了喝酒，而是为了听一个故事，一个曾经跟风铃一起来听过很多次，但风铃总听不厌的故事。

　　酒馆的老板是西门无钱。

　　风情的脸上写着字，一眼，西门无钱就知道，这位客人大约经历过什么事情，因为来寂寞酒馆的人里，有太多太多这样的了。

　　“一坛酒？”

　　“不，一小壶。”

　　西门无钱没有多问，果然端来一小壶酒。这是一个很自制的人，西门无钱明白了，因为只有这种人才始终不会狂饮烂醉，酒醉在这种人的字典里仿佛根本就不存在。“听故事？”

　　“不，今天我不想听故事，我只想知道，那个自己被寒冰冰封的人，是否一直在寒冰中沉睡，没有被寒冰冻死重生。”

　　“没有。我每年都会去探望他。”西门无钱很肯定的回答，风情并没有觉得意外，很多江湖中人认为这是一个故事，还有些江湖中人觉得西门无钱太老套，说来说去永远都是同一个故事，但风情从第一次来的时候，就知道那不仅仅是一个故事。除非西门无钱是神经病，否则，他不会用那种哀莫大于心死的模样，一年又一年的，给酒客讲述同一个故事。

　　“谢谢。”风情把银子放在桌上。

　　“朋友，遇到什么伤心事要行这一步？故事里的花儿不败是带着一个无法复生的爱在寒冰中寻求永恒，你呢？”西门无钱有些意外，风情的状态很糟糕，一个什么都不愿意说的人，意味着是一个习惯自己做决定的人，一旦做出决定，通常也不需要别人劝阻，甚至别人连知道的机会都没有，又何谈劝阻？那种寒冰中永恒的哀伤，西门无钱已经切身体会了很多年，在寒冰中沉睡的人是寻求到了自己的永恒，但关切挂念他们的人，却得到了永恒的哀伤，什么时候能够把寒冰里的人遗忘的时候，这种哀伤才能够结束。

　　“不是伤心。”风情站了起来，没有谈论自己事情的意思，简单的四个字，让西门无钱已经明白了，世上最可怕的本来就不是伤心，伤心还有心可以伤。正所谓哀莫大于心死，心若死了，何来的伤心？

　　西门无钱无话可说，只能目送风情走出门外。

　　因为他明白，一个心死的人，的确只能够在寒冰中寻求永恒，否则也不过是个行尸走肉，那种无言的哀伤，他已经体会的太久，太久了……

　　“通常，我会劝别人舍弃破碎的情，如果是我自己，也会这么做。”

　　突然响起的声音，让风情驻足。

　　因为他认出这把声音是谁的，于是，他回头。

　　是坐在角落里的那条身影。

　　是的，这本来就很可能是他。

　　风情过去，在角落的桌上坐下。

　　西门无钱松了口气，他想，一个愿意让这个客人坐下来说话的人，或许会有办法让他改变决定也不一定。

　　“我一直在找你。锤王呆是我故意放走，也许现在看来像个笑话，但是，我并不后悔。或许杀死指间沙不足以弥补我的错，原本是要请罪的，但现在，大约你处罚也成了无谓。”

　　“我知道你不可能是个为了追求自强而能够舍弃一切的人，如很多年前在矿场，你把风铃看的跟自强一样重要，事实上这已经说明，她对你而言比什么都重要，你的自强不过是为了让自己拥有保护所爱的力量。所以，通常我会劝人舍弃破碎的情，但对你，是例外。你应该选择决斗。”披袍下抬起的脸，是一张风情熟悉的脸，是依韵。

　　“你什么时候知道的。”

　　“刚刚。”

　　“……还有必要？她爱的是锤王呆。”风情没有考虑决斗，否则，当时就已经定下战约。因为他觉得那已经没有意义，重要的不是锤王呆的存在，而是风铃的心，归属到了哪里。

　　“那她为什么仍然跟你在一起。”依韵并不喜欢劝人，但对风情是个例外，因为他相信，风情如果选择就这么离开，绝对是一种错误，对风情自己是，对正义联盟也是。“你的剑不就是为了保护爱吗？既然你认为自己是最爱她的人，现在就应该用你的剑，把她赢回来。此外，你说放走锤王呆有负联盟，那么，就赢了这场决斗，正义联盟需要密宗灭亡。”

　　风情的眸子里，亮起了一团光……明亮的，燃烧着希望的光。

　　他从来没有这么想过，只是觉得，既然风铃爱的是锤王呆，那就让她幸福，他即使争夺也没有意义，心不在了，即使抢回了人，她又何来的幸福快乐可言？

　　依韵的话却让他改变了想法，是的，他发现自己忘记了一件事情，也忘却了自信。如果他相信，真正能够给风铃幸福的人是自己，为什么不把风铃赢回来？

　　为什么锤王呆会选择决斗，而不是放弃？

　　因为锤王呆早已经做了这种心里准备，而他，本来更应该具备这样的自信。

　　“你当公证人？”

　　“如果我去，锤王呆绝不敢跟你决斗。锤王呆不会希望跟你公平决斗，如果你没有足够的准备，这场决斗你必败无疑。”依韵喝干了杯子里的酒，“这是你最后一场决斗。”

　　“对，无论胜负，从此江湖再无风情。”倘若赢了，风情不会继续在江湖，江湖的疲惫他早已经感受深刻，但始终有太多理由让他狠不下心一走了之，如今，已经有了足够的理由；倘若败了，江湖上更不会有风情，因为他会去寒冰中寻求自己的永恒宁静。

　　“再见。”

　　“等等。”风情从怀里取出一本秘籍。“我想把它送给铭儿，可惜的是，它不是武典。”

　　“我记得，你跟她素不相识。”

　　“是，但她一直是我最敬佩的人。永恒的唯情太难，曾经我希望修炼唯情，但是，没有成功，其实也没有足够的勇气。因为看到太多，更知道时间岁月的无情。”风情看着依韵收下秘籍，再没有挽留的话，依韵走的不快不慢，当依韵走到酒馆门口的时候，听见背后的风情说了句“盟主的座椅，太宽了点。”

　　盟主的座椅，太宽了点？

　　这句话，不止一个人告诉依韵。

　　但依韵不认为，那张座椅，不会换成窄一点的。

　　依韵这些日子，在思谋突破意境九阶段的问题，但至今没有找到办法。

　　原本想去看看小琳，路过寂寞酒馆，喝酒却碰上风情。

　　现在，他觉得去看小琳的事情可以晚一点了。

　　依韵找到大理城里闻名的画师。

　　七天后。

　　西夏矿场。

　　西夏矿场若干年来，一直都有许多出身西夏的挖矿技能师在这里锻炼。


第一百二十五章 一剑风情

　　从来没有荒凉过，因为每一天，都有许多的新人被送入浑沌纪元，当然也有位数不少的会被分配到西夏出生。

　　矿场的西面，有一座光秃秃的矮峰，在上面，能够把西夏矿场的情形尽收眼底。

　　风情来的很早，依韵提醒过，锤王呆会耍手段，绝对不会跟他公平决斗。但是，至今为止风情没有遇到过任何麻烦，在这件事情上，风情认为，依韵也许错了，但他并没有因此丧失警惕。

　　来之前，他已经安排好了后事，因为无论胜负结果如何，江湖上都不会再有风情这号人。

　　灵鹫宫希望尽可能的统合正义联盟的力量，这种心思，风情明白。

　　原本他不会让灵鹫宫得逞，但得知风铃和锤王呆的事情后，他已经无所谓了。

　　对于一个已经决定离开江湖的人，谁得到飞仙神派，的确不重要。何况灵鹫宫的安排很符合风情的意愿，飞仙神派的女弟子都归入灵鹫宫，财物及男弟子都归入紫霄剑派。

　　风情个人钱庄物品没有做任何安排，因为没有必要。风铃本来就有动用他所有钱庄物品的权利，他们是夫妻。

　　倘若他失败了，一切都留给风铃。

　　风情来的很早。

　　锤王呆来的也很早。

　　但是比他们来的更早的，还有一个人。

　　穿着一身白色的衣袍，腰上挂着一把江湖拍卖行上售价几十万两的山水扇，还有一把剑，剑鞘上镶满了名贵的宝石，里面的剑是何等模样看不见，但只是剑鞘上的宝石，以及剑鞘的价值，就已经超过了一把强化总坛剑的价钱。

　　这样的装束打扮，简直就是唯恐别人不知道他有钱。

　　这样一个人，明显不像是什么江湖高手，当今江湖中也没有这么一个有名的高手。

　　实在让人匪夷所思，这样一个人，带着一身招摇过市的行头，竟然没有被人半路劫杀？

　　锤王呆看见这个人早就已经到了的时候，忍不住笑了。“如果我在路上遇到这样一个人，肯定会杀了。”

　　大概有很多江湖中人都会忍不住这么做，一个没有抵抗力的人，一身行头从头到脚购买一套强化总坛装备了，这样一个人，跟找死有什么区别？

　　“可惜，不是所有人都知道我这一身行头价值。”霄音笑的很高兴，霄音当然不是江湖中的高手，但曾经很有名，曾经在京城花费几亿学习了江湖上所有能学的武功，因此扬名江湖。但那之后，霄音就销声匿迹了。江湖中人绝大多数不会知道依韵一身行头的价值，因为绝大多数连他剑鞘的材料是什么都不认识。倘若真有认识又打算劫杀他的人，那个人一定是个倒霉鬼。因为他劫杀的不是霄音，而是依韵。

　　“我真想不到你为什么会在这种时候，出现在这里。大概不是巧合？”锤王呆笑着，风情沉默着。

　　“喝杯酒？”霄音手指身边放的酒坛，酒当然不便宜，无论风情还是锤王呆都知道，霄音喝的酒绝对不便宜。

　　不过，锤王呆却摇头，笑着把扛着带来的另一坛酒放在地上。“喝我的。”因为锤王呆带来的是更贵的酒。霄音无可奈何的叹了口气，把酒收进真空袋。“你不该这样抢我的风头，这不够意思。”

　　锤王呆斟满了三碗酒，递给霄音，递给风情。“很快你就会觉得，今天这个风头我必须抢。”锤王呆咧嘴一笑，转而神情严肃的面对风情。“曾经兄弟一场，这杯酒，就算是诀别，或者是为你，或者是为我。能喝几碗喝几碗，愿意喝几碗，就喝几碗。”锤王呆说罢，仰头一口喝干了酒，又倒一碗。

　　风情看着，看着霄音举起碗，一饮而尽。然后，他也端起碗，一饮而尽，甩手砸烂了酒碗。“一碗，足矣。”

　　“好！痛快！”锤王呆二话不说，又连喝两碗。

　　就在这时，霄音喝完了酒，一声“好酒……”还没有说完，突然脸色剧变，即接着，难以置信的瞪着锤王呆——“酒里，酒里……”

　　与之同时，风情微微色变。

　　锤王呆叹了口气。“兄弟，你今天真不该出现在这里。这酒本来是为风情兄弟准备的，偏偏让你给碰上了。”

　　风情脸色发白，难以置信的注视着锤王呆。“你——无耻！”

　　“天外飞仙的厉害我很清楚，坦白说，跟你耗，我不一定耗得过，破你的天外飞仙我也办不到。很多年前，我跟你说过我的故事，当年我就是败在这种手段下。风情兄弟啊，这就是江湖，只有活着的人才能够拥有一切，只有赢了的人，才能够得到。失败者，只能失去。所以，不择手段的让自己赢，才是能够立足江湖的办法。我本来希望你选择黯然退隐，因为我实在不想亲手杀了你，可惜，你做了错误的选择。我不会让任何人夺走风铃，你也不例外！”锤王呆面露狰狞之色，这一刻，风情才终于懂了锤王呆到底是一个什么样的人，他的确不需要朋友，也不会有真正的朋友，因为他永远不会为别人付出太多，更不会做无条件的付出。他的心灵，已经扭曲了。

　　风情无话可说，依韵的判断是对的，大约，依韵比他更早认清了锤王呆这个人。

　　“你放心，我不会亏待风铃，从今以后，他会住在密宗的山上。她说过，她喜欢密宗的风景。”锤王呆狞笑着，大手抓向风情的脖子，他喜欢这样杀人，直接把敌人的脖子拧断。

　　霄音脸色发青，痛苦不堪的仅仅抓着胸口，仿佛随时都会断气似的看着眼前的锤王呆那只探出的大手——

　　那只手，宽厚有力，下一刻，眼前就要抓上风情的脖子了。

　　风情的脸上，流露出悲哀之态……

　　锤王呆狞笑着，没有丝毫的怜悯，他相信，早就已经看透了风情，风情这个人，太重情义，也太爱风铃。当日被风情发现，他不过是不希望风铃难过而已，他知道，风情也不会说破，因为说破了，风铃会羞愧，自责，难过，痛苦。无论他们谁在决斗中胜出，风铃都不会高兴。

　　锤王呆思谋了很多战胜风情的办法，最后选择了现场喝酒，他相信，不管风情再怎么痛恨他，至少也会喝一碗酒，因为曾经几百年的情义至少需要一碗酒干脆了当的了断，风情就是这样的人。

　　一碗酒，就足够了。

　　就在锤王呆抓住了风情的脖子的时候，剑光，刹那闪动——

　　锤王呆手里刚抓住的风情，突然消失不见了，然后，锤王呆只看见面前闪动的剑光——

　　天外飞仙。

　　锤王呆缓缓低头，看见胸口，插着一把剑，风情的剑。

　　刹那消失了的风情，又出现在他面前。锤王呆的笑容，僵在脸上。“你没有喝酒。”

　　“对。酒在嘴里就被内力催化成气体了。”风情木然的回答，手里的剑，仍然握的很稳。“风铃喜欢密宗山上的景色，我会陪她去看。”

　　“我看错你了——”

　　“我也是。”剑，骤然抽出锤王呆的身体，鲜血喷溅的时候，锤王呆后仰着，重重摔倒在地上，翻滚了两圈，尸体的头部撞在凸出的岩石上，撞破了头脸，同时，翻滚之势也得以停下。

　　看着锤王呆的尸体，风情一阵的疲惫，丝毫没有决斗胜利的喜悦。

　　赢的很容易。

　　倘若锤王呆不是打定主意暗算，他不会败的这么快。

　　原本脸色发青的霄音，此刻脸色已经恢复了正常，从真空袋里取出刚刚收起的那坛酒，还有两幅画，其中一副，递给了风情。“留个纪念，矿场三景，重生点那还给锤王呆留了一副。”

　　“你今天带的酒，不够好。”风情对于霄音的若无其事，并没有觉得意外。

　　“如果我带的酒太好，就没有理由喝他的酒了。”霄音的笑容很灿烂，这回答一点不出风情的意料之外。锤王呆准备的是最好的酒，考虑的很周祥，如果没有依韵的提醒，风情还会以为，锤王呆也为这场决斗而唏嘘遗憾，所以用最好的酒，祭奠那逝去的曾经。但有了依韵的提醒，风情自然起了疑心。因为锤王呆并不是一个很在乎酒好酒坏的人，也不是有钱到能够在这方面随意挥霍奢侈的人，过往锤王呆即使最高兴的时候约风情喝酒，喝的也不过是客栈里最好的酒而已。

　　风情展开了画，看着，久久的看着……

　　是的，重生点那，还有一副。

　　一个NPC一直守着，当看到锤王呆出现的时候，连忙把画送上。“一个白衣服的公子，叫霄音的，让我在这等着送给您的。您是阿呆吗？”

　　锤王呆二话不说，一把接过，展开。

　　那是一副矿场的画。

　　矿场里，有许多人的身影，其中最清晰的是四条身影，一个白衣服的人坐着吃菜喝酒，左手还捧着本佛经；一对男女，含情脉脉的注视着对方，女子在挖矿，男的，静静的，注视着；还有一个看起来傻乎乎，却十分强壮的男人正在埋头挖矿，低下的头脸的眼角余光，却分明在注视着那女子的方向……


第一百二十六章 密宗山上的女人

　　矿场三景……

　　很多年前的过去，都浮现在锤王呆脑海里。

　　直到这一刻重生了，他曾经的江湖路，突然变的有些恍惚，有些遥远。

　　风情，的确是可交之人。

　　可惜的是，他们相识的太晚。

　　如果是很多年前初入江湖的时候就相识，锤王呆相信，那时候的自己，一定会把风情当作可以付出一切的，真正的兄弟。

　　但他们相遇太晚，变成阿呆的他，早已经不相信友情，只相信自己。

　　辗转江湖几百年，风光得意成曾经，如今失落，竟然也没有什么悲伤遗憾之情。

　　矿场三景。

　　锤王呆恍然觉得，也许那时候才是记忆中最快乐，最美丽的时光……

　　锤王呆缓缓收起了画，打开传音入密。“风铃，我准备退出江湖。天意任务的时候如果不是风情救我，我已经死了。这么多年了，我知道你一直心怀愧疚，但是你喜欢他，也喜欢我，无法做出选择。今天就让我做出选择，永别。”

　　“霄音兄弟，我想托你帮个忙，有一个女人，需要你救。在密宗山顶大殿，掌门人的密室下面的地下室里，曾经我很恨她，但今天，突然觉得已经恨够了。”锤王呆关闭了传音入密，在重生点，仰面朝天，大笑三声，大步离去……

　　霄音仍然在喝着酒，锤王呆如他预料的一样，在重生后，失去曾经执着不肯放弃的一切之后，在那副画面前，选择了良心发现，也得到了精神上的彻底解脱。

　　风情缓缓收起了画，打开了传音入密。“我记得你很久之前就说过，铸剑已经累了，很想安安静静的安定下来。很抱歉一直让你等到现在，我已经收拾好了后事，从今以后，退出江湖。听说密宗山上的风景很不错，能不能，陪我去看看？”

　　“嗯……”

　　“你好像，哭过？”

　　“没有呀，眼里进了沙子，没事了！你别担心啦！那你什么时候来接我呢情情？”

　　“现在。”

　　“好呀！那我收拾好东西等你来！耶，终于等到你退出江湖啦！好讨厌哦，老是没时间陪我，我一个人很闷很无聊啦，铸剑累死啦，你的武器也不需要更换了，我再练铸剑也没意思了啊！嘻嘻，现在好啦，以后你也不用跟人打架，就不需要换剑了吧？我们去完密宗山上出海好不好呀？早就想出海远游了，三界开启前我们有时间没钱，三界开启后你有钱了我们又没时间……”

　　“好。”

　　风情收起了画，风，阵阵吹动他的衣发。

　　静静的，他静静的伫立了许久，脸上，终于又挂上了微笑。“能不能请你帮个忙。”

　　“当然，我们是朋友。”霄音喝着酒，脸上的笑意很浓。

　　“锤王呆没有说真相，他的确是爱风铃的，我也不希望风铃知道。”

　　“尽人事。不过，只要你假装不知道，不相信就够了。别的事情我有安排，密宗山上会多一个女人，不止一个女人。”霄音站了起来，一坛酒，还有一半。“剩下的一半酒，留给你。”

　　风情二话不说，捧起酒坛，一口气，喝了个干净……

　　这是最后一次，喝江湖酒。

　　霄音没有说再见就离开了，风情也没有说在再见，当酒喝完的时候，霄音已经不见踪影……

　　密宗山上。

　　掌门人密室的下面，还有密室。

　　那里本来是只有掌门人才能进入的地方，但一个没有了掌门人的门派，自然没有了这种限制。

　　地下室里，真的有一个女人，赤着身体，浑身上下都是淤青和伤痕。

　　显然，女人被封了哑穴，依韵隔空施展气劲轻易解开。

　　当女人看见依韵的时候，短暂的发懵之后，紧接着，变成大喜过望的，狂呼叫喊的求救。“救救我！救救我——求求你救救我！快救救我，等他回来就完了，你会被他杀死，会被他拧断脖子，你救救我！救救我，我有钱，我有很多钱，我都给你，全都给你……”

　　“他永远不会来，锤王呆已经死了。”依韵取出一套准备好的衣服，丢在那女人面前，剑光闪动的时候，那女人手上，脚上的镣铐都应剑断开，却没有伤着那女人的皮肤丝毫。

　　“他，他、他真的死了？”女人又惊又喜，难以置信。

　　“不错，不过，让我来救你的人，也是他。”依韵淡淡然注视着那女人，那女人茫然半响，突然，哭了起来……

　　“是我对不起他，本来就是我对不起他……可是，可是几百年了，他把我关在这里几百年了！几百年了，他早就该放过我了，早就该放过我了……”女人泣不成声的哭着，说着，依韵没有兴趣追究那背后的故事，因为他早就知道，锤王呆有一个痛恨的女人，但这个女人是谁，在哪里，依韵却并不知道，也未曾关心。以锤王呆过去的个性，理当会对这个女人报复，但报复的方式会是如此，报复的时间可以如此长，又确实有些出人意料。

　　女人哭了一阵，终于想起穿上衣服，忙不迭的道谢。“谢谢、谢谢你救了我，我真的有钱，我会给你的！会的，一定会……”

　　那是何等长久的绝望积累，才能让这个女人如今脱困了犹自担心抓不住救命稻草？

　　“我不需要钱，但是需要你做一件事情，锤王呆死了，是你杀的他，你没有被捆绑，只是被点了哑穴囚禁在这里。你会一种血炼造的毒，用了很多年的时间，你竭尽所有办法才搜集到炼毒的材料，成功炼制出了毒药，毒死了锤王呆。无论对谁，你都要这么说。我会安排你居住在破邪城，确保没有密宗的江湖中人有机会伤害你，报复你。”依韵面无表情的说完，递给女人一张毒药的配方。“背熟，熟的就好像你从来都会一样。”

　　“好，好的。你是我的恩人，我一定遵守诺言。可是，可是密宗的人真的不会报复我吗？”女人答应的飞快，却并没有因此放弃担忧，密宗在她心里，就是江湖中最可怕的门派。

　　“在破邪城，密宗的人绝对无法伤害你。过不了多久，密宗会成为历史，自然不会还有为了锤王呆找你麻烦的人，那时候，江湖上任何地方你都可以去。”

　　“我一定照你说的办！保证不会对任何人泄漏秘密，一定不会！”女人忙不迭答应着，她不知道这是为什么，但猜测，也许杀死锤王呆对于这个男人而言，会是一件有麻烦的事情，因此，这个男人需要替罪羔羊。这个女人早就看出来了，这个男人未必是善类，因为那种由始至终的表现，都足以说明，他的心很硬，对她没有表现出特别的同情，从出现到现在，做的一切都表现的很平静。她没有第二个选择，如果不答应，她知道绝对不会有什么好结果。

　　这件事情，对于依韵而言，完美的结束了。

　　锤王呆必死无疑，当日即使决斗输的是风情，决斗之后也会是锤王呆的死期。

　　因为这场决斗，锤王呆终于落单，而且还能够被掌握到行踪。

　　这是小心谨慎的锤王呆遇到的，一个难以回避的，错误。

　　于是，密宗山上，多了一个女人。

　　成为了江湖中人热议的话题。

　　因为这个女人，葬送了一个门派，葬送了密宗。

　　她毒死了锤王呆，让密宗成为没有掌门人的门派。

　　大日如来已经变成了道尊，再没有了制定密宗掌门人的权利。

　　江湖任务之后，中魔圣地失去圣主之后，武当联盟又多了一个失去掌门人的门派。

　　谁都知道，不出多少年，中魔圣地和密宗就会如同很多年前的武当派一样，萧条的没有人烟。

　　正因为很多人都知道这一点，所以，中魔圣地和密宗的弟子很快就离开了很多，因为他们不想等到几年后再做出离开的决定白白浪费时间。

　　当风情带着风铃到密宗的山上看风景的时候，已经是一个月后了。

　　密宗的山上，萧条的不见多少人踪，即使是不多的人，也大多都丧失了耐心，准备叛门而去了。

　　风铃看着密宗山上的风景，看着那些大殿，不由得，泪湿了眼眶，因为这里曾经有一个人，她爱的人，永远的离开了她，不知道去了哪里，不知道改了什么名字，总之，就这么从她的生命中彻底消失了。

　　“怎么哭了？”风情温柔的问着，忍着滴血的心，佯装一无所知的迷惑。

　　“风太大。没事的，这里的景色很好，我还想多呆一会。”风铃说着，紧紧抱着风情，感受到风情怀抱的温暖的时候，她内心的伤痛，渐渐缓解。锤王呆已经离开了，他们的开始，也许本来就是一个错误，不，本就是一个错误。风情对她是那么好的，她也是那么喜欢风情的。偏偏，却又跟锤王呆发生了不该发生的感情，持续了那么久，久的，让她最初的恐慌不安变成了漫长的，习以为常了的内疚，那时候，也就不觉得内疚了。直到现在，锤王呆离开了，身边只有风情的时候，感觉着风情的温柔的时候，她才觉得，自己有多么对不起他付出的感情。


第一百二十七章 预料之外的人

　　风铃觉得，她实在不应该再为锤王呆伤心难过了，因为最可怜，她最该疼惜的人是风情。这么多年他都不知道，这么多年他都一如当初的对待她，多少的亏欠，她实在该在好好的弥补。她实在不该再多想了，她跟锤王呆的曾经，或许，不，应该本来就是一个错误，如今，只是错误终于划上了句话，变成了回忆……

　　江湖中，仍然不时有情侣羡慕，向往的谈论着关于风情退隐后跟风铃仍然一如往常的鸳鸯仙侣的传闻。

　　“我们会一直在一起，永远爱对方，像鸳鸯仙侣一样的吧？”客栈的一张桌子上，一个女子满怀期待的问着面前的男人，那个男人笑着，很肯定的点头。“一定！”

　　依韵丢下锭银子，起身离去。

　　人们总是对一无所知的美好充满向往，因为只有那样的美好，才符合纯粹美好的幻想。

　　于是，人们总是疑惑，为什么自己得不到那种美好？

　　小琳跟蓝太阳在大理城外的山水之地建造的山庄居处，这里当然只是他们江湖上九十九处房子的其中一处。

　　蓝太阳本来想添满一百处，凑个百分百完美的意思，象征他们的爱情。

　　小琳却不要，只要九十九。

　　她说，她有缺点，蓝太阳也有，那就是一百分里少了的一分。

　　人不是为了百分百的完美而活着的，所以没必要追求百分百，有百分之九十九就已经很幸运很幸运了，非要追求百分百的完美的结果，往往是连百分之五十都得不到。

　　蓝太阳被小琳说服了，于是，第一百座山庄一直没有买，如果需要在新的地方添置的时候，就一定会卖掉一座很长时间不去的，始终维持就九十九座。这自然有些刻意，也不是小琳的要求，但这就是蓝太阳对小琳的爱。

　　依韵来的时候，小琳不在。

　　山庄里的人说，小琳陪朋友进城了。

　　于是依韵去了山庄后面，果然看见在砍柴的蓝太阳。

　　“蓝大哥今天没带剑。”

　　蓝太阳丢下斧头，擦了把汗，笑着招呼依韵在身边，就近寻了块石头一起坐下。“维修费贵，省省。哈哈……”蓝太阳当然很有钱，曾经在神州帮担任堂主的位置，只是俸禄积蓄就已经很多，此外蓝太阳一直投资可靠朋友的生意，多年来，早有丰厚的家底，至今每年都还有飞合庄的分红收入，足以维持他跟小琳的生活开支还绰绰有余。“你总算来了，小琳等你很久了。”

　　“她不在。”依韵觉得疑惑，往常他提前说过来的时候，小琳从来不会因为别的事情而不在。

　　“她请朋友做了一对戒指，刚做好就去取了。很快回来，还有一个客人也等你很多天了。”蓝太阳神秘的笑着，分明决意卖关子，绝不会现在揭晓答案。

　　“但愿她不是来杀我的。”依韵面露苦笑之色，但这仍然没有骗得蓝太阳吐露实情。“你以为是谁？”

　　“难道不是紫衫？”依韵倒觉得有些意外了。

　　“还真不是。”

　　蓝太阳仍然笑的神秘，看了眼天色，呵呵一笑。“走，到屋里喝茶等。我是闲着没事就得找点事情做做，过两天就出海了。”

　　“喔？”依韵还不知道蓝太阳什么时候有了这种爱好。

　　“跟冷傲霜，明雪他们一起。小琳最近要锻炼裁缝技能，去不了。依韵啊，两个人不在一起的时候，偶尔见面，没有什么太难融合的地方。但是长期在一起，必须给对方适当的尊重和自由。比如说我，最近一年出海三次，长的一个月，短的也得二十多天。小琳当然不舍得，但从来不会阻止我去。如果总把对方捆绑在自己身边，不给对方适度的自由，那跟把对方变成木偶操纵有什么区别？谁愿意当木偶，你也不愿意。”蓝太阳边走边说，依韵知道，蓝太阳不会无的放矢，这番话，自然有用意。

　　很快依韵就明白了。

　　小琳是跟喜儿一起回来的。

　　如果说紫衫很可能杀他，那么依韵觉得，喜儿几乎一定是来杀他的。

　　“蓝大哥，你退隐江湖久了，是不是连江湖中的事情都不知道了？”依韵捕捉到喜儿的灵魂波动的时候，不由面露苦笑之色。

　　“哈哈哈……人在江湖那么多年，退隐江湖哪能那么快就不关注江湖事？再说小琳一直很关心你的情况，连她都知道正义联盟的大事变化，我又怎么会不知道。你想说我迟钝了，我还想说，这件事情上，你错了。”

　　小琳是跟喜儿一起回来的，两个人，有说有笑的一起回来，但喜儿用的是霄红妃的那张脸。

　　“你们俩，什么时候成了好朋友？”依韵喝着茶水，望着进门的小琳，实在有些意外，看情形她们不会是刚认识，但霄红妃的这张脸，一直在正义联盟，怎么算都不存在跟小琳相识的可能。只有一个解释，在更早之前她们就已经认识。

　　小琳故意装作悍妇的模样，双手叉腰，跟那一身华贵的打扮，严重不符，她瞪眼望着依韵。“为朋友保守秘密是我做人的基本原则。怎么了！你还想责怪我没告诉你不成？”

　　“你再装凶一点，也不吓人。”依韵笑容满面，小琳噗哧失笑，拿过后面跟着的NPC侍女捧着的盒子，打开，从里面取出一枚戒指，递给依韵。“拿着，送你们的礼物！”

　　“我能不能不要？”

　　“你说呢？”

　　“我说，如果我不要，你就会生气的流眼泪。蓝大哥把你宠坏了。”依韵故作无奈的叹了口气，一副很勉强的模样接过戒指。小琳习惯了依韵偶尔的故意，也不在意的拉着霄红妃坐下，松了口气道：“天气真热，在车里还有，有珠子的凉气，一下车好像进了火炉！”

　　蓝太阳听见，当即吩咐侍女道：“找几个工人，尽快把车道扩建，让马车能直接开进大厅。”

　　“是。”那NPC侍女当即领命去办。

　　蓝太阳笑道：“这里刚买下来没多久，很多地方还得改改，也是我没考虑周到。”

　　“依韵，你看蓝，太认真了。总是这么认真，其实走几步没什么关系，我只是随口说说，他就听在心上，好多次都让我觉得自己嘴多，不该说。”小琳嘴里是这么说着，但脸上却分明洋溢着幸福甜蜜的微笑，蓝太阳也没有接话，只是微微一笑，作为回应。

　　“秘密现在已经揭穿了，有什么阴谋诡计也该真相大白。”依韵开玩笑的说着，小琳嘻嘻一笑。“有呀！我准备去正义联盟玩几天，正好蓝出海，我一个人在家里无聊。”

　　“……不敢劳你大驾，你的意思是让我回去。我回去就是了，现在是技能师练习技能的关键时刻，耽搁你的大事的罪过我承担不起。”依韵面露苦笑之色，小琳当然不会无聊，更不会有时间出去玩，走到哪里都带着裁缝工具是她一直以来的习惯，真去了女娲圣地也不会有空游览风景，因为小琳从坐下后手里的针就没停过，在专门联系裁缝熟练度的练习布上飞快的来回穿梭，那种速度，依韵觉得，如果换成兵器，一定很惊人，倘若有足够的内力，江湖上很多高手都会在这种速度面前被瞬间杀死。

　　不过这念头只能想想，绝对不能跟小琳说杀人，更不能说她的裁缝针是杀人的好本事。

　　对于侮辱裁缝技能的话，小琳是不会沉默的。

　　“小狐狸就是小狐狸，真懂我的心思！不过嘛，明天才能走，我还没吃着你烤的鱼呢……”小琳的话还没说完，依韵就面无表情的接话道：“吃完我烤的鱼，你会说我还没吃着你做的菜，两顿饭光景过去了，接下来是你要吃霄红妃的菜，如果还不像我走，你会说还要再吃一次我烤的鱼，你能换点新鲜的说词吗？”

　　“不会。反正就是我没答应你不许走就对了，发呆看着我练裁缝技能都行。你都多久没来了？反正现在正义联盟不是没什么大事吗？”

　　依韵当然不会再说不答应的话，而且他本来就打算在这里呆一段时间，只是本来的预料中并没有喜儿的存在。

　　所以过去几个月才来，一是风情的事情耽搁了一个月，二是故意晚一点来，因为有心人，从一开始一定会关注小琳在的地方。

　　烤鱼的时候，在外面，因为烟雾。

　　霄红妃在旁边帮忙。

　　“来杀我？”

　　“不是的。”

　　“那你来做什么。”依韵难以置信，这是喜儿能够杀死他的，最好的天赐良机。他还没有自创融汇出武典，只有这时候他们之间的差距才很大，倘若等他的武典创出来了，那时候喜儿再想杀他，也难以办到。“要盟主的位置？没必要来这一趟，我依韵既然说了，就不会不舍得。”

　　喜儿没有说话，而是用中指，轻轻的，点在身上的一处穴道上，紧接着，手指移动，又轻轻按在身上另一处穴道上……手指，一次又一次的移动，一次又一次的轻按在身上的穴道……

　　依韵的脸色，变的越来越厉害……


第一百二十八章 北落紫霄剑典

　　能够看懂喜儿手指按落的那些穴道次序的人，江湖中，没有几个。

　　因为，那是封魔印的穴道破解次序。

　　当年依韵身中大佛法的封魔印，后来根据大佛法的效果，模拟出通过封穴实现类似的效果的办法，涉及的穴道有三百个，次序复杂。

　　封魔印对于依韵这种杀道中人来说，本来没有什么实际意义，倘若能够有机会对人施展封魔印，就同样能够一剑杀死对方，为什么要需要封魔印呢？但对于正道的高手而言，却很有价值，因为正道高手不会杀死所有的敌人，但很多时候，却又有杀与不杀的纠结矛盾。正因为如此，当初依韵未免会被身中的人知道其中的奥妙，封印的方式通过能量包裹全部穴道，刹那仿佛没有时差般侵入的方式封穴实现。即使是身中的人，也难以破解其中奥妙，涉及的穴道到，次序的组合方式非常惊人，即使有心人反复尝试推算，也绝对不是几年能够办到的事情。所以，绝对没有可能是喜儿身中过他的封魔印而后领悟破解了奥妙的。

　　但是，喜儿所按的次序，的的确确就是破解封魔印的办法。

　　刹那，依韵可以猜想，江湖中如果有人能够破解封魔印，并且会告诉喜儿破解之法的人，大概不会超过两个，大日如来，或者白色黄昏。

　　大日如来有这种理由，但不算太充分，为了让他依韵无路可走投靠西天极乐，又或者是为了避免当初被天意杀死增加一个自保的筹码，这些理由都不算充分；倘若是白色黄昏，那就十分合理了，白色黄昏针对喜儿在铲除天下第一魔头天意的江湖任务中做了足够的准备，分明是认为喜儿有极大的几率破解封魔印，理由何在？这种准备的理由何在？

　　原本依韵还觉得疑虑，因为那实在不太像是紫衫的准备，如今倒明白了，因为喜儿本来就能够解开封魔印，只需要任何一个魔女帮忙，通过破解封魔印的奥秘，轻而易举就能够解开。

　　这么多年来，在正义联盟的这么多年来，喜儿一直可以解开封魔印，却没有……

　　恍然间，依韵明白，喜儿当初索要天雷任务，那不是没有理由的事情。

　　那时候，想必喜儿就已经得知了封魔印的破解奥秘，也在那时候，喜儿很清楚，一旦解开封魔印，成功融汇自创出了武典的话，她一定会做一件事情——杀了他依韵。

　　“当年天雷任务你忘我意境的心魔没有变，只是多了一个心魔。”一切已经明了，依韵纵然觉得难以置信，但这样的结果，毫无疑问是让他满意的。“是你赢了，错的是我。”

　　蓝太阳的那番话，这一刻，也恍然明了……

　　因为，错的的确是依韵。

　　喜儿根本不会杀他，否则，早已这么做了。

　　封魔印也早已经破了。

　　天雷任务后的喜儿的忘我意境里的心魔原本的没有改变，只是多了一个，那个心魔，是他。

　　正因为如此，他的心魔难关同样也会阻碍了喜儿的意境前进。

　　“联盟里还有事，就不多留了。”鱼烤好了，依韵把鱼摆到小琳面前的时候，直接表明告辞的意思。小琳看见依韵牵着喜儿的模样，高兴的笑了起来。“嗯，等不忙的时候记得来看我！”

　　“一定。”

　　很多年前，他们在江湖中，各有立场，有的，只是一颗彼此牵挂的心。

　　这种牵挂没有阻碍他们，反而是一种彼此促进。

　　很多年后的今天，他们同在正义联盟，却必须彼此防备。

　　因为那已经是习以为常的事情。

　　习惯，未必总是对的。

　　而这一次，是依韵错了。

　　系统提示：忘我杀境心魔阻碍力量转化为意境力量，成功突破九层忘我意境修为，心魔阻碍作用消失，成功突破十层忘我意境。

　　系统提示：忘我杀境成功突破十层，转化为新意境状态，新意境作用影响：未知。

　　系统公告：依韵成功领悟北落紫霄剑典，成为江湖第四个修成武典、江湖第三个自创融汇出典籍武功的人，鉴于依韵克服重重困难，成为江湖中人第三个成功自创融汇出典籍武功的高手，个人声望大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖自创融汇武典第三大高手的金光环绕标识……北落紫霄剑典光耀江湖，依韵的天降神兵北落紫霄力量提升，兵器魂力量得到加强……依韵高深的新意境修为受到北落紫霄剑典的影响，意境新阶段特效开启……依韵成功自创融汇出北落紫霄剑典，个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　系统提示：由于领悟北落紫霄剑典，个人全终极属性值提升一点，初始属性为零的加成弥补为初始属性六十点的速度终极属性值上。

　　身体周围环绕的，紫色的，自创武典第三大高手的光字让依韵眉头微皱。不过好在，能够隐藏这种惹眼的标识。

　　“你也突破了十层，转化为新意境了吧。”依韵看着身旁身体接连亮放红光的喜儿，推想他的心魔阻碍已破的同时，阻碍喜儿的心魔自然也得到了破解。

　　“嗯。”

　　果然如喜儿所说的一样，新意境开启的特效的确让依韵很满意。

　　完美的紫霄剑典更如同依韵的意料一样，十分完美。

　　因为天意江湖任务结束后的系统调整，弑神决的武功熟练度大幅度降低，武典的情况也一样，融汇自创成功后的武典级别，也比预料中更高。

　　系统提示：‘受二次固化十阶忘我意境的影响，二次固化十阶忘我意境转化为新意境：忘我杀境，新意境开启诸多特效，洗涤变化旧有意境力量。’

　　系统提示：‘北落紫霄弑神决融汇自创成为紫霄剑典，一百五十六级弑神决转化为北落紫霄剑典后级别为八十八级。紫霄剑典内功提升终极速度属性值三十，提升终极根骨属性值十五，提升终极胆识属性值二十，提升终极敏捷属性值二十，提升终极力量属性值十五。内功属性阴极，内力凝聚度进化为终极内力凝聚度，级别五十。终极内力凝聚度一级等于十级内力凝聚度效果。

　　受新意境力量影响，原意境特效太极特效：太极光图提升任意动作变化灵活度、提升动作速度、提升身法灵活度、提升内功凝聚度、提升动作杀伤力、提升轻功效果；新增意境特效金蛇特效：剑势变化凭空生力，变化速度倍增；原多重剑劲特效；以及原北落紫霄弑神决内气运转加速特效全部成功融汇领悟为北落紫霄剑典内功特效：神速，神变，神力。分别大幅度提升内功加成的速度终极属性值，大幅度提升内功加成的敏捷终极属性值，大幅度提升内功加成的力量终极属性值。

　　紫霄地杀剑意十级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升终极属性值，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄炎·慑龙·弑邪受新意境力量影响，杀伤力大幅度提升，转化为北落紫霄阴极炎，级别二，提升根骨、力量、速度、敏捷终极属性值各两点；特殊武功称号‘北落紫宵地杀之境’提升终极内力凝聚度二级。

　　意境称号：北落紫霄地杀之境：新意境力量影响，称号附带内力凝固特效二十阶。忘我杀境受新意境特效力量影响，噬魂焚化特效进化为强杀特效，阴属性内功凝聚度提升六级，阴属性内功固化提升4000%，全终极属性值提升十；

　　意境特效：地杀剑魔神印记——破诸般阵法幻象。受新意境力量影响，剑魔飞剑气，剑魔乱舞仍然可用，但对武典修炼者效果大打折扣，对于武典级别超过一百级的完全没有杀伤力。受新意境力量影响，成功领悟：地杀特效，大地之上可瞬间突破一定距离，无视任何阻挡。

　　意境特效地杀剑魔神剑：受新意境力量影响，运用地杀之剑消耗的精力大幅度降低，杀气万亿，威震大地，万物为剑，杀气为刃，故为地杀，杀境入佛，故为邪佛，杀道孤行，以我证道，邪佛地杀，无视任何威力低于自身的学道属性影响，凡用剑之敌，杀气尽可化为杀气之剑，敌之杀气越强，杀气之剑威力越强。’

　　系统提示：北落紫霄剑剑魂绝技受新意境力量影响，剑杀天地招式效果变化为天地范围内，瞬间可接近并攻击一定距离内的目标，原剑魂力量保留，但对武典修炼者杀伤力大打折扣，对武典一百级以上的完全无效。

　　系统提示：‘武典修炼者受终极内力凝聚度影响，过往内力伤害的关联作用改变，除非武功级别，内力差距极大，否则不再会因为非要害部位受伤而导致侵入内劲粉碎体内所有经脉的现象发生，请新武典修炼者在战斗中小心注意。’


第一百二十九章 正义联盟的希望？

　　接连的系统提示的武功变化，依韵很清楚，完全犹如新意境，终极属性值的变化一样，是一种对江湖中武功体系的颠覆性变化影响。剑阵消失不存在了，剑魔飞剑气名存实亡，天意任务前武典的熟练度要求高，那时候紫衫的武典也不过才二十多级，如今毫无疑问紫衫可模拟的武典级别已经距离一百比他更近，以弑神决转化为武典的情况来看，只要可消点武功级别满了的江湖中人，将来一旦能够学习和领悟武典的时候，武典的级别都会被转化为至少不低于七十五级的水平。

　　剑魔飞剑气的杀伤力如果大打折扣，除了杀新人之外，已经没有什么实际意义。可以预料，不久的江湖未来，武典的普遍级别提升到更高，甚至一百以上，也绝对不是什么值得惊讶的事情。

　　剑阵本是由剑气构成，从此消失也是理所当然的事情。

　　与之同时被废或者变化必然还有许多江湖中存在的各种阵法。

　　太极特效，金蛇郎君武功中得到的秘籍心得领悟的特效，还有剑如颜的多重剑劲都融汇成了内功本身附带的效果，从某种层面来说，除了神速特效外，毫无疑问是一种削弱，相较于提升的幅度而言，远远没有过去特效本身带来的作用惊人。

　　新意境力量的特效地杀特效十分惊人，某些方面不如过去的强制穿越，但某些方面还超越了强制特效。

　　但对于江湖中所有武功体系影响最根本，真正具备颠覆性的，是内力凝聚度的本质变化，这种变化让凝聚度的级别降低，但本质提升，犹如从合金的质量提升到了玄铁的质量。这一点，也是原本弑神决面对武典几乎不存在任何胜算的根本原因。内功的属性加成因为系统的变化，不再区分实际属性使用值，内功加成的属性也完全变成了可用属性值。

　　与之同时，过去一个内力较高的人，即使仅仅击中了对手的手臂，但内力的侵袭之下，侵入的内力也会鱼贯而入，知道彻底摧毁敌人身体里所有的经脉、又或者力量耗尽为止。但如今，这种情况之存在内力差距极大，又或者内力凝聚度差距极大的情况下。否则，伤人手臂就是手臂，不会致命。这种变化毫无疑问是由于内力凝聚度的本质变化提升所带来的必然。

　　新意境和武典相结合的力量里，最让依韵值得高兴的是噬魂焚化进化为强杀。

　　所谓强杀，就是破一切防御型武功，譬如乾坤大挪移，又譬如敌人穿着刀枪不入的神甲等等，在强杀的特效面前，几乎可以说，一切格挡都是惘然，跟穿透特效有所类似，却又有所区别。虽然相较于喜儿的杀气特效变化而言，这种变化不算什么，但对于用剑的杀道高手而言，这种变化简直是天与地的差别！

　　正义联盟终于有了真正属于自己的武典。

　　尽管灵鹫宫的武典在前，但是对于绝大多数正义联盟的人而言，事实就是如此。因为灵鹫宫的武典是灵鹫宫的，只有盟主依韵的武典才可能是正义联盟的。

　　北落紫霄剑典没有诞生之前，正义联盟里一派和平的气象，但是，当北落紫霄剑典诞生之后，正义联盟内部却有许多人陷入挣扎矛盾的犹豫之中。

　　北落紫霄剑典是紫霄剑派的，也可以是正义联盟的，但问题是，这种可以毫无疑问是需要条件的。

　　飞仙神派已经消失在了江湖之中，正义联盟如今的组成门派分别是联盟主派紫霄剑派，灵鹫宫，金刚的华山派，伤心断肠执掌的剑宗，情衣执掌的峨嵋派，小龙女执掌的古墓派，雪菲执掌的剑圣派，厉原本代管的杀人太极门如今已经合并到了紫霄剑派，实际上等于不复存在。

　　灵鹫宫对北落紫霄剑典没有想法，但是别的门派的众多弟子，谁不渴望得到武典的修炼机会？

　　就在内部一片纷纷猜测的时候，许多人却根本没有这种想法，因为他们都是知情人，依韵根本不会回来——

　　当妖瞳召开联盟会议，说有大事宣布的时候。

　　很多知情人不以为然之极，根本不认为能有什么大事。

　　“能有什么大事？难不成还是盟主回来了？”

　　“别傻了，盟主回来个屁！我兄弟在客栈兼职当店小二，那会上菜的时候听到伤心断肠副盟主他们说，盟主离开是因为怕喜疯子杀他。”

　　“盟主现在领悟剑典了还怕什么喜疯子？”

　　“那你就不知道了，盟主既然说了，就肯定不会违背诺言。”

　　……

　　当议论的人走进会议大厅的时候，都不由自主的闭上了嘴巴。

　　因为会议大厅的尽头，盟主的座位上，端坐着面无表情的依韵和霄云喜。

　　伤心断肠来的时候，看见依韵回来了，笑着对周围的人道：“我说过，未必。”

　　灭神十分惊讶这种不可思议的情况，但依韵既然回来了，当然是值得高兴的事情。

　　可是，伤心断肠坐下之后，反而眉头紧锁，一副忧心忡忡之态。

　　“你装什么忧郁深沉？”龙剑没好气的戳了伤心断肠腰眼一记，后者皱着眉头，一副不耐烦的模样道：“你懂个屁！”

　　“不懂才问。”

　　“你说，依韵会不会错过这种机会？”

　　“什么机会？”龙剑仍然一头雾水。

　　“……算了，一会再说。”伤心断肠闭上了嘴巴。

　　周围聚集的人越来越多，许多都是陌生的面孔，天意任务之前他们都没有机会参与这种联盟会议，直到现在，他们其中也有很多人没有能够完全适应自己地位提升了的事实。

　　依韵回来了，这是振奋人心的事情。

　　这几个月里，灵鹫宫公然宣称一言堂的霸道作风，让联盟里许多人都觉得受了委屈，所以都没有离开，只是因为都相信，盟主还会回来。因为盟主的位置并没有改变，正义联盟不是灵鹫宫说了算，是紫霄剑派说了算，其次也是伤心断肠的剑宗和金刚的华山派才能说了算。

　　轮不到灵鹫宫！

　　这是无数正义联盟成员心里的想法，如今，依韵回来了，他们相信，一切都会像过去一样，灵鹫宫嚣张的气焰将被终极，是到了他们扬眉吐气的时候了。

　　会议，一如过去，是由妖瞳代言，依韵只是面无表情的坐着，自修。

　　“盟主成功融汇自创出北落紫霄剑典，这是联盟的大事！也是江湖的大事——从今以后，武当联盟的武典优势将会不复存在！”妖瞳语气振奋的运功高喊着，声音，震的许多人耳朵隐隐生疼。原本最高兴的就是妖瞳，对于别人而言，还需要领悟，但她领悟的难度却很低，因为她只需要领悟内功心法而已。“雪菲的剑圣门已经决定成为紫霄剑派的直属支派，从今以后，原剑圣门弟子成为紫霄剑派所属的剑圣山弟子。只要弑神决级别达到要求的，都能够开始学习领悟紫霄剑典。”

　　一句话，让许多原本高高兴兴而来的人都变了脸色……

　　“不是吧……”龙剑眉头微皱，终于知道伤心断肠刚才忧心的是什么问题。依韵没有错过这个机会，一个真正统合正义联盟的机会。

　　“我就知道依韵不会错过这种机会。他如果回来了，想必是相信了喜疯子，从今以后的正义联盟是真正他们两个人共同做主的联盟。喜疯子有心统合正义联盟是事实，而依韵本来就有此心，只是没有合适的机会。现在机会来了，要学武典，哼，先成了紫霄剑派的人再说，否则，就等着自己的门派有人自创融汇出来吧！”伤心断肠语气不善，阴沉着连，自顾喝着面前的酒。

　　“依韵这不是在跟我们开玩笑吗？剑宗和华山派走到今天不容易，让紫霄剑派吞并，就算你们答应，华山派和剑宗的弟子也不会答应。”灭神皱着眉头，也没有料到，是这样的结果。

　　“现在江湖二分之势，不是武当联盟就是正义联盟，武当联盟的现状，中魔圣地和密宗都完蛋了，两派的弟子都进了武当派，东天极乐跟武当派是一家，少林恒山派的追忆过去也是唯白色黄昏之名是从，根本离不开武当。独立门派离开了这两大联盟只能够在夹缝中生存，的确是最好的统合正义联盟的天赐良机。”绕指柔这时候也想通了当前形势的关键，看起来，这不是强迫，都有选择不被吞并的权利，但这种权利其实名存实亡，拒绝的代价很高，掌门人拒绝，掌门人的弟子愿不愿意拒绝？

　　拒绝就意味着，只能看着联盟里别的人学习领悟武典，武典的自创融汇难度有多高，看至今为止才多少人成功就知道了。早一点学习领悟，是任何人都希望的事情。

　　“依韵也没有选择，如果不吞并就让所有门派能够学习，紫霄剑派的人不会答应，这样紫霄剑派的人何必选择加入紫霄剑派？”


第一百三十章 裂变？

　　金刚的态度不太明确，似乎是在为依韵说话，但龙剑和灭神知道，华山派这么多年了，金刚都努力支撑着维持独立自治的状态，如果说金刚跟伤心断肠一样难以接受被吞并，也是理所当然的事情。

　　伤心断肠听了，不由眼睛一瞪。“金刚你什么意思？打算答应？”

　　龙剑见状，连忙帮腔道：“你那么大反应干嘛？就算金刚想答应也正常好不好？剑宗和华山派的武功是什么情况别人不知道我们还不知道？说白了就是三界开启前的独孤九剑为基础添加了无数武功的优点融汇出来的大杂烩。比雪菲剑圣门的独孤九剑完全版还差一筹，更别说跟真正的独孤求败的独孤剑典相提并论了！这样的大杂烩想融汇自创成武典有多难，武典诞生了这么多年，你不是没试过。没武典怎么办？指望我们自创融汇出武典？别开玩笑，我们都心知肚明，根本办不到。”

　　灭神这时候也觉得伤心断肠有些过于固执，虽然对于被紫霄剑派吞并的事情上灭神也不是很愿意，但是，如果金刚这么做，他觉得也无可厚非，并不会反对。“情衣的峨嵋派，小龙女的古墓派三界开启前本来就并入了紫霄剑派，你说她们会不会答应？我看肯定会。雪菲早就被依韵收服，在江湖混迹的久了，也没有刚出道时候的雄心壮志，对于成为天下第一剑的梦想放弃很久了，女娲圣地的事情更让雪菲彻底把自己当作正义联盟的人，依韵任何时候要女娲圣地雪菲都会答应，剑圣门这么多年的发展没有什么起色，武典的问题雪菲跟我们一样，暗地里不知道尝试过多少次，心知肚明难有指望，被紫霄剑派合并，本来就是意料之中。”

　　伤心断肠冷冷一笑。“要答应，你们答应。我宁愿去武当联盟。”

　　龙剑和灭神一时没有了话说，这时候金刚才开口道：“依韵是无可奈何，但不等于我要答应。如果真是这样，稍微等等，看依韵为华山派和剑宗做过什么考虑没有，假如没有，我也认为选择武当联盟学习独孤剑典是我们两派的唯一选择。”

　　他们议论的时候，妖瞳没有理会许多人变了的脸色，继续道：“紫霄剑派的门派驻地范围内，设立一座山为剑圣山，剑圣门弟子仍然维持自治状态，直接向雪菲负责，同时雪菲仍然保留女娲圣地圣主的职务，统管女娲圣地的事务……”

　　“我就喜欢金刚，明智！”伤心断肠高兴的笑了起来，对于妖瞳在说的话连议论的兴趣都缺乏，他可不愿意丧失自主权，不管依韵给予的合并条件有多好，承诺的自治权限有多宽，一旦合并，依韵就对剑宗和华山派弟子存在生杀大权，毫无疑问到时候两派弟子眼里只有依韵，而没有了他和金刚。而且有多少人会索性从剑宗门走进紫霄剑派？简直容易的犹如推开门就走一样，没有任何障碍，连需要掌门人肯首的先决条件都不存在。

　　龙剑无所谓的道：“真要走我也无所谓啊，就是看不惯伤心断肠那种反应，好像华山派要怎么做得听他的。”

　　“废话！我跟金刚商量剑宗跟华山派合并，双掌门人的计划已经很久了，华山派说走就走，吗的，这么多年的计划白商量了啊？”伤心断肠怒气冲冲的瞪着龙剑，后者也记得这件事情，但那是很多年前伤心断肠提出来的，但这些年并没有听两人提起，龙剑并不知道原来这件事情并非心血来潮，其实一直在商议。“谁知道你们不是随口说说？”

　　“有的闹了——”灭神看见许多人都义愤填膺的模样，而那些，基本都是剑宗，华山派，峨嵋派，古墓派的弟子。显然这些人都为这种结果不甘心，当然会有一场难以收拾的局面。

　　“闹不起来。”伤心断肠不以为然的断言。

　　果然，有人站了出来。

　　是峨嵋派的一个新晋高手，过去只是一流高手，但因为擅长为人首领，在峨嵋派颇有声望，天意任务结束后，就成了峨嵋派里有数的高手之一，也就成了峨嵋派高手里的代表之一。她的脸，因为义愤填膺的愤怒而泛红，说话的时候，声音有些打颤，险些就语无伦次了，当然是因为面对依韵的压力，毕竟在过去，这种联盟会议她根本没有参与的资格。“盟主的意思，不是紫霄剑派的人就没有办法学习剑典了吗？那么联盟算什么团结如一家，盟主的决定跟搞内部区分有什么区别，分明是在区别亲疏远近。”

　　她的话刚说完，立即就有古墓派的一个高手跟着附和赞同。“说的对！盟主这种做法让人寒心，大家都是正义联盟的人，本来就不该分什么亲近，也不该有门户之见。联盟要团结一心，就应该尽可能共享一切资源。武典关系的是正义联盟未来整体的实力，武当联盟本来就已经比我们领先了一段时间，现在盟主好不容易武功大成，大家翘首以盼，结果等来的是这样的结果。盟主何以服众？”

　　剑宗有高手叫嚷道：“剑宗上下相信盟主，跟随盟主多少年了！经历了无数患难，从来把联盟当成家，现在联盟却不顾我们的将来，这不是赶我们走吗？”

　　华山派也有高手叫喊道：“华山派一直相信联盟，但盟主的做法就是不相信华山派！”

　　乱糟糟的声音，在会议厅里叫响。

　　乐儿早就忍不住发作了，但是喜儿早就有言在先，依韵在的时候，不管什么事情，用他的方法解决，灵鹫宫不允许过问，依韵不在的时候，就用灵鹫宫的方法解决。即使是紫霄剑派的人，也没有例外。乐儿当然知道，这是喜儿跟依韵心结已解后默契的，针对以后联盟事情的主意。他们彼此都有自己的方式，强求对方相信自己的方式那不是解决问题的根本，根本办法是，接受对方的方式，坚持自己的方式。尽管看起来这会在联盟里造成混乱，但他们愿意朝着这个方向前进。

　　妖瞳等到乱哄哄叫嚷的发泄质问声音渐渐安静下来了之后，才冷冷然道：“正义联盟是一家，各门各派不分彼此。这句话一点都不错，也是联盟的宗旨。每一个门派都有独立自治的权利，也一直是联盟的宗旨。联盟从来没有打算违背这一点，正因为如此，大家都看到了，剑圣门未来仍然维持自治状态。既然门派不分彼此，统合为一派不是非常理所当然吗？各门各派自己的武功将来都会成为紫霄剑派的一部分，每一个人无论想学哪一种都可以，我个人十分支持盟主的决定，认为这是能够促进联盟团结的最好办法。古墓派的掌门人已经答应，闭关出来的时候就会加入紫霄剑派的时候，峨嵋派的掌门人情衣也同样做出了决定。”

　　突然的消息，让峨嵋派和古墓派的人都闭上了嘴，无论怎么是否愿意，即使有强烈反对合并想法的人，也只能够留着回去跟掌门人情衣和小龙女说，在这里，说什么都多余。至少眼前的事情已经跟她们两派没有了利害关系。

　　于是，只剩下剑宗和华山派的人，原本觉得势强的他们，此刻都有些六神无主的望向伤心断肠和金刚。

　　伤心断肠考虑片刻，开口道：“那么请问副盟主，联盟为剑宗和华山派的事情做了什么考虑？”

　　“紫霄剑派会有高手专门帮助两派融汇自创武典，相信以盟主和盟主夫人的经验，一定能够很快成功。”妖瞳的回答，骗骗新人可以，骗伤心断肠，当然是不可能的事情。

　　伤心断肠的目光落在依韵脸上，直言问道：“盟主的确是这么考虑？”

　　“不错。”依韵面无表情的淡淡然语气，一如平常，但在此刻许多剑宗和华山派的高手看来，那简直就是不近人情之极。华山派和剑宗是正义联盟的中坚力量，过去一直是，伤心断肠和金刚更是依韵的好朋友，曾经为联盟做出过多少努力和贡献，人尽皆知。如今这样的态度，这样的回答，简直就是对剑宗和华山派的侮辱！

　　鸟尽弓藏！

　　许多人，都不由自主的在脑海中浮现出这样一句话。

　　“既然如此，华山派和剑宗想退出正义联盟，想必盟主不会因为我们要脱离联盟就对我们赶尽杀绝吧？”伤心断肠语气冷淡，分明，带着压抑的愤怒。

　　“联盟来去自由。”依韵仍然面无表情的淡淡然回答，让许多人，都觉得愤怒！

　　“好，那么各位，告辞。”伤心断肠站起来就走，金刚紧随其后。

　　直到出去之后，龙剑仍然觉得这一切来的太快，照理说如果没有足够的准备，伤心断肠不应该如此匆忙的就做出决定。“不是吧？你的性格不是先跟武当联盟联系好了再说吗？”


第一百三十一章 来客

　　“武当联盟早就联系过了，依韵创出剑典的时候我就做足了准备，料到他会回来，一旦回来，肯定不会错过武典的时机统合正义联盟。”伤心断肠不屑冷笑。

　　灭神颇有些看不过眼。“其实没必要这么激动吧？过去没武典的时候不是也一样，再说依韵也是无可奈何，犯不着因为这就离开正义联盟去投靠武当联盟啊？”

　　“你是在开玩笑？或者你不懂武典意味着什么？没有的时候是一回事，现在有了，是另一回事！”伤心断肠说罢，忘了眼金刚。“金刚愿意带着华山派继续在这里没有前途的呆下去？此处不留爷，自有留爷处。剑宗和华山派的未来命运系在我们身上，这是我们作为掌门人必须肩负的责任。”

　　龙剑听了，虽然觉得似乎合情合理，但仍然觉得，有些迷惑……

　　他跟雪菲，以后怎么办？

　　龙剑正准备回头的时候，伤心断肠冷冷然道：“你跟雪菲见你们的面谈你们的情就是了。”

　　“靠，一左一右，谈星星谈月亮啊？”龙剑张嘴就骂，过去同为正义联盟的人，两个人无话不谈，全无顾忌，一旦变成两个对立的阵营，自然存在对阵营的责任感，那时候就会有太多话根本无法说。

　　“反正跟你说了，没影响，想说什么说什么，就这么简单。”伤心断肠的神神秘秘，让龙剑不由心中起疑，但不等他问，伤心断肠又补充了句“别的少废话。”

　　“金刚他到底什么意思啊？”龙剑转而望向金刚，但后者一本正经的道了句“就这样，别多想，别多问，也别多说。”

　　恍然间，龙剑仿佛明白了什么……

　　剑宗和华山派脱离正义联盟，就在江湖中人觉得正义联盟声势惊人，仿佛随时都能够灭亡武当派的时候，正义联盟里的两大主要门派，华山派，剑宗，同时脱离正义联盟，投靠了武当联盟。

　　江湖中人都觉得不可思议，但是当他们知道原因的时候，又都觉得理所当然。

　　只是许多江湖中人对四剑神却多了很多说辞，尤其是正义联盟的人，认为四剑神简直是墙头草，两头倒，在正义联盟呆了那么多年，说什么跟武当联盟誓不两立，结果因为不能共享紫霄剑派的剑典就背叛了正义联盟，加入了过去敌对多年的武当联盟。

　　武当联盟里也有许多人这么看，但是，更多人却觉得振奋高兴。因为四剑神的加盟，毫无疑问让本来势弱的武当联盟重新焕发了光彩，江湖上声名赫赫几百年的超一流顶尖高手四剑神，变成了武当联盟的人！

　　一些江湖中人私底下的非议，根本无法改变一个事实——

　　武当联盟对于四剑神加盟的看重。

　　剑宗和华山派成为武当联盟里重要的一员，金刚和伤心断肠都成为武当联盟的副盟主。

　　“依韵竟然出这种昏招？”听闻这个消息的小龙女觉得十分不可思议，小龙女身旁的指间沙也觉得很意外。依韵跟伤心断肠，金刚他们的交情，她是很清楚的。当初三界开启前，反神州联盟结束之后，他们组成了钢铁联盟，直到门派时代到来之后，伤心断肠和金刚他们才迫于无奈的成为小剑的人，但并没有影响私交，彼此有什么事情的时候，仍然会互相帮忙，依韵从来是个很理解他人的人，因此从来没有认为伤心断肠他们投靠小剑是什么值得微词的事情，反而认为是理所当然。

　　可以说，他们之间从来没有什么间隙。以伤心断肠的为人，如果是为了武典投靠正义联盟也不是没有可能。但是，伤心断肠也太着急了点，当前江湖形势无论怎么看都对正义联盟有利，发展下去，不出多少年，武当联盟应该会衰弱的不堪一击。

　　“伤心断肠这个人，很为自己考虑，金刚这个人虽然没有伤心断肠那么自私，但是很懂得江湖生存之道。加上他跟伤心断肠的交情更深，如果伤心断肠提议，他很可能不会拒绝。正义联盟将来就算能赢，如果因为武典的问题让他跑输了江湖节奏，他可能绝对得不偿失，现在依韵又试图逼迫剑宗合并，他走倒也不奇怪……”指间沙勉强这么想着，虽然仍然觉得，事情发生的有些让人意外，但从伤心断肠的为人来看，也不是什么不可能做的事情。

　　“算了，不管他们的事情，反正依韵答应给古墓派和三界开启前一样的条件，古墓派在正义联盟里这么多年了，合并也不是什么突兀的事情，还能够将来武功共享，维持自治独立的权利，我觉得没什么不好。”古墓派的合并对于小龙女而言不过是继续了三节开前的情况而已，因此当依韵说的时候，她不假思索的就同意了，根本没有什么犹豫。依韵不说，保持原来的状态也没什么不好，她自然不会主动提，依韵说了，她也不会有迟疑。

　　对小龙女而言，就是这么简单的事情。

　　“大师姐，前两天妖瞳看见我了。”指间沙想起当时妖瞳盯着她注视了一阵的情形，颇有些不安。

　　“没事的。”小龙女信心满满。

　　女娲大殿。

　　剑如颜看着剑宗和华山派的人尽数离开，联盟会议仍然在照常进行，直到结束。

　　“你很少出昏招。”

　　“人来人去很平常。”依韵淡淡然结束话题，似乎全然没有讨论剑宗和华山派离开的兴趣。剑如颜于是不再说了，她有很多想法，但都没有必须说出来的理由。

　　“前两天我看到指间沙了，在古墓派。”妖瞳说着，望了眼喜儿，但可惜的是并没有在喜儿脸上看到什么特别的反应。于是，她的目光落在依韵脸上。

　　“然后？”依韵淡淡然反问。

　　“我记得，你恨她。”妖瞳确定似的补充着，倘若是她，不会让这样一个人好过。但她没有在没有询问依韵之前就做些什么，因为指间沙毕竟是小龙女的人。

　　“恨不等于报复，没意义的报复我没有兴趣。恨，可以是永远陌路。”依韵站起来，看着眼前，所剩不多，仍然没有散去的人。其中有茗，妖瞳，剑如颜，袁朝年，夏红雨，雪菲，绕指柔，以及灵鹫宫的魔女零儿，乐儿，铭儿……“小杀戮，在哪里？”

　　“不知道忙什么私事，还没有回来。”铭儿说罢，看见依韵脸上挂起一抹冷笑。

　　武当联盟。

　　天意任务结束之后。

　　武当大殿，后殿，靠近花园的居处。

　　是大杀戮居住的地方，小剑对大杀戮待遇十分优厚，正因为如此，给她分配的居处位置也很理想。

　　天意任务结束后，大杀戮一个人在这里呆了几天。

　　因为天意任务中，她既没有如武当联盟需要的那样成功杀死霄红妃，也伤了另一个不该伤的人——她的恩人。

　　人在江湖，快意恩仇，洒脱自由。洒脱自由的前提当然是恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，如此才能够心无牵挂，行事随意。因为心中无愧，自然就没有负担。这是大杀戮的为人准则。

　　但如今，她心里却多了负担，误伤恩人的负担。

　　依韵是否在乎这个问题根本不重要，因为重要的是她在乎。

　　一个人如果背负着负担，毫无疑问，不可能洒脱的起来。

　　尤其是她这样的人。

　　天意的任务结果失败，那无可奈何，因为她做了该做了，也如同紫衫交待的一样做好了，至于结果如何，那是紫衫的判断问题，因为无论是她，还是白雪分队都竭尽全力了。

　　“启禀长老，山下有人求教，自称是长老的妹妹，还带了一个疯疯癫癫不正常的女人。”

　　大杀戮当即开门出去，飞快下山，她奔走的很快，因为重生后，小剑如最初的许诺一样，又给了她一颗神级功力丹，她的武功损失不算太大，在如今学点获取的速度大幅度提升，而且可消点武功级别提高更多的时代，所有江湖高手的弑神决级别，武典级别都比过去大幅度提升的时代，她的损失几乎可以忽略不计。不出一年，就能够恢复到重生前的水平。

　　山脚下的有两个蒙头遮面的女人，即使蒙头遮面，其中一个被拽着的，仍然在失常的喃喃自语的叫喊着“我要男人，我要男人，给我男人……”之类的疯言疯语，的的确确，是个不正常的女人。

　　大杀戮什么都没有问，直接把她们带上山，带到自己的居处，并且把侍候的NPC都打发了出去。“到周围看着，没有我的允许，任何人不准接近。”

　　屋里，很快只剩下她们的时候，大杀戮微微皱着眉头，关切的询问道：“怎么回事？”

　　其中一个蒙头遮面的女人摘下了头纱，露出一张大杀戮很熟悉的脸——小杀戮的脸。

　　小杀戮看起来，跟过去一样，并没有藏头露脸应该有的恐慌，似乎眼前的结果早已经有了足够的心理准备，只是衣发的模样看起来，显然经历了长途跋涉的奔波劳苦。


第一百三十二章 加盟

　　“姐姐，小杀，小杀中了阴阳交欢印，姐姐能不能把小杀交给小剑，他一定会照顾好她的。”

　　大杀戮微微一怔，脱离了寒冰之后，大杀戮也听说过花语的事情，但因为被冰封的时候小杀还是个根本不会武功的人，因此大杀戮没有把两个人联系在一起。此刻听到小杀戮的话，恍然明白小杀戮和小杀这么多年来一直在做什么。这家伙让她又惊又诧，万万没想到，过去那个根本对武功没有兴趣的妹妹，这么多年来竟然是以江湖中最强的人作为目标。“花语就是小杀？”这时候，小杀戮已经摘下了花语头上的面纱，看清了花语的脸时，已经不需要小杀戮肯定的回答。

　　“姐姐，小杀就托付给你了。我不能逗留太久，不然依韵恐怕会起疑，他一定在找是谁把小杀从剑王山带走的。”小杀戮说罢，匆匆忙戴上面纱，就要离开的时候，转身之际，又骤然立定。

　　因为门外，有一股阴冷的气息。

　　武当联盟里修炼阴属性内功的高手本来就不多，天意任务之后，小杀戮只能够想到两个——血刃和冷刃。

　　他们是天刃队的负责人，血刃是从天意任务侥幸活下来的人，而冷刃没有参与天意的任务，当时他负责为小剑去远处调查一件重要的消息。

　　门外的是个女人，自然是血刃。

　　“长老的客人如果回正义联盟一定会后悔。”

　　大杀戮对于血刃并不了解，但知道血刃是杀手，三界开启就是负责杀手组织的首领。小杀戮跟小杀做的事情，显然不完全跟小剑有关，至少小杀戮的存在依大杀戮的推测来看，绝对属于花语不会跟小剑提起的秘密。名面上，小杀戮是灵鹫宫的高手，也就是正义联盟的人，武当联盟的死敌。这样一个人只身一人进了武当山，血刃的出来，难道还能有什么好意？

　　大杀戮按剑在手，傲然道：“她不是我的客人，而是我的妹妹。我不认为，自己的妹妹到武当山看望我这个当姐姐的，还能有什么危险！”

　　“长老误会了，我能进来说话吗？”血刃的语气仍旧冰冷，但这幅态度，显然不像是有什么敌意。大杀戮自信自己毕竟是武当联盟的人，血刃无论如何不至于对她使这样的诈术，回头看小杀戮一脸不以为然的倨傲，显然根本不怕外面的血刃，不由哑然失笑。她还把自己的妹妹当成过去那个没有任何战斗力的人，却忘记了，小杀戮早已经是名闻江湖的超一流顶尖高手，即使过去江湖中高手无数的时期，能够说把握十足战胜她的人也不会有多少，如今的江湖中，还真没有几个让小杀戮畏惧的对手。

　　如今的小杀戮不仅不需要她这个当姐姐的保护，反而能够保护她这个当姐姐的。

　　大杀戮打开门，血刃没有任何客套的走进屋，却在门勉强能够关上的位置就停下了。

　　她们都是速度流极端路线的高手，自然彼此都知道，距离越近，彼此的戒备就越深，那是下意识的战斗本能，因为越近的距离，对于她们而言，刹那出手要了对方命的成功可能就越高。

　　“你刚才的话是什么意思？”大杀戮站在中央，稍稍阻挡在两人之间，却又没有阻挡住两人的视线，以此作为缓解两人彼此戒备心的方式。

　　显然，这收到了很好的效果，血刃的身体明显放松了些下来，小杀戮也一样。

　　倘若有一个可以信任的中间人在中间，自然能够让彼此本来都明白对方没有动手打算的人能够有喘口气放松的机会。

　　“根据可靠消息，一品堂的人早就在剑王山周围收买了很多NPC，负责盯梢。小杀戮出现在剑王山附近的时候就已经被那些NPC认出来，报告了正义联盟的一品堂。”

　　血刃的话明显让小杀戮为之微微一怔……

　　大杀戮也明白了，小杀戮已经暴露，而且毫无疑问，她这时候也知道当初依韵为什么会问起小杀戮，又为什么不留名姓的离开。因为从那时候起，依韵就已经意识到，小杀戮背后隐藏着很深的秘密，而那个秘密，必然是一个不可小觑的阴谋。花语去剑王山，根本是一箭双雕，既解决了花语这个麻烦的同时，又能够确定花语是否小杀。因为花语如果是小杀，小杀戮绝对不可能对花语置之不理，绝对回去把花语救离剑王山。而小杀戮关心则乱，虽然知道很可能有危险，为了小杀也不得不冒险。

　　“确实很可惜。一个能够如此接近依韵，如此取得灵鹫宫信任的努力，就此付诸东流。但这就是现实，如果小杀戮返回正义联盟，根本不存在任何侥幸，剑王山的时候如果不是天意任务的关系，我相信在小杀戮离开剑王山的时候，等待你的，会是正义联盟的剑！”血刃冷冷的言语，让大杀戮也不由替小杀戮担心，正义联盟如今声势滔天，很多方面都压了武当联盟一头，江湖中人都十分看好正义联盟的未来而不看好武当联盟的未来，小剑的败亡更让江湖中人对武当联盟的白色黄昏充满了失望，甚至流传了许多鄙夷的讥讽言语。

　　这种时候，阴谋暴露了的小杀戮会有什么结果，可想而知。无论是依韵还是喜疯子，都不可能放过她，灵鹫宫的魔女，尤其是乐儿，更不会放过她！

　　“那你有什么好主意？”大杀戮其实已经猜到血刃来的目的，此刻即使是小杀戮应该很清楚，眼前根本没有别的路走。所以问，不过希望血刃明确的说出来而已。

　　“白色黄昏很欢迎小杀戮的到来，至于花语，她是黄昏的朋友，绝不会置之不理。其实当初小杀戮如果没有去剑王山，那么，救走花语的人就会是冷刃，你不该怀疑，小剑会对朋友置之不理。”血刃的话里分明带着对小杀戮的惋惜和责备。

　　“你不会明白小杀跟我妹妹之间的感情，她或许是有些沉不住气，但在小杀的事情上她不管犯了什么错误，都是理所当然的。如果换个角度，小杀也一样会为了小杀戮而犯同样的错误。”大杀戮自然不乐意有人责备自己的妹妹愚蠢，尤其是对于小杀戮和小杀感情根本不了解的人。

　　“我无意责备，仅仅是惋惜。”血刃无意在这个问题上争论，而小杀戮却面临困难的选择，她的武功是灵鹫宫的武功，背叛灵鹫宫的结果是武功全失，返回正义联盟的结果毫无疑问——是连一身杀气都失去。但这，其实也不算苦恼的选择，因为已经无路可走。

　　小杀戮的沉默，血刃却仿佛早就料到一样。“你不必担心背叛灵鹫宫有任何损失，小剑会跟喜疯子说，因为一件事情，喜疯子会答应放过你。”

　　“如果是这样，我当然无话可说。”

　　小杀戮不知道那是件什么事情，但是，事情的确如血刃说的一样，灵鹫宫真的让她没有损失任何武功的脱离了门派。

　　这简直是不可思议的事情，小杀戮可以想像乐儿那里的阻力有多大，也能想象到，灵鹫宫恨她入骨的人有多少。

　　小杀戮留在了武当联盟，也果然，受到了武当联盟的重用。

　　但大杀戮却跟小杀戮来往的很少。

　　“我不清楚你跟小杀的事情，我也不想探问，但你既然有自己的江湖路了，未免我们的路彼此发生冲突，没必要，不来往。”大杀戮的个性如此，小杀戮一点都不意外，她知道，假如她真的有事情的时候，大杀戮绝对会不顾一切的救助，帮忙。但大杀戮却不会让自己丧失自由的围绕着她这个当妹妹的转，因为她喜欢自由自在的江湖，没有人能够把她束缚捆绑起来，那是大杀戮绝对不会接受的事情，她这个当妹妹的也一样不能。

　　这就是大杀戮。

　　花语的情况没有好转，如今江湖中，还能够救花语的人，小杀戮已经想不到了。

　　除非丹仙子的武功恢复如初，否则，即使是魔欲经，也无法拯救。

　　小杀戮在武当山呆了没有多久，心中雪来了。

　　“师父好些了吗？”心中雪十分关心花语的情况，作为花语的弟子，修炼心杀术的她们的命运都系在花语一个人身上，不，如今是两个人，因为除了花语，还有小杀戮一样能够决定她们的命运。在此之前心中雪并不知道小杀戮的存在，但花语早就说过，如果有一天她发生了不可预料的意外，救她的人，就是能够如她一样决定一切事情，而心中雪她们又必须遵命的人。

　　“拿到了？”

　　“嗯。”心中雪取出指间沙的给的，十万亿的魔煞之气的丹递上。

　　小杀戮稍稍松了口气，这是一个希望，能够拯救花语的希望。“你做的很好，小杀清醒过来后，你一定会得到丰厚的奖励。现在开始，你要做的事情就是去找寻雪舞天下。”


第一百三十三章 魔煞新力量

　　“是。”心中雪毫不犹豫的领命，尽管茫无头绪，尽管不知道何年何月才能够完成任务，但毫不犹豫的接受，这是一种习惯。但她仍然不由自主的露出迷惑之态。“难道指间沙还能有指望？”

　　“小龙女作为依韵的朋友，以依韵的为人，在过去武功恢复卷轴不紧张的时候就一定会给小龙女，情衣这些朋友一些神级功力丹和武功恢复卷轴以备不时之需。指间沙是小龙女最钟爱的师妹，小龙女不会不给她武功恢复卷轴。指间沙这个人虽然冷傲，但有恩必报，不管为什么，雪舞天下的确给了她帮助，她对当初的条件一定还会遵守诺言。这是一个希望，万一没有别的办法的时候，只能够指望指间沙。”小杀戮的回答让心中雪不由自主的沉默，因为那不是她希望看到的结果，更因为只有她知道，她对指间沙说了本不该说的话。

　　心中雪不知道小杀戮会如何使用魔煞之气的丹，她也不能问，不会问。

　　领命之后，心中雪迳自离去，人海茫茫，上哪里去找寻不知道在哪里发疯的雪舞天下呢？

　　心中雪不知道，但即使走遍江湖，她也必须去找。

　　小杀戮在武当山留了没有多久，伤心断肠和金刚带着剑宗和华山派的几乎所有人，来了武当联盟。

　　而那时候，中魔圣地已经凋零的没有几个江湖中人了，在系统调整后的现在，江湖中人对杀气追求的现在，曾经失去掌门人的门派的下场都让江湖中人明白，为一个没有希望的门派守望是一种什么样的悲剧。中魔圣地的人如此，密宗的人同样如此。中魔圣地和密宗被除名，谁都知道将会是很快的事情。

　　武当联盟原本只有四个门派，实际上是三个，武当派，东天极乐，少林恒山派，剑宗和华山派的加盟，毫无疑问对武当联盟而言是天大的喜事。

　　伤心断肠跟过去没有什么区别，在会议厅看到小杀戮的时候，微微一笑。

　　小杀戮对待伤心断肠却十分冷淡。

　　“正义联盟太过自私！霸道的过份！利用武典试图逼迫剑宗和华山派屈服，但是，剑宗和华山派的弟子都有骨气，都有威武不能屈的铮铮铁骨！正义联盟不过是小人和疯子执掌的联盟，哪里比得上武当联盟的光明磊落！可惜，过去我们四剑神过于妇人之仁，即使在天意的江湖任务时候看清了正义联盟置江湖整体利益于不顾的作为，仍然因为跟依韵的私交而不忍心离弃，直到武典诞生之后，我们总算看清了依韵的真面目，我们把他当兄弟，他把我们当白痴！是可忍孰不可忍，对于这样的人，我们四剑神再也无法忍受！”伤心断肠语气高亢，激情洋溢的一番说辞，引得许多武当联盟的人鼓掌叫好！

　　向上也在会议厅，如今的他已经是武当联盟里核心高手之一，十分受器重。“伤心断肠前辈说的好！早就听说四剑神的声名，一直不认为四剑神会跟正义传说那样的小人同流合污，现在总算明白，四剑神果然是重情重义的人，但就算四剑神这种重情重义的人，也终于被小人逼的被迫绝情绝义，可见这正义传说到底有多卑鄙无耻！”

　　向上一番话，立即又引起与会的众多武当联盟的人高声喝彩，听着四剑神对正义传说的控诉，众人都觉得未来充满希望，依韵那样的卑鄙小人，现在就可算是众叛亲离的开端。几百年的朋友都弃他而去，别的人离弃他还会远吗？小杀戮这种灵鹫宫的佼佼者，不也同样离开正义联盟了吗？这一切都说明，武当联盟才是未来真正的希望，正义联盟如今的一时鼎盛不过是假象，绝对持续不了多久。

　　许多人开始添油加醋的诉说那些，道听途说的，关于正义传说如何卑鄙，如何风流之类的话，一时间，会议厅变成议论和控诉正义传说罪状的茶馆，几乎人人都说的不亦乐乎，难以打住舌头。

　　端坐台上的白色，神情冷淡的静静看着，听着。

　　直到不存看不过眼，轻咳一声，会议厅这才安静了下来。

　　尽管有几百年的领导经验，但不存对于这种没有真正一步一个台阶走上合适位置的江湖中人的表现，仍然一阵无奈的厌烦，却又知道，必须耐着性子。对于这些人而言，他们根本没有经过足够的锻炼，也没有足够的经验。还是如同过去影响小团体一样的方式，骂，大家跟着一起骂；赞，大家伙一起赞。也没有足够的定性，跟没有足够的阅历支撑他们在任何情况下都能够维持合理的沉默和冷静。

　　“剑宗和华山派的加盟，是武当联盟的大事。武当联盟和正义联盟之争，江湖都知道，那是正义联盟单方面挑起来的争斗。孰是孰非，自在人心。天意任务刚结束，正义联盟就对我们发起突袭，用卑鄙的突袭围攻手段逼的小剑为了救我们而自爆断后。正义联盟的作为就是正义联盟品性的真实阐述，联盟，联盟本身就是一个整体。联盟内的门派都应该有自主权的同时，也应该享有同等的资源。这，才是一个真正的联盟。正义联盟做不到，因为没有把联盟里的所有门派都看作自己人。四剑神有情有义，江湖皆知，被迫割舍情义，实在是一种弃暗投明的伟大精神，这样的精神会让江湖中更多被正义联盟迷惑的人清楚的认识到，正义联盟的本质，这种精神，对江湖整体的贡献，是伟大的，是长远的，是值得赞扬和敬佩的！”

　　不存的一番话，让台下向上等众多与会的武当联盟的人连连点头，个个都认为很有道理。

　　“武当联盟跟正义联盟是不同的，因此，盟主早就说过，凡是武当联盟的成员，都可以选择修炼所有的武典。”不存的这句话自然让许多剑宗和华山派的弟子都安下了心，一个个，窃喜不已，都觉得跟随掌门人离开正义联盟简直是再正确不过的事情。

　　“不知道盟主夫人的所有，是否包括了武当派的独孤剑经和独孤剑典？”伤心断肠一副什么都不了解的神情，态度恳切的询问。

　　不等不存回答，就有人叫喊道：“伤心断肠副盟主初来乍到，不知道我们的情况。武当联盟里不管什么武功，全都共享，独孤剑经和独孤剑典当然也不例外！只是独孤剑典必须要修炼三界剑神独孤求败的学道剑气，剑气学道也没有办法通过盟主的神功转换，恐怕剑宗和华山派的兄弟姐妹们还不一定舍得放弃过去修炼的门派学道啊！”

　　伤心断肠呵呵一笑。“那不一定，天意任务结束后的系统公告说过，杀气能够兼容任何武功，恐怕三界剑神独孤求败的也不例外。”

　　许多人面面相觑，有些是没有想到，但更多的人根本没有认真倾听和关注过系统公告的所有内容。

　　“有这回事？”

　　“我好像听到了。”

　　“是有。”

　　“靠，你们连系统公告的内容都没搞清楚？”议论的人群中有人难以置信的看着那些四顾左右询问的，觉得不可思议。

　　“一下子那么多，哪消化的过来，反正过后问问别人就行了。”有人不以为然的理所当然的回答。

　　“亏你还是江湖中人，关系江湖最深远的调整公告内容都不搞清楚，有问人的工夫自己早记住了！”

　　“有什么好记，反正现在做的就是打学点练功，知道那么多有什么用？”

　　“等你学了武典不知道为什么打不过别人的时候就后悔了！”

　　“那时候再说啊，还不知道什么学武典呢。”

　　“嗳，对了，最近我锻炼属性值怎么老久没提升啊，怎么回事？是不是变成终极属性值后难练了？”

　　“……我真荣幸跟你坐在一起，别人都说我们是走运才有今天的，都是让你这种人给败坏了名声！好歹现在是高手了啊，连这些都不关心了解，那你肯定不知道现在怎么锻炼终极属性值比以前快了？”

　　“啊，怎么才能更快？”

　　……

　　诸如此类的议论声音，不存听见了，小杀戮也听见了，伤心断肠，金刚，龙剑等等也都听见了。

　　但他们都听习惯了，几百年来的江湖，一直都有很多这样的人存在。

　　甚至在有名文公告的很多年后，还有人会惊奇的好像刚发现一样，惊奇的跳起来问，怎么回事，怎么跟过去不一样了？怎么变成这样了……之类的，让人啼笑皆非，无可奈何的荒唐事。

　　为什么，江湖中，几百年来，无数同一起点的人，在若干年后总会出现，差距很大的层次分布呢？

　　理由有很多，但眼前这种情况，可以毫无疑问的肯定，这两种人的未来绝对会有鲜明的差别，在未来发展的实力分布上，区别会是极其明显的。

　　而眼前的因素，不过是众多因素之一而已，甚至是在众多因素中，最容易发现，也最容易弥补的。

　　天意江湖任务结束之后的今天，正义联盟和武当联盟里如今担任众人眼里‘高手’名声的这些人是什么情况，足以说明如今江湖有多么缺乏真正的高手。

　　回忆结束后，小杀戮找上不存，在离开了会议厅，前往后殿的路上，小杀戮提醒道：“四剑神未必可靠。”

　　不存微微一笑，点头，不语。

　　小杀戮没有再说更多，迳自返回了居处。

　　居处大殿。

　　最里面的寝室里，漆黑无光。

　　当小杀戮踏入寝室的时候，漆黑中，突然出现了一个黑红色的，犹如能量组成人形，却没有面孔。

　　邪气本源。

　　“还要等多久！等多久——我说过，当我的力量变的完整的时候，无所不能！无所不能！救人，举手之劳——”

　　“不会等太久，江湖中转化学道变成杀气的人已经差不多了，到时候就能够开始争夺杀气。三万亿是吗？三万亿就能够让魔煞之气缺失的力量变的完整。不需要太久，你没必要着急。”小杀戮面对邪气本源，神情镇定自若。很多年前花语就知道邪气本源的魔煞之气力量，但可惜的是，无缘得寻。后来阴差阳错，邪气本源的魔煞之气分散在了江湖中，主要部分被霸天所得，再后来又被指间沙所拥有，心中雪的任务就是为了魔煞之气，但行刺的压力很大，对指间沙施展心杀术的效果也十分缓慢，魔煞之气的力量影响，更让原本受到心杀术影响的指间沙渐渐恢复了正常。

　　一直到今天，魔煞之气才终于落入小杀戮手里。原本这就是花语和小杀戮当年计划的关键部分，越在江湖中混迹的久，她们越认识到魔煞之气的力量对于小杀戮的重要性。

　　“三万亿只能让我的力量初步完整，还不能发挥最强的力量！杀人，杀尽量多的人，魔煞之气还有很多分散在很多人的身上，只有杀更多的人才有可能完全找回来，中魔圣地过去的人，他们里面有很多人都分到了位数或多或少的魔煞之气力量！”邪气本源嘿嘿怪笑，笑的十分开怀。“当初我看错了霸天，他就是个废物！后来以为指间沙值得期待，结果也是个笨蛋！现在我很高兴，因为我知道，你是真正理解和懂得欣赏运用魔煞之气力量的人！我们的合作会很愉快，江湖的未来，会为你而颤抖！江湖第一，江湖霸主，非你莫属！”

　　邪气本源化成了一颗丹，光芒，渐渐暗淡，最后，变成了漆黑的珠子，看起来，十分不起眼。

　　小杀戮握着漆黑的珠子，缓缓的，缓缓的摩挲把玩。

　　她那张，酷似喜儿本相的，切切柔弱的脸，此刻看来，全然没有了原本的柔弱，因为那双眸子里，流露出来的，是一种——野心勃勃的欲望，一种让人望而生畏的，仿佛能够吞噬一切的欲望！


第一百三十四章 欲望的火焰

　　欲望的火焰，在小杀戮的眸子里燃烧，在漆黑无光的，黑暗的屋子里。

　　欲望的火焰，在整个江湖渐渐的，越来越旺盛的燃烧，在阳光灿烂的太阳底下，在无数人群眼前。

　　那般的赤裸，从最初的掩饰，到后来，越来越不加掩饰。

　　因为力量，杀气的力量，在让江湖中人疯狂。

　　许许多多的江湖中人都在三邪城转化了原本的学道属性为杀气，这些人中，最高的，甚至直接体会到了超过百亿杀气的力量，低的，至少也超过千万的杀气值。倘若更低的那些，根本不会愿意花费金钱去转化，还不如辛苦一点多打学点杀NPC慢慢积累，也不要多久就能够凑到千万杀气。

　　千万杀气的特效和属性加成，让江湖中很快人人皆知提升了多少，那种欣喜若狂，带动了更多人投入了对杀气的追求之中。

　　于是，全江湖都在疯狂的杀NPC，获取杀气，积累杀气，渴望尽快达到一亿，尽快达到十亿杀气进入杀境。

　　正义联盟的江湖中人如此，武当联盟的人同样如此。

　　那些原本学道属性就很高，转化后超过十亿，甚至百亿的江湖中人，自然因为卓越的杀气值，很快成为江湖中人广为人知的，无数人羡慕的对象。

　　江湖中各处练功洞，到处都热火朝天，全是人。

　　天意的江湖任务之后，所有的江湖中人都在努力打学点，为了尽快把可消点武功级别修炼满而努力，最终当然是为了早一天学习领悟武典。

　　江湖中的许多练功洞很多年没有这么热闹过了，因为很多年没有过这么多的人一起打学点。

　　天下第一魔头天意血洗了江湖。

　　几个月过去，黯然者都已经离开了江湖，留下来的人，也渐渐的，很快忘却了悲伤。因为任务后的系统变化让许多不知道全部的人也知道几点，终极属性值的变化让他们跟老江湖没有太大的差距，出生属性值高的人跟老江湖也不过差距几十点而已，如果学会了武典，差距会更小；学点的获取速度提升的很快，不要几年时间就能够把可消点武功级别练满，然后开始学习领悟武典。

　　三邪城只有一些零零星星的江湖中人出入来往了，该转化门派学道的都已经转化。

　　练功洞，人们都热闹的议论着，新人们十分活跃，许多重生的一流高手，二三流好手也都十分热情的回答周围一起打学点的新人们的问题。

　　奇皇重生前本是一流高手，距离踏入超一流高手之列仅仅一步之遥。

　　他的妻子叫明子娇，是一个很娇嗔的女人，在练功洞里，很多人都喜欢跟明子娇聊天说话，喜欢看她一举一动间，让人不由自主怦然心动的姿态。

　　“老公回来了？人家好想你，哼，你都不想我的，一个人去那么久！”

　　奇皇没有选择跟许多人一样挤着去邪城转化门派学道，他去的很晚，所以不必排队。不过几天的时间就已经来回了一趟。

　　“转化好了，不过可能因为数值有点高，看起来还要等些时间才能够完全开启作用，现在只有一亿杀气特效的特效。”奇皇高兴的说着，周围一起打了几个月学点的人都是熟悉面孔，其中有些是新人，有些是经历过天意任务重生了的半新人，都很好奇又期待的追问。“奇皇大哥转化了多少？”

　　“一百三十多亿杀气。”

　　这当然是一个惊人的数字，杀气值的转化不是一比一，那意味着奇皇本身的佛法修为有几百亿之多，这样的数量在如今江湖中也不是多见的。“奇皇大哥真厉害，过去不愧是一流高手！这么高的杀气值，将来力量全转化之后一定牛上天了！我看杀戮传说也不见得比奇皇大哥高多少吧？”周围的新人们全都是羡慕的语气，虽然至今为止，还没有人超过十亿的杀气力量特效开启，系统提示总说需要时间，但是没有人怀疑，一旦开启之后，那惊人的力量一定傲绝江湖。

　　明子娇撇嘴道：“还真不一定呢！我老公过去修炼佛法可用功了，又经历过江湖任务的奖励，本来在入世佛门就没有多少人的佛法修为比他高呢！”

　　奇皇微微一笑，自然没有如同新人一样妄自乱猜，新人眼里看来，过去有百亿佛法就了不得了，就算是江湖中的高手，如果不是过去江湖任务的奖励，谁都应该是修炼到一百亿佛法就不会继续修炼，如此推断，百亿的杀气值过去很难得到，杀戮传说杀人再多当然也就百多亿，两三百亿而已。奇皇虽然不以为自己的杀气值一定很接近江湖中猜测最高的杀戮传说，但是，仍然十分为自己过去辛苦努力才拥有的，如今的百多亿杀气值而自豪。

　　“老公，饿饿饿了嘛！”明子娇撒娇说着，奇皇微笑点头，知道她是不喜欢在练功洞买那些简单能放的食物吃的，每餐都必须到外面饭馆，客栈每每的享用，两个人便跟别的人挥手道别，一并出了练功洞，指望最近的客栈。

　　练功洞里，人群中，一个人冷笑着传音入密。“掌门人，奇皇回来了，正去客栈，有一百三十多亿杀气。”

　　奇皇离开练功洞外门，走出没有多久。

　　一群几百号人，鱼贯从十几辆马车上下来。

　　为首的人，神情冷峻，那双眸子里透出冷酷的无情。

　　练功洞里，同时跑出来了几个人，对着为首的男子抱拳作礼。“大哥，里面的人都摸清楚底细了，基本都是新人半新人，三三两两一起来的，没有说很多人一起的。有一些重生前是二三流好手的，也有几个重生前是一流高手，但是彼此都不认识，都是在陪女人一起练功，分的很散，不成气候。”

　　“今天，是我们天意帮扬名江湖的开端！杀气的江湖，就是杀道做主！杀NPC获取杀气，哪有杀人快？天意当初杀戮江湖，本就是江湖中的生存的真理，弱肉强食，物竞天择。可怜江湖上无数傻瓜还乐呵呵的杀NPC，我们天意帮会让江湖中人清醒的知道，什么是杀道江湖！我们，就是下一个天意！”为首的男子本来的名字是什么，已经不重要，他是侥幸生存下来的一流高手，武当联盟的人。在天意任务中曾经目睹天意那不可思议的强大力量，当时就深受震撼，后来组建天意帮，决心让自己成为第二个天意，因此给自己改了个名字，天意子。

　　这群人，就是天意帮的成员，天意子办事周密，经过几个月的调查，最终选择了这个飞蝗练功洞，因为这里无论距离武当联盟还是正义联盟的许多门派，都很远。即使在这里屠杀，等到练功洞里的人从门派求援，他们早就已经走了。

　　几百号人，齐齐戴上遮挡头脸的蒙面，跟随着天意子，一并冲入练功洞……

　　练功洞口，一群正在打学点的新人突然看见一大群穿着夜行衣的人闯进来，一个个还不知道危险，都觉得有趣的好奇张望，来打学点的人有很多种打扮，但穿着夜行衣的，还真没有几个，这样的气候，就不怕热？

　　直到一把把剑，毫不留情的刺穿了他们的身体的时候，那群新人犹自瞪大着眼睛，直到气绝毙命，还是没有想明白，为什么这群人要杀死自己，他们努力的搜索着过去的记忆，但许多人，仅仅记得刚进入浑沌纪元的时候因为买便宜的清水跟别人争吵过几句的事情，又或者是为了做砍树人数争抢过一棵树，就这样，不至于过了两个月别人还专门找到这里报复自己吧？

　　更有迷惑不解的觉得，当时他是抢输了的，难道对方还找认识的人来报复自己？

　　‘至于吗？’

　　至于吗？

　　练功洞口的第一个洞中洞里的江湖中人，顷刻之间就被几百号人切瓜斩菜的围攻杀死，这群人一路朝着深处挺进，分成三路人马，毫无怜悯之情的逢人就杀！

　　一时间，和谐了几个月的练功洞里，遍地尸体，血染了一地……

　　这时候，终于有许多人明白过来发生了什么事情，惊恐的放声运功高喊“有人来杀人啊！杀人抢杀气啊！大家快跑——”

　　惊恐的喊叫声，从一座洞穴，传到另一座洞穴……

　　人群，恐慌，盲目的朝着出洞的方向混乱的奔逃……

　　天意帮的人在屠杀中获得杀气越来越多，许多人兴奋的狂呼大喊“爽啊！爽啊！一会就几百万杀气了！哈哈哈哈……这些煞笔！杀啊——”

　　练功洞外。

　　奇皇搂着明子娇的小蛮腰，低垂着头脸，温柔的跟明子娇说着情话，听着明子娇娇嗔的声音，看着她脸上流露的媚态，看着她那步走间震荡起伏的胸膛，奇皇决定，吃完饭后，应该在客栈里开个房间，休息休息……

　　就在这时——

　　奇皇惊觉背后有一股强大的能量波动在飞快的接近，那种接近的速度，快的简直让他吃惊的难以置信！


第一百三十五章 猎杀者

　　‘不好——’奇皇本能的一把推开怀里的明子娇，而后，右手迅速按上剑柄，用上最快的速度旋身拔剑，直朝背后接近的强大能量波动刺将过去——

　　他的反应已经很快，但是，这一剑却落空了。

　　与之同时，他感觉到，身体骤然一凉……

　　有过重生经历的他知道，自己中剑了。

　　刹那的凉意之后，痛楚，迅速刺激着神经。

　　奇皇缓缓低头，看了一眼。

　　是的，一把剑，平平无奇的剑刺穿了他的心脏。

　　“你……你到底是谁？”

　　杀他的人，穿着蒙头遮面的夜行衣。连眼睛，都用有颜色的透明水晶片遮挡住了。

　　但是，那种强大的能量波动让奇皇很清楚，这绝对是天意任务后活下来的，江湖中数量有限，任何人都能记住的几十个超一流高手之一。

　　剑，缓缓抽离了奇皇的身体。

　　鲜血喷溅出来的时候，奇皇的尸体，重重摔在地上。

　　被奇皇推开的明子娇，愣愣看着，这时候，才惊恐的发出一声短促的喊叫，却又立即捂住了自己的嘴巴，恐惧的，看着杀死了奇皇的黑衣人。“别，别杀我，我打了几个月的学点好不容易弑神决才练到二十多级的，求求你，别杀我，别，别……我的弑神决级别快能学习领悟武典了，求求你放过我！放过我，别杀我……”明子娇语无伦次的说着，恐惧，在她身心蔓延。

　　这时候，又跑过来了一个黑衣人。

　　那男人恭敬抱拳作礼道：“练功洞发生意外了，天意帮的人也挑上了这里，正在里面大屠杀。”这人说罢，看了眼奇皇的尸体，又看了眼明子娇，忙道：“这里交给我。”

　　杀气奇皇的黑衣人微微点头，身形一闪，眨眼没了踪影……

　　留下的男人蹲在恐慌的明子娇面前，饶有兴趣的盯着她那高耸的胸部，眸子里，流露出显然意见的笑意。

　　明子娇本能的抱紧了胸膛，恐惧的瑟瑟发抖不止。

　　“你的杀气没多少，但既然跟奇皇有关系，当然应该顺手杀了。武当联盟的人都是我们的敌人，我有什么理由放过你？”

　　“不，不是的……不是，我跟奇皇不熟，认识才两个月。才两个月！你跟他有仇真的别找我，我们就是在练功洞认识的，没什么交情，真的没有……我是新人，就是，就是看他知道的多，聊天的时候总教我很多东西，就这样，没别的关系，没有……”明子娇慌慌张张的解释着，急的就差没有哭出来，她不是不想哭，而是不敢哭，唯恐哭喊的声音会激怒对方，让对方立即下杀手。

　　“这理由不够。”留下的黑人笑吟吟的摇头。“我喜欢你这种女人，简单，干脆，直接。奇皇算什么东西？重生前也不配给我提鞋，现在，就是一个不值一提的杂碎而已。跟着他有什么前途？以后当我女人，算你走运，捡着钻石级的男人了。”

　　明子娇听了这话，心里稍微放松了些，本来怕这人施暴，这么听起来是不会的，心里稍微放松，她就仔细打量起面前男人的被遮挡的头脸，估摸着从脸型来看长的不会太丑，也不会太怪，这才点了点头，一口答应。

　　“爽快！走，客栈去，你不是要去吃饭吗？”男人说着，拉起了明子娇，理所当然的一把搂住了明子娇的小蛮腰。后者虽然很不适应，被一个陌生的男人这样，自然是不自在的，却不敢反抗，只能够强忍着不适感，走了一段，平静了些情绪后，就开始询问身边男人的名字和相关的事情，无论如何，她自然要开始了解这个男人，因为很显然，她已经无法选择。

　　杀气奇皇的黑衣人冲入练功洞，一路上，奔走半晌，看到的都不遍地尸体，但从洞穴的位置来看，他一直密切关注的那些目标应该还没有遇害。

　　如此奔驰了一阵，很快看到正在杀人的天意帮的黑衣人。

　　他也不理会的一跃穿过那些黑衣人的头顶时，突然一把剑，斩了过来——

　　这人身法灵活，显然战斗经验十分丰富，人在半空，双脚随意一夹，一点，就在化解了这一剑的力量同时，让对方没有机会施展后续的变招，并且借力加速落在地上。

　　出手的，是天意子。

　　面对这个莫名其妙，但武功高强的黑衣人，他当然有些紧张。“朋友是什么人？”

　　“你们杀你们的人，我杀我要的人，井水不犯河水。”

　　天意子松了口气，知道不是冲他们天意帮而来，又心知肚明对方的武功高自己很多，那身法速度看来，绝对是超一流高手。“好！一言为定。”

　　说话间，杀死奇皇的黑衣人已经穿过人群，直往里去，显然对于绝大多数练功洞里面的江湖中人的那不多的杀气根本没有兴趣。

　　黑衣人一路踏着人群的头顶和肩膀，如入无人之境的闯入深处，最后，在混乱奔走的人群中，看见了一张，属于他关注目标的脸——

　　寒冷的长剑出鞘的时候，黑衣人人剑化光，刹那，割断了那个男人的咽喉，一跃而起离开的时候，那男人身旁的女人骤然从惊怒中回过神，一跃而起的飞剑射向他，悲愤交加的怒吼道：“为什么杀我老公！我跟你拼了！”

　　身在半空的黑人凌空一旋，轻易避开了投射过来的长剑，对于后面跃起的，悲愤的女人一点理会的兴趣都没有，凭借过人的轻功身法速度，从人群头顶上直往里去。

　　天意帮的屠杀，持续了三个时辰，还没有结束。

　　飞蝗练功洞的大半空间，都已经清空。

　　逃出洞的人有不少，因为洞中有洞，洞连洞，凭借几百个人，除非实力高出极多，否则根本不可能阻挡恐慌逃走的人流。

　　天意帮的屠杀还在继续，杀死奇皇的黑衣人却已经把关注的几十个目标的性命全都收割完毕。

　　当他掉头出来的路上，突然看见人群中有一张脸——

　　“混蛋！别想跑！杀了我老公，我今天非杀了你不可！”

　　是的，是刚才投剑攻击他的那个女人。

　　黑衣人无奈的朝着跃起，手握长剑，神情悲愤，一无所惧朝他冲过来的女人过去——

　　剑光，刹那闪动。

　　那女人的剑招才出手一半，咽喉就已经多了一个红点。

　　“既然你想死，我只能成全你。”

　　错身而过之间，黑衣人的长剑已经入鞘，头也不回的扬长而去。

　　客栈。

　　三楼。

　　经过海子号客房的时候，黑衣人敲响了门三下，然后径自上楼，进了天字号客房，摘下了让人气闷的遮面布。

　　片刻，一个男人进来。

　　“掌门人！”

　　“那个女人怎么回事？”永岁飘零冷沉着脸，经过客房的时候他就已经捕捉到明子娇的能量波动，面前的男人身体里散发着一股味道，那种味道，永岁飘零自然知道他是做过什么，这个人好色，永岁飘零很清楚，但他没想到这个人竟然能够好色的连正事都不顾！

　　“她怕死，求着要当我女人，我也不好拒绝。掌门人放心，这种女人最不多，很明智。我有装备武器钱给她，她哪舍得离开我这颗保护伞啊？绝对不会多嘴。”那男人觉得无所谓的说着。

　　永岁飘零眉头一沉，冷冷斥喝道：“江湖中人都会为了杀气逐渐疯狂杀人，但是，没有明确证据是一回事，如果有了证据，你以为盟主会对不处置吗？”

　　见永岁飘零动了气，那人连忙正色道：“如果她真出了什么问题，我一个人扛着，绝对不连累红血山的弟兄！请掌门人放心。”

　　永岁飘零无话可说，一个这样的色鬼，简直成事不足败事有余，原本就因为对他不够放心，所以才让他负责在练功洞里盯梢，调查那些转化了门派学道值的，武当联盟的重生的人的行踪。谁曾想到，一个任务目标的女人他竟然也没有放过！“你自己好自为之！”此刻即使杀人也无济于事，永岁飘零只能当作教训，决定下一次，绝对不会再让这种事情发生。

　　“掌门人这一趟收获的杀气不少啊，百亿杀气的力量有办法开启吗？”那人不想继续说这个问题，怕永岁飘零又责备，连忙转移了个话题。

　　作为武当联盟的成员，他们当然很容易知道联盟里有那些重生的高手的学道值高，因此，从天意任务结束之后，猎杀这些目标就是红血山在暗中进行的事情，红血山永岁飘零的心腹高手分散在江湖上许许多多的练功洞，都在为猎杀杀气值高的目标而活动。而永岁飘零下手的目标，自然是已经掌握了行踪的，杀气值最高的那些。一共三十七个目标，最高的是奇皇，杀气一百三十亿，其次还有几个几十亿的，剩下也都超过几亿的杀气。

　　“三百七十多亿杀气值，跟江湖中别人的情况一样，十亿以上的效果无法开启。”永岁飘零说着，皱着眉头沉思。这是江湖中至今让许多人迷惑不解的事情，十亿，百亿这两个阶段的杀气特效无法开启。


第一百三十六章 邪恶江湖

　　系统提示一直是时间未到，但几个月过去了，最早转化杀气值的人也没有听说成功开启了十亿，百亿杀气特效的。

　　自然而然，许多江湖中人都认为，一定是需要触发什么条件，但条件是什么？却没有人知道，甚至正义联盟里也没有传出消息。

　　如今的江湖中人都知道，杀戮传说和正义传说修炼的就是杀气，作为领先人，他们原本理所当然的该知道杀气的所有秘密，不可能对正义联盟的众多高手也保密，但是，正义联盟的确有高手，也为这种问题烦恼，那只有两个解释，或者是杀戮传说和正义传说仍然在隐瞒；或者是，杀气特效的要求改变了，连他们也不知道。

　　“真急人！空有宝山不能利用。”那男人叹了口气，一副替掌门人永岁飘零担心着急的语气。

　　“先不管，秘密总有解开的时候，当务之急是尽可能多的抢夺杀气。在做这件事情的人不仅仅只有我们，正义联盟的高手一定也在做，谁能够在最短的时间内抢夺到更多的杀气，就是当前红血山的任务。将来像天意帮这样的组织会越来越多，到时候，那些杀气高的人也会学聪明，不敢炫耀，会很难找。现在是黄金时期，你别只顾着趴在女人身体上。”

　　“是！掌门人放心！”那男人一本正经的答应，但心里头，还在想着楼下床上的明子娇，像她那种傲人的身材，真不多见，那种配合听话的温柔和风骚，更让他迷醉。

　　天王洞。

　　两条身穿夜行衣的男女，奔走之地，人群纷纷让路。

　　奔走中的女子一路高声叫喊“让开让开！”

　　他们进入天王洞已经能够几个时辰了，洞里的人都知道，他们只杀那种门派学道转化成了杀气值，而且数值很高的人，对于别的人，根本没有理会的兴趣。这对男女的武功很高，练功洞里的人当然不敢招惹，只要自己没事，那些门派学道转化成杀气很高的人被他们杀死，当然跟他们没关系。甚至还有人幸灾乐祸，暗暗觉得活该那些人得意，现在落得被厉害的高手追杀的下场也是活该。

　　他们杀人，干脆利落。

　　用的是拳掌，但却没有什么招式，都是简单干脆，迅快直接的攻击目标的要害。

　　偏偏这么简单的招式，却没有人能够躲过一招。

　　夕阳西下的时候，这对男人离开了练功洞，一路奔驰了几十里，进入一片茂盛的草丛时，女子脱下夜行衣，就那么躺倒在茂盛的草丛里，望着站在身边的男人，微笑。“我累了。”

　　她当然不是累了，只是希望在这里休息一会。

　　男人摘下遮面的黑布，在她身旁躺下。

　　“加，为什么十亿和白衣的杀气特效没反应呢？”是的，女人是清风徐徐，男人是加。这样的猎杀行动是加的主意，清风徐徐从来没有犹豫的就同意了，无论加想做什么，她都会答应。因为她爱加，而且爱的很简单，只要跟加在一起就很满足，加喜欢说的就是她喜欢做的，加认为应该做的就是她觉得应该做的。

　　加从来没有想到，一个女人能够让男人觉得如此自由自在。清风徐徐从来没有发过脾气，总是挂着高兴的微笑，从来没有要求。“大概是修改了条件，过去会经历让人发疯发狂的幻境影响，但现在没有出现幻境，也许是时候未到，也许是别的原因。不管怎样，你的杀气先别突破十亿，万一还有幻境的问题，我怕你支撑不住。”

　　“不会的，只要你能我一定能。你在我身边，不管多困难的幻境我都一定能够战胜。可是，你这么说，我就会答应这么做，因为我知道你是担心我，我喜欢被你关爱，不会拒绝你的关怀。”清风徐徐抱着身旁的加，深深的呼吸着，闻着他身上的味道，即使混杂着汗水的味道，她也觉得很迷醉，很好闻。她知道，这是因为爱，所以，加的一切都让她喜欢。“过去，从来没想过有一天我会做这样的事情，为了力量杀人，可是不知道为什么，一点都不觉得难过，大概我就是这样的女人，如果是跟着爱的人一起，不管做什么，都会觉得很高兴。加，你别那么担心，反正现在杀气虽然没有特效，可是也有终极属性值的加成，已经很好了。”

　　“没有那么容易。”加淡淡然说着，想起了很多年前，依韵曾经说过的话。“杀戮是罪……依韵曾经说过。在罪中得到的力量，一定会付出代价。杀境的幻境是一种代价，越强的力量需要经历的危险一定越大，从来就没有轻松的力量。正道的力量要经历多少年的艰苦修行，意境力量才能够一飞冲天，从此面前坦荡大道。没有一样是简单的，杀气的力量也一样，开启特效的代价一定存在，这种代价恐怕没有多少人能够承载的起。系统封闭特效的力量至今不开启，只能说明支付的代价很沉重。”

　　“你一定要挑战他？”清风徐徐如果说不担心，那当然是假的。但是她不会阻拦，即使加失败了，重生了，那又有什么关系？她喜欢的是加这个人，而不是她的武功，如果这是加认为必须做的事情，也不怕承担的结果，她只会极力支持。可是，她会需要知道加，到底对这件事情有多大的决心。

　　“我必须知道自己的极限。如果得到了杀气的力量我仍然无法战胜依韵，那就证明，我的确无法超越他。而这个答案，只有剑能够回答。”

　　“为什么一定是他？”

　　“如果模仿不是为了超越，模仿的意义何在？能否超越是一回事，有否竭尽全力的尝试过是另一回事。”加的脸上，流露出充满了自信的，对未来的向往之中。挣脱枷锁，那个始终在前面晃动的身影，一个几百年来都无法追上的身影，那是他的枷锁，别人无法明白的枷锁，只有追上了那条身影，他精神上的枷锁才能够解除，他才能够寻求到自我的，真正的自由……

　　女娲圣地。

　　袁朝年一个人主持着圣地里的事务，兼职了雪菲，茗，厉，妖瞳，剑如颜等许多人的事情于一身。

　　但好在，他竟然能够忙得过来。

　　因为正义联盟的高手都出去了，全都忙着争夺杀气。江湖中的练功洞有千千万万，每一个人去的地方都不一样，即使遇到大事，袁朝年也找不到他们。

　　袁朝年修炼的是战场剑意，虽然杀气加成的终极属性值更高，但为此放弃战场剑意，袁朝年没兴趣。他不拒绝战斗，但不等于能够接受为了得到杀气而杀人。

　　袁朝年这种想法，这种对杀气不动心的人当然是异类，但好在，袁朝年并不孤单，古墓山的小龙女对杀气也没有兴趣，峨眉山的情衣仍然在闭关，天意的任务没有让她出来，杀气的事情同样没有吸引她。

　　但是，高手尽去，袁朝年多少觉得有些冷清，想找人切磋武功都难。

　　袁朝年一个人在后殿的花园里自修着武功，一条白色的身影，从远至近的过来。

　　他颇觉惊讶的睁开眼睛，看见来的果然是西风之歌。

　　西风之歌四面张望，显然也对圣殿里人烟稀少的情况而感到疑惑不解。

　　终于，西风之歌看见了袁朝年，顿时加快了速度飞跑过来，人还没到，就已经叫喊道：“袁朝年，人都哪里去了呀？”

　　“都去弄杀气了，联盟成员打学点的，跟着一起找武当联盟的人杀了吸收杀气的，除了回来消点武功级别的外，没有几个人。”袁朝年简单回答罢了，又问西风之歌道：“你不是说过，不领悟武典就绝对不出关？”

　　“咦？”西风之歌愣了愣，紧接着，恍然大悟般的笑了起来。“是哦，我是说过，差点忘记了呢。哎呀，领悟不出来，一个人呆着好无聊，一点头绪都没有。忍不住就跑出来了，怎么办呢？我是说过的呀！”

　　袁朝年面露无奈之色，发现他不应该提起这个问题，西风之歌这种情绪化的人，跟她提什么豪言壮语的宣誓呢？如果说她是一时冲动，那简直就是再正常不过的事情。“既然出来了就没必要烦恼。”

　　“是啊！还是你说的有道理，我都出来了嘛，还想了做什么呀！嘻嘻，你怎么不去弄杀气？”西风之歌微微歪着头脸，十分迷惑不解。

　　“我修炼的是战场剑意，对别的学道没兴趣。”

　　“很厉害？”

　　“没有杀气加的终极属性值多，些许差距没必要太在意。战场剑意我喜欢，而且很适合我的性格和战斗风格。”袁朝年随意的闲聊，他从来是个跟联盟里任何人都能说上话的人，没有架子，曾经当过仙界天将统领过许多天兵的他早就有一种能力，就是对任何类型的人都没有偏见的厌恶，因此，自然能够跟任何类型的人打成一片。放大别人缺点，因为别人的缺点而完全把人否定的一文不值这些，原本就从来是统领者的禁忌，做不到这一点的，绝对不会是一个高明的统领。因为厌恶一种人，就会让手底下少了一种兵；不能欣赏一种人的能力，就少了一种可以运用的制胜因素。所谓海纳百川，本就意味着包容任何类型的水源。

　　“对呢对呢，喜儿宫主说过，真正的高手就应该走适合的路。”西风之歌连连点头，袁朝年刚准备开口接话，西风之歌突然一声轻叫。“哎呀！大家都去吸收杀气了，我一直在浪费时间呢！不说了不说了，我也要赶紧去！拜拜啊袁朝年——”

　　袁朝年呵呵失笑，余音未绝，西风之歌人已经跑的没影，风风火火，经常神转折的诧异反应，这就是西风之歌……

　　安静的女娲圣地的所有事务，袁朝年一个人忙得过来，因为人出去了，实际上根本就没有什么事情。

　　但是，却不是没有大事，可大可小的事情。

　　袁朝年没有办法决定，因为这件事情，必须依韵或者喜儿才能够决定。

　　江湖上，第一个创造屠戮练功洞积累杀气的，是三个月前的天意帮。这三个月来，天意帮屠戮过的练功洞数量已经超过三十个，而且选择的练功洞显然都是用过心思的，武当联盟曾经有过多次的支援，但是每次支援出发不久，这群人就离开了正在屠戮的练功洞。很多江湖中人都猜测，这群蒙头遮面的天意帮的人，实际上就是武当联盟的人。正因为如此，武当联盟的支援行动总是能够被他们事先得知，自然能够从容的在支援到达前就离开。

　　天意帮的做法，带动了许多江湖中人的灵感，短短三个月内，接连不断的涌现出了许多性质类似天意帮的帮派组织，这些帮派的人数少则几个，多则数百。不断在江湖中的练功洞出没，凭借人数的团结和整理战斗力的配合，实施对练功洞里那些难以团结一起的新人进行屠杀。

　　除了这种团体性质的存在之外，江湖中还有不少蒙头遮面的高手，独自到处猎杀那些门派学道转化成杀气值后数量惊人的江湖中人。

　　这些人的身份，对于江湖中的部分而言，根本不算是什么秘密。但对于江湖而言，大概的范围江湖中人也知道，但确切是谁，江湖中人却又不知道了。因为江湖中人不知道具体的数目，不知道出没在这里，和出没在那里的是不是同一个人。

　　更因为，无论武当联盟还是正义联盟的高手，同时也都在公然屠杀敌对联盟成员聚集的练功洞。于是让那些黑衣人的身份，更显得扑朔迷离。

　　袁朝年很清楚这些黑衣人的情况，毫无疑问，化身黑衣人的高手都是在击杀所属联盟的成员的时候，才不得不蒙头遮面，唯恐被人认出。根据袁朝年掌握的信息里看，不管正义联盟，还是武当联盟，都有很多的人在做这样的事情。


第一百三十七章 恨天洞

　　为了杀气，连自己联盟里的人都不放过。因为同联盟的高手的学道转化为杀气的情况，本来就是最容易打听到，也最容易掌握行踪的。

　　袁朝年想着这些事情，想着如今的江湖，不由叹了口气。这样的江湖，未来会发展成什么模样，袁朝年又何尝想像不到？江湖中人都在为杀气的秘密被系统公开和推动而振奋，江湖中有许多唾骂依韵和喜儿的人，认为他们是最自私无耻的传说，掌握如此巨大的秘密几百年，阻碍了江湖中人的实力。

　　更有许多人高喊，传说已死的话，许多江湖中人过去就认为无法理解，依韵和喜儿的初始属性根据江湖录调查他们出道江湖不久的那些人而大概得知，属于优秀，但优秀的初始属性江湖中不知道有多少，倘若个紫衫比起来，简直不可同日而语。这样的两个人，凭什么拥有傲绝江湖的实力？原本这不过是老生常谈了，不时都有江湖中人在茶余饭后提起，如今，江湖中人都相信，那是犹豫杀气的力量，就如同天意为什么那么强大一样。

　　正因为如此，许多野心勃勃，或者对自己充满自信的人都高喊，传说该被时代替换了的话。

　　“如果未来的江湖只能这么下去，也许我也该学师父，逍遥江湖自在游……”袁朝年一个人在花园里喝着酒，那种，因为江湖必将到来的变化而忧愁的酒……

　　举杯浇愁愁更愁。

　　有些人，是根本不喝酒的。

　　大日如来就从来不喝酒。

　　如今他仍然是大日如来，不过是变成了道家的守护道尊大日如来。

　　过去他喜欢到处跑，从无字天书领悟了天道之后，反而不喜欢到处跑了。

　　绝大多数时候都在武当圣地的道尊殿里，闭幕凝神的盘膝打坐，又或者是看那面，散发青光的镜子，领悟了天道力量之后，镜子能够看到的东西更多，更远。毫无疑问，对大日如来而言，这就是他力量的象征。

　　道尊殿里，大日如来静静盘膝打坐。

　　白色，一个人走入大殿。

　　“道尊看得到很多，那么看得到江湖的未来吗？”

　　大日如来睁开眼，他是守护道尊，地位上跟比道教教主更高，但却并没有什么实际权力，说白了，是必须辅佐道教教主的存在。“天道自然，自然包容千千万万，自然之道一化为二，成正邪之气本源。正邪之气原本同根，却成世间万物喜恶之两个极端。倘若自然之道有生无死，又何来空间填满一切？倘若自然之道死众与生，最终还是空空如也。万物众生均觉自身之力渺小，天地自然何以力分强弱？强者无道，众生生灵涂炭；弱者无道，祸害自身。杀道江湖，人以己分，门派之力，将成惘然。”

　　白色冰冷的声音，在大殿里响起的时候，大日如来无言的，轻叹，不语。“杀道江湖，是天亡武当联盟和正义联盟，江湖中人每一个都认为自己能够作主未来，但他们所决定的未来，是一个毁灭的未来。当江湖对自身的力量绝望的那一刻，就是他们期望有人拯救之时。人都以为自己无限强大，能够掌握命运，不需要任何人在前方，只有绝望的时候他们才会希冀的承认自身力量的有限。白色黄昏，是江湖唯一的希望。”

　　“白色黄昏？哼，一个女人，一个被正义传说杀死了的垃圾。我们怕？笑话！我们杀神帮就是江湖未来的主宰！”一群黑衣人，屠戮者黄沙练功洞，这里的人不少，但同样的都是些新人，如今的江湖中本来就没有多少高手。但黄沙练功洞的人，都是武当联盟的，而且里面有许多都是为了避免遇到各种帮派的屠杀而聚集一起，成群结队一起打学点的。所以此刻，练功洞里几个队伍人数众多的，聚集了一百多号，堵在练功洞里，跟一群杀进黄沙练功洞，屠戮了一百多个洞中洞的，自称杀神帮的黑衣人对峙。

　　“你们肯定是武当联盟的败类！否则为什么蒙头遮脸？什么杀神帮！凭什么跟白色黄昏相提并论，有本事脱了遮面布，偷偷摸摸，藏头蒙面之辈！”说话的人，是这几个团队中的一个领队，旁边有人愤愤然怒吼道：“别以为我们好欺负！你们就是欺负那些不懂团结起来的人！告诉你们，再不滚蛋，有我们带头，练功洞里的人都不会放过你们！”

　　杀神帮的人只是冷笑，还嘴，吵着，却真的投鼠忌器的没有敢动手，却也没有离开。

　　如此僵持了一个多钟，他们的帮主来了。

　　也是一个穿着黑色夜行衣的男人，二话不说，穿过杀神帮帮众让开的道路，冲进抵抗的百多号人中间，肆意屠杀——

　　显然是个天意任务之后活下来的一流高手，那种巨大的武功级别差距让练功洞里聚集抵抗的人根本没有反击之力，不过片刻功夫，本来信心满满，勇气可嘉的一百多号人被杀死三十多个，剩下的再没有了抵抗的勇气，惊恐过度的掉头就跑，这一跑，让原本许多聚集在后面满怀期待他们能够赶走杀神帮的打学点的江湖中人也都慌慌张张的跑了起来，于是，杀神帮的帮众蜂涌冲了进去，不片刻，如同过去重复了很多次的情形一样，一面倒的单方面屠杀，又上演了……

　　恨天洞。

　　驰名江湖的练功洞之一，因为恨天洞里的洞中洞数量之多，是江湖中有数的三大练功洞之一。

　　每一个练功洞里的NPC数量也比一般的练功洞更多，刷新速度也特别快，快的让一般的新手根本无法发挥这里的效率优势，因为刚杀死的NPC，在杀死的同时立即又会刷新。这里几百年来都是异常热门的练功洞，从早到晚，没有人稍微少些的时候，每天都有许多人来，甚至有许多没有位置的人，宁愿在洞里面挤着，等着别人离开，也不愿意去别的练功洞，就因为喜欢这里的效率。

　　依韵已经很多年没有来过恨天洞了，因为江湖高手过去都去剑洞，那是比恨天洞略高级，效率相当，大小相当的最热门练功洞。与之相提并论的只有每个门派的练功洞主洞，但门派的练功洞主洞向来是门派里的长老，高手，掌门人去的地方，远没有恨天洞和剑洞能够容纳的人多，因此一般江湖中人很少去。

　　依韵腰上挂了把普通的铁剑，穿了身很多新人喜欢的，深紫色的侠客装，俨然一副新人模样，在穿过一个个洞中洞，犹如在找寻空着的位置。

　　经过一个练功洞中间时，一个女人，同时控制着两个刷新的恨天NPC，显然是杀不过来的，却苦苦支撑着，不停的格挡着两个恨天NPC接连不断的攻击，半晌才能找到一个反击的机会。很显然，这是一个弑神决级别没有超过十级的新人，也没有什么战斗经验。

　　看见依韵过来的时候，那个女人连忙说话道：“这里有人了！我老公出去买东西了，很快回来。你到别处找位置。”女人说着，还忙里偷闲的望眼地上，犹如在告诉依韵她这句话的真实性。地上插了把木剑，木剑上写的有名字。许多江湖中人临时离开，让朋友或者情侣帮忙占位置的时候，就会这么做，或者是一根树枝，一根铁棍子。总是，是告诉别人，这里有人，只是暂时离开。

　　依韵当然不是为了来找打学点的地方，他是来这里看看，那些目标的情况。恨天洞是热门的练功洞，所以，他来了恨天洞，而喜儿则去了剑洞。

　　通常看位置的都是男人，出去买东西的会是女人，如这个女人这样的，实在不多见。依韵于是驻足，因为反正也没有什么事情做，他和喜儿的情况不同，单纯的对那些杀气值较高的人杀戮是没有什么意思的，反而会因为过早的动手，让恨天洞和剑洞里很多可以提供粮食的人不敢涉足。那当然愚蠢的，他们只需要等待，等待出现足够像样的粮食的时候，杀死有限的目标就行了。

　　“喂！跟你说有人了啊！”那女人见依韵没走，显然有些急了，但她忙着应付两个恨天，完全没有功夫分神。

　　依韵也没有回答，只是静静的站着，看着那女人抵挡恨天攻击有些狼狈的模样。

　　周围打学点的人有很多，有人插了句话道：“兄弟，那真的有人，她老公就出去吃饭了，很快回来，你到别处看看吧，咱们这的人都没很快走的。”

　　依韵仍然没有理会，因为他本无所事事。

　　见状，几个好心出言证实的人也不说什么了，都以为是碰上那种专门守着，守到人很久没回来就占位置的人了，练功洞有练功洞的潜规则，几百年来形成的规则。一个人暂时离开，位置有人看着，那是可以保留的，但是如果离开超过一定时间，旁人占了，那么也无话可说。


第一百三十八章 不变的永恒

　　看着周围热闹的人群，许多人都累的满头大汗，忙里偷闲的，一手拿着剑，一手摸索着身上的清水袋喝水。

　　有要吃饭的人，就请身边的帮忙顶一下恨天，飞快的取出馒头，忙不迭的迅速吃下，又喝几大口水，俩忙又开始杀NPC。

　　这些清静，很若干年前依韵初入江湖的时候差不多，不同的是，和谐了很多。

　　三界开启后的影响，以及后来江湖中有大量的高手不需要频繁打学点的影响，让练功洞里，几乎没有因为争夺位置而厮杀的事情发生。

　　但这些，依韵知道很快就会结束。

　　天意任务血洗江湖，江湖中的练功洞满足不了数量更多的江湖中人的需求，厮杀的抢夺，是早晚必然发生的事情，如今还有门派的约束存在，但这些，很快会有许多江湖中人用另一种，投机的办法去解决。

　　“好累啊！我都在这里呆半个月，学点回去够升两级了，真想找个客栈睡一觉。”一个人杀NPC很熟练，是相对较少的熟手。

　　旁人听见，取笑道：“不想当高手了？没听说？高手都不睡觉的！你看隔壁练功洞的那个重生的一流高手，不眠不休的在这里打了半年学点了，真没睡过觉！你每天还睡三个时辰呢。”

　　“那种人说来干什么，反正三十级弑神决就能学习领悟领悟武典了啊！”

　　“谁说的？我听门派的高手说三十级可以学习领悟，但是不知道何年何月才领悟的出来，他从长老那听说的，要在一年内领悟武典，至少要有一百级弑神决，很多人都打算学满，反正变成武典后也会根据熟练度进行对应的转化啊，跟先领悟武典再提升级别没区别。”

　　……

　　有了话题，就有了许多人开始说话。每个练功洞里都会有一个最吸引男人和女人目光的人，从来如此，因为一个洞中洞里的人，就是一个小集体，长期在一起，自然会彼此熟悉，自然会把目光集中在那个，普遍最值得让人注意的人身上。

　　这个练功洞也有一个，明显让吸引很多男人目光的女人，其实这个女人不算很漂亮，但跟练功洞的别的女人比起来，又明显是最漂亮的那个。“说什么呢，你可发过誓，三个月不出去。还答应将来武功高强了保护我们呢！”

　　那人苦笑道：“我看我是没当高手的命了，真快支撑不住了，我叫了个兄弟来，等他来了，我就回去加学点，轻松几天。”

　　周围的人发出一阵哄笑。

　　这时候，那个支撑着的女人嘴唇已经干裂，但腰上的清水但，干瘪的，显然早就喝完了。

　　依韵看她又去下清水袋，忙着挥剑抵挡恨天攻击的同时，左手提着清水袋往嘴里喂了半天，结果一滴水都没有倒出来。

　　“清水，十文钱一袋。”

　　那女人听见，又惊又喜的回头，却又立即被两个恨天吓的急忙面对抵挡，说话的声音却异常高兴。“你做买卖的不早说！吓死人了。等等啊，我现在拿不了钱——”

　　旁人有人道：“没搞错啊，洞外卖一文钱，你翻十倍？”

　　“九文钱买半个时辰的打学点效率，很便宜。”依韵淡淡然说着，探手，封住那两个恨天的穴道。那女人松了口气，颇有些惊讶，又觉得好玩有趣的看着两个扬着剑，却一动不动的恨天。“这，这就是点穴呀！真好玩！你真有意思，还提供这种服务呢？来一袋清水。”那女人早渴的不行了，也不在乎贵一点，因为她不可能分身出去，套了钱，见依韵从真空袋里取出清水给她装满了，不由好奇的追问“这是真空袋吗？”

　　旁边有人笑说。“肯定是次真空袋，他有钱买真空袋还卖什么清水。”

　　次真空袋是一种真空袋的仿制品，价钱十万两，装的东西没多少，但也是一种方便的玩意，江湖中人普遍使用，但没有真空袋那么神奇，里面装的东西是有负重的，因此除了商人，也没人用次真空袋装很多的清水，否则不用杀NPC了，走路都喘气。

　　“喂，帅哥，我也来三袋清水，价钱有便宜吗？”

　　“美女，带这么多清水走一趟不容易，看你就是善良的人，不会少了我这么点可怜的力气钱吧？”片刻之间，依韵就找到了事情做，也找到了久违的感觉。

　　那女人听了呵呵一笑，忙招手喊着说“帅哥过来，帮帮忙给它封穴。”

　　原本封穴是个人都能办到，只是对于新人而言，不说内劲运用的熟练度问题，也不说内力凝聚掌控力的问题，就一个准头，就有够新人练的。因此，实际上江湖中真正能够施展点穴本事的，至少也得在江湖上打滚了两三年的，还是特别钻研武功，特别把握任何训练提升自己机会的人才能够办到。绝大多数都得混上五六年才能对活动的目标施展成功。

　　“兄弟，卖的有馒头吗？”

　　“有，十文钱。”

　　还是十倍的价钱，但对于打算在练功洞长期呆的新人来说，本来就是准备了相对足够的钱才回来，自然也不差这么点钱。

　　“馒头都有啊？有烤鸡吗？我好多天没吃过肉了，特想吃。”

　　“一两银子。”

　　“……靠，兄弟你够黑的！一只鸡就赚了八十蚊钱！得——真的吃肉了，再没肉吃没劲了，来两只。”

　　“乐呵吧，没翻十倍呢！”有人玩笑的说着。

　　一时间，依韵东奔西走，也不嫌烦，几乎所有人都光顾了他，清水，馒头很少单买的。以为食物放不了多久，大多也不会购买太多，清水则重，最多的人也不过腰上挂了五袋。都是些小钱，不过依韵一点也不嫌少，商人本就如此，积少成多，只在乎资本能够做的买卖大小，利润高低。钱少做小，钱多做大。原本许多不打算光顾的，看到许多人都光顾的，也觉得无所谓计较那么点钱，也都跟着吆喝了购买。最后洞里头，没有光顾依韵的，除了几个清水袋慢的，馒头也还多的外，就只剩一个。

　　一个清水袋只有小半袋的男人。

　　依韵没有去问他，这样的人很显然是计划性很强，自制力也强的。花哪怕一文钱都有自己的计划，不是因为特别的理由，绝对不会破坏自己的规划。这样的人是不会光顾中间商的，就算所有人都去买，这类人也不会收到从众心理影响而改变自己的计划。

　　这是有经验的生意人绝对不会浪费口舌的人，没有之一。即使是那种很吝啬的人，也有喜好，了解其喜好了同样能够让他掏出银子。但这种人，过于理性，是逃不出银子的。但这种人通常在江湖中的未来也不会太差，甚至能够很出众。

　　“嗳，帅哥，恨天能封穴多久？”最初恐怕依韵抢她老公NPC的女人招呼着询问。

　　“你需要多久？半刻钟十文钱。”

　　“……帅哥，你钻钱眼里了吧！”那女人无言以对，但她的确很累了，想了想，还是掏出锭一两的碎银，刚准备递给过来的依韵，又忙收回，紧张兮兮的问道：“你不会听说要一个多时辰就抢我老公的位置吧？我告诉你，没戏！我老公真在洞外，我一传音入密他就能进来！”

　　“美女，我喜欢银子。”

　　那女人立即笑开了颜，放心的把碎银递给依韵，看着他重新给恨天点穴，犹自不放心的追问“真能那么久喔？你可别骗我，骗我的话下次不买你东西了！”

　　“诚信为本，童叟无欺。”依韵微微一笑，收起碎银，穿过人群，去了另一个练功洞。

　　因为无所事事，就得找点事情做，一时半刻不会离开恨天洞，顺便做做这里最容易做的买卖，当然是个不错的选择。

　　洞中洞，穿过洞门，就是另一个练功洞，这里也同样没有空的位置。

　　但依韵走进人群的时候，正好看见有个男人准备走，热情的对旁边的那个男人道：“兄弟，你叫你朋友来吧，我回去了。”

　　“谢谢啊！”那人道着谢，一个人牵制着两个NPC，看见依韵过来，把脸一沉，故作恶狠狠的道：“有人了！到别出去！”

　　“清水，馒头，熟牛肉，烤鸡……”依韵一声吆喝，那男人沉着的脸甚至有些黑。“靠，死不要脸的商人！心都他吗的是黑的！”

　　人头怂恿的练功洞里，有不少人招呼依韵过去。

　　一对夫妻，两个人杀着一个恨天NPC不说，还带了一个新人模样的人，那个人拿的是锈迹斑斑的破铁剑。但依韵知道，这个人不是新人，而且，这个人不是善类。

　　可惜，那对情侣不知道。

　　女子很热情的买了只烤鸡，递给那个看起来新手模样的人。“请你吃，看你多瘦！”

　　那女子的丈夫看起来不是那么好心，笑容显然有些勉强，只是故作大方，全然是因为爱侣好心而不好意思说什么。

　　那个新手模样的男子一脸感激之态的接过。“谢谢姐姐！我再有一点学点就够升级武功了，到时候就可以做新手任务，不用再麻烦姐姐和哥哥了。”


第一百三十九章 追求邪恶的力量

　　女人为人是那种热情大方，不拘小节的类型，很喜欢笑，笑的时候，左脸有个酒窝。“没关系！刚来嘛，都这样，懵懵懂懂。我那时候也有朋友笨笨的跑到练功洞，因为不知道应该先做新手任务赚点钱积累点学点升几级武功。”

　　那男人道：“杀恨天吧，帮他早点凑够学点。”

　　女人笑着答应，挥剑陪伴在男人的身边。

　　依韵微笑着问“买消息吗？一千两银子的消息。”

　　那个新人模样的男子一副呆呆的模样望着依韵，一脸疑惑望着那对诧异回头的男女。“姐姐，这人是不是骗子？什么消息值一千两银子？”

　　那男人脸上的诧异之色变成了厌恶，没好气的呵斥道：“滚蛋！老老实实卖你的水和馒头，想骗钱？当我们是白痴啊！”

　　那女子倒没有破口大骂，只是有些疑惑不解，但一千两对于他们可不是小数目，他们身上一共也才几千两银子，自然没有理会依韵。

　　依韵也不生气，商人本就得经常受些气，一个当商人的人，这原本就是基础能力，就犹如江湖中人必须会学习相应的武器熟练度一样。

　　那个新人模样的人吃着烤鸡，那对情侣，应付着恨天。

　　但吃着烤鸡的新人模样的男子，目光却在悄悄打量左右的情况。

　　片刻，看见周围没有人的目光注意到他的时候——

　　他出手了！

　　毫不留情的，双指封住了那对夫妻的穴道——

　　恨天的剑，割断了那对情侣的咽喉。

　　他叫喊了起来“啊！姐姐，哥哥——”

　　周围的人都看过来的时候，他一副冷冷的模样握着锈迹斑斑的铁剑。“谁也别想抢我姐姐和哥哥的尸体上的东西！”

　　都是新人，虽然都算不上有钱，但长期在练功洞里共处，多少有些情面，自然没有人为了别人也不多的钱而撕破脸。

　　于是，两具尸体上的东西，被那个新人模样的人从容的捡了起来，然后，他就在那对情侣原本呆的地方心安理得的打起了学点……

　　那对新人情侣至死都不知道发生了什么事情，因为那只是刹那之间的事情，他们的动作突然变缓，变的很慢，却并没有停止，只有刹那，但却足够让他们挥动的剑来不及招架，也来不及刺到恨天身上。

　　这个新人模样的男人当然不是什么新人，而是一个重生过的人，一个狡猾阴险的人。

　　依韵没有回头，尽管他对背后发生的事情心知肚明，他本来可以赚到那一千两，如果他非要赚，当然有办法让那对夫妻掏出银子。但他那种钱，在生意人里，叫做意外之财，赚不赚得到得看出钱的人有没有机缘，因为那是得罪人的钱，结仇的钱。绝大多数生意人甚至根本不会赚这种钱，依韵赚，但也视机缘。

　　这样的事情并不会少，将来还会越来越多，手段之复杂，迷惑性之强，眼前的不算最高明的，将来的江湖里，还会有更多，更高明可怕的手段。

　　江湖中人的变化从来跟随时代的变化而变化，但所有的变化，又无法脱离那种历史性的重复范畴。

　　很多年前的江湖有太多这样的事情，这么多年来的江湖中，诸如此类的事情少了，但杀道的推动，会唤起人的自私，唤起人为了在险恶中自保而不得不具备的自私和排斥他人的性情。

　　不信任，没有信任的江湖时代，正在渐渐的形成……

　　“杀王帮的人来了！”恨天洞里，到处叫响着这种噪杂的声音。

　　在洞外购买清水，补充馒头的依韵都听见了，而且也看见了那群冲进去的黑衣人。

　　那群黑衣人对他没有兴趣，一看他的行头就知道，是一个不值得一杀的新人。

　　来恨天洞之前，依韵就知道，有不少帮派在恨天洞这里频繁出没。

　　很多帮派的名字都有一个杀字。

　　杀王帮也不例外，而且还是最早出现在恨天洞的帮派，每个人都蒙头遮面，跟江湖中如今涌出来越来越多的那些帮派一样，都是为了杀气，都是为了隐藏自己的身份。

　　陆陆续续，又不少练功洞里的人逃了出来，逃出来的人远远的站着，看着洞口，有许多人义愤填膺的在骂，有很多人沉默的等待杀王帮的人杀够了离开自己好能够回去继续打学点练功，却没有几个人振臂高呼的说什么大家一起上的话。

　　因为他们都知道，这种帮派里至少有一两个武功至少有二三流水平，甚至一流水平的人带头，凭他们的力量，根本无法对抗。能指望的是门派的救援尽快抵达，但门派的支援，至今为止从来没有成功逮住过这种帮派的人的时候。

　　依韵远离了人群。

　　穿上了一套夜行装。

　　恨天洞口，杀王帮的人蜂拥而出，外面聚集的人一哄而散，但已经屠戮完毕，要回避正义联盟和武当联盟的支援队伍抵达的杀王帮的人根本没有时间理会逃出洞外的那些人，一路朝北飞驰疾走——

　　奔出没有多远，他们突然看见前面路上，站了一个挡道的黑衣人。

　　“朋友什么意思？咱们各行各路，难不成你要黑吃黑？”为首的杀王帮帮主冷冷的注视着挡路的黑衣人，很清楚的知道，对方的武功很高，他很紧张，但不能在帮众面前表露出来。

　　拦路的黑衣人动了，速度并不特别快，赤手空拳的朝着两百多个杀王帮的人冲过去——

　　“散！”杀王帮帮主知道不是对手，当机立断的下达了各自逃跑的命令同时，他比谁都快的飞奔朝东逃去——

　　但是，拦道的黑衣人速度虽然不是很快，却偏偏比他们都快一点。

　　追着人群，拳脚出手，招招不是抓穿了人的喉咙，就是击碎了人的心脏，犹如虎入羊群办，片刻就接连杀死二十多个人，追上了跑最快的杀王帮帮主，不等杀王帮帮主恐惧中挣扎反击出手，已经一拳击中了他的后背，内力，刹那震碎了杀王帮帮主的五脏六腑！

　　四面逃散的人发足狂奔，但是，一面接一面的，全都被拦道的黑衣人追上，毫不留情的拳掌杀招，把一个个杀王帮的帮众尽数击杀倒地……不过一刻钟，两百多号人，一个活着逃掉的都没有。

　　依韵去下面巾，看了眼杀王帮帮主遗留的装备武器，哑然失笑，都是他看不上眼的货色，却仍然捡了，连带周围别的人的一并都拾取装进了真空袋。因为就近就能够便宜出手，这些他看不上眼的东西，对于恨天洞里的许多新人而言，都是渴望得到，面对便宜的价格更是他们无法拒绝的诱惑。

　　两百多号人，收获的杀气值也不过六十多亿而已。

　　这群人是流动性的，依韵不能不杀，否则，杀王帮的人去了别处，说不定被别的哪个人收走，恨天洞里的带出来的较多的杀气，都是他的，他不允许，就不会让别人带走。

　　杀王帮选择了这里，是他们倒霉。

　　依韵在洞口摆摊，吆喝叫卖刚拣来的，完好无损的兵器装备。

　　“路上捡的咯，便宜卖咯！数量有限，过期没有……”

　　很多人来问，但很多人想买，仍然不够钱，有的着急的让依韵一定留着，然后跑进恨天洞去找认识的朋友借钱……还有许多闻讯从恨天洞里出来的人，不过半个时辰，武器装备就出售一空。唯独杀王帮帮主的兵器装备没有卖出去，依韵甚至没有取出来，虽然他看不上眼，但也是价值几十万两的兵器装备，恨天洞大约是碰不到人买的，只能丢在拍卖行。

　　‘三百多万两，够请几次客。’依韵在客栈坐下的时候，一个陌生的男子，在他同桌坐下。这种练功洞外的客栈，一张桌子只要挤得下，就会有别人坐，老板会拒绝那种独占一桌的客人，除非那客人舍得给足够的钱。绝大多数的江湖中人也不会在这种地方在乎是否跟陌生人同桌而食，因为都知道，这里不是讲究那些的地方。新人更少有这种讲究的。

　　但这个男人，心里的杀意很强烈。

　　他坐下，当然不是巧合，是有心杀死依韵劫财的胆大之徒。

　　“如果我喊一声，一万两要你的命。你马上会被砍成肉泥。”依韵淡淡然望着对面坐下的男子，那男人的桌下的手，握着剑柄。听见这话，微微一震，神情显得有些慌乱，勉强维持着口齿清楚的连忙道：“你说什么？我来吃饭的，怎么，不让一起坐啊？那你给老板钱啊！”

　　“看来你不够聪明。”依韵淡淡然一笑。

　　那人坐立不安的犹豫了片刻，一言不发的站起来走了。

　　这显然是个没经验的新手，有经验的劫财之辈，是不会在人多的地方下手的，因为他们知道，即使伪装瞒过了目标商人，一旦下手，周围也可能会对落单的他们下手的江湖中人，劫杀一个商人，绝大多数江湖中人不会想，最多只想不会做，但是杀死一个作恶的人，还有钱得，很多人都会做。

　　初入江湖做买卖赚钱的时候，依韵就没有吃过这种亏，如今的他，甚至不需要察言观色就能够知道周围有谁对自己有杀意，谁的杀意到达了会动手的程度。

　　很多退隐的江湖中人会选择当商人，因为绝大多数江湖中人受够了没有钱的苦，自然对金钱充满了渴望。但其实，能够成为一个长久生存的成功商人，并不比成为江湖高手容易多少，甚至更难。为了骗钱的男人女人多的是，手段高明的甚至能够假装老实重情义的潜伏几年，十几年，只为了等待一个绝佳的机会。

　　依韵在恨天洞的情况如此，相对于喜儿，他的方式自然是自找麻烦的方式。

　　喜儿杀人没有穿夜行衣，也没有故意使用兵器。

　　江湖第一魔女喜疯子本来就喜欢杀人，从来都在杀人。

　　杀了几百年的无辜人。

　　喜疯子长期出没剑洞。

　　在剑洞肆意屠戮。

　　但仍然有江湖中人在剑洞打学点，因为每次都总有人或者逃出剑洞，躲到喜疯子杀累走了又回来继续打点练功。他们都愿意相信，自己每一次都是那个幸运的人。不幸了的人没有来，因为重生后来不了剑洞。但是，会有无数的江湖中人眼巴巴的赶到剑洞，满怀期待的找寻打学点的位置。江湖中的人多的是，求着渴望到剑洞打学点的人有无数，别说一个江湖第一魔女喜疯子隔三差五的来血洗练功洞，就算有十个，仍然会有挤满剑洞的人来。

　　喜儿出入一趟剑洞的时间很短，因为武典无法支撑连续太久的战斗，即使招式简单，即使不需要用上多高的内力，一场屠杀也不过持续一日一夜。

　　喜儿走出剑洞的时候，外面，远远的，全是逃出来的人。

　　有大着胆子在人群中大声各种叫骂的，有胆寒不敢作声，唯恐激怒她，惹她追上来杀自己的。

　　喜儿来剑洞已经有两个月了，杀了不知道多少人。

　　每次都变成血人出来，在洞外无数的人注视下，在空空的，只有她一个客人的客栈里吃饱喝足，然后离开。

　　没有人跟她挤桌子，只有傻子才会凑过去找死。

　　喜儿在客栈坐下，远远的，许多人看着，等着她吃完了才敢进剑洞。

　　无数又恨又怕的目光中，却也有一些，激动的目光。

　　一个女子，大着胆子，走一步路，都觉得自己紧张的仿佛要窒息。

　　但是她仍然鼓起勇气朝喜儿走过去，在许多人诧异的注视下。

　　一步步的，走到了饭馆的门口，大口呼吸着，带着恐惧和紧张的心情，望着偌大的客栈大厅里，唯一坐着的，红色的身影。

　　“我……我……”

　　“呵呵呵呵……不怕的，慢慢说。”喜儿面含浅笑，望着这个异常有勇气的女子，她喜欢这样的人。她笑着，可是，并不让人觉得妖美，因为她从头到脚，都是血。

　　那女子缓了片刻情绪，语气因为紧张而急促迅快的开口，说明了自己的目的。“我想加入灵鹫宫，我想变的跟前辈一样强，强的也能随便杀人，谁也欺负不了我！”


第一百四十章 回忆中心死与热情的活

　　“垃圾！”

　　“贱人！”

　　远远，有许多人在骂咧，那个女子听见了，在意，但是却忍着，什么都没有说，只是满怀期待的望着，饭馆大厅里那条，她眼里，江湖中最强大的身影。

　　“呵呵呵呵……变强，为什么？”喜儿几百年的江湖中，遇到过很多这样的女子，绝大多数人不会走到她的面前这么说，而是会因为她而选择加入灵鹫宫。如这样的女子，那种变强的欲望更强烈，对于强大的野心也更大。喜儿喜欢这种野心，有这种野心的人比别的新人能够更早，更好的在武功上付出更多的努力。曾经灵鹫宫的许多高手都如此，冷傲霜就是其中之一。很多年前，冷傲霜也是如此，鼓起勇气的走到她面前，请求加入灵鹫宫。

　　加入灵鹫宫当然不需要这样请求，驱使她们的，是希望能够得到喜儿的更多指引和帮助。

　　“在成长院的时候就听到，看到很多男人说将来会在江湖中保护女人，可是我不服气！凭什么要别人保护，我自己就能保护自己！江湖又不是男人的世界，我就是要自己保护自己！男人根本不可靠，成长院里就有多少男人负心薄情！我不想当一个把自己的命运寄托在男人身上的女人，我想自己有力量保护自己！”那女子的口齿更清晰了，显然，已经没有刚才紧张了。

　　“呵呵呵呵……跟我走吧。你叫什么？”

　　那女人兴奋的有些难以置信，显然，一个新人的她虽然鼓起勇气的走过来，但是并没有对成功抱有多大的期望，此刻连忙跪地磕头道：“心比天高。可是，绝对不会命比纸薄！”

　　远远，人群在唾骂，但是，唾骂的人其实并没有多少，因为恐惧激怒了喜儿被追杀而选择了沉默的人更多。

　　心比天高不在乎那些骂声，她非常高兴，因为她相信，自己选择了一条正确的，通往成为强者的道路……别人的骂声无法改变自己成为强者的事实，别人的赞美也无法让自己变成强者。人的命运本该在自己手里掌握，一个人，倘若活在别人的言语中，倘若因为别人的言语而不断摇摆改变自己的话，那么，这个人不是活着，而是众人用嘴巴牵动的——木偶。

　　心比天高殷切的拼拼为喜儿斟酒，最初，不敢动筷。

　　但很快，她应喜儿的要求，稍微放开了自己，尽情的吃喝。

　　当酒足饭饱走出去的时候，远远围观的人群，已经安静了很久的人群里，又有一些骂咧的声音。

　　“贱女人！将来别让我们碰到你！”

　　“垃圾——自甘堕落！总有一天会杀了你！”

　　……

　　心比天高怒极反笑，她面对那些远远围观的人群，运功高呼——“你们才是真正的垃圾！一个只知道唾骂的人，永远是个杂碎。你们只能看着我心比天高变成强者，你们的将来只能面对我心比天高的时候满怀恐惧！可怜兮兮的，卑微的恳求我的血手不会抓穿你们的心脏！”

　　喜儿没有回头，也没有喝阻，自顾缓缓的，行走着，那一袭红色的衣袍，在风中飘摆……

　　血的味道，心比天高闻到了，她很喜欢，因为那就是如今江湖中人所向往，追求着的力量！

　　“夫人！内奸的问题不能不彻查了，联盟里的成员不满的声音很响亮。”武当联盟的一个长老，已经是第七次求见不存，为最近频频出现的，许多袭击武当联盟成员的黑衣人的事情。几乎每个人都在议论，最终的宣泄口从最初唾骂那些卑鄙的藏头露面者变成了唾骂联盟的无能。

　　这个长老是重生了的人，但是他的功绩在，没有退隐江湖，因此仍然是长老，只是，他如今已经没有了实际权利，倒不是白色或者是不存剥夺了他的权利，只是曾经追随他的那些高手不是重生了，就是重生后退隐了，自然而然，他在联盟里的实际影响力已经几乎不存在。所以，他只能够求见不存。

　　“血刃和冷刃在查。”不存回答的平静。

　　这句话，这个长老已经听见了很多次了。“夫人——联盟如果真在查，没有道理到现在还毫无头绪，夫人是不是根本不打算办那些卑鄙之徒？”他是长老，本是有江湖阅历的人，如今的武当联盟的情况每个人都知道，江湖中的超一流高手数来数去也不过几十个。参与其中的有多少超一流高手他不知道确切的数字，但毫无疑问，如今对于武当联盟而言，任何一个超一流高手在短期内都是无法取代的，至少需要两三年的时间，才能冒出许多弑神决级别达到超一流高手程度的人。

　　不存沉默的喝了杯酒，半晌，目光落在那长老脸上。“你是天盟的老人，我不想跟你说敷衍的话。你知不知道，有多少人参与了这样的事情？”

　　那长老对此早就有过许多猜测，此刻大着胆子，说出了一个自认为十分惊人的数字。“五分之一的超一流高手？”

　　“没有参与的超一流高手也没有这么多。”不存沉默的斟满了杯子里的酒，那长老如遭雷击，愣在当场……他已经无话可说了，说什么，都已经无谓。那么多的人参与其中，让联盟如何处置？可是……“可是，夫人！这么下去的话，将来会乱成什么样？至少，至少也该杀鸡儆猴处置一两个吧！”沉默的半晌之后，那长老还是不甘心就这么放任自流，但若说全部处置，那简直是掏空了武当联盟屈指可数的超一流高手！

　　“没有人能够阻挡杀道江湖的到来，即使把所有参与的人全都杀了，能把所有的一流高手也逐出门派？能把所有的二三流高手也都逐出门派？”不存的反问让那长老愣在当场，不知道如何回答，他本来满怀期望，因为曾经的天盟，就是希望创造一个和平的江湖，三界开启后的一百多年里，天盟都成功了，也本也非常接近终极的成功了。如果没有天机派，如果没有十八层地狱的开启……杀道的江湖，那简直就是地狱！“夫人，真的没办法了吗？”

　　“没有。从系统公布杀气的秘密开始，就注定了没有办法。江湖中人会为了追求杀气的力量，越来越急功近利，一个杀NPC积累了很多年的人，看着别人杀人一个月，甚至几天的时间就超过了他的时候，又有几个人还能够继续埋头杀NPC？”不存并不期待那样的江湖，甚至对杀气根本没有任何兴趣，高手原本就不会随波逐流，江湖中人看起来的极强优势，诚然存在优势，但那种优势并不是绝对性的，也不是决定性的。为此而放弃几百年努力积累的学道，原本就是不智的。转化成杀气容易，但从杀气转化回来，却根本无路。

　　“夫人，我想，我该退隐了。”那长老心灰意冷的说着，未来的江湖会变成什么模样，他已经能够大概想象到，那样的江湖，是地狱。“我不是对夫人和白色黄昏不满，只是，我不想在地狱中苦苦挣扎，这么多年了，本来也就有点累了。”

　　“我懂。”不存没有挽留，因为这样的场面经历的太多，她早能够理解选择退隐的老江湖的感受，那不是一种冲动，而是无数时间积累产生的，厌倦。

　　“谢谢夫人理解，我相信，地狱会有一天变成天堂，那一天到来的时候，一定是白色黄昏带领江湖走出地狱！我累了，不能陪武当联盟走到那一天，但是我一定会关注武当联盟的消息，会期待那一天早一点到来。江湖不应该是冰冷的血腥，江湖除了有血，还有情义，还有美好的追求。”那长老说罢，抱拳作礼，再没有更多的话，就那么，转身，去了……

　　不存举杯，对着那长老离去的，在光照下越来越长的背影，一口饮干了杯子里的酒……

　　就在这时，向上来了。

　　“求见夫人！”

　　不存迅速收拾情绪，放下酒杯，示意向上近前说话。

　　向上是典型的新人，还是新人里特别积极向上的那类型，整个人看起来朝气蓬勃，洋溢着犹如灿烂阳光般的气质。“夫人，我觉得联盟现在的情况，应该有积极的措施引导，否则这么下去，将来自相残杀的人会越来越多。”

　　退隐的老江湖是在缅怀过去中心死了，而积极热情的新人是在对未来充满美好期待中鲜亮的活着。

　　离去的长老显然是前者，面前的向上则显然是后者。

　　“说下去。”不存饶有兴趣的微笑给予向上继续的勇气。

　　向上抱拳作礼，面带自信的微笑。“夫人，不管武当联盟还是正义联盟，为了追去杀气肯定会有越来越多的人通过杀人夺取杀气作为主要的手段，我认为这种情况没有办法避免。试图处罚，禁止都是徒劳的事情，正所谓顺势者昌逆势者亡，杀人获取杀气坦白说，就是现在江湖中的人心。”


第一百四十一章 江湖一年

　　不存微笑点头。

　　古语有云，得人心者得天下，这句话是对的，符合实际的。但这句话的另一层意思，明白的人却不会说。那就是，有时候人心是恶的时候，得人心者必然也得是符合恶的准则。所以，历史上才有灭绝性杀人的强大帝国的存在。

　　得人心者得天下，人心却不一定是善。

　　这是个一个残酷的事实，却是一个不能说，说了等于在唾骂每一个人的事实。

　　如向上所言，杀道的江湖必然会来临，这无法阻止，作为武当联盟的领导者所应该考虑的当然不是徒劳的阻止，而是应该如何的引导和利用这种人心。

　　对此，其实无论是她，还是紫衫，都早就有了对策，但如向上这样主动求见说出来的，自然是一种能力的体现，因此不存很愿意听他说下去。

　　“夫人，杀人获取杀气很快，那就应该组织，号召，发动联盟的成员去杀正义联盟的人！这样一来，大家都有了宣泄口，自然会让目前以及未来许许多多试图针对自己人下手的事情大量减少，虽然不敢说彻底杜绝，但我相信，这是非常有价值的措施！”向上十分自信的说出自己的主意，这是他这些日子考虑了很多办法，最后选择的最佳办法。

　　“听起来很不错，我会对盟主说，我相信，这是一个很有价值的意见。”不存微笑点头，肯定了向上的提议的同时，却又没有说更多。

　　向上十分鼓舞的抱拳作礼，告退去了。

　　看着他离开的背影，不存不由自主的轻轻摇头。

　　创造未来的是向上这样的江湖，而不会是走向退隐的那种江湖中人的心态，历史也从来如此。

　　白色来的时候，不存说了向上的主意。“向上的确不错，他的提议跟我们的想法不谋而合，我看他很值得期待，将来能够担当大任。”

　　“嗯。”白色神情冰冷的喝着酒，阳光照在她的脸上，那是紫衫的脸，却又不是。因为紫衫总是在笑，而白色，从来不笑。有武当联盟的人调侃的私下议论说，白色是否白色恐怖的意思。但却有人告诉他们，太上忘情，爱众生的情，本就不是带着喜恶爱恨的情一样。白色象征的是天地不仁。

　　“那么这件事情就说是向上的提议，把这个功劳给他。”不存继续征询着白色的意思，过往，不仅仅是武当联盟这么做，正义联盟也会这么做，天机派过去也会这么做。许多事情，其实在别人建议之前就已经想到了，但是，如果建议的人是一个值得器重的人，那么联盟会为了帮助他巩固在联盟里的功绩和声威而假装这件事情领导者没有想到，全是因为他一个人的智慧才得以解决问题。倘若得到这种器重的人表现的足够，也没有因此骄傲自鸣得意的轻浮，那么，将来联盟还会继续帮助他建立声威，建立功绩，直到达到联盟任何合适的时候为止。

　　“就这么办。”

　　“杀道江湖，系统简直是疯了……”不存至今难以相信，主脑为什么会做出这样的判断结果，杀道江湖，能够推动江湖什么？推动杀戮，推动人性的恶，让江湖变的冷血，让人在恐怖中变的自私，戒备，不信任周围的一切？

　　时间，在流逝。

　　随着时间的流逝，江湖中的杀戮事件越来越多。

　　从最初有很多人声讨，骂咧，到渐渐的，已经没有人骂了。

　　因为，所有人都习以为常了。

　　每天都发生的太多，每天都看到甚至经历的太多。

　　多的让人，从无法接受，到难以接受，到如今，在习以为常的麻木中，不知不觉的，变相的接受了。

　　客栈的大厅里，已经很少有客人。

　　即使每一间客栈里面的桌椅之间的距离都已经被拉远了很多，但是，光顾客栈的人仍然越来越少。

　　生意仍旧火爆的是悦来客栈，悦来客栈已经没有大厅了，新建造了很多的客栈，全都是清一色的包间。

　　伤心断肠，金刚，龙剑和灭神四剑神走进悦来客栈的时候，客栈的店小二热情殷切的接过伤心断肠递上的百两银子，眉开眼笑道：“四位爷，楼上坐，五楼的墙壁，门窗都是坚固合金制作，就算是强化总坛剑也难以斩开，安全着呢。几位爷绝对能够安心吃喝，不用担心有别人突然偷袭。”

　　“五楼以下呢？”伤心断肠颇有些好奇的反问，这是新开的悦来客栈，他们是第一次来。

　　“坚固度当然就差一些，像五楼就是专门为几位爷这样的最尊贵的客人准备的嘛！不过咱们悦来客栈啊，就算是一楼到三楼的小隔间，那也是坚硬的好合金，强化总坛剑起码得两三下才能砍开，在咱们悦来客栈吃饭喝酒就是吃的安心，喝的放心！要是别家的客栈，谁敢安心吃喝？一不留神旁边隔间就飞过来几把剑！但在悦来客栈就不会，没有客人自讨没趣的在这里偷袭杀人，都知道咱们悦来客栈的墙壁有多坚固可靠……”

　　那店小二滔滔不绝的说着，龙剑只能佩服飞合庄果然会做生意。

　　如今的江湖，江湖中人都轻易不敢到酒馆，青楼，客栈活动，任何人多的地方，都少有只身一人行动的。因为到处都充斥着危险，谁也不知道下一刻身边会不会有一把致命的，偷袭的剑刺过来！曾经热闹非凡的拍卖行，如今去的人少了很多。多了一种中间商，专门替人跑拍卖行，收不多的一点银两，有合适的，就立即通知雇主。雇主本身都不敢随意到拍卖行活动。

　　这样的形势下，悦来客栈的生意仍然火爆，飞合庄的青楼生意仍然火爆。

　　因为飞合庄有钱，也有足够的资源，改建客栈，青楼，酒馆，赌场等等设施，用合金取代过去的材料，让光顾着安全，放心。

　　前些时候开始，飞合庄所属的许多生意都在进行类似的改造，随着许多商人的类似的生意的关门，飞合庄新建了越来越多的设施，成了江湖中人首选的活动地方。

　　五楼，海字号客房，天字号客房已经被别人抢了先，给店小二再多的钱也没有办法。

　　“小剑快出关了，你们说他出关后会不会很快领悟武典？”灭神对这件事情十分关心，独孤剑典虽然早已经放了出来，但至今，他们都还没有领悟。倘若小剑成功领悟了话，借助小剑的经验，必然会有加速领悟的帮助。

　　“弑神决级别经过天意的任务后因为熟练度降低都提升了那么多，小剑那个家伙当初如果没有时间，我看天意任务结束不久就能够领悟武典了。我们不也就剩下一点难关理不顺吗？小剑武功恢复出关的时候肯定会领悟武典。”伤心断肠没什么期待的淡淡然说着，对于这件事情他根本就不着急。

　　“现在武典的事情已经没什么人提了，领悟难度仍然不小，江湖中人都没有了急切的热情，很多人都在等多一些高手成功领悟后整理出简单成功的方法。杀气现在才是江湖中人密切关注的问题，武当联盟既然决定通过引导的方式减少内部的自相残杀，很快跟正义联盟会有大战。”

　　“有屁用。”伤心断肠不以为然之极。“那些杀气高的哪里会冒险参与那种战斗？肯定都他吗的躲着！想在那种战斗中带着大鱼，只能逮笨鱼！这念头，笨鱼早就被人吃完了。”

　　“都下手黑啊！永岁飘零那个家伙传说杀气值都有两万亿了，这家伙真是个人才！”灭神至今难以相信这个传闻，直到上次在联盟大会上见到永岁飘零了，他才知道，传闻应该是真的。因为从永岁飘零身上的杀气情况来看，隐隐跟他的杀气气息相当。而他在四剑神里杀气是最低的，只有两万三千亿，最多的是情报网络最广，下手最黑的伤心断肠，如今已经有四万六千亿杀气值，金刚其次，但也有四万二千亿，龙剑刚突破三万亿。

　　永岁飘零这样的人，论财力，人脉照说都没有伤心断肠和金刚广，能够有这样的效率，毫无疑问是针对的目标都是精粮，下手很黑才能办到。

　　“那家伙的确是个人才。”伤心断肠对此予以肯定。“很有些当初依韵出道不久时候的手段，不过他时运不济，在现在的江湖中，想长久生存恐怕很难。”

　　“喜疯子那个变态不知道杀气多少了，隔三差五在剑洞杀人，都一年多了，还在杀。依韵那家伙行踪成谜，不知道是那个黑衣人呢。”

　　“依韵那家伙肯定会养猪，猪够肥了才杀，以免别的猪不敢到某个练功洞。照我推测，十之八九是恨天洞。恨天洞死了不少帮派，都是在杀完人离开恨天洞后被莫名其妙的黑衣人杀死，我打听过了，出手的是个男人，赤手空拳，没有可以推测门派路数的招式。估计就是依韵。群芳妒，妖瞳，茗，剑如颜和灵鹫宫的那些魔女出没的那些练功洞都能明确确定，偏偏恨天洞没人去，你们说，除了依韵还能是谁？”


第一百四十二章 大屠杀前夕

　　“到现在十亿以上的杀气特效还没开启，真不知道系统要等到什么时候。”杀气千万的特效让人十分期待后面的特效，但至今为止，杀气特效仍然是封存状态，江湖中没有听说有人开启成功的。尽管杀气加成的终极属性值已经让人十分满意，一点都不需要让人后悔修炼了杀气，但既然有更强的特效存在，哪有不贪心的道理？

　　“无所谓，反正独孤剑经已经牛气冲天。”龙剑倒不是十分在意，反正都没开启，将来该开启的时候自然会开启。华山派和剑宗加入武当联盟后已经学习了独孤剑经，凭他们的级别，除了灭神还差点之外，都已经达到了三阶段独孤剑经的力量，每一个都犹如当初天意任务结束后的小剑一样生猛。独孤剑经的特效已经多的惊人，破力，破速，破内，破敏等众多破式，简直可以夸张的说一句，破尽江湖中许多高手自鸣得意的特效了。

　　小剑败亡虽然对武当联盟的成员造成过很长时期的影响，但是剑宗和华山派都修炼独孤剑经，经过一年的时间，已经有不少人的独孤剑经级别提升到了五十级，至少都开启了第一阶段的独孤剑经能力，实际的强大威力让武当联盟里如今还在选择修炼西天武经的人已经越来越少，几乎是清一色的独孤剑经。

　　三界剑神就是三界剑神，武功的威力，明显高出西天武经不止一筹，还没有心动的江湖中人已经寥寥无几。

　　独孤武经的力量让武当联盟充满信心，虽然如今人数不如正义联盟多，但是都相信，一定能够战胜正义联盟。

　　“武典的普及是早晚，到时候独孤剑经破剑气的作用就名存实亡了。趁武典还没有普及之前展开对正义联盟的攻击是对的。”伤心断肠喝着酒，看着外头难得见到路人的街道，实在冷清的可怜。来往的江湖中人几乎都会选择乘坐马车到驿站，或者尽量少进繁华的城镇，这就是如今江湖的现状，信任感，普遍缺乏对别人的信任感。只有很熟悉的人才能够聚集在一起，集体活动。而这，也是在如今的江湖中被逼迫出来的必然，独自一人在如今的江湖中活动的勇气，绝大多数人都不具备。

　　“再过一两年，天意江湖任务活下来的超一流高手就不具备多少武功级别和终极属性值优势了。”伤心断肠有感而发，天意江湖任务结束后的变化，当然对江湖中的超一流高手有很大的影响，提升打学点的效率，更是一种提高新人迅速成长为一流高手的手段。超一流高手唯一的优势是拥有意境，次意境的消失让江湖中的新人在这方面的力量存在很大的差距。但武功级别上，终极属性值上的差距已经不大，单对单还存在决定性的优势，但试图一个人轻松战胜数百上千，那就像是梦话。

　　好在他们虽然是很老的老江湖了，但是并没有丧失对自己的自信。三界开启前的江湖时代，尤其是绝学开启前，曾经有很多年的时期，新人也是只需要几年的时间就能够爬上一流高手，甚至超一流高手的阶段。但他们经历过来了，在江湖中活到现在，此刻的变化并不足以摧毁他们的自信，更不会让他们消极的考虑退隐。

　　正因为这些变化让高手都心知肚明，所以才会有那么多人选择为了杀气不择手段，杀气，当然也是一种可以成为领先优势的东西，再过一两年，天意江湖任务活下来的超一流高手和一流高手再想如此虐杀许多重生的江湖中人已经不可能，只有在此之前把握优势，尽可能吸收更多的杀气才是增强自身生存力，尽可能提高优势的天赐良机。

　　“外面那个家伙好像是大地剑神。”看着窗外的龙剑看见街道上，有一个男人，神情倨傲的搂着一个漂亮的女人，就那么两个人，旁若无人的在街道上行走。如今的江湖，敢这样的，不是高手就是一无所有的新人。而这个人，是如今江湖中很有名气的高手，也是天意任务后活下来的武当联盟的一流高手，如今的弑神决级别已经满了，是武当联盟里有名的超一流高手。本来的名字不叫这个，后来杀气值突破一千亿时就改了现在的名字，如今的杀气值已经突破了五千亿。

　　“煞笔。”伤心断肠不屑一顾。他对大地剑神没有好感，只是听到这种名字，他就恶心的反胃。但真正让他恶心的其实不是名字，而是这个人太嚣张。曾经当着伤心断肠的面，说过一句话‘大地剑神的意思就是大地上最强的剑神，四剑神嘛，老了！’。当时在武当联盟的会议上，不存呵斥了大地剑神，伤心断肠作为老前辈，当然必须维持应有的气度和涵养，微笑而宽容的一笑而过。但实际上，伤心断肠已经把大地剑神视为那种，刚有点了不起的成就就目空一切还飞扬跋扈，不知所谓的煞笔之流。“这头猪很肥了，我看不要多久就会被人吃掉。”

　　“干脆我们蒙上脸，把他吃了？”龙剑的视线离开了窗外的街道，转而望向伤心断肠，看他的脸色半真半假。

　　“现在过了为了吃肥猪杀自己人的时期了，不存和白色现在不会做什么，但既然已经做了决定有组织的屠杀正义联盟，那么一定准备杀鸡儆猴，现在还违令乱来的猖狂之途，等两年，肯定干掉。正义联盟的肥猪多的是，急什么？”伤心断肠一点也不着急，五千亿的杀气值，看来似乎足以让无数江湖中人都红眼。但其实如今的江湖中，有超过千亿杀气值的人已经很多。杀神帮的帮主传闻杀气值已经超过了三万亿，但此人行踪神秘，不管是在武当联盟还是正义联盟都没有显山露水，显然是个很谨慎又狡猾的家伙，因此至今还没有高手见到过他。自然无法知道此人是谁。

　　“喝酒喝酒，明天就要开杀了。”伤心断肠没兴趣在谈论这些，如今的江湖，除了残忍的冰冷之外已经很难找寻到可靠的温暖，但他们还是幸运的，四剑神几百年的交情，无论在任何时候，都不必在残酷的冰冷中孤单的行走在冰冷血腥的道路上。

　　是的，武当联盟有组织的引导行动明天就会正式展开，剑宗和华山派的弟子已经迫不及待了，离开了正义联盟的他们，早就对于渴望有一天能够宣泄曾经的愤怒，让自私的正义联盟知道舍弃他们的后果！

　　恨天洞。

　　热闹如初。

　　依韵的生意很好做，尽管如今练功洞的情况已经发生了很大的变化。

　　每一个练功洞里的人，都是彼此熟悉的一个小集体，陌生的人涉足是被整个练功洞的人禁止和不允许的，倘若警告之后无效，那么等待陌生人的就是毫不留情的群起围攻。

　　习惯于独自一人的人，早已经被迫选择那些，很少有人知道的非练功洞意外的场所打学点。

　　如今江湖中的练功洞是小集体的时代，容不下个人。

　　恨天洞外多了一排悦来客栈，还有飞合庄的青楼，酒馆。

　　原本的小客栈，小酒馆早已经关门大吉了。

　　因为没有人多少人还敢进那种客栈酒馆吃饭喝酒。

　　依韵走出客栈大门的时候，酒足饭饱，悦来客栈开设了很多间在这里是让他高兴的事情，过去只有三间，总是满人，有钱也得等，他不喜欢等。如今却可以吃的让胃更舒服满意。

　　客栈门口，两群人同时走到门口，彼此都警惕的盯着对方，驻足在门内，都不敢先出去。

　　因为那意味着后背可能暴露给别人。

　　双方对峙的时候，门内左边的一个女人开口道：“这样，我们一边一个人，并肩出去，一直堵在这里也不是办法。”

　　右边的那群人，显然是为首模样的男子微微一笑，望着女人的眼神，任何人都看得出来，带着特别欣赏的，男人对女人那种欣赏的味道。“好，不如我们先出去？”

　　于是，就这么两人并肩的，双方鱼贯走出了客栈大门。

　　都出去后，彼此都在无形中稍稍建立了一些信任感，看起来也没有刚才那么满怀戒备。

　　“难得有缘，不如认识一下？我叫……”那男子说着，面对那女子，面含微笑，两人通了性命后，又自我介绍说是在恨天洞哪一个洞里练功的，一时间，双方都很高兴能够认识到一群跟自己一样，无心杀人，只是希望不被杀害的安静的练功的人。

　　交谈间，那对男女彼此目光相触的时候，都流露出对对方特别的好感。任何有心人都看得出来，倘若没有意外，他们很可能发展成为情侣。

　　但意外，却突然发生了。

　　男人的手，突然按上了剑柄。

　　女人急忙后退的同时，微笑的脸突然变成了寒霜，迅速拔出长剑，指着片刻前还让她觉得十分顺眼，笑容尤其可亲温柔的男人，厉声冷喝道：“你干什么！”

　　双方原本在闲聊的人，全都神经紧绷的，纷纷抓上剑柄，紧张兮兮的、警惕的盯着最近的，陌生的人。

　　那男人连忙松开剑柄，慌忙摆手道：“误会！误会，我看见对面来了一群人。”

　　那女人却没有立即回头，而是小心谨慎的后退了几步，站到最近的一个同伴身边了，才回头看了一眼，果然，远处的驿站处下来了一群人。但看起来不像有恶意，也根本没有关注他们，而是在前往恨天洞洞口方向。

　　那男人苦笑着摊手，尽量表示自己没有恶意。“这真的是个误会，放松点。”

　　但这话没有让那女人消除敌意，而是有些冷淡的收剑入鞘道：“是不是误会我们不知道，但现在的江湖，对于可能存在危险的人最安全的方法就是不接近。告辞——你们最好别有什么坏念头，我们可不是恨天洞里好欺负的群体！”

　　那女人说罢，带头朝恨天洞方向去了，跟她一起的几十个同伴谁也没有在乎本以为能够认识的朋友转眼又成了陌路人的可悲，反而十分认同女人的这种谨慎。正因为这样的谨慎，他们才能够在恨天洞生存到现在，那些不够谨慎的人的结果，都是——成为别人的粮食！

　　那男人只能无奈的看着他们离开，对于这段觉得可惜的因缘际会再没有抱有期望，这样的结果虽然遗憾，但他能够理解。利用感情欺骗别人，乘机下黑手的人太多了，这样的团队也不少，这种谨慎是必要的，换了他们，大约也会一样。

　　“算了，别想了。如果没有杀气就好了，大概你跟那个美女能走到一起。现在的江湖，都没办法……”

　　那男人点头，挤出勉强的微笑，接受了同伴的劝慰。是的，如果没有杀气多好？

　　可是，这只是一个偶尔蹦出来的，感慨的念头罢了，他们也在追求杀气，只是还没有疯狂到为此红了眼的只想杀人的地步，大多数人虽然都有这样的念头，但大多数人跟他们一样，都只是谨慎小心的生存者，只期望不要被人杀死而已，实际上都还做不出为了杀气杀人的事情。

　　诸如此类的情况，依韵在恨天洞看到的很多，多的已经一点都不新鲜，其实从一开始他就不觉得新鲜，因为杀道的推动，早就让他很清楚，早晚会变成这样，而眼前不过是开端，还没有走入最疯狂残酷的时期。

　　不过，推动这种残酷的因素，已经来了。

　　因为，接连不断的，又来了很多辆马车。

　　与之同时，恨天洞里有不少武当联盟服饰的弟子走出来，跟外面的那些人汇合。

　　武当联盟决定发动针对正义联盟成员的屠杀行动，这件事情依韵知道已经很久了，今天，本来就是武当联盟发动计划的日期。

　　恨天洞不过是计划开展的其中一个练功洞，事实上，所有人多的练功洞，在今天，都会同时展开这样的行动。


第一百四十三章 联盟之战

　　恨天洞里，许许多多的新人们，仍然还在埋头打着学点，出洞的人越来越多，那些早已经在等候位置的正义联盟的人高兴的跑到空出来的位置上，尽管不知道发生了什么事情，但是他们很高兴能出乎意料之外的得到这样的空位。

　　平时的恨天洞人满为患，枯等的人不知道有多少，但今天，竟然空出来了许多地方。

　　各个练功洞的人忽然发觉有些不妥，因为入眼，周围还在打学点的人全都是清一色的——正义联盟的人。

　　就在这时，联盟频道叫响了。

　　“武当联盟在各处练功洞情杀本联盟的成员，大家就近集结成队伍，准备迎击！让武当联盟知道挑衅正义联盟的后果——”

　　一石激起千层浪，一时间，正义联盟的联盟频道热闹的全是炸开锅的消息，各处练功洞的人少见的，团结在了一起，各个练功洞的人全聚集，收缩到内洞，尽管其中有许许多多没有战斗经验的新人，但是人多力量大，让他们并没有感到恐惧，有的只是迎接难得一遇的大战的兴奋，夹杂莫名的紧张。

　　一只只握剑的手，渗出汗水；一双双紧握的拳头，攒的拳套都变了形。

　　正义联盟的人集结在一起，当通过联盟频道得知武当联盟的进攻还有半个时辰的时候，许多人怀揣紧张的心情，边杀着练功洞里的恨天，变等待着时刻的来临……

　　依韵披上了一件青色的道袍，戴了顶斗笠，跟着气势汹汹涌入恨天洞的武当联盟的成员进了恨天洞。

　　人群，拥挤不堪，许多女子也顾不得被周围的男人夹着移动，依韵原本是混在一群男人中间的，进入洞口的时候，因为人流的拥挤，变成被一群女人挤在了中间。

　　不过依韵很高兴，因为他发现前面的那个女人的杀气值还算可观，超过了五亿。通过杀气值的情况，往往能够大概判断出一些事情，这样的杀气值不算少，但也不算太多，如果从天意任务结束后开始至今一直埋头积极勤奋的打学点，就能够拥有五亿到六亿的杀气值。但如此勤奋的人其实不算太多，至少绝大多数人都没有这种勤奋。

　　斗笠在人群的拥挤中，被依韵旁边的一个女子气恼的撕烂了。

　　那女子盯着失去斗笠后的依韵的脸看了几眼。“长得还挺帅嘛，戴什么斗笠呀？平时学白色黄昏装酷就算了，现在还戴着斗笠想挤死人呀？喂，帅哥哥，叫什么名字呢？”那女子说话间见依韵神情平静，琢磨着依韵一定不会是新人，新人第一次参加这样的大战斗，哪有这么冷静的呀？于是就想交个朋友，说不定以后能指点自己一些江湖中的事情。

　　“你出了不少汗。”依韵望着身边那个，胳膊贴着自己胳膊的女子说了这么一句，那女子觉得有些莫名其妙，这么挤，那么热，当然人人都出了不少汗。

　　“喝口清水。”依韵取出一袋清水递上去，那女子觉得不好拒绝，微笑接过，喝了一气，霎时觉得凉快了许多。“十文钱。”嘴里还有一口水没来得及吞下，就被依韵这句话惊的一口吐了出来，连忙用手捂住了，却呛的连连咳嗽，难以置信的瞪眼望着依韵。

　　“哈……师妹你没见过他呀？他是专门卖清水和食物的，咱们都叫他黑心小狐狸。乖乖掏钱吧，你着道了。”那女子旁边的一个女子笑的不停，原本她是来得及提醒的，但为了看师妹的反应故意不说，再者十文钱实在不是什么大不了的事情，自然乐得看着师妹吃这个亏。

　　“什么呀，商人跑来凑什么热闹！打架呢，你还卖水？”那女子一脸不快的在拥挤的人群中逃出一两银子，连水袋一起塞给依韵，有些生气的道：“不用找了！水也还你。”

　　“生意人，诚信为本，姑娘喝过了，这水不能再卖。”依韵收了银子，他喜欢这种有脾气就大方的人，大约没有什么生意人是不喜欢的。

　　“那你扔了吧。”那女子看也不看依韵，轻描淡写的随口说了一句。

　　“多谢惠顾。”依韵收起水袋，这样的场合，没有多少生意，只是周围偶尔有人喊了声“黑心小狐狸，丢袋水过来！我老婆渴死了。”

　　喊叫的同时，那人也把十文钱隔空丢了过来。

　　但这样的情况不多，绝大多数人实在没有心情在这种时候考虑喝水的问题。

　　一路上，位处后方的依韵穿过重重洞穴，几乎已经深入到恨天洞洞中洞一半的距离了，才听见周围的人议论说，前面开打了！

　　这时，后方的武当联盟的人速度更快的朝前挤，依韵自然而然的，一副受不了拥挤不断被挤到后面的模样，渐渐落到了最后——

　　武当联盟的人蜂拥而入……

　　依韵穿上件黑色的夜行衣，悠然自得的在空无一人的练功洞里端坐，等待着里面的战斗进入到白热化阶段。

　　剑洞。

　　当武当联盟的人都进去之后，一袭红影缓缓走入洞口。

　　喜儿身后还跟着个女子，是心比天高。

　　她大口的呼吸着，心里多少有些紧张，但是没有流露出恐惧之态，也没有害怕的退缩而不敢跟着喜儿进去。

　　“盟主夫人，我们是等他们出来了再杀，还是冲进去？”

　　心比天高问完这句话的时候，已经知道这是一个多余的问题，因为喜儿的脚步没有停下，而是在入洞的分岔口选择了往右的洞中洞。

　　“武当猪！来啊！”

　　“华山狗，正义联盟的叛徒，让你们今天知道背叛正义联盟的下场！”

　　……

　　涌入练功洞的武当联盟和正义联盟的成员终于厮杀在了一起——

　　前面的人在拼命，后面的人看着刀光剑影，看着身边认识的人被杀死倒下，被后面无数的人催促着，朝前推搡着，原本的怯意和对鲜血的恐惧都变成了，热血上涌的疯狂。

　　攻击，不顾一切的把兵器挥向敌人！

　　没有退路，也无法后退，唯一的活路是一直杀下去，杀到敌人死完了为止！

　　周围的惨叫，刺激着他们的神经，一条条断了的胳膊手脚，全都变成让他们恐惧而更疯狂的动力；同伴惨死的模样，不甘的怒吼，后面的人渴望前冲杀敌的积极，都变成让他们热血沸腾的勇气！

　　正义联盟的人大多都是紫霄剑派和灵鹫宫的人，前面的人在战斗，而后面的人则一跃而起，凭借轻功和身法的优势，以及速度上的一些优势试图围攻，但武当联盟的人绝大多数修炼的都是独孤剑经，除此之外就是太极拳剑，每每正义联盟的人跃起冲过去的时候，太极拳剑的防御气场立即展开，顿时将十之五六的人阻碍在了半空片刻，落下的人也根本没能很好的发挥轻功身法的优势，往往是一剑刺死了敌人的同时，也被学习独孤剑经调整了自身速度终极属性值的对手一剑刺死。

　　这种以命换命的战斗持续了一阵，渐渐的，正义联盟的成员也不再无谓的跳起来冲过去换命，改而稳打稳扎的跟对手正面对抗。

　　但正面对抗的结果，仍然是武当联盟的人更有理。

　　修炼了独孤剑经调整了终极属性值的武当联盟的成员一个个剑力力量强大，内力更充沛，这种群战对战，没有十分优越的速度优势时，轻功身法根本难以发挥，兵器的碰撞是常事，剑气的爆发更是频繁你来我往的必然。面对独孤剑经的威力，正义联盟一方自然吃了亏，优势占不到多少便宜，弱势却被对方严重克制。

　　厮杀进行了没有多久，正义联盟就开始整体后退，面对武当联盟得了便宜后全施展刚猛剑力和澎湃内劲的紧逼，不断有人倒下，多次尝试都无法前冲，还没有冲到武当联盟的人面前，就已经被剑气震成重伤，紧接着又被别的剑气直接震死当场！

　　“卑鄙联盟的垃圾们！用你们的垃圾武功跟我们的独孤剑经打啊！一群垃圾，三界剑神独孤求败的武功凭你们也配挑战？来啊，别退啊——”

　　“卑鄙联盟的垃圾只会后退，退，看你们能退到什么时候！”

　　“杀光卑鄙联盟的垃圾啊——”

　　“杀啊，男的投降也杀！女的躺下叉开腿饶不死，哈哈哈……”得意洋洋的武当联盟肆无忌惮的羞辱着后退的正义联盟成员。

　　双方如此一方后退，一方不断进逼的厮杀了一阵后，正义联盟方面也终于摸索出应付的办法，于是许多修炼剑如颜的天绝地灭剑法的人自告奋勇的，在急切的呼喊声音中挤到前面交战线，跟紫霄剑派和灵鹫宫的人混杂在一起。

　　于是，战斗的局面立即有了明显改善。

　　武当联盟的独孤剑经即使调整了力量和根骨的终极属性值，也只能是以周围别人的终极属性值作为参考样板，按照一定比例进行的调整。

　　面对紫霄剑派和灵鹫宫的内功在群战的时候有极大的优势，但面对天绝地灭剑的时候，不仅占不到便宜，反而杀伤力还略有不足。


第一百四十四章 一夫当关

　　那是因为天绝地灭剑的内功本身就具备这种强化杀伤力和速度的优势，这一点独孤剑经却无从复制。

　　于是，后退了半个时辰的正义联盟终于站稳了脚跟。

　　许多练功洞的先驱者都在联盟频道高呼大喊“天绝地灭剑混在一起就能打武当猪！”

　　于是乎，许多还没有想到办法的练功洞的正义联盟也都如此迎战，一时间，各处练功洞原本的僵局，都因此改变。

　　黑风洞。

　　也是江湖中人多，位置四通八达，适合很多江湖中人来往的热门练功洞之一，仅次于恨天洞和剑洞的，江湖中人尽皆知的练功洞。

　　乐儿在黑风洞，她一直在，她做的事情跟喜儿一样，杀人。

　　但更疯狂，内力一恢复了，就来杀人。但她不仅仅在黑风洞，而是奔走于三个练功洞之间。如她这样杀人的，倘若没有离开的空隙，还敢到黑风洞练功的人真不会太多。

　　乐儿现在也在黑风洞，而且，在正义联盟的许多人前面。

　　“男人给我站远点！我看见你们男人就烦，女人站我后面！”乐儿眉头一皱，回头，瞪眼过去，吓的后面一群紫霄剑派的男弟子慌忙抛开，一些紫霄剑派的女弟子，峨眉，古墓，灵鹫宫的都上前，站在了乐儿后面。“补刀就行了，别的不用你们操心。”

　　“嗯！”没有什么话比这话更动听了，即使被乐儿斥责到后面的那群男人，听了也十分高兴。

　　武当联盟的人抵达黑风洞的时候，从洞口朝外望去，黑压压的，一大片，仿佛有无穷无尽的人。

　　许多没有经历过阵仗的，站在乐儿身后的人都吓的不由自主的微微发颤。

　　乐儿满不在乎的活动了拳脚，看着那些杀气腾腾冲过来的武当联盟的人，冷冷一笑，骤然，沉入黯然销魂意境。

　　刀剑，拳头，一时间，齐齐攻上乐儿。

　　也不见她如何动作，双手随意一动，两个赤手空拳的人，顿时被带的从乐儿身旁两侧冲了过去。

　　与之同时，乐儿用联盟区域频道喊道：“左眼，右下阴。”说话间，另外几个重来围攻乐儿的人，咽喉被戳穿，心脏被震碎的扑倒了地上，还有一刀一剑都在乐儿的随手轻拨之下，握着兵器的人拿捏不住的眼睁睁看着刀剑飞旋倒飞，刺进了自己的咽喉或者心脏……

　　那两个从乐儿身边冲了过去的人，被乐儿身后几个胆子大些，反应快些的联盟女弟子上前，两根指头戳穿了一个男人的眼睛，三只脚争前恐后的踢中了另一个男人的下阴……紧接着，周围反应慢些的几个一阵拳打脚踢，乱剑戳砍，立即死透了过去。

　　“一群笨蛋！反应迟钝！”乐儿对于后面那些反应迟钝的十分不满，随手又把两个冲过来的人带的从身侧冲过去的同时，又道：“左腿咽喉，右腿丹田。”

　　这一次，已经明白乐儿意思的那群联盟女弟子毫不犹豫的，很多人争前恐后的攻击冲过来的两个人，飞冲中腿被踢中的两个人顿时朝地上栽倒，但人还没来得及到底，咽喉和丹田就已经被几把剑争着刺穿。

　　一时间，乐儿身后的那群联盟女弟子觉得，杀敌原来这么简单容易。

　　这时候，乐儿没有继续把敌人带过身旁，而是冷冷然道：“都是群菜鸟，招招提前用尽，看见敌人上盘攻击力尽就取下盘，必然失去平衡，紧接着攻击致命要害。再练两个，换一批。”

　　说罢，乐儿随手又带了两个冲过来的人冲过身旁，后面的人已经把她教的记着，这一次不需要她说，就有人成功的根据她教的方法实践，仍然轻松把两个冲过去的人踢的身体失去平衡，攻势被粉碎的同时，别的人立即上前给予致命的一击。

　　十几个联盟的女弟子虽然觉得恋恋不舍，但此刻都会乐儿又敬又佩，听话的挤到了后面，让另一群人迫不及待的人挤了上前。

　　乐儿头也不回，眉头一皱。“说了，男人给我滚开！”

　　几个眼看有机会学习实战的男人，不甘又郁闷的怏怏退了后去，只能看着几个女人上前补了他们原本抢到的上前机会。

　　乐儿随手又把两个敌人带的冲过身旁同时，继续道：“直取咽喉。”

　　后面的人一时没有反应过来，好在人多，齐攻之下，虽然慢了一点，仍然强行把你两个敌人杀死了。

　　“遇到力量内力过猛的人，速度和敏捷必然是缺陷，直接比快，在他攻击没打到身上之前送个致命一击。”

　　乐儿说罢，又送了两个敌人到后面，这一次，仍然是两个使用独孤剑经，终极属性值调整的力量内力最高的武当联盟成员，这一次，后面的女人都明白了，不等乐儿说就直接攻击那两个人的要害，果然，她们惊喜的发现，看起来好像是那两个武当联盟的人剑会先刺过来，偏偏结果是她们把他打死了，他的剑还没来得及变招砍到她们身上。

　　“换一批。”

　　这样的战斗持续了没有多久，原本气势汹汹的武当联盟的人，从最开始的惊疑，到后来，变成了难以置信的惊惧。

　　一个人，一个人在洞口，竟然让他们死伤了那么多人也无法突破，甚至没有人能够砍着乐儿一下？

　　“这婊子是谁？怎么这么厉害？是卑鄙联盟的高手吧？”

　　“不知道……应该是高手，太牛逼了吧！”

　　“操，怕个毛。就算她是天意，也是个不会剑魔飞剑气的天意！咱们人多势众，害怕耗不死她？”

　　“一会活捉了别那么快杀了她，整死这个婊子，让她装逼！”

　　……

　　然而，这好像，是一个幻想。

　　因为武当联盟死的人越来越多，可是，他们仍然没有看到守着洞口的乐儿露出疲惫之态。

　　冲进洞口就被杀死的那些尸体，不需要武当联盟的人清理，因为乐儿会把尸体踢出来，夹带着内力，变成人体炸弹，把一群武当联盟洞口外的人都炸死炸伤，而尸体则会变成血雾，根本无法堵塞住里面的洞口……

　　武当联盟的人很高兴，他们没有危险，里面的人都争前恐后的朝洞口挤，原本是难以挤出来的，但好在乐儿的本意就是尽可能让更多的人得到学习实战的机会，于是所有的男人都被敢到了最里面，而女人，都在乐儿的要求下，学习过的往后退，没有学习到的渐渐往前移……

　　一个紫霄剑派的女弟子在得到实践的机会要退下来的时候，满怀感激的对着乐儿的背影躬身作礼。“谢谢乐儿前辈！以前我不了解乐儿前辈，还在私底下骂过您，现在我觉得很惭愧，前辈你真是好人，愿意这样教我们这种新人，你真的是太好了！”

　　旁边一个灵鹫宫的弟子十分骄傲的笑道：“那有什么！我们灵鹫宫的师姐都这样教师妹，现在灵鹫宫既然跟联盟是一家，乐儿副宫主当然也会教你们。”

　　那个道谢的紫霄剑派的女弟子不敢继续打扰乐儿，也不想耽误别人的学习机会，随着退到了最后面的时候，看见许多紫霄剑派的男人都闷闷不乐的望着她们，挤到最后的人，就是学习过的人。“要是大家都能学到就好了。”

　　那个一起退到最后的灵鹫宫弟子嘻嘻一笑。“算他们倒霉啦！乐儿副宫主是最讨厌男人的，过去见到男人就杀，现在不杀他们就不错啦，学嘛，他们是没机会咯。要是换了容儿宫主她们的话，倒是没有性别歧视的。”

　　一个郁闷的紫霄剑派的男弟子苦笑道：“美女别说了，我们懂了，我们回头就离开黑风洞，去别处打学点。”

　　那人半开玩笑半认真的话，惹的一群享受了优待的联盟女弟子一阵哄笑……

　　黑风洞的武当联盟碰上了乐儿这个高手的阻挡，苦不堪言，屠杀变成了被屠杀，被练功。

　　狂风洞的武当联盟的人也很不幸，因为她们遇到了容儿，容儿同样独自一人堵在洞口，但容儿更恐怖，因为除了她有意放过，用气劲卷进来给后面的正义联盟的人练功的敌人外，其它敌人根本连洞口都冲不进去，她的随意一拳，总是把一群冲进去的人打的倒飞出洞，然后每一个人身体里都被灌注了不多不少，恰好足够让他们变成活体炸弹的内力，在爆炸中，杀伤周围一片的同伴。

　　黑风洞的乐儿，狂风洞的容儿，还有在别的热门练功洞的铭儿，残忍温柔，零儿……等等，每一个人都一样，采取的方式都是守着洞口，保护着练功洞里所有的正义联盟的人的同时，不断人为制造一次又一次的机会让后面的人学习杀敌的实战手段。

　　一夫当关万夫莫开。

　　但是，江湖中的练功洞太多，正义联盟的高手虽然比武当联盟多的多，但始终多的有限，始终数量有限。

　　还有许许多多练功洞里的正义联盟的人，只能够自力更生，靠自己的能力，对抗武当联盟的进攻。


第一百四十五章 收割者

　　还有些不走运的练功洞面对的不仅仅是武当联盟的攻击，还有带领的，武当联盟的超一流高手……

　　相较于灵鹫宫而言，群芳妒则跟依韵一样悠闲，她穿着披袍，悠然自得在武当联盟的人冲进练功洞后，在洞口坐着，绣着手巾，等着进去的人出来的时候在收割那许许多多已经吃饱了的杀气。

　　妖瞳没有如群芳妒一样，虽然她也想那么做。

　　但她是副盟主，她需要在这种时候，做一个高手应该做的，足够振奋人心的事情。

　　所以她选择了守在洞口，不让武当联盟的人冲进来。

　　原本仅仅是如此。

　　但是，当她知道灵鹫宫的魔女们都在同时给联盟里的人联系实战，练血练胆量的机会时，她觉得自己做的实在很不够。

　　“剑如颜，听说灵鹫宫魔女们做的事情了吗？这种时候我们紫霄剑派可不能被比下去，到时候联盟里的人就会说灵鹫宫比我们紫霄剑派更把弟子当自己人。”

　　诸如此类的话，妖瞳不仅对剑如颜说了，还对厉，茗，夏红雨等属于紫霄剑派的高手们都说了，其中只有茗，厉和袁朝年三个人早就已经这么做了。其它人，原本都没有想到。

　　但实施起来的时候，妖瞳才发现这时间挺累人，也挺麻烦的事情。

　　几乎不断的说话，时间久了，喉咙干的犹如要火烧，明明简简单单就能一刀杀死的敌人，偏偏要麻烦的把他们带的从身旁飞过去……

　　‘灵鹫宫的疯子，还真有闲心做这种事情！太会收买人心了吧……’尽管妖瞳早就知道灵鹫宫的传统，但她毕竟在紫霄剑派呆的时间更长，接受依韵的那种方式影响更深，此刻切身体会之下，实在觉得苦不堪言，但既然已经做了，自然没有半途而废的道理，再累，她也只能咬牙坚持下去……

　　正义联盟方面，有高手坐镇的情况下，每一个练功洞的正义联盟成员都如此安全的同时，反而都涌动着一种，迫不及待渴望得到实战见血体验的机会的气氛，那不像在面对武当联盟的攻击，反而像是，得到了一个难得的，欢乐的练习平台。

　　但那许多没有正义联盟高手坐镇的练功洞，而且又面对武当联盟高手带领的练功洞的情况，却截然相反。完全是地狱！

　　那些地方的正义联盟的成员，就犹如在地狱之中。

　　他们无力抵抗，每一次看起来还不错的某个练功洞的抵抗持续了没有多久，武当联盟带队的高手就来了，然后，他们犹如一群羔羊般，被轻易屠杀，冲击的溃不成军，当武当联盟带队的高手离开之后，溃不成势的他们面对的是被振奋的武当联盟的人冲击，一面倒的砍杀很久，才能够重新站稳脚跟的结果。但这种站稳，他们都知道无法持续多久，因为那个他们根本无力抵抗的高手，很快就又会杀过来……

　　他们有的，只是挣扎般的，无力的抵抗。

　　却又不能不抵抗，否则，等待的结果就是，好不反抗的被恣意屠杀……

　　倘若这是地狱。

　　比起被白色光顾的练功洞而言，那就是十八层地狱。

　　白色首先出现在西里洞。

　　一个人，甚至没有走进深邃的练功洞里。

　　白色的光柱，从天而降——

　　然后，化成了白色的光海。

　　犹如白色的光水一样，涌入了练功洞，顺着所有的分岔路口，填充了所有洞中洞的空间……

　　修炼了武典的白色的天罚对同样的武典修炼者不再具备犹如过去一样的强大杀伤力，因为天罚的能量虽然绝大多数来自于天地自然的力量，但其中聚集天地自然能量的核心能量仍然来自于施展者本身的内力，因此，核心内力越强，天罚的威力就越大，失去核心能量天罚聚集的天地自然能量也会散去，不再具备杀伤力。天罚的力量变向减弱，甚至对超过百级的武典修炼者毫无作用，与此同时，天罚原本的缺陷也得到了改变，不再会施展之后耗尽精力和内力。

　　白色，笼罩了练功洞。

　　练功洞里的正义联盟的人，只看见了一片白茫茫，然后，就什么都不知道了……

　　练功洞外的武当联盟的人听见白色冷冷丢下句“进攻。”然后，就独自骑着紫霄马，飞快离去……

　　当武当联盟的人走进练功洞里的时候，他们才发现，所谓的进攻真的是多余，因为里面没有活人了，有的只是尸体，他们进攻的意义，就只剩下收拾正义联盟成员的尸体了。

　　但这是值得高兴的事情，唯一不值得高兴的是，许许多多的杀气都被浪费了。

　　不过很快，他们知道，没有浪费。

　　因为向上在联盟频道告诉大家，盟主白色不修炼杀气，因此得到的杀气都能够被系统转化为杀气丹，得到的所有杀气丹都会分发给联盟的人。

　　白色仅仅出手了这一次，就返回了武当圣殿。

　　大日如来守护道尊看见白色回来的时候，笑嘻嘻的道：“我说过，这如果就是现在的天意，即使是你，也没有办法消化江湖中的杀气啊！天意不可违。”

　　江湖中人很快都知道了一件事情，对于不修炼杀气的人，本身不拥有超过千万的杀气值，原本就无法吸收别人的杀气，但是被杀死的人的杀气，却不会因此消失浪费，而是会变成杀气丹，根据四舍五入的规则，变成每一个杀气值一千万的杀气丹，被不修炼杀气的人拥有。

　　袁朝年如此，情衣和小龙女也都如此。

　　这场由武当联盟发起的联盟屠杀行动，在小一些的练功洞仅仅持续了五六个时辰就结束了，或者是武当联盟的人死伤殆尽，或者是正义联盟的人死伤殆尽。

　　在大一点的练功洞，却足足持续了三天三夜。

　　零儿在休息，恢复着内力。

　　她休息的时候，练功洞里的正义联盟的人就在洞口死命的抵挡着武当联盟的冲击，每当抵挡不住而后退的时候，零儿就会站起来，简简单单的几招，就把冲进洞口的武当联盟的人杀的抛飞出去，一时之间冲势被阻。“继续。”零儿又坐了下来的，洞口里气喘吁吁的人连忙冲上前，迎击试图冲进来的武当联盟的后续攻击。

　　松口气的，洞口聚集的正义联盟的人奋勇冲杀，都没有忘记零儿说过的话。

　　‘狭路相逢勇者胜，地形和人数会限制双方武功的长处，即使存在克制作用的武功和属性也会因此变的几乎不存在。你们跟他们的整体实力相当，没有什么武功实力上的硬性差距，差别就在于勇气。’

　　零儿看着在战斗的一张张脸，虽然早已看的习以为常，但仍然破觉得感触，想起了很多年前自己初入江湖的热血时代……紧接着，又想起了很多年前假装重生当新人时遇到的依韵。

　　原本她并没有对依韵另眼相看，即使在矿场的那段时期也一样，那时候，仅仅是觉得碰到一个同样倔强的发奋的男人，颇为有趣而已。

　　直到加入门派的时候，依韵也没有对他说一句话，没有问她的名字，没有试图结识，当时她分明读得懂依韵眸子里的，对她的欣赏之意……

　　她喜欢那种结果，纯粹的欣赏。

　　多年后在武当派再次相遇，依韵仍然忘记了她的名字。江湖中有许多男男女女都因为那两种相遇而走到一起，但依韵仍然没有……那让零儿才真正的，对依韵刮目想看。

　　人总因为欣赏就渴望得到，但世上最美的是欣赏和爱慕，而并不是得到。

　　零儿从来相信这一点。

　　再后来的后来，依韵意外大方的给予了她一笔，本来可给可不给的钱，数额很让人意外吃惊。

　　有许多的人，都会用这种方式表达爱慕，成为一个让博取好感的方式。

　　这种手段在零儿眼里是很老套的，但她当时希望，依韵并没有抱着这种念头。

　　依韵也果然没有。

　　零儿欣赏依韵，却可惜当初相识的不是恰当的时候，却又为此庆幸。

　　一张张充满热血的脸，在零儿面前晃动，几乎每一个江湖中人都曾经有过这样的面孔，只是，几乎最终都失去了……那不值得可惜，却值得追忆。

　　零儿在的练功洞，战斗还没有结束。

　　依韵在的恨天洞，战斗结束的更晚。

　　当武当联盟的人带着惨胜喜悦出来的时候，穿着黑衣依韵站了起来。

　　走出来的，是惨胜的武当联盟的人。

　　很多正义联盟的人杀死了他们，又被他们杀死，于是，原本分散在许多人身上的杀之气，在不断的转移过来，转移过去的过程中，最终转移到了他们这群惨胜离开的人身上。

　　从原本不起眼的数值，变成了如今几乎每一个都拥有惊人数值的结果。

　　“爽啊！卑鄙联盟的人死完了，哈哈，最终还是我们武当联盟牛逼！”

　　“不错啊，你们杀气多少了？我都五百亿了！难怪那么多人蒙头遮脸的杀人，这么混杀气太爽了！”

　　“才五百亿？猜猜我多少？”那人看到了周围别人好奇的目光聚集过来的时候，很满意的揭晓了答案。“三千亿！”

　　“哇靠！恐怕就数你最多了！”周围的人惊呼不已。

　　但人群中，却有一张脸，笑而不语。他没有说自己多少，因为他不喜欢张扬，但是他可以肯定一件事情，那个人不是今天收获杀气最多的，因为他就比他更多。

　　“后头还有个师弟四千多亿杀气啊！”

　　“……还有更恐怖的？”原先得意的那人颇觉没什么意思，发现自己骄傲的太早。

　　“切，他也不是最高的，后面有我一个兄弟，他五千三百多亿杀气值了。”一把声音不屑一顾，又带着骄傲自豪的情绪叫响。

　　这惊人的数字，又引起了一阵热切的议论。

　　“快超过大地剑神了吧？太牛了！”

　　“傻啊你！就我们杀气值提升了啊？大地剑神这次不知道吃了多少呢。”

　　“……也对，我什么时候才能有那么多啊！”

　　“没什么区别，一千亿和几千亿加的终极属性值都一样，要到一万亿才能突破。”

　　“怕什么？我们没事就到练功洞扫荡一下，专门杀卑鄙联盟的垃圾。”

　　“对啊，虽然下次没有这种规模的联盟大战，但是我们还能自己去干嘛！”

　　……

　　惨胜的武当联盟的人，带着连续激烈厮杀后的疲惫和对获得杀气的欣喜，议论着，朝出洞的方向走去。

　　然后，走在最前面的人，看见洞口站着一条黑影。

　　光，从洞外照进来。

　　黑衣人的眼睛也无法看到。

　　但是江湖中关于黑衣人的事情已经有太多，傻瓜都知道，他们遇到了守株待兔的，来历不明的高手，为的——是他们的杀气！

　　“草！你个垃圾，有本事把脸露出来！武当联盟都在一致对外，你个王八蛋竟然还蒙头遮脸的要杀自己人？”

　　“杂碎！别让我们知道你是谁，否则盟主一定收拾你！”

　　依韵没有说话，沉默的，闪身冲向武当联盟惨胜而归的人群……

　　拳头，在江湖中并不特别大的拳头，砸烂了一个男人的脑袋；毒蛇般闪出的左掌，斩在另一个男人的咽喉……

　　一张脸，有些陌生，却又不算太陌生的女人的脸，在依韵眼前骤然变了色。

　　几天前，这个女人喝了一口清水，然后，付出了十文钱。

　　女人都爱美，因此依韵用有限的悲怜，一拳震碎了这个女人的心脏。

　　没有外伤，那女人倒下了，眼里看到的，是一个蒙头遮面的黑衣人，做梦都不会想到，遮面布下的会是一张什么样的脸……

　　黑人的招式一点都不华丽，根本就没有招式，拳掌，迅快如风，如毒蛇，没有快的让武当联盟的这些人看着不可思议，但是，偏偏没有人能够避开，偏偏让每一个人都以为自己能够闪开的时候，却已经被击中了……

　　‘差一点，该死！再快一点就能躲过去了，真可恨！’


第一百四十六章 终极杀意

　　许许多多倒下的人，都带着这样的不甘，是的，他们都觉得如果再快那么一点点，就能躲过黑衣人的致命一击。

　　重生点，许多人都在如此不甘心的喊叫着。“那个混蛋不是很厉害啊！就差一点，差一点就能躲过去一剑捅死他了！”

　　“是啊！不知道别人怎么样了……”

　　他们热切的期待着，期待着有人把该死的黑衣人杀死的情况出现。

　　但是，直到最后一个人出现在重生点，等来的仍然是那句话。

　　那句许多重生的人都说过的话“就差一点！真可恶！”

　　偌大的恨天洞，空空如也。

　　平日里全都是人，但现在，却只有尸体。

　　被杀死的正义联盟成员的装备都被武当联盟的人捡了，除了不值钱、出售都未必卖得掉的那些之外。

　　依韵脱下夜行衣的时候，脑海中响起系统提示‘杀境熟练度超过十万亿，是否立即开启新阶段杀境力量？’

　　依韵想也不想选择了拒绝，每一次杀境力量的提升都有难以预料的险阻，就算是个白痴也不会选择在这种充满不确定因素的地方开启。

　　依韵收起夜行衣，随意随意翻动尸体，找寻着有捡取价值的东西。

　　他还没有忙碌多久，陆陆续续跑进来了一些人，这些人跟依韵都是认识的。

　　因为在恨天洞做倒卖清水馒头生意的人本来就不止他一个，最初还少，后来越来越多，如今大概有几百个了，洞外还有专门贩卖新手兵器装备的生意人。这些人的想法都很明白，也许有利可图。所以他们比许多观望的人进来的更早，反正他们只有一级弑神决，要的是钱，眼前并不在乎武功，自然不怕遇到武当联盟的人会有什么风险。

　　“哟，黑心来的最早啊！你不会是老早就进来等着了吧？”

　　“肯定是啦，我一直盯着洞口呢，都没看见他。”另一个商人很肯定的说着，翻动尸体的时候，发现都是武当联盟的人。“难道武当联盟的输了？可是听说是我们正义联盟的人被杀光了啊……”

　　“管他呢，说不定又是那个杀了很多来这里杀人的帮派的黑衣人干的。这叫螳螂扑蝉黄雀在后，咱们有汤喝就行了。黑心聪明啊，每次都捡黑衣人屁股后面的便宜！”

　　“这回咱们也捡着了。”一个商人喜滋滋的从尸体堆里找到一把快速低价出售也能贩卖三十万两，而且必然是许多新人江湖中人喜欢购买的玉华剑。“看，兄弟我运气不错吧？”

　　“看我的！也不错，二十八万入袋。”另一个商人在里洞翻弄着，高兴的举着一把成色稍差的玉华剑，上面有几个缺口，修补需要钱，扣除修补的钱入袋也就二十八万两，这些商人个个对这些江湖中的物资价值都很清楚，多少缺口无法修复，多少缺口修复得给技能师多少工钱，全都了然于胸。

　　一群商人忙碌着翻找，一个个动作麻利，谁都不慢，但仍然有闲暇聊天。开始的时候都带的不少，当无法背动更多的时候，就只能把相对拾取的最不值钱的丢掉。谁都没有天真的跑出去再回来，因为不可能还有机会。

　　“黑心兄弟来的更早，吃的都是肉吧？咱们在喝汤水呢？”

　　“黑心兄弟眼界高，不是好卖的货根本不瞄。”

　　“那不废话吗？钱庄物品柜不要钱呢？一开就得开十年，十年得多少银子？拍卖行寄售又有限制，你放心把东西给别人帮忙卖啊？当然得挑好的！”另一个商人笑着接话的工夫，在深处的依韵道：“这些人刚死，今天是大伙一起吃肉。”

　　“没有比这话更让放心的了。这回是发财了，先跟兄弟们告辞了，我赚钱是为了练功，有今天这一趟收获啊，未来一些年不愁开销无路。我也就开始练功咯，以后大家伙少了我这个抢生意的了。别太挂念我！”

　　“得了吧！这能多少？满打满算全装玉华剑背满也就两三千万，买一件强化总坛装备的零头都不够。你就收手了？”

　　“兄弟我没那野心，自讨也没那本事。强化总坛装备暂时是不想了，等领悟了武典之后再说吧。”

　　“我们正义联盟的盟主才是江湖第一黑心，强化总坛装备卖的那么贵，千山水云装备更离谱，叫价三千亿一件，你信有人买吗？”

　　“本来就是不让人买，这都不明白？反正你是正义联盟的操什么心啊？不是有内部价吗？”

　　“屁，材料那么难，何年何月才能够申请到啊！都是高手的特权，跟我们这些小人物没一文钱关系——”

　　“也不是，天意江湖任务结束后很多高手的千山水云装备回收后都存着呢，最先领悟武典的人就能得到分配。人人都有机会哦。”

　　“真的假的？我不正好要练功了吗？要是真的我就去重生加入正义联盟得了，说不定连以后的装备都不用愁了！”

　　一群商人们谈天说地额捡着钱，忙碌了没多久，练功洞口涌进来了许多人，都是来打学点的新人，看到一地尸体上的装备兵器，全都争先恐后的争抢了起来……

　　一群商人们也都满载了，未免节外生枝，估摸大约也别指望从这些武当联盟的人身上找到什么天价的东西，人多的时候都挤了出来，个个扛满了包袱坐上马车，直奔最近的西夏城而去……

　　依韵也坐上了马车，听着别的商人们的闲聊，一路直奔西夏城而去。

　　一时半刻，恨天洞经历这样的洗劫，暂时已经没有什么粮食值得期待，攻击的武当联盟的人本来许多都是在恨天洞打学点的，抵挡攻击的正义联盟的人也是，杀气经过转移，最终完美的都击中到了他的身上。短期内，恨天洞混的江湖中人已经不存在多少杀气值值得关注。

　　到了西夏城，一群商人分道扬镳，各自奔赴钱庄存东西，存不下的带去拍卖行，都忙得不亦乐乎，为这种天上掉下来的横财乐着，一天的横财抵多久辛苦的倒买清水馒头的辛苦？

　　今天之后，这群商人里大约很少还会继续倒卖清水和馒头了，因为他们有了资本，能够考虑做赚更多钱的生意。

　　但恨天洞，仍然会有许多这种商人，前人走了，后人又来。

　　依韵没有在西夏城逗留多久，原本他就不需要自己处理这些不值钱的东西，存在钱庄，有空的时候让妖瞳或者剑如颜又或者别人取走，分发给联盟里的人就是了，这些东西对依韵而言连占用他拍卖行空位的条件都不具备。

　　依韵来西夏，为的是西夏城北面的一座山。

　　山上没有什么特殊的东西，但有一个好处，人少，偏僻，安静，而且，山里头有一片地势不高，相对平坦的地方。

　　距离这片地势的周围都是群山，但山峰也都不高，即使山峰塌陷了，石头滚落的时候，也绝对砸不到依韵站的位置，稍高的地势也绝了石头会沿途滚落的可能。

　　这已经是习以为常的事情了，对抗0福缘的最好办法，就是在关键的时候事先考虑好环境可能带来的影响，从开始就消除和做好如何应对环境变化带来的影响。

　　依韵踏了踏地面，很坚实，应该不存在突然大地塌陷下去的可能。

　　确定了周围的安全，意识搜捕也没有任何人的灵魂波动之后，依韵这才放心的开启了新的杀气力量……

　　系统提示：‘新意境忘我杀境的杀意熟练度突破十万亿，进化为终极杀意熟练，每一千万杀气值转化为一点终极杀意熟练，转化后拥有终极杀意熟练度一百二十万。’

　　系统提示：‘新意境：忘我杀境，进化为忘我天地杀境，洗涤变化旧有意境力量。’

　　系统提示：‘北落紫霄剑典级别九十二级。紫霄剑典内功提升终极速度属性值三十，提升终极根骨属性值十五，提升终极胆识属性值二十，提升终极敏捷属性值二十，提升终极力量属性值十五。内功属性阴极，内力凝聚度进化为终极内力凝聚度，级别五十。终极内力凝聚度一级等于十级内力凝聚度效果。内功心法运转具备神速，神变，神力特效。

　　紫霄天地杀神剑意十级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升终极属性值，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄阴极炎，级别二，提升根骨、力量、速度、敏捷终极属性值各两点；特殊武功称号‘北落紫宵天地杀境’提升终极内力凝聚度三级。

　　意境称号：北落紫霄天地杀境：称号附带内力凝固特效三十阶。强杀特效，阴属性终极内功凝聚度提升十级，阴属性终极内功固化提升6000%，全终极属性值提升十五。

　　意境特效：天地杀神印记——破诸般阵法幻象。受新意境力量影响，剑魔飞剑气，剑魔乱舞仍然可用，但对武典修炼者效果大打折扣，对于武典级别超过一百级的完全没有杀伤力。

　　天地杀神特效，天地之间可瞬间突破一定距离，无视任何阻挡。

　　意境特效天地杀神：天地杀神之剑，天上地下，无物不杀，得天地杀道之助，天地杀神特效消耗精力微乎其微，杀气十亿，诸神畏惧，威震天地，由杀入道，道法天成，天地自然，无不华为杀气之剑，故为天地杀神。可化天地自然任何能量为杀气之剑，强化杀剑力量，提升终极属性值，开启对天地杀神特效、强杀特效的关联作用，速度终极属性值越高，天地杀神特效发动间隔越短，发动距离越长，发动后攻击目标的间隔时间越短，对地面以上目标的攻击受轻功极限影响；力量终极属性值越强，强杀突破一切防御格挡的杀伤力越强；无视任何威力低于自身的学道属性影响。

　　保留地杀之剑的力量，杀气之剑对武典修炼者杀伤力大幅度降低，对一百级以上武典修炼者完全无效。’

　　系统提示：北落紫霄剑剑魂绝技受终极杀意力量影响，剑杀天地招式效果变化为天地范围内，瞬间可接近并攻击一定距离内的目标，并且附带强杀特效，同时可附带神速、神变、神力特效。原剑魂力量保留，但对武典修炼者杀伤力大打折扣，对武典一百级以上的完全无效。

　　地杀特效变化为天地杀神特效，甚至依韵还没有机会在实战中运用地杀特效的力量就已经变化了一个台阶。原本地杀特效发动后穿越障碍，瞬间接近目标，但跟剑魂绝技剑杀天地不同，接近之后的攻击仍然取决于施展者自身的出剑速度，而且发动的间隔存在一点的间隙，否则意境的力量就无法迅速提聚至再一次发动，如今跟速度终极属性值挂钩了，无意是有利的情况，尤其是在面对具备同样特效的对手的时候。地杀特效对空中的目标无效，原本也对实战发挥存在一定局限性，如今的天地杀神特效则让这种能力完全变的完美，几乎完全超越了过去的强制穿越。

　　地杀之剑的效果虽然保留，但跟过去的情况没有变化，若干年后，地杀之剑的杀气之剑根本无法杀死武典修炼者是一种必然的结果，新增的天地杀神之剑的力量提升了终极属性值，反而变的更实用，可化任何力量为杀气之剑增加提升的效果，那更在实战中存在诸多可能的有效作用。如过去的每一个杀境阶段一样，终极杀意的进化仍然具备对低阶段和同阶段的学道属性的负面影响免疫，对于修炼杀气又使用剑类兵器的对手而言，更具备不可跨越的极端优势。

　　剑魂绝技的力量提升自然是明显的，过去的剑杀天地虽然有独到之处，但在针对武典的变化后，面对敌人在依韵本就拥有速度终极属性优势的情况下，反而还不如地杀特效配合挥剑攻击来的更多的价值。


第一百四十七章 杀境难关

　　如今拥有天地杀神特效后，剑杀天地的能力更显得重合甚至无用，但能够同时附带内功心法和意境力量的实战特效之后，剑杀天地就变的有价值了。因为杀伤力更强大，攻击接近连接无隙可寻，而且比天地杀神突破的距离更远。

　　新阶段的杀气力量提升的幅度很大，尤其是加成的终极属性值，还有内力的提升。

　　但依韵并没有高兴。

　　因为他此刻，根本没有这种闲心……

　　江湖中人都在为杀气特效始终封闭没有开启的问题烦恼和急切，但依韵能够猜到系统迟迟没有开启的理由。

　　因为杀气特效的开启，意味着必须经历杀气提升产生的那些难关。

　　那些难关，江湖中有多少人能够撑过去，依韵不知道，但这不是关键，对于系统而言，关键是有多少人无法撑过去！

　　踏入十亿杀气的杀意阶段，一旦撑不过去的结果，就会变成疯子。

　　那，会是系统能够轻易实验尝试的内容吗？

　　当然不是。

　　这么久了，天意的存在，杀道的开放，早让依韵思考了很多，如果说天意是因为一个意外而顺手推舟做的尝试，那么天意就是一个试验品。也许是一个，主脑尝试认为提升人类精神力量，几乎与复制强者的试验品。这个试验品开始选择了天意这个NPC，在此之后，在江湖中推动。

　　强大，能否复制？

　　能否如同操纵基因，修缮基因让人类的肉体更强壮，免疫一切疾病，适应更恶劣不可思议的环境一样，进行规模性的复制？

　　这当然是一个充满美好空间，让无数人充满遐想的方向。

　　这也是，对于主脑而言，能够在未来面临的灾难中，帮助人类渡过一次次难关的捷径。

　　但主脑不是一个莽夫，绝对不会贸然这么做，贸然开启杀气特效的结果，如果失败，也许是毁灭性的，灾难性的。

　　依韵很确定，主脑的尝试不会成功，精神力的提升，同时必然伴随着精神力量需要承载的负荷，犹如杀戮……

　　规模性的强化存在其必然的极限，这个极限，不会超越江湖中人整体实力太多，因为那就是人们普遍所能够承受符合的极限程度。

　　周围的山，崩塌了……

　　在依韵来的时候，就料到很可能有这种结果，因为这是常事。

　　轰隆隆的石头，滚滚顺着山坡落下，但依韵站的地势较高，而且周围的山群本来就不高，滚落的时候在全都在依韵周围半里的位置，静静的停下了，一时间，这片地势变成了乱石岗，山群崩塌扬起的灰尘，弥漫了大片天空，让周围，变成了灰蒙蒙的一片……

　　蒙蒙的灰色中，依韵的身体，覆盖着深紫色的能量光，与之同时，还有弥漫的，不受控制的，絮乱的浓烈杀气……

　　以往每一次的杀气力量提升，经历的都是痛苦，精神和肉体的双重痛苦。

　　这一次，也不例外，只是肉体上的痛苦在过往的经历中，就已经达到了极限……

　　而这一次，冰冷的，让依韵身体不由自主颤抖、痛楚的冷，流遍全身的同时，他恍惚间，险些有些分不清现实。

　　因为他觉得自己，突然变成了一个人，一个好像很陌生，但其实他记得，是曾经杀过的一个人……

　　他好像变成了那个人，那个在漆黑的夜里，一个人跑到屋外，跑到远离屋子的山林中，哭泣的男人……

　　——

　　月光照在林木上。

　　周围，是那么的冷，冷的让人倍觉孤单，倍觉凄凉无助。

　　依韵明白了，他不是变成了这个人，而是，犹如进入了这个人的身体里，在感受着，跟这个人一模一样的情绪。

　　这个人其实并不孤单，因为他有爱人。

　　两个人，携手与共很多年了。

　　他发过誓，要退隐江湖，为了成全妻子希望得到的幸福生活，远离江湖的生活。

　　他正要这么做，正准备把兵器装备都变卖，换成准备婚礼的金钱，请帖都已经发出了，一切都准备好了，只差他准备钱，去参加那场对他和她，最重要的一天。

　　但在路上，一条深紫色的身影突然从后面飞奔过来——

　　他是高手，因此反应很快的回头，那个刹那，他感觉到接近过来的，深紫色的紫影散发的那强烈的杀气！

　　那种恐惧，依韵觉得，好像从来没有经历过，又好像，很多年前刚进入浑沌纪元面对血刀刃的刀气时经历过……

　　绝对的，绝对的实力差距带来的，本能知道自己不存在反抗挣扎力量的恐惧！

　　他是高手，但在那条突然过来的紫影面前，他觉得自己跟一个新手没有任何差别……

　　不甘，却又如此无力。

　　他的剑，甚至有没有机会完全拔出来，那道看不清的深紫色的剑光就已经割断了他的咽喉——

　　他重生了，他没有为失去武功而难过，只是焦急的，几乎想悲愤淘嚎大哭的飞跑向城外被杀死的地方！

　　但当他赶回去的时候，地上留下的，只有一具白骨。

　　他的尸体上的东西，果然都已经被洗劫一空，是不是杀他的人洗劫的？也许是路过的江湖中人捡走的。

　　他不知道……

　　他声嘶力竭的高喊着，一口水接一口水的喝着。

　　“求求你们，谁在城外捡了我的兵器装备请还给我，我需要他们卖钱结婚！求求你们，杀了我的人，如果是你捡了求求你还给我，求求你……求求你们……”

　　没有用，好心的人看不过眼，告诉他，没可能有人还的，除非是不值钱的。

　　他这么奔走，因为焦躁而流着热泪，哭喊哀求了一个时辰，又一个时辰……

　　但是，没有结果。

　　他没有逃避，他没有选择把妻子一个人丢在宾客已经都来了的婚宴上。

　　他去了，面对早等着收钱的，官府的婚宴的NPC官员，他没有选择，只能坦诚的说，钱丢了……

　　“钱丢了？那就是没钱？没钱？没钱搞这么奢华的婚宴？你有病？还是当我们有病？来人，全赶出去——”

　　他抱着妻子，被赶出婚宴大厅，看着那些朋友，个个尴尬无法言语的一起被驱逐出来……

　　人群中，有些朋友带来的女人，尖酸刻薄的说着难听的话，好像是在自言自语，其实是故意让别人听见的发泄。“还以为很了不起呢，结婚花一千多万，原来没钱啊！真是的，没钱摆装什么胖子啊，还装不下去，害我们这么丢人显眼，老公还说带我来参加一场终身难忘的大婚礼呢，这回可算是终身难忘咯……”

　　他看见妻子的姐妹们，个个面色怪异的，看着他的妻子，欲言又止……

　　他看见妻子强忍着泪水和委屈的模样……

　　他的爱人已经入睡了，他一直忍着，忍到现在，才能在无人的地方，肆意的流泪……

　　他们远离了人群，因为已经没脸再见人。

　　妻子安慰他说，没关系的，那是意外，谁也不想发生。

　　可是，他无法原谅自己，无法原谅自己给妻子准备的惊喜，变成了终身难忘的，莫大的羞辱。

　　依韵好像完全变成了个男人，无法控制的，体会着这个男人体会着的所有的情绪，无法抗拒，无法抵御的承受着……

　　天色，仿佛变黑了，渐渐，黑的彻底伸手不见五指……

　　依韵仿佛刚从自修中醒过来，睁开眼睛的时候，在一间装饰华丽的房子里。

　　他在打坐自修，但他，其实不是自己，如刚才一样，他仿佛又变成了另一个男人。

　　“哥哥，我们在练功洞被人欺负了，对方找了个高手叫忘刀高手，那人听说过你的名字，让你来给个说法，不然就把我们都杀了。”

　　“很快到。”这男人是个高手，这时辰，天色还很早。但他分明是不眠不休的在一直自修武功，有这种勤奋的人，自然是高手。这间屋子里的装饰，以及出门后看到街道的情况，依韵就知道这房子的价值，大约能够推断出这个男人在江湖中的地位。这应该是一个超一流高手，房子里除了他，就是几个NPC仆从，没有女人。

　　男人骑上价钱两百万两的马，那是三界开启前的好马，速度比马车快些。

　　马，赶往的是恨天洞。

　　恨天洞从里是多事的地方。

　　眼看，近了，远远，已经能够看到恨天洞外，专门谈判解决争执的平底上站着的两群人。

　　其中有一个，是这个男人的弟子，另外几个是他弟子的朋友，以及他弟子的女朋友。

　　他们对面，站着一群人数更多的人，为首的那个，脸上有道疤，看起来武功修为也十分不俗。

　　忘刀高手，这男人听说过这名字，在江湖中的名气比他略差一点，他知道，他如果来了，证明自己会保护自己的弟弟，那么今天的事情就会和气收场，江湖中的高手之间，大多时候都不会为了这种事情跟名气差不多的人动手，更不会跟名气比自己还高的人动手。

　　但他必须来，因为和气收场就意味着，他交了忘刀高手这个朋友，他看的其他。这也是让别人给面子的基本条件，一句传音入密是不够的，只有声名地位高对方很多的人才拥有如此解决问题的资格。


第一百四十八章 所谓承载

　　男人催马快奔，对于像个相对懦弱，总需要保护的弟子并没有责备的心态，因为他很高兴看到弟子能够跟成长院就一起的女孩子至今牵手在一起，每天都过的那么开心。

　　作为哥哥，有能力的情况下当然应该保护自己的弟子。

　　自己为了成为高手付出了无法享受很多快乐的代价，能够看到自己的弟子拥有着，本来就是一件很高兴的事情。

　　马，奔驰的很快——

　　一条紫影，突然从东面飞奔过来！

　　男人一惊，他知道这条紫影是谁。

　　江湖中人都知道，都称之为正义传说，专门杀那些，杀人狂。

　　但他不是杀人狂，从来没有血洗过练功洞，他的杀气，只是在帮派战斗参与的太多，联盟战斗参与的太多所留下的。

　　“慢着——”他高呼大喊的同时，拔剑出鞘。他是高手，当然知道自己跟正义传说这种江湖顶尖高手的差距，他不会是对手，唯一的期望只能是能够讲道理，拔剑，是一种本能，万一无济于事的时候，垂死挣扎当然是一个江湖中人必然要做的事情。

　　紫影充耳不闻，面无表情的飞驰过来，掠过他马前的时候，出剑了——

　　剑光交错，男人飞快翻身下马，反刺奔袭过来的紫影同时，企图站稳脚跟采取守势。

　　但这一剑落空了，因为对手分明早把他的一切反应都计算在内，他的剑落了空，但对手的剑却借着冲势，迅快的划过马腹，在他的身体还没有落地之前，就已经贯穿了他的心脏！

　　他的身体，重重摔落地的时候，紫影头也不回的奔过去了……

　　他看见了，看见了弟弟以及弟弟的朋友们，都在看着他，忘刀高手也在看着他……

　　“不……”他试图叫喊，但是声音是那么的无力，因为他知道，接下来会发生什么事情。

　　忘刀高手拔出了刀，一脸十分遗憾的表情。“靠山死了，你们也没有谈判的资格。”忘刀高手随意挥手，他背后的一群人，毫不犹豫的拔出兵器，冲了上去，不过片刻……

　　刀剑砍开了他弟子的身体，刺穿了他弟弟女朋友的心脏，刺倒了他弟弟的那些朋友们……

　　这就是江湖，一个死亡的高手，没有让陌生高手给面子的条件。

　　他死了，在别人眼前。

　　因为正义传说而死……

　　他死了，所以他弟弟也死了……

　　‘为什么！正义传说你为什么不分青红皂白！为什么——’

　　这是重生前，他最后的念头。

　　依韵仿佛是他，眼前一黑。

　　再睁开眼睛的时候，他觉得自己的身形变的有点奇怪。

　　是的，因为他现在犹如进入了一个女人的身体里。

　　这是一个很漂亮的女人。

　　但神情却很冷漠。

　　她在对着镜子，镜子里的目光，透出对自己的，莫名的厌恶，除此之外，还有深切的仇恨。

　　她今天，就是要去复仇的。

　　因为她一直无法忘记一张脸，也无法忘记很多年前初入江湖不久经历的，丑恶的遭遇。

　　她恨的是一个男人，不是因为爱，她对他，只有恨。

　　那个男人，在她初入江湖的时候就是个高手，一个帮派的帮主。

　　那时候对她这个新人很好，但那种好，她和她身边的朋友都明白，是男人追求一个女人的好。

　　可是，她虽然很感激，但并不喜欢他。

　　于是，她一次次的拒绝了他的追求。

　　后来，她爱上了另一个男人。一个没有高强武功，也没有很多财富，跟她一样是个新人的男人。

　　那天夜里，她还记得，下着很大的雨，刮着很大的风。

　　她跟喜欢的男人卷缩在山林里的一个山洞中，彼此依靠着取暖。

　　帮主传音入密问她，在哪里。

　　她说了，因为帮主是她感激的人。

　　帮主来的很快，一个人来的。

　　来的时候，看到她跟喜欢的男人背贴背的卷缩在小小的山洞里，两个人的外衣都放在火架上烤着。

　　她当时就看见，帮主眸子里透出来的，一种异样的情绪。

　　她很害怕，也很担心。

　　可是，没有用。

　　因为帮主发作的很快，突然出手殴打她喜欢的男人，那么的疯狂，肆无忌惮的殴打，踩烂了那个男人的下阴，打的那个男人身上多处骨头碎裂，头脸变形，却偏偏没有杀他。“你什么垃圾？敢跟我抢女人？凭你？知道自己几斤几两吗？你以为自己长的好看就能抢我的女人？我会让你知道，什么是实力为尊的江湖——让你亲眼看着，这个女人属于谁！只要我高兴，这种货色的女人，想要就要，这就是江湖！”

　　她哭喊着，哀求着，语无伦次的诉说着曾经的心目中的他的善……

　　可是，没有用……

　　当她喜欢的男人伤势好些了的时候，一脸麻木的离开了她，她没有挽留，一个字也没有说，因为她也嫌弃自己的肮脏。

　　六年过去了……

　　这六年里，她不停的逼迫自己修炼武功。

　　在一个新的帮派里，非常努力积极的表现自己，终于，她成了江湖中的高手，而且变成了帮派的副长老。

　　帮派在六年里的发展，也越来越好。

　　仅仅为了私仇，她没有办法开口让帮派跟着她去攻打另一个帮派。

　　她一直在等待时机，终于等到了。

　　那个禽兽不如的混蛋的帮派，这几年一直在衰败，如今跟他们帮派终于如她预料的一样，发生了利益上的冲突。

　　战斗才能够解决的利益冲突。

　　天亮了。

　　她看着外面的阳光，新的一天开始了。

　　对她而言，是崭新的人生将要开始，阴暗的过去，将从此划上句号。

　　她今天会亲手杀了那个禽兽，摧毁禽兽帮派的印记。然后告诉他，江湖的确是实力为尊，但不代表，禽兽能为尊！再强的禽兽最终也会死在人手上，她是人，而他，是禽兽！

　　她只想跟他说着一句话，只想用自己积极的努力证明一个事实，江湖虽然残酷，虽然是强者为尊，但是，从来不是黑暗压倒了光明的世界。

　　六年了，支撑她努力的动力是这一点。

　　而今天，这个结果将会证明，她的认知是对，还是错。

　　剑，迅快如风，狂风，愤怒的狂风——

　　混战的两个帮派的帮众，在拼命的厮杀。

　　她在前进，狂风般的剑势夺走了一个又一个敌对帮派的高手性命，眼看着，面前那头禽兽已经变的孤单无助，周围大部分的人都在跟她带领的帮派高手厮杀，那些能够求助的高手都已经死在了她的剑下。

　　但是他没有求饶，反而认出了她，疯狂的大喊拔剑冲向她。“你以为自己能赢我？老子出道比你久！你以为自己能报仇？老子今天会杀了你，然后再干你！让你知道什么是江湖——”

　　她没有喊叫，因为她心里本来就有一个念头，她今天，不仅是为了复仇，还是为了证明和告诉这个禽兽，什么才是江湖！

　　两把剑，交战的十分激烈，鲜血，在两个人身上飞洒——

　　他当然不是一个容易对付的对手，但她没有退缩。

　　尽管她身上已经添了不少伤，但是她的仇人身上的伤更多，更重。

　　几乎可以肯定，要不了三十招，首先支撑不住倒下的人一定是他。

　　一招，又一招……

　　胜利的希望，越来越近，她压抑着激动的心情，因为此刻必须冷静，比对手更冷静。

　　一条紫影，突然闯入混战的人群之中——

　　快，太快了！

　　紫影如入无人之境的穿梭于人群之间，过处，有些高手的咽喉飞溅着鲜血，倒下了，都是他们帮派的高手。

　　‘正义传说……’她的仇人气喘吁吁，单膝跪地，已经无力站起，她也很累，失血也很多，但是她知道，她稍微调息片刻，立即就能要了仇人的命。

　　“哈哈哈……你看，你看，这就是江湖！你以为自己代表正义，正义传说杀的还是你们的人！”

　　她愣着，但是，下一刻，紫影突然消失——

　　在出现的时候，已经在她和仇人之间，在她的面前。

　　刹那，她看清了，那是一张面无表情的脸，没有看她，也没有看她的仇人。

　　深紫色的剑光一闪而逝。

　　她的喉咙，被割断了；倒下的时候，她看见对面的仇人的心脏，喷溅着血柱……

　　紫影，已经不见了踪影……

　　重生点的时候，禽兽哈哈大笑着扬长而去，得意洋洋的笑话着她说“你的正义算个屁？什么是正义？实力为尊！乱杀人也能当正义传说，这就是江湖——”

　　她说不出话来……

　　她没能用事实证明自己的正义，这，就是江湖？

　　错的是她？

　　她笑了……

　　闭上眼睛的时候，两行热泪，滑过了她的脸庞……

　　闭上眼睛的时候，一切都黑了。

　　依韵的意识，也骤然变黑。

　　这一次，没有立即又变成另一个人。

　　而是在脑海中，叫响了一把声音。‘开启杀境的力量，轮回无数，过往罪孽，一一再现，历经轮回，方得跨过终极杀意之门，杀道依韵，你要在无尽轮回中丧失意识，还是放弃杀道回归正途？’

　　‘杀戮是罪，但我早已决定承载这罪。如果你懂这句话的意思，就不会问这种多余的问题，更不会以为这样的无尽轮回就能让依韵变成白痴，忘记自己是谁的沉浸在罪孽的痛苦中！’


第一百四十九章 万世轮回，初识

　　依韵脑海中的那把声音，再度叫响……

　　‘万世轮回，偿还罪孽——’

　　依韵没有再跟脑海中系统的声音对话，原本他也早就知道，不可能避免得了必然经历的杀境难关，万世轮回？

　　倘若一个人经历无数人经历过的感受和经历之后，最大的问题必然是，能否还记得自己是谁……

　　成长院。

　　人群中。

　　一脸热情笑容的霸天看着一个人在角落看着关于浑沌纪元里面事情的依韵，过去，亲热的拍了把他的肩头。“我看你总是一个人，大家伙一起不是很热闹吗？”

　　依韵指了指手里阅读器放映在空气中形成的立体景象，笑笑。“总是要进去。”

　　很多人都会关注浑沌纪元里面的事情，在成长院的时期，本来也没有多少事情可以做，了解宇宙，了解地球，了解将来必然要进入的浑沌纪元的世界的事情。只是了解的也只是基本的东西，具体的事情，主脑并不会对于成长院的他们知道的太多。

　　依韵不是依韵。

　　他是在看着曾经的自己。

　　此刻，他变成了霸天。

　　但他又不是霸天，因为他无法控制霸天的想法，情绪，也无法决定霸天会说什么话，只能够如同霸天一样清楚的体会到他的情绪，感受，看到他看到的一切。

　　‘这小子也太孤僻了，不过这样的人在浑沌纪元的江湖世界里应该能有所作为，这种人通常很重情义，会是不错的朋友……’霸天的念头很多，但这些念头里，还有一个，那就是看着依韵觉得很顺眼，也有好奇了解的兴趣。“认识一下，我叫霸天。中午一起吃饭怎么样？”

　　成长院里的人不少，长期以往倒没有说看着觉得陌生的脸。除非记忆力不好的，但记忆力太差劲的人少之又少，因为在初生之恰，诸多不良基因本就经过主脑调整。但因为人多，吃饭的地方足足有一千多层，总能够在同一张桌子吃饭的人，总是关系亲近的朋友。吃完以外还有许多集体的活动，都是模式固定的路数，对于他们而言，新鲜感早就过去了。依韵的活动比较有规律，他没有关注过霸天，但是这里的人都知道霸天，他也不例外。

　　霸天却关注他很久了。

　　“我不一定按时吃饭。”依韵笑笑，并不想接受这种邀请，倘若接受，早已经有了许多长在一起的朋友。不知道为什么，很多人在一起的时候他总觉得没什么意思。

　　“说定了，中午吃饭的时候，我来找你。”霸天对于应付这话拒绝早就有了足够的经验，那就是，直接让人没有选择的余地，而大多数人，总是难以直接干脆的说出，不这个字。因为那很不礼貌，也很伤人。

　　还没有到中午，霸天就已经来了，不是一个人，带着六子等一群在成长院里跟他最亲密的人。

　　但来的时候，霸天吃惊的发现，多了一群人。

　　这群人正在围攻打着依韵，而依韵面无表情的双臂护头，任由那群人攻击，既没有反抗，也没有破口大骂。

　　六子见到那群人是跟着人称小公主的女孩一起来的。

　　“前段时间听说小公主想跟依韵当朋友，约了他几次，他都拒绝了，看来是恼羞成怒？”

　　一行人里，有个人道：“算了吧，他自作自受。都知道小公主脾气的啦，敷衍一下也没事，拒绝几次以小公主的自尊心肯定受不了。我们还是别多事了，小公主不好惹，朋友也很多。结了仇就成咱们两方的人公然对立了，将来去了浑沌纪元的江湖世界肯定也没完没了，小公主什么时候输过面子？”

　　霸天眯眼打量了片刻，原本内心的犹豫，也因此变成了欢喜的情绪。他发现一件事情，依韵虽然没有反击，也没有破口大骂，但眼角的余光却不时在盯着一旁侧壁的管理门。这个地方依韵经常呆，成长院有专门巡查的机器人，如果发现打架等不合规矩的事情，那么，闹事的有责任方都会根据情节的严重，责任的多少，被判定关禁闭，同时会因此推迟进入浑沌纪元的时间。直到被主脑的监测系统认为，造成这种责任的缺陷已经消失了为止。

　　这里的管理机器人来的规律，霸天相信没有人比依韵更清楚。

　　因此，霸天看出来了，这是一个机会，天赐良机！

　　他站了出来，高喊了一声“住手！”

　　小公主是一个骄傲又美丽的女子，初生属性值很优秀，是成长院里许多男人追求的目标，她跟霸天的关系一直是不错的。更知道霸天在成长院里有很多的朋友。虽然不太高兴霸天阻拦的事情，但也给了霸天些许面子。一群在打依韵的人住了手的时候，霸天眼角的余光清楚的看到依韵眸子里闪过一丝明显不快的，对那种多管闲事坏了自己好事的不满情绪。他知道，自己的判断是正确的。

　　“小公主，能不能单独聊两句？”霸天微笑的请求，小公主没有犹豫就答应了。

　　两个人走开了一旁，看见小公主一脸愠怒的模样，霸天知道，小公主很不满意自己妨碍她的事情。“其实我是不想小公主上当。”

　　“我上当？”

　　“不如我们稍微等等，大概小公主就会知道了，我想我没有猜错。”

　　小公主毕竟孩子心性，听了，既好奇，又不服气，不认为自己会上当。看见霸天盯着管理门，她不屑的，得意的笑。“管理机器人？我当然早想过了，这个时间已经巡察过去了，一个小时内不会来的！”

　　“如果这里有隐藏的求救系统呢？”霸天微笑反问，他当然不以为小公主会蠢的连管理机器人的巡查时间都没有搞清楚就叫人来揍依韵出恶气，小公主不是这么苯的女人。

　　“真逗！成长院有建造设计图，功能说明装置，智能机器人，我连这都不搞清楚吗？”小公主觉得霸天很蠢，因为霸天的这些反问，简直就是把她当傻瓜，只有傻瓜才会把她当傻瓜！

　　“其实我也不确定，但是我想，答案已经揭晓了。”霸天很高兴的看着管理门变成了光门，光幕中，一个人形机器人走了进来，直接望着依韵，而后者不等机器人开口就已经抢先道：“误会。”

　　机器人扫描着依韵的身体，当然发现，他的身体受过伤。“为什么受伤？”

　　“练习格斗。”

　　许多人，异口同声的回答。

　　对于许多人来说，这是很简答的事情。除非管理机器人看到了，或者成长院的监视系统拍摄了明确的证据，否则，就难以有结果。因为没有证据，被指责的人多一方会说，是那个人污蔑，是那个人在练习格斗单挑的时候表现太弱，然后怀恨在心。那就必然是没有结果的事情。

　　机器人掉头，穿过管理门，走了。

　　小公主望了眼依韵，什么都没说，只是恨恨的盯了几秒，然后，招呼那群来帮忙出气的伙伴，一起走了。

　　她已经说不出什么，她知道，今天是她栽了跟头，落了霸天一个人情。否则，她们一群人都得被依韵算去关禁闭，会被推迟进入浑沌纪元的时间，接受主脑安排的矫正治疗……

　　霸天笑着走到依韵面前，六子等一行人也都围了过去。

　　“没事了，小公主以后不会再找你麻烦。我跟她有交情，她答应就此罢休。”

　　“谢谢。”依韵不咸不淡的回答，让六子在内的一群人觉得，这人实在有些不知好歹。

　　霸天微微一怔，却没有流露更多情绪。他疑心依韵猜到自己的心思，但不管是否猜到，他最该做的事情就是——装傻。假装不知道依韵原本的盘算，倘若依韵这几个月一直呆在这里，本来就是为了应付小公主很可能的报复的话，那么，这个人实在阴险的很。

　　这场风波，在霸天的装傻中，再也没有提起。依韵也从来没有说过，那天小公主事情的真相。

　　小公主也果然如霸天推测的一样，心知肚明实际上着了道的她，因为骄傲和自尊心，没有对任何人提当日的真相，也一直假装已经出了气，再也没有找过依韵的麻烦。

　　真相烂在这三个人的肚子里，没有别人知道。

　　伴随着时间的流逝，霸天成功的变成了依韵的朋友，霸天的朋友自然都跟依韵越来越熟悉，渐渐习惯了他的性格。

　　最初如何相识的事情，毕竟年幼，年幼的他们，在漫长的相处中，自然而然的积累了，犹如亲人般的感情，因为总在一起，总在共同分享着快乐和对未来的梦想……

　　霸天相信，进入浑沌纪元后，他们一定能够闯出一片天地！

　　然而，进入浑沌纪元后，他才失望的发现，没有那么美丽……

　　依韵如同过去的预料一样，选择了一个人独行其事。

　　曾经亲密的那些人，一个个因为自己的际遇也都跟着自己的同门，自己的帮派成员一起在江湖中闯荡。

　　这是无力的现实，尽管经常传音入密聊天，但在可消点武功级别没有满之前，他们根本没有什么机会见面。


第一百五十章 万世轮回，我是依韵

　　霸天在江湖中最记挂的人，只有六子和依韵，因为他觉得，这两个是最重情义的真正的朋友……

　　时间在流逝，霸天在江湖中结交的朋友也越来越多，他一直很注意的经营这些交情，人在江湖，多个朋友多条路。

　　很多年，没有过依韵的消息了。

　　自从那次预料之外的争吵风波之后。

　　曾经在神州联盟里，霸天看见了依韵成为古剑山庄的庄主，但那不是个很大的帮会，没过多久，江湖中就没有了这个帮会的名字。

　　每天江湖中都有很多帮派建成，但每天也都有很多解散或者被灭亡。

　　原本就只是很平常的事情。

　　霸天努力了很多年，武功级别终于满了。

　　过去的朋友，联系的仍然不少，但最多的是六子，无话不谈。霸天很清楚六子的性格，那是性情中人。

　　但让霸天觉得可惜遗憾的，确是依韵。

　　他相信依韵的武功不会比自己差，可是，曾经以为将来成就大事时，依韵必然是如同六子一样的可靠心腹助力的想法，早已经在霸天心里，变成难以实现的，曾经的幻想了……

　　京城的桥上，人来人往。

　　他们在等待着有更好的江湖任务。

　　一条白色的身影，突然从皇宫大门里飞奔而出，突然刷新的许多皇宫守卫，堵塞了桥和桥那头的路。

　　刹那，霸天怔住。

　　他在江湖中当然为过很多女子心动，但都没有结果，有些人，霸天觉得性格跟自己不相容，有些人，霸天觉得条件不合适，有些人，霸天觉得合适，可是并不喜欢他，或者看不起他。找一个新手伴侣这种事情，霸天从来都没有想过，那只会是个包袱，对自己的江湖生涯根本没有任何助益。至少应该是实力相当的，最好是更强的。

　　而这条白色的身影，不仅美丽，而且那略显冷淡的脸上，透出一种少见的骄傲，那种骄傲是含蓄的，这种含蓄的骄傲产生了一种超凡脱俗的清丽气质。霸天的心，刹那激动……

　　“是个高手。”夜灵的眼睛比霸天毒，以为她出道更久，对各门各派的武功轻功情形都很了解。

　　“她惹大麻烦了。”

　　“走！”霸天二话不说，拔剑冲了上去。

　　夜灵自然也没有犹豫，因为他们是一个整体。

　　古墓派十大高手之一。

　　这是霸天完全没有想到的意外。

　　这样的高手，在江湖中毫无疑问是鼎鼎有名的那类，超一流高手中的高手。

　　无论走到哪里，只要报个名字，除了那种人在江湖又对江湖毫不了解的人之外，没有没听说过的。

　　这样一个女人，本是江湖中无数男人心知肚明高不可攀的存在。

　　霸天决定努力争取，因为时间沙跟很多高手不一样，她没有那么倨傲，显然是一个挺看重情义的人。他们的拔刀相助其实不算什么，如果换了很多高手，也会接纳这种义助而跟他们成为朋友，但不会走的太近，只会在很重要的时候，给予他们一定的帮助。但指间沙不一样，跟他们走的太近，从急切的愿意帮助他们的举动看来，霸天知道，这个女人不愿意欠别人，因此希望竭尽所能的尽快把欠的人情还了。

　　霸天很清楚这样的人应该怎么应付，那就是多来往，很快这种人会把他们当成亲密熟悉的朋友，那时候，就不会再计较谁欠谁人情的问题。

　　沙漠，意料之外的敌人……

　　看着指间沙遇险的刹那，霸天毫不犹豫的扑上去，为指间沙抵挡那个神秘黑衣人的攻击——

　　霸天相信，他争取到了。

　　随着时间的流逝，霸天很清楚，指间沙喜欢他。

　　指间沙这样的女人，会不会早已经有男人了？

　　霸天从来没有问，也没有打听，以为那不重要。所谓的争取就是，竞争。

　　胜者得到，失败者黯然失去。

　　指间沙喜欢他，不过问不知道的事情才能够保持自己的正常状态，人是因为感情而选择伴侣，对于指间沙这种类型的人，绝对是如此。霸天十分确定。

　　再一次见到依韵的时候，霸天震惊的发现，指间沙原来是他的女人……

　　这是他万万没有料到的结果。

　　更没有料到的是，依韵如今已经强的让人难以置信，不可思议……远远把他以及夜灵等人全都甩在了后头，很后，很后的后头。

　　霸天简直无法理解，那是怎么办到的？

　　他不可能比依韵差这么多啊，不可能……

　　‘因为指间沙的帮助？是，一定是——没有人帮助，依韵不可能变的比我强那么多。不可能，我那么努力，我们都那么努力，我的才智不比他差！’

　　霸天看出了指间沙的震惊和慌乱，以及无所适从的纠结情绪。

　　霸天在饭桌上，谈笑风生。

　　但是他的内心，却陷入了前所未有的矛盾之中……

　　他早已经爱上指间沙了，这样的伴侣，简直是过去做梦都想不到的完美，或者说，就是他梦想中的完美存在。

　　但她，却是依韵的女人。

　　霸天很清楚，依韵的性格，倘若知道了他跟指间沙的事情，十之八九会从此绝交。

　　很多天，霸天都在沉默的思考这个问题。

　　最后，他作出了选择。

　　如果指间沙能够让依韵变成现在这么强大不可思议的江湖高手和帮派帮主，同样能够给予他这样的助力，仅仅因为爱情而开罪依韵绝对是愚蠢的，霸天从来不做这样的事情，但如果得到爱情的同时还能够得到更多，因此而必须失去依韵这个朋友，却值得权衡。更重要的是，霸天清楚的知道，依韵的确不可能成为他江湖未来的心腹助手了，他们之间的差距已经变成了天地。

　　霸天很矛盾，却在指间沙故意假装的更矛盾，如同她一样矛盾而难以抉择，但事实上，他虽然矛盾，其实早已经作出了决定。

　　依韵静静的当着‘霸天’，感受着霸天所有的情绪和心思。

　　这些心思里，有很多是他早就明白的，甚至可以说，几乎全部都是他早就明白的。

　　只有一点，依韵过去是没有明白的。

　　霸天比他过去以为的，更明白。

　　曾经依韵以为霸天的确是不能自己，无法控制自己的情感，对爱情的追求完全超越了理智。但现在依韵才知道，并不是如此。

　　霸天从来都知道，这种决定会导致的结果，但如同很多年前他们初识的时候一样，霸天一直在假装抱有期望。

　　……

　　‘依韵，别得意！你以为自己能一直这么强？不！总有一天，我会比你更强，江湖上最强，威震天下的人！那时候，你还得回来，还得当我霸天的得力助手——’

　　得到阴阳交合神功的时候，这成为霸天对未来的幻想之一……

　　阴阳交合神功，当初霸天得到的时候曾经有过犹豫，因为他很清楚，修炼这样的武功将来会付出什么样的代价。

　　但是他更在乎能够从中得到什么。

　　原本他坚信，跟指间沙在一起后一定会变成比依韵更强的人，至少也是一样强的人。

　　帮会的发展的确因为指间沙的关系壮大了很多，很多。

　　但仍然追不上依韵的古月山庄。

　　而他的武功，更从来没有被联盟里的高手认为，能够跟依韵相提并论。

　　漫长的时间，最终，他被依韵杀死，轻易击败。

　　那时候，他恍然明白了一件事情，武功，别人给不了，高手给不了别人武功！

　　而没有武功的江湖，朋友的助力远没有曾经他以为的多。

　　很多看起来仍然帮助他的朋友，实际上因为帮会的衰败，他不再是重生前的江湖高手之一，那种帮助都明显带着敷衍人情的性质。

　　这，就是江湖。

　　霸天选择了阴阳交合神功，他要得到力量，更高的武功，更强的力量，只有这些才能够真正改变他的江湖命运。

　　而这些，指间沙给不了，丹仙子的阴阳交合神功能！

　　……

　　直到被依韵一掌击杀，霸天都仍然无法相信。

　　他已经是武林至尊，击败了许多高手，无敌的魔欲经恣意操纵别人的命运。

　　为什么，会被一个用剑的高手，一掌杀死……

　　‘我们之间，不可能有那么大的差距，我霸天不比你差，你能做到的我一定也能做到，你能成为传说，我也能！’

　　……

　　当霸天的意识黑过去的时候，依韵睁开眼睛，看到的是另一幅情景，他不再是霸天了，变成了另一个人，一个曾经，很熟悉的人……

　　……

　　那些悲伤，那些疯狂，那些矛盾，那些情绪，一切的一切，都清晰的让依韵体会到了，犹如经历了一次又一次的轮回，那是种什么感觉？就如同，已经活了不知道多少年，在不断的变化中，一次次变成了不同的人，体会着那个人经历的一切喜怒哀乐。

　　自己是谁？

　　自己仿佛是那些人中的每一个。

　　曾经是……

　　那自己是谁？

　　“我是，依韵。”

　　“我是依韵。”

　　……

　　一团漆黑之中，依韵在久久的茫然中，下意识般的，喃喃自语的重复着这句话。


第一百五十一章 我是依韵，不是引领者。

　　“我是依韵……”

　　一团漆黑之中，依韵茫然的声音，越来越清晰，语气，越来越坚定。

　　杀戮是罪，但我早已决定承载这罪。

　　什么是罪，什么是承载？

　　那不是一个冲动的，或者自以为无所谓将来结果如何的笑话。

　　而是一个，早已经明白所作所为会带来什么结果，会造成多少人的悲哀的准备。

　　倘若根本没有想过这种结果，又何来承载的确定？

　　有许多佛教的典故，说的都是一些人，放下屠刀立地成佛的故事。

　　依韵对于这类故事，从来嗤之以鼻。

　　因为那些人，很显然在最初决定做什么的时候，就根本没有想过，决定会带来什么样的结果，那些结果，会对多少人造成多少可能存在的悲伤痛苦，那种人，只是想这么做了，冲动的这么做了，单方面的认为自己的选择就是真理了，然后就那么做。

　　于是，某一天突然知道曾经的所作所为给别人带来了多少痛苦和悲伤的时候，自然会忏悔，自然会对否决过去以为的正确。

　　这种故事在依韵眼里自然不值一提，连听的价值都缺乏。

　　一个明白本心的人，原本就已经对于做出的决定应该有足够的心理准备，即使那些没有想到的情况发生了，可以有触动，甚至可以悲伤，但是也不会因此动摇原本的决定。以为那些本来就是过程中必然要付出的代价。

　　杀戮是罪……

　　万世轮回的经历中，那些因为被他杀死而遭遇原本不会遭遇的痛苦和磨难的人的事情，毫无疑问，让亲身经历体会过的依韵十分触动，如同当事人一样悲伤痛苦。然而，依韵不会因此而动摇，因为这种痛苦和悲伤，本来就是走上杀道必然要承载的。

　　天地，即江湖。

　　正因为如此，每一个人做的任何事情都可能会在现在，或者未来，牵连和影响到别的人。

　　人在江湖，犹如修炼武功的人一样，从决定成为江湖中的那一刻开始，就无法避免江湖中的腥风血雨，以及随时都会出现的，死亡和受伤。

　　杀戮是罪……这从来不是一句值得高兴的话，而是最自我道路选择所必然会承载的那些痛苦和悲伤，做足了接受准备的，决心。

　　“我是依韵。”

　　一团漆黑之中，很快，有了光芒。

　　那是一缕，白色的光。

　　那把声音，属于系统的声音，在光芒中叫响。

　　“恭喜你成功听过万世轮回的考验，成功获得终极杀意的力量，杀道江湖，杀道的力量创造了奇迹。作为杀道引领者的你，会作为展示杀道力量的象征，希望江湖中人能够因为你展示的杀道力量，得到通往更强化进化路程的明确方向。”

　　“没有人能够彻底的拯救别人，我走的杀道，不过是自己选择的一条自强之路。拯救别人的事情另请高明，我依韵无心奉陪。”

　　“杀道的引领者啊，这是一个天赐良机。接受作为引领者的使命，你将会得到更强大，更特殊的力量！杀道的江湖，人们充满了对杀道的迷茫，作为经历过重重杀道艰险之路考验的你，一定能够给予迷茫着有力的帮助。犹如曾经的白色黄昏开启三界之路，接受这种使命，你将会得到独一无二的特殊力量。成功的杀道江湖，无数人都会对你顶礼膜拜，视为救世主的唯一至高。人类的未来需要明确的方向，几百年的浑沌纪元创造的强者如此有限，基因创造的最初，曾经经历无数的艰难困苦，但最终基因创造了新世界，带来新人类的力量。彻底远离了疾病，走入了生命更高的极限，基因是可以复制的，精神力量的复制道路，一直是通往捷径的必须。没有任何方法能够让人类的未来继续走下去，作为杀道的引领者，你有这种责任和力量。接受吧，这是几百年努力带来的必然，是你带给人类未来的荣耀和贡献！”

　　“我说过，无心奉陪，另请高明。”

　　光芒，持续稳定的照亮了漆黑的空间，看起来，那么的高远，犹如是从天空刺破黑暗，照落到大地的光。

　　光芒如此持续稳定的状态，没有过多久，骤然放大——

　　片刻，就变成了吞没一切黑暗的，蔓延范围更广的强光……

　　于是，世界仿佛突然从黑暗中恢复了过来。

　　依韵仍然躺在周围崩塌的群山之中的乱石地带。

　　但是，地面特别的软，软的简直，不像地面……

　　依韵没有工夫体会这种特别柔软的感觉，因为伴随着的还有让人难受的，粘乎乎的东西！

　　依韵一跃而起，但根本跃不起来！

　　因为他原本睡的地面，变成了泥泞，沼泽！

　　他的身体在缓缓下沉，在被沼泽吞没，无从借力。

　　“该死的福源……”依韵除此之外，再没有话说。

　　一片地面，都变成了沼泽。

　　是在这里已经躺了很久？

　　依韵认为不是，意识空间的事情从来不会影响太久的时间，因此，时间不过过去了太久。

　　但他的确睡在沼泽里面，身体，缓缓的下沉着。

　　轻功在这种情况下根本无从施展，因为无力可借，这比在虚空更可怕，倘若是虚空，还能够借得些许的力量，至少能够化解下坠的力量。但在沼泽里面，所有的力量都会被吸收，除非是过去踏虚如地特效存在的时候，否则，根本没有自行逃脱的办法。

　　天上的鸟儿，一群群的飞过。

　　原本弥漫了天空的那些尘土，或者已经远远飘散，或者已经尘埃落定。

　　周围，一片寂静，没有任何走兽的叫声。

　　黄昏的十分。

　　距离依韵到这里，大约不过过去了一个时辰而已。

　　会这么沉入沼泽地里死亡？

　　依韵意识捕捉的范围内，没有任何人迹，原本这里就是他自己挑选的，足够僻静的地方，周围当然不会有人经过。

　　死亡的威胁？

　　当然没有！

　　天地杀神特效骤然发动——

　　原本睡躺在沼泽地里的依韵，身形骤然消失不见。

　　下一个瞬间，他人已经出现在脱离了沼泽地的，一块山群崩塌时滚落的大石头上面。

　　背上从沼泽带出来的泥泞，被依韵坐起身后，随意运功一震，尽皆飞散。

　　依韵查看自身的内气情况，发现一切正常，内力充沛，十万亿杀气进化的终极杀意的力量也能够如常运用。系统需要一个引领者，那是自然而然的事情，这一点，证实了依韵原本的推测，杀气特效对于广大江湖中人的不开放，因为杀气的负面作用影响太可怕。经历不住那种十亿杀气时踏入杀境的反噬结果就是变成一个被杀戮死亡的无数人的意识吞没的疯子，让江湖中人都变成疯子绝对不可能是主脑的希望。

　　倘若有一个引领者，成功经历过诸多杀气反噬难关的引领者，那么就有可能帮助更多人通过难关的考验。

　　基因是可以复制的，精神力量应该也可以。主脑存在这样的判断，理所当然。

　　但依韵不以为然，可复制的强大绝对是有限的，而不是无限的。

　　所以他拒绝了成为引领者，那根本是一个，不可能行使的责任，更何况依韵对这种事情本来就没有任何兴趣。强，只是为了不再有让自己恐惧的存在。

　　拯救他人，当救世主这种念头，依韵从来没有，甚至没有任何兴趣。

　　万世轮回……

　　经历了万世轮回，依韵觉得，收获并不少。

　　经历了别人的人生，知道的事情远比过去更多，也更清楚。虽然其中的几乎所有人早已经退隐了江湖，但也有一些人，如今仍然在江湖中活动。

　　而此刻，依韵已经知道，霸天的江湖人生，即将画上彻底的句号，至少是相对彻底的——句号。

　　小龙女回到古墓派的时候，在山脚下看见一条身影正在上山的山道上，突然转进了树林里。

　　那条灵魂波动，有些熟悉的影子。

　　小龙女微微皱起眉头，但斟酌再三，还是没有跟上去，她觉得，应该相信如今的指间沙，绝对能够处理好这件事情和这个人。

　　从山道转进树林的人，穿着披袍。

　　黑红色的披袍，袍帽下的脸，几乎让人完全无法看清。

　　连长满胡须的下巴，也只是隐隐可见。

　　他一直低着头走路，穿过树林的深处，他最后看见了一间林中的凉亭。

　　凉亭建造没有太久，但所谓的太久，只是针对他的江湖岁月而言，如果是一个新人，就会觉得时间已经不短了。

　　这样的一座凉亭，倘若是秋高气爽的时候，人一定不少。

　　但古墓山上，却已经寒冷，这样的位置，也没有太多人会来往。

　　更何况如今的江湖中人都在练功洞里忙碌，哪里还有多少人有这种闲情逸致？

　　当他走近些的时候，却看见凉亭里有一条早就来了的白色身影……

　　那么的熟悉。

　　“沙……”他摘下了袍帽，露出那张，胡须较长而显得饱经沧桑的脸。他不是别人，是重生后的霸天。天意任务结束至今，他一直没有等到武功恢复卷轴。幸灾乐祸的雁南飞告诉他，没有五十年，武功恢复卷轴轮不到他霸天。

　　五十年……对于一个江湖高手，五年都足以产生武功级别和属性的差距。五十年，足以让一个超一流高手变成二三流货色！

　　那等于是，不存在期望了。

　　霸天一个人在江湖中辗转流浪，想过重头开始的重练武功，但真的走进练功洞，打了学点后，却又发现，从头开始是那么的困难。堂堂名字响彻江湖的超一流高手，突然跟一群新人几乎同时起步。那样的落差，简直让人无法接受，听着周围新人们的言谈内容，除了荒唐可笑，滑稽幼稚之外，霸天再没有别的感受。有主动跟他交谈，称兄道弟的人，他冷笑呵斥。“凭你也配？垃圾一个！”但回应这句话的，往往是那个新人和周围的朋友愤怒的拔剑出手。“什么人啊！这么猖狂，跟你认识一下有这么说话的吗？狗嘴里吐不出象牙！来，看看你到底有多大的本事这么张狂！”

　　无言的，变成了霸天。

　　重生的他，能够一个人打一群新人吗？

　　用魔欲经的力量，他敢吗？

　　他只能不屑一顾的离开，听着背后得意的嘲讽声音，独自生气。

　　“什么垃圾啊！还装的那么拽，连动手不敢，别理这种垃圾了，我们继续打学点，他还真当自己是个人物了，什么玩意，呸！”

　　霸天放弃了重头开始的想法，因为他做不到。

　　武功，他已经失去了。江湖中，他还剩下什么？

　　他唯一牵挂的人，只有指间沙而已。

　　他一直在找寻指间沙的消息。

　　那次偶遇之后，他就没有离开很远，看到指间沙跟着小龙女，他就知道，指间沙一定是回了古墓派。

　　于是，他请了NPC送信上山。

　　指间沙开了传音入密，约了他在这里见面。

　　这是一个不错的开始，霸天的心情很好。

　　“这应该是我们最后一次见面了。”指间沙回头，神情平淡的望着霸天，不等霸天张开双臂试图上前，语气就已经变冷。“滚。”

　　霸天连忙后退，规矩的垂下了双臂。“好，好，我听你说。”

　　“别妄想了。霸天，过去我一直懒得理你。其实是一种故意的折磨，故意让你以为还有希望，然后又一次次的品尝失望。现在我是真的释然了，回了古墓派后觉得很宁静。找到了当初刚进江湖时候的感觉，修炼清心寡欲，让自己的心，得到了不一样的平静。看着同门的一张张脸，真的，感觉回到了过去，回到了最初，一种，凤凰浴火重生的滋味，好像整个生命都焕然一新了。所以……”

　　“所以我们重新开始！你会发现，我已经不一样了。”霸天迫不及待的打断了指间沙的话，满脸热切的期许。

　　这一次，指间沙没有厉声呵斥，甚至没有任何过度激烈的反应，只是淡淡然的，一笑。“霸天，别在装傻。知道当年，我为什么会撞破你跟丹仙子的事情后，能够那么决绝的下定决心割断吗？你难道不觉得，那很不像我做的事情？”


第一百五十二章 一种归宿

　　霸天听了这句话十分高兴，他当然觉得，指间沙这种重情义的人不可能因为一个丹仙子就能够隔断当初几十年的夫妻之情。正因为如此，若干年来，霸天一直相信，指间沙只是因为自尊和骄傲放不下脸面而已，但是，时间的流逝曾经一度让他忘却了指间沙，只在偶尔突然心血来潮的时候才会想起那段时光。直到，通过魔欲经领悟了真谛的时候，他才恍然发觉，一切如幻，人能够拥有和把握的只有自己的力量，值得珍惜的是那个自己爱和爱自己的人。

　　因此，他从来没有认为，指间沙回不来。

　　“沙，你不会那么容易割舍我们那么多年的夫妻之情，绝对不会。我知道，总有一天你气消了，就会回来。几百年的江湖时光了，我们都看到了多少分分合合，起起落落，曾经的错误还有什么不能释然？”霸天动情的说着，神情间流露出那种饱经风霜，缅怀过去的追忆之态。

　　指间沙淡淡然一笑。“你以前说，在我之前从没有跟哪个女子一起过。”

　　“是啊！”霸天回答的很快，信心满满之余，却隐隐觉得有些不妥。

　　“知道吗？你跟丹仙子的事情我就有过怀疑，可是我想不通，也不愿意相信你会做那种事情。后来我打听了不少你的是事情，很凑巧，有一个人技能师告诉我了一些，我绝对没有想到的事情。不错，在我之前你的确没有过女朋友，但是，你曾经有过几个女人。而且你一直用看起来理所当然，不折痕迹的方式跟她们发生短暂的露水情缘，事后总会说，那是一个彼此都没有想到的误会。我不想说具体的故事，不然你一定会报复告诉我切身体会知道真相的那个人。”

　　“是，的确有。但那些真的是误会，都是喝醉了！”霸天稍稍松了口气，这种事情不算什么事情，他反而有些疑惑，指间沙为什么会提。

　　“霸天，你一直在装傻。可是你不明白，对于你这个人，我那时候已经彻底认清了。所以才能够那么决绝的割断多年的夫妻之情。如果我只是个江湖小角色，你是不会跟我结婚的，你最理想的伴侣是一个不仅让你喜欢，还必须拥有相当的江湖地位，相当实力的女人。你没有最初我以为的那么感性，你根本不是那种性情中人。过去你是这样的人，现在其实也是。你说什么从魔欲经中领悟了真谛，这话我听起来只有冷笑。你只是信心全失了，你很清楚，你无法超越依韵，你的极限就只是一个魔君霸天。你用张扬掩饰自己的自卑，你的江湖梦早已经结束了，可是你不甘心一无所有。因为一无所有你想起我，想起我这个只好还能够然给你抓住什么的人。”

　　“沙，你真的误会我了……”霸天一脸无奈的，动情的试图解释，又苦笑着，一副怎么解释也无法让指间沙信任的模样。

　　“别装了，你这个人我早就已经看透了，所以你做什么都不会有用。今天是我们最后一次见面，因为现在的你其实很清楚，你不可能再骗得了我，从今以后，相忘于江湖。”指间沙留下最后一句话，径自去了……

　　霸天一个人，木然的站在凉亭里，久久，久久……

　　茫茫天地，细雨霏霏，寒意犹如直入骨头，冻得人瑟瑟发抖。

　　看着天地茫茫如烟雾般的朦胧，霸天笑了……

　　江湖，他来过，却什么都没有抓住。

　　带着许多朋友一起来，却一个人，孤独的走。

　　他该走了……

　　江湖之外的生活是什么模样？

　　霸天从来不知道，因为从来没有打算去体验过。

　　街道，还是江湖中人是看到的那些街道，但过去目光忽略的那些摊贩，扛着锄头的农夫，来往拖着开采矿石的技能师……变成了如今霸天眼里的焦点。

　　他还有不少钱，他不需要为了赚钱而奔波，但是该做什么？

　　他却觉得十分迷茫……

　　霸天到处游荡了些日子。

　　这天正在客栈喝酒的时候，桌上，坐下来了一个江湖中人。

　　他抬头，看了眼对面那个穿着披袍的男人，醉醺醺的道：“这张桌子，我给了钱，一个人坐。”

　　“我来，是为了提醒你一件事情。你是白色黄昏的影子，时间没到之前，退隐江湖的权利也没有。”来人的声音很冷，仿佛没有一丝感情。小剑的许多影子平时都这么说话，霸天知道，那是因为习惯了毫不犹豫的执行命令，习惯了抛弃自我意识造就的坚决和冷酷所致。

　　“我还真忘了，让我做什么？一个废人。”霸天嘲讽的，挑衅的望着对面的人。

　　“去这张地图上的岛，道上有一间悦来客栈需要人，等待武功恢复卷轴的期间，你负责。”那人取出一张地图，缓缓顺着桌面，推到霸天面前。

　　“好啊，好啊……让我去当客栈的掌柜，还是个孤岛！”霸天自嘲的说着，收起了地图。他没有办法拒绝，因为当影子本就没有拒绝的权利，拒绝的下场是什么，每一个影子都很清楚。

　　“立即动身，一个月内抵达连云港，会有船送你去。”那人冷冷说罢，迳自起身去了……

　　海上有不少孤岛，孤岛上通常几乎没有江湖中人出入来往。

　　一年也难得碰到几个来往路过停留的江湖中人，但很多岛上有NPC生存。

　　飞合庄的生意当然不会只做江湖中人的，还做NPC的，甚至可以说，NPC从里都是非常重要的收入来源组成部分。

　　尤其是青楼，客栈，酒馆。

　　这座孤岛不算太小，居住了几十万NPC，飞合庄在这里开设的有钱庄，酒馆，青楼，客栈，药铺等等一连串的生意。

　　客栈原本的掌柜在这里呆了三十年，然后调走了。

　　如今这里的悦来客栈的掌柜是霸天。

　　出入悦来客栈的都是NPC，霸天在这里呆了几个月，一个江湖中人都没有见到过。

　　无所事事，百无聊赖。一个江湖中人跟NPC，能有什么话说？

　　没有。

　　霸天对青楼也没有光顾的兴趣，因为这里的青楼里，也只有NPC，更因为他对男女之事早就没有了兴趣。

　　这天，青楼里的人，来了悦来客栈，似乎是庆祝什么事情。

　　在一群的NPC中，霸天看见一个非NPC，而且还是一个，记忆遥远却又并没有忘记的女人——伴侣。

　　昔年江湖中，他和夜灵的帮会跟天道和伴侣的帮会合并。伴侣是天道的女人。

　　后来，伴侣跟一个男人离开，甩掉了天道，至今为止，天道一直在找寻伴侣的消息。

　　但江湖中从来没有她的消息，中魔圣地昔日鼎盛时期要打听一个人本来很容易，却偏偏找不到伴侣的音讯。

　　伴侣也看见了霸天，冲他，微微一笑。

　　青楼里的NPC姑娘们都喝醉了，休息了的时候，伴侣来了霸天的房间里。

　　“喝酒？”

　　“不喝了，刚才喝够了。这群女人个个都很能喝。”伴侣谢绝了酒，看着绝对没有想到会在这里见面的霸天一阵，问了句“天道怎么样？”

　　“他一直在打听你的消息，你怎么会来了这里？”

　　“他当然想找我，他不报复很难甘心。”伴侣接过店小二端来的热茶，喝着，一时思绪拉回了很多年前……怔怔半晌，最后却用轻描淡写的语气道：“当年跟那个男人离开后，没多久，遇到了凶兽。为了救他，我重生了。重生后，那个男人消失了，带走了我钱庄里所有的东西。我变的身无分文，一无所有。我当然也想报复，后来想到了小剑，还好，以前有个认识的朋友正好要飞升仙界，替我带了话给白色。于是我变成了白色黄昏的影子，得到了武功恢复卷轴。那个男人我也痛快的报复了，替白色黄昏执行过一些年的任务，十八层地狱开启后在执行任务过程中被茗带领的一品堂伏击杀死，又被厉带领的一品堂高手杀死，第三次死在天机派的天罪围攻之下。然后被安排到了这里……算一算，也快一百年了。”

　　伴侣没有问霸天为什么会在这里，作为经历过的人，她很清楚，霸天的情况十之八九跟她一样。

　　影子众多，武功恢复卷轴却总有限，死亡的次数超过一定数量的影子的结果就会等到武功恢复卷轴很宽裕的时候才能够得到分配，但实际上，等待太久的影子就会变成永远没有使用武功恢复卷轴价值的人。说白了，就是被舍弃的影子。这样的影子只能够听从安排的做一些别的事情，尤其是那种没有办法重头开始，自己努力再爬起来的影子。如霸天和她这样的安排，大约就是他们的归宿。

　　“哼，这就是我们的江湖……”伴侣在喝茶，霸天却在喝酒。

　　“开始来的时候不习惯，很正常。都是NPC，但时间久了，想要让自己不痛苦，就只能忘记周围都是NPC，或者，当自己也是个NPC。就能跟他们一起生活了，就能适应了……”


第一百五十三章 江湖的差距

　　伴侣说着，看着霸天醉醺醺的模样，却突兀的过去，轻轻的抱着霸天，一副迷醉的模样闻着他身体的味道。她说着说，喃喃自语般的说着，语气里，带着的像是麻木，又像是哀伤。“……其实没可能适应，我多希望身边多几个熟悉的江湖中人。哪怕，哪怕一个也好，哪怕是个最恨我的人也好。霸天，你也会在这里呆很久，很久的日子……我们搭伙过吧？好吗？无所谓什么爱不爱的，真的，这里，就只有我们能够说说话，就只有我们是同类。”

　　这里不会只有他们两个人不是NPC，霸天很清楚，因为酒馆以及别的生意的负责人十之八九也不会是NPC，至少不会都是NPC。但霸天无所谓，是的，哪怕来的时间很短，他也体会到了伴侣经历了很久的感受。孤单……在一群异类中生活着的孤单感觉。

　　“行，就这么搭伙过吧……”

　　伴侣没有很高兴，但仍然笑了。

　　她已经，寂寞很久了。霸天来之前，这里只有三个非NPC，都是女人。如今客栈里的女人走了，换成了霸天。这样的结果，简直是过去无法想像到的幸运，这么多年来，经过过这座孤岛的江湖中人总共加起来也没有一百个，每次来了江湖中人，她们都会不顾一切的热情招待，希望能把他们留在这里，更久一些。但不管多久，最终那些男人对这里厌倦，对她们也没有新鲜感的时候，还是离开了，于是，她们又都在孤独中等待着，等待着下一个可以期盼的希望。

　　天亮的时候，伴侣仍然不舍得离开霸天。

　　太久的寂寞，终于得到了填充……那种眷恋不舍，原本也是理所当然。

　　但她必须回青楼安排今天的事情，这是她的工作，她不能不去。

　　门推开的时候，她看见门外站着一个人，一个男人——而且不是NPC。

　　伴侣愣住了……

　　门外的男人，沉默的看着她。

　　她却笑了，没有惊恐。“你怎么找到的？”

　　“一个NPC给了我你的消息，巧合的让人难以置信。”天道冷冷的说着。

　　“如果霸天来之前你来了，就算你每天打我折磨我，只要你愿意留在岛上陪我，我也会很高兴。但现在不一样了。”伴侣不以为然的笑着，靠着门，她看的出来，天道重生后没有修练武功，身上一点江湖中人应该有的装备兵器都没有。一个没有武功的人，无论是客栈还是青楼的强壮NPC，一群冲上去都能够收拾。她没有任何害怕天道的理由。

　　“我知道，我在门外站了一夜，你们的话，我都听见了，包括你们做的事情。”

　　“那又怎么样？”伴侣不以为然之极，她从来没有对天道有过歉疚之心，几乎没有。他们在一起那么多年了，天道给不了她需要的生活，她当然要离开。离开了江湖的天道已经不是她过去喜欢的那个天道，曾经她以为，不管天道变成什么样都无所谓，但真的在一起那么久的时间后她才明白，不是。她喜欢的是在江湖中人的天道，而不是一个退隐江湖的天道。

　　“这么多年来，我本来设想过无数种找到你后报复你的方法。”天道淡淡然的说着，突然，脸上挂上了一抹冷笑。“但是，我突然改变了主意。我根本不需要报复你，因为你根本就是个不值得我记着的女人，过去的伴侣早就已经死了。你不过是长着同一张脸的另一个女人而已。我什么都不需要做，因为带着这座孤岛的你，本来就在承受这痛苦和折磨，霸天的到来不会是一个结束。因为我知道，这座岛上还有两个跟你一样寂寞，跟你一样在期盼希望的女人，我已经给了钱让NPC给这两个女人送信，告诉他们，悦来客栈的新掌柜是个男人，而且不是NPC。我听说，她们都比你漂亮一点，也更风骚迷人一点。我会忘了你，以及这座岛，永远不会再来，我很高兴这趟没有白来，因为让我能够彻底的把你从记忆中抹去。”

　　天道走了……

　　伴侣木然站在门边，她说不上愤怒，也说不上难过，只是觉得，一切都那么的，让人笑不出来，又哭不出来，她宁愿能够大哭一场，渴望能够高兴的恣意狂笑……

　　可是，这一切早已离她远去，江湖，她也去过，一无所有的进去，一无所有的离开，还把快乐悲伤都一并留在了江湖，不知道什么时候，才能够再找回来……

　　“恭喜。”雁南飞是首先得到武功恢复卷轴的那批人，同时还有白雪，白影。白雪分队本来都得到这种承诺，唯独霸天例外，一来因为他的死亡次数太多；二来，因为白雪判定霸天不是个合格的影子。执行任务的时候也没有遵循白色黄昏的命令，而是放弃目标直接攻击了依韵。

　　白色黄昏的影子折损的很严重，如今恢复过来战斗力的只有九个。

　　如今的第一影子，不是别人。

　　是剑大。

　　雁南飞跟剑大本来没有太深的交情，但也不陌生，同时在天庭比武大会出道，当时声名相当，如今成为影子后相见，自然会多了些亲切熟悉感。

　　剑大成为影子中的第一影子，代号剑，成为剑分队的队长。

　　事实上如今的影子只有两个分队，白雪分队和剑分队。

　　“……如果这不是讥讽。”剑大对于雁南飞的恭喜，一点都高兴不起来。对于他而言，至今为止仍然觉得，成为小剑的影子本身就是一种莫大的耻辱。

　　“别太多心。这里的都是高手，如果认为是讥讽，那不是在羞辱我吗？”雁南飞晒然一笑，对于剑大的心情，作为过来的人他当然十分理解。

　　“我致歉。”剑大当然不敢说小看雁南飞的话。

　　“今天的任务不错，杀道江湖，我们当然也该获取杀气了。”雁南飞看着白雪展开的画像，那是他们两个分队今天共同的任务目标。一个很难成功的对手，因为如何接近，都是一个难题。正因为不容易，所以才会下需要两个分队合作。

　　画像上，是雪菲的脸，惟妙惟肖。

　　一个剑分队的影子吹响口哨。“是个美人，听说是四剑神龙剑的女人？”

　　“不，还不是。只是关系暧昧。”白雪一本正经的纠正，因为那区别很大，尤其对于已经是武当联盟的人的现实情况而言。

　　“要小心，主上的情报显示，虽然雪菲还没有修炼武典，但是她曾经去过神剑山庄，学过一套剑神谢晓峰修改自魔刀刀法的剑法，一套近乎没有破绽、或者根本没有破绽的剑法。雪菲的攻力不俗，出道多年，实战经验十分丰富，轻功出众，武功能力方面没有明显可以利用的缺陷。”白雪一本正经的简单说着任务目标的重要信息。

　　白影接话道：“也就是说，她的武功也没有特别突出的能力。除了那套没有人见过的神秘剑法。”

　　“这就够了。”白雪提醒白影的同时，也在提醒在场的所有人。“更何况，根据推测，雪菲的杀气值应该已经超过了一万亿，终极属性值的加成很高。”

　　“剑圣风清扬的独孤九剑又哪里是三界剑神独孤求败的独孤剑经的对手？”雁南飞对此行任务不太以为然，难点在于，如何抓到雪菲，凭在场众人的实力，合力之下，如果说拿不下一个雪菲，那简直就是荒唐的笑话。

　　“她在哪里？”白影问出这个，最关键的问题。如果根本不知道行踪，就不可能有捕捉她落单的机会，谈何解决？

　　“根据综合一年来的情报推测，活动在西木，汪洋，青松三个练功洞之间的黑衣人应该就是雪菲，根据她的行动规矩推测，一个月后，她会出现在西木练功洞。”

　　如果说，天意任务之后，是一场转化杀气值，享用武当联盟分配的杀气丹的，全江湖共同快乐的时光。

　　那么一年多后的今天，已经进入到了另一个阶段。

　　武当联盟对正义联盟的屠杀行动，造成了双方很大的伤亡，但损失沉重些的还是正义联盟。这场大屠杀让双方的杀气值被彼此转移到了相对较少的，从战斗中活下来的那些人身上。也就是说，全江湖一年来杀NPC获得杀气值，以及许多转化门派学道成杀气值的江湖中人的杀气值，都被这样转移集中到了少部分人身上。

　　如今江湖中追逐杀气的高手的目标，也都集中在了这少部分的身上，那些在双方大屠杀战斗中重生的人，杀气归空，武功失去，又在练功洞继续重复，这一年来重复过的事情，打学点，提升武功级别，积累杀气。

　　这场大屠杀不仅仅是转移了杀气，还让原本几乎起点都一样的江湖中人的情况，因此发生了变化。

　　那些在大屠杀中活下来的人，不仅得到了许多杀气值，而且还成为武功级别领先于重生的人接近一年，或者半年的武功级别的优势。


第一百五十四章 风雪剑妖

　　这些人相对于众多的江湖中人而言，是少数人，但数量其实很多。这群人中在战斗中有卓越表现的，被武当联盟和正义联盟提升为长老，提升为精锐高手，提拔到某些天意任务后活下来的，和拥有武功恢复卷轴的高手手下做事，那些功劳一般的，也都变成了更高级的弟子，享受着更高的待遇。他们成为了天意血洗后的江湖中，领先于大多数人的好手，成为绝大多数江湖中人羡慕，追逐聚拢到他们身边的师兄，师姐。

　　天意血洗后的江湖，因为这场大屠杀，新增了一个阶层。

　　许多重生的江湖中人即使不甘心，即使不服气，甚至愤怒，也不得不无奈的承认一个现实。那就是，他们以为的，大多数人武功都平等的江湖时代，已经结束了，结束的那么快，那么简单……

　　一时间，江湖中存在几个阶层，天意任务活下来的超一流顶尖高手，自然每一个都仍然是让江湖仰望的，遥不可及的存在；其次是天意任务结束后拥有惊人杀气，又活过大屠杀阶段的人，与这批人武功相当，但杀气值和任务表现导致的名气有差距的，是另一个阶层，最后就是重生的许多江湖中人，跟新人一样的起点。

　　袁朝年忙碌了很久，总算把武当联盟发动的大屠杀的事情之后正义联盟里那些表现出众的人的奖赏都安排妥当，正义联盟多了一千个长老，五万个精锐高手，三百万的三阶弟子，两亿多的二阶弟子。这些人提升的代价，是武当联盟和正义联盟超过百分之九十多大屠杀之后重生的人。这些人一年的辛苦努力，都变成了零。

　　袁朝年无言的收起了厚厚的名册，没有把这些新晋的长老，精锐高手的名册放在太难取出的仓库。因为他很清楚，未来的江湖中，这些长老，精锐高手，三阶、二阶弟子的名字变化会非常频繁，频繁的甚至一天之间，就能够少了很多人。什么时候才能够稳定？

　　这个问题，大概没有人能够回答……

　　武当联盟发动的大屠杀行动结束了，但是，又没有结束。

　　因为那场大屠杀不过是个开始，一个引爆武当联盟和正义联盟厮杀争斗的开始，一个让双方都把获取杀气的途径和目光投向对方的开始！

　　江湖中的练功洞，发生了彻底的变化。

　　曾经本来也有很多练功洞是清一色的正义联盟或者武当联盟的人，但如今，更彻底。

　　没有一个练功洞能够允许敌对联盟的江湖中人存在。

　　许多不希望参与战斗的江湖中人都选择联盟所属的练功洞，但那些练功洞能够容纳的人毕竟有限，江湖中那些热门的练功洞，无论武当联盟还是正义联盟的人，都无法放弃。

　　于是，就成为了双方频繁厮杀争夺的激烈战场。

　　今天进攻恨天洞的武当联盟的人杀死了许许多多在练功的正义联盟的人，过不了多久，正义联盟准备充足的过来反攻，又把在练功洞里的武当联盟的人杀死许多，赶走，带着胜利的喜悦，霸占了恨天洞，小心谨慎的打着学点……

　　这样的争夺屠杀战斗，每天都在某个热门的练功洞上演，双方联盟的人紧紧跟自己同联盟的人一起活动，一大见到敌对联盟的人，除非条件不允许，否则少有不挥剑杀上去的！

　　过去长达一年时间出没在许多练功洞里的黑衣人高手，如今都销声匿迹了。

　　武当联盟和正义联盟的人都很忙碌，奔走于众多练功洞之间，不断的带领所在联盟的人去攻击正义联盟占据的那些练功洞，当胜利的时候，他们机会在无数同盟成员的感激和敬重的欢呼声中离开，再去另一个练功洞。

　　悦来客栈。

　　三层。

　　依韵在喝酒，他最近也跟许多人一样忙碌的奔走于众多练功洞之间。

　　西风之歌来了，她这些日子也在忙着杀人，但她的做法跟灵鹫宫的魔女做法一样，并不蒙头遮脸。而是堂堂正正的杀人，但杀人的时候，也跟灵鹫宫的魔女一样，毫不留情，从不手软。

　　“咦！盟主已经来了啊！”西风之歌高兴的坐下，忙不迭的就说开了话。“盟主，为什么大家要跑来跑去呢？武当联盟的高手也好奇怪哦，上次我碰到一个，结果那人看见我了，马上就混进武当联盟的人里头，然后溜之大吉了，也不管别人。后来听说他跑到三百里外的一个练功洞带领武当联盟的人占了我们的一个练功洞，我急忙追过去，把那个练功洞又占了回来，可是那个人又跑啦！”

　　“加？”

　　“是啊是啊！”西风之歌连连点头。

　　依韵很苦恼，跟西风之歌解释这种问题很容易，但要让她理解，那很难。其实这是很简单的问题，江湖中许多有心人都能够明白。武当联盟发动大屠杀之前，是极个别的高手在竭尽全力的抢夺江湖中占有大约百分只八十五的杀气，这些人都是过去门派学道转化过来，并且拥有较可观数量杀气值的人。尽管每一个人都竭尽全力，但又能够抢夺到多少呢？其实根本没有多少，如今看起来许多高手都拥有的惊人杀气值，比起整个江湖拥有的而言，其实不算什么。

　　武当联盟发动的屠杀任务其实也是正义联盟希望的结果，如此一来双方联盟的人都能够积累起对对方足够多的仇恨，而且死亡的人数够多，就变成百分之八十五的巨量杀气转移到百分之十的人身上了。今天一个高手带领人去占据一个练功洞，杀死练功洞里至少百分之十，最多甚至百分之九十的人，那么，这些死亡的人的杀气值就转移到了占据练功洞的正义联盟的人身上，死亡的人里会有多少集中了百分之十杀气的一份子呢？

　　一个月后，武当联盟又来反攻，再杀死占据了练功洞的，至少百分之十，最多甚至百分之九十的正义联盟的人，于是杀气又转移。这时候，最先带领队伍的高手回来了，漂亮的完成反攻的同时，自身也收割获取了大量的杀气值。

　　许多有心的高手都能明白这一点，即使不计算，经历了大屠杀行动后他们也能够意识到这一点。

　　这种时候，又哪里是高手之间彼此厮杀吞噬对方的时候？除非是个傻子，但天意任务活下来的高手里当然没有傻瓜，所以根本不会跟实力接近的敌对联盟高手拼命的人，根本不值得这么做，最该做的是如何在这场盛宴中抢夺到尽可能多的杀气值。

　　只有当江湖中的巨量杀气都集中到了万分之一的身上的时候，大约才是高手之间彼此以猎杀对方为目标获取杀气值提升自己的时刻。距离那种时刻，还需要一段时间。

　　“大概，他对你有所顾忌。”依韵认为这是最简单的回答，不需要解释太多，反正解释太多西风之歌也不会明白。

　　“真的吖！我这么厉害了呢？加那种超级高手都对我心存顾忌呀？”西风之歌喜滋滋的脸上，眸子里放射着惊喜自豪的光亮。在她心里，自己的当然不能跟加那种享誉江湖几百年的超一流顶级高手相提并论，说加对她心存顾忌，她自然觉得是一件十分值得自豪，十分能够肯定自己武功的事情。

　　江湖中有太多高手都骄傲自信的过了火，但如西风之歌如此对自己没有足够正确认识的，也是异数。绝大多数超一流高手都会觉得自己不弱于任何超一流高手，即使是声名很响亮的，也不认为自己差太多，那是一种普遍的，作为高手的自信。

　　但有一种高手，主要是体现在新晋高手身上。这类人，却总猖狂的过了火。

　　依韵的目光穿过窗户，落在街道上经过的一个，武当联盟的人身上。

　　这个人叫大地剑神。

　　本来是个一流高手，天意任务之后，经过大半年的努力，又因为自修武功比过去更快，武功自修的级别提升了一些，成为超一流高手之列。而后获取杀气值的速度很出众，变成了武当联盟里响当当的人物。曾经豪言壮语说“正义传说算个屁！让我大地剑神碰到，要了他的命！让他为我的杀气值而颤抖！”

　　诸如此类的话，这个叫做大地剑神的人说过很多了。

　　但过去到现在，都没有人有工夫理会他，因为每一个人都忙着分享这场盛宴。

　　西风之歌走到窗口，看见下面经过的男人左拥右抱的搂着两个女人，笑的声音特别响亮，分明有意灌入了些许内力营造这种声势，这时候，正朝她和依韵望过来，神情张狂，目光里带着对依韵的挑衅，紧接着，又变成露骨的，对西风之歌的亵渎。“这个人怎么那么让人讨厌呀！”

　　倘若不是凑巧遇到，依韵没功夫特意去找这个人，他的杀气值不值得他费这种力气，事实上也不值得任何高手放弃盛宴特意追踪。但眼前既然遇到了，依韵自然也没打算放过。

　　“那就杀了他，左右是武当联盟的人。”

　　“嗯嗯！”西风之歌拔出剑的时候，人已经从窗户一跃而出——

　　街道上的大地剑神上一刻还把西风之歌当作一个柔弱能够随意亵渎的漂亮女人，见到西风之歌拔剑跃出的时候，已经意识到对方是个高手！当即顾不得其它的把怀里的两个女人推的摔飞了出去的同时，急忙拔剑迎击——口中怒吼“什么人？敢对我大地剑神出手？简直活得不耐烦了！”

　　原本是直接跃下来攻击的西风之歌突然凌空运转内气，变成有些狼狈的落在大地剑神面前，她后退了几步，望向窗口。“他是武当联盟的高手大地剑神呀！我打不打得过呢？”

　　大地剑神微微一怔，无语的看着面前的女人，上一刻还气势汹汹，一副挥剑冲下来直接杀死他的模样，这一刻竟然就被他的名头吓住了？

　　大地剑神不屑一顾的冷冷一笑。“怕死？简单，甩了你男人，陪我大地剑神一个月，饶你不死！”

　　窗口的依韵淡淡然道：“三招，杀他足矣。”

　　西风之歌的脸上还挂着不确定的疑问神态，但是人与剑已经动了——她没有问是不是真的，因为她从来最相信依韵的话。

　　依韵说三招，她相信就一定可以！

　　刹那，一片白色的星辰，在西风之歌周围闪烁，不是星辰，以为星辰又在下一个刹那变成了一片闪光的雪花！

　　这一刻，大地剑神知道自己遇到谁了！

　　风雪剑妖——西风之歌！

　　西风之歌昔年跟随灵鹫宫的魔女到处杀人的时候，就得了个风雪剑妖的名号，一是因为她人有些怪，但很美；二是因为她的武功出手的时候犹如被风雪包围了身体，特征十分独特，甚至可以说是江湖中独一无二的。

　　天意血洗江湖之后不久，西风之歌又出来活动了，公然到处杀武当联盟的人获取杀气值，武当联盟发动的大屠杀任务之后，她每天奔走与练功洞之间，自然名气大增，已经是江湖中很少有人不知道的，正义联盟的高手之一。

　　因此，西风之歌一出手，大地剑神立即知道她是谁！

　　“找死！”大地剑神说话间，施展开太极剑经，采取守势，迅速后退。他认出了西风之歌，但不等于畏惧。江湖传闻，风雪剑妖的剑气十分奇特，沾体杀人，无有例外。这传闻是真是假，大地剑神不确定，但自然没有打算用死亡的风险去实验。避其锋芒自然是最好的办法，以太极剑经的防御性，采取守势的后退中，找寻制胜的机会，是他此刻认为最合适的选择。

　　太极剑经的淡色剑气，形成了一片层层叠叠，又仿佛旋动不止的剑气护罩，把大地剑神完全包覆其中。

　　西风之歌仿佛根本不知道太极剑经的防御剑气的厉害一样，就那么连人带剑的直接撞了进去！

　　‘蠢货！’大地剑神暗暗冷笑。


第一百五十五章 他回来了

　　太极剑经的防御型剑气本就拥有卸去敌人攻击性气劲，并且又让敌人集中的气劲分散的特效。

　　这也是武当派武功若干年来一直以来最大的特色。

　　江湖中人，通常遇到武当派的高手，从来不会主动撞入对方的太极拳剑形成的防御型气劲，因为那种结果跟自杀没有什么区别。除非，彼此的内力，内力凝聚度差距极大。

　　所以大地剑圣见到西风之歌直接撞进自己的太极剑气之中的时候，暗暗冷笑“蠢货！”。

　　下一刻，他就发现，蠢的原来不是西风之歌，而是他自己！

　　装进了淡色太极剑气之中的西风之歌浑身包围的，闪亮着光芒的雪花，骤然光亮更剧烈，闪烁的频率更快。

　　可是，被分散的不是西风之歌的剑气和护体真气，而是大地剑神制造的层层叠叠的太极剑气！

　　‘不可能！这个妖女的内功竟然也有卸劲之效？还如此厉害！’

　　心念闪动的瞬间，大地剑神飞快后退，用尽了平生最快的速度疯狂挥舞着剑制造者太极剑气防护场疯狂的后退——

　　他退的已经很快，但是比起飞撞过来的西风之歌而言，却又慢了太多。

　　太极剑气骤然溃散，变成了漫天淡色的，能量光点，刹那，形成了一片雾气……

　　雾气中，大地剑神面露恐惧之色，他的护体真气已破，太极剑气也因为西风之歌的刹那接近而完全溃散，此刻的他，根本没有了任何依仗！

　　他能做的只有一件事情，不甘又恐惧的大吼着，疯狂的挥舞着手里的长剑，只盼能够在逼退敌人——

　　此刻的西风之歌倘若乘势追击，一剑即使不让大地剑神丧命也至少能够重伤，但是，她记着依韵说的话，三招。

　　于是，她退了，避开了大地剑神的胡乱挥剑。‘盟主说三招，这是他出的第二招呢……’

　　刹那，原本惊恐的大地剑神心头一喜，以为对方胆识太低果真被自己吓退，连忙试图重整阵势，再度提聚起太极剑气——

　　刹那飘飞后退的西风之歌足尖在地上轻轻一点，突然以出乎大地剑神意料之外的变化，以更快的速度再度抢进！

　　‘嗯，这下是他的第三招啦！’

　　西风之歌避开第二招的时候就为了等待第三招，此刻的突然飞冲完全在大地剑神的意料之外，本以为吓退了西风之歌的大地剑神维持看似疯狂的攻势在前进，为的是继续以这种方式吓的西风之歌不敢进攻，却不料西风之歌仿佛突然胆子大了十倍，完全无视他那看似来舞动的犹如狂风暴雨般的攻击，直接连人带剑一起撞了过来！

　　大地剑神的剑，触碰到西风之歌环绕身体的雪花的时候，骤然被那种无可抵御的强大力量震的长剑挡开，剑上的力量反而震伤了他自己的经脉！

　　刹那，他丧失了任何攻击和抵抗之力，只能够眼睁睁的看着西风之歌手里覆盖着寒霜的宝剑贯穿了自己的咽喉，感觉着体内的经脉在刹那之间全被西风之歌的剑气摧毁的粉碎……

　　‘不可能……’

　　大地剑神倒下了，圆睁的双眼表示他至死都无法接受这样的结果，都无法接受这种失败。

　　西风之歌等了片刻，收拾了大地剑神的遗物，装进了真空袋后，高兴的回头，冲楼上窗户旁的依韵叫道：“真的三招！真的三招！我太厉害了！连大地剑神都能三招杀死呀！盟主真神——嘻嘻，好多的杀气哦！盟主我走啦，去黄岩练功洞拉！”

　　说话间，西风之歌已经跑了个没影……

　　窗边的依韵无语的看着这场战斗经过，他发现自己错了，并且发誓以后不会再对西风之歌提几招。倘若没有他说的三招之内，西风之歌一个照面就能解决大地剑神，而这个三招之内，本来指的是西风之歌最多只出三招，不是指大地剑神……

　　西风之歌很没有当高手的自知之明，这一点依韵早就知道，她太没有自知之明，依韵还是觉得意外。

　　西风之歌跟大地剑神根本就不是一个层次的高手，差了不知道多少。论武功修炼时间，论内力，论终极属性值，论意境修为……没有一样在一个层次，至少差了三四个层次。直到西风之歌杀死了大地剑神，她好像还不知道战胜那样的对手对她而言有多么容易，多么理所当然，仍然为此窃喜骄傲不已。

　　依韵没有离开窗边，因为他知道，有一个人还要来……

　　半刻钟后，西风之歌的身影又回来了，一跃，跳上窗边，轻巧的从窗户飞了进去，落在桌边。“哎呀，我忘记还没吃饭呢，盟主我先吃饭了，吃饱了要赶路去黄岩练功洞……嘻嘻，盟主，大地剑神的杀气真的好高哦！有一万五千亿呢！盟主盟主，你说什么时候杀气的特效才能开启呀？一定很厉害呢，我好期待呀！……”

　　西风之歌絮絮叨叨的说着，没有从依韵的沉默中读出什么，甚至没有这种念头，因为她觉得依韵一直都是这么沉默……

　　系统公告：小剑成功领悟独孤剑典，成为江湖第六个修成武典、江湖第四个领悟典籍武功的人，鉴于小剑克服重重困难，成为江湖中人第四个成功领悟典籍武功的高手，个人声望大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖领悟武典第四大高手的金光环绕标识……独孤剑典光耀江湖，小剑的天降神兵东升华山力量提升，兵器魂力量得到加强……小剑高深的新意境修为受到独孤紫霄剑典的影响，意境新阶段特效开启……小剑的个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　系统公告：由于小剑成功领悟三界剑神独孤求败的独孤剑典，个人福源深厚，获得三界剑神独孤求败首徒光环，得到三界剑神独孤求败的认可，授予剑气奥秘，个人武典级别提升三级，个人剑气学道属性大幅度提升，个人江湖声望大幅度提升，个人道德值大幅度提升，个人门派声望大幅度提升，获得独孤求败转赠的战装——三界剑神之袍，三界剑神之靴，三界剑神之护臂，三界剑神之腰带，三界剑神之剑紫薇软剑，三界剑神之剑玄木之剑，三界剑神之剑无剑之剑，三界剑神之剑唯剑求败。

　　系统公告：武当圣地圣主紫衫将圣主之位传给小剑……

　　“呀！不败传说好厉害啊，领悟独孤剑典了呢！听说那个武功很可怕呀。”西风之歌满怀崇拜之情，这是江湖众人常有的情绪，只是天意任务结束之后，小剑的声名严重受损，但仍然不乏有不少如西风之歌这样的敬仰者。

　　这是早晚的事情，以小剑的意境修为而言，本就不可能拉下别人。武功恢复卷轴最多一年时间早就已经武功恢复，至今没有消息，理所当然是在某个地方为独孤剑典而努力，而最理想的地方，很可能就是独孤求败的剑冢。此刻的小剑，毫无疑问犹如三界开启前得到风清扬完全版独孤九剑传授时候的小剑一样，完全得到了江湖中最强剑道NPC三界剑神的武功，因此得到认可，那些三界剑神的战装本是过去仙界玉帝发动制作，经过西天极乐的佛共同协助而成的独特至宝，是三界剑神独孤求败的众多仙界，西天极乐赠送的宝物中最强最好的东西，不过三界剑神独孤求败平日并没有穿戴的兴趣，如今认可了小剑领悟独孤剑典后的力量而转赠，本也是理所当然。

　　赠送小剑的剑很多，紫薇软剑，玄木之剑，都是依韵知道的兵器，实际上并非如今小剑适合使用的武器。真正让人在意的无剑之剑和唯剑求败这两把剑。

　　三界开启前，独孤求败到达无剑境界，那本来只是一种境界，并不等于同为无剑的高手之间不用兵器就能更强。而是一种修为境界的体现，无剑之剑自然应该是那个境界的产物，那是一把什么样的剑？确实让人无从猜想，而在此之后的剑，唯剑求败本是江湖中完全没有资料能够推测的剑，倘若是象征了独孤求败的境界，那么这把剑，无疑应该是众剑之中最强的那一把。

　　系统公告：三界剑神之剑唯剑求败吞噬强化总坛剑的剑魂力量，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度，硬度，韧性大幅度提升……

　　系统公告：三界剑神之剑唯剑求败的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，小剑获得特殊称号：独孤求败。

　　系统公告：三界剑神之剑无剑之剑吞噬强化总坛剑的剑魂力量，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度，硬度，韧性大幅度提升……

　　系统公告：三界剑神之剑无剑之剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，小剑获得特殊称号：无剑。该剑魂绝技无法与别的剑魂绝技同时使用。

　　系统公告：三界剑神之剑紫薇软剑吞噬强化总坛剑的剑魂力量，进化为天地至尊级剑魂，剑锋杀伤距离提升十米，锋利度，硬度，韧性大幅度提升……

　　系统公告：三界剑神之剑紫薇软剑的剑魂力量进化为天地至尊级剑魂，小剑获得特殊称号：剑魔。该剑魂绝技无法与别的剑魂绝技同时使用。

　　连串的系统公告，让江湖中人都为之目瞪口呆……

　　依韵很清楚，以小剑的为人，如果不是这三把剑都有足够的实际价值，就不会用三把拥有天地至尊级剑魂力量的强化总坛剑作为被吞噬的粮食提升力量。天意任务结束之后，虽然双方都有不少的天地至尊级兵器存放着没有适合交付的主人，但小剑绝不会做浪费的事情。因为对于联盟而言，都有太多人渴望拥有具备天地至尊级剑魂力量的兵器，任务过程中本来就因为天意而有所折损，好在天意的魔剑达到天地至尊级之后，就已经不再吞噬别的剑魂的力量，这才遗留下来了不少。

　　紫薇软剑……这把存在于传闻，三界开启至今都没有人见过真面目的宝剑，倘若说具备足够的力量，也是理所当然。原本这把剑因为独孤求败当时的武功境界求快而使用，毫无疑问会是把非常锋利，而且迅快的剑，当时此剑误伤义士，被独孤求败丢入深谷。想来三界开启后，那个义士后来成了仙人，寻回了这把剑还给独孤求败，因为仙界的飞升，独孤求败自然也能够释怀曾经以为无法挽回的误伤之错，对此剑自然不再介怀。

　　“这个麻烦的家伙终于回来了。”依韵望着虚空，脸上，扬起一抹微笑。三界剑神独孤求败的独孤剑典，那的确，充满了让人莫名渴望见识的兴趣。

　　剑道之中，最强的三界剑神独孤求败的剑典，毫无疑问那象征着当今江湖剑道中最强的武功。

　　“呀，盟主，我怎么突然听见老婆婆的声音呢？”西风之歌迷惑的四面张望，但周围，却找不到她熟悉的那把声音的主人和能量波动。

　　“给你武功的人？”依韵略一想，就有些明白了过来。如西风之歌这样的特殊武功，理当应该存在如妖瞳，群芳妒这类相同的直接提升的可能，区别只在于，是什么时候系统才会发布相应的任务而已。比起群芳妒的特殊情况，那自然是例外的，从来群芳妒的武功晋级都跟随江湖第一个人之后。妖瞳残缺内功，但也有类似待遇，而铭儿的连城诀有时候同样迅快，有时候却必须等待后续的特殊任务。西风之歌眼前的情况，毫无疑问是等到了系统给予她这种修炼特殊武功的人的晋级任务。

　　“是呀是呀，可是周围都没看见她呀。她说让我去她的坟墓那给她烧点纸呢，盟主，那我可不可以去呀？”西风之歌懵懂的问着，很明显没有意识到这个特殊任务的意义，反而还请假恳求允许的模样。


第一百五十六章 西风剑典

　　“去吧。”依韵知道，西风之歌不会真的需要去烧纸。系统不会发布这种鬼托梦的般的任务，五行时代早就已经结束，不存在阴魂鬼怪之类的东西。

　　西风之歌高高兴兴的去了，临走之前还把桌子上的一盘肉端上，边走边吃。

　　她没有走多远，刚走出城门口，就看见一个身影，远远的望着她。

　　那是一个老婆婆。

　　她一直都没有忘记的老婆婆。

　　她高兴的飞跑过去，惊讶的没有明白过来。“老婆婆，你怎么在这里呢？大白天的鬼也不怕光呀？”

　　老婆婆一脸慈和的呵呵失笑。“傻丫头，我不是鬼。当年临死之际给了你神功秘笈，当时并不以为你能够发挥武功的本事，只是临终之际，无可托付，不甘心武功被仇人所得而已。”

　　“是呀是呀，我很笨的，都用的不好呢。老婆婆当初真是交错人啦！”西风之歌十分赞同的连连点头，一点都没有被轻视的不服气，反而觉得理所当然。

　　那老婆婆呵呵一笑。“你这丫头心眼好，当初我就看出来了。我死后，飞升成仙，可惜，还是难逃过去练错武功走火入魔留下的后患影响，最后落得个武功尽失，在江湖中到处流浪的下场。这么多年了，也早就习惯了。原本也不想武功的事情啦——偏偏这些年在江湖中到处听说你的事情，倒也觉得意外，意外之余倒也欢喜的很呐……我一生为了这武功，付出了一切，牺牲了一切。可惜，时运不济，最终没有机会赖以成名，实属命数使然。最初没有师父，只能到处寻些秘籍来学，结果学的杂了，又不懂武功的风险，落了个走火入魔的后患，纵然后来创成了神功，还是没有机会挽回过去留下的错误。想不到你这丫头反而成全了我过去的梦想……想来想去，我老太婆本来已经淡然了的心，又活动了起来。还是决定找你，不巧在这里，看到你跟大地剑神的战斗，漂亮啊！丫头你虽然战斗还不够老辣，但能这么轻松的战胜这样的有名高手，如今修炼的成果这么惊人，老太婆我真的很高兴，很高兴……老太婆我虽然绝了闯荡江湖的心，但这些年也没有放弃武功的钻研，这套剑典你收着，老太婆将来听说了你的名气啊，那就觉得像是自己闯出来的一样！丫头，你好好在江湖中闯荡下去，老太婆我能有你这样的徒弟，死而无憾了！”

　　“啊，师父，那你去哪里啊？”西风之歌拿着剑典，也没有看，只是迫不及待的伸手抓着老婆婆，担心她一个人孤独无助。

　　“哈哈……傻丫头，我可不用你照顾。老太婆我自有去处，也习惯了自在的过日子啦！你是闯荡江湖的人，我不想连累你，也不想被你连累。我过我安静的日子，时不时听到你风雪剑妖的事情就跟见到你一样，你别管我老太婆，好好练功，替我老太婆告诉全江湖，我老太婆时运不济，创出了神功却没有机会在江湖中闻名，但那不是我老太婆没本事！是我老太婆命不好！我老太婆的徒弟用我的武功一样能够在江湖中闯出该有的名声，那就是我老太婆的本事！我老太婆一辈子的武功之路没有白费！”老婆婆说到最后，眼眶泛红，显然，她为过去一生的离奇曲折不幸的经历，从来耿耿于怀，纵然岁月让她学会了淡然，但在想起的时候，仍然难以抱怨命运的不公，而这个心头的遗憾，如今却能够因为西风之歌而改变，她的确很高兴，很满足。

　　“嗯，我知道啦，师父，我一定好好修炼！”西风之歌红了眼眶，也被老婆婆的情绪感染，郑重其事的跪地拜礼。抬头的时候，老婆婆已经去了。

　　这时候西风之歌才看得到的剑典，见封面的名字叫——西风剑典。

　　一时间，西风之歌百般感触。

　　翻开的第一页，是老婆婆给她的话。

　　‘丫头，将来别人问你师父是谁，你就说，是一个武功高强，但时运不济没有机会展示的老太婆就行了，我的名字不重要。你是老太婆的骄傲和希望啊，咱这门的武功，就叫西风剑典好了……好好练功，闯荡江湖，别挂念我老太婆。什么样的照顾都没有老太婆我听见你在江湖中的名声来的更高兴满足，千万别浪费时间找我了……’

　　西风之歌看完老婆婆给她留的字后，一把鼻涕一把泪的哭着，哭了半晌，才能收起情绪继续看后面的内容，没想到每一页的内容好像专门为她设计构想的一样，文字说明她一看就懂了，根本不需要思考，当看完的时候，她发现自己的武功就已经变成了剑典……

　　“师父真好呀，知道我笨，说的这么明白，我一看就懂了！盟主盟主，我也会武典咯！”

　　“很好，你有一个好师父。”依韵一点都不以为的淡然回应。

　　那头的西风之歌连连点头。“是呀是呀，师父真的太好了！哎呀，忘记告诉盟主了，师父把武功改成西风剑典的名字了呢！对我真好……”

　　神秘的人，神秘的武功。

　　依韵相信，因为西风之歌，西风剑典必然会成为江湖中闻名的绝技，一定会有许许多多的江湖中人渴望修炼，学到。

　　“紫霄剑派门派驻地给你建一座西风山，你出任掌门人。”

　　“啊！我可以吗？”

　　“是。”

　　“嘻嘻，谢谢盟主！我一定会努力的，不过，哪有人愿意跟我学武功呀，我在江湖上还没什么名字呢！”

　　依韵没有回答这个问题，因为事实会说明一切。

　　西风之歌很快也认识到她的怀疑是种错误，大地剑神的事情还没有传开，但是只凭西风之歌过去的风雪剑妖的名字，就足以有不少的江湖中人愿意学习西风之歌的武功，而如今的西风剑典更是武典级别的武功，又怎么可能不一起一阵热潮呢？

　　正义联盟里，许多人争先恐后的加入西风山，成为西风之歌的徒弟。

　　让西风之歌吃惊的一个头两个大。“盟主，我，我怎么教的过来呀？这么多人呢……”

　　“请教容儿。”依韵果断关闭了传音入密，哪有人一个个教，自然是把弑神决和剑典共享到西风山支派里让别人学习，那些表现突出的就经常带着一起行动，在实战中让他们自己领悟或者教授一些东西，这些人自然又会带出更多的一群群的人。

　　但这种和需要耐性的事情，依韵认为合适的人理所当然是耐心很好又跟西风之歌熟悉的容儿最合适……

　　依韵赶到了恨天洞。

　　他来的时候，穿着一袭深紫色的披袍，披袍后面印着一幅画，深紫色的火焰当中，一把悬浮着的，深紫色的剑。

　　那是群芳妒设计的图案，正义联盟的人看到这个图案，就知道来的人是依韵。

　　恨天洞外聚集的许多正义联盟的人都振奋的高呼。“盟主万岁！有盟主带领，让这群武当猪华山狗滚蛋轻而易举！”

　　依韵一人一剑，带头走进恨天洞，背后，杀气腾腾的正义联盟的成员们鱼贯而入——

　　练功洞里占据了恨天洞长达一个月的武当联盟的人，看见带头冲进来的深紫色披袍上流动的浓郁深紫色的内劲光芒，全都知道是正义传说带队来反攻，哪里有人有战意？

　　所有人的恐慌的叫喊着传讯同时，飞快的拔腿超里面挤。“卑鄙联盟的盟主来了！大家快逃！”

　　正义联盟的人蜂拥冲入，顺着洞中洞，人流犹如潮水般的涌入其中，追着那些朝里逃跑的人群疯狂砍杀——

　　单方面的屠杀持续了大半个时辰的时候，正义联盟已经杀进了洞内深处，里头拥堵不堪的武当联盟的人开始奋勇从各处洞中洞朝外冲杀，但求突围冲出洞外，期盼着这时候分散在洞里的正义联盟的人中，自己突围遇到那些能够弱些……

　　“正义联盟的盟主来恨天洞了！盟主快来救命啊——”

　　“盟主在武当联盟，来不及吧，有别的高手能来帮忙吗？”

　　“……靠，每次都没人！”

　　“都在忙啊，我们这里也在厮杀，你们快跑吧，能跑多少是多少。”

　　……

　　没有支援，恨天洞里绝望的武当联盟的人，不顾一切的设法突围。

　　而依韵，一直在洞中不断移动着方位，只要发现有杀气值高的人，立即过去，轻而易举的一剑杀死——

　　这不是什么战斗，纯属是收割杀气而已，对依韵而言如此，对于所有在做类似事情的江湖高手同样如此。

　　每一次的反攻战斗，无论是武当联盟还是正义联盟，都会付出严重的伤亡代价。

　　高手的带领能够影响士气，但一个人，在偌大的练功洞里，又能够照应多少人呢？

　　除非如依韵这样，拥有剑魔飞剑气的类似战斗力，否则在这种反攻战斗中根本无法影响到整体战斗必然产生的伤亡，区别只是，一方伤亡更惨重，一方轻一些。

　　面对武典接近无用的剑魔飞剑气在这种练功洞里，却是收割人命的利器！


第一百五十七章 邪气

　　疾飞的剑魔飞剑气穿过洞穴人群的头顶之上，在绝大的内力、内力凝聚度和杀伤力的差距下，轻而易举的贯穿一连串的敌人身体。

　　那种杀人速度，强势无匹的威力，让其中多少经历过天意任务的人都恍然觉得自己面对的就是天下第一魔天意的剑魔飞剑气……

　　一些奋勇冲出一个又一个洞穴里拦截的正义联盟成员的武当联盟高手，却突然被袭击过来的剑魔飞剑气杀死当场，至死，都甚至来不及发出一声惨叫。

　　有很多人，看着前面眼看有希望突围的冲锋却因为深紫色的剑魔飞剑气的攻击而转眼间，许许多多熟悉的人群，眨眼变成了一地的尸体时，他们发出竭斯底里的，疯狂的怒吼，挥舞着兵器，不顾一切的朝外冲。“杀人狂！来啊！有本事用剑魔飞剑气杀了我啊！你们这些卑鄙联盟的混蛋，我不怕你们，我不怕——来啊！来——”

　　但这样的人，绝大多数的结果根本没有等来剑魔飞剑气就已经被攻击的正义联盟的人乱剑赐死，乱剑砍死……

　　依韵移动方位，否则剑魔飞剑气根本无法攻击到太多洞中洞。

　　当依韵踏着一地的尸体，走到一个洞中洞的人群前面的时候，地上的尸体中，有一个没有断气的男人，一把抓住他的脚，极度用力的手背上，青筋暴露——

　　那个男人的头发和脸上都是鲜血，他的眸子里，流露出浓烈的仇恨和愤怒之态，紧紧瞪着依韵。“你这个恶魔！杀人无数的恶魔——仗着武功高欺负我们算什么本事！有本事跟我们盟主神话传说一决高下！你们这群禽兽——”

　　依韵甚至没有低头看这个男人一眼，他早知道这个男人还活着，也早感觉到了这个男人内心的杀意，但是他更清楚，这个男人根本没有伤害他的力量。

　　周围正义联盟的人冲上来，几只手紧紧的掰着那个男人的手指头，但那男人不知哪里来的惊人力气，竟然让好几个人都掰不动。

　　几个人骂骂咧咧，着急的掰着，旁边一个重生前是紫霄剑派的一流高手的男子看了半晌，握剑上前，深色冷峻的上前。“你们杀我们的人时，有什么区别？”说话间，那人冷酷的挥剑，剑光精确的砍断了抓着依韵脚的那个男人的手指，鲜血喷溅中，那人惨叫着缩着手，但另外一只手却被别的尸体压着，抽不出来，只能徒劳惨叫的看着伤口喷出的热血，发出的哀嚎声音却没有持续多久，就被那个正义联盟的人紧接着的一剑干脆了当的割断了咽喉……

　　原本几个掰不动那个男人手指头的正义联盟的成员看的又惊惧又惭愧，不由佩服那个人的果断和机智。

　　依韵由始至终都没有理会过那个武当联盟的人，因为他已经站定，不需要移动，那个男人看起来抓的很紧，实际上根本连他身体表面的护体真气都无法抓穿。他当然没有必要理会，也不需要他自己处理这种小事。

　　杀戮……

　　不停的反攻，在胜利后为反攻的胜利而欢庆，得知胜利的许多同联盟的人欢欣鼓舞的赶过来打学点，然后，等待着敌人下一次有所准备的进攻。

　　这样的重复，在重复，在一个个练功洞里上演，没有人觉得厌倦，因为厌倦也没有用，除非你放弃打学点，否则就无法逃避这种不知道何时才会结束的重复。

　　小杀戮也在做这样的事情，因为如今只要是追求杀气的高手，每一个都在做这样的事情。

　　而她的努力，当然也没有白费。

　　而她的收获，还比许多人以为的更高。

　　魔煞之气需要的杀气值，已经达到了。

　　这场战斗并没有危险，但如果说轻松，那就绝对是个笑话。尽管没有敌人，但是不停的奔走，不停的杀人，又怎么会是轻松的事情？即使一个人挥舞空拳都会累，何况一天之内挥舞拳脚不知道有多少次。

　　走出练功洞的时候，小杀戮的一身衣发都已经湿透。

　　面对胜利的武当联盟的那些成员送她出练功洞，知道她离开很远，仍然在目送的热情，小杀戮早已经习以为常。

　　其实她们没有那么高尚，几乎所有的高手为的都是杀气，如果没有杀气的获取，让他们如此投入时间精力做这样的事情，其实没有几个人愿意。

　　离开了练功洞后，小杀戮找了条附近的山群，舒舒服服的洗了个澡，立时觉得精神气爽，舒服了很多。

　　当她穿上衣袍的时候，黑红色能量组成的人形邪气本源，出现在她面前。

　　“嘎嘎嘎嘎……你办到了！你真的办到了！好，太好了，你果然是最出色的邪气本源力量拥有者！魔煞之气已经真正完美的变成了邪气，现在，你可以真正得到邪气的力量，但是这必须经历风险，如果你成功的挺了过去，会得到你意料不到的巨大收获！我认可的邪气力量拥有者啊，你一定有这种勇气，我相信，你一定有这种勇气——”

　　小杀戮当然有这种勇气，本来她就是杀气的修炼者，原本的杀气修炼者本来就会经历一重重的杀气特效的难关。过去就修炼杀气的人跟系统推动后修炼的不一样，从开始她就无从选择要在各种阶段经历相应的杀气反噬的难关，一千万的变化，一亿的变化，十亿的杀境，幻象——百亿的煎熬，千亿的折磨……乃至万亿的艰困。一切的一切，她都一步步的挺过来了。如今，十万亿的邪气力量，毫无疑问会经历特别的难关，因为邪气本源说过，邪气拥有杀气相同的终极属性值加成，拥有杀气的特效同时，还具备杀气所没有的魔煞之气的特效。

　　这样的力量，当然会付出代价，至少不会比十万亿杀气少的代价。

　　“尽管来吧！如果我熬不过去，那说明我太高估自己，栽倒在十三万亿邪气的力量面前，也是必然的结果，我不会退缩。”小杀戮早就做足了心理准备，在灵鹫宫的漫长时间里，她学到了很多东西，但让她认为最珍贵的，是喜儿处学到的，面对任何结果都做足了承载心理准备的勇气。无所畏惧的面对一切，即使下一刻自己可能失去一切，即使下一刻可能变成一个疯子，但既然有勇气去追求那种力量，就一定有勇气承载那结果，不会抱怨，不会后悔！

　　系统公告：零儿成功自创融汇出风华冰心典籍武功，成为江湖第四个自创融汇出武典的人，鉴于零儿克服重重困难，成为江湖中人第四个成功自创融汇出典籍武功的高手，个人声望大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖自创融汇武典的第四大高手的金光环绕标识……风华冰心典决光耀江湖，零儿的断情刀力量提升，兵器魂力量得到加强……零儿高深的新意境修为受到风华冰心典决的影响，意境新阶段特效开启……零儿的个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　系统公告：剑如颜成功自创融汇天绝地灭剑典武功，成为江湖第五个自创融汇出武典的人，鉴于剑如颜克服重重困难，成为江湖中人第五个成功自创融汇出典籍武功的高手，个人声望大幅度提升……获得特殊荣誉称号，江湖自创融汇武典的第五大高手的金光环绕标识……天绝地灭剑典耀江湖，剑如颜的天降神兵阳耀颜玉力量提升，兵器魂力量得到加强……剑如颜高深的二次固化九阶段意境修为受到天绝地灭剑典的影响，意境新阶段特效开启……剑如颜的个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　系统公告：乐儿成功领悟飘渺无痕典籍武功，成为江湖第五个领悟武典的人，鉴于乐儿克服重重困难，成为江湖中人第五个成功领悟典籍武功的高手，个人声望大幅度提升……乐儿高深的二次固化九阶段意境修为受到飘渺无痕典的影响，意境新阶段特效开启……乐儿的个人综合属性获得脱胎换骨的焕然一新变化。

　　连串的系统公告，惊动了江湖，让江湖中人都觉得，正义联盟一定已经掌握了自创融汇武典的奥秘，否则怎么会那么巧的有两个人几乎同时自创融汇出武典，又怎么会紧接着出现乐儿的成功领悟武典？

　　这连串的系统公告让正义联盟的人十分振奋鼓舞，原本因为小剑领悟独孤剑典以及得到三界剑神独孤求败的装备武器的打击，变成了犹如扳回了一局的振奋满足。

　　强大的，还是咱们正义联盟！

　　这是许多人骄傲说出来的话，因为正义联盟拥有武典的高手仍然比武当联盟多！

　　小杀戮听罢系统公告，望着邪气本源冷冷然道：“开始吧，武典的时代都已经快来临了，我没有时间耽误，左右都要过这一关，没有什么需要拖！”

　　“嘎嘎嘎嘎……我认可的邪气力量的拥有者啊，用你的勇气，战胜那可怕的考验，创造邪气力量的奇迹吧！”邪气本源在一阵光亮中，骤然消逝的同时，也把小杀戮的意识带进了另一片空间……


第一百五十八章 杀道圣主

　　黑红的意识空间……

　　小杀戮在意识空间里，看见了一张张的脸。

　　系统提示：由于你福源深厚，幻境考验难度大幅度下降。

　　这样的经历早就在小杀戮的意料之中，过去加工户中还没有推动杀气的时候，小杀戮以为跟随乐儿等人，早就已经开始修炼杀气，每一次面对杀气的难关时她都比众魔女都更容易，因为她的初生福缘比众魔女都更高，除了她，经历杀气难关相对容易些的就是零儿了，跟喜儿一样经历的杀气难关最难的就是乐儿，因为她们的初生福缘本来就是一个档次。但比起铭儿的零初生福缘，她的艰难又是不存在被超越的。

　　意识空间中，一张张脸，都是让小杀戮位置泪流满面的脸……

　　曾经，她们发过誓，一起在江湖中打滚，攀爬……

　　但最后，随着帮派的灭亡，一切都变成了梦幻泡影，倘若只是失败的打击，他们可以承受。

　　可是，敌人残酷的手段，让小杀戮认识到，江湖的残忍无情。

　　正义，最后是谁来声张的？

　　是花语，牺牲了自己，成为小剑的影子，拯救了那么多的同伴……

　　把他们从本来暗无天日的地下囚牢解救出来的时候，每一个人，都变的让小杀戮思之流泪！

　　数年惨无人道的折磨啊……把那些兄弟姐妹们都变的不再像个人，纵然被解救出来后很多年，仍然一个个带着对那段经历的恐惧，那是一点动静就惊慌失措，恐慌尖叫的模样，那种在黑暗中必须点着灯，才能让身体不再颤抖的阴影……

　　江湖的梦，都成为了曾经。

　　小杀戮永远忘不了，他们哭泣自责着自己的怯弱时，流泪一起跪在小杀戮面前恳求的情景。

　　犹如此刻，眼前——

　　意识空间里，突然变成了那间木屋。

　　他们跪在小杀戮的面前，每一个人都在哭着，愤怒又不甘心的紧握着拳头，还有人的手，因为抓着地面太用力而指甲翘了起来，血，从指甲下流出……

　　“带着我们的梦想！带着我们的梦想走下去！我们不服气，不服气——”

　　我们，不服气……

　　不服气——

　　“我不服气！”小杀戮抱着头，疯狂的在意识空间中大吼！

　　无数张脸，无数人的心念想法，刹那间在她脑海中不停闪过，那些仇人的，那些曾经用肮脏手段伤害他们的，花语当影子前临别的泪水……

　　一切的一切，都让小杀戮的身心压抑的愤怒又癫狂的火焰骤然被点燃，熊熊燃烧！

　　黑红的意识空间，邪气本源出现在小杀戮面前。

　　空洞的眸子里，渐渐亮起黑红色的光芒……

　　“嘎嘎嘎嘎……对！天地不公！我自求公！用邪气的力量，创造属于自己的公道！天地不仁，本没有道理可讲，唯一的道理就是力量，谁掌握了能够主宰更多的力量，谁就能够主宰更多的一切，谁就能够得到更理想的公道！啊……我认可的邪气力量拥有者啊，你的坚持换来了难得的机遇。来吧，接受自然力量赐予你的机会——成为江湖杀道的引领者，带领无数追求杀道的人们，创造属于杀道的公道！创造你的未来——”

　　一把冰冷的声音，在虚空叫响，那不是邪气本源的，而是系统的。

　　“卧薪尝胆，拥有邪气力量的小杀戮，你经历过重重杀气的考验，成为杀道中的高手。你的力量能够带领更多江湖中人踏入更强的进化之路，成为引领者的你，将得到无数追寻杀道的江湖中人的信任，你——将会实现梦想，踏向成为引领江湖之路的梦想！”

　　“我愿意！”小杀戮不假思索，这样的机会，她做梦都曾经希望得到。得到邪气本源的力量，在花语过去得到的神秘卷轴记载中就有提过，同时会得到奇迹的力量，得到天意力量的帮助。毫无疑问，这就是系统的力量，顺势者昌逆势者亡，这道理任何人都懂。此刻，她就是在选择顺势，更是选择了难得的命运。

　　“你作出了正确的选择，杀道的引领者，这里的一切奥秘都将成为你心中的秘密。你将会拥有帮助，甚至代替他人承载杀气特效开启的负面影响的能力，你将会得到杀到引领者拥有的独一无二的力量——杀主之魂。”

　　系统公告：小杀戮成功获得邪气本源力量，由于小杀戮福源深厚，获得邪气本源赐予圣主令，中魔圣地更名为杀道圣地，小杀戮成为杀道圣主。小杀戮获得杀主武典，小杀戮成功领悟杀主武典，小杀戮获得杀主战衣，获得杀主护腕，杀主腰带，杀主战靴，杀主拳套。小杀戮个人威望大幅度提升，个人江湖声望大幅度提升，个人武典级别提升五级。杀道圣地新增杀主小杀戮的雕像，雕像力量光照杀道圣地，提升杀道圣地打学点获取的杀气速度。

　　系统公告：邪气本源力量威震天下，白虎坛，玄武坛守护神兽受邪气本源力量威压，自愿归附杀道圣地，成为杀道圣地所属总坛。

　　感觉着十三万亿魔煞之气进化后变成一百三十万的邪气带来的力量，小杀戮的心情既激动不已。这一连串奇迹般的变化，在过去她做梦都想象不到，花语曾经得到的神秘卷轴记载过奇迹，原来可以奇迹到这种程度，那是她万万没有想到的事情。

　　圣地，力量，特殊的装备兵器，武典……邪气的力量，一切的一切，任何的一样，本都是梦寐以求而难以得到的。

　　如今，一夕之间全部拥有！

　　系统公告：由于杀主诞生江湖，十万亿以上杀气特效可选择性开启——开启杀气特效后果十分危险，极高可能变成疯子，解救办法，杀气让别人完全吸收。杀道圣主拥有帮助江湖中人度过开启杀气特效难关的力量，强烈建议江湖中人谨慎行事。

　　江湖中人都为杀气特效的终于能够开启而振奋鼓舞，但系统头一次如此郑重其事的警告，又让许多人惴惴不安的不敢轻易尝试，一时间，许多人都在议论纷纷，猜测不已，都在等着有别人当第一个冒险的人，等待冒险者最后带来的结果……

　　小杀戮泪流满面的看着在屋里，怔怔失神，被点了穴道，躺着，犹自喃喃自语的说着“我要男人，我要男人……”这种话的花语。

　　她轻轻的捧着花语的脸，埋首在她身上，哭泣着说“小杀，小杀，你快醒来，你看，你看，我们离梦想近了，很近了……这么多年了，我们终于快做到了！终于快做到了，你快点好起来，我们说过一定会一起实现梦想，一定会一起回去对他们说，我们做到了，我们没有辜负曾经对他们的承诺，没有辜负他们的期望……”

　　“嘎嘎嘎嘎……”邪气本源出现在小杀戮背后，发出那特有的，难听的怪笑。

　　“为什么，我还是不能救她？”小杀戮回头，望着背后的邪气本源。

　　“嘎嘎嘎嘎……阴阳交合神功也是特殊的力量，仅仅凭借邪气的力量当然救不了她。但是，将来你主宰江湖的时候，还愁没有办法救她吗？你现在要做的是继续朝着梦想前进——勇往直前！”

　　“我会的——这么多年的努力，支撑到今天这一步，我绝对不会停下！小杀不会允许，他们也不会允许！”小杀戮的眸子里，燃烧着熊熊的火焰……

　　杀道圣地的圣主小杀戮发布江湖公告：杀戮传说已成传说！江湖上的红衣杀戮传说，从今天以后是我小杀戮！

　　轩然大波……

　　江湖中，有无数人希望有一天自己也能够成为传说。

　　如何成为传说？

　　击败传说，毫无疑问就能够成为传说。

　　这样的念头很多人都有，但以这种霸气方式发布江湖公告的人，小杀戮未必是胆量最高的，但她是唯一有这种胆量又有发布公告这种权力的。

　　许多的江湖中人这一刻都希望小杀戮能够成为。

　　江湖中的五传说已经霸占了传说的位置很久很久……

　　没有人能够超越了吗？

　　不……江湖中有很多人不愿意承认和相信这一点。

　　因此，这些人都希望小杀戮能够成功，倘若她能够成功，就意味着别人也有机会办到，倘若总没有人能够办到，那么，江湖中人更没有了信心能够办到。

　　飞沙练功洞外，五十里的山泉中。

　　妖瞳忍受着意识迷糊带来的痛苦……

　　群芳妒在一旁看着，没好气的摇头。“这样的魔刀，拿着有什么意思呢？如果没有它，凭你的福缘轻轻松松就能熬过去。”

　　妖瞳的初生福缘很高，却因为魔刀的副作用，导致她每一次承受杀气的负面折磨都如同零福缘的人一样艰难，痛苦。但是她从来没有因此打算放弃魔刀，因为这是一把，江湖中无数人都渴望拥有的刀。天下第一刀。

　　“我熬得过去。这些天万世轮回带来的意识影响和干扰发作周期已经越来越短，间隔的时间越来越长，要不了多久一定能够克服。”万世轮回，那影响的不仅仅是当时。经历过无数人的经历，险些忘记自己是谁。一旦走到熟悉的场景时候，恍然间，就会忘记自己是谁，而被经历过的那个人的，有过的记忆带进了另一个记忆之中，倘若场景或者人或者遇到的事件同时触动了很多个经历过的人的经历时，那么多个人的经历和记忆都会一起袭扰，那种时候，刹那之间自己仿佛在不断的变幻成一个又一个的人，那些人的体会心情感受，全都用变成自己的。“你都能熬过去，我又怎么会熬不过去！”

　　“呵……”群芳妒晒然失笑，抬袖遮挡了半张脸，眸子里，流露出想发笑的有趣。“我们怎么能一样呢？万世轮回的那些人的感受，丝毫都不能触动我的心。我的心，那是完美的心，葵花宝典造就的完美又哪里是那些庸俗不堪的人能够沾染破坏？凭你这可怜的心，也想跟我比？”

　　“滚！”妖瞳没好气的丢下这句最干脆了当的话，群芳妒呵的一声轻笑。“下一次发作的时候，还不是又得可怜巴巴的求我过来照应以防万一么？”

　　妖瞳没有做声，这本来就是一个事实。倘若说，最让她信任的人是谁，其实是群芳妒和依韵。这种脆弱的时候，能让妖瞳放心在身边的人，首先就是他们，其次则是为人可靠的茗。但如果可以，妖瞳是不会求助茗的，在茗面前表露自己的脆弱，她觉得十分错伤自尊。而对群芳妒，则一点这种顾忌都没有。理由很简单，因为她早就习惯了被群芳妒各种打击，各种挫伤，于是免疫了。

　　妖瞳一身是汗，但因为在山泉里，并不觉得难受。

　　精神状态恢复如常之后，她立即传音入密袁朝年，原本该早些询问今天的事情，有否什么特别的消息，如今已经比平时晚了一个多时辰。

　　“副盟主，有重大消息。武当联盟的白色黄昏整理出各种武典的领悟心得捷径资料，武当联盟的武典普及就在眼前。武当联盟的不少内线都很容易得到了这些心得，我已经做主全部购买了过来。不过，我看要整理变成正义联盟领悟武典的心得，还得需要剑如颜的帮助。”

　　“这是大事，你直接找剑如颜，她不会推辞。”妖瞳心知肚明，正义联盟里对武学理论方面成就最高的当数剑如颜，其次是情衣和小龙女，依韵在这方面，也不如她们。小龙女自然有时间，剑如颜在这种关系联盟未来的大事情上绝对不会有片刻的耽搁，唯独情衣仍然在闭关，自然是走不开的。多一个人就能早一点把武当联盟整理的修炼领悟武典的心得变成适用于正义联盟的。这是争分夺秒的大事。“武典的普及比预料中快了一点。”

　　“我推想，不败传说武功恢复已经有一段时间。单纯武典应该没有难倒他，看来至今才露头就是为了准备这件事情。”


第一百五十九章 疯子

　　“联盟的事情你先放放，眼前是争夺杀气的黄金时期。剑如颜回去忙这件事情必然耽搁了杀气的吸收，你尽可能多获取杀气丹，多少能弥补她的损失。”

　　“我明白了。”袁朝年没有片刻的犹豫，自然明白，武典普及之后，就是杀气盛宴进入更艰难的下一个阶段，杀气盛宴随着时间的推移必然会变的越来越难。当普遍都是武典的时候，首先剑气杀人犹如割草的轻松容易就失去了，九阴剑气的威力也荡然无存。那时候，杀人都是实打实的兵器拳头击在别人身上，杀人的效率和速度以及消耗哪里能跟现在相提并论？消耗上去了，续战的时间长度自然就变短了，那种影响可不仅仅是一点点，甚至是如今的千分之一的效率，万分之一的效率。

　　这种影响还带来，高手对练功洞整体战斗的影响力，也不如武典普及前那么绝对性。

　　如现在的江湖这样，一个高手带领之下，足以决定一处练功洞胜负结果的情形，将难以再现。

　　小杀戮的宣言——

　　让灵鹫宫的弟子炸开了锅，无数人唾骂着叛徒的同时，都为曾经视小杀戮为灵鹫宫骄傲而后悔。

　　但是，她们对于小杀戮的宣言不以为然。

　　没有人能够替代杀戮传说，以前没有，以后也不会有！

　　在她们看来，小杀戮那纯属是不自量自的痴人说梦。

　　但是，毫无疑问，杀道圣地的出现，小杀戮惊人的江湖地位的提升，领悟神秘的杀主武典的事实，得到两座总坛的结果，在很大程度上打击了正义联盟的气势，提升了武当联盟的威势同时，也让许多人认为，杀道圣地在不久的未来，必然会成为江湖中无人敢小看的大派！

　　杀道特效……

　　终于开启了，江湖中人翘首以盼近两年的杀道特效！

　　“呵呵呵呵……开放了的，我们拒绝了，她接受了的。”喜儿站在崖边，迎着烈风的吹拂，仰首喝干了翠绿色的飘渺无痕酒。

　　是的，她和依韵都选择了拒绝，因为他们不喜欢把命运交给系统掌控。系统给予的力量，也能够收回，那不是他们追求力量的态度。

　　会有无数人面对这样的机会接受，不是小杀戮，也会是另一个人，早晚都会出现的，必然会存在的这样一个人——杀道圣主。

　　“系统准备的很充分，留足了后路。吸收杀气则负面影响消失，能够避免江湖中绝大多数人都变成疯子的结果。”纵然是江湖中最福缘最高的人，也不可能轻而易举的就能够熬过杀气的反噬。而江湖中福源很高的人，最多也只有十分之一的数量。倘若没有这种准备，几乎可以断言，没有多少人能够熬过那种反噬。“抢夺杀气的白银时期很快结束，把握时间。”依韵一跃跳下悬崖，时间，现在就是白银时期，这阶段之前，则是黄金时期。

　　再将来，这种抢夺杀气的盛世将会难以再现。

　　时代的变化总是如此，带来的机遇对许多人而言是公平的，但总有过去积累了优势的人，占领者更多的先机。倘若无法把握这种先机，就等于在落后。

　　正所谓，不进则退。

　　武当联盟。

　　道教大殿。

　　武当联盟的长老，高手，齐聚。

　　小剑亲手将副盟主的徽章交到小杀戮手里。

　　小杀戮并没有流露非常欣喜的神情，因为这从来就不是她最渴望追求得到的，她追求的是，跟小剑交换位置。

　　但现在她，还没有这种资格。

　　她接受了，如许多人一样，微笑着，道谢。

　　“你付出，你得到。”小剑语气冷漠的说着，这句话，让小杀戮一时间心有触动。这么多年了，几百年了，她跟小杀的付出，没有几个人知道。其中的艰辛，简直不足为外人道。此刻她的闪亮和光辉，在江湖中人看来是一种走运。但几百年换来的走运，那算什么走运？那不是走运，那是努力付出的结果。

　　小剑懂。

　　“我会继续挑战。”小杀戮坚定不移的望着小剑，流露出的那种情绪，连小剑身旁的不存都一眼看懂了。

　　“江湖从来不乏挑战。”小剑的回应让小杀戮笑了，她喜欢这种强者的姿态。因为有一天，她也同样会用这样的姿态面对别人的挑战，是的，江湖从来不乏挑战，强者也从来不会回避，也无法回避挑战。扼杀一切能够成长和挑战自己的因素从来都是不可能做到的事情，更不是江湖中强者要做的事情。强者的屹立只有一条路，那就是不断的自强，让自己变的更强，更强，只有如此，才能够击败层出不穷的无数挑战者，始终以强者的姿态屹立江湖。

　　正这时，有个武当联盟的长老慌慌张张的跑过来。

　　“不好了！盟主，王长老喝醉了，我照料他的时候开玩笑说不知道什么时候才有人尝试开启杀气特效，没想到他大叫着江湖中人都是懦夫，然后就开启了杀气特效！现在，现在疯了——”

　　在场众多长老听了，全都吃了一惊。

　　正议论纷纷的时候，远远传来一把疯狂的声音在叫喊，越来越近——

　　“来啊！老子不怕你们，老子杀你们一次就能杀你们一万次，杀杀杀——杀死你们！杀光你们！你这个王八蛋，当年欺负过我，以为自己很牛逼？重生了还没我练功快了吧！我杀你活该！杀你应该！不服气来啊——啊！不可能，老子不可能被你这个王八蛋砍伤，杀了你杀了你杀了你——”一个披头散发的人，浑身散发着酒气，毫无章法的挥舞着手里的长剑，冲进了广场上聚集的人群之中，他好像什么都看不见，不停的胡乱挥舞长剑乱挥乱砍，避让的人群让开了一条通道，个个都惊讶的看着疯狂的王长老。

　　有一些认识熟悉的，都知道王长老这人胆识高，性格刚强，做梦都想不到这样的人竟然也没有熬过杀气特效的开启，变成了这种恐怖的模样！

　　王长老犹如不会武功的人一样，就那么挥舞着剑乱挥乱砍的叫嚷着，在人群中东奔西走。

　　远远，一个女人施展着轻功追过来，哭泣叫喊着说“盟主想办法救救他，救救我老公——”

　　许多认识王长老的人都在放声叫喊“王兄，是我啊！你不认识了？快醒醒啊王兄！”

　　“王兄弟，快醒醒！你一定能熬过去，别就这么输了啊！你平生不是最看不起没承受能力的人吗？”

　　……

　　乱糟糟的叫喊声音中，一条身影，有人闪电般迅快穿过人群之间的空隙——

　　蓝色的剑光，一闪而逝——

　　胡乱挥剑叫喊的王长老，身体骤然如遭雷击般，骤然定住。

　　圆睁的眼睛里，迅速的，黯淡了下去……

　　鲜血，随着他身体旋动着跌倒地上的同时，喷溅了一圈。

　　众人惊疑的目光，都集中在手握天意魔剑的永岁飘零身上——天意魔剑，当初江湖任务结束后，依韵击杀了天意，但紫衫却捡到了这把天意魔剑，后来赠送给了永岁飘零作为他的佩剑。

　　杀死王长老的，是永岁飘零。

　　许多人觉得难以接受，联盟的长老，竟然就这么被永岁飘零一言不发的杀死！

　　“永岁飘零副盟主！你为了杀气也未免太不择手段了吧！”有跟王长老关系密切，性格有激愤的人，怒气冲冲的圆瞪着眼珠子，恨恨盯着若无其事收剑入鞘的永岁飘零。

　　“系统公告说的很明白，唯一的办法就是吸收发疯者的杀气。”永岁飘零若无其事的转身，回到小剑和不存身旁，靠下的位置，静静立着。对于许多人愤怒和惊疑的注视，仿佛视如不见，全不理会。

　　小杀戮颇为欣赏的微微一笑，如果永岁飘零不这么做，她也会这么做。因为本来就没有别的办法，比起重生，如今的江湖中人已经很走运。如果是杀道开放之前，一个熬不过去的人，只要尝试挑战了杀境，即使重生了，仍然还是只能够当疯子。灵鹫宫过去的魔女使备选种子里，曾经有多少这样的人？而现在的江湖中人挑战失败，还能够有机会避免成为疯子，简直是莫大的幸运。

　　“副盟主的做法未免太武断！没有试过别的办法就这么一言不发的动手杀人，是真的没有办法，还是为了杀气！我老公的一身武功修炼的也不容易，就这么重生了，副盟主当然觉得不可惜！因为重生的不是你！”王长老的妻子，因为激愤，通红的眼睛里隐隐闪动着泪光，她很清楚自己丈夫过去练功的努力。江湖中人觉得他们是经历过屠杀正义联盟的大行动后幸运活下来的人，但她自己从来不这么觉得。那之前，他们夫妻为了修炼武功更快，打学点效率更高，付出的努力比别人更多，足足一年，夫妻两个人没有放松过，这才让他们拥有更高级别的弑神决，才能够在那样的惨烈厮杀战斗中得以成为活下来的人。

　　他们不是幸运，是凭借的实力，凭借的过去付出的比别人更多的努力，他们本来就应该活下来！


第一百六十章 武典时代

　　因此被提升为联盟的长老，本来也是理所当然。

　　而如今，这一切都因为永岁飘零的一剑而毁灭！

　　她，岂能释怀？

　　“重生的结果是他轻率的选择造成的，你的愤怒找错了对象。自以为能够承受杀气的反噬，不等江湖中明确的结果出现就贸然尝试。”永岁飘零冷冷然面对王长老妻子的质问，人群中，有人叫喊道：“就算要吸收杀气救王长老！那也应该是嫂子！杀气凭什么轮到副盟主你动手？”

　　“一个丧失理智，让丈夫发狂冲到人群还没有采取相应错失的人，本身已经丧失了独有的解救权。”永岁飘零冷冷然的回答，让人群中质疑的声音，一时被呛的没话说，但仍然有许多人叫嚷道：“副盟主说的冠冕堂皇！其实就是垂涎王长老的杀气值！”

　　王长老的妻子愤愤不平的辩解道：“副盟主的话太武断了！一厢情愿，我是他的妻子，不仅希望救他，更希望他能够保留武功不重生！”

　　“够了。”不存冷冷运功压下争吵的声音。“联盟会议，你们当成菜市场吗？”

　　霎时，所有争吵的声音都安静了下来。

　　许多人都意识到自己的做法不妥，更多人虽然含怒，却知道事情已经如此，再怎么闹也不可能让永岁飘零不杀气值吐出来，更没有可能让他偿命。说白了，怪只能怪王长老，运气不好。

　　一场风波，似乎就这么结束了。

　　但是，却让在场的人都杀气特效可怕的结果，留下可深刻的印象，甚至是恐惧和阴影……

　　有许多人暗暗决定，不再冒险为了杀气特效开启十亿以上的能力。

　　反正杀气加成的终极属性值已经很高，根本没有必要为此付出那种风险。

　　在场的武当联盟的长老和高手如此想，但是，偌大的江湖中，又怎么可能人人都如此冷静？

　　杀气特效的力量，让许多迫不及待和信心满满的人，根本没有等待多久就尝试了开启……

　　恨天洞。

　　依韵走进洞口不久，就在第三层的练功洞里，听到一个人笑着说。“系统就吓人！有什么可怕？我的初生胆识五十呢，什么都不怕！你们都不敢试啊？我试给你们看！到时候别羡慕我的千亿杀气特效太强大啊！”

　　周围有几个女子关切的提醒道：“喂，别那么莽撞！万一发疯就惨了。”

　　那男人听到这话，更骄傲得意的道：“开玩笑！看着我怎么成功！”

　　依韵驻足，眸子里，看到的那人身体里的杀意变化，情绪变化，能量波动变化，就已经知道，这个人根本无法成功。一个没有意境的人试图挑战十亿的杀境反噬几乎等于天方夜谭，正因为如此，若干年前，喜儿才会不允许乐儿容儿她们的杀气过高，因为她知道，没有意境，她们熬不过去。直到意境因为黑木崖任务后，变的比过去更容易领悟的时候，这种可能性才相对提高。

　　意境，本来就是一个人达到自知自明境界，求得本心所想的体现。没有这种基础的人，又如何挑战杀意的反噬，幻境的袭扰？

　　那个男人脸上的笑容，很快变成了恐惧……

　　紧接着，周围的人畏惧的退开，只有几个关系特别熟悉的才小心的，关切的上前喊了声“兄弟，你，你怎么了？”

　　然而，回应他们的，却是那个男人骤然出鞘的——剑光！

　　剑光，无规则的胡乱挥砍，伴随着的还有那个男人发疯发狂的叫喊“杀了你们！杀了你们——啊啊，不要杀我，不要杀我！我不想死，我不想死啊，痛，好痛啊，我的胳膊，我的胳膊被砍成肉泥了——”

　　杀猪般的叫喊，语无伦次的话，与现实严重相违的言语内容，让周围的人退避的更远，连本来关系密切的几个人，也吓的不由自主的后退，惊慌失措恐惧的满脸冷汗的看着，不知如何是好……

　　那男人使劲的抓着自己的身体，手指头已经陷进了肉里，抓的心血流出，犹自没有停止，仿佛不知道疼痛，紧接着，周围的人恐惧的看见，那个发疯的男人活活从自己胸口撕扯下来了一大块红翻翻的血肉！

　　“啊——他真的疯了！”

　　“天啊！他、他、他……他竟然把自己的肉撕下来了！”几个女子吓的口齿不清，只把脸别了过去，不敢多看——

　　依韵见状，知道这个男人是熬不过去了，因为他的手，已经在扣自己的咽喉，指甲已经陷入了肉里，很快会把自己的喉咙都抓断。

　　周围的人，都吓傻了，一时间竟然没有人想起系统公告的内容，没有人上前给他痛快的一剑。

　　直到依韵一闪，出现在那个男人面前，看似轻飘飘的一掌击在那男人的额头上——

　　那个男人顿时软倒在了地上，七窍流血，毙命气绝……

　　“呼……”周围，有许多人松了口气的反应。有许多人这时候在暗暗后悔，为什么会错过这种天赐良机？系统公告明明说过如何解救发疯的人，那可是，顺理成章吸收巨量杀气的机会啊！就算是被杀的人也没有办法怨恨什么，理论上来说，杀他的人还是拯救他的恩人呢！

　　“他好可怜啊，十亿的杀气特效开启真可怕……”几个女子心有余悸的擦着头脸上的冷汗。

　　正这时，里头还有人叫喊着道：“不好了，这里有人开启杀气特效疯了！”

　　疯了，疯了……

　　江湖中的练功洞里，各处城镇，野外，到处有在系统公告之后，经过犹豫，甚至没有犹豫就贸然开启杀气特效的人。

　　而这些人，几乎都变成了——疯子！

　　他们哭喊嚎叫着，甚至不顾后果的自残着，但是，即使自残而死，重生后，仍然在发疯发狂的奔走，嚎叫，胡言乱语……

　　许许多多的江湖中人，恐惧的看着这些开启了杀气特效变成疯子的人。

　　犹如看到了自己开启杀气特效之后的结果……

　　也有许多人，很快把握了机会，比别人都更快的杀死了这些疯子，高兴的带着吸收的杀气值，不留姓名的离开了……

　　没有人指望这些被解救的人会感激他们，因为这些人不会。

　　如果是他们自己，也不会感激拯救他们的人。

　　因为这样的机会，全江湖的人都不会错过！

　　武当联盟，因为小剑的公告，以及许多长老和高手目睹王长老的结果，很少有人敢于如此冒险。

　　相对于他们而言，眼前最重要的时候本来就不该是开启杀气特效，而是尽快通过盟主整理的领悟武典的心得，学习武典。

　　那些在不久前大战死亡重生的人，在这些日子里频繁在练功洞厮杀中重生的人，都只能幸运的看着那些，没有重生的人高高兴兴学习武典的快乐，只能看着那些，避开练功洞，到荒野地方找数量少，刷新不快的NPC打学点的人轻松的开始领悟武典……

　　那些人里，很多人都很不甘心的懊恼着。

　　因为如果他们不重生，现在的他们，也一样能够开始学习领悟武典啊……

　　这些心得经验，本来就不是很难得到的东西，既然普及，就不可能成为武当联盟的秘密。

　　长老，高手们本来就是最先得到心得经验内容的人。

　　数量众多的新晋长老和高手里，自然很容易收买得到这些心得内容的详细，他们不卖，也很快会有别人卖，这些对联盟还谈不上有太深感情和责任感的长老高手里，自然有许多人争先恐后的卖，甚至有些朋友之间还毫不避讳的谈论正义联盟购买这些心得经验的事情。

　　武当联盟公布的同时，正义联盟几乎就得到了。

　　小龙女和剑如颜日夜不停的整理琢磨，不到七天，就实现了能够用在正义联盟武典领悟中。

　　这也全是因为武当联盟的武典种类繁多，众多的武典类别综合的经验，自然很容易推导出领悟的心得经验和关键。

　　仅仅七天，正义联盟翘首以盼的羡慕着武当联盟的人时，正义联盟领悟武典的心得经验也同时公布，每一个达到领悟基础条件的人都可以得到，没有任何条件，仅仅需要支付十两银子的印刷费用而已。

　　“武典的时代来临了，真像当年高级武功进化到绝学时代的变化。”小龙女高兴的看着印刷成品经过一个个NPC搬运发放出去。通过这些整理，不但对于领悟武典得到了帮助，也让她对于如何自创融汇武典有了极大的信心，甚至可以说是，十足的把握。

　　“虽然是迟早的事情，但真的来临，还是让人心情莫名激动。新的武学时代的变化，还有终极属性值的彻底变化，一定能够让江湖中涌现很多新起之秀，新的高手。”

　　“对你来说没什么区别。过去领悟意境比现在容易多了，现在旧意境关闭，过去没有意境的人只能够直接领悟新意境，新意境多难？不知道多少年后江湖中才能出现后起之秀领悟新意境的呢，没有新意境的力量，武功级别就算接近了我们，也没有可能是我们的对手。我看想热闹，还热闹不起来。”小龙女说着，看见情衣来了，情衣第一时间就从峨眉山敢了过来——


第一百六十一章 桃园，杀气

　　一脸的郁郁之态，让小龙女既同情，又想笑。

　　“不带这么可恶的，我辛苦了这么多年，结果到现在还没领悟武典，现在倒好，武典直接就普及了！一直自修的话还不至于浪费这么多时间，等于无用功！”情衣一脸的郁郁之态，这样的遭遇也的确让人同情，她是江湖中最早开始自创融汇武典的人了，却知道武典普及了，仍然没有能够成功自创融汇出武典。

　　“就当，经验吧，多少也该有收获？”

　　“其实也快了，但是你说算什么收获呀？”情衣长长的舒了口气，一吐胸中的郁闷之气，结果小龙女给她准备的心得经验，很快看的入了神……

　　片刻，小龙女看到情衣身上一阵璀璨的粉色光华绽放。“还是有收获嘛，虽然有了武功心得，但要领悟还是得花费几个月的时间呢。”

　　“这功夫能自修多少级武典了？”情衣也不想为这种既成的事实继续抱怨更多，当初本来就有不少人建议她缓缓，如今这样的结果也是自找的。“不说了，我得赶紧回去把武典的心得经验总结成峨眉山的武典。”

　　小龙女送了情衣出大殿的时候，看见冷清了很久的女娲圣地如今人多的接踵摩肩，都是达到学习武典条件急急忙放下一切赶回来获取心得经验开始领悟的人。

　　武典这种大事，心得经验一出来，别说正义联盟的人如此，就是武当联盟的情况，又何尝不是如此呢？所有达到条件的高手基本都会放下一切，立即着手开始领悟……

　　但也不是所有人都如此。

　　譬如那些已经练成武典的人就根本不需要，依韵，喜儿，乐儿，群芳妒，剑如颜这些仍然在外面把握时间抢夺杀气。

　　“雪菲怎么还没回来？”小龙女颇觉奇怪，雪菲应该急切赶回来才对，但至今为止，仍然不见踪影。

　　“估计又跟龙剑幽会了。”妖瞳刚回来，忙不迭的拿了小龙女的领悟心得经验，笑着说了一句，迳自去了后殿找寻安静的地方，她的内功心法需要领悟成紫霄剑派的内功，这样，才是完美的一套武典功法。

　　夏红雨听见，暗暗不屑一顾。如今正义联盟跟武当联盟的仇恨很深，四剑神和小杀戮都是正义联盟成员痛恨，咬牙切齿的主要对象，被视为大叛徒，至今为止四剑神对正义联盟造成的伤亡，影响之大，自然成为正义联盟最后痛恨的对象。过去小杀戮的情况稍微好些，毕竟她是灵鹫宫的人，主要痛恨她的人还是灵鹫宫的，但伴随着小杀戮的江湖地位提升，江湖影响力提高，杀道圣主位置的诞生，小杀戮很快已经替代了四剑神，成为正义联盟最为痛恨的人，没有之一。

　　这种情况下，雪菲仍然跟龙剑私下频频幽会，这自然让夏红雨为之不屑一顾。

　　武典是大事。

　　但雪菲却没有立即反悔女娲圣地，因为在武典的领悟心得经验诞生之前，雪菲早已经跟龙剑约好了见面。

　　见面的地方就在雪菲所在的练功洞外一百里的小桃园。

　　传说这里，曾经是江湖小三义结义的地方，原本是仙界的仙山灵地，但如今不过只是普通的景色之地。

　　小桃园里长满了几里的桃树，桃花纷纷坠落的时候，也别有一番美丽的胜景。

　　雪菲来的很早，因为她距离更近。

　　小桃林的人不多，但也不少，一向以来都有些江湖情侣来这里消遣一些时光，只是如今的江湖形势下，这样的人的确比过去少的多了。但毕竟还有，对于许多情侣而言，因为爱的缘故，共同出现在小桃园的时候，是不会发生什么为了杀气值而猎杀别人的事情的，因为来这里的女人都有一颗浪漫的心，不喜欢在这种时候为了任何事情破坏气氛。

　　雪菲一个人在桃花缤纷飘落的树下，等待着龙剑的到来。龙剑是个很守时的人，看起来一副懒洋洋的模样，又常一副对什么都没什么所谓的姿态，但偏偏对于女人一向很认真。

　　纷纷扬扬的桃花，飘落满园。

　　小桃园里，一对对各色装扮的情侣，彼此轻声细语的说着话。

　　有的男人，戴着斗笠，有的女人，带着面纱，还有的人，穿着披袍……江湖中喜欢这种神秘装扮的人本来就很多。

　　一袭白色的身影，白色的长裙，白的犹如白雪一样靓丽。这个女人带着白色的面纱，更增添了几分朦胧的神秘。

　　她身边的男人身形很魁梧雄健，一看就给人强壮可靠的感觉，这个一袭白裙的女人正偎依在这个男人的肩头，犹如把自己的一切，都依靠在可靠安心的安全里。

　　另一头，一个身形匀称的男人，穿着披袍，牵着一个一身灰白色长裙的女子，那女子也带着头纱，头纱的颜色也跟长裙一样，那种白，显得有些妖异，白色本是干净纯洁的颜色，掺上了灰，就变成了阴冷的色调，让人看着有些压抑。

　　桃花，纷纷扬扬的飘落。

　　这两对情侣，走入桃园越来越深……

　　直到，远远能够看见在一棵大桃树下静静立着的雪菲。

　　“桃花纷纷飘落本来是美好的光景，这里更是多少有情人的圣地，可惜，偏偏江湖中离不开血腥。在这种地方杀人，对于杀手而言的确不算什么了不起的事情，江湖里有很多人，但每个人都因为怀带梦想而来。你们的梦想呢？本来就是当一个杀手吗？”雪菲左手轻举，眺望着纷纷落下的桃花，一片片的桃花，飘落在她的手上，铺满了她白皙的手掌。

　　这样的从容反应，丝毫没有让人感到诧异。

　　原本两对情侣已经分开了。

　　剑大和白雪，雁南飞和白影，分别呈包围之势，占据了四面。

　　他们即使经过隐藏能量波动，但只要进入了雪菲的捕捉范围，自然就会被她发现，因为雪菲本来就很可能是拥有百年孤独问魂归处能力的不多高手之一。

　　这是预料之中的事情，但当雪菲捕捉到的时候，她已经成为网中的鱼，拼命逃走突围是一个选择，坐以待毙的等待也是一个选择，看起来前者似乎更有机会——

　　“你的从容倒有些出人意料。”白影对雪菲不熟悉，此刻觉得，果然盛名之下无虚士。倘若雪菲从开始就选择突围逃走，其实结果是一样的，因为他们准备了这么多天，既然来了，当然不会给雪菲有任何逃走的机会。

　　白雪分队来了，剑大带领的剑分队，还在周围待命接应。

　　而此刻，已经在朝着这里逼近，因为此刻已经到了包围圈彻底收拢，捕鱼的时刻。

　　雁南飞沉默的注视着雪菲，天庭比武大会上的表现，他一直记忆深刻。

　　而那时候的雪菲，一直没有用过压箱底的本事——那套传闻中的，改自魔刀的神秘剑法。

　　剑大也沉默着，但他的心情并不平静，他成为影子的时间没有多长，不像雁南飞早就经历过很多心灵上的挣扎，最后终于坦然的接受了成为影子的命运。对剑大而言，成为影子仍然被他视为耻辱。雪菲的话，犹如一根针，刺在他心里头——“杀手，拜你们所赐。但愿你重生之后，依韵不会给你订立成为影子的约定。”剑大颇觉讥讽，他相信，依韵那样的人，绝对不会无偿给予雪菲这种不属于亲信的高手武功恢复卷轴，尤其是在如今吃紧，有许多重生的人翘首以盼的形势下。

　　“我以前听说过你的故事，剑大，全真教第一高手。曾经师父有个弟子，是个老江湖，虽然一起学艺没有几年他就退隐江湖了，但是听他说过很多江湖初开时期的事情。他说过，全真教的剑大是全真教历史上唯一的，真正的高手。为人光明磊落，有侠义之风。想不到岁月如此无情，这么多年过去了，现在的剑大竟然为了武功宁愿变成一个杀手。你曾经自傲的心呢？是不是，在一次次的失败中已经丧失殆尽了？”雪菲注视着手里捧着的，落下的桃花，语气里没有什么激烈的情绪，有的只是，平静的询问，仿佛有一分惆怅，有一分唏嘘，还有一分同情和惋惜。

　　白雪长剑缓缓出鞘。“如果你以为拖延时间能够改变什么，那就错了。第一你没有这种机会；第二，即使龙剑来了也无法阻止我们的行动。剑总队，动手吧？”

　　剑大代号剑，是如今的总队长，有他在的时候，任务的开始和结束命令，都理所当然有他发布，白雪觉得继续对话是浪费时间，但只能用委婉的提醒方式表达自己的意见，必须尊重剑大总队长的威严。

　　但这番话，剑大犹如充耳不闻，他压抑着内心的愤怒，用着尽量表现的平静的语气，直直盯着雪菲“你还没有资格同情我剑大，我剑大的自信有没有丧失，江湖很快会知道！三界剑神独孤求败的首徒是我，不是小剑。”


第一百六十二章 绝境中的机会

　　“剑大让人很失望。曾经我一直觉得，剑大会再次在江湖中绽放光华，虽然曾经就是敌人，但我一直对你没有敌意，天庭比武大会的时候甚至很期待你的名字响彻江湖，我想，如果江湖上能够多一个传说，应该是你。”雪菲举着的手，轻轻垂下，捧着的桃花，在风中，凌乱飞舞，旋动着飘落地上……“这些年来，有幸在正义联盟认识了很多的高手，恍然明白，剑大原来并不值得尊重，值得尊重的只是曾经的剑大。人在江湖，人心难免在变化，不变的人总是很少。有的高手在失败中一直找寻进步，他们不会因为失败而气馁或者沮丧，我知道，那才是真正的自信。而更多的人，却只能够在不断的胜利中维持自信，一旦失败，自信就丧失殆尽了……”

　　白雪心觉不妙，雪菲不是这么多话的人，即使这些话真是她对剑大的感想，原本雪菲也不是一个会说出来的人，雪菲不是这种人。只有一个理由，她的确是在拖延时间。龙剑毫无疑问正在加速赶过来，他们本来的时间就不会太多，雪菲每一次都比龙剑早半刻钟至一刻钟抵达，倘若龙剑加快赶路的速度，留给他们的时间不会有太多，多一个人的出现，毫无疑问就多了一分压力。周围的练功洞活动的，还有没有别的正义联盟的高手？

　　他们赶过来会有多久？总有一些正义联盟的高手的行动是他们事先无法确定的。

　　这一切，都有可能改变今天战斗的结果。

　　“总队长，我认为雪菲是在拖延时间，跟她没有可说的，对于一个将死之人，我想，等到她重生之后再谈会更有趣。”白雪已经是催促了，毫无疑问这番话有些扫剑大的颜面，但她顾不得太多，因为雪菲耽搁的时间已经够多了。白影和雁南飞都已经很不耐烦。

　　“今天没有人能救她，杀她，不过瞬息之间。”剑大一副自信满满的口气，让白雪心中焦急，却又没办法再说什么，再说，就等于是打剑大的耳光了，但毫无疑问这说明了一件事情，剑大的武功是很高，但他还不懂如何当一个杀手，更不懂得杀手必须知道的基本原则。“听说你的魔剑很厉害，我想见识见识。剑圣风清扬的独孤九剑不必使了，那根本没有在独孤剑经面前班门弄斧的资格。”

　　剑大缓缓拔出了佩剑，白雪等人，为之一愣，此事已经赶过来，让包围圈更严密的剑分队的几个影子，同样面面相觑。

　　影子是什么？是杀手！

　　杀手是什么？是为任务杀人而存在的剑。

　　一个杀手，可能的情况下即使是一个有十足把握正面对敌能胜时，也绝对会尽可能偷袭，因为杀人才是目的。

　　一个杀手，竟然跟目标单挑比斗？

　　简直是荒唐滑稽的笑话！

　　在场的影子都是有丰富经验，和功劳功绩的，即使成为影子时间相对也短的雁南飞，此刻也知道，剑大的举动真的很错，大错特错！

　　“总队长，单挑也罢，围攻也罢，杀雪菲都不过是必然的事情，何必跟这样的小辈浪费时间力气？”雁南飞说话委婉，首先一副理所当然认为剑大必胜，这让剑大听起来，的确没有排斥的心里。“她应该为自己的狂妄付出代价。”剑大淡淡然的回应，分明是决意坚持自己的决定。

　　雁南飞无言的沉默，退开，他也无话可说了，因为连最应该开口的白雪都没有做声，在场的别的影子，也都只能沉默。

　　“我希望你会放弃这个想法，因为我不想在你已经严重首创的自信心上，再加上足以粉碎的致命一锤。杀手的目的是杀人，单挑不该是杀手做的事情，或者说，杀手没有单挑的资格，因为杀手本来就没有脸面。”雪菲的话，任何人听起来都明白，绝对不是真的在劝阻剑大，甚至剑大自己都清楚，这分明是激将法。可是他受了，因为他本来就决心，用实力说明一切，迅速击杀雪菲，让她为自己的狂妄付出代价！“如果你没有拔剑的勇气，就自裁吧。”剑大冷冷疾风似的挖苦。

　　雪菲缓缓拔出长剑——心里，稍稍松了口气。她没有想到，龙剑竟然有这样的机智，当她发现来着不善的时候，立即告诉了龙剑。而后者，很快教了她应该怎么说，怎么做。

　　‘争取时间，说话争取时间是唯一的机会。你的目标是剑大，这个家伙自信，刚当影子，一直不甘心屈居任何人之下，刚首创的自尊心一定受不了疾风和挖苦，激将必然能让他为了寻求自尊心而发出单挑决斗的邀请。加入他答应了，你就有机会。’

　　事情的发展，果然如龙剑预料的一样，此刻的雪菲松了口气，剩下的事情，那就是看她的实力，能够拖延多久。

　　“龙剑，他真的答应了。你真机智，一点都不像平时的你。”

　　“哦，人在江湖混久了。过去看依韵和伤心断肠用这种手段多了，自然就会了。没什么大不了，多撑一会，你行。”

　　“嗯。”

　　雪菲的剑，缓缓出鞘。她也知道，风清扬的独孤九剑比起令狐冲的全面些，但比起三界剑神独孤求败的独孤剑经，绝对无法相提并论，而剑大的功力比她深厚，因为杀气值的提升，她在内力上应该不会输太多，终极属性值上也不会差距太大，意境修为略低，这一战，有一拼之力，但前提是，必须用上谢晓峰所传的，改子魔刀的魔剑法。

　　“龙剑，如果我赢了呢？”

　　“送你礼物。依韵也肯定会给你奖励，剑大如果败在你手上的话，我看他的江湖路就走到头了，自信心肯定会彻底崩溃。但是别求胜心切，我快到了——”

　　雪菲的身体，骤然蒙上了黑色的能量光。

　　剑大的眸子里，流露出不屑一顾之态。“但愿你的魔刀剑法不会让人太失望。”

　　纷纷扬扬的桃花，骤然间，被两人的剑气催成了粉尘，随风飘扬的时候，犹如一条拖着粉红色的光尾……

　　魔刀，是一把伴随着不幸的刀。

　　谢晓峰曾经说过，魔刀所改的剑法，也不能够成为常用的剑法，只能够在救命的关键时刻使用。否则，也一定会带来不幸。

　　因此，雪菲从来没有把这套剑法作为行走江湖的依仗，甚至希望自己永远都不会用上它，希望有一天自己的实力能够超越魔剑剑法的力量。

　　今天，是雪菲第一次施展。

　　雁南飞等影子众都聚精会神的看着，希望找到胜机。

　　白雪甚至暗暗决定，如果找到了致命一击的机会，她就会不顾一切的出手，即使会因此得罪剑大。她从没有打算真的让这场决斗公平的进行到底，除非剑大能够迅速杀死雪菲。

　　黑色的剑气，凝聚在雪菲的剑上。

　　独孤剑经三阶段的剑魔剑意气场，骤然蔓延了开来——

　　当初天意任务接受，小剑表现出来的剑魔剑意力场的威力，至今让雪菲记忆犹新。如今江湖中许许多多修炼独孤剑经的武当联盟的人所展示的五十级独孤剑经的力量，也让江湖中人对独孤剑经的力量十分熟悉。

　　雪菲的脸上，添上了一层黑气。

　　她的眸子里，亮放了一点红光——

　　浓郁的杀气，骤然外防。

　　跟剑大修炼的纯粹的，正气的剑气学道，充满了鲜明的对比。

　　雪菲突然动了——

　　在剑大的剑魔剑意力场范围内，主动发起了攻击！

　　魔刀本来就是凶狠凌厉的杀人武功，从来不是温和被动的武功，改成了剑法之后仍然如此！

　　雪菲动的同时，手里的剑，以不可思议的，迅快的变化，环绕着身体，飞闪的剑光轨迹中，带来了让周围影子众吃惊的诧异！

　　没有武功，没有武功之没有破绽的，任何招式动作间都必然存在破绽。

　　江湖中的单人武功里，只有魔刀刀法是没有破绽的，除此之外就是双人刀法的鸳鸯刀。

　　没有破绽的武功意味着什么？

　　意味着对手除非拥有压倒性的内力或者内力凝聚度，否则根本不可能有反击的机会，更没有致胜的机会。

　　因为所有的攻击，在没有破绽的招式面前，都根本触及不到对方的身体，那又如何伤敌？又如何致命？

　　剑魔剑意的力场能不能制造出破绽？

　　很快有了答案。

　　答案是否定的，雪菲冲到了剑大面前，剑大在后退中，不断的格挡这连续不觉的黑色剑光的攻击——

　　剑魔剑意力场似乎没有发动？

　　不，只有剑大知道，是无法发动。

　　剑魔剑意立场不是凭空能够对敌人造成影响和创伤的能力，那是根据对方的破绽，招式动作间必然存在的破绽而产生的一种力量，正因为如此，面对没有破绽的武功时，除非有压倒性的意境修为和内力修为、武功级别修为的优势，否则就根本无法通过破绽攻击到敌人。

　　当初的天意任务结束时，小剑对于经历过天意杀气之剑，内力减弱了很多的妖瞳存在内力的压倒性优势，但此刻的他，却对雪菲没有这种优势。


第一百六十三章 魔剑法

　　没有破绽，那么剑魔剑意的力场就无法对敌人产生作用，因为根本无隙可寻！

　　黑的剑光，快，非常迅快！

　　但更让目睹者惊讶的是，剑的轨迹，变化的那么不可思议，有违常理。在通常情况下，很多的招式变化，动作变化本来应该是不可能实现的事情。偏偏在雪菲的黑色剑光下，都能够实现，都能够做到。

　　剑大迅速调整着自身的终极属性值，为了应付雪菲的攻击。

　　但是，明明他的敏捷终极属性值比雪菲更高，偏偏他的招式动作却无法如雪菲一样快，因为雪菲变化的那些轨迹本来不可能产生力量，必然会导致剑轻飘飘的没有杀伤力；他的速度属性明明调整的比雪菲还略高一点，偏偏他的出手速度无法跟上雪菲。他只能够被动的防守，一旦招式的动作变大的时候，就会因为跟不上雪菲的变招速度而来不及及时招架。

　　他的理性明明比雪菲高了不少，也明明能够预料到雪菲下一步的招式变化，偏偏却因为变招和速度的离奇差别而导致跟不上，更别说提前预判，事实上预判了也没有作用，因为雪菲的招式根本就没有破绽！

　　剑大从最初的惊讶，很快变成了意外，当雪菲连续攻击了三十多招的时候，他仍然没有找到一次反击的机会！

　　相反，在雪菲那诡异又多变的连续不断，连环不绝的攻击之下，他的身上，肩膀上，胳膊上，腿上，不断的，增添着剑刃划过留下的，轻而浅的伤口。那些伤口都很浅，因为来不及砍的更深就因为剑大的格挡而被迫变招，说是被迫，但每一次的变招却都行云流水的犹如早有预料准备一样，根本看不出丝毫的匆忙和仓促！

　　剑，不绝的施展者攻击。

　　剑光犹如流水，带出一道道弧形的轨迹，每一次的变化都犹如顺着剑大的剑招空隙，就那么流过去，滑过去一样，试图硬碰硬的兵器对撞哪怕一次，都那么的难！

　　变化迅快，飞闪不断的黑色剑光压的剑大片刻喘息之机都没有，竟然只能够穷于应付，别说反击，试图让自己轻松片刻的时间都没有！

　　纵然如此，那无孔不入的剑光仍然快的那么难以可怕——

　　眼看又一招来不及抵挡的时候，雪菲的剑光，一闪，在剑大的脸上留下一道一寸长，半寸深的伤口。

　　窝囊……

　　窝囊透顶。

　　剑大难以置信世上竟然有这样的剑法，尽管听说过魔刀刀法的传说，但剑大一直自信真正面对的时候总能相处应付的办法。

　　而改自魔刀的剑法，自然没有魔刀那么完美，这套剑法传说并不是所有的招式都没有破绽，是的，还有机会！

　　等待那个会出现的破绽，就是机会！

　　独孤剑经那被江湖中成之外所向无敌的剑魔剑意，此刻面对雪菲没有破绽的剑势除了被动防守，竟然完全没有任何攻击和反击的机会。

　　片刻前还豪言壮语的剑大，此刻内心的窝囊，自然不言而喻！

　　前一刻还豪言壮语，一副不需要几招就能够战胜对手的胜利者姿态，此刻却被雪菲一路主动进攻，打的几十招都没有机会还手——

　　本以为自己具备内力压制优势的剑大悲哀的发现，他的内力根本不足以对雪菲形成压制，终极属性值的变化……不错，因为终极属性值的变化，让老江湖的优势削弱了很多，而雪菲得到杀气值提升的加成，优于他的剑气学道提升的终极属性值，更多了内力提升幅度的影响。

　　这些变化，让此刻的剑大除了别动的防守，等待机会，不断的忍受着身上添伤的难堪之外，再没有了别的办法……

　　愤怒，屈辱的火焰，在剑大胸膛里熊熊燃烧……

　　一代老辈高手，三界剑神独孤求败的首徒，曾经天庭比武大会排名考前的十大高手！

　　如今，却落得这样的下场？

　　周围观战的影子们本来没有多的想法，因为面对这种没有破绽的，不可思议的魔剑法，他们自讨也没有应付的办法。

　　但在剑大感觉里，此刻周围的目光仿佛都是嘲讽的冷笑。

　　因为白雪和雁南飞最初早就表示过自己的意见，围攻——

　　剑大隐忍着，压抑着内心的屈辱和愤怒，冷静的等待雪菲剑法出现破绽的那一刻，那一刻就是反击，反败为胜改变距离的机会！

　　雁南飞十分专注的观察者雪菲的剑法，片刻之间，雪菲已经攻击了一百多招，却没有出现一个可以利用的破绽。这样的剑法非常可怕，犹如奇迹般不可思议的存在。

　　不仅仅是剑大的克星，同时也是夺命十八剑的克星。

　　夺命十八剑进入状态后，就是让敌人陷身力场，始终被攻击破绽而慢了一步的，不得不的被动应付，直到剑意和招式积累的力量达到能够施展越来越强的招式，直至——第十八剑出手！

　　但是，倘若敌人的招式没有破绽，那么夺命十八剑就根本不可能实现最终的连招，只能够被动的跟敌人纠缠下去，等待那可以利用的，连续数次数次出现的破绽。

　　白雪一直在等待合适的机会偷袭，却始终都等不到，看着雪菲身法变化的诡异，步伐本不可能的奇异扭曲，她恍然明白，魔刀的身法是一种特殊的身法，正是这种身法才能够配合出这样的刀法，实现本来不可能的变化。

　　这样的刀法本来不可能变成剑法，因为只有特殊的刀，才能够组合出这些完美。剑神谢晓峰多年的研究，创造出这样的奇迹，无愧剑神之名！

　　雪菲神容冷峻，眸子中的红光伴随进攻的持续，光亮覆盖的眼睛范围更广，这种妖异的变化，加上那一身浓郁散发的杀气，无形中给周围造成了一种特别压抑的气氛——

　　白雪眼看剑大身上的伤越来越多，虽然都是轻伤，但如此下去，下场只有一个，持续的失血必然导致无力继续。

　　她悄声对雁南飞和白影道：“一起出手，内功强行创伤雪菲！”

　　雁南飞迟疑了片刻，低声道：“队长，这不好吧？剑大这人心高气傲，如果我们这么做，他绝对会认为是小看他，会恨我们入骨。”

　　“任务比什么都重要。”白雪语气冷沉，带着不容置疑的命令性质。

　　雁南飞淡淡然一笑，抱剑胸前，以沉默作为对抗的回应。

　　白影素来听从命令，对白雪的判断也十分敬服，尤其眼前的局面，很显然剑大根本没有反击的机会，毫不犹豫的点头答应。

　　白雪又靠近剑分队的影子众，说了自己的想法。

　　但那些人本就直属剑大管理，没有一个答应白雪的命令。

　　“诚然，我们认为白雪分队长的判断很符合实际，但影子的基本要求是服从命令，对于我们而言，剑总队的命令是不可违逆的，白雪分队长有权带领自己的分队做出认为正确的判断，但我们没有。”

　　白雪无言以对，这也是实情。

　　仅仅她和白影的话，也有把握对白雪造成内伤，但是，如果不能一击制胜，以剑大的表现来看，绝对会愤怒的下达严禁插手的命令。如此一来反而弄巧成拙，白雪看的出来，剑大的确太在乎自己的名声。倘若到时雪菲受伤，他甚至可能为了名声放白雪离开，另外约定一个决战的日期，宁可接受小剑的惩罚。

　　“什么时候动手？”白影悄声请示。

　　白雪眉头紧锁，斟酌再三，只有继续等下去。

　　“剑大要成为合格的影子，还早！”

　　白影隐约猜到了白雪的想法，便也不再催问此事。

　　正在这时，白雪捕捉到龙剑的能量波动，当即眉头一皱。“扰局的来了！”

　　剑分队的影子当即有一人朝着龙剑过来的方向疾奔而去——

　　这是原本就计划好的事情，一旦龙剑来，先礼后兵。

　　没有人能够阻挡影子执行任务，即使是武当联盟的人也不能！

　　眼看剑大被动抵抗的十分勉强，似乎无法改变局面的时候——

　　雪菲的剑势，终于出现了破绽！

　　刹那，但破绽出现的同时，不仅剑大把握住了，周围的影子众也都看出来了！

　　剑魔剑意，破势式，骤然发动！

　　雪菲的身形，不由自主的被震的后退，刹那间，空门尽显，破绽百出！

　　无论是谁都看的出来，雪菲完蛋了！

　　苦苦支撑等待已久的剑大自然没有错过这个天赐良机，破势式发动的同时，他挥舞着剑，爆发的内劲催的地面石头碎裂，纷飞，犹如变成一颗势不可挡的星陨——

　　而这时，谁都看得出来，雪菲被震的后退的身形根本无法恢复正常的平稳，急冲的剑大的这一击，毫无疑问会要了她的命！

　　白影心头一宽，白雪也稍觉欣慰，剑大毕竟毕竟是剑大，支撑了一百四十多招，终于等到雪菲的剑法连招用老了的时候。

　　雪菲一身白色的裙袍，在激荡的气劲吹动下，猎猎摆动，她那一头黑发，被吹的凌空乱飞——

　　剑大刹那扑到雪菲的面前，手里的剑，夹杂仿佛能够开山辟地的力量，毫不留情的朝着雪菲当头斩落——

　　龙剑在小桃园中飞奔疾走——

　　迎面来的影子在面前，越来越近。

　　“剑神请稍等——”那影子说这话的时候，已经看见龙剑懒洋洋的拔剑出鞘，奔驰的脚步根本没有停下来的打算。不需要第二句话，那影子已经懂了。龙剑不会停下来，而且不会跟耽误他救人的任何人多说一个字，如果有人挡在他的面前，他只会做一件事情，拔剑！

　　一对短剑，骤然出现在浑身黑衣的影子手里。

　　他是双剑流，一无所惧的，他也没有第二句废话，直接朝着龙剑飞冲杀去——

　　剑魔剑意，骤然扩散——

　　杀气值经过系统公告的调整，包括独孤剑经也能够兼容。

　　破势式——

　　荡漾的剑意力量，刹那让那影子承受不住的被震退，不等他稳住身形，龙剑的脸已经出现在了他的面前，一张懒洋洋的脸，剑光，刹那闪动——

　　那影子以为自己死定的时候，觉得手里的剑犹如被山撞上，紧接着，就被龙剑横挥的一剑扫的抛飞了上天……

　　足足飞出几十丈远，凌空翻旋了十几次，这才华尽了剑上的冲击力量，稳稳落在了地上。

　　龙剑头也不回，人已经奔出去了很远。

　　倘若这是江湖中人之间的战斗，绝大多数人都会就此罢休，因为刚才那一剑，毫无疑问是龙剑手下留情，否则砍的不会是他手里的剑，而是他的脖子！

　　‘剑神果然气度不凡！可惜，如今我是影子，眼里只有任务，对不起了！’那影子毫不犹豫的追着龙剑去的方向而去……

　　剑大的剑，几乎看上了白色一群激烈飘荡的雪菲的身上了……

　　但雪菲的脸上，仍然冷峻如初，仿佛不知道这一剑会要了她的命，又仿佛，即使无力挣扎必败无疑，仍然不愿意流露出任何畏惧之态让对手耻笑。

　　不管是哪一种理由，剑大的这一击都不会有任何迟疑。

　　错过了这个机会，下一次，要等到什么时候？甚至，还能否支撑到下一次？

　　剑大自己很清楚，全身上下多大三十多处的轻伤加起来，已经不再是轻伤。

　　剑，毫不留情的挥落！

　　刹那——

　　鲜血飞溅……

　　剑大的脸上，写满了错愕之态。

　　他的剑，贴着雪菲不可能变化，却偏偏变化的后背，落空的斩向地面……

　　变招，他不顾一切的强行变招！

　　但已经来不及了，旋身中，雪菲的剑化成了连续不觉的黑色剑光，刹那之间，在他身上留下一道道深达四寸的剑痕！

　　手腕的关节，手肘的筋，腋下，腰侧，膝盖关节处……黑色的剑光，接连不断的划过这些地方！

　　与之同时，白雪和白影同时出剑，运足了内劲，全力以赴不留退路的只取雪菲的后背！尽管她们也不明白雪菲怎么可能躲过那一剑并且反击，但这就是眼前的现实！

　　这一刻，雪菲面临两个选择，回身抵挡后面的袭击，还来得及，能够避免被死亡或者重伤；继续杀剑大，十之八九必死无疑！


第一百六十四章 一种落幕

　　面对这样的选择，雪菲却没有片刻的迟疑，也根本不存在时间允许她迟疑。

　　继续回头抵挡的结果避开了眼前的危机，但却丧失了击杀剑大的天赐良机。

　　黑色的剑光，接连不断的飞闪，不停的切割着剑大身上的血肉——

　　直到，剑光顺着剑大的身体一路划过了他的脖子的——

　　白雪和白影合力的袭击，攻到了！

　　‘差一点？不！来得及！’雪菲竭尽全力的挥剑，这是最后一剑，争分夺秒的一剑！

　　鲜血，飞溅的时候，白雪和白影的剑刺入了雪菲的肌肤，然后，一股无可抵御的剑气力量，骤然将她们包围的同时，她们的身体不由自主的一起朝天空抛飞了起来！

　　独孤剑经，破势式。

　　飞起半空的白雪和白影不甘的看着眼看能够杀死雪菲的一剑仅仅造成个重伤的结果，眼睁睁看着一条身影从她们脚下飞驰过去，一把将雪菲抱着，旋动中，剑光飞闪，剑气四射！

　　迫得周围的影子众纷纷退避，以回避爆发的范围性剑气伤害的锋芒。

　　“没死就好。”龙剑看了眼怀里口吐鲜血，但明显没有生命危险的雪菲，露出一个灿烂的微笑。

　　“剑大。”雪菲望向剑大，她最后的一剑并没有隔断剑大的喉咙，差了一点，但剑大此刻已经变成了血人，双足关节被伤，根本无法靠双脚的力量站着，而是颓然的，姿态难看的一屁股坐倒在地上，但受伤的双臂也无力支撑，很快就那么倒了下去，眸子里，既有震惊，又有不甘心的愤怒和屈辱。他直勾勾的盯着雪菲，这个他无论如何想不到会败的人。

　　“魔剑法的破绽……是致命的陷阱，高，果然高！”此刻的剑大已经明白了，魔剑法存在无法修正的缺陷，但这种缺陷却被谢晓峰通过实用流的战斗方法和魔刀身法的奇妙变化成一种陷阱，那破绽的确是唯一的机会，但前提是能够击中。倘若不能够在雪菲的剑法破绽出现的时候，在她来不及变化身形和反击之前击杀，那么破绽就会变成陷阱。“魔剑法虽然厉害，但它仍然有一个缺陷，剑势的变化迅快诡异，却因此丧失了一击致命的能力！”

　　雪菲没有说话，关于魔剑法的任何事情，她都没有兴趣对任何人说。剑大的判断自然没有错误，但即使知道了这一点，也没有区别。魔剑法和魔刀刀法一样，因为拥有完美的招式，杀人靠的是连续不断的伤害累加实现最终的致命，那种完美的招式本来就是以难以一击致命的代价换来，所以才能有诡异的身法和招式变化的轨迹，那种轨迹决定了内力无法随时在任何一招里灌注极多，自然面对实力相当的高手时，难以在击破护体真气后还能给予敌人沉重的创伤。

　　这不是缺陷，因为无法破解的招式本就注定了对手只能陷入这种绝望之中。

　　“我还能战！”剑大运功一震，真空袋里的药物抛飞了出去，被他用嘴咬破了瓷瓶，瓶子里的药粉撒了出去，落在他全身上下的伤口上，外伤，迅速的恢复着……

　　雪菲看在眼里，没有做声。

　　她知道此刻的剑大已经崩溃了，正因为如此，才无法接受自己的失败。他已经输了，以剑大这样的人而言，正常的情况下绝对不会做出这样的事情说出这样的话，因为他已经输了。倘若真是公平决斗，他必死无疑，纵然没有上破绽的当，最终的结果仍然是破不了魔剑法。雪菲没有说什么，因为她不想说是自己赢了，赢的是魔剑法，而不是她雪菲，她并不认为这是她的战斗，认为这是剑大跟魔剑法的战斗。

　　龙剑沉默的看着，周围的影子们，也都默不作声的看着。

　　白雪和白影落在地上，稍稍后退了几步，龙剑的出现本来也在预防万一的计划之中。尽管在计划中雪菲能活到龙剑赶到的机会微乎其微。

　　雁南飞看着落败的剑大，无话可说。如果是他，他也不知道如何在那样的魔剑法面前反败为胜。

　　魔刀刀法果然厉害，谢晓峰改自魔刀的刀法，也果然厉害！

　　外伤，似乎已经痊愈了，剑大站了起来，握剑的手，极度用力的颤抖着。“来！继续战！”

　　雪菲一动不动，剑大烦躁的连连催促，最后，变成了竭斯底里的怒吼“来啊！你以为自己赢了？你没有，没有——我们的决斗还没有结束！”

　　龙剑懒洋洋的抬手，用中指搔了搔左脸。“你还战什么啊？外伤恢复很快，经脉的伤哪有那么快？你现在四肢都无法贯通内气，随便一剑就能要你命。”

　　剑大微微一怔，紧接着愤怒的挥舞着手里的长剑，狂呼大吼的叫喊了起来“来啊！你试试能不能要我剑大的命！四剑神算什么，我剑大当年在江湖中人称全真剑神！我剑大是三界剑神独孤求败的首徒！小剑也不过是我的师弟！师弟！你这样的区区后辈也敢在我剑大面前以剑神姿态骄傲得意？来，让你知道我剑大的厉害！来——”

　　白雪冷冷的看着，对于剑大没有任何怜悯。江湖中这样的高手他们见到的多了，在自信心、自尊心崩溃的时候，就会变的疯狂，人的这种状态其实是一种逃避的心理，逃避眼前的事实，欺骗自己的方式。这样的情况，她们看到的太多，因为她曾经成功刺杀过太多的江湖高手，那些高手中每一个人都对自己充满自信，很多人认为自己在江湖中其实已经没有敌人，只是因为没有机会所以名气不如别的高手大而已。这样的高手，当然无法接受被一个蒙头遮面的人杀死的结果，而且还是没有反抗之力，或者没有多少反抗之力就被击杀的惨败。

　　原本的自信，就会变成摧毁自信心的锤子，把满满的自信击的粉碎。

　　这样的高手，已经废了。

　　白雪的经历中，经历这种彻底摧毁自信，发疯逃避现实的高手，没有一个还能够继续在江湖中行走，甚至没有一个还能够重新拿起兵器修炼武功。“总队长已经丧失了指挥战斗的能力，现在开始，任务指挥的责任由我负责！”

　　在场的影子，都是经验丰富的人，即使是雁南飞，也曾经在执行的任务中遇到过几个这样的江湖高手。那时候，他很觉得那几个发疯的高手很可悲，倘若他们知道，他们眼里一文不值的刺客，叫做雁南飞的话，那么他们一定能够很平静的接受惨败被杀的事实。那些人很可悲，但比起剑大，那些人其实又没那么可悲了。一个剑大这样的老江湖，最终竟然以这样的方式谢幕，没有比这更悲哀的了。雁南飞也没有想到，雪菲竟然能够击败剑大。

　　“胡说八道！我剑大没有丧失指挥能力！我还能战，我没有输，我没有输，没有输——”剑大愤怒的狂吼，目光扫过周围一个又一个的影子身上，但是，没有人回应他的话，众影子犹如根本充耳不闻，每一个人都拔出了兵器，指向中央的龙剑和雪菲。剑大看着，看着那些片刻前对他的命令完全遵从的影子们此刻对他不理不睬的转变，他的内心，崩溃的意志，步入了更彻底的疯狂！他挥舞着剑，冲向雪菲——

　　但是，每个人都知道，这一剑根本杀不死任何人。

　　即使是一个不会武功的人大概也能躲开。

　　剑大的经脉伤根本没有恢复，如今的挥剑速度，奔走速度连一个不会武功的NPC都还不如。

　　雪菲沉默的看着冲过来的剑大，看着他的剑，刺在自己身上，却被她护体真气自然的排斥性，弹的剑飞，剑大手骨折断，人抛飞摔倒在了地上……

　　剑大扑倒在一地的桃花之上，小桃林里的桃花，仍然纷纷扬扬的落下，飘落在他披散的头发间，衣袍上。

　　许久，剑大都没有动静，一动不动的，犹如死了般的趴卧着。

　　没有人呼喊他，影子众没有兴趣理会他；龙剑和雪菲也不想打扰他。

　　因为他们都知道，剑大没有昏迷，他已经无法不接受眼前的现实，他在流泪，周围的高手都看得出来，他背上，脖子后面的肌肉的抽动，分明是在压抑着声音，却无法控制的流泪悲哭……

　　白雪不觉得可惜，她只为白色黄昏可惜，可惜就这么损失了一张武功恢复卷轴。她觉得这件事情之后，她必须负上责任。刺杀的计划是她准备的，开始她就应该想到剑大这样的人，还当不了一个好影子，本来就该建议暂时拒绝剑大参与集体行动，倘若如此，也不至于会有现在的结果。这，毫无疑问是她的责任。

　　但眼前还不是内疚的时候，因为行动还没有失败。

　　“龙剑剑神，雪菲是敌人，你不该保护她。”

　　“没听说男人保护自己的女人还需要理由，她是不是敌人是你们的事情，她是我龙剑的女人是我的事情。废话少说，动手吧。看在联盟的面子上，今天我尽量不杀人，因为我只想救人。”


第一百六十五章 不是对手

　　龙剑懒洋洋的摆开长剑，仍然单手抱着雪菲，那架势，十足一副江湖男人的无声宣誓，他不倒下，没有人能够伤害他怀里的女人。

　　“上！”白雪一声令下，周围包围的影子一起出手——

　　他们都很清楚独孤剑经的威力，以龙剑这种修为的高手施展出来，绝对是一件让人一场头疼的麻烦，唯一的希望，就是雁南飞的夺命十八剑。

　　众人齐上，但谁也没有在出手的同时凝聚太强的内力，破势式，敌人提聚的内力越强，周遭的影响就越大。

　　众人出手的同时，雁南飞抽身后退，同时展开夺命十八剑！

　　与之同时，龙剑催动剑魔剑意力场，顿时，围攻的众影子纷纷被震的后退半步，原本的冲势骤然顿住！

　　破势式的影响结束的同时，影子众再度前冲，仍然没有提聚太强的内力，应对独孤剑经这样的敌人，他们不是早曾进行过各种战斗的模拟，为的就是这一次的任务。

　　破势式的作用很惊人，但同时也存在一个难以避免的缺陷，那就是，通过以较弱的内力提聚，避免受到太大的影响，如此一来，就能够不致被震退很远，多次重复的接近，就能够实现最终接近目标的目的。

　　雁南飞的剑势骤然被破势式打断，没有人比他更痛恨独孤剑经，那简直就是夺命十八剑这类连招类武功的噩梦！

　　但他却必须施展下去，别人在前进，而他，却在继续后退。

　　龙剑修炼的不是武典，这让他存在从较远的距离施展夺命十八剑的可能。

　　龙剑懒洋洋的，一次次频频催动破势式的能力，接近的影子众们，短短几丈的距离，却经历了十次反复的内力中断，提聚内力才终于实现了接近——

　　这期间，雪菲的内伤，明显从原本沉重的状态，稍稍恢复了一些，变的有了短时间内的自保战斗力。

　　她长剑直举，看着不断接近的影子众，随时做好了拼命的准备。她觉得连累了龙剑，但每次看到龙剑那张懒洋洋，一副没有任何危机感的脸时，这种内疚抱歉的话就又一个字都说不出来了……

　　“他们来了！”影子众们更接近了，毫无疑问，他们利用这样的办法接近，为的就是等待下一次破势式发动后，全力以赴的出手，取的就是两次破势式发动的间隙。倘若不是因为自己，雪菲相信，龙剑不需要如此被动的，明明知道敌人目的，却无可奈何的只能够如此争取时间。

　　“没事。”龙剑满不在乎的回答，让雪菲觉得紧张的心情放松了很多。

　　当影子众欺近的时候，预料中的破势式没有发动，龙剑长剑斜摆，一副静静等待影子众进攻的姿态。

　　然而，如此一来，影子众反而难以入手。

　　破势式的间隙才是他们全力出手的最好时机，否则，一旦全力以赴，遭遇破势式的冲击，结果必然是被震飞很远。

　　“白雪队上！”白雪一声令下，自己和白影同时全力出手，冲向龙剑——剑分队的影子则缓缓接近，一旁窥伺，等待着随时会出现的时机！

　　白影的剑，速度很快，身法也很快，明显的极端速度流高手——

　　后发而至，却抢在了白雪前面，长剑穿过缤纷飘落的桃花，闪亮着寒光，直刺向龙剑的咽喉！

　　白雪的剑紧随其后，看似慢了一线，但这是两人多年的默契配合，龙剑若挥剑招架白影的剑，则势必不可能来得及变招招架她的一剑，倘若龙剑催动破势式，则正中下怀，剑分队的影子们等待的就是那一刻！

　　剑，骤然横摆。

　　白影的剑尖距离龙剑的咽喉仅仅半寸，不等剑气吐出，白影胸口一痛，连人带剑一起被龙剑剑上传来的雄厚内劲震的抛飞了出去！

　　白雪的剑，突然加速，直取龙剑的心脏！

　　眼看龙剑横摆的剑不可能来得及变招格挡，却见龙剑在格挡白影的一剑同时，抱着雪菲的身形转动，前冲——

　　白雪这一剑，顿时落在了空处，不等她来得及变招，人已经被龙剑用右肩撞的连步后退——

　　剑气，一闪而逝！

　　砸在了白雪的胸口！

　　鲜血，喷溅出来的时候，白雪无力站起的蹲在地上，犹自接连呕出几口血，气息才稍稍平复……

　　“九阴剑气！”

　　“啊，都是弑神决，这玩意挺好用。”龙剑懒洋洋的站着，长剑随意斜摆身旁。

　　白影被震飞的身形，这时候才落在地上。这不是内力的巨大差距，而是内力凝聚度的差距，终极属性值的差距，但最重要的是，剑神称号的力量，剑神称号本来就有提升内力凝聚度作用，并且还有强化剑气力量的效果。而龙剑的剑神称号级别，自然不是她能够比的。白影站着，看似一动不动，但其实，身体在不由自主的颤抖，犹如虚脱了一样，仿佛刹那之间被脱了力。龙剑招架的那一剑，充沛的内力简直让她想不到。‘四剑神……这就是四剑神中的龙剑？果然盛名之下无虚士，混迹江湖几百年的高手实在有过人手段。’

　　“散了吧。你们不是我的对手，都练成武典了就有机会，现在你们没半点机会。”龙剑懒洋洋的说着，一副根本不把周围剩下的一众影子当作威胁的模样。

　　白雪和白影，毫无疑问已经丧失了战斗力，如龙剑最初所说，他不会杀他们。否则，白雪刚才承受的剑气威力会更强，此刻已经没命；否则，白影刚才还没有落地的时候，白雪受伤之后，紧接着会遭受龙剑的又一记九阴剑气。

　　远处，已经退到剑魔剑意长外的雁南飞，紧紧咬着牙关，看着一脸懒洋洋神情的龙剑，听着他那语气没什么，但言辞却异常嚣张的话。他雁南飞是什么人？多年前，曾经被江湖中人视为有机会挑战传说级高手的人物！如今，竟然跟众多高手合力还拿不下区区一个四剑神？

　　一个多年来在江湖中都没有什么惊人战绩，犹如顶着过去的招牌混虚名的四剑神？

　　倘若是多年前，雁南飞绝对无法接受这样的结果，但如今的他，见识了太多影子众的本事，自然已经知道。眼前他们的确难以得手，龙剑的意境修为比他们预料的高。剑神称号的层次跟他们并不一样，区区一记格挡，竟然就能让速度极端流的白影遭受那样的创伤。白雪和白影出手的同时就已经让龙剑知道两人配合的路数，轻易破解。九阴剑气的威力，他们都很清楚。但他们的九阴剑气却无法对修炼独孤剑经达到三阶段的龙剑造成任何影响，反而龙剑的九阴剑气却能够轻易杀伤他们。

　　“哦，我忘了，你们的行动必须要有个明确的结果。”龙剑突然想起来般的说罢，突然，动了！

　　调整了终极属性值的龙剑速度骤然加快，犹如一团急风，骤然刮动——

　　飞闪的剑气，不等一个剑分队的影子来得及反应，因为龙剑此刻调整后的速度终极属性比他更高。

　　九阴剑气，斩在了那个影子身上！

　　顿时，那个剑分队的影子如同白雪一样，口吐鲜血的蹲在地上，无力再战。

　　别的影子迅速移动，应对九阴剑气的最好办法就是移动，犹如面对暗器，移动会让暗器难以把握准头。

　　但是很快，剩下的三个影子都发现，他们错了，或者说，他们错误的判断了龙剑的老道。

　　他们的动，犹如根本没有动。

　　三剑。

　　龙剑仅仅挥动了三剑，三道九阴剑气，精确无误的，全都砍在了这三个影子的胸口，砍中的位置，跟白雪和另一个剑分队的影子被击中的地方一模一样，连剑气创伤的穴道都没有任何差别！

　　这是，何等让影子众难以置信的事情？

　　他们都是实战经验丰富的人，移动中自然懂得变化自己的速度，避免被敌人预判了移动的位置。

　　但即使如此，却仍然被龙剑轻易看破了他们的变化。

　　“这就有结果了。”龙剑懒洋洋的收剑入鞘，牵着雪菲，踩着一地的桃花，扬长而去……

　　唯一没有受伤的人，是雁南飞。

　　因为他看呆了眼……

　　难以置信的惨败收场。

　　影子众这么多年来跟紫霄剑派的一品堂高手有过多少战斗？

　　彼此互相埋伏，攻击对方的事情数不胜数。

　　但从来没有遭遇过眼前这样的惨败……

　　恍然间，雁南飞明白了一件事情。

　　血刃和冷刃为什么会特别受器重。雁南飞觉得这两个天刃队的负责人的功力并没有比他高太多，他发现，他对江湖的认识原来真的还不够多。总是如同许多江湖中人一样，单纯的用功力，属性值，意境修为等因素判断实力的高低。却忘了，握着剑的人很多，但用出来的却能有很大的差别。

　　他自问，办不到龙剑办到的这种事情，他到底是怎么，一眼看破三个剑分队影子的移动变化的呢？

　　雪菲觉得自己的心跳速度很快，不由自主的。


第一百六十六章 巧合？埋伏？

　　她侧脸，微微抬头，看着龙剑脸上，惯有的，懒洋洋的神态。

　　她一直觉得龙剑长得挺帅，但今天却觉得他，特别的帅。

　　“你真强。”

　　“就这样，没什么特别。”龙剑回答的随意，似乎根本不为这场让雪菲以及众多影子震惊的战斗而在意。

　　“别这么讨厌！这么光辉的战绩还一副无所谓的模样，那不是把别人都踩扁了吗？要是我，可没有办法，肯定会死。”

　　“因为你练的不是独孤剑经啊，独孤剑经本来打几个跟打一个就没多少差别。”

　　“龙剑！你要稍稍骄傲点，自信点，别总懒洋洋的。你这样太打击人了。你说的倒简单，我就没办法看出那三个影子移动的下一步位置，你怎么办到的？教教我。”雪菲自问确实办不到，即使此刻回忆，仍然不知道龙剑凭什么一眼就把握住。

　　“教啊……”龙剑用中指轻轻搔了搔脸庞，思索了片刻，有些无奈的道：“不知道怎么教。你问我怎么办到我也不知道，反正感觉攻击那个位置就对了。”

　　“经验？”雪菲诧异的反问。

　　“可能是依韵常说的长期积累的战斗本能吧，就像依韵的剑魔飞剑气，攻击那么远还能打中，不是更神奇？他也不是总在计算，只有遇到环境因素影响大的时候才计算差异，平时都是随手就攻嘛。”龙剑觉得这个例子举的不太有说服力，想了想又道：“就是战斗本能，如果是依韵或者小剑，不存这样的高手，我也会不假思索的攻击，但未必都能够射中。”

　　“好了，让你总结这些理论东西啊，比杀了你还难。”雪菲哑然失笑，龙剑本来就不是那种研究武学理论的人，跟依韵一样，只有遇到自己修炼武功必须的问题时，才会学习研究一下，问题解决，就不会继续理会。跟紫衫，小剑，百晓生，黑子，剑如颜这类钻研理论的大家截然不同。他们能做到，却十之八九说不出个所以然，依韵比起龙剑还经常会反思这类问题，而龙剑是典型的，从来不无谓操心的人，别指望他会思考自己为什么办到，他自会思考为什么办不到。“江湖上有很多人都说四剑神是混虚名的老江湖，这些年你们杀的高手不多，名气大的更少，今天我才知道，如果你真要这么做，名气一定会更响亮。为什么过去的战斗总不尽全力？”

　　“也不是啊，有些战斗危险的时候尽全力自保了。平时就无所谓了，伤心断肠说高手总在关键的时候出手，以前觉得他是偷懒。后来发现上门挑战的麻烦事情少了很多，想想也挺好……”

　　雪菲听着，从龙剑嘴里说出来的任何一句话，她听起来都觉得很有意思。“你开启杀气特效了吗？”

　　“哦，开了。”

　　“难吗？”

　　“我福缘还可以，不算太难。就是经历过了一遍过去分手的女人的经历。”

　　雪菲微微咬着下唇，觉得龙剑就是个笨蛋，这种话题就算她问，他也不该说，本来她一直很努力的控制自己不问，偏偏龙剑蠢的自己提起。“怎么样？是不是还有很多人对你余情未了，或者后来又想起你的好？”

　　“差不多每个都经常想起我啊，不过也没什么意思。我总算知道为什么老失恋了。”

　　“为什么？”雪菲十分好奇，因为这是一个许多人都难以理解的问题。

　　“不太好意思说。”龙剑的回答让雪菲无法罢休，追着催问“快说，你想急死人啊？你也讨厌话说一半。”

　　“太大了，她们每次都很痛，又得忍着，最后只能分手。”

　　雪菲整张脸都红了，一个字都说不出来……她很希望龙剑是在开玩笑，但她看得出来，龙剑很认真。

　　龙剑犹自一脸无辜的道：“其实她们说出来不就好了。我也不是非要做那些事，练功的人对这些本来就没什么心思和浓厚兴趣，很多时候都觉得浪费时间影响自修，完全是为了不让对方失望才勉为其难……”

　　小桃园。

　　一场不太久的战斗，结束的很快。

　　许多受惊的情侣们，都已经离开了，唯恐沾上了什么危险，被殃及池鱼。

　　剑大仍然一动不动的躺着，白雪为首众影子们身受重伤，每一个人，都在静静的恢复着内伤。

　　没有人，说的出话来。

　　今天的战斗，让他们中许多人都获益良多，原本自以为身经百战的他们，却在龙剑面前犹如一个新人一样被玩弄于鼓掌，固然那有独孤剑经和实力高低的影响，但更重要的，却不是这些。

　　“四剑神比江湖传闻中厉害多了……过去一直不太看得起他们，真是有眼无珠。”白影的伤势最轻，恢复的最快，她仔细回忆思索着刚才的战斗，对龙剑的举动，尤其那种惊人的预判能力实在佩服的五体投地。如果他们对上江湖中实战经验有差距的对手时，也能够做到这样，但原本他们都以为自己的实战经验，战斗本能已经达到或者接近了极限，此刻面对龙剑的一战才让他们意识到，原来没有……

　　“杀气！”白雪猛然扭头，望向北方。

　　紧接着，别的影子们也都感应到了。

　　“正义传说！”

　　众人的语气，都流露出惊惧之色。

　　白影一把抱起白雪，飞驰疾走——雁南飞也根本不需要别人提醒，早就飞逃而去。

　　留下的，就是剑分队的那几个重伤的影子。

　　他们还没有恢复行动能力，根本没有逃跑的能力。

　　“为什么正义传说会出现在这里？”

　　为什么？本来长期在恨天洞活动的正义传说依韵，为什么会在这时候，来了这里？

　　巧合？还是，早就知道了他们的行动？

　　依韵来的时候。

　　剑分队的影子们，每一个都沉默的盘膝打坐，没有人徒劳挣扎的奔逃，重伤的他们根本没有可能逃远，更没有可能在正义传说的追击下逃脱。

　　带着白雪的白影逃往西方，雁南飞奔走南面。

　　依韵看了看周围的环境，大约已经猜到这场战斗的结果如何。

　　没有第二句话，依韵本来跟影子众也没有多余的话说，从这些人嘴里什么都不会问得出来。

　　一个影子，被依韵一脚踢的七窍流血，毙命而亡；一个影子，被依韵一掌击碎了天灵盖；一个影子，被依韵一拳击碎了心脏；最后那个影子，则不等依韵动手就自行了断。显然本意是不让依韵得到他的杀气值，但可惜的是，那个影子出现在重生点的时候，厉一剑割断了他的咽喉。

　　四具尸体。

　　还有一个，躺在一地桃花上，一动不动的剑大。

　　依韵站在剑大身旁，面无表情的注视了片刻，淡淡然开口。“你没有杀气值，不值得杀。”

　　许久没有动弹过的剑大，翻转了身体，支撑着，坐了起来，最后，站了起来。

　　一个人的变化能够有多大？

　　几年前，武当山上的时候，剑大还是一个面对他充满自信，有十足把握战胜他的高手。而此刻的他，双眼红肿，神态沮丧，目光无神。

　　“我不值得你杀……是，是啊，我连你的手下雪菲都打不过，我怎么值得你杀……哼哼，我是个杂碎，一文不值……哈哈……”剑大笑着，眼睛里，流淌下来了泪水。

　　“你不值得杀，但为了以绝后患，必须杀。”依韵拔出了北落紫霄剑，深紫色的剑刃，流动着深紫色的幽光。剑大已经死了，江湖上大约再也不会有这么一号人物，他本来不需要拔剑，拔剑，只算为一个高手的落幕，给予力所能及的尊重，仅此而已。

　　剑大木然的看着依韵手里的剑，直到剑光割断了他的咽喉，他也没有回避的反应，也没有迎接死亡重生的恐惧……

　　“一个不尊重别的高手的人，理所当然会被意料之外的高手击败。”依韵收剑入鞘，收起剑大的力量之心望着满林缤纷飘落的桃花，喃喃自语……

　　武当圣殿。

　　剑大在武当圣殿。

　　不是他自己回来的，而是逃走了的雁南飞把他带回来的。

　　依韵没有追击雁南飞，雁南飞自己也觉得不可思议，只能理解为，依韵本来就是凑巧路过，根本懒得追杀他这个杀气值不足以引起他兴趣的人。

　　同样没有被追击的还有白雪和白影。

　　这本来都是不可思议的，因为能够浪费武当联盟三张武功恢复卷轴，那绝对是很有价值的事情。

　　但依韵的确没有这么做。

　　剑大面前，是小剑。

　　“我不会再练武功，也不会再拿起剑。”

　　“承诺就是承诺。”小剑语气十分冷漠。

　　剑大当然明白，当初成为影子的约定，那是不容破坏的许诺。“无论做什么，我都不会再拿剑，也不会再练武功。”

　　一旁的不存叹了口气，她知道自己必须说话了。他对剑大并没有恶感，因为他是小剑的师兄，因此平时一贯抱有基本的尊重，在剑大成为影子之前，不存一直对他依足礼节。“既然是这样，我负责安排后面的事情。”

　　小剑点头，再没有多余的话说。

　　不存带着剑大出去了，毫无疑问，又浪费了一张武功恢复，而且还是一张，完全没有创造价值的武功恢复卷轴。这种情况在过去的历史中本来就碰到不少，可以说是，必然的、无法回避的因素。剑大的确是高手，但可惜的是，剑大显然不是一个能够接受连续挫折低谷的高手。他太高傲，高傲的看不起晚辈，曾经的失败让他过去还能够维持的冷静，以内自尊心的受创，一旦稍稍受到触碰，立即就会出现，激烈的反应。正因为如此，过去他还能够从容面对的事情，如今却办不到了，被一晚辈那样轻视，立即让他受伤的自尊心为了寻求慰藉而爆发。

　　“东海有一座岛，没有多少江湖中人经过，那里有一百多万的NPC，飞合庄在那里有很多生意，每个生意都有一个退休的影子负责，其中有两个还是师兄的相识。不知道师兄有没有兴趣去？”

　　“还有别的选择吗？”剑大沉默了片刻，对于这个安排显然并不是完全满意。

　　不存很有耐心的继续道：“如果觉得那里太荒凉，可以到东海城，那里时不时有江湖中人出入，钱庄的负责人过去也提交过几次希望调派别处的申请，恰好需要人。”

　　“一个人都没有的地方。”剑大终于明确的说出了自己的要求。

　　一个不存，并不意外的要求。很多这样的高手在选择离开江湖后，因为自尊心的问题，唯恐遇到认出他的江湖中人，因此都会选择，没有江湖人经过，或者不会被人认出来的地方。东海孤岛的安排，本来就有这种意思，但又恐怕时间长了，剑大又会觉得孤独的难以忍受，所以才选择了东海的孤岛，那里算是众多孤岛里，非NPC存在较多的岛了。“北海的孤岛，NPC人口十多万，生意的事情不多，所以只需要一个人照管。如果时间长了师兄觉得孤独，可以跟我说，再去别的地方。”

　　“北海。”剑大毫不犹豫的作出了决定。决定了未来的去向，他也就该走了，小剑不是一个擅长叙旧的人，不存也没有这种空闲，剑大当然知道，不存没有时间让他耽搁。临走的时候，剑大又转身，望着不存。“希望你别告诉任何人我的去向。”

　　“追忆过去呢？”不存反问，追忆过去一直很关心剑大的事情，处于朋友之情，还是别的，没有人知道，但重要的是，毫无疑问她一定会问。

　　“尤其是她。”

　　“我承诺。”不存点头。

　　“……”剑大沉默的转身，却没有迈动脚步，静了片刻，突然道了声。“谢谢。不存，我想知道，我在小剑眼里，是不是一直是个笑话？”

　　“不。相反，小剑曾经不止一次的说过，独孤武典方面的成就，你应该是江湖中唯一能够跟齐肩的人。”


第一百六十七章 杀道引领者

　　“……他是个君子，而我，一直不懂。”剑大留下这句话，迳自去了……

　　不存没有说谎，小剑的确这么说过，但小剑也说过，前提是剑大能够真正的江湖中，经历各种波折起伏，至少三百年。

　　而现在，剑大没有挺过去。

　　江湖中，如剑大这样的高手，这样的情况，本来就很多，不存虽然觉得唏嘘，却已经不会伤怀了……

　　看着剑大的身影远去，不存收拾了心情回到大殿里，看见小剑正在看刚送到的，关于武当联盟里搜集的高手杀气值的情况报告。“这次的任务还是疏忽了，不该让剑大去。正义联盟太嚣张，我看，应该给回敬他们一点颜色。”

　　“最重要是武典。”小剑语气冷漠的把刚得到的报告推到不存面前。后者快速浏览了一遍，颇觉高兴的挂上了微笑。“时势在我们这边。小杀戮的成果实在很惊人，为武当联盟带来了勃勃生机。这些正义联盟的人为了挺过杀气的难关自愿当小杀戮的奸细，只求能够通过她的力量得到杀气特效的厉害，还真有点意思。”

　　这样的结果不存丝毫不觉得意外，这就是形势的力量，大环境的力量。追求杀道的江湖，这样的事情一定会特别的多。杀气特效开启的代价太高，江湖中福源算的上优秀，超过四十的人不会超过百分之十，这百分之十的人里面，有勇气自己去尝试开启杀气特效的不会超过百分之五，那么剩下的人怎么办？因此畏惧而放弃获得杀气特效力量的人当然是最多的，但小杀戮的存在，足以让许多心动又愿意行动的人，把希望寄托在她身上。

　　主动投靠，自然是必然的事情，还会越来越多。

　　“江湖中大概的统计反映，杀气值超过一万亿的人有一千六百多个，杀气值超过一千亿的有八百多万。我看，小杀戮针对杀气值超过一万亿的才忙得过来。”这些数据购买自天机组织的最新消息，虽然购买也不过是比江湖中人提前一些知道，但消息的时差本来就可以决定很多事情，产生很大的影响。当两个星期后，天机组织的江湖录披露这些数据的时候，武当联盟早已经因为这些数据做了很多事情，做出了许多有针对性的部署。

　　“再有两个月，第一批获取领悟心得的人应该就能成功领悟武典了。”不存十分期许，武典普及的时代，意味着江湖中高手的洗牌，当然这是一个持续的过程，而不是一蹶而就的过程，当武典彻底普及，心得领悟从几个月的难度继续下降到一个月，甚至几天的时候，武典就彻底成为没有难关的东西，弑神决则完全变成为了学习武典的新人武功，一个持续不过几个月时间就立即不需要使用的短期过渡性武功。“到时候再发动针对正义联盟高手的行动？”

　　“不需要。”

　　“为什么？”这是半年前商议决定的策略，尽管如今影子众人数凋零，损失很惨重，但正义联盟的一品堂高手的情况也一样，一品堂的几个统领都变成了光杆将军，手底下一个高手都没有。

　　“武典完全普及不远。”

　　不存不再说什么，因为她已经明白了，武典的修炼者越来越多，那么，整个江湖本身就会进行这种洗牌的节奏，特意针对正义联盟的高手做什么，已经成了不大必要的事情，尤其在武当联盟如今可用高手有限的情况下，这件事情已经可以搁下。

　　“据说万亿杀气值特效有两种，小杀戮的是地杀之拳，永岁飘零的却是跟天意的杀气之剑相似的能力。应该是杀道推动前和推动后的差别特效，我看近期内杀气值的大体分布情况还会发生很惊人的变化，杀气值方面正义联盟拥有极大的领先优势，我看永岁飘零和小杀戮都很值得期待和培养，我打算把联盟的数据交给他们。你说呢？”

　　“可以。”

　　“启禀盟主，夫人，衡山少林派的掌门人追忆过去求见。”

　　“知道了。”不存自然追忆过去是为什么而来，所以她直接出了大殿去见追忆过去，因为没有必要为此打扰小剑。追忆过去穿着僧衣，不存自然记得，那是三界开启前恒山派的门派服饰。佛门已经不存在了，但衡山少林派里仍然有不少还穿着佛装。追忆过去本是为了重建恒山派而在江湖中潜伏努力了那么久的人，自然不愿意舍弃恒山派的服饰。她仍然戴着面纱，不存不知道追忆过去为什么不愿意用真面目示人。“你来是为了问剑大的事情吧？”

　　“是。”追忆过去答应的很快，语气里，有一丝哀愁。因为她了解剑大，也猜得到，剑大大约不会再重出江湖。

　　“他说，不愿意任何人知道他的去向，尤其是你。”这是剑大的原话，不存相信，只有这句话最能够让追忆过去绝了探听的信心。

　　“我明白了……”追忆过去果然再没有多问，转身就要走的时候，不存叫住她道：“现在最重要的是武典，你不该现在就想着去杀雪菲。”

　　追忆过去静静立着，半晌，没有做声，但她的心情很不平静。她对剑大的关心，是一种情，还是一种别的什么，总之，很复杂，但很显然，她的关心比别人都更多。“雪菲算什么东西，她不配践踏剑大的名声往上爬！”

　　“武典的时代到来，雪菲的魔剑法就会成为历史。谢晓峰已死，没有别人能够把魔剑法变成武典。那时候，你杀雪菲易如反掌。”不存不希望追忆过去出什么意外，冲动本来就是落败最大的敌人，尤其是在剑大的惨痛经历之后。

　　“我明白了，我会等。”追忆过去离开了，不存相信冷静之后的她，一定不会冲动行事，因为她本来就不是一个很冲动的人。

　　杀道圣地。

　　过去的中魔圣地大殿里，小杀戮在后殿，单独接见一个来访者。

　　这个人的到来，让小杀戮很意外，但又觉得理所当然。

　　这个人是雁南飞，雁南飞的情况，江湖中的高手都能隐约猜到，他成了小剑的影子，正因为如此，所以雁南飞并没有名面上的身份，因为毫无隐秘可言。

　　雁南飞在刺杀雪菲的任务之后，幸运逃脱回来了，立即就找上了小杀戮。

　　“我来这里，小剑不知道。”雁南飞穿着身黑色的披袍，来的时候，蓄意把能量波动隐藏到最低。杀气特效的力量，他已经无法再等。剑大的败亡让他清楚的意识到一件事情，武典固然很重要，但是，仅仅武典不足以改变什么，一个雪菲，一个龙剑，让他们遭遇了那样的惨败。他已经不能再重生了，否则就会被轮到很久之后才能够得到武功恢复卷轴。他死不起，只有设法让自己变的更强。“我本来应该自己开启特效，但我的福缘不是很高，只有二十八。”

　　“竟然能够遇到燕十三？”小杀戮破觉得惊讶，这样的福源能够得到燕十三这种人物的青睐，简直就是奇迹。

　　“因为你不知道，燕十三本来就是个不幸的人。他的福源也是二十八，成为他的弟子，福源，胆识，魅力，感性，理智的初始属性都必须跟他一样。差一点点都不行。”雁南飞平淡的解释让小杀戮恍然明白，这种苛求很高的初始属性的匹配本来就是常事。如果不是燕十三已经不存在了，这个秘密雁南飞绝对不会说出来，因为那意味着，有别人也会有针对性的尝试找寻燕十三的踪迹。“所以，我需要你的帮助。听说要得到你的帮助，必须付出代价，但我已经是小剑的影子，我不可能还是你的人。”

　　“都是武当联盟的人，没有什么区别。你只需要在将来替我做一件事情，那么，你就能够得到杀气的力量。”小杀戮对于这种场面，早已经应付的习惯了，每天都有人来求见，来的人，甚至需要预约，如今小杀戮的预约名单里面，已经排了足足未来半年的人。但她仍然会留一些空档，留给那些，特别出众值得她尽快接见的人。雁南飞沉默不语，显然对于这种事情，在十分慎重的考虑。“你不必担心，这件事情绝对不会是背叛武当联盟的事情，也不会让作为影子的你有什么麻烦。说白了，这是一个私人的约定，其实我自己也能够去做，但效果就不会那么完美。的确，这件事情会伤害武当联盟里的一个人，但这个人，是花语的眼中钉，也是我必须铲除的人。不需要你杀他，这件事情不会有别人知道，即使别人知道了，你也可以说，你什么都不知道，只是替我跑腿。”

　　“好！”雁南飞没有再犹豫，小杀戮的话已经说的很清楚，既然是这么简单的事情，他没有拒绝的道理。只是如此简单，未免太容易，比起许多来的人，他付出的代价未免太微不足道。“我听说，要得到你的帮助都需要带上礼物。”

　　“这很容易理解，如果我总在做这样的事情，杀气值如何提升呢？”

　　“一千亿的杀气值，这样的礼物够不够？”

　　“别人的话，足够了。”小杀戮悠然自得的喝了口茶水，雁南飞已经听懂了，他付出的代价很轻，所以需要付上的礼物，自然也需要更多。“你说个数。”

　　“五千亿。”

　　“……成交，给我三个月时间。”雁南飞离开了，他要去找寻礼物，所谓的礼物，自然是正义联盟里杀气值高的人，不管是几个，只要凑够了五千亿的杀气，把那些人生擒活捉抓到小杀戮这里成为她的粮食，那么也就是他能够获得杀气力量的开始。

　　雁南飞出来的时候，碰到一个穿着白色披袍的女人，那女人的能量波动经过隐藏，但雁南飞仍然微微一怔，而那个女人因为他，脚步也稍稍放慢。

　　“没想到你也来了。”

　　“……我也很意外。”

　　雁南飞微微一笑，径自去了，而那个女人，则进了大殿……

　　小杀戮很高兴看到穿着白色披袍的女人走进来。

　　“礼物已经交给了你的人，约定的，三千亿杀气。你需要我做的事情，随时可以交待。”

　　“不着急，现在还没有这种需要，等有的时候，我会告诉你。”小杀戮示意身穿白袍的女人上前，在她面前盘膝打坐。她站在她身后，单掌按在她的头顶上。“直接开启杀气特效，我会替你承载。”

　　那女人，怀揣着一丝紧张的心情，依言而为……

　　紧接着，她明显感觉到背后的小杀戮的身体在颤抖，按在她头顶上的那只手，冷的犹如寒冰——

　　好像很久，但其实，不过一刻钟。

　　小杀戮的身体仍然在颤抖，她坐在凳子上，声音里，透出跟本来完全不同的语气。“可以了，你走吧。”

　　“谢谢。”穿着白袍的女人离开了，她不知道小杀戮遭遇了什么，但是她知道，她真的开启了杀气特效的力量，她沉浸在那种特效力量的狂喜之中……

　　门，关上了，屋子里，没有任何光线，漆黑一片。

　　小杀戮紧紧的倦缩着身体，因为身体的颤抖而牙关打颤，难以自制……

　　“不是，我当年离开你，真的不是为了钱，我是为了你好……为什么你不告诉我？为什么？现在我却因为偏见的误会杀了你，你让我从今以后如何做人！如何面对自己？”

　　“……为什么你们都要欺负我！为什么每次都杀我！为什么每次死的都是我！苍天为什么这么不公！我初生属性就低，当新人路上被马车撞死，挖矿掉进坑洞摔死，采药去一次掉下山崖摔死一次！躲着山崖不走山泥倾泻把我埋死！为什么，为什么我要这么倒霉，为什么你们还总是欺负我，我什么都没做，我没有害过人，我对你们付出真心，你们为什么不把我当朋友，还总是欺负我！我要杀了你们，总有一天我会杀了你们——”


第一百六十八章 孽

　　“我是小杀戮，我是小杀戮，我是小杀戮……”小杀戮抱着身体，对抗着脑海中不断变换的，一个又一个人的记忆，一个又一个人的情绪感受，竭尽努力的不让自己忘记自己是谁！一旦忘记了自己是谁，那种结果比心杀术的下场更可怕，在无数人的记忆和情绪感受之中，自己的身份会不停的变换，变换到忘记自己是谁的时候，自己就真的存在了，会被许许多多的别人替代了自己的意识，那时候，她就成了一个疯子，不断体会着别人经历感受，丧失了自己的疯子！

　　“华山，我会一直等你的，我知道，你喜欢江湖，但我更知道，你喜欢我，你有江湖的梦需要圆，当江湖梦实现了的时候一定会回来陪着我，一心一意的陪着我……十年很长，但是我挺过来了，虽然总是很想见你，可是我知道练武功的高手都很忙碌，有好多的事情要做。我会忍着的，忍着思念之情，我想忍到有一天，一定能够习惯。去年在矿山意外碰你的时候，我的眼泪不争气的掉下来了，当时控制不住自己的抱着你久久都不肯松手，是不是让你丢脸了呢？……我已经习惯了，你别担心我，听到江湖上的人经常在茶馆提起你的名字，我好高兴，真的，为你骄傲。我就知道你一定能做到的……华山，我真希望一切都是假的，我等了四十三年了，我从来没有想过要放弃我们之间的爱情。我知道有一天你的江湖梦会实现，然后你会回来……可是，为什么我等到的是你跟另一个女人在一起的消息？这不是真的……这不是真的，求求你告诉我那是江湖上的误传……我们不是一个世界的人？你竟然这么回答我，四十三年了，你爱上别的女人然后告诉我你离不开江湖，跟我不是一个世界的人……”

　　“华山……不，我是小杀戮！我不认识华山，我是小杀戮！”

　　漆黑的大殿里，只有小杀戮不断喃喃自语的声音……一会是她的，一会又变成了别人的，反反复复……

　　大殿外。

　　一个穿着披袍的人，把准备的礼物，交给了小杀戮雇佣的NPC，拖进了后面的地牢里，这个人局促不安的，满怀期待兴奋的心情等待着小杀戮接见自己，他预约了一个月，这一个月，他费劲了周折终于成功的凑足了五百亿杀气值作为礼物。与之同时，他还把自己交给了小杀戮，承诺当小杀戮在正义联盟里的奸细。背叛正义联盟的结果当然可以想象，但如果得不到杀气值特效的力量，他又无法甘心。最后他想通了，背叛正义联盟，只要不被发现，自然不会被剥夺武功，将来紫霄剑派灭亡的时候，他也就不会继续受制于紫霄剑派，还能够成为杀道圣地的功臣，武当联盟的英雄……

　　一个NPC走出来。

　　“圣主请你进去。”

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”这人高兴的语无伦次，接连不断的对那个传话的NPC道着谢，走进了大殿里头……

　　一群人，五六个。

　　正在被一群三十多个人围攻，其中一个女子身边的朋友，接连不断的倒下！

　　但她仍然完全的，握着剑，战斗。

　　因为没有选择。

　　她是正义联盟的人，在这条路上，却碰到了这么一群武当联盟的人，对方当然不会放过她们。

　　依韵穿着银色披袍，一个人，独自走在路上。

　　马，放假了，自由自在的跑了出去吃草。

　　依韵驻足，看了眼道路上正在进行的战斗。

　　目光，落在那个女子脸上，片刻。

　　依韵的身形一闪而逝，眨眼，出现在那个女子的敌人面前同时，深紫色的北落紫霄剑带起一道深紫色的剑光，割断了那个人的咽喉，紧接着，天地杀神特效发动，依韵的人和剑，再一次消失不见……

　　那女人目瞪口呆的看着眼前的情景，震惊的难以置信。

　　周围的敌人，仿佛被看不见的人杀死一般，几乎同时，三十多个人，丝毫没有抵抗反击之力，面前突然闪现深紫色的剑光和人影，然后就中剑毙命。

　　高手？

　　那女人吃惊的看着，她难以相信有人的身法能够快到这种程度，快的她完全看不到移动方位之间的轨迹。

　　三十多个人，死了个干净。

　　在片刻之间。

　　而且没有一个人在被杀的时候来得及做出反应。

　　长剑，入鞘。

　　披袍上的鲜血，滑落地上，片刻，披袍上就已经找不到任何血迹。

　　“多谢相助，你是正义联盟的人吧？”那女子抱拳作礼，但手里仍然握着剑。如今的江湖，任何时刻都不能够放松警惕，一个蒙头遮面的人，未必是为了救她，也许是为了杀气，那么，同样有可能杀死她。

　　“不重要。我救你需要感谢吗？”依韵面对着那个女人。那女人有些诧异的骤起眉头，想来想去，觉得这把声音有点熟悉，但又不觉得认识。“你是？”

　　“你竟然忘了我？曾经你说过，永远不会忘记我。我也说过，我们之间永远不需要说谢谢，千水若化这个名字你说过永远不会改，即使分开这名字也永远为我而存在……”依韵说着，伸手上前——那女人吃了一惊的朝后一蹦，长剑横档胸前，又羞又怒。“你到底是谁？怎么知道这些事情！”

　　依韵微微一怔，恍然回过神。他被别人的轮回经历所迷惑，因为这个女人，他不认识这个女人，但他经历的轮回中有一个男人却认识她，正因为如此，他才会不由自主的出手相救，而且，把自己当成了那个男人。这样的事情不是第一次了，万世轮回，那不是当时挺过去就算结束的考验。万世轮回的影响会持续很长的时间，那些经历过激烈感情，仇恨的人的记忆，一旦遇到出动的人和事情，又会突然蹦出来。蹦出来的时候，自然而然就会觉得，自己认识这个人，并且能够体会到记忆主人的心情。

　　依韵什么都没有说，转身就走。

　　走道上，一群百多人的正义联盟的人，飞快的跑了过来。阻挡了依韵的去路同时，为首的男子一脸煞气的瞪了眼依韵，又望着那女子道：“这家伙刚才要干什么？我看他突然伸手！”

　　他们原本是闻讯赶来支援这女子和她的朋友们的，但来的晚了，幸运的是女子还活着，但她的朋友却都已经被杀死。为首的男子是女子的男朋友，远远看到一个穿着披袍看不清脸的人突然伸手，而女子则后跃抬剑，那显然不是一个善意的举动。

　　“这人很奇怪，装成一个我认识的人！不知道想干什么！”女子面若寒霜，思来想去，不知道这个莫名其妙的人是谁。她相信那些话，不可能是那个男人告诉他的，因为她知道那个男人的人品，不会对任何人说起她们两个的事情。而面前这个人，也绝对不是他，体形就严重不对。

　　“把帽子摘下来！”为首的男人剑指依韵，威胁的语气，流露无遗。周围的人，迅速散开，呈包围之势。

　　那女子连忙提醒道：“这人是高手，小心些，他杀人快的很，移动的轨迹我都看不见！”

　　“怕什么？”为首的男人不以为然，没有亲眼目睹的他，根本不明白自己的女朋友见到的是什么情景。因此他很自信，他也是正义联盟里现在有名气的高手，即将修成武典的人之一，带来的这些朋友里，也有七八个跟他实力相当的，哪里还有什么可惧？倘若这个人真是了不得的高手，刚才也不会被吓退想跑。“我叫你把袍帽脱下来！是不是武当联盟的人？杀了自己人又想赚我女朋友的杀气值？又或者是正义联盟的败类？赶快把袍帽脱下来！否则，要你命！”

　　周围，都是紫霄剑派的人的能量波动。但依韵知道，这些人里大约不会有认识自己的。

　　他脱下了袍帽，面无表情的望着那个为首的男人，淡淡然道：“我是依韵。”

　　那人扑哧失笑，周围，哄笑声一片。

　　“草！我还是盟主夫人呢，你信不信？这煞笔，肯定是咱们联盟的败类，知道我们过来了害怕就要跑，跑不掉了就吓唬人。还盟主呢，你配给盟主提携？”

　　“说那么多干嘛，干掉他！让他知道在我们面前装逼充愣就是找死！”

　　依韵面无表情的又戴上袍帽，这结果，本来就在意料之中。

　　为首那人笑了一阵，突然出剑！

　　速度飞快的只取依韵心口——

　　刹那，依韵的身影消失不见。

　　一个人眼前，突然一花，看见一团深紫色的模糊光影，紧接着，觉得自己咽喉一凉……

　　一个人甚至还不知道发生了什么事情，背后一闪而逝的深紫色光影，已经刺穿了他的后背……

　　最先出手的人，突然丢失目标，急忙四顾找寻，但看见的，却不是那个目标的身影，而是不停快速闪烁的，出现在一个个同伴面前的模糊紫影，每一次的闪动，都伴随着一个人的死亡……


第一百六十九章 一种方法

　　“这、这……”他张口结舌，从来没有见过这样的身法速度，那简直是不可思议的身法速度，再怎么快，如今江湖中的速度终极属性值又能有多高？不可能高的能够连移动的轨迹都看不到！不可能……这是武功？这是什么不可思议的武功？

　　深紫色的影子，突然出现在他面前，他来不及做出任何反应，即使他早就已经做足了面对的心理准备，但是，当突然凭空出现在面前的深紫色的影子出现的时候，他才发现，为什么别人都倒下的那么快。因为剑光闪现的速度太快！

　　快的让他想抬起手的时候，咽喉已经被割断了！

　　“住手——”那女子惊恐的大叫。

　　一百多个人，片刻工夫已经被杀死了三十多个。剩下的，都恐惧的，退散了开……那种恐惧，那种难以理解眼前看到的事实，让他们每一个人都觉得无所适从，无法消化。

　　深紫色的影子，突然立定。

　　那女子看见，最后一个被杀死的，是她的男朋友……但此刻，她竟然不觉得伤心或者愤怒，因为她有的，只是震惊，还有，疑问。“你、你真的是盟主？”

　　依韵沉默的离开，这一次，没有人挡道……

　　他的背后，只有一群，犹如见了鬼后，茫然，迷惑的人群……

　　风，在山林中吹动。

　　喜儿一个人，在山林中，喝着酒。

　　林中，一群五个男人，说笑着，在山林中行走。

　　突然，看见了在喝酒的喜儿。

　　“嗨！是灵鹫宫的姐妹吗？一个人啊？也是去山水洞打学点的吗？”当中一个男人热情的上前，其它几个人也都拿眼偷偷打量着一身红衣的喜儿，灵鹫宫的人都喜欢这种装扮，他们早已经看惯了。但这个女人如此美艳，含笑的那张脸，那种妖美的气质，简直罕见。面对一个如此这样的同盟，他们当然十分愿意上前搭话认识。却有一个人不满的低声道：“王哥这个混蛋，都有女朋友了，这会还抢在我们前面！”其它几个人也一肚子不满，但认识只是一个开始，最后谁才能够成为被青睐的男人，还是未知之数，他们自然也不急于立即表现。

　　喜儿拿着酒杯，静静的，注视着那个问话的男人。“你，总喜欢，开这种玩笑。痴心不悔，你为什么还要这样，对着我温柔的笑？我们不是，分手很久了吗？那时候，你说，不会再爱我了……可是，见到你，我很高兴，很高兴，真的……”

　　几个男人的目光都落在最先搭话的那个人脸上，奇怪他竟然认识这个女人？这么漂亮的女人竟然曾经是他的女人，他竟然舍得分手？

　　但是，痴心不悔却觉得莫名其妙，他不认识这个女人啊……难道遇到疯子？

　　对，一定是个疯子。否则怎么那么说话，奇怪的断断续续，奇怪的断字。不过，就算这是一个疯女人，倘若能跟这样的女人有一段一夜风流，那当然也是幸运的好事！痴心不悔在短暂的发愣之后，高兴的笑道：“其实我改变主意，分开之后我一直挂念你！我们，能不能换个地方说话？我有很多话想跟你说。”

　　另外几个男人暗觉丧气，他们没有机会了，就在他们准备离开的时候，眼前，红影突然一闪而逝——

　　紧接着，让他们难以置信的，错愕的情景，发生了……

　　一只手，抓穿了痴心不悔的胸口，是上一刻还在说着，见到痴心不悔很高兴的，妖美的女人的手。

　　手，缓缓抽出来的时候，还握着一颗，血淋淋的心脏……

　　“你，你干什么？”

　　“仇、仇杀？”

　　“联盟早就禁止了啊！你这也太份了吧！分手了至于非得杀人吗？”

　　那几个男人在短暂的错愕后，愤怒的质问着，但是下一刻，他们都发不出声音了……

　　鲜血，从他们胸口涌出来，他们倒在茂盛的草丛里，鲜血，染红了周围一片的草地。

　　他们都死了，在眨眼之间。

　　喜儿目光迷离的，眺望着远空，一个人，静静的，独斟独饮，喝着翠绿色的飘渺无痕……

　　依韵来的时候，尸体已经变成了白骨，兵器，装备都散落在地上。

　　喜儿缓缓回头，看见依韵的时候，脸上的笑意，变浓……“呵呵呵呵……见到你，我很，高兴的……”

　　红影，一闪而逝！

　　刹那，出现在依韵面前。

　　一双手，化作勾爪，狠狠的抓向依韵的胸膛！

　　眼看要抓中的时候，依韵疾速后退，刹那避开了这一击。

　　“我是依韵。”

　　喜儿的追击，戛然而止，一身红色的护体真气，缓缓收起。迷离的目光，静静定格在依韵的脸上，久久，无语。

　　“我本来是要问你，怎么面对万世轮回的影响。现在已经不需要问了。”依韵夺过喜儿手里的酒杯，取下腰上的救护，斟满，仰头喝干。

　　“呵呵呵呵……依韵，下一个阶段，会怎么样？”

　　下一个阶段？

　　不知道，他们都不知道，如今也没有人知道。

　　下一个阶段，大约不会太远。

　　这样的杀道江湖中，这样的开端，每一天杀气值分配都在发生着变化，也许今天还拥有一万亿杀气的人，到了几天后就走运的拥有了几万亿，也可能倒霉的一无所有，被别人吸收了所有的杀气。下一个阶段会发生在什么时候？终极杀意的熟练度如今是一百多万，照过去的经验，下一阶段该出现在一千万终极杀意熟练度，也就是，约等于百万亿的杀气值。那，一定不会太远。可是现在的万世轮回，他们都还没有真正的熬过去。

　　喜儿用的方法很简单，当她见到一个人，产生情绪波动的时候，那么，就杀了那个人。

　　因此之故，也很可能会杀死一个，本不该杀的人。

　　喜儿在这样的地方，一个人呆着，有意避免跟熟悉的人见面。

　　不是每一个熟悉的人都能够躲得开她的攻击。

　　这种方法，很适合喜儿的情况，因为杀人对她而言，本来就已经是一种习惯。

　　依韵把酒杯还给了喜儿。原本他顺便想让喜儿跟他一起反悔女娲圣地，但现在看来，喜儿眼前不适合回去。

　　联盟的事情尽管平时不需要他出面，如今正值特殊时期，无论如何，他都需要回去一趟。

　　同时回去的，还有许多联盟的高手。

　　因为，继武当联盟之后，正义联盟第一批开始领悟武典的人，经过三个月的努力，都成功了。

　　这一批的数目，超过五千万。

　　这是让正义联盟振奋的大事，也是全江湖中人都关注的大事，对这批人中挑选出来的代表者进行的奖励和鼓励，作为盟主的依韵当然应该在场。

　　一张张朝气蓬勃，充满自信的脸，排满了圣殿前的广场。

　　天意任务之后，经历了重重磨难，每天都在面对危险的江湖的他们，经历了武当联盟的大屠杀，经历了几个月的，武当联盟频繁的进攻练功洞，反攻练功洞的危险战斗，但是，他们都幸运的活了下来，成为最先达到条件通过心得领悟武典的人。他们当然应该对自己的未来充满自信，拥有的武典的他们比起江湖中绝大多数还在努力打学点，争取早日达到条件的人而言，领先了一大步。他们只要继续努力打学点提升武典的可消点级别，很快就可以成为江湖中的一流高手。

　　成为身边朋友们依靠的对象，紧紧环绕的中心。

　　距离他们的江湖梦想，越来越近。

　　妖瞳在依韵面前，声音高亢而清晰的说着话，更远的地方，聚集许多来凑热闹，和那些没有被选上成为代表，但属于这一批领悟了武典的人。他们觉得，妖瞳的话里，本来就包括了自己。

　　“你们是联盟的中坚力量，是未来无数凶险战斗中，带领同盟，战胜武当联盟的主心骨！你们的成功，为联盟的所有人都带来了希望，你们成功领悟的心得会进一步提高其它兄弟姐妹们领悟的速度……这些一切，都是你们的贡献和功劳。杀道的江湖，武当联盟的存在，会让未来还有更多凶险的战斗，但是我相信，你们一定能够继续走下去！直到成为江湖中的超一流高手，闻名江湖，威震天下……联盟期待着你们未来的成就，联盟为你们的成功而骄傲！”

　　酒宴，就在女娲圣殿外面，露天的地方摆开，一眼望去，极目不见尽头。

　　而在大殿里的，则是第一批领武典后，综合战斗力评定为最领先的那些人。

　　这些人毫无疑问都已经是联盟的核心高手，很多已经被提拔为长老，替代了武当联盟大杀戮后，几个月里在练功洞战斗中死亡的那些长老和精锐高手。

　　那些人曾经短暂享受的光环和声名，如今都是他们的。

　　宴会厅里的人，全都是被提拔为长老的那些人。

　　其中一个女人，热情的端着杯子，一直走到依韵面前。“我敬盟主一杯！因为有盟主的鼓励，我才能够在天意任务后有决心和动力重头开始，才能坚持到现在！我不会放弃的，未来一定会继续努力！”


第一百七十章 为什么是我们

　　依韵认识这个女人，当初天意任务开始之前，江湖中都以为天意是他依韵。

　　正义联盟的第一个受害者，就是她——小桥悠悠。

　　时候小桥悠悠曾经表示过惭愧，并且说过，会比过去更积极努力，争取成为联盟里有价值的高手。

　　天意任务的时候她也跟许多一流高手，超一流高手一样，重生了。

　　但现在，她又成为江湖中领先的人，第一批领悟了武典的人，仍然成为让人瞩目的高手，如今更被提拔为联盟的长老，从位置上说，远远超越了过去。

　　依韵沉默的端杯，小桥悠悠喝干了被子里的酒后，忍不住追问了句“盟主不会忘记我了吧？”

　　“没有。”

　　小桥悠悠顿时绽放了开心的笑容。

　　她没有继续打扰依韵，迳自回到自己的酒桌旁，那里有一个男人，亲热的牵着她的手，搂着她坐下。

　　妖瞳低声道：“小桥悠悠已经走出了过去事情的阴影，时间长了，很多人也对她过去的经历不那么有所谓。只是，她对男人的态度似乎发生了变化，天意任务结束到现在，她已经换了八个男朋友。”

　　联盟里值得注意的人，或者是在碰面的之后，妖瞳都会把这个人的大概情况或者值得注意的变化告诉依韵，了解这些信息是别人做的事情，但关注和转达则是妖瞳的事情。

　　依韵微微点头，示意记得。

　　正这时，妖瞳的眼神突然流露出痛苦，迷惑……

　　剑如颜见状连忙上前，扶着分明在忍受痛苦的妖瞳穿过侧门，离开了宴会厅。

　　“没事吧？”

　　“一会就好。”妖瞳努力的平抚着内心的情绪，集中注意力，不让自己忘记自己是谁，对抗着脑海中突然浮现出来的那些幻象……宴会厅这种场合，是最容易引起幻觉产生的地方。“你好像没什么事？”

　　剑如颜面露哭笑之态。“我比你的情况严重糟糕的多。”

　　妖瞳颇觉诧异，因为一直没有看见过剑如颜的杀气反噬发做过。

　　剑如颜背靠墙壁，目光茫然的注视着天花板，平日里脸上淡漠的神色消失不见，取而代之的是，一种淡淡的哀愁。“也许，我支撑不了多久了。”

　　妖瞳暗吃一惊，这样的话从剑如颜嘴里说出来，她简直觉得无法相信，印象中的剑如颜一直坚强的让她吃惊，此刻却流露出这种软弱，那只能说，她因为杀气反噬的影响，已经坚持到几乎崩溃的地步。妖瞳本来还想说些什么，但她自身正处于发作的时期，实在无法分身再说话，也只能够这样维持着沉默……

　　宴会厅。

　　远处，一个女子，一直直勾勾的看着尽头的依韵的脸。

　　宴会厅的尽头距离依韵已经很远，那女人其实能够看清大概，却总觉得迟疑不定。

　　看着许多人单独上前敬酒，她咬了咬牙，上前——

　　她一步步的走着，距离，越来越近……

　　她看清了，这个人，的确曾经见过。

　　就在一个多月前。

　　“在下千水若化，敬盟主一杯。”她举杯，原本的犹豫，此刻却变成了坚定不移的，注视着依韵的目光，她希望从依韵脸上看到什么。

　　但是，她什么都没有看到，依韵面无表情的举杯，微微点头，喝干了被子里的酒，然后，目光就从她身上移开，落到另一个抢着上前敬酒的人脸上。

　　一个多月前，依韵一副认识她的模样，还说了一些，奇怪不可思议的话。然后，还杀了人，杀了她的朋友，她的爱人，那些，全都是正义联盟的人。

　　一直以来，千水若化都在思考一个问题，那个人到底是不是依韵？

　　现在她知道了。

　　然后呢……

　　千水若化怔怔立了半晌，不由自主的紧咬着下唇，几乎快咬出血的时候，她作出了决定，鼓起勇气上前。“盟主！”

　　周围的人，诧异的望着她，不知道她要说些什么。

　　依韵面无表情的看着她，没有任何特别的反应。

　　“一个半月前，盟主杀了自己人。不错，当时盟主的确说过名字，但是我们没有见过你，更没有近距离见过你，如果你当时愿意证明自己的身份，他们一定不会对盟主出手的！”千水若化一直为这个问题困惑，甚至说，愤怒，愤怒的不仅是她，还有当时在场的不少人，以及被杀的那些人。只是，他们都无法确定那个人是否依韵，倘若他们现在知道了，千水若化相信，肯定会有不少人因此愤然离开正义联盟。

　　周围，一片哗然的议论声音中。

　　有跟千水若化一样属于第一批领悟武典的人愤然喊叫道：“胡说八道什么啊？你看错了，或者那个人在伪装盟主！”

　　千水若化没有理会，只是眼也不眨的盯着依韵，她相信，依韵不会敢做不敢当，她也不想跟说这种话的人无谓争论。

　　许多人都在看着，等待着依韵的回应。

　　“为什么证明不是你们。”依韵面无表情的望着千水若化，淡淡然的语气，根本不是反问，而是一个确定的结论。

　　千水若化微微一怔，这其实也是少部分当时并不愤怒的人觉得那样的结果理所当然的理由，先动手的是他们，没有设法求证的还是他们。尽管在他们看来，倘若依韵要证明自己会更容易。

　　人群中，几个人不屑一顾的把千水若化挤到了后面，如刚才一样，上前敬酒。他们觉得没有什么意思，因为千水若化自己都已经无话可说，甚至有人觉得从开始千水若化就是在犯傻，没事找事……

　　千水若化一个人，默默的回到了坐席……可是，她还是觉得不甘心！

　　宴会散了的时候，她看着依韵，看着别人都散去，只剩下妖瞳，剑如颜等人留在最后……

　　当人都走完了的时候，妖瞳，茗等人的目光，都落在了她的脸上。

　　毫无疑问，这时候她本该离开了，她的存在会让众人说不了话。

　　“你还有事？”妖瞳淡淡然的问，却分明是在逐客。

　　千水若化因为紧张，胸膛起伏不定，却强自压下心头的恐惧，站了起来，远远的望着依韵，把思考了半晌的问题说了出来。“盟主，为什么必须是我们求证？”

　　对，千水若化一直觉得有问题，这么久的思考，问题终于得到了结果。

　　那就是，为什么必须是他们求证？

　　“因为您是盟主吗？所以必须我们求证，而不是您简单的证明自己的身份？”

　　妖瞳笑了，饶有兴趣的望着千水若化，这样的新人不多，有勇气，有迷惑敢于勇敢的求证，这值得让人称赞，只是，得到答案后能否接受，又如何接受和理解，那则未必。“因为你们会死，而盟主不会。”

　　千水若化怔住了……这个答案，是她根本没有想过的，如果妖瞳回答说，因为依韵是盟主，她甚至还能够接受些。

　　因为他们会死……

　　“还有问题吗？”妖瞳饶有兴趣的望着千水若化，早知道这样的真实答案不会让人能够轻易接受。

　　“没有了……”千水若化离开了宴会厅。

　　妖瞳微微耸肩。“这女人有点意思。”

　　“你的回答太直接了。”剑如颜不明白妖瞳为什么会回答实话，实话在联盟是不能轻易说的，尤其是对于妖瞳这样的身份而言。人都喜欢听能够接受的假话，而不愿意听不喜欢听的话，即使那是真话。

　　“我听喜欢这小丫头。”妖瞳结束了这个话题，众人回来都是为了这场盛世，回来至今都没有什么机会说话。雪菲遇袭的事情妖瞳一直很关心，认为这是联盟情报方面的不足导致的危险。尽管其实这样的事情对于武当联盟和正义联盟而言都十分寻常，但雪菲作为女娲圣地的圣主，她的生死关系很大，原本就应该是联盟方面重点留意的对象。“上次遇袭的事情是联盟的情报搜集的纰漏，以后这种情况我会极力避免。”

　　“有惊无险，没关系。毕竟是影子队的行动，预先得不到消息很正常，副盟主不必介怀。”

　　妖瞳没有在这个问题上再说更多，她找雪菲，除了慰问，最重要的是另一个问题。“武典的时代已经到来，女娲圣地的弑神决过去一直是剑圣门的独孤九剑，没有武典。并不是盟主想要吞并女娲圣地，而是现实的情况是，女娲圣地没有自己的武典。独孤九剑进一步发展成为武典十分困难，因为武典应该是独孤剑典。这一点不必我说你也很清楚，现在女娲圣地的剑圣门和气剑宗修炼的都是紫霄剑派的紫霄剑典和天绝地灭剑典，女娲圣地的事情，雪菲你有什么考虑？”

　　这本是敏感的话题，妖瞳即使不提，雪菲也早在考虑。剑圣门和气剑宗的不少人都不希望被兼并，但很多人都知道，他们难以有自己的武典。雪菲本来早就希望如峨嵋派古墓派一样融汇到紫霄剑派里，变成支派，同时也把圣主的位置移交。

　　不等雪菲回答，妖瞳突然换了副语气。“我听说，气剑宗和剑圣门有很多人决定，如果紫霄剑派吞并了女娲圣地，他们就会走。你呢，会不会走？”


第一百七十一章 昏招迭出？

　　雪菲微微一怔……

　　做梦都没想到妖瞳会说出这种让人寒心的话，是不信任她雪菲？还是，根本不在乎气剑宗和剑圣门的离开，又或者是因为龙剑的关系？

　　但，这不合理。妖瞳不是如此愚蠢的人，现在女娲圣地还在她手里，就算满不在乎或者不信任，也没有道理在这种时候说出来！

　　剑圣门和气剑宗的弟子的确有些有这种想法，但那些都是可以商量的，只要她愿意花功夫，这些人里真正会愤然离开的几乎没有，都不过是一时心里不情愿而已。

　　雪菲的目光转向依韵，但从他脸上，看不到任何特别的反应……

　　一个女娲圣地的弟子，雪菲的心腹，一脸愤慨之情，雪菲对联盟的忠心，没有人比他更了解！

　　偏偏竟然受到这样的质疑。“副盟主这话什么意思？难道就因为龙剑？圣主对联盟的忠心日月可鉴！副盟主说这样的话，岂不是让人寒心？”

　　“不错，就是因为龙剑。既然是敌人，就应该分手。”妖瞳冷冷然的回应，让雪菲反而突然平静了下来。“否则，我就要离开吗？”

　　“如果联盟容忍这样的情况，就会有越来越多的人效仿。”

　　“好，我走。”

　　系统公告：女娲圣地的圣主将圣主之位传给剑如颜。

　　系统公告：女娲圣地跟紫霄剑派合二为一，女娲圣地更名为紫霄剑派圣地。

　　“圣主！正义联盟如此不分是非黑白！要走我们一起走！何必便宜了他们——”雪菲的心腹吃惊的满面怒容，不甘心让正义联盟得到女娲圣地，更不甘心雪菲受到这样的屈辱。

　　“干干净净的来，清清白白的走。女娲圣地本来就是盟主的，我没有权利带走。我走是因为私人的感情，不想带任何人离开。”雪菲二话不说，转身就走，他那心腹追了上去，扑通跪地“圣主，我们都是剑圣门创派时期跟随圣主的，圣主去哪里，我就去哪里！如果正义联盟不放人，我就算修为尽毁，也绝对不留！”

　　那人说着，愤慨的望着妖瞳，咬牙切齿的模样，仿佛恨不得杀了她！

　　“我知道雪菲的为人，所以也知道，你会用这种方式直接离开。既然如此，气剑宗的人不论，剑圣门的心腹，你可以带走五百个。”妖瞳的话，让那个决意要走的人稍稍宽心，虽然五百之数太少，但毕竟比一个都不肯放走来的要好。宽心归宽心，但他心里，仍然充满了愤怒，因为剑圣门是雪菲的！气剑宗的人也是李狂放交给雪菲的，如今却没有权利全部带走——那就如同是，辛苦栽种了一片果林，到最后，留给他们五百颗果树，别的一大片林子都跟他们没了关系似的！

　　“多谢副盟主。”雪菲走了。

　　剑圣门跟随雪菲离开的人不止五百，还有很多重生的人宁可放弃几个月积累的武功也要叛派而去。

　　正义联盟里，许多人都议论纷纷，有说依韵昏了头，有说正义联盟的做法太冷酷无情让人寒心，但更多的人觉得理所当然，原本许多人都认为雪菲仍然跟叛徒四剑神龙剑来往，就是一件错误的事情。

　　“凭什么雪菲就能跟龙剑来往啊？我过去成长院的兄弟都绝交了，那时候被大家伙骂死了，还有人要杀我。就因为雪菲武功高就能跟华山狗来往？早就应该这样了！”

　　这场风波，引起过一阵江湖中的议论，但在追求杀气和武典的江湖中，很快没有人继续谈论。

　　因为雪菲去了武当联盟。

　　四剑神为首，武当联盟的红血山永岁飘零也参与了当时场面浩大的，欢迎雪菲为首的剑圣门加入的盛事。

　　酒宴上，永岁飘零一直观察着龙剑和雪菲，他们坐在一起，一直在说话。

　　永岁飘零试图读唇，但两个人显然都是有经验的老江湖，任何一个说话的时候都把嘴凑到对方耳朵边，用手遮挡，根本让人没有读唇知道说什么的机会。

　　永岁飘零的助手，如今也是武当联盟里威名赫赫的高手——伤心太久已成疾。他是永岁飘零身边最得力的人，也是武功最高的一个。

　　“掌门人，雪菲真是为了爱情来的吗？”

　　“也许。”

　　“盟主对四剑神都一直小心谨慎，没有完全信任，雪菲这个人一直是个忠心的人，依韵昏了头才会把这样的人赶走，我看雪菲一定是奸细。”伤心太久已成疾说着自己的判断，对于雪菲没有任何信任感。

　　“她如果是，四剑神都是。”永岁飘零没有再说更多，四剑神的问题在武当联盟一直有两种态度，但信任四剑神的人更多，武当联盟的大屠杀，以及持续至今的练功洞争斗中，四剑神方面的人杀死的正义联盟的人一直是武当联盟中的翘首，如今已经没有人几个人还在讨论四剑神的问题了。如果不是雪菲的到来，武当联盟里已经听不到诸如此类的声音。

　　“她会不会是依韵派来对付四剑神的？”伤心太久已成疾说着另一种可能，永岁飘零却没有继续谈论。

　　没有证据，那么一切都只是可能。

　　因为可能，难道能把华山派和剑宗的无数弟子都赶出武当联盟？

　　傻瓜才会干这种事情。

　　既然如此，猜测再多，也是无谓。

　　“这回有热闹看了，我听说恒山少林派的掌门人追忆过去早就说过，要雪菲的命。现在雪菲来了，肯定免不了有一场决斗。”

　　“都是自己人了，我看盟主会从中说和。”

　　“我看打不起来，龙剑能答应？龙剑不答应，四剑神就都不会答应。”

　　“追忆过去我看未必打的过剑圣雪菲……”

　　……

　　与会的人议论纷纷，都因为雪菲的到来，诸多想法，但更多武当联盟的人却觉得很高兴，都希望正义联盟的盟主继续多出一些昏招，把更多的顶尖高手都赶走……

　　雪菲加入武当联盟不久，武当联盟的华山派掌门人金刚和剑宗的掌门人伤心断肠作出了重大的决议。

　　系统公告：华山派和剑宗合二为一，新门派命名为华山派。

　　华山派门派公告：金刚被提升为华山派副掌门人，龙剑被提升为副掌门人，灭神被提升为副掌门人，雪菲被提升为副掌门人。

　　华山派跟剑宗合并的消息若干年前江湖中就有流传，这么多年过去，断断续续的一直有这方面的消息流出，一直到现在，终于变成了现实。

　　合并后的门派，威势自然远超过去。

　　江湖中闻名的四剑神，如今同处一个门派，两派弟子再也不分彼此，如今又多了剑圣雪菲。

　　江湖中自从传出了剑大败在雪菲剑下的消息后，江湖中人就称雪菲为剑圣，原本这只是在正义联盟内流传的外号，许多江湖中人都不愿意认可，如今却成为少有江湖中人不愿意认同的外号了。

　　四剑神加剑圣雪菲，华山派的威势在武当联盟里，几乎有追上联盟主派武当之势。

　　就在华山派和剑宗合并不久，正义联盟内部又传出了消息——

　　继雪菲之后，绕指柔也被正义联盟逼的离开，理由跟雪菲一样，绕指柔不愿意放弃跟灭神之间的爱情，于是，离开了正义联盟，投身华山派。

　　合并后的华山派，有六大江湖中超一流顶尖高手坐镇，一时间，弟子数量急骤增加，发展的势头仅仅在杀道圣地之下，连武当派短期内新招收的弟子数量也不如华山派多。

　　这种形势下，影响最大的是武当联盟中的红血山和恒山少林派。

　　曾经红血山本是武当联盟里除武当派外的第一大派，如今发展的势头却因为杀道圣地和华山派而放缓，但最尴尬的，还是恒山少林派。

　　武当圣地有两位传说级高手，天盟说白了就是白色黄昏控制操纵，不存的东天极乐圣主之位不过是代管，并不在乎新弟子的招收；杀道圣地势头凶猛，杀道引领者的小杀戮威势一时无双；华山派合并后有四剑神，剑圣雪菲，绕指柔六人坐镇，威势自然足以吸引许多新人加入，在门派综合实力评定上还被江湖中人为远远超过杀道圣地，有跟武当派比肩之势；红血山的永岁飘零虽然有些孤单，但他有新人传奇的光环，一直是许多新人崇拜的对象，仍然有许多新人源源不绝的加入；恒山少林派如今却变成吃过去老本的尴尬局面，因为追忆过去在江湖中只有过去入世佛之一的名头，江湖名声，威望，都不能跟别的门派相提并论，加入恒山少林派的新人，一直都非常少。

　　反观正义联盟，吞并女娲圣地，古墓派，峨嵋派，飞仙神派，杀人太极门等，内中设峨眉山、古墓支派，力量集中，说白了全是紫霄剑派的弟子，除此之外就是灵鹫宫。灵鹫宫盛名几乎依旧，加入者一直络绎不绝，从不必别的门派少到哪里去，紫霄剑派的发展势头因为四剑神，雪菲，绕指柔的离开而明显放缓，但新人加入的数量仍然在武当联盟之上，但这种形势，正在改变。


第一百七十二章 走不下去

　　四剑神，雪菲，绕指柔的离开，破坏了正义联盟的一些名声，但真正影响最大的，还是杀道圣地的强势崛起。

　　江湖中人都知道，要得到杀气特效的力量，凭借自己的力量几乎不可能成功，无数失败的例子让江湖中人普遍都没有了尝试的勇气，而小杀戮那特殊的力量，被江湖中人广为人知的时候，加入杀道圣地，自然成了许许多多新人的选择。

　　杀道圣主，这是小杀戮在江湖中的称号，江湖中，很少有人说小杀戮的坏话。即使是正义联盟里的人，经常有唾骂四剑神，白色黄昏等的声音，每每这种时候周围一定有许多人跟着一起大骂。但骂小杀戮的声音却很少，即使有，周围也不会有别人接话，甚至骂的人的朋友们，也都沉默，或者微笑不语。

　　只有那些关系特别好的，才会小心翼翼的提醒那些骂咧的朋友。“别说小杀戮的坏话，说不定将来我们的杀气值够了也有求于她，到时候翻旧帐，后悔都来不及了！”

　　有许多骂人者幡然醒悟，闭上了嘴巴，也有人不以为然之极。“傻吧你们！她能记得谁骂过她？再说了，江湖中那么多人，轮得到我们？她每天能帮几个人？十个？二十个？二十个一年也才几千！十年才几万，一百年才几十万。还不够江湖总人数的一个零头！你还指望自己能当那几千几万份之一？”

　　仍然有人骂，但这样的人，却很少。

　　正义联盟内部，传出许多奸细的消息。

　　人都听说过，许多正义联盟杀气值高的人偷偷去找过小杀戮，但具体是谁，却又没有人说的清楚，于是，正义联盟内部出现了不少，让人议论纷纷的猜测，一时间，笼罩着让人猜疑的奸细疑云。

　　第一批成功领悟武典的人总结的经验的确产生了很大的作用，让第二批成功领悟武典的人仅仅用了一个月的时间，第三批人则仅仅用了一个星期……

　　而这时候，江湖中盼来的武典普及时代，也终于到来了……

　　武典不再是让江湖中人仰望的存在，能够让江湖中人仰望的，是武典的级别，杀气值的高低。

　　厮杀，仍然在继续。

　　江湖中领先阶层的杀气值一个月提升一个巨大的台阶，伴随着时间的流失，这种台阶的提升相应变的缓慢，杀气值最高的那批人的杀气值提升开始艰难，杀气盛宴的白银时代也终于步入了终结。

　　江湖中的高手都知道，这时候的杀气值再没有如果过去那么容易，轻轻松松就能够抓到许多让自己杀气值提升幅度很大的粮食。

　　武当联盟里，杀气值最高的阶层代表有五十个，其中第一阶层的是永岁飘零，小杀戮，四剑神，雪菲，绕指柔等，第二阶层的则都是新面孔，其中几乎都是第一批武典的领悟者，平均武典级别超过七十，最高的甚至接近可消点武功级别满。

　　正义联盟方面，杀气值最高的是依韵，妖瞳，剑如颜，群芳妒，茗，厉，夏红雨等高手，其次还有几十个第二阶层的领先者。

　　江湖中的高杀气值，通过江湖录的披露，如今已经集中在了十万分之一的人身上。这其中的绝大多数又集中在这部分人的千分之一身上。

　　终极杀意，已经不是江湖中陌生的名词。

　　同时江湖中人也知道，终极杀意熟练的提升，异常艰难。

　　武典时代的到来，让江湖中涌现了许许多多的新高手，这些人都拥有了一流高手的武典级别，但他们却缺少，意境。

　　因此江湖中人形成了一个共同的认识，把修炼成意境的人划分为意境级高手，视此为最大的难关。

　　可消点武功级别满，杀之气超过一万亿，则是超一流高手的标准。

　　尽管在许多高手眼里，对这种区分方式觉得哑然失笑，但江湖大众却都认可这种区分方式，因为拥有意境和没有意境的高手之间的实力差距悬殊的让人只能仰望。于是乎，许许多多新的超一流高手涌现了出来……他们成为正义联盟和武当联盟中的高手象征。

　　与之同时，过去的超一流顶尖高手的地位，也骤然拔高，被江湖中人称之为意境级高手。

　　天意任务之前，江湖中存在次意境，那本来是广大江湖中人大多数修炼的东西，因为真意境比次意境难太多，天意任务结束后，系统调整了新意境的诞生，旧有的真意境修为需要达到二次固化十阶段才能够进化为新意境，但调整后的江湖中人没有领悟真意境在慢慢修炼到新意境的机会，只能够直接修炼新意境，那种难度，可想而知，江湖中人普遍丧气的认为，那是不可能完成的事情。

　　伴随武典时代的到来，杀气特效也发生了相应的变化，万亿杀气值的杀气之剑，被改变了，一些跟外放剑气有关的各种兵器的杀气特效，意境特效都变化了，剑气，渐渐让江湖中人习以为常的遗忘成历史……

　　正义联盟的小桥悠悠，一直表现极佳，如今手下已经有超过一万个百人队，环绕在她身边，成为联盟里很有势力的长老，深得妖瞳的器重，成为正义联盟炙手可热的人物。

　　武当联盟的向上成为新长老之首，手下有超过五万个百人队的江湖中人听从他的指挥，威势惊人，只在武当联盟的几大掌门人声势之下，除他之外，武当联盟近年冒起来的，声势同样惊人的是一个新长老，跟向上同时期的人物，名字叫冷嘲热讽，是第第二批武典领悟者中的佼佼者，能够调动把钱多个百人队，声势仅赐予向上长老。但两人素来不和，武当联盟人尽皆知。

　　一年多前江湖中人人皆知的大地剑神已经销声匿迹，成为江湖无数历史尘埃中的一点。

　　但有许多声名赫赫的新人涌现了出来。

　　江湖中的练功洞仍然每天有许多互相攻击的战斗发生，但已经不再有许多意境级高手带领，取而代之的是许多新超一流高手们组织的，小规模的冲击屠杀，开始的突然，结束的一般也很迅快，对练功洞造成的伤亡远不如过去那么惨重，但一天之内却可以发生很多次，最热闹的恨天洞曾经还出现过一天之内出现七十多次的武当联盟和正义联盟反复屠杀的战斗。对于练功洞的争夺，比过去更激烈，但武典的续航力，武典的普及决定了一个超一流高手也无法连续作战多久，面对很多敌人也是武典修炼者，内力的消耗速度更快，甚至在激烈战斗中，短短半刻钟就内力耗尽必须撤退的情形也很常见。

　　这些形势的改变，也让杀气值领先的人的变化，再没有过去那么频繁。一个杀气值领先的人，生存的时间变的更长。因为他们不再轻易涉足练功洞的仇杀激战，因为练功洞已经不再能够收获足够吸引他们的杀气值，反而会有葬送自己的危险。

　　曾经的黑衣人，顶尖高手领导作战的时代，伴随武典的普及，成为了历史。

　　剑如颜长居在追邪城，近半年的联盟会议，她都没有参加。

　　依韵来到追邪城的时候，NPC告诉依韵，剑如颜在密室闭关。

　　依韵丢下NPC，径直去了剑如颜闭关的密室外，大门紧闭。

　　依韵发动天地杀神特效，刹那，无视墙壁和门的阻挡，出现在密室之中，剑如颜面前。

　　密室里，空旷无物，没有任何摆设。

　　漆黑一片。

　　剑如颜披头散发，抱着双膝，卷缩在角落。

　　那把她从来不离身的阳耀颜玉，静静的靠在她身旁的墙壁上，流动着，白玉般的朦胧光亮。

　　依韵蹲在剑如颜面前，轻手拨开她湿润的长发，看见她的脸上，爬满了泪痕……

　　“你不应该撑不过去。”曾经跟剑如颜并肩作战多年，依韵很清楚剑如颜的意志力。三界开启前，曾经被魔欲经击退的剑如颜也没有被魔欲经的特效屈服。杀气特效的百亿，千亿，万亿的难关都没有让她倒下。剑如颜经历的轮回比他容易的多，更没有道理会无法支撑。

　　剑如颜紧紧的抱着依韵的胳膊，眼里的泪水泉水般涌了出来。“依韵，我走不下去了。”

　　“……”依韵沉默，他相信，一定有特别的理由。剑如颜还有很多事情没有做，譬如跟容儿来一场公平的切磋比斗，譬如挑战小剑……她还没有走到自己认为的剑道极限，没有走到自觉无法继续提升的极限。

　　“依韵，你从来没有问过我为什么喜欢吃鸡腿。”

　　“是。”

　　剑如颜擦了把眼泪，眸子里流露出痛苦的神情。“我本来有个姐姐，亲生姐姐。但在成长院的时候因为跟别人发生争执，卷进了打斗时间，被打死了。”

　　依韵沉默，这种事情虽然很少，但的确是存在的，成长院里有许多管制，但总有一些人，特别冲动没有理智，在依韵过去的成长院里没有发生过这样的事情，但在别的成长院，虽然是罕见的事件，但不是没有。

　　“我在经历万世轮回的时候，体会了姐姐的经历……”

　　依韵眉头微皱，万世轮回里经历的，从来是被杀死的人的过去……

　　剑如颜的泪线不断，痛苦的哭泣声音极力压抑也无法按捺，紧抓着依韵的双手因为极度用力，已经陷进了依韵的肉里，鲜血，滴露在地上，但依韵却一声不吭。“姐姐喜欢吃鸡腿，我那时候看到她喜欢什么，就喜欢什么，她一直很疼我……她也喜欢武功，喜欢剑。可是她不喜欢争斗，那天我自己也受伤了，记忆出现了问题。只是听说，姐姐被人打死了……”剑如颜使劲把脸埋在依韵怀里，紧咬的牙关，咔嘣作响，仿佛已经把牙齿都咬裂了一样。

　　“我好强，好斗……那天的打斗时间是别人挑起的，姐姐为了帮忙才参与进去。原来……她不是死在别人手上，是我——是我！是我当时太冲动抄起筷子叫喊着要戳穿一个人的喉咙，姐姐喊叫着扑过来，我充耳不闻，她怕我杀死人就用身体挡在中间！……呜呜……我当时根本收不住，我的力气太大，把姐姐戳死了！是我杀的她——呜呜呜……”剑如颜再也压抑不住的放声痛哭……断断续续的说着那些曾经的故事，如今才知道真相的事情。

　　当时剑如颜也被另一个人用合金盘子砸中后脑，当场昏迷。而后来，参与打斗的他们被关闭了几年，因为表现好，而剑如颜则因为她姐姐的死，从此变的冷静，不再那么容易冲动激怒，被主脑认为她的性格严重缺陷已经完全修正。而那场混乱的打斗中，本来唯一知道真相，把剑如颜砸晕的那个男人，在剑如颜晕倒后被别的人给砸死了，于是剑如颜姐姐的死因，只有主脑知道……

　　“我真的走不下去了，每天都在回忆姐姐，每天都在想。她死之前都没有怪我，还在担心我，还在恳求主脑宽恕，还认为那只是意外……我总是不由自组的变成了姐姐，沉浸在姐姐的回忆里，沉浸在过去的回忆，我不舍得忘了她，也不知道怎么接受这样的真相……依韵，我真的走不下去了，我需要安静，我想要个安静的地方……”剑如颜的语气越来越激动，那种情绪波动，显然有些失控，依韵当机立断，一指头点在剑如颜的睡穴上……

　　当剑如颜再次睁开眼睛的时候，朦胧中，听见了海浪扑打礁石的声音。

　　夜空中，繁星闪烁。

　　凛冽呼啸的疾风中，带着一阵阵，潮湿的，让她觉得十分熟悉又亲切的味道。

　　“南海……”剑如颜做起来的时候，看清了，她的确是在一座孤岛上。

　　四面的海，一阵阵的打在礁石上，那种声音，只是听着，都让她觉得莫名的心情平静。

　　身旁，是一堆燃烧的火堆，上面正烤着快熟了的鱼。


第一百七十三章 唯剑剑意

　　潮湿的海风让剑如颜莫名的觉得舒心……家，曾经在这里呆了那么久的时候，她只是一心为了提升自己而努力，根本忘记了时间，一心沉浸在自我的武功提升之中。离开这里再回来的时候，她才知道，这里就是她心里的家。海浪的声音，海风的感觉，一切都让她不由自主的平静了下来。“亏你能想到带我回这里。”

　　“试试而已。”鱼烤熟了，剑如颜吃着烤鱼，看着周围视野内一片黑沉的海洋，看着远处海面上映着的月光，心里的痛苦，不知觉就变的平静了。

　　“给我放假？”

　　“如果你需要，本来就有这种自由。”依韵并不知道剑如颜需要多少时间才能够处理自己的问题，但遇到这样的事情，本来也必须设法处理，这种状态的剑如颜如果在战斗的时候出现问题，结果只有一个——死。万世轮回的影响本来就不是仅仅在当时，本来也不仅仅是说，当时撑过去了，意志力足以支撑就意味着通过了考验，每个人都有自己的心结，甚至是难以处理的心魔，倘若凑巧在万世轮回中触动，那么，几乎就是个死结。

　　剑如颜不幸的遇到了这种状况，她未必是第一个，也绝对不会是唯一一个。

　　“依韵，我听说，忘我意境能够压制感性感受，让情绪感受变的很弱。”剑如颜眺望着繁星满布的夜空，一头长发在风的吹拂中猎猎作响。

　　依韵沉默……

　　剑如颜又怎么会不知道忘我意境的问题，这当然是明知故问，明知故问自然透着别样的意思。不必她说，依韵也听明白了这句话背后的潜台词。

　　正因为如此，他只能沉默。

　　“解决问题的办法只有这一个，既然你不愿意，那么，让茗尽快抽空过来一趟。”剑如颜面带微笑，望着依韵，风吹着她的黑发，遮挡了她的大半张脸，唯独那双眸子仍然流动着白玉的朦胧光芒……

　　“确定？”

　　“我不知道要多久，这种时候离开正义联盟很不应该。但是没有办法，茗我一直很欣赏，观察了很久，我觉得她非常合适。既可靠，又有资质，还有勤奋的决心和坚持不懈永不放弃的毅力，而且属性上也合适。”剑如颜说着，自嘲的一笑。“大约这就是很多NPC高手的心情？不甘心自己的武功就这么变成江湖中的传闻。其实很久之前就曾经想过，自己的什么时候会离开江湖呢？有一段时间特别想走，那时候开始就在观察，紫霄剑派里谁能够托付？到现在为止，还是没有找到比茗更合适的人选。我的武功，应该由她传承。”

　　天绝地灭剑本来就是紫霄剑派里人人可以修炼的武功，额外的传承是什么？不必剑如颜说，依韵也很清楚，传承的是剑如颜武功的真正奥秘，颜玉剑意，如同依韵的紫霄剑意一样，本来都是不传之秘。如今剑如颜这么做，毫无疑问做了会长期在这里解决个人问题的打算，却并不希望正义联盟损失了一个重要的战斗力，也不甘心她的天绝地灭剑真正的威力最后变成江湖中的传闻，所以，茗成为了她托付传承的寄望。

　　依韵无言的沉默……

　　剑如颜晒然一笑。“有更好的办法，但是你不愿意，就只能这样。听起来有点像是威胁，不过你知道，这当然不是。你不喜欢被威胁，也无法威胁。我是真的只能这样，其实我根本不知道，自己还有没有办法再走出去，再回到江湖……看到别人的脸，就总会想起姐姐，几乎窒息一样的痛苦淹没了神智，恨不得自己死了，彻底的死了过去，恨不得跳到千年寒冰里面让自己永远失去意识，可是理智又告诉我不能这么做，不能这么失败！我真的到极限了，再这么下去会疯的……”

　　剑如颜长长的舒了口气，望着满天的繁星。“这里很好，一个人，又安静，能够静静的思考，一个人静静的面对。挺羡慕后开启杀气的那些人，他们失去了杀气，就能够重头开始，而我们却在杀道的路上没有回头的可能……不过，杀道本来就是这样，回头是毁灭，只能不断的克服所有的困难和危险，不停的走下去。依韵，你回去吧。”

　　“茗会立即动身过来，你在这里的事情，仅止于我们三个人知道。”依韵没有再说更多，谈着海波，飞快离去……

　　剑如颜大口的，深深的吸了几口气，心情迅速平复……

　　茗来的很快。

　　因为从收到依韵的传音入密后就立即放下别的事情赶过来了。

　　她来的时候，剑如颜仅仅等了七天。

　　“副盟主。”茗总是如此一丝不苟，对于剑如颜这类位置在其上的人，从来保有尊重。

　　“喜欢剑吗？”剑如颜没有招呼茗坐下，因为这里没有地方可坐，石洞里只有一张石桌，这里本来就不打算留第二个人。

　　“喜欢。”

　　“考虑过修炼唯剑意境吗？”

　　“……有。”茗如实回答，但剑如颜的话却让她意识到了什么，唯剑意境江湖中只有剑如颜踏入，这句话的意思，自然不言而喻。

　　“喜欢天绝地灭剑吗？”剑如颜继续发问。

　　“我对剑法没有特别的偏好，只要是紫霄剑派的剑法并且适合自己，就愿意练。”

　　剑如颜笑了，这的确像是茗的回答。茗当然有很多机会学习别的武功，三界开启前经手无数依韵得到的江湖绝学，但她没有心动，三界开启后在仙界有多少神功她也没有动心，始终修炼的都是自身原本武功加紫霄剑派的武功揉合出来的独门紫霄剑诀。“天绝地灭剑算不算紫霄剑派的武功？”

　　“是。”茗很认真的回答。

　　剑如颜松了口气，基本的问题都解决了，茗视天绝地灭剑是紫霄剑派的武功，那就不会有任何问题，这种认识当然也等于认定剑如颜就是紫霄剑派的人。

　　“其实本来也不算问题，因为从你的情况来看，实在不需要担心。不过，我仍然很好奇，为什么你出道江湖至今从来没有喜欢过男人？”

　　“如果情欲没有了欲念，只剩下情，我觉得跟别的感情没有什么区别，也不会变成不可替代的东西。以前听夫人说过，没有性的爱情没有深度，没有爱的性没有高度。应该就是这个意思，我……其实没有欲念。本来以为对女人会有，但其实也没有，只是对妖瞳曾经会很愿意亲近。但已经是过去的事情了。”

　　剑如颜虽然有些诧异，但也没有太吃惊，这样的人的确十分稀少，但也不是没有听说过。她自己想想，觉得茗这种理解的方式也挺有道理，生死之交的感情同样可以毫不犹豫的为了救对方而舍弃自己，深爱的人也一样。如何去体现他们彼此之间的差异和深度呢？单纯的用虚幻的爱似乎并不准确，倘若情欲没有了欲，单纯的情能比别的存在多少区别？至于茗跟妖瞳的事情，早就是人尽皆知又没有人谈论的问题了，外人不知道她们为何分开，但很明显的是，分开的很和平，彼此仍然跟过去一样，毫无芥蒂。至于理由，自然不是剑如颜需要关心的问题。

　　“我现在觉得，你是比我更合适修炼唯剑意境的人……”剑如颜倍觉感触，茗的条件简直就是为唯剑意境而生的，一个一旦涉足唯剑意境，就几乎不存在被动摇和破毁意境的存在！“最后一个问题，我知道，你从来不愿意隐藏自己的武功秘密。可是，天绝地灭剑的最大秘密绝对不允许公开，即使你找到合适的弟子，想传授，也必须带来见我，经过我的允许。否则，这个秘密永远不能被第二个人知道。这一点上，依韵也会做出跟我一样的判断。如果你能够接受，就可以继续谈下去。”

　　“烂在我肚子里的秘密多的我已经记不清了。”

　　剑如颜笑了起来，这个问题她其实并不担心，只是必须郑重的说明。茗从来是个很可靠的人，依韵交代不能说的事情，几百年来都没有一次违背，如她所言，烂在她肚子里的秘密，确实多的她自己都记不清有多少了。一个这样的人，本来就可以放心，若非放心，剑如颜又怎么选择她传承自己的剑意？

　　“我的武功秘密本来叫颜玉剑意，但这个名字我放弃已经很久了，你不必记得这个名字，以后就叫——唯剑剑意。当然，你知道就行了，别人连它的存在都没有知道的必要。这是我武功最大的秘密，天绝地灭剑刚猛无匹，但江湖录早就披露过我在战斗中的内功属性能够突然从阳极转化为阴极，但仅凭我创造的转化神功是办不到那么迅快转化的，关键也在唯剑剑意，唯剑剑意不但能够提升终极属性值，还能够加速阴阳两极神功的转化速度，面对不同的形势和敌人的时候，这种内功属性的两极变化的作用不必我多余阐述，实战丰富的你很明白。其实也不是很难的事情，以你的基础，我看不到一个月就能练成，精熟运用需要在实战中掌握，那就靠你自己了。”


第一百七十四章 替身

　　剑如颜没有浪费时间，当即开始了讲解修炼唯剑剑意的难关，以及如何修炼唯剑意境，并且对于如何帮助茗转化为唯剑意境的问题做了充分的准备……

　　两个人，立即投入到这件事情之中……

　　茗大开眼界，但她并不高兴。

　　因为她知道，剑如颜做出这种决定意味着，她要离开很长的时间，长的连剑如颜自己都不知道会是多久，会不会有归期……

　　话说依韵明白了剑如颜的决定后，独自一个人离开了南海孤岛。

　　夜色下的大海，原本还显得颇为平静，但依韵奔出几百里的时候，就遇到了风暴。

　　雷鸣闪电划亮漆黑的天空，在远空，仿佛连接了汹涌奔腾的海浪和天空。

　　这样的气候依韵早就司空见惯，对于他施展轻功在海面上奔走根本毫无影响。

　　大海之中，有许许多多的孤岛，有大有小，大的可以容纳甚至超过一亿人居住，小的，甚至只能容纳几个人站在上面。

　　这样的岛屿从来不是什么新鲜的事情。

　　但奔走中的依韵却突然被远处的一个灵魂波动吸引了注意力——

　　海上有出海的NPC，那不奇怪，尽管这里离岸还有很远的路程；有出海的江湖中人也不奇怪，即使是杀道的江湖中，多少也还有些悠闲的江湖中人，他们可以不在乎练功的效率，以内心血来潮就坐船饱览海上的光景。

　　但是，这个灵魂波动在海平面下。

　　倘若是溺水的江湖中人，当然会游动，就算昏迷了也会下沉。

　　但这个灵魂波动明明在海里，却一动不动。

　　依韵眉头微沉，冲着灵魂波动的方向疾奔而去……

　　依韵疑惑的不是这种现象，这种现象他见过不少，也一点都不稀奇。

　　那一定是座孤岛。

　　依韵飞身落在黑色的礁石上，在沙滩上没有留下任何足迹，直奔如岛上的山林。

　　这座孤岛不算大，但有一片林，林中还有湖，湖泊旁边有一间庄园。

　　倘若是一般的江湖中人发现了这里，一定会以为，这里居住了两个不问世事的退隐江湖中人。

　　这里的确住了两个人，一男一女。

　　但他们不是江湖中人，而是NPC。

　　而且，绝对没有退隐的人应有的风轻云淡情怀，反而给人凶神恶煞，并非善类的感觉。

　　那一男一女在院子里抽着旱烟，沉默的看着风云变幻的夜空，天色已晚，但他们似乎还没有睡意。

　　依韵没有惊扰这两个人，他停在屋子后面，计算着岛上地底下那条灵魂波动跟他之间的距离——

　　‘合适。’

　　得到这个结果的时候，依韵当即推动天地杀神特效——

　　刹那，他的人消失在屋子后面，下一个瞬间，已经出现在这间房子地下的隐秘地牢。

　　没错，这种地方建造的当然是地牢。

　　江湖中有多少人建造了这样的地牢，难以计算。但很多人都有，有许多在江湖中失踪的人，其实就是被仇人关进了这样的地方。当然，能做这种事情的人多少都有点钱，在岛上建造地牢，房屋，本身就是一个很花费金钱的工程。倘若有人一个人完成这件事情，那也是可能的，付出的代价就是足够多的时间。

　　这样的地牢江湖中有不少，有的在孤岛，有的在人迹罕无的深山老林。

　　大多都是因为仇恨而建造，还有不少是因爱生恨。

　　长期奔走在江湖中，又拥有百年孤独问魂归处能力的高手自然会碰到很多，如果没有特别的原因，依韵根本不会为这种事情停下脚步。

　　地牢不大，仅仅为了关一个人建造的地牢本来不需要很大。

　　依韵观察地牢建造的材料，发现都是上等的合金，但不是天盟的风格，也不像是一般江湖中人能够得到的材料。

　　建造地牢的材料是江湖中锤兵器使用的主要合金材料，因为锤类的兵器使用者很少，一般的江湖技能师不会合成这种材料，更不会浪费时间专门到特殊的区域采集这种合金必须的一种稀有金属。所以，这类金属基本上只有江湖中的大门派，联盟才有储备。由此可以大致推测出，建造这座地牢的人，应该是在联盟或者门派里具备一定地位的人，否则无法得到如此数量的材料建造这样的地下地牢。

　　依韵再次发动天地杀神特效，无视合金门的阻挡，刹那进入了牢房。

　　牢房里，漆黑一片，没有光亮。

　　依韵取出随身携带的夜明珠，牢房里，顿时被绿光照亮……

　　一个赤身的女人，头脸低垂，双手被镣铐锁着，垂吊，双足也戴着沉重的镣铐，就那么半站半吊在牢房中央，浑身上下都是新旧不一的伤痕，披散的头发垂落及地，一动不动，显然是昏迷了过去。

　　依韵走进打量片刻，发现那个女人身上的穴道都被金针刺入，包括哑穴，即使本来是有武功的人，也会无法运转内气，哑穴被封，纵然清醒的时候也无法传音入密。

　　依韵观察了片刻金针封穴的情况，确定这既不是武当联盟惯用的手法，也不是正义联盟的手法，应该是一种江湖高手个人独创的封穴方式。

　　稍微灌注些许内气进入这个女人的身体里，片刻依韵就摸清楚了金针封穴的次序，顿时顺利把金针拔了出来。

　　北落紫霄剑剑光飞闪的时候，镣铐，全被斩断。

　　女人摔落地上的时候，依韵拿披袍一卷，轻轻平放在地。

　　依韵取出几大袋清水，照着女人满是血污和灰尘的脏脸上一泼——

　　女人骤然惊醒——

　　大口咳着，咳出嘴里的清水，眼前，看清了依韵时，又惊又喜，一副疑在梦中的模样，又左右张望，发现被斩断的镣铐，发现自己的内力在缓缓的流转，一时间，惊喜过度，竟然张开嘴也发不出声音，好一阵子，情绪稍稍平复了下来时，感激又高兴的喊了声“盟主！”

　　依韵对于女人的那张脸，没有任何意外，因为从灵魂波动的情况他就知道这个女人是谁，一个本来不可能出现在这里的女人——小桥悠悠。

　　“慢慢说。”见小桥悠悠激动又委屈的流着泪，依韵淡淡然开口，示意不必着急。

　　片刻，小桥悠悠的情绪平复了不少，这才诉说起自己的遭遇。

　　“对不起，盟主。天意任务结束后几个姐妹心灰意冷，不想从头开始，又因为系统调整觉得以前白练了，跟新人差不多。我的出生属性也不怎么样，也觉得将来努力也没有结果。就跟她们一起决定当技能人，结果刚开始学习技能外出打猎山羊皮的时候，突然遭到袭击。醒过来的时候就在这里了……这里就两个NPC，他们好变态！天天就以折磨我为乐，呜呜……可是我一点办法都没有，又没有办法求助别人，就只能忍着，期盼着有一天能有人把我救出去……呜呜……盟主，幸亏你来了，我真对不起你，当年还说过要努力练功补偿自己的错误，可是，可是那么快就放弃了江湖路，今天你还愿意来救我……”

　　“你改了名字？”

　　“嗯，因为决定离开江湖了……而且，而且当初天意魔头的事情我一直耿耿于怀，怕别人耻笑看不起，所以就改了名字。”

　　依韵推断，这就是对方选择了小桥悠悠的理由之一，她过去在联盟里也是一流高手，人缘不错，而且也是正义联盟里核心高手都认识，知道名姓的人物，却又不至于熟悉的非常清楚她的习惯，为人，个性。倘若有谁替代了她在联盟中有所表现，毫无疑问能够更容易得到信任的同时，又不会因为太熟悉而露出破绽。妖瞳曾经因为小桥悠悠突然喜欢玩弄男人的感情，频繁更换男朋友的事情而提过一句，如今看来，这种变化根本是因为，正义联盟的小桥悠悠是另一个人假扮——毫无疑问，是一个无心无面人，也只有无心无面人才能够伪装的连灵魂波动都一样。

　　“除了这两个NPC，还有谁来过？”

　　“没有了，我只见过他们，也从来没听他们说过别的。我问过很多次到底是谁这么恨我要害我，可是他们什么都没说，也可能是不知道，因为他们是NPC，别人花钱就能雇佣。”

　　正义联盟里的无心无面人要铲除很容易，但这根本不是关键。

　　照理说，无心无面人必然该是白色黄昏指使。

　　但从地牢的建造情况，封穴的手法来看，依韵都可以肯定，这不是白色黄昏所为。他们建造的地牢虽然也喜欢选择孤岛，但用的合金材料价值更昂贵，其中还加入了许多隐藏人灵魂波动的材料，不是近距离根本就无法发现；而且岛上的部署也没有这么简单，地牢中必然有机关，被囚禁着获得解救的话，整座地牢就会沉入海底，而且基本都是选择有深海漩涡的孤岛上建造，下沉的地牢会被海底漩涡卷进去；看守地牢的虽然也是主要用NPC，但必然定期更换，而且不会用这种会折磨被囚禁的人的NPC。


第一百七十五章 黑手

　　从这些信息来看，不会是白色黄昏做的事情，自然也不会是正义联盟里依韵有把握确定的部分人所为的事情。

　　如今的形势下，毫无疑问无论武当联盟还是正义联盟内部都有彼此的奸细，有多少？多的难以计数，这些奸细中绝大多数未来发挥的价值都不会太高，但总会有发挥重要作用的。区区一个内奸的发现，单纯的铲除根本不是关键。

　　关键问题是，幕后黑手是谁？

　　幕后黑手能够操纵无心无面人，倘若不是白色黄昏，那只能是曾经属于天机派的无心无面人，那些人的去处，成迷。

　　那些无心无面人的底细依韵本来已经掌握的很清楚，但是，天机派灭亡之后，棋盘带走了无心无面人，那之后的事情，则无从追查。只有棋盘才知道，如今看来，显然这批无心无面人落入了另一个人的手里。

　　这个人不是善类，至少是一个视残酷为平常之事的人，所以并不在乎看押小桥悠悠的NPC是什么人。

　　这不是寻仇，一个报复小桥悠悠的人，不可能不露面。

　　“走。”依韵一剑斩毁了合金门锁，领路在前，出去的时候，小桥悠悠突然跪地，磕头恳求道：“求盟主成全，我想回江湖！我不甘心被人这么折磨却连对方是谁都不知道！可是，可是重头开始真的很难，我，我能不能求一颗神级功力丹？”

　　“仅凭仇恨作为动力的江湖路，没有从我这里得到神级功力丹的资格。”

　　“盟主！求求你了——”

　　“我不喜欢重复。”依韵丢下这句话，走上通往密道门的出口。

　　小桥悠悠神情凄苦，却无可奈何的站起来，默默的走上阶梯。

　　地牢的出口有密门，通常都有开启的办法，但依韵没兴趣研究开关在何处，而是干脆了当的，一剑破毁了密门，破门而出。

　　阴属性的内劲震碎了门，却没有发出什么声音。

　　庄园外的两个NPC，仍然在抽着旱烟，望着星空无所事事的发呆。

　　看见那两个NPC，小桥悠悠红了眼——

　　“现在你有个机会回敬他们，也许能问出什么。”依韵说罢，小桥悠悠已经冲了出去！

　　尽管天意任务结束后她才学了十级弑神决就推出了江湖，但对付这两个NPC，一级弑神决也绰绰有余！

　　小桥悠悠封了两个NPC的穴道，拔出两个NPC身上的短刀，割着他们身上的肉，听着他们的惨叫却丝毫不动容，只有仇恨和愤怒。“喜欢吗？你们不是喜欢这么折磨别人吗！折磨比人的时候你们不是笑的很高兴吗！你们这么喜欢折磨，这么喜欢享受痛苦，我成全你们！成全你们！成全你们……”

　　很显然，小桥悠悠虽然愤怒，虽然有一肚子的仇恨需要宣泄，但却是没有用刑和折磨的经验，没一会工夫，那两个人就已经被折磨的奄奄一息了。

　　但是，没有问出有价值的信息。

　　雇佣他们的人蒙头遮面，来历不明，他们本是死牢里的犯人，不认识雇佣他们的人，只是畏惧对方的本事，贪婪对方开的价钱而在这里看守小桥悠悠而已。两个NPC过去没有修炼过高明武功，学的都是武官里的三脚猫功夫，自然也认不出蒙面人的武功路数。

　　小桥悠悠狠狠一人一脚，把两个NPC的脑袋踩成了稀烂，这才稍稍解恨的被依韵抱着，飘飞出岛，在波涛汹涌的浪尖上一次次体会着腾云驾雾的、飞翔般的感觉，前往那熟悉的陆地，江湖……

　　回到紫霄剑派圣地后，依韵将小桥悠悠安顿在后殿，让她在圣地专属的练功洞里打学点，暂时避免跟任何人接触，也不允许有别人知道她的事情。

　　当天夜里。

　　魍魉来了。

　　魍魉如今教练出来的徒弟已经有很多，天意任务的时候她的弟子几乎没有损失，原本他们就不极少执行战斗任务。

　　如今的魍魉不再如过去一副独孤流浪人的打扮，衣着华美，也喜欢佩戴增色姿容的首饰，气度沉稳，眼神内敛，不似过去那样，总带着锋芒毕露的锐利和冷沉。

　　“监视小桥悠悠，调查所有跟她接触的，可能有异常的人。”依韵简单的说了事情，魍魉微微皱眉，静静的思索了一阵。“我看，不是小杀戮就是红血山。恒山少林派的掌门人没有这种手段，也没有能力招揽无心无面人，红血山的永岁飘零有这种可能，但比起杀道圣地的小杀戮，这种可能性又小了很多。无心无面人不该会追求辛苦努力才有成果的武功，否则他们也不会当无心无面人了。天机派的无心无面人其实我有一些线索，但不全面。其中很多都选择放弃了千面神功，仍然没有放弃的只有两个。我认为，他们很可能因为心杀术而帮助小杀戮，因为毫无疑问，小杀戮修炼了心杀术是极其可能的事情，这也能解释小杀戮潜伏那么久为的是什么，也完善了花语最初计划的真正王牌杀招。”

　　这件事情，过去依韵就曾经考虑过。

　　花语的大计划一直以来表现的作用都没有预料中强大，骚扰的性质有，但说决定胜负的杀招，却让人觉得十分缺乏。

　　但是，倘若小杀戮修炼了心杀术，那么这个疑问就不存在了。

　　依韵一直对小杀戮存在特别的观感，这是因为小杀戮像喜儿的本相，又或者是，无形中心杀术缓缓渗透的影响也不一定。

　　倘若依韵跟喜儿之间发生了什么严重的足以影响依韵正常状态的事情，小杀戮又有心杀术的话，是很可能趁虚而入，对依韵产生更大的干扰，影响作用的。

　　小杀戮才是花语计划中的真正杀招，可惜是，事情发展没有如花语和小杀戮预料的那样顺利，中途的变故，让小杀戮暴露了。

　　“如果是小杀戮，那……会不会跟盟主夫人有关系？”魍魉虽然犹豫，但她认为该说的话，就必须说，无论依韵是否爱听。

　　“不。”喜儿说过，花语和小杀戮不会再烦扰他，依韵相信以喜儿的手段，说的出这样的话，至少有八九成的把握。

　　“那只能解释为，盟主夫人还不清楚小杀戮的真正目的。”魍魉无可奈何的回应。倘若小杀戮的所作所为是喜儿指使，那么一切都很简单，倘若不是，问题就复杂了。“又或许，这个无心无面人没有为谁办事，只是为了自己。”

　　“斩开的金属门内部情况我观察过，材料必然出自武当联盟，那不是正义联盟锻造材料用的技术手法。”依韵曾经学过挖矿和铸剑，虽然放下了很久，但对于材料锻造方面的理论东西一直有了解，也能够明白，武当联盟的技能师合成材料有自己的方法，正义联盟也一样。江湖上请来帮忙的那些技能师用的是另一种方法，但材料合成上，联盟从来不需要请外面的技能师，内部的技能师足以忙的过来，因此这一点基本上可以判定材料的大体来源。

　　“四剑神呢？”

　　“伤心断肠不会跟我玩这一手，很多年前我们之间有过约定，不管发生任何事情，争斗明面，不玩阴。几百年来都未曾违背。”依韵不想继续无谓的猜测，从已知的请款过来看，嫌疑最大的是小杀戮，其次是永岁飘零。“确定无心无面人为谁服务再说，派人去一趟天机组织，也许能从棋盘处得到什么线索。”

　　魍魉点头领命，迳自去了。

　　天机派灭亡后，棋盘跟随黑子，重建了三界开启前的天机组织模式，不问江湖事，只做江湖录，同时也向江湖中的大势力和门派出售情报换取钱财，但对于江湖争斗则保持中立立场，不再涉足。因此棋盘虽然痛恨依韵，但只要有钱，就能够在天机组织打听到消息。

　　“盟主？”外头，传来袁朝年的声音。

　　依韵离开密室，出来的时候，袁朝年已经等着了。

　　“盟主，剑如颜副盟主不知所踪，追邪城的一些事情停了下来。很多人不知就里，技能师们都在闹。”

　　“剑如颜闭关，茗被授权当追邪城的总管，过段时间回来。”

　　“盟主，第三批领悟武典的联盟成员只用了七天时间，武典的学习领悟时间看来没有办法继续提升了。现在联盟里求战的声音很高，我认为，也可以发动灭派战斗。最合适的目标是恒山少林派——位置较远，以有准备打无准备，以武典的续航力，灭派战斗应该能在两天之内出结果，武当联盟救援应该来不及。眼前联盟的人数占据优势，但长期发展下去这种优势慢慢会不复存在，如果不打一场足够振奋人心的灭派战斗，武当联盟占据武典种类众多，门派众多，杀道圣地，如来道尊这些优势，长期以往，僵持的局面会更难打破。”袁朝年认真的说着自己准备的计划，武典的普及，当然让许多江湖中人都渴望一试身手，从弑神决提升到武典，多少江湖中人都对自己的实力充满自信。

　　因此，如今的练功洞的战斗规模虽然不比以前，但频繁程度，大大小小自发形成的团队之多，根本不是过去能够相提并论。

　　“着手准备。”依韵认可了这个建议，即使没有袁朝年的提议，原本依韵也有这个打算。武当联盟跟正义联盟的战斗是一场短期内无法分出胜负的战斗，如来道尊的存在，决定了江湖中人还需要一段时间才有战胜的把握。这期间当然不能什么都不做，武当联盟门派众多有优势，也有劣势。照应不及，力量分散，就是弱点。这也是正义联盟过去统合门派的考虑，集中了力量才能够攻击分散的力量。

　　恒山少林派的位置，门派人数等都是进攻的首选。

　　倘若成功灭亡恒山少林派，毫无疑问正义联盟威势大增，更多的江湖新人在选择门派的时候，也会因为这种威势而判断认为，正义联盟的前途未来更光明，更强大。

　　纵然不能成功，哪怕只是重创，也足以形成累死的威势。

　　而武当联盟想主动灭亡正义联盟的门派，眼前却是不可能的事情。

　　正义联盟只有两个门派驻地，紫霄剑派和灵鹫宫，任何一个自身都有强大的战斗力，即使没有支援也不畏惧攻击，而且两派距离近，随时都能够彼此支援。

　　“盟主，联盟里有很多人主张打击杀神帮为首的帮派气焰，但我个人认为，这件事情不是很妥当。”袁朝年继续说着整理好的，下一件事情。

　　“搁置。”依韵干脆了当的做出决定，甚至连讨论的兴趣都缺乏。

　　黑衣人在练功洞出没的事情已经成为历史，但那不意味着，所有的黑衣人都消失了。还有为数三十多个帮派仍然存在，他们还在如过去一样袭击练功洞，杀人，抢夺和积累杀气。其中声势最大的就是杀神帮，传闻人数已经超过三万。但这类帮派组织非常严密，同一阶层的人彼此之间不知道对方是谁，只有更高层的帮派人员知道权限范围内管辖的下一阶层的人真实面目。这种结构就决定了，即使生擒活捉了杀神帮的人，也挖不出来多少别的人。

　　其中既有正义联盟的人，也有武当联盟的人。对这种帮派进行打击，跟浪费时间没有多少区别。

　　这类帮派的形成毫无疑问是杀道江湖的时代造就，暂时不会灭绝，还可能产生更多，但他们的存在对于门派和联盟根本不存在真正的威胁性，眼前自然没有浪费人力物资大肆应对的价值。倘若这么做，那就如同两军对垒，不设法赢得战争，反而把人力物力都浪费在找寻不值一些不影响不到战局的盗贼一样。

　　袁朝年再没有了别的事情，告退下去了，这首准备对恒山少林派的灭派事情，依韵不过问具体部署，全权交给袁朝年负责，这本也是袁朝年十分擅长的事情。


第一百七十六章 绿洲中的人

　　江湖多变，二分的江湖，注定了会有许多的战斗，倘若没有这样的战斗，无论武当联盟还是正义联盟，都会因为杀道的江湖而变的更混乱。

　　即使拥有了敌对阵营这样的宣泄口，杀道江湖中，每天仍然有一些残忍的悲剧上演。

　　杀气的盛宴已经结束。

　　武典普及的时代来临的时候，依韵的终极杀意熟练度数值是三百四十万。

　　经过黄金，白银时期的杀气争夺之后，如今江湖中人的杀气值的两极分化已经非常严重，极少数人都拥有超过几千亿，甚至万亿的杀气值，但更多的江湖中人还在练功洞为一千万，为一亿，十亿的杀气值而努力积累。

　　经历了两年多的杀道江湖洗礼，如今拥有许多杀之气的那些江湖高手几乎每一个都变的很精明，若非如此，他们早就已经变成了别人的粮食，他们也早就成为了为别人储存杀气值的仓库。

　　如今的江湖，每个杀气值高的高手都很清楚，众多拥有杀气值领先的高手的目标都不再是练功洞里那些可怜的杀气值，而是，每一个如同他们自己一样，拥有领先杀之气的目标。

　　他们都不会轻易到人多的练功洞活动，总是在人少的地方打学点，而其中那些第一批领悟武典的人，可消点武功级别本来都已经满了，辛苦几个月积累的学点足以自修很多很多年。他们在自修中，小心谨慎的观察着周围的一切，用怀疑又警惕的目光打量身边所有无法完全信任的人。

　　练功洞的拼拼战斗仍然在继续……

　　依韵经过恨天洞的时候，一群正义联盟的人正从练功洞里冲出来，背后，一大群武当联盟的弟子挥舞着兵器在奋力追赶，但正义联盟里无论是灵鹫宫的轻功还是紫霄剑派的轻功本来就优于武当联盟的轻功，武典内功心法附带的神速特效更让正义联盟的人在移动和出手速度上存在巨大的优势，大群武当联盟的人愤怒的追赶了一段，最终只能眼睁睁看着那群冲进恨天洞肆意突袭杀了许多人的正义联盟的人越去越远，最后连背影都看不清了……

　　“卑鄙联盟的垃圾就会偷袭！有本事回来战啊！”

　　不甘心的武当联盟的追击者们愤然大骂，但他们人数众多，那群撤走的正义联盟的人当然不会傻的因为这种话回头找死。

　　依韵很满意正义联盟的这群人的表现，一个人如果不懂利用自身武功的优势，那就根本不适合修炼身怀的武功。独孤剑典的威力十分惊人，拥有破力式，破速式，破内式，破敏式等针对各种极端流路线的特殊剑意力场，以一敌众，极具优势，彼此人数相当的时候，这种优势更明显，甚至可以称之为压倒性。在群体作战的时候，紫霄剑典倘若正面对抗，基本上不存在战胜独孤剑典的可能，反而是天绝地灭剑典才能够在正面作战跟独孤剑典一争长短，天绝地灭剑那凌厉的杀伤力，不失迅快的速度，纵然遭受破力式的影响之后，仍然具备惊人的锋芒。

　　教练传授联盟成员战斗的事情依韵从来不做，过去茗等人负责传授一品堂的高手，自此灵鹫宫加入之后，这些事情都变成众魔女在做。紫霄剑派过去对灵鹫宫充满了敌意，但如今，却充满了敬意，毫不夸张的说，如今正义联盟的盟主夫人喜儿的威望已经远远超越了依韵，妖瞳因为这种压力也被迫在努力，但相较于灵鹫宫几百年来成熟的传统体系而言，妖瞳的努力目前效果甚微。因为灵鹫宫每一个人都会如众魔女一样，习以为常的利用任何机会教授跟随的别人如何在各种情况下应用自己的武功，发挥自己的长处。

　　那群武当联盟的人骂骂咧咧了一阵，无可奈何的返回练功洞没有多久，一个穿着披袍的人进入恨天洞，不一会，那群离开的正义联盟的人又折返了，再一次冲进练功洞，冲杀了约莫有两刻钟，再次撤出恨天洞，扬长而去，追出来的还是刚才那群武当联盟的高手……

　　依韵吃罢酒菜，跳上恨天洞上面光秃秃的山，直奔西北方向。

　　赶路不久，到处都是光秃秃的石头，荒凉的戈壁。

　　烈日炎炎。

　　路上难得能够见到一些水源。

　　远空，一阵狂风卷带起漫天的黄沙，在天空中飞舞激荡。

　　依韵已经到达了沙漠地带。

　　魍魉带领的人经过两个月的调查，查处了一些线索。

　　跟正义联盟里无心无面人伪装的小桥悠悠有过秘密联系的NPC，最后见了三个人。这三个人在江湖中都不是有名的人，但根据魍魉的判断，这三个人的杀之气高的十分惊人。尤其是其中一个女人，杀之气达到终极杀意熟练度一百万，也就是十万亿的杀气值。倘若说一个江湖中人能够积累这么多杀气值而没有名气，那只有两个可能，一是有人把现成的大量粮食供应给她；二是，这个人就是江湖中如今众多存在的专门杀人的帮会组织成员。

　　但第二个可能根据魍魉的观察判断，基本可以排除。因为这三个人从来没有离开到别处活动，两个月不外出活动，那当然不是这种杀人帮会的成员的风格。

　　无论是这种程度的杀气值，还是事情，依韵都有兴趣亲自来这一趟。

　　沙漠中的风暴吹动依韵的披袍猎猎摆动，置身狂风之中的依韵看似那么渺小，但能够卷起许多沙尘，夷平许多沙丘的狂风却根本吹不动他那看似渺小的身体……

　　沙漠中有绿洲，但不多。

　　绿洲大都都有人居住，也有例外。

　　依韵看见了一片绿洲，绿洲中，有一个人。

　　这是一片方圆三十多丈的绿洲地带，中间有一个小湖泊，湖泊旁边有几间木屋，木屋外有一群山贼。十几个沙漠盗贼打扮的山贼，他们蒙着头脸，为了避免被沙漠的烈日晒伤，腰上挂着马刀，正在喝酒吃肉，看起来是一群过的很不错的山贼。

　　这当然是一个很难得的打学点的好地方，就是环境过于艰苦，而且位处沙漠深处，绝不是多少江湖中人知道的地方。

　　湖泊的另一头，一个带着白色面纱的女人盘膝坐在树下，穿着一身白色的衣裙。

　　依韵来的时候，她微微抬头，打量了依韵两眼。

　　“这地方不错。”依韵看着湖泊对面的十几个吃肉喝酒的沙漠盗贼，十几个，即使是对于高手而言，也是可以接受的效率了。

　　“是不错，可惜这里有人了。”那女人淡淡然接话，语气里的意思很明白，她已经在这里了，即使这地方很不错，也跟依韵没有关系。很显然，那女人把依韵当作是一个拥有很高杀气值，在找寻一个安全隐秘理想的地方打学点，自修的人之一。

　　“你需要？”披袍下，依韵淡淡然的语气里带着些许疑问。

　　“即使不需要，这里现在也属于我。如果换了是你，会允许让一个陌生人在旁边吗？尤其是一个，拥有百万以上终极杀意熟练度的人。”那女人的声音有些冷，后开启的意境特效，达到十万亿进化为杀意熟练度的时候才拥有地杀特效，相对于天地杀神特效，地杀特效有一定的局限性，但其威力在地面之上并不若于天地杀神特效太多，刹那之间，足以取人性命。一个拥有地杀特效的人，毫无疑问是可怕的杀手，一个失神的工夫，就足以被地杀特效偷袭杀死。

　　这女人当然不会允许身边有危险的人存在，换了是别的江湖中人在这种情况下也一样。

　　“不会。”

　　那女人缓缓站了起来，声音已经彻底变冷。“既然你也不会，为什么还来？”她已经意识到，面前这个穿着披袍的男人来意不善，也许是为了抢夺这个好地方，也许，根本就是为了她的杀气。明明知道不会，却仍然来，那当然从开始就没抱着和平的打算。

　　“提供粮食给你的人，是谁？”依韵背对着那女人，语气平淡，单刀直入的道明来意。他已经没有兴趣继续谈话了，因为这个女人的表现说明了一件事情，不动用武力的手段，根本不可能得到确定的消息。

　　“你是谁？正义联盟还是武当联盟的人？”那女人的话，让依韵很满意，因为这句话足以证明一些推测。倘若她根本不问这句话就动手，那就意味着，她根本不在乎联盟立场，她问，就意味着认为有可能回避没有必要的冲突。

　　以她的终极杀意熟练度，自然很清楚的知道依韵至少拥有百万的终极杀意熟练度，她当然不会知道，依韵拥有的杀境特效力量比她更强，而是理所当然的认为跟她一样，拥有的是地杀特效。两个地杀特效的拥有者倘若交手，那绝对是一件很危险的事情。

　　“如果你透露的信息有足够的价值，我未必不会放过你。”


第一百七十七章 粮食

　　“你凭什么吃定我？”女人冷冷一笑。

　　杀气，在弥漫。

　　周围的空气中，弥漫着黑色的杀气，一时间，笼罩了周围方圆几十丈，在湖泊对面吃喝的那群沙漠盗贼恐慌的飞奔逃远……

　　烈风带来的黄沙，在靠近弥漫的杀气的时候，又立即绕过，仿佛都被这种惊人的杀气吓的退散了一样。

　　白色裙袍的女人心中十分疑惑，因为依韵仍然背对着她，而且没有释放自己的杀气。

　　倘若不释放杀气，又如何能够发动杀气特效？

　　背对自己，又如何抵挡她的地杀特效进攻？

　　这是一个狂妄的傻瓜，还是一个强大的足以让她意外的劲敌？

　　纵然强大的足以让她意外，但她仍然不相信。

　　因为，不催动杀气就无法发动特效，又怎么可能应对她的地杀特效？

　　女人的疑惑，持续了一阵，谨慎，让她没有急于出手。

　　她在等，等依韵催动杀气的那一刻，催动杀气需要短暂的时间才能把杀气完全释放，那个瞬间是无法发动地杀特效的，但她已经准备就绪，那个瞬间就是她出手的时机。

　　“你的自信只有这种程度？”依韵头也不回，剑也没有出鞘，仍然静静的背对白色衣袍的女人站着。

　　他现在，不需要杀人，需要的是让女人真切体会到不可对抗的，死亡的威胁。

　　“我真想见识见识——”话音落下的时候，白袍女人的身形骤然消失不见——

　　地杀特效，发动！

　　她已经不能继续等下去，因为她的对手明确告诉她，她甚至连让他运用杀气特效的资格都没有。这种狂妄毫无疑问是一种羞辱，更是一种无法接受的羞辱！

　　刹那，白袍的女人出现在依韵的后背，双拳，毫不留情的击向依韵后背！

　　眼看击中的时候，依韵身形快的不可思议的，一转，白袍女人就只能眼睁睁看着自己的拳头，几乎贴着对方的后背，落空错过……

　　恍然间，她终于明白对手的自信来自何处。

　　速度——

　　地杀特效接近是刹那，但接近之后仍然需要攻击，接近后的攻击快慢仍然取决于速度的高低，而对手的速度远胜于她，纵然人有她发动地杀特效接近，她的拳头仍然被对方轻易回避！

　　“你是正义联盟的人！”这一刻，白袍女人十分肯定，正义联盟的紫霄剑派和灵鹫宫的内功心法都有加速的作用，具备惊人的特效——神速。

　　这种速度差距，毫无疑问是神速的效果。

　　但是，此刻知道，已经晚了。

　　因为她的脉搏，被依韵一把捏住，全身上下酸麻无力，甚至无力站稳，哪里还有任何反败为胜的机会？

　　“生与死，取决于你提供信息的价值。谁为你提供粮食。”

　　粮食，那已经是江湖中对杀气值的通俗称谓，夺取别人的杀气值被江湖中人戏称为夺取粮食。

　　这个女人在江湖中没有名气，明显不是隐秘杀人帮派的成员，拥有如此惊人的杀气值，理当是从别人身上夺取。

　　“哈……这问题真奇怪！谁会那么好心给我提供这么多的杀气值？当然是我用自己的本事换来的！你看不出来我的身材不错？我当然是有姿色的女人，要骗几个杀气值高的男人不难，过去更容易。”女人犹如听见荒唐笑话一般，带着讥讽的语气说着。

　　这当然是一种可能，可惜依韵否决了这个可能，因为这个女人根本就不擅长演戏。一个擅长演戏的人不会在这种时候用这种语气和姿态回答他的问题，只有一种人会这么做，抱定必死之心，绝不愿意透露信息的人。

　　依韵当然知道江湖中很多的用刑逼迫人的手段，他并不喜欢用，但也并不拒绝。只是眼前，已经没有这种必要。

　　这个女人出手的时候他就知道她的武功路数，来自杀道圣地。

　　他所以提问，只是需要知道这个女人的回应的态度而已。

　　江湖中有能力提供别人如此众多粮食的人，没有几个，甚至可以说，只有一个。

　　这个人甚至不需要出门，就会有无数江湖中人把准备好的粮食带上门，求她收下。

　　这个人当然不是别人，而是杀道圣主——小杀戮。

　　小杀戮当然不会轻易把粮食给别人享用，能够享用小杀戮这么多杀气值的人，绝对是她非常信任的人，这样的人当然不容易背叛小杀戮的信任。

　　所以，依韵此刻已经得到了答案，根本不需要这个女人明确的说出来。

　　黄沙，远远吹了过来……

　　依韵一掌击落在白裙女人的头顶。

　　她的白色帽子，应掌粉碎，七窍流血的，软软倒在了地上……

　　系统提示：成功吸取一百万终极杀意熟练度……

　　杀道江湖，也许一个没有多高杀气值的人，突然走在路上就能碰到一个重伤，而且拥有很高杀气值的人，一飞冲天；也许下一刻，原本拥有的惊人杀气值就变成了别人的。

　　这就是杀道的江湖，一切皆有可能。

　　这个女人的确有些姿色，但那张脸，很陌生。她不是江湖中的名人，至少不是依韵认识的名人。

　　依韵甚至连她叫什么名字都不知道，她也不可能会说。

　　黄沙，在吹……

　　吹动了厉的衣裳。

　　也吹动了厉面前，三丈处的一个女人的面纱。

　　这是第二个目标，未免目标逃走，三个目标同时进行。

　　这个目标的杀气值是一万亿。

　　由厉负责，也就意味着，这个目标的杀气值就是这趟任务厉的奖励。

　　“不见棺材不流泪。”厉冷冷一笑，拔出了腰上的剑。

　　“还不知道是谁该流泪。”女人冷冷的回应，俨然没有把对手放在眼里。但那是因为，她不知道对手是谁，倘若知道，也许这一刻的选择就会是——掉头逃跑。

　　剑动的时候，激起了绿洲周围的黄沙！

　　卷动了漫天激荡飘舞的沙尘——

　　厉的剑，从来凌厉凶猛，杀气腾腾，充满了压迫感。

　　女人展开拳法，一时间，身形轻盈的犹如棉絮，仿佛踏着天空的黄沙在飞跃一样，厉的剑光紧紧追赶着女人的身形——

　　女人的轻功飘逸轻盈，只凭身法厉就已经认出，这是杀道圣地的杀主武典中追求速度敏捷的路数。杀主武典分很多篇章，包括十八般兵器和拳脚功夫，每一种有细分为各种不同路数，适合不同属性和风格的人修炼的路数。换言之，这就是一部任何江湖中人都可以修炼，却又因为篇章路数的不同，存在很大差异的武学总典籍。正因为如此，杀道圣地才能够包罗万千，让众多江湖中人越来越热衷于加入其中，武学的完美完全能够跟白色黄昏创造的武典匹敌，全面性甚至有过之而无不及。

　　速度敏捷流……

　　这个女人是速度敏捷流。

　　厉依然不惧，剑，速度更快——

　　推走的白袍女人几乎快被剑追上的时候，飘落地上，足尖轻轻在地上一点，人骤然加速弹出，身形翻旋的同时，避过长剑，拳头犹如毒蛇一般闪动，直取厉的咽喉！

　　厉冷冷一笑，不退反进，骤然加速，反而撞上女人击过来的拳头！

　　但迎上去的，却不是他的咽喉，而是胸口！

　　女人一拳击中，但这一拳的力量根本没有完全释放，因为厉的加速前冲让击中的时机在她意料之外，顿时，被厉深厚功震的她自己反而朝后连步倒退，而厉仿佛没事的人一样，山一样的继续追她撞了过去！

　　女人的脖子被厉一把卡住，人，整个被推倒在地上，厉的膝盖紧紧压着她的小腹，痛的她完全不能动弹。

　　剑，高高举起，闪亮着寒光的锋利尖尖，亮的让那女人恐惧的几乎窒息。

　　“谁为你提供杀气值？我没有什么耐性，也不喜欢用刑，只要你拒绝回答，我就会很干脆的给你一剑，绝对没有第二句话。”厉冷冷的喝问声，透出一种，让人无法怀疑的肯定。

　　女人大口呼吸着，痛楚，仍然持续不断的刺激着她的神经，她猛然甩头，带着的帽子，立即被风吹的远去，露出了一张，走在路上足以吸引住满街男人的脸，那种抚媚，让人只一眼就忍不住热血沸腾，那种含羞的眸光里，却又隐隐透出一种撩人的激情渴望。这是她能够想到的唯一办法，十分俗套，但永远都能使用的计策——美人计。“如果你肯放过我，不管你想怎么样，都行。不仅仅是今天，像你这么强壮勇猛的男人，无论你什么时候需要我，我都会立即出现在你的身边，无论是床上，还是你喜欢的别的地方，譬如在黄沙里，在水里，在烟雨迷蒙的山林中，只要你喜欢，我都会非常高兴陪伴……”

　　她看见了，看见了厉脸上，流露出异样的表情，一种本来她以为，绝对看不到的表情。

　　但紧接着，却从厉的脸上，看见了一种愤怒，犹如许多被背叛的男人受创之后的，犹如受伤的野兽那样的，疯狂的愤怒！

　　这种出乎意料的变化，让她十分吃惊……但很快，这种吃惊变成了惊喜，变成了希望！


第一百七十八章 为了梦想

　　“艾莉罗沙……我，我那么的爱你！而你却说，为了江湖中未来的大事，你不能有私人情感！这么多年过去了，我等了你这么多年！为什么，为什么再见面的时候你会变成这样的女人！为什么——”厉愤怒的，咆哮着……

　　白袍女人初时的吃惊，早已经变成了惊喜。因为她知道万世轮回的影响，而此刻，毫无疑问，这个男人因为她而触发了万世轮回的记忆。那意味着，这个男人知道她过去的事情，也知道她的名字。但也意味着，她存在反败为胜的机会，倘若最后的胜利者是她，那么只要囚禁这个男人，就不必担心秘密泄露。

　　于是，泪光在艾莉罗沙的眸子里中闪动……她抽泣着，一脸的，是对厉的惭愧和对自身的羞愧，以及仿佛积压了不知道多久的屈辱情绪爆发的模样。厉紧紧的按着他，极度的激怒，让他的手指头，都已经陷进了艾莉罗沙身上的肉里。“我，我对不起你！我是一个脏女人，很脏很脏的女人，很无耻，很下贱！我，我一直渴望再也见不到你，渴望你忘了我，渴望你见面的时候也记不得我……因为我没有脸再见你，我没有脸，不管我多想你，不管我想你想的心有多痛，可我都不敢见你，都指望期盼你忘了我这个肮脏的女人！你为什么还要记着我，为什么……”

　　厉的情绪，仿佛果然因为这番话，稍稍平息。但他眸子里的痛苦，更深……“因为我爱你！为什么你会变成这样……到底为什么！”

　　“我是被逼的！我没有办法，我如果不这么做，我就会失去自由，我会被卖到青楼，过上比现在更悲惨的生活——我，我不敢奢求你原谅！你走吧，快走，忘了我，忘了我这个脏女人，呜呜呜……去找一个值得你爱的女人好好过日子，就当我一个曾经在青楼遇到过的婊子！再也别把我记在心里了，我不配，我不配……”艾莉罗沙哭泣着，痛苦的抽泣声音中，仿佛悲痛的随时都要背过气，她不敢看着厉，那种惭愧和自觉污秽的自卑之态，表露无遗……

　　“我爱你……”厉说着这句话的时候，艾莉罗沙的胸口一痛，难以置信的看见，厉的剑，插进了她的胸口……“你！”

　　“我爱你，但我不认识你。”厉的目光，渐渐恢复了入场的冷酷。万世轮回造成的影响，已经成功被他克服。他感受着另一个男人对这个女人的爱，但是，他没有忘记自己的存在，所以他仍然记得，他根本不认识这个女人，认识她的，是万世轮回经历中的另一个男人。“剑距离你的心脏只有一点，说，还是不说？”

　　艾莉罗沙难以置信的，目光恐惧的看着身上，压的她不能动弹，无力反抗的男人的脸……她知道万世轮回的影响，那是多么可怕的东西，多么可怕……连她认为能够抵挡一切的那个人，也无法摆脱万世轮回的影响。可是，这个男人竟然在万世轮回发作后，那么短的时间里就恢复了冷静，克服了影响？她觉得已经没有挣扎的必要了……“动手吧，你既然有他的记忆，就该猜到，我舍弃他进入江湖是为什么，连爱情都可以舍弃，我怎么可能会背叛？”

　　插进艾莉罗沙胸口的剑，横切……

　　热血，喷射了出来……

　　厉没有第二句话，是的，这个女人不会背叛背后的人。

　　厉的记忆中，这个女人叫艾莉罗沙，本来有一个感情很深的男人，从那个男人的记忆中的情况来看，她应该是爱他的，但为了进入江湖，为了帮助一个朋友，放弃了当技能师，离开了那个男人。

　　厉很欣赏艾莉罗沙，江湖中，能够重情义超过重爱情的女人不是很多。

　　但是，他仍然必须杀死她。

　　“盟主，目标已经击杀，知道名字叫艾莉罗沙，曾经是技能师，出道江湖很久了，曾经跟小杀戮很要好，出道江湖是为了帮小杀戮的忙，应该是跟小杀戮和花语的百年大计有关……”

　　依韵很满意厉的收获，现在只差最后一个目标了，厉都已经完成任务，但最后一个目标的消息还没有，那说明，这个目标很可能给予更多的信息。

　　依韵抱有这种期待。

　　因为负责这个目标的人是，妖瞳。

　　妖瞳跟目标说了很多话，但跟厉和依韵不同。

　　妖瞳接近目标后，什么也没有说，而是直接拔刀，一刀就把目标砍伤在了地上。

　　这个目标也在沙漠中的绿洲。

　　这个绿洲里也有十几个沙漠盗贼。

　　几乎跟另外两个目标呆的地方一样，都是沙漠里难得的，适合独自打学点修炼的胜地。

　　妖瞳喜欢用刑，除非没有时间，否则从来不会吝惜对需要的敌人用刑，她的手段很残酷，完全没有底线。

　　但妖瞳一点都不觉得尽兴，因为她根本就还没用上什么手段。

　　女人在沙地里疯狂的扭动着身体挣扎着，浑身的汗水打湿了不少沙，全粘在身上一道道的伤口里，妖瞳一把把的往她身上撒着盐。

　　妖瞳冷眼看着，觉得很无聊，女人的反应太激烈了，这意味着她的决心能够忍受的真实折磨极限程度不高，很快就会崩溃屈服。妖瞳喜欢硬骨头，硬骨头才能玩的久点，看着硬骨头忍受无数的折磨，最后屈服，那过程才会觉得尽兴，有趣些。

　　妖瞳按住女人扭动的头，豪无怜悯之心的把自己调配的液体，滴进她的眼睛里……

　　惨叫的声音，仿佛比沙漠里刮动的烈风还更响亮。

　　妖瞳无所谓的看着女人痛苦的打滚，看着她的眼睛在药液的作用下，发生着被腐蚀，逐渐的、缓慢的腐烂变化。“多撑会，这才是前戏呢，距离高潮还很远。”

　　妖瞳希望她别太快崩溃，思量着接下来用什么东西折磨这个可怜的女人。

　　“求求你，放过我，放过我，我说，我什么都说！送我杀气值的人是小杀戮，我跟她认识几百年了，以前我们一起练技能，后来她跟小杀闯荡江湖，过了好多年，突然有一天她回来找我，说她们创建的帮会灭亡了，帮里的兄弟姐妹们受了很残忍的对待……她很恨，也很不甘心。她想东山再起，想不辜负帮里那些人的寄望和期待。但是她需要可靠的人帮忙，当时她帮里有我的姐姐，我姐姐也失常了，经常喃喃自语，经常害怕的一个人瑟瑟发抖的躲着，哭喊哀求喊叫一些让人听着就很害怕的话，我也想给姐姐出气，就答应了……这些年我一直负责搜集江湖中很多人的消息，负责找寻有资质能够收拢的人才……杀道圣地成立后小杀戮提供我们五个杀气值，她说将来的江湖就是战斗，实打实的战斗，必须拥有力量……”

　　妖瞳觉得意兴阑珊，无可奈何的听着，放弃了继续折磨这个女人的打算。她虽然喜欢享受这种过程，但并不喜欢没有理由的这么做，否则，就变成神经病了。“小杀戮的目标是什么？”说话间，妖瞳又滴了点药水进那个女人的眼睛里，让她的眼睛不再有那种痛苦的感觉。

　　“称霸江湖，纵横天下！小杀戮常说，人要想不被别人欺负，只能比所有人都更强，只能掌握所有人的命运，让所有人畏惧的跪在面前。过去她成立帮派就希望打出一片天，但是失败了，她觉得跟老江湖的差距一时半刻很难拉近，在江湖中的争斗中想一步步的爬起来站到巅峰需要很强的力量。她没有任何人能够求助，只能靠自己的能力，实在很难办到。所以在江湖中潜伏了很多年，小杀领悟了心杀术后，她们制订了计划，用心杀术控制江湖高手，消灭顶尖高手养成自己的势力和情报网，小杀戮就在江湖中历练提升自己，时机成熟的时候小杀戮用小杀经营的力量创建门派……”

　　妖瞳恍然明白，大约所有人都小看了花语。

　　花语的野心之大，简直出人意料。

　　过去一直一副因为在依韵面前失败，因为修炼心杀术不允许失败的姿态，甚至表示只要依韵娶她，就能够把所有的力量作为为依韵做事的助力，同时一直对小剑十分忠心，即使不再是影子了，仍然是小剑的朋友，小剑有需要的时候，总一副做事情也替小剑的利益着想的模样……

　　但这一切，其实都不是完全真实的。她跟小剑保持友好关系，是为了未来的大事，对付依韵，是在乘机收拢更多的力量，并且有了这个名面上的理由，自然能够得到小剑的力量的全力支持。倘若依韵真的娶了她，那就跟引狼入室没有任何区别，她会用心杀术贪婪的吞噬依韵拥有的人力，资源，金钱……甚至在可能的时候把依韵也干掉。

　　花语真正的目的是为了跟小杀戮共同的梦想，她做的一切，都为这个目标服务。只是很可惜，花语败在自己没有料到的人手上，一个江湖中任何真正的高手都不认为能够相提并论的剑王，偏偏击败了她的心杀术。

　　“花语苦心经营的徒弟死伤惨重，看来是白费了。”

　　“没有，小杀的徒弟不止那么少。还有很多，具体有多少只有她和小杀戮知道，小杀用来对付依韵的那些徒弟都是从天盟得到的，是放在明面让小剑知道的弟子，还有很多小剑根本不知道的弟子，连花开花落也不知道，一直是小杀另一个很信任的弟子在教授那些人心杀术，只有几个资质最好的是花语亲自教授，所以就算是小剑肯定也不知道那些人的存在。现在那些人都听从小杀戮的命令……我，我知道的都告诉你了，求求你放过我，我知道的就这么多了，这些事情都是以前小杀戮和小杀说的，最近这一百多年除非是要做什么事情，不然她们什么额外的信息都不会提，她们越来越精明，防范之心越来越重，我知道的真的不多！我没有骗你，真的，真的……”那女人苦苦哀求着，她的眼睛，现在根本看不见东西，但是妖瞳折磨她留下的痛苦，让她已经完全没有了抵抗之心，除了哀求，已经没有自信和自尊的力量支撑再有别的任何念头……

　　“正义联盟的无心无面人为什么会联系你们？照理说，以小杀戮的谨慎，即使让无心无面人联系你们其中一个，也很危险，同时联系三个岂非愚蠢透顶？”妖瞳并没有完全相信这个女人说的话，暗暗打定主意，一会再折磨一阵子，到时候如果还问不出来什么，那才能够说明这个女人是真的不知道更多，否则，仍然有隐瞒的可能。

　　“因为我们三个初生悟性都很高，资质也很好，小杀戮希望我们三个能够通过无心无面人搜集的信息领悟阴阳交合神功的武典，无心无面人在正义联盟的主要目的是为了阴阳交合神功，所以得到的信息必须同时交给我们三个。”

　　妖瞳恍然大悟，小杀戮要救小杀，从来没有放弃，甚至可以说，在不顾一切的想办法救小杀。阴阳交合神功，当初被花语所得。但得到了神功没有用，因为阴阳交合神功属于特殊武功，如同魔刀刀法，葵花宝典一样，无法通过武功转化系统转化等级。可以转化的是魔欲经。也就是说，而阴阳交合神功又无从找人消点提升级别，指望从一级开始自修到丹仙子的级别，花费的时间足够让人绝望。但有一个办法，那就是领悟阴阳交合神功的武典！

　　武典的力量，一定可以解除弑神决级别的阴阳交合神功留下的阴阳交合印。

　　妖瞳恍然明白，为什么小桥悠悠跟照顾丹仙子的NPC来往的很频繁，因为这才是无心无面人肩负的任务中心，小杀戮当前最迫切希望解决的问题。


第一百七十九章 天地逍遥

　　“我，我知道的都说了，都说了，真的……”那女人苦苦哀求，妖瞳思索片刻，又提了几个细节的问题。末了，又取出药水，针，在那女子惨叫的爬行逃跑姿态中，一脚踩在她背上，毫不留情的将药水灌进她嘴里，将针刺进她头部的穴道中……

　　半刻钟后，那女子已经因为嫉妒的痛苦而抽干了自己的精力和体力，整个人虚脱的，仿佛只有出气没有进气的，奄奄一息的趴卧在黄沙之中。

　　再没有问到更多的消息，妖瞳拔出金针，一掌击在了她的天灵盖上。

　　“念在你这么配合，给你一个痛快。”妖瞳残忍的一笑，很高兴这一趟收获的无万亿杀气值。

　　妖瞳喜欢现在的江湖，每天都可能有惊喜，杀气值的提升太快。今天也许还在为两三天没有大餐而犯愁，下一刻也许就能够收获让人高兴的合不拢嘴的杀气值。

　　领先，尽可能的继续领先。

　　万亿杀气值已经不是江湖中算得上杀气值很高的了，如今的江湖中，根据武当联盟和正义联盟搜集的线索，杀之气超过十万亿的人，约莫已经超过一百个。

　　妖瞳希望这样的人能够更多一点，否则，恐怕不够分，恐怕她没有机会吃到太多！

　　“呼……呼……”月儿一身热汗，大口喘着粗气。她面前，一个被点穴的男人，恐惧又不甘心的望着月儿身旁的容儿。容儿的形容比月儿更狼狈，那张脸上，脏的摸一把就能让手变黑，但容儿的手已经够黑了。追赶一个人一天一夜，当然是一件非常辛苦的事情。“幸亏你来了，这家伙还真能跑。修炼的是杀主武典中的速度流篇章，真烦。”

　　月儿高兴的咧嘴一笑，被夸奖当然是很高兴的事情，能够被容儿夸奖，难得帮上忙的时候，月儿是绝对不会谦虚的。她很得意，也很骄傲的抬起脸。“小意思。小意思，像我这么有用的人呀，当然随时都能够发挥巨大的作用。”

　　容儿无奈的摇头微笑，没有如乐儿那样打击月儿。月儿的兵器魂魄绝技——天地逍遥，作用非常独特，那是一个逃跑，追击的奇特能力。容儿虽然有轻功级别的优势，但追击的这个男人也是如今江湖中有名的人物，学习的是速度极端流的内功心法，纵然容儿有轻功级别优势，仍然难以追上，勉强追了个旗鼓相当。这是一个意外，意外遇到这样一个上好的粮食。如果是事先收集情报，有目的的追击，那么来的从开始就不会是容儿。

　　正因为如此，凑巧月儿离的不远，收到传音入密后匆匆忙过来，这才把这个目标截住。

　　“该死的魔女！今天我狂刀笑江湖栽在你们手上，总有一天你们也会栽在别人手上，别在这里得意猖狂——”那男人自知必死无疑，任何一个人都不可能对他八万亿的杀气值视若无睹。更何况本来就是杀人如麻的灵鹫宫魔女。

　　“月儿，索性你吃吧。”

　　月儿撇撇嘴，摇头道：“算啦，我又不开启杀气特效，再说八万亿，吃了就浪费七万多亿呢，等碰到一万亿的我吸收就行了。”

　　“我也只能停在这个阶段，继续往上冲恐怕吃不消。万世轮回的影响已经很严重，有喜儿和乐儿她们的帮忙我也没办法做的像他们一样好，再吸收更多杀气值也不妥当，零儿也认为我没有办法突破下一个阶段的难关。”容儿说罢，又补点了几次穴道。她重新修炼杀气比月儿早的多，根本没有机会选择是否开启杀气特效，如同杀道开启前的许多人一样，直接到了一个阶段就会自动开启，无法回避的面对，因此最好的办法是保持百多万的终极杀意熟练度状态，不再继续提升，勉强自己去承受自知不能够承受的结果，这种事情从来不是她会做的。“你吸收的话总还能够加终极属性值。”

　　月儿过去因为修炼万法全通跟杀气不兼容，也没有更合适的意境，因此在当初灵鹫宫被仙界唾弃的时候并没有改修别的意境，而容儿等人则在那时候就已经放弃了万法全通。如今万法全通也能够跟杀气兼容，月儿才能够积累杀气，她知道自己没本事如喜儿，乐儿，零儿她们一样，因此很干脆的放弃开启杀气特效，只为得到杀气值带来的终极属性值和内力提升效果就好了。“反正有天地逍遥嘛，封穴带回去吧，给喜儿或者乐儿她们，看谁目前最需要，咱俩吸收了都浪费呢，我整那么高的终极杀意熟练度干嘛呀，不是找着让人杀吗？打架多那点我还是跟你们不是一个层次，就能打打下手。”

　　“也好。”容儿没有再多说，取出个布袋，把那被封穴的狂刀笑江湖往袋子里一装，就那么单手提着。“能用了吗？”

　　“当然！我月儿的天地逍遥，那可帅呆了！”月儿说罢，催动拳套的拳魂绝技，一时间，白光朦胧照亮了她的身体，同时也把容儿包围其中……

　　“别太勉强，你刚赶过来，精力消耗了不少。”

　　“放心啦！肯定能回去。”月儿信心满满的牵着容儿，骤然发动拳魂绝技——天地逍遥。

　　霎时间，两个人的身体极速飘飞上了天空，犹如乘风一般，直接飘上了云端……

　　云雾飘渺的空中，两个人穿梭于云雾之中，飞翔疾驰……

　　月儿的内力飞快的消耗……

　　但是，当月儿的内力还没有消耗殆尽的时候，两个人已经飞落在紫霄剑派圣地范围内的飘渺峰上了。

　　落下的时候，月儿大口喘息，施展天地逍遥的身体负担的确很沉重，内力的不继也决定了运用时间长的极限。

　　“真适合你。”容儿晒然一笑，这样的兵器魂绝技一直让乐儿取笑说最容易死的月儿总算有了自保不死的能力了，遇到敌人就用兵器之魂逃走，没几个人杀得死。“加把劲练功，武典级别突破一百级的时候兴许就能去救紫霄了。”

　　“知道啦！我很努力呢，为了救紫霄，最近自修都没听过呢！”月儿十分得意骄傲，仿佛这是一件多么了不起的事情。相对于江湖中的一些高手，这不是什么了不起的事情，只是她们持之以恒的基础。但对于月儿来说，是有些了不起，过去她自修武功虽然也勤奋不懈，但偶尔也会偷懒睡觉，虽然不至于每天如此，但长年累月下来，平均两天偷懒两个时辰睡觉做梦，也足以跟别的魔女产生不少的武功级别的差距，所以月儿的武功级别一直是魔女中最低的，甚至很多灵鹫宫的高手都比她高，何况月儿只有间歇性心血来潮的时候才会闭关练功，追求锻炼武功运用技巧，学习内劲运用等东西，实战水平和战斗力自然跟别的魔女差的更远。

　　“反正你闲，把这人拖去给喜儿，我还得继续到外面走走。”

　　月儿看着容儿递过来的，装着人的袋子，苦着脸道：“这么重……没多远嘛，你带过去好不好？要是碰上乐儿她又要逼我跟她对练。”

　　“……哎！”容儿无奈叹气，提着袋子里装的人走了，月儿高兴的冲着容儿的背影叫道：“容儿你最好了！回头给你买京城回头再来的香锅菜吃！”

　　月儿正高兴着，突然人僵住了，脖子僵硬的缓缓回头，看见视线内，不知道什么时候来了的乐儿，正双臂抱放胸前，冷冷的盯着她……

　　“哇——”

　　月儿发足狂奔，还不等她催动天地逍遥的兵器魂绝技，施展了杀气特效的乐儿已经一闪，出现在跃起的，她的身旁，顺手一把就抓着她的脖子，甩手扔落地上。“跑？还真以为你自己想跑就能跑了？多久没去天地搜魂针练功房了！”

　　“呜呜呜……乐儿，放过我，我不想被针扎，我不想——”月儿惨叫着，被拎走……

　　飘渺峰。

　　峰顶，后花园。

　　建造的格局跟多年前的老灵鹫宫天山飘渺峰一模一样。

　　喜儿在自己的卧室，一个人。

　　容儿进来的时候，看见喜儿正失神的，喃喃自语不知道在说着什么。

　　容儿无声的叹息，她知道，那是万世轮回的影响。“喜儿。”

　　一声亲热的呼喊，立即就让原本失神的喜儿茫然的目光恢复了清明。

　　“看，我带回来了一个粮食。”

　　“呵呵呵呵……给残忍温柔。”

　　“她还没有进入杀意终极熟练度阶段吗？”容儿颇觉诧异，十天前残忍温柔的杀气值已经九万多亿，如果不是很倒霉，此刻理当应该突破了。

　　“呵呵呵呵……还没有的。”喜儿长身而起，对于容儿布袋里装的是什么人，甚至连看的兴趣都缺乏，杀道的江湖中，拥有杀气值的人是谁根本不重要，因为每一个落败的人，都只是粮食而已。重要的是他拥有多少杀气值。

　　“她运气也够差的，那好，我拿给她。”容儿拖着布袋又走了，残忍温柔原本也是很理想的重点培养对象，因为众人中，对抗杀气特效能力最强的就是她，其次是乐儿。


第一百八十章 我的聪明你不懂

　　杀气特效的影响对于残忍温柔而言，仿佛根本不存在似的，让别人痛苦的死去活来甚至有咬舌自尽冲动的杀境踏入的痛苦，她浑然无事的还在舞剑……干扰别人的幻境影响，残忍温柔从来无视。那种韧性和意志力，从过去到现在，一直都让她们惊叹，却又无从羡慕。

　　只是，残忍温柔的运气实在有些糟糕。

　　万亿杀气是靠她们帮忙提供粮食突破的最后一千亿杀气值，十万亿阶段十天了，一直在外面奔走惊人都没吸收到几千亿的杀气值。

　　好在众人里，零儿，容儿两个都打算停留在终极杀意熟练度阶段不再提升，万世轮回影响最大的就是零儿，尽管那种影响不是严重性的，但发作的频繁程度比谁都高。再没有清楚千万终极杀意熟练度的真实情况之前，她们两个不会继续吸收杀气值，如今都是在搜集粮食提供给别人。杀气值很多的提供给喜儿，乐儿和残忍温柔，别的提供给灵鹫宫的其它高手。

　　杀道圣地。

　　每天都有预约的人，带着粮食前来求见小杀戮。

　　这些人，很多都是几个月前就约好了的，过了几个月后仍然能够如期而至的人，往往把生擒活捉的粮食养了两三个月。

　　小杀戮已经很久没有离开过杀道圣地。

　　因为，无暇外出。

　　花语仍然疯疯癫癫。

　　在圣殿里，小杀戮的寝殿，总一个人，说着风言风语，一直不愿意穿着衣服，时常泡在冰水里，那种时候她才不会叫着热，不会叫着要男人。但仍然神志不清……

　　小杀戮已经好几天没有去看望过花语。

　　她也有几天没有离开过专门接见那些带着粮食求见她的大殿。

　　门，打开了，一个人满面欢笑的出去，又一个人迫不及待的进来，恭敬的跪地磕头。“拜见杀道圣主！杀道江湖，杀道圣主，引领江湖，承担罪孽，功绩千秋，威名赫赫！”

　　小杀戮茫然的听着，这些话她早就已经听习惯了，近几个月来的人，都会说上这样的开场白。最初还有人说，杀道圣地，一统江湖！但小杀戮还没有糊涂，所以禁止了这样的话。杀道圣地是武当联盟的一份子，倘若杀道圣地叫喊着一统江湖，那将置白色黄昏于何地？又让杀道圣地如何在武当联盟里自处？

　　尽管如今杀道圣地的弟子数量，已经攀升到江湖之最，江湖中的新人，几乎超过五成都会选择加入杀道圣地。

　　“圣主！在下此番还带来一个绝密消息，正义联盟正在秘密筹备对恒山少林派发起灭派的大计，日期尚未决定，一旦有了消息，在下一定会第一时间报告圣主！”来人自信满满，相信自己是第一个把这个消息带来的人。但可惜的是，他没有从小杀戮那迷茫的目光中，发现原本期望的反应。

　　“开始吧。”小杀戮茫然轻语，那人虽然有些失望，但还是迫不及待的上前，转身，在小杀戮面前盘膝坐下。

　　当这个人走近的时候，小杀戮闭上了眼睛。

　　这人也不觉得奇怪，他早就听一个来过的兄弟说了，小杀戮很奇怪，好像不愿意看见任何人的脸，在人走出光线黑暗的地方，内功灌注能够看清的时候，她就会闭上眼睛。这种现象，让很多有心人猜测，应该是小杀戮承担的杀气特效反噬太多……

　　“好了。”不过片刻功夫，小杀戮茫然的轻语声就已经响起。

　　那女人连忙转身，扑倒拜谢。“多谢圣主！圣主放心，在下言出必行，从此之后，在下的命就是圣主的！只要圣主有差遣，上刀山下火海，绝不皱一下眉头。在下不敢叨扰圣主，就此告退。”那人躬身，一步步后退着出了大殿，看见门外刚才一起等待的一群人，笑着道：“很快，兄弟们不会等多久。”

　　余人都穿着披袍，微微点头，变算对他透露信息回以谢意。

　　看着又一个人进去，排在最后的两个人，显然是认识，一起来的，他们交头接耳的说着话。

　　“我还是想回去，开始兄弟你说，等开启了杀气特效就能够不理会她。刚才听到他们说，杀道圣主能够替别人承担杀气反噬，但也能够把这种反噬还给别人！如果将来不听她的，不是自掘坟墓？咱兄弟你怎么想我不知道，但我觉得好不容易才在正义联盟发奋图强有了现在的一席之地，放着大好的前途不要，当奸细……实在不妥当。”说话的人显然是因为交情被游说了一起来的，片刻前听到别人的谈论，就想打退堂鼓。

　　“兄弟！我就实话跟你说了，我觉得将来江湖就是杀道圣地的天下。你看，人人都追求杀气值，江湖上的人现在都知道开启终极杀意熟练度的地杀特效的厉害，你说将来有多少人不心动，不想要？怎么得到？除了追随杀道圣主还有什么办法？江湖的未来，必然是杀道圣地的！咱们投靠杀道圣主才是选择光辉的未来！正义联盟也好，武当联盟，早晚都会被杀道圣地踩在脚下！兄弟你相信我的判断，咱们在正义联盟爬的再高，将来也没用，都是一场空，还是得看杀道圣地的人的脸色。你说说，今天来的这么多蒙头遮脸的都是什么人？咱不说夸张了，就算有一半是武当联盟里别的门派的人，怕让同门知道自己投靠了杀道圣主；就算只有一般是咱们正义联盟的人，你算算，一天这么多，一年得有多少？咱们不当杀道圣地的人，说不定几天后就被联盟里别的人给卖了！”

　　原本想打退堂鼓的人犹豫了一阵，最后无奈的叹了口气。“好吧，兄弟你说的也对。咱们两兄弟也不说二话，既然来了，我也不再说什么自己走的话了。”

　　“这就对了嘛，放心，时间会证明咱们选择的正确性！”

　　乌云，笼罩了天空。

　　飘渺峰上，仿佛连接着盖顶的黑云。

　　月儿被乐儿从天地搜魂针房拖着头发拽出来，丢在地上，浑身上下，都是血洞，整个人看起来，一副奄奄一息，将死的模样。

　　乐儿恨铁不成钢的踢了月儿一脚。“饭桶！这么多年了，才这么点长进，一个时辰就撑不住了。残忍温柔训练半年就已经不止这种水平，你简直就是个废物！”乐儿狠狠的骂咧了一阵，发现真空袋里没有外伤药了，丢下月儿，自顾前往丹药房。

　　还没有走到，意识中捕捉到一个灵魂波动在迅速的飞上天空，她当即回头，果然看见施展着天地逍遥的月儿已经飞上了天空……再想追赶已经不可能。

　　乐儿恨的咬牙切齿的冲着天空运功怒吼“月儿——再让我抓到！一年让你出不了天地搜魂针练功房！”

　　月儿穿梭在乌云之中，她伤的当然没有那么重，虽然内力几乎耗尽，但她有意留了一些，就是等着除了练功房后找个机会施展天地逍遥逃跑。现在，她成功了，很得意。“嘻嘻，乐儿你也上当了吧？我才不是笨蛋呢，我的聪明你不懂！嘻嘻……哎呀，怎么办呢？下次再让乐儿抓到就完蛋啦……”月儿后怕的想着，让她在天地搜魂针练功房里呆一年出不来，那简直就是最恐怖的地狱，但是她往哪躲？这种事情，喜儿她们都不会帮她，反而会支持乐儿管教。

　　月儿眉头紧锁，思索着对策，突然，她灵机一动，有了主意！“嘻嘻，干什么非要等到一百级武典呀，现在都九十级了呢，也没差多少嘛，又有终极杀意熟练度提升的那么多内力，救紫宵说不定够了呢。就算不够，陪紫霄呆几年也比在练功房呆着好多了！对，现在就去找紫霄，嘻嘻，有本事乐儿去紫霄那抓我呀！等我把紫霄救出来了，再求求铭儿和零儿，她们一定会愿意帮我说几句好话，到时候乐儿气也消了，应该会放过我……哎呀，我真聪明！什么事情都难不倒我呢。”

　　漆黑，虚无的烛龙之地。

　　安静的，没有多少声音。

　　很多年了，已经过去了多年。

　　紫霄虽然喜欢说话，但不喜欢说重复的话。

　　能跟唐非说的话，早就已经说完了。

　　两个人很少交谈，但不是陌生了，而是已经默契的不需要言语。

　　何况在这里，本来也没有多少事情可以做，自修，练功。彼此在对练中交换武功心得，就是唯一的乐趣。

　　紫霄本来很愧疚，因为她，唐非跟心爱的妻子分别了这么多年。

　　但更可怕的不是分别，而是，她很清楚的知道，她让唐非和他妻子之间，出现了本来没有的裂痕。

　　最初唐非相信，他的妻子一定会来。

　　但这么多年过去了，他的妻子仍然没有出现。

　　有一天，紫霄实在被内疚折磨的受不了，就去吵烛龙。

　　经过她三天三夜的不懈努力，不停在烛龙耳朵旁边大呼小叫，烛龙终于睁开眼睛。

　　“渺小的人类啊，我如果不想听到声音，就可以听不到。但你叫了这么久，念你可怜的努力，成全你的请求——”

　　紫色的光幕中，映照出唐非妻子的情况。

　　可是，紫霄当时恨不得去撞墙！

　　后悔不该缠着逼迫烛龙。

　　因为光幕中，唐非的妻子跟一个男人在吃饭，只有他们两个人，从神情来看，他们言谈甚欢，从眼神来看，那种彼此流露的甜蜜和温柔，就算是个白痴也能看懂……

　　“对、对不起啊，唐非，我，没事的，误会！朋友嘛，朋友……”紫霄语无伦次的说着，就差没哭出来了。

　　但好在，唐非的表现很平静。

　　光幕中，两个人谈话的内容，他们也能清楚的听见。

　　这让紫霄的内疚减轻了许多。

　　“下个月有个很好的朋友结婚，他想约我一起举行婚礼。”光幕中，那男人委婉的说着，这句话让紫霄几乎哭了出来，她想让唐非聊解相思，结果遇到的却是这种场面……

　　唐非的妻子脸上的笑容消失了，沉默了片刻，才满怀歉意的轻声道：“对不起，让你一直在等。可是，我真的不知道自己是因为太孤独了，才会觉得跟你来往很开心，还是因为真的喜欢你。我觉得这个答案只有等到唐非回来了才能够知道，我是他的妻子，现在还是。虽然我没有勇气陪伴他去那种可怕的地方，但是，我不会不守诺言，我一定会等他出来。在此之前，我说过，我们的来往仅止于互相了解，不可能有任何过线的发展。如果你真的觉得很不耐烦，离开的话，大约我会很伤心，但我不会挽留，也不会怪你。”

　　那男人很自然的微笑着，眸子里，填满了柔情，他喝干了一杯酒。“对不起，我道歉。是我太心急了。我说过，会一直等你。正因为你是这样的人，我才会如此对你又敬又爱，江湖中像你这样的女人已经太少了，我不应该因为自己的急切就试图破坏你的原则。请忘了我刚才说的话，我保证，绝对不会再提这种让你为难的要求。你能等，我也能。不管结果如何，总之，清清白白，友好和平，又爱无恨，这很好。”

　　……

　　“你看，没事吧，我就说没事！嫂子只是一个人孤单太久了，不是不爱你！”紫霄忙不迭的说着，但却觉得有些词穷，虽然情况并没有那么糟糕，但也没有想象中那么好，因此她觉得自己的安慰，实在很无力。

　　唐非静静的看着，直到烛龙闭上眼睛，紫色的光幕消失了之后，他才平静的望着紫霄道：“你不必担心，没事。她一直是这样的女人，从不掩饰自己的真实，当年我们认识的时候，也相处了一段日子，那时候她还在为过去的感情痛苦，所以没有让自己跟我走的太近，因为她觉得，如果不能确定自己放下了过去的感情就轻率的接受我，是对自己和我的不负责任。她没有来，不怪她。有很多事情，不是想做到，就真的能够做到。这里对她来说却是承受不了，当初是我考虑的不够周到。”

　　“你，你真的不生气呀？”


第一百八十一章 火神回归

　　紫霄难以置信的看着唐非那张平静的脸。

　　后者微笑，摇头。“当然不，她没有做错任何事情。当初我本来打算一个人来，但是我记得，她说过。我可以因为练功陪伴她的时间很少，但是，绝对不能一别很久。否则，她不知道自己会不会对我的爱消褪。所以她坚持要一起来，她来过，只是无法停留，那不是任何人的错。她没有改变过自己，像最初认识她的时候一样，总是如此认真，竭尽了自己的所有努力维持着自己的原则。我很高兴自己爱的人一直如此，像他说的这样，这样的女人，的确不多。”

　　紫霄仔细观察着唐非的神情，实在看不出来做作和强人痛苦的痕迹。

　　“你也太冷静了……”

　　“不是冷静，只是早就预料到了而已。不是说过吗？世事多变，不能总等到事情发生才思考怎么面对，了解一个人，就应该预想到可能发生的事情。这没有出乎意料之外，当然能够平静的面对。”唐非平静的说罢，叹了口气道：“而且，我实在很能够体谅她的感受。”

　　“你可真温柔……被你一说，我也觉得是没有什么可责怪的了。不过最重要你没有不高兴就好了！像你们说的，清清白白，而且还不一定呢，如果将来出去了，嫂子见到你，肯定会跟那个男人断绝来往！你这么好的人，她不可能会爱上别人。”紫霄十分振奋的说着，唐非晒然一笑。“你错了，这不一定。因为这个男人也很好，我们认识的时候，这个男人晚了一点出现，他们一直是朋友。但他一直喜欢她，一直在等，而且说过，希望我们能够一直在一起，否则，旁边就会后等待着的他。他是我见过最痴情的人之一，是个很可敬的男人。”

　　紫霄目瞪口呆……她一直觉得唐非人很好，但没想到能好到这种地步，竟然能够如此称赞一个——情敌？换了旁人都得咬牙切齿，怒发冲冠，看见情敌就心里不舒服才对呀，他倒好，好像还跟那人很熟似得。“你跟他很熟呀？”

　　“嗯，时常一起喝酒，他对我几乎无话不谈。”唐非的平静，更让紫霄晕头转向……半晌，紫霄嘴里，蹦出这样一句，由衷感叹的话“唐非！你已经不是人了，你是神了！”

　　“谁呀？谁是神？唐非？他才不是神呢，我月儿才是神！无所不能聪明美丽的月儿现在就是拯救你们脱离苦海的神！嘻嘻——”一条身影，从天而降。

　　当紫霄看到月儿的时候，怔怔发呆半晌，以为自己出现了幻觉，然后下意识的，掐了把唐非。“唐非，你有没有看见月儿啊？”

　　“看见了。”

　　“啊？你也看见了？”紫霄茫然轻叫，仍然怔怔发呆，直到月儿嬉笑着走到她面前，狠狠一把掐着她的胳膊时，紫霄才吃痛惊呼“疼死人啦——”

　　“疼吧？不是做梦！看你那呆样，怎么一点都没变呀？咦？这里还真是无聊的很呢，什么都没有，就这么一座山？这山怎么还有温度呢？用力踩还会动，好好玩哦……”月儿使劲的运功蹦跳，突然，漆黑中亮起两团深紫色的光芒，月儿看见了，嘻嘻笑着惊奇的问“紫霄，这里怎么还有紫霄炎？好大，跟太阳和月亮似的。对了，这里不是烛龙的沉睡之地吗？烛龙在哪？我可得看一眼才走，多难得的机会呀……”

　　“我们踩着的就是烛龙老爷爷……那是它眼睛的紫光……”

　　“……”月儿懵呆了几秒，突然，一声惊叫——“啊！！！不要吃我！我错了，对不起——”

　　“渺小的人类啊……你像尘埃一样渺小，不值得我吃。”

　　“咦？会说话呢！不吃我呀，真好，那我们聊聊天呗，我叫月儿，美丽与智慧并存的灵鹫宫高手——”上一刻还在惊叫的月儿，这一刻已经恢复了平常的神色，兴致勃勃的盯着烛龙发光的眼睛，但烛龙的眼睛又合上了，头，缓缓垂落的时候，只留下了最后一句话，一句让紫霄气的跳起来的话。“渺小的人类啊，既然你们有离开这里的办法了，我就送你们一程——”

　　一道紫色的光门，出现在虚无的烛龙之地空间，那么的醒目……

　　紫霄的牙关，咬的咔嚓作响，拳头，紧握，倘若此刻放快铁进去，也能被她捏成泥。“烛龙老爷爷——你不是说忘记传送之法了吗？”

　　“她一来，我就想起来了。”

　　“烛龙老爷爷——你耍我是不是啊！”紫霄气的使劲跺脚，但她的力量，除了让脚下烛龙的肌肉随着猛力跺脚微微下凹之外，再没有了别的破坏力，烛龙又哪里在乎。

　　唐非晒然失笑，也不着急的看着紫霄咋呼大叫的发泄着不满的情绪。

　　月儿十分高兴，因为她原本并不知道能不能飞出去，即使可以，那当然也是件很辛苦的事情，现在能够直接离开，多简单呀，又不费力又轻松。她反而不急了，把烛龙沉睡之地转变了后，又跳上烛龙的尾巴，头顶上，又摸又看，足足折腾了七天，把烛龙从头到脚都看遍了，这才有离开的打算。

　　紫霄和唐非一直在等月儿，见她终于舍得走了，三个人跟烛龙道别，走向深紫色的光门。

　　眼看要进去的时候，月儿突然驻足，回头。“哎呀，听说烛龙的牙齿很硬，北落紫霄剑都是烛龙的牙齿上的碎片，烛龙老爷爷，你送我们一人一块随便呗！”

　　烛龙的嘴，缓缓张开，月儿看见了，看见了烛龙那一口，巨大的，深紫色的牙齿，笑容，挂在月儿脸上……

　　下一刻，烛龙嘴里，猛然喷出一股气流！

　　眨眼功夫，还不等月儿他们来得及反应，三个人就被气流吹进了深紫色的光门之中……

　　深紫色的光门中，传出月儿的声音……

　　“什么远古神龙嘛！这么小气，你又不吃东西，留着牙齿也没用呀，就要点碎片也不舍得，抠门龙，抠门龙，抠门龙——等我武典一百级了还会回来找你的抠门龙……”

　　天地的光明，照亮的时候。

　　紫霄和唐非都双眼疼痛的紧紧闭上……

　　“自由啦！终于自由啦——”紫霄闭着眼睛，犹自激动的又蹦又跳，又喊又叫……

　　依韵揉了揉眼睛。

　　他在恒山少林派观察地形。

　　顺便在恒山少林派可能埋伏人，以及武当联盟别的门派支援的必经之路上察看痕迹。

　　“依韵！”一把声音叫响的时候，紫霄飞扑到过来，一把抱住依韵的胳膊。“想不想我呀？我回来了，回来了！你一定很想我！”

　　“知道，刚才眼皮跳了。”

　　“什么啊！这么久没见面，见面就说这种讨人厌的话！我又不是灾星！”紫霄不满的撇嘴。

　　依韵看着紫霄那张没什么变化的脸，微微一笑。“很高兴你回来。”

　　紫霄立即转怒为喜，笑开了颜。“就是嘛，这句话才受用。嘻嘻，火神紫霄强势归来，江湖又要颤抖了！”

　　“武典领悟了吗？”依韵面无表情的丢出疑问。

　　“呃……快了，快了，离开灵鹫宫的时候拿了领悟心得，一路上研究了五天。凭我的聪明才智，明天就能搞定！”紫霄洋洋自得。“嘻嘻，到时候烧的武当联盟的人鬼哭神嚎，焦尸遍野！”

　　“领悟武典后紫霄炎无法外放，只能融入护体真气和兵器上成为特殊的攻击防护火焰。”

　　“啊？”紫霄看着依韵催动紫霄炎，护体真气上跳动的深紫色紫霄炎的情形，满怀失落，愤愤不平的撅嘴抱怨“怎么这样呀！我辛辛苦苦修炼几百年的紫霄炎呀，说改就改！将来怎么闯荡江湖，还叫什么火神紫霄……系统一点都不公平！”

　　“已经很强大，拥有紫霄炎的力量让你具备很多优势。专心练功，江湖上本来就没有一种能力永远吃遍天下的事情，不进则退。”

　　“知道了知道了知道了！哼，我的武功又不差，我才不怕呢！最强最美是假的呀？神话传说都险些被我杀了呢！将来江湖中人会震惊的发现，原来火神紫霄没有了焚烧一大片的火焰，还是那么强，还是那么美，还是那么光芒四射！”紫霄沉浸在自己幻想的情景之中，十分享受。

　　依韵早就习以为常紫霄频频自得的白日梦幻想，没什么表情的道：“行了，去了武当派尽快回来，着手杀气的事情。杀气值的提升你很值得期待，经历过烛龙之地几百年考验的你，应该无惧杀气特效的反噬。”

　　“你怎么还是这么聪明，知道我要去武当山？”紫霄自言自语的说罢，又嘻嘻一笑道：“别吃醋呀，你看，我见了师父就先来见你了，然后采取见初恋情人小剑，说明我还是喜欢你多一点嘛。……喂，喂！你怎么还是这么讨厌啊，我话都没说完你就走了！依韵是个讨厌鬼，讨厌鬼——”

　　紫霄很生气，但她经常很生气，所以熟悉的人都习惯了。因为她上一秒很生气，但下一秒可能就会转怒为喜。当依韵的身影消失不见了的时候，紫霄就没有继续生气了。他去武当联盟是要见小剑，那之后，她决定去见——小杀戮！


第一百八十二章 杀道圣地

　　紫霄无法相信小杀戮会背叛灵鹫宫，曾经她们是熟悉的人，为了灵鹫宫小杀戮曾经流过多少血，曾经承担过多少危险，在多少战斗中行使作为师姐的责任，保护别人离开，而一个人却险死还生的断后，多少次带着险些要命的重伤勉强逃出重围……那些事情，紫霄记得的太清楚了，许多灵鹫宫的人也一定都还记得。

　　这样一个人，怎么会背叛灵鹫宫了呢？

　　小剑看起来还是跟过去一样，紫霄觉得放心了很多，她出来后，先见的零儿她们，听说了离开后江湖中发生的事情。当然也知道，小剑重生的事情。

　　“嘻嘻，你还是很精神呢，那就好啦！你可是我的初恋情人呀，一定要好好的，这样呢，我才能骄傲的跟别人说，你是我的初恋情人嘛……”

　　一旁的不存叹了口气，作为小剑的妻子，她实在有讨厌紫霄的理由。但现在她已经不讨厌紫霄了，因为她发现跟紫霄这样的人生气，是一件非常愚蠢的事情。“你们恋都没恋，是你的梦中情人，注意用词行吗？”不存无可奈何的从旁纠正。

　　紫霄整了半晌，又笑。“对哦……好像我们是还没开始。那你那时候喜不喜欢我呀？”

　　“……你能在我不在的时候再问小剑这种问题吗？”不存凑到紫霄面前，冷冷的注视着她的眼睛。后者嘻嘻一笑。“哈哈，老把你忘了！好啦，小剑好好的就行了，我还有事不逗留咯。”紫霄站了起来，如过去一样留下带来的酒菜，挥挥手，就那么告辞了……

　　紫霄离开了之后，不存突然扭头，问了小剑一个问题。“你以前喜欢过她吗？”

　　……

　　杀道圣地，比起别的门派，是距离武当山最近的。

　　杀道圣地本是过去的中魔圣地，小杀戮接管后迁移了门派驻地的位置。

　　圣地范围，万里方圆。

　　紫霄骑马奔驰急赶了一天，终于见到了雄伟的杀道圣殿。

　　黑红色的大殿，高耸的直入云霄，约莫五分之一都在云雾之中，最上面甚至被云雾遮挡的隐没不见。

　　偌大的圣殿之前，耸立着一尊小杀戮的巨大黑红色雕像，雕像之后，还有一尊看不清面孔，给人十分邪恶诡异感受的，面孔模糊不清，犹如浑身散发着黑红色能量光雾。

　　大殿上，人来人往，人头怂恿。

　　但每一个人的脸色看起来，都显得有些阴沉，很少见到些欢快的脸。

　　虽然灵鹫宫的弟子也常一副冰冷肃杀的模样，但在灵鹫宫飘渺峰上的时候，灵鹫宫的弟子们却有许多欢声笑语，轻松自在的跟寻常的女子没有太大差别。杀道圣地里如此阴沉压抑的氛围，实在让紫霄觉得难以适应。

　　大殿门口，一群看守的NPC阻挡住紫霄的去路。

　　周围来往的杀道圣地的弟子，全都驻足，冷冷的注视着她。

　　紫霄当然不像是许多来到杀道圣地求见小杀戮的那些人，因为她的姿态太不谦虚。

　　更因为，她肩膀上明目张胆的挂着灵鹫宫的门派徽章——

　　如果说她是个来找死的疯子，在场的没有人会怀疑。

　　尤其是，紫霄还笑容满脸的东张西望，浑然没有一头羔羊身处在饿狼群中的自觉性。

　　“灵鹫宫的人来干什么？”

　　“找小杀戮呀！你们几个，快去传话，告诉小杀戮她的好朋友紫霄来看她！”紫霄理直气壮的大声说着，一副把这里当自己家的模样。

　　周围的人群，一时沉默，许多人交头接耳，低声议论纷纷。

　　火神紫霄……

　　重出江湖了？

　　多年前，灵鹫宫灭派战斗后，火神紫霄销声匿迹，许多人都以为是重生了，后来有人猜想，是退出江湖了。

　　几个看守的NPC一声稍等，奔里头禀报去了。

　　片刻，又出来。“圣主有请。”

　　大殿上聚集的杀道圣地的弟子们，大多仍然没有散去，盛名之下，他们自然没有勇气贸然对紫霄做什么，尤其紫霄叫喊的还是圣主小杀戮朋友的招牌，虽然有些不可思议，作为敌对联盟的人，如此明目张胆的叫嚷着跟敌人是朋友，来求见。但没有小杀戮的命令，他们自然什么也不能做。

　　灵鹫宫对小杀戮是什么态度，江湖人尽皆知，火神紫霄销声匿迹已久，会不会是灵鹫宫派来的刺客？又或者是，想在重出江湖的时候以拿下小杀戮作为重振声威的手段，同时也垂涎小杀戮的杀气值？

　　诸多猜测，让聚集的人群没有散去，而是议论着，等待着事情的进一步发展……

　　紫霄跟随着NPC穿过大殿，来到后殿的时候，看见远远聚集着一群穿着披袍的人。她眼睛一亮，突然加速飞跑过去，那群人连忙后退，却又哪里躲的过去？

　　紫霄一把揪住其中一个人。“小梦！你怎么在这里呀？还蒙头遮脸呢，是来刺探情报的吗？别傻了呀，小杀戮也有百年孤独问魂归处的能力呢，她一看就知道你是谁，快走吧，被抓住就麻烦了！”

　　那女人愣了愣，袍帽的遮挡，看不清她的脸面，但在短暂的发愣之后，她忙道：“是的师姐！我本来是来刺探情报的，多谢师姐提醒，我这就走。”

　　“嗯嗯，快回去吧。趁小杀戮还没发现，我看这里的人可凶了，你赶紧走。他们是谁呀？好像都是我们的人？”紫霄好奇的望着周围那群，或者低着头，或者背对她的人群。半晌，那个被紫霄叫做小梦的连忙道：“哦，他们是跟我一起来的，没想到我们觉得隐藏的不错，一下子就被师姐识破了。”

　　“嘻嘻，那当然，我是谁呀！我可是紫霄呢！那你们就快走吧，别等被人发现了。”紫霄笑着连连催促，那群人个个忙不迭的施展轻功，飞走而去……

　　这群人都去远了之后，紫霄脸上的笑容消失了，取而代之的，是忧愁。

　　“现在他们走了，等你走了后，他们又会来。”一把几分迷茫，几分冷漠的声音，突然在背后响起。

　　紫霄回头，看见小杀戮的时候，险些认不出来她。

　　比起过去精神抖擞，外表总显得切切柔弱的那个小杀戮而言，现在的她，带着一种，让人发寒的，妖异阴邪的气质，那双眸子不像过去清明纯粹，浑浊的犹如历经苍生，厌倦了世事的老人。脸上的神态，带着一种人在心不在的迷茫和失神，她明明站在那里，明明看着紫霄，但似乎心在别处，似乎注意力永远都无法集中。

　　“杀气特效的反噬一定很可怕，把小梦都吓的只能来求助你了。小梦本来是个多坚强的人呀……”紫霄语气忧愁的轻轻说着，小杀戮没什么特别的感触，仍然一副迷茫出神的模样，无动于衷。“如果你来问罪，劝你回去，现在的你不是我的对手；如果你来叙旧，到那边说话。”

　　“先续旧吧！”紫霄毫不犹豫的干脆回答。

　　小杀戮没有二话，领路在前，带着紫霄穿过走廊，走进寝殿。

　　她有些日子没有回来了，花语不在这里。

　　有时候花语会在这里闹的很厉害，那种时候照顾的NPC会带花语到顶层的望风楼，在那种云雾之中的环境，花语往往会变的安宁一些，渐渐的，甚至能够沉沉入睡，也不会再叫喊着男人之类的疯言疯语。

　　“别人都说你背叛了灵鹫宫，但我相信你不是这样的人。你一向重情重义，不可能会背叛灵鹫宫的呀……”紫霄的话还没有说完，就已经被小杀戮飘忽的语气打断。“每个人都有过去，每个人都有梦想，为了自己，为了梦想，其它一切本来都会被摆放在更低的位置。过去你又何曾知道，我跟花语是何等情深意重的结拜姐妹。我不是个喜欢屈居人下的人，江湖的梦想是主宰，灵鹫宫也罢，紫霄剑派也罢，武当联盟也罢，都是我的障碍。”

　　紫霄微微一愣，她当然不是一个真的傻瓜，否则零儿又哪里会看上她？虽然学不到零儿那种七巧玲珑心的本领，但此刻小杀戮的话骤然让她明白，小杀戮仍然当她是过去一样的知交，所以，没有绕圈，没有掩饰的直接说出了自己的真实想法。这句话本来是不该说的，如果不是因为小杀戮相信紫霄的为人，这句话倘若传到武当联盟的耳朵里，就是一个自寻麻烦的绝大错误。“你真的没有变……是我过去真的不了解你……”紫霄觉得十分沮丧，小杀戮没有变，只是过去隐藏着自己的内心。

　　这意味着，她这一趟白来了，根本没有说服小杀戮的可能，一个本没有变的人，又如何说服？

　　“我们注定会是敌人，加紧提升杀气，否则，你会死在我手上，总有一天。”小杀戮轻轻拿着盖子拨动着碗里漂浮的茶叶，飘忽的语气里，透出一种居高临下的倨傲。

　　“会死的是你！挑战紫霄的结果一定是悲剧，因为我是最强最美的紫霄！”紫霄傲然立起，一脸自信的模样，犹如会发光。


第一百八十三章 万里奇迹

　　小杀戮视如不见，目光迷茫的瞟了眼紫霄面前的茶碗。“喝茶吧。”

　　“喔。”紫霄连忙坐下，端起茶碗，喝了两口，放下了又道：“你骗不了我的！我知道就算你说的是真的，但你仍然是小杀戮！你不可能会就这么背叛灵鹫宫，绝对不会。因为小杀戮不是这样的人！”

　　小杀戮还没有答话，突然一个NPC匆匆忙跑下来，气喘吁吁的道：“圣主，不好了！有个人闯到顶层，我挡不住，他要带走花语圣主！”

　　小杀戮的眸子里，刹那流露出浓烈的杀机，一句话也没有说，人突然消失原地……

　　“喂……”紫霄喊了声，一个字都还没有来得及喊完，因为她发现，小杀戮已经穿过了几层楼，去了上面。“……什么呀，这就是杀气特效的地杀特效还是天地杀特效的力量？这么离谱的，墙壁都能不管直接过去了呀……喂，你快带我去！”紫霄看见那个来禀报的NPC慌慌张张的要跑去，一把叫住，催促着那人领路，顺着楼梯一路朝顶层飞跑，心里却揣测着，到底是谁突然来了这里，还要带走发疯了的花语呢？

　　正义联盟的人？没必要呀……

　　灵鹫宫的人？也不对呀……

　　剑王山。

　　依旧如初。

　　天意任务结束前，剑王山是江湖中中立的门派，天意任务结束后，剑王山仍然如此。

　　武当联盟个正义联盟在闹腾，跟剑王山没有关系，双方联盟都没有拉拢剑王山的意思。

　　杀道的开放，却让剑王山的弟子难以避免的卷入其中。

　　对于杀气的追求，当然是每一个江湖中人都难以地域的诱惑。

　　剑王山的弟子也在积攒杀气，但他们中绝大多数人很规矩的在剑王山的门派驻地范围内的练功洞打学点顺便积累杀气。至于少数人如何不规矩，自然跟江湖中两大联盟里的那些人做法没有大同小异。

　　即使如此，剑王山如今仍然没有被卷进漩涡之中。

　　但是，剑王山一点都不平静。

　　因为两个女人，或者说，是因为一个女人。

　　让剑王山弟子咬牙切齿，痛恨的一个妖女——花语。

　　花语突然出现剑王山，突然跟剑王当众做出那种不要脸，又持续多日的事情。

　　深受伤害的当然是剑王的夫人，惜若。

　　惜若是剑王山弟子心目中敬爱的人，惜若的受辱，让剑王山弟子都觉得愤愤不平。

　　没有惜若，就没有如今的剑王山，惜若为剑王山付出的努力，人人都知道。剑王一直不问世事，对剑王山的事情也根本不理会，除了教徒弟武功，别的一概不理会。

　　这自然让剑王山的弟子认为，功劳最大的人本就是惜若。

　　这样一个贤妻，又那般美丽，对剑王一心一意，痴心不悔的女人，却遭遇了痛苦的背叛，而且还是传遍江湖，人尽皆知的羞辱似的背叛，剑王山的弟子当然愤愤不平，虽然他们很多人都在心里责怪剑王，但这种责备的话他们说不出口，只能私下议论。因为惜若爱剑王，于是，他们的怒火宣泄唾骂的对象自然只能是——不要脸的女人花语。

　　花语被救走了。

　　惜若虽然很痛苦，但事情已经发生，她想过质问剑王，想过闹，甚至在一个人的时候痛苦的抱头哭泣，委屈的不能自已。但是她忍着，面对剑王的时候一直忍着，妖女已经离开了事情已经过去了，她不想因为一个妖女毁了一切，不想为了这样一件事情让事情更糟糕的发展下去。

　　惜若努力的自己说服自己，自己劝慰自己，一直表现的跟过去一样，就好像这件事情根本没有发生过似得。

　　可是……

　　她可以说服自己，可以决定自己如何做，很快她悲哀的发现，她没有办法改变剑王……

　　妖女花语走了，但剑王的心里，妖女并没有离开。

　　剑王总是坐在凉亭，总是抱着剑，望着他和花语曾经在大庭广众之下激情迸发的位置，喝酒。

　　剑王每天都如此，天意任务结束已经很久了。

　　但剑王，再也没有回过寝室。

　　是的，至今为止，剑王再没有跟惜若同过房。

　　惜若一直忍着，一直等着，安慰自己，那是因为剑王觉得愧对自己，无颜相对，不是因为她失去了剑王对她的爱。

　　随着时间的流逝，惜若越来越无法欺骗自己了……

　　剑王喝干了酒，惜若如往常一样，抱来了一坛酒。

　　剑王什么也没说，撕开封纸，倒满一碗酒。

　　“你真的不能忘记那个不要脸的妖女吗？”惜若语气悲哀的轻轻问着，这一直是她不愿意承认的现实，但事实是，无法改变。她本来以为会过去的，但现在她已经不得不承认，这件事情不会过去，不会……剑王的心已经不在她身上了，还有什么意思呢？这么欺骗自己又有什么意思呢？

　　“呜呼哀哉！利刃空挂，寂寞江湖！惜若啊惜若，你不懂，你永远都不懂我的寂寞。江湖之中，早已经没有了我的对手，我的剑，无敌已久。三界剑神独孤求败终其一生但求一败，而我剑王但求一敌而不能！独孤求败的寂寞又何尝比得上我的寂寞？江湖，武道，我早已注定了寂寞。江湖没有我的追求，没有我的梦想。寂寞啊，寂寞……那无尽的寂寞，就是我的未来。但我错了，当她出现的时候，我终于知道，一把注定寂寞的剑是不可能改变的悲哀，能够理解这种寂寞的人才能够陪伴这种寂寞，才能够让我不再孤独。她是这样的人，惜若，你不是。”

　　“我不是？”惜若听着，难以置信，难以接受，她的委屈，她的愤怒全都爆发了！“你说我不是！我陪着你进入江湖，陪着你打理剑王山！为了剑王山，我倾尽一切心力！我把自己的时间，自己的精力都放在剑王山上了！到现在为止，我去过多少江湖中的风景胜地，看过多少繁华的城镇？没有，没有——我甚至不如一个新人对江湖见识的更多。为什么？我不想吗？为了你，为了你，我一直在剑王山，你不喜欢出去，我就一直陪着你，你不喜欢理会门派的杂务，我就替你处理！而你，竟然现在对我说，我还不如一个厚颜无耻不要脸的下贱女人？”

　　惜若痛哭失声，不能自已的瘫坐在地上，泪眼朦胧的望着眼前的剑王，可是，她看到的不是疼惜，不是爱怜，看到的，只有剑王一贯无动于衷的落寞之态。

　　“呜呼哀哉！利刃空挂！寂寞啊，江湖如此寂寞……惜若啊，你不懂，你永远不懂这种寂寞。你做了很多，但做的一切都不是我要的，江湖没有我的对手，没有可战之敌。剑王山之为了传授剑道，剑王山不需要是门派，不需要任何多余的东西。求剑，学剑，而后相忘于江湖。这些，你不懂。惜若啊，这些日子我一直在思考，在这样的剑王山，我要停留多久？我的剑，本就无人能够真正理解，剑道的真谛也无法创造另一个求一敌而不可得的我啊！我该去了。”剑王说罢，落寞轻叹，放下了酒坛。

　　系统公告：剑王将剑王山掌门人的位置传给了惜若……

　　“不……你去哪里？不！”惜若追上剑王，紧紧的抓着他的衣袍，丝毫顾不得仪态的哭喊哀求了起来。“你别走，是我不好，我不该说那些话。你别走，别走，我，我保证再也不会说那些话了，忘了她，我会忘了她的事情，再也不提，再也不提！剑王山不能没有你，我也不能没有你，别走，别抛下我一个人离开，不管你喜欢我怎么样，我都会改，我都会做的，求求你，别离开我，别抛弃我……”

　　“唉……呜呼哀哉！利刃空挂，江湖如此寂寞……惜若啊，你无法理解这种深沉永恒的寂寞。我们的缘分已尽，能够陪伴永恒寂寞的人，只能是另一种永恒的寂寞。你不是那个人。”剑王运功一震，惜若不由自主的被震退，连步后退，但她立即又追上去，仍然紧紧抓着剑王的衣袍，哭喊着，恳求剑王。

　　剑王山的弟子们，闻讯而来的越来越多，挤满了周围，一个个，都看的既同情，又义愤填膺。

　　有人愤然高喊道：“师父！师母做了什么错事你要抛弃她？我们只知道，是师父做了对不起师母的事情，师母一直忍着，让着！对师父一如过去的好！师父如今难道还要为一个不要脸的下贱妖女舍弃糟糠之妻？如此无情无义，禽兽不如的事情是师父你做的吗？”

　　有人开了头，周围许多义愤填膺的人自然都不甘落后的愤怒吼叫质问了起来，甚至看着惜若那苦求模样心疼不已的愤然道：“倘若师父如此禽兽不如，根本不配谈剑！从今以后再也不是我们的师父——”

　　剑王神情落寞，一声轻叹。“呜呼哀哉！利刃空挂，寂寞江湖……尔等又如何理解剑道的永恒寂寞。师与徒，本不过名份而已，维系传承的，仅仅一个剑道。为剑道聚，为得剑道而离，师徒传承的不是所谓的世俗情感，而是剑道真谛，剑道真谛得传承，则师有意义，徒有价值。仅此而已，从此之后，相忘于江湖，往来也罢，不往来也罢，原本无有关系。江湖之中，唯剑道真谛而已。惜若，纵然你不放手，又有何用？你不是那个人。”

　　剑王的脚步没有停下，他一直在走，但他的轻功根本不值得一提，惜若轻易就能够追上。他没有震伤惜若，但是，惜若一次次的冲上去抓着他，都被他运功震退……剑王山，从山上到山下，挤满的人，看着，愤怒的看着，愤怒的喊叫着，甚至有不忍心的人，跟着一起痛哭失声着哀求剑王停下，回头的。

　　可是，没有用。

　　剑王头也不回的一直走，而惜若浑身上下的衣发都因为一次次被震的摔倒而沾满了泥泞，尘土。

　　又一次摔倒，惜若的脸划伤了，她没有理会，只是迅速的爬起来，哭喊哀求着追上去抓着剑王，但等待她的，确实又一次被震的摔倒地上，擦的手上全是伤痕……

　　剑王山的弟子们一直跟着，这时候，许多人上前，跪在地上，跪在剑王面前。“师父！请你可怜可怜师母吧！这么多年了，师母一直对您一心一意，您怎么忍心这样对待师母啊——”

　　一地的人，全都彼此效仿，跪在剑王面前，希望阻止剑王的离开，他们不忍心看到惜若如此受伤，如此可怜。

　　可是，没有用，剑王仍然在走，直接运功把一个个阻挡在前面的弟子震开，震飞，那种决心，俨然一副没有任何人可以阻挡的架势！

　　于是，奇异的场景出现了。

　　剑王一直在走，惜若一直不放弃的追赶，一次次被震退，又一次次上前……剑王山一路跟着的那些弟子们，也一次次的被震飞，却又都一次次的爬起来，继续在剑王面前的路上跪下，磕头，恳求剑王回去。

　　“师父——”

　　“我错了，你回去，跟我回去，不要抛下我……”

　　一百里……

　　三百里……

　　七百里……

　　一千里……

　　三千里……

　　一万里……

　　从剑王山山脚开始计算，就这样，已经过去了一万里。

　　以剑王的行走速度行走一万里的路，已经过去了十天十夜。

　　一万里之外，那已经到达一座关城，通往繁华地带的关城——大雁南飞。

　　剑王再一次沉默的震退了惜若，穿过关城的门……

　　惜若还要站起来追赶，人刚站起来，却又立即腿一软，摔倒在了地上……

　　十天十夜，不吃不喝的这么一路追赶哀求，倘若是正常情况下，根本不可能支撑住。

　　但惜若支撑住了，跟随的那些剑王山弟子们也都支撑住了。

　　支撑到了现在……

　　惜若已经没有再站起来的力气了，甚至连眼泪都已经流干，但剑王，仍然没有回头的打算，他仍然在前行，没有回头的前行。

　　哀，莫大于心死。


第一百八十四章 永存

　　此刻的惜若，真切的体会到了这句话……

　　她已经接近了努力，剑王山的弟子们也都竭尽了努力。

　　可是，始终无法晚会剑王那颗决意离开的心。

　　曾经惜若听说过许多负心男人的故事。

　　总觉得那种男人心狠的难以置信，总以为自己找到的，是一个甜蜜的幸福。

　　现在她才明白，原来每一个人身处幸福的时候都会有这种错觉，直到跟幸福诀别的时候才发现，自己也一样，自己所以为不一样的另一半，原来也一样。

　　狠心如斯！

　　剑王山的弟子们，还有人在哭泣。

　　他们陪着惜若一路跪求，一路哭泣。

　　但最后的结果，还是一个悲哀。

　　有人愤怒的站了起来，竟然还有力气站起来，笑着，放肆的狂笑。“师母！为了这种男人不值得！从今天开始他再也不是我的师父，他不配！他连禽兽都不如！师母，这样的混蛋走就走了，我们保护你，剑王山所有的弟子都会照顾你！”

　　惜若想哭，却发现眼泪已经哭干，真的哭干了，无论如何哭不出来，甚至原本的悲痛心情也不知道去了哪里，此时此刻的她，空空的，脑子空空的，心也空空的，什么都感觉不到……好像什么都是空空的，什么都无所谓了。

　　“剑王山，还有什么存在的意义……你们谁想当掌门人？我给他。”

　　“师母！你不能这么想，剑王山上下从此都听师母的号令！”周围的剑王山弟子们激动的劝阻，此起彼伏的声音，一时间有些噪杂。

　　很吵，很吵……

　　惜若笑了，不能？

　　她要的不是剑王山，她爱的男人都已经不在了，剑王山还有什么意义？

　　惜若四顾茫然的看了一圈，笑了。“没有人要当？没有……那，就算了。”

　　系统公告：惜若解散了剑王山，剑王山从此除名江湖。

　　“师母……不……”周围的剑王山弟子们，目瞪口呆的看着披头散发，手，脸上都是擦伤，劈头散发的惜若……后者茫然失神的，一步步走着。“我走了，我回去山上，回去看看师父，好多年没有看见他老人家了，好多年了……”但是，惜若还没有走出多远，人就已经因为精力耗尽而一头栽倒在了地上……

　　江湖录披露剑王山发生的事情后，江湖中人都为之沸腾。

　　剑王，从此被江湖中人称之为，江湖历史上前不见古人，后不见来者的第一负心薄情之人。

　　与之同时，惜若那万里苦求的事迹，则被江湖中人感动的称之为，江湖历史上前无古人后无来者的第一痴情之人。

　　剑王山那些弟子们陪同惜若跪求的做法，同样让江湖中无数人为之感动，称道。

　　剑王山不存在了，但剑王山却存在于江湖中人心里，成为了一个在江湖中一直流传的传奇。

　　剑王山，一门有情义，唯独掌门人剑王却是第一负心薄情之人。

　　惜若最后还是回了原本隐修的地方，尽管她的师父早已经离世，但她却宁愿守着师父的孤坟，一个人在飞黄山上过着隐修的清净日子也不愿意在涉足江湖。

　　剑王山解散后，剑王山的弟子有的退隐江湖，但更多的人则加入了正义联盟和武当联盟，不管这些人去了什么门派，只有那些人听说他们过去是剑王山的，就会问“以前陪惜若走过万里路？”

　　“是，当时我在场。”

　　“好！没话说，今天开始咱们都是自家兄弟！剑王山一门忠义，兄弟你的为人不必说，全江湖都知道！”

　　剑王山在江湖中除名了，但剑王山却仍然活在江湖中人的心里。

　　剑王去了哪里？

　　江湖中人人唾弃的第一负心薄情之人，又身负仙界赐予的剑神殊荣的剑王，人在哪里？

　　紫霄在NPC的带领下，飞跑上顶层……

　　小杀戮，在得知花语有事的消息时，第一时间连续不断的发动天地杀神特效，赶到顶层。

　　顶层里，花语正抱着一个男人，上身的衣服，从肩膀旁边，顺着双臂滑落，她忘情的坐在一个男人身上。“精装的男人，你是精装的男人，我要你，我要你……”

　　那个男人说着话，他的身边，摆放了一把重剑。

　　“呜呼哀哉！利刃空挂！江湖寂寞——永恒的寂寞啊，只有你能够懂。来吧，用你的寂寞碰撞我的寂寞，我们是注定要一起沉沦于寂寞彼此陪伴的人！来吧，尽情释放你寂寞中的哀伤……”

　　小杀戮勃然大怒的看着，骤然，杀气释放——

　　原本负责看护花语的一个女子突然挡在小杀戮面前。

　　不是别人，是花开花落。

　　“圣主息怒，其实师父如今这样，或许这样更好一点……”

　　“他，也配？”小杀戮冷冷盯着剑王，她想杀人，很久没有过这样的，恨不得杀人的心情了！

　　“圣主，弟子的话虽然不好听，但是实话。圣主该知道百晓生的事情，师父现在跟百晓生的情况又有什么区别呢？这样师父还会快乐一点，总比一直在寒冰里泡着要好，不管这个男人是谁都无所谓，不过是个工具，一个让师父高兴的工具而已。等师父清醒过来的时候，工具也就能够毁掉了。圣主以为呢？弟子觉得，毕竟这个男人可以为了师父舍弃剑王山，一定会悉心照料师父的，他也能保护师父……”花开花落的话还没说完，就被小杀戮冷冷打断。

　　“他能保护谁！”

　　“是，弟子说错话。剑王的武功当然对圣主而言不值一提，不过现在的江湖中，能跟剑王比拼内力的人也没有多少，有剑王保护师父，比弟子实在强太多了。圣主与其杀了他，还不如留他在这里陪伴师父。”

　　紫霄这时候跑上来了，看见剑王和花语的情形，不由觉得十分难堪……

　　“这，这人谁呀？”

　　“剑王。”

　　“啊！那个第一负心薄情的混蛋呀！杀了他——”紫霄说着就要动手，小杀戮却一把抓住她，没有理会紫霄的迷惑和愤怒，小杀戮神情漠然的望着剑王。“你不能带她走，但你可以留下来。”

　　“呜呼哀哉！利刃空挂！江湖中，谁又是我一剑之敌？我要带她走，没有人能够阻挡——”

　　“那你可以试试——”这句话，从小杀戮牙缝里挤出来的一般，尤其的冷寒。

　　花开花落忙打圆场道：“剑王，你要就留下来陪师父，要就自己离开。师父是不会离开这里的！”

　　“呜呼哀哉！利刃空挂！我剑王之剑，又岂能是他人利用之剑？”

　　“你放心，杀道圣地不会让你做任何事情，你只需要照顾好我师父，保护好她就行了。”花开花落唯恐小杀戮要杀人，剑王的剑，小杀戮根本看不上眼，所谓的利用简直无从谈起。

　　“呜呼哀哉！她有一个好朋友，很好，既然如此，我就留下吧，江湖何处不是寂寞？我们不管去哪里，也都不过是在寂寞之中，走也是寂寞，留也是寂寞，留去又有什么分别……”剑王语气落寞的大发感叹，小杀戮已经转身走了，她并不知道这个决定对不对。但花开花落是有经历的人，百晓生的状况跟现在的花语，确实没有什么区别了……也许，这样的花语的确需要这样的一个男人，不，是工具。小杀戮没有兴趣听剑王说那些可笑的话，在她眼里，剑王不过是出手就能杀死的废物。

　　花开花落松了口气，知道这一回，小杀戮不会在责怪她保护不力了。

　　人都走了，紫霄也被小杀戮带走了。

　　这里，就只剩下花开花落和几个在门外看守的NPC护卫。

　　花开花落看着花语现在的模样，心里头，有一丝快意……“师父，你也有今天呢？真没想到，看着你现在的模样我竟然觉得这么痛快！是啊，当年为了修炼心杀术的时候，你不是也教我们别把自己的身体当什么东西，就当工具么？可是，那时候我就在想，你说的那么容易，对我们是这样的要求，怎么没见你这么做呢？今天我徒弟我可看到了，师父不愧是师父！”

　　花开花落突然住嘴，她觉得自己太大意，这些不能说出来，虽然她很肯定，没有人听见。她当然恨花语，很多花语的弟子都恨她，因为，花语的心杀术赐给了她们对江湖不一样的希望同时，也是一种牢牢控制她们的枷锁。但恨归恨，谁也没有办法反抗或者有胆子做对不起花语的事情，因为都知道那会是什么下场。很多人都恨花语，但谁也不敢放在嘴上说。她们一直很努力的希望实现花语的目标，那是为了她们自己能够得到自由，不是真的因为敬爱感激花语。

　　因为那是唯一解开枷锁的希望。

　　倘若问许多花语的弟子最希望做什么，那么一定是，在解开解锁后，有一天击败花语，看着她痛苦的跪在面前！

　　不过，这只能是想想……

　　“那种该挨千刀的混蛋你还留！”紫霄愤愤不平，仍然为小杀戮阻止她杀剑王而耿耿于怀。


第一百八十五章 灭派战前夕

　　“紫霄，这就是江湖，没有道德，没有正义，强者为了需求恣意支配弱者。”小杀戮突然站定，转身，那双眸子里，流露出冷酷的光，那种目光让紫霄为之陌生，为之诧异……

　　“江湖不是这样的！在灵鹫宫呆过的你应该很清楚，江湖一样有真挚的感情！”紫霄对于反对的问题，极少会沉默，此刻同样毫不留情的当面驳斥。

　　“灵鹫宫也一样，灵鹫宫魔女的情感是以江湖中无数弱者的鲜血作为代价。没有实力，根本不会有灵鹫宫，灵鹫宫对内有多团结，对外就有多冷酷残忍。你是灵鹫宫的人，只看得到里面的美，而我不是，我只能看到灵鹫宫对外面的冷酷和残忍。”小杀戮深深的呼吸了口气，目光，突然茫然，她微微晃了晃头，紫霄关切的上前，小杀戮却本能的急忙后退。“别过来，你走吧，我会杀人。”

　　“……小杀戮你不要继续无止境的给别人承担杀气的反噬了，我听师父说，你这样下去早晚会受不了的，就算你福缘高承受的反噬不是最严重的，但积累的多了，一样会超越极限。”紫霄已经知道江湖中杀气特效反噬的事情，从喜儿的频频发作情况也知道那种症状，此刻忍不住好心劝阻。

　　“你走吧，人各有路。得到杀气圣地的代价就是如此，无从逃避，我隐忍了几百年，为的就是得到如今的一切作为稳定江湖的基石，不管要付出什么代价都绝对不会放弃。我们或许可以还是朋友，但也注定会是敌人，将来有必要的时候，我不会对你手下留情，做好心理准备。”小杀戮回头，扶着墙壁，静静的立了片刻，就那么神情茫然的迳自去了……

　　紫霄没有再追上去，她来了这一趟，没有能够成功的劝阻小杀戮，但是她仍然相信，小杀戮说的都是真心话，但小杀戮绝对不会是为了目的可以抛弃一切的人，绝对不是！

　　紫霄无功而返，会到正义联盟的时候，正义联盟筹备已经的灭派战斗已经准备就绪，绝大部分人都已经通过各种方式，悄悄接近到恒山少林派门派驻地周围，只等战斗开始的号令。

　　灭派战争，自灵鹫宫之后，也是天意血洗江湖之后的第一次灭派大战。

　　这一战，对正义联盟而言意义重大，倘若此战得胜，毫无疑问会严重创伤武当联盟的威望，打击武当联盟的士气，如此一来，江湖中的新人必然会在选择门派的时候倾向于表现强势的正义联盟。

　　武当联盟此刻，也同样在为正义联盟发动的灭派战争而紧张准备，但他们的准备，却相对匆忙。

　　得知消息的时候，是在正义联盟部署了七天之后，此刻纵然武当联盟已经在充分准备，但分散在江湖中的许许多多的练功洞的门派弟子从召集，到分配，到赶往恒山少林派救援都需要为数不等的时间，毫无疑问将难以及时的集中全部力量应对正义联盟发动的攻击，陆陆续续抵达的支援能否及时赶到？恒山少林派能否支撑到那时候，这些，成为了压在武当联盟心头的疑问。

　　武当联盟动员应对正义联盟作战的同时，恒山少林派上下笼罩着一片惨淡的愁云。

　　追忆过去作为掌门人，尽管一直努力的鼓舞门派士气，但她很清楚门派的情况，根本不容乐观。

　　恒山少林派的改名字让门派里过去少林派的人十分不满，改名后招收的新弟子大多还是男性，如追忆过去所期望的，重建过去恒山派的繁盛情景还没有能够出现。毫无疑问，这也是正义联盟策划选择攻击恒山少林派的根本原因，相较于别的门派，恒山少林派最容易拿下，尽管人数并不是最少的，但内部人心不齐。

　　而正义联盟同时还买通了不少人在恒山少林派里散布避战的言论，难以杜绝……

　　“灭派就灭派，反正门派灭亡了，咱们正好能不受惩罚的加入别的门派，杀道圣地多好？华山派多好？武当派多好？咱们呆在恒山少林派让个女人管着本来就不痛快，好端端的一个少林派前面加了个尼姑派的名字！人都丢死了——”

　　“可不是嘛，前些日子我女朋友还笑话我说，我还不如去加入灵鹫宫，虽然也是女人当掌门人，至少灵鹫宫的掌门人比追忆过去牛气多了！说的我那叫一个窝火啊……”

　　“反正门派灭亡我们又不损失什么？过去还有武功无法继续修炼的问题，现在联盟里武功共享，咱们怕什么？我是不打算参战了！各位兄弟们自求多福，我好不容易才领悟武典，积累了一百亿杀气，门派战斗那得死多少人？谁知道自己会不会是倒霉鬼，犯不着为这样可有可无的门派拼命，反正我也不喜欢现在门派的名字，还不如去华山派呢！”

　　“别胡说八道！你修炼什么武典？我就在你旁边，你就一个刚加入门派没多久的新人！肯定是正义联盟派来的奸细——”

　　“奸细？我加入少林派的时候你还进江湖呢！我为少林派过去付出了多少，你知道个毛线！你这种煞笔，自己喜欢当女人的走狗，当尼姑的护卫自己当个够，别在门派频道祸害别人……”

　　争吵声中淹没在一片倒的骂声里，许多人都骂咧着那个自称修炼了武典的新人，但也有许多人不停的叫嚷着支持他的话……

　　这就是恒山少林派如今的人心情况，尽管有许多人决心一战，但周围都弥漫着很多回避战斗的浓烈情绪。

　　门派灭亡，他们没有损失，而追忆过去接管恒山少林派的时间毕竟时间还短，再怎么努力，凭借她的江湖名声，以及恒山少林派并没有独特的，属于自己武典的事实也决定了，追忆过去难以建立起属于自己的，象征性的威望，也难以凝聚起门派里的人心。

　　这种浓烈的避战情绪之下，许多人都想逃离门派驻地，避开即将开始的战斗，倘若不是联盟的严令，许多人也确实逃了。

　　“联盟大战，逃避者，所有联盟门派一概不接受加入。”

　　这样的禁令起到了很大作用，但仍然有不少人选择偷奸耍滑的逃避，假装自己在距离门派很远的练功洞，那些人的心思很简单，反正联盟也监督不了多少人，能躲就躲，事后如果被联盟查出来他是临时坐马车跑到练功洞的话，那时候门派已经灭亡了，大不了去正义联盟，反正不愿意白白送死。

　　相较于恒山少林派，反而是武当派，华山派，杀道圣地，红血山的弟子更积极参战，这三个门派人心凝聚力很好，掌门人一声令下，没有公然叫嚷第二种声音的人，即使有，也会立即被门派里有驱逐低阶门派弟子权力的精锐高手和长老处理，并且宣布对方是正义联盟派来的奸细。这种情况下，三派的人和联盟主派武当山的弟子，全都在赶往恒山少林派，但许多人本身所在的位置较远，纵然怎么赶路，明显也会在战斗开始之后才能够陆续抵达，许多远的甚至要在战斗开始几天之后才能够抵达。

　　红血山距离恒山少林派仅比武当派远一些。

　　永岁飘零带领了红血山的人，早早出发。

　　路上，永岁飘零的心腹忍不住上前，附耳低声道：“掌门人，咱们这么去，可就首当其冲了！红血山底子薄，好不容易有今天，为了恒山少林派太拼命恐怕不值得吧？”

　　在过往的许多江湖争斗中，红血山能够一步步的成长，当然是永岁飘零的管理有方。倘若在战斗中总是拼尽全力，不顾一切的去承担最主要的压力，以红血山的弟子，早就已经把门派弟子葬送完了，这一贯都不是红血山的风格。红血山会为所在的联盟做事，但绝对不会不考虑自身损耗的去牺牲自己只为争取联盟的胜利。正因为如此，永岁飘零的心腹十分不解，为什么永岁飘零赶路赶的这么急。

　　“我们抢占北面，正义联盟进攻恒山少林派，看似全面包围，但他们的人抵达恒山少林派的时候北面距离最远，必然人最少。当前江湖形势，两大联盟二分江湖，彼此对立。战斗不能不尽力，恰当保全我们自身力量的办法只能是尽可能选择压力最低的战斗方向。这场战斗关系很大，绝对不能马虎以待，恒山少林派一旦被正义联盟灭亡，武当联盟失去的不仅仅是江湖威望，还有联盟内部人员的进一步分流，主派对联盟的控制力进一步下降。”永岁飘零冷静的告诫着周围的心腹，避免他们有谁不明白形势而消极怠战。

　　“掌门人，人员分流不是好事吗？多多少少也会有不少人加入咱们红血山啊。至于说会让武当派降低对联盟的控制力……这话怎么说？”周围的心腹们不明所以，都为永岁飘零的话感到迷惑。


第一百八十六章 插曲

　　“恒山少林派本来是完全追随白色黄昏的门派，视自身的兴旺荣誉跟武当联盟捆绑在一起，我们红血山的情况也差不多。而杀道圣地的小杀戮看情形明显暗藏惊人野心，华山派的伤心断肠从来就不是一个安分的角色。恒山少林派灭亡，大量人员分流到华山派和杀道圣地，联盟从武当，天盟，杀道圣地，华山派，红血山，恒山少林派六个门派变成了五个门派，本来属于支持白色黄昏的一票影响力被拆分成了几分，其中至少有一半流入了杀道圣地和华山派，这两派的影响力的加强，就等于是武当派对联盟影响力的减弱。这一点，才是正义联盟选择恒山少林派的重要原因，恒山少林派如果被灭派，下一个就会轮到红血山。正义联盟的目的是多重打击，让杀道圣地坐大，让华山派势力更强，那时候，纵然武当联盟内部不出现内乱，也必然会形成明争暗斗的暗涌，更难以和正义联盟一争长短。”

　　永岁飘零的解析让周围的人听的心服口服，这才恍然明白，正义联盟的考虑何等深远……

　　“所以，即使恒山少林派的人有很多受挑拨影响而怠战，但武当派和我们红血山都必须尽力而为的救援。华山派和杀道圣地在这一战里，表面上会遵从命令，但暗地里，不会竭尽全力，事实上他们期待恒山少林派被灭亡，对于他们而言，最理想的结果是恒山少林派被灭亡后，再给予灭亡恒山少林派的正义联盟重创。他们会在恒山少林派被灭亡后全力施为，两派的支援开始只能够算作一份力量，关键在于武当派和红血山。救恒山少林派就是救我们自己，唇亡齿寒，恒山少林派灭亡后，正义联盟必然谋划灭亡红血山，杀道圣地和华山派同样不会尽心尽力，同样等待着分流红血山灭派后的弟子。”

　　红血山的弟子明白了这些，一个个再没有了怠战之心，个个士气振奋，决心无论如何都要挡住正义联盟的进攻，争取等到更多的支援陆续抵达。

　　红血山赶路的进度很快。

　　最后选择了驻扎在恒山少林派的北面，这一面最初交战遇到的压力必然最低。

　　红血山上下摩拳擦掌，只等战斗的开始……

　　夜风，寒冷。

　　永岁飘零在山顶上，观察着周围的地势。

　　突然，他捕捉到一个能量波动。

　　那人速度飞快的接近过来，途中分明被红血山的人拦下问话，却又很快被放行。

　　那意味着，这是个自己人。

　　来的人，是雁南飞。

　　他出示了令牌后，永岁飘零已经心知肚明他是小剑的影子，却并不说破。“盟主的密使这次来不知道有什么使命？”

　　雁南飞收起令牌，把一副地图递上。“今天来不是奉了盟主的命令，是替朋友转交一个东西，是什么东西我不知道，只是顺路而已。”

　　那是一幅，像是装着画的圆筒。

　　永岁飘零接过，脑海中念头千百回转动，但最终也想不到这是什么。“不知道是受何人所托？”

　　“杀道圣主，小杀戮。”

　　“多谢。”

　　“客气，告辞。”雁南飞转交了东西之后，迳自去了。

　　永岁飘零思索片刻，仍然没有头绪，于是，打开了木盖，里面果然是一幅画……

　　飞雪飘扬的天地之间，一个女子，蓬头垢面，衣衫破烂的在雪地中奔走，欣喜若狂的目光盯着虚空出，一只手前伸着，仿佛是在被人牵着，她的嘴型仿佛还在说话，但她的面前，一个人都没有……

　　“雪舞天下……”永岁飘零愣呆当场……画里的人，不是雪舞天下是谁？这张脸，哪怕再脏一点，他也绝对能够认出来！绝对！

　　她怎么会，变成这样？

　　她不是退隐江湖了吗？

　　蓬头垢面，神情姿态如此异样，到底，发生了什么事情？

　　永岁飘零怔怔呆着，心里头念头千百回转动……雪舞天下，他若说忘记了她，那绝对是假话。当初在红血山的时候，他希望雪舞天下不是他知道的人，但残酷的事实让他不得不承认，也不得不做出割舍的决心。可是后来的变化，一切都出乎他的意料。雪舞天下的确别有用心，但雪舞天下，却又因为他，背叛了自己的师父，自己的同门。一次又一次的，宁愿用自己的命，去救他的命。

　　那是为什么？

　　其实根本不用问，如果说，那是阴谋。可是，他已经没有了还需要让雪舞天下施展阴谋的价值。

　　如果那不是阴谋，那是因为什么？

　　答案其实只有一个，一个任何人都能够想明白的答案，因为雪舞天下爱他，胜过爱自己。

　　雪舞天下是永岁飘零在江湖中的第一个女人，也是至今为止的唯一一个。

　　他从来没有忘记她，只是，他能够接受这种离别而已。

　　他能够接受雪舞天下离开了，去了他找不到的地方，能够接受再也无法见面……

　　可是，雪舞天下怎么会变成这样？

　　这样的她，又让他如何接受？

　　小杀戮在这种时候，送来这幅图，必然有目的，毫无疑问。

　　画的后面有字。

　　‘她快跑出去了，快跑出人迹罕无的深山野岭，这样的她在如果闯进了人群，等待她的会是什么样的结果？人心的黑暗你懂，不必我描述。虽然她曾经背叛了自己的师父，但我一直对她有一份同情的心，现在的她已经很可怜，足以作为背叛的惩罚，实在不忍心可怜的她闯进人群，成为任人欺凌而不自知的悲哀。我本想救她，但听说你一直在找她，我想江湖中没有比你更适合救她的人了。千山寒雪，风冷绝。还有三天，三天之后，如果你认为这是一份够份量的礼物，我希望在那里跟你聊聊。’

　　永岁飘零迅速翻阅地图，查到风冷绝这个地名，计算时间，倘若他立即出发，大约能够赶到。

　　小杀戮见他，要说什么，他基本能够猜想到，小杀戮野心勃勃，他早就看出来了。杀道圣主的力量分明是一种能够迅速收复江湖中人的力量，拥有这种力量，付出那种代价的人，怎么可能甘心屈居人下？收拢红血山毫无疑问是小杀戮渴望的事情。如今，这份礼物，当然是为了这种目的。

　　他能不能不去？

　　夜风，阵阵……

　　“我回来了。”唐非推开了妻子梦惜若惜的门。

　　屋里，还有一个男人，梦惜若惜在做技能，而那个男人陪伴在旁边，一点没有不耐烦的陪伴着。

　　看见唐非回来，他没有诧异，也没有任何窘迫，十分平静的微笑站起来。“看到你回来我很失落，但也很高兴。”

　　他没有说第二句话，沉默的告辞离开了。

　　“你不在的时候，他一直陪着我。”梦惜若惜轻轻的说着，望着唐非的眸子里，流露出相思已久，终得相见的激动泪光。“对不起，我很想去陪你，可是……我真的很害怕，对不起……”

　　“没事。”唐非微微一笑。

　　正这时，一品堂里来了个人。“唐非，盟主召见。”

　　“就来。”唐非微微一笑，对妻子梦惜若惜道：“很抱歉，刚回来还来不及说几句话。”

　　梦惜若惜流着泪，轻轻点头，如过去一样，对这样的情况十分理解。

　　唐非走后，梦惜若惜一个人，怔怔的坐在屋里……这些年，她想了很多，思考了很多。曾经她觉得自己跟唐非天造地设，在一起相处的是那么的完美，但她烛龙之地的事情让她突然发现，原来不是。她的胆子原来没有自己以为的那么大，原来有些事情，唐非能做到，愿意做的，她也愿意做的，可是她却无法做到，即使本来有多少的决心，她也做不到。这样的疑问困扰了她很久，孤单也折磨了她很久……但她不愿意轻率的做出决定，因为她认为，只有再见到唐非的时候，她才能够知道，她到底是因为孤单而恍惚了，还是真的有这样的真实感受……

　　“盟主，这个任务交给我合适吗？”对于依韵交付的任务，唐非表现的十分慎重，没有因为托付重大而雀跃，相反，十分犹疑。

　　“我要的，是这个人不再成为阻碍。”

　　“我明白了。”唐非说罢，又抬起脸，望着依韵。“盟主，这一次，大概是我最后一趟任务。”

　　“你不欠联盟。”依韵淡淡然回应，唐非抱拳作礼，道谢离开。

　　回去的时候，梦惜若惜已经做好了饭菜，都是他喜欢吃的。唐非没有露出幸福的微笑，因为他已经从酒菜的情况看懂了什么，平时他们吃饭，做的菜从来一半是梦惜若惜喜欢的，一半是他喜欢的。

　　梦惜若惜喜欢那样，因为她说：“我们要一起幸福。”

　　“我能不能带走？”唐非认真的问着，梦惜若惜微笑道：“能不能，吃完再走？”

　　“好。”唐非坐下了，这顿饭，两个人什么都没有说，梦惜若惜一直望着他，不断给他斟酒，渐渐的，眼眸里滑落下来越来越多的眼泪。


第一百八十七章 战起

　　直到盘子里最后一口菜也被唐非吃完，梦惜若惜已经泪流满面。“为什么你什么都不问？”

　　唐非静静的凝视着她，轻手抹去她脸上犹如断了线般的眼泪。“因为我了解你，也相信你是一个对感情认真负责的人。而且，我感同身受，在烛龙之地的时候，很孤独，我总会想你，但想你的时候，眼睛里看到的却是紫霄，渐渐的，有时候我觉得，自己是不是爱上她了？但自己一想，不是。那只是因为在那种孤独的环境里，她是我眼前唯一的同类，也是唯一的风景，还是完全可以信任的好朋友。那不是爱，是一种孤独的吸引力。我跟紫霄是朋友，不会是恋人。在江湖中这么多年，其实有一件事情我一直以为不在乎，曾经甚至以为很反感，但在烛龙的沉睡之地，在一次次的反复思考和询问自己的过程中，我渐渐发现，我厌恶的不是那个人，而是被安排好命运的事实。”

　　“那个，一直在等你，被你冷酷拒绝无数次，甚至为了逃避你哥哥安排的婚姻也为了梦想走进江湖的女人吗？”梦惜若惜知道这件事情，她听唐非说过，当然也知道唐非的哥哥是城商联盟的城主之一，大富豪唐彦。原本唐非跟另一个城商联盟的城主，也是个大富豪的妹妹有婚约。两个城主安排好了他们婚后负责接掌两人共同投资的一地生意，唐非本就向往江湖，不喜欢被唐彦安排自己的未来，当时就强烈反对，这件事情闹腾了几年后，唐非索性一走了之，投身到一直希冀和向往的江湖之中。

　　“也不一定是爱，但总而言之，我不应该如此态度一百八十度大转弯的伤害她。”

　　“嗯，我以前就说过，你那样对待她太过份了。本来就是一起相熟那么多年的好朋友，突然冷酷无情的给尽她冷脸，即使不愿意结婚也没有必要那样。”

　　“你是对的。”唐非站了起来，挂好了腰上的长剑。“这是我最后一趟江湖任务，完成之后我会离开江湖。”

　　“……嗯，祝福你。”

　　“祝福你。”唐非微微一笑，走了。

　　梦惜若惜掩着面，止不住的，回忆着过去的过往，泪流不止……她作出了选择，他平静的接受了。可是，那不等于能够立即放下过去，过去的那么多时光，那么的美好……

　　唐非走后，那个男人来了。

　　没有高兴的欣喜，只是默默的，陪伴在梦惜若惜身边。

　　“对不起，还是要你等，因为现在我还不能完全放下过去的感情，因为他很好，真的很好，我一时半刻忘不了的。”

　　“我明白，没关系。”

　　……

　　风冷绝。

　　在一片飘雪的荒僻寒冷之地。

　　千里之外的山上，有一个复活点。

　　唐非到达风冷绝的时候，很快找到了一个能量波动，尽管微弱，但很显然，那不是一个NPC的能量波动。

　　风雪之地。

　　天寒地冻。

　　但有一个衣衫破烂的女人，在雪地里面挂微笑的行走……

　　她经过唐非的身边，仍然对他视如不见。

　　这样的一个疯子，是怎么走到这里的？

　　那简直是个不可思议的奇迹，她吃什么？

　　唐非看着她那枯瘦如柴的身形，一时，无言的沉默。

　　这本是一个江湖中有名气的人，很多年前，曾经是中魔圣地的副圣主，指间沙之下的中魔圣地第一人——雪舞天下。

　　那时候的她，拥有主宰中魔圣地无数弟子的权利。

　　很多年后的今天，她却变成了这样一个疯子，喃喃自语的，行走。

　　“飘零，你走慢一点，慢一点，我有点累了……好，那你抱着我，休息一会。嗯，好吃，真好吃，你专门去京城美食巷买来的吗？你的轻功真好，我才睡了一觉，你就把东西买回来了……”雪舞天下坐在地上，煞有介事的，自言自语的说着。

　　唐非取出一件披袍，为她套上，又从真空袋里，取出热腾腾的食物，放在她手上。

　　她没有反应，但她本来就以为手上有美食在吃着空气，当唐非放上食物的时候，她就自然而然的吃了起来。

　　她吃着，不时私下一小块，温柔的递向身旁的空虚处，仿佛那里有一个正抱着她的人。“飘零，你也吃呀？你不吃，我也不吃啦！我喜欢你陪我一起吃……”

　　唐非深深吸了口气，仰面朝天……许多的记忆，潮水般涌了出来。

　　时间总有痴情人，但痴情人，却又总是可怜人。

　　痴情人，总是受伤的那个人，而且最后总是带着满身伤痕，独自回忆着以为很幸福的过去……

　　雪舞天下也是一个痴情人。

　　唐非的记忆中，也有这样一个痴情的女人。

　　千里飘雪。

　　飘雪中，一条身影，速度极快的过来——

　　唐非没有动，因为他知道，这个人没有杀人的意思，至少此刻没有。

　　来人，蹲在雪舞天下面前，静静的，凝视着她，听着她的喃喃自语，望着她的眼睛，但雪舞天下看不见他，眼里，根本没有他的存在，或者说，根本没有任何外界景物的存在。

　　“谢谢你。”永岁飘零缓缓闭上了眼睛，眼前的雪舞天下，是何等模样……当年离开后，她原来就变成了这样，她变成了这样，却不愿意让他知道。

　　“不需要谢我。”

　　“我希望你是凑巧路过。”永岁飘零一直注视着雪舞天下，他表面仍然冷静如初，但他的情绪，非常不平静。他必须带走雪舞天下，绝对不能让她在这种地方，他要照顾好她，这是他必须做的，也是无法逃避的责任。是因为他，雪舞天下才会变成这样。而雪舞天下明知道自己会变成这样，却仍然愿意为了他如此……

　　此刻出现在这里的人，本来应该是小杀戮。

　　结果，来的确实唐非。

　　“我不是凑巧路过。”

　　“正义联盟真有办法，是谁，阻挡了小杀戮的脚步？”永岁飘零站了起来，他要带走雪舞天下，但是，那只能是在战胜了唐非之后。

　　“不，小杀戮根本不认为你会听从她的命令。她出卖你，因为你是武当联盟中的障碍。”

　　“高明。”永岁飘零无话可说，小杀戮这手的确高明，借正义联盟之手铲除一个障碍。雪舞天下，是的，只有雪舞天下能够让永岁飘零独自过来，也只有小杀戮假装要收服他，才能够让他的警惕心下降到最低。“还记得，我们最后一次喝酒，你说要去找紫霄。”

　　“对。那次你还很高兴的说，将来江湖即使有变化，你遇到的对手也不会是我。”

　　“可惜，遇到的还是你。”永岁飘零缓缓拔出了腰间的魔剑——天意。“你还来不及提升杀气值。”

　　“虽然终极属性值的出现拉近了差距，但以我的修炼时间，毕竟还是占了一点优势。”唐非也缓缓拔出了长剑。

　　“没有地杀特效，你很吃亏，依韵不该派你来。”

　　“这是我最后一趟任务。”唐非摆开剑势，眼也不眨的盯着面前的对手，他很清楚，这是一个不容有片刻马虎大意的对手，因为一个瞬间，就足以决定他们之间的胜负生死，地杀特效也绝不允许他犯哪怕一次错误，不允许他判断错误哪怕一次。

　　天意，出鞘。

　　蓝色的内劲，流动了在剑身之上，永岁飘零一眨不眨的紧盯着唐非。“最后一趟任务，很可惜要让你带着失败离开。倘若我有最后一战，那也必须是败在依韵的剑下，绝对不能是其它任何人！”

　　“真的有那么重要吗？”唐非平淡的反问，手里的剑，却没有因为说话而不稳。

　　风雪，漫天飘扬。

　　三十五里外。

　　冰封之顶。

　　依韵静静立着，这样的距离，足以让他的意识能够捕捉到交战的情况，而交战中的两个人的意境修为，没有可能捕捉到依韵的存在。

　　风雪，漫天飘扬，杀气，弥漫了周遭……

　　永岁飘零的杀气，在释放。

　　雪舞天下对外面的情况一无所知，仍然沉浸在幻想中，跟永岁飘零一起享用着美食的幸福之中。

　　“飘零，我吃饱了，你多吃点好吗？最近你都瘦了，心爱的男人变瘦了，那是对女人厨艺的侮辱，你忍心吗？”

　　恒山少林派。

　　北面。

　　红血山的人，驻扎着，等待着战斗的打响。

　　远远，正义联盟的人，突然开始动作，缓缓的，移动着，朝着北面……

　　武当联盟觉察到了异常。

　　“盟主有令，红血山立即朝武当派驻扎地方靠拢，正义联盟的目标是红血山！”

　　红血山上下，一片混乱，永岁飘零不在，他的传音入密关闭着。

　　没有人主持，是听令，还是维持永岁飘零原本的判断？

　　这种犹豫没有持续多久，红血山聚集的人边缘地带的那些，就已经看到了周围，远处林木摇动的异常……

　　系统公告：灵鹫宫对红血山发动灭派战斗。

　　系统公告：灵鹫宫对武当派发动灭派战斗。

　　系统公告：灵鹫宫对华山派发动灭派战斗。

　　……

　　系统公告：紫霄剑派对恒山少林派发动灭派战斗。

　　系统公告：紫霄剑派对天盟发动灭派战斗。

　　系统公告：紫霄剑派对杀道圣地发动灭派战斗。

　　……

　　几乎所有人，都因为意外而愣住了……

　　预料中，一部分正在朝恒山少林派赶路的正义联盟的人，突然收到不同的命令。

　　根据他们所在的方位，有的被临时命令进攻天盟，有的被命令进攻杀道圣地，有的被命令进攻华山派……

　　一个个带队的人，都茫然不知所措的匆匆领命。

　　骗局，从开始就是个骗局。

　　除了正义联盟里为数有限的极个别人外，所有人都不知道这场作战的真实目的。

　　这是袁朝年的安排，以假装必须灭亡恒山少林派的目标召集调派人，理所当然，顺理成章的让所有在练功洞的人从出发赶往恒山少林派，但事实上，他早就已经计算过在各个练功洞的人大致有多少，同时也计算过这些人行走的路线，并且掐好了时间。

　　此刻，骤然同时发动。

　　恒山少林派外聚集的大量人员的目的是毁灭红血山几乎倾巢而出支援的弟子。

　　第一个要灭亡的，是红血山！

　　风雪，在飘扬。

　　风，很冷。

　　风冷绝这里的寒风，尤其凛冽。

　　“你想到的盟主早就已经想到了，你应该很清楚，盟主是最了解你的人。”唐非对于这个结果事先也并不知道，但是在接受命令的时候，他就隐约猜到了这种可能。如果只是为了杀死永岁飘零，那不可能。永岁飘零虽然有这种值得正义联盟杀之而后快的理由，但那不是依韵的作风。在眼前的江湖局势中，毫无疑问是以联盟整体的利益结合最重要。如果不是有了彻底摧毁红血山的把握，依韵应该不会铲除永岁飘零，因为那会让红血山上下更紧密的团结在武当派周围，达不到最理想的效果。

　　永岁飘零没有说话，已经什么都不需要说了。红血山的命运已经无法取决于现在的补救，而在于，红血山能否突围而出成功的跟武当联盟汇合，武当联盟的支援能否及时赶到红血山，红血山防守的力量能够支撑多久。

　　还有一点，他，能不能战胜唐非，会不会死在唐非手上。

　　掌门人的生死，会严重影响灭派战斗进攻方需要杀死的防守弟子的数量，毫无疑问会决定胜负需要的时间。

　　此刻的他，才是能否为红血山争取更多时间的重中之重。

　　袁朝年不愧是袁朝年，身经百战，真正经历过无数战场战斗的仙界名将果然不同凡响。这场漂亮的谋划，足以让人吃惊，散乱的江湖中人竟然能够被他如此巧妙的充分利用起来力量，简直是让人赞叹的绝妙之策。

　　若非是这种方式，试图实现这样的结果，那简直是不可能的事情，泄密是必然，江湖中人根本没有什么纪律性，也没有军队那种绝对的服从性，原本都决定了战场上的许多策略根本在江湖中无法运用。

　　但袁朝年做到了，如此巧妙。

　　“出剑吧，你知道我的耐性。”


第一百八十八章 雪地激战

　　唐非平静的催促，是的，他的耐性很好，没有地杀特效的他也绝对不会主动出击，他可以等，但永岁飘零能不能放着没有人指挥的红血山等下去？

　　永岁飘零不能。

　　战斗状态，他无法分心开启传音入密，尤其面对的敌人是一个他一直十分重视的人时。

　　红血山现在的情况如何他一无所知，但毫无疑问，现在的红血山面临意料之外的变故，需要他这个掌门人发号施令，指挥局面，即使人不在也如此。

　　唐非十分冷静的立于风雪之中，眼也不眨。

　　当然，他们都不敢眨眼，眨眼的工夫，大概就能够决定胜负。

　　雪花，飘扬落下……

　　亮点雪花，同时落在唐非眼前——

　　永岁飘零等到了，他等待的就是这样一个出手的实际，那亮点雪花距离唐非的眼睛很近，足以在刹那阻碍唐非的视线。

　　刹那，催动地杀特效的永岁飘零骤然消逝！

　　消失的同时，人已经出现在了唐非面前！

　　魔剑天意，化作一道疾光，刺穿了唐非的胸口——

　　‘差了一点……’

　　这一剑，差了一点才捧着唐非的心脏，当然不是永岁飘零的这一剑没有准头，而是因为，唐非正确判断到他攻击的目标，采取了闪避的举动。

　　剑光，飞闪，热血，激射飞出，抛洒在雪地上，顷刻就在积雪上融化了一条弧形的凹槽。

　　两人错身而过之际，飞闪的剑光没有碰撞的彼此交错，接连变招数次。

　　立定的时候。

　　两个人，一动不动的背对着对方。

　　唐非的胸口中间，血，还在朝外涌，他的脸上有一道深大一寸的剑伤，那一剑在错身而过的时候，他同样正确的判断了永岁飘零的变招，否则割伤的就不是他的脸，而是他的喉咙，唐非握剑的右臂中了一剑，鲜血顺着手臂，流过剑柄，滴落在地上……

　　永岁飘零的身上中了八剑，八剑全都在胸口距离心脏不远的位置。他的出手速度比唐非略快，但唐非的紫霄剑典拥有的神变造就的变招速度却比他要快的多。第三剑，他本来应该要攻击的是唐非的要穴，结果却伤了唐非的右臂，而他，为这一剑付出了胸口被刺穿两剑的代价。

　　右臂被伤，唐非的剑还能否那么快？

　　永岁飘零根本不敢大意，因为他知道，唐非左右手互通，无论左手剑还是右手剑，没有区别。

　　一闪……

　　永岁飘零骤然消失在原地。

　　地杀特效发动，永岁飘零闪身百丈之外。

　　唐非沉默的回头，剑，已经从右手换到了左手。

　　他没有追击。

　　没有被永岁飘零引动自己，他仍然一动不动的站在原地，静静的等待。

　　如果不是今天，他或许拿永岁飘零没有办法，因为永岁飘零的终极速度属性值比他要高，但别的终极属性值比他要低。换言之，永岁飘零如果要逃，长期以往，他一定追不上。

　　但今天，他不需要追赶。

　　因为永岁飘零没有办法逃，既然他不会逃，唐非当然没有必要追，他也不可能追得上地杀特效。

　　唐非握着剑，静静的立在原地，沉默的等待。

　　百丈之外，永岁飘零施展轻功飞驰疾走，但走了没有多远，就又回头了……

　　因为唐非没有上当，根本没有任务而追赶他。

　　雪舞天下对周围的事情一无所知，一副睡着了的模样，姿势仿佛靠躺在一个人的怀抱里，但她旁边，根本没有人，于是，那姿势看起来就十分怪异了。

　　永岁飘零回头了，因为唐非没有追赶，但回头的时候，他手里的剑已经不再是天意的那把魔剑，而是过去用的宝剑。

　　他们之间的距离，超过了两百丈。

　　唐非冷静的手握长剑，看着远方朝自己飞驰过来的永岁飘零，他看不到永岁飘零的剑，因为他的剑，在背后，在鞘中，俨然是要施展拔剑术。

　　永岁飘零的地杀特效的发动距离应该是一百丈。

　　也就是说，再有一百丈的时候，永岁飘零就能够瞬间接近他。

　　距离，在接近，眨眼就接近到了一百八十丈……

　　突然，永岁飘零消失了！

　　他换剑，摆开拔剑术的架势本来就是为了迷惑唐非，换剑是为了使用另一把剑的剑魂绝技力量——刺天。

　　当初天意任务的时候抢夺天意时运用过的剑魂绝技力量，瞬间接近敌人的距离比他的地杀特效的距离更远，出其不意——

　　刹那，永岁飘零在距离唐非一百丈的距离突然消失，又突然出现在唐非面前。

　　拔剑术造就的最快出手速度，化成疾光，斩向唐非！

　　所谓的出其不意，那必须是对方没有想到。

　　但唐非早就想到了，他是个沉默寡言的人，但不等于，他没有应付永岁飘零战斗中狡计百出的能力。

　　神速、神变特效带动唐非的身形迅速变化，左手剑，以跟有右手剑相反的方向和角度，刁钻的刺向突然出现在面前的永岁飘零——

　　蓝色的剑光，砍烂了低身的唐非的左臂和左膀……

　　唐非的紫色剑光，斩断了永岁飘零的右臂！

　　热血，喷射在他们身上，脸上……

　　两条手臂，跌落地上。

　　这一次交手，他们都没有选择攻击对方的要害，因为第一次交手的时候，结果已经说明，那难以得手。

　　他们同时选择废掉对方战斗力，结果，仍然是两败俱伤。

　　看起来唐非的伤势更重，但他更快的变招速度让交手的同时，变化的剑招又在永岁飘零胸口留下了一个血洞，虽然不如前面的深。

　　但永岁飘零的伤势，很显然失血比他更多，持续作战的能力必然比他更弱。

　　两条手臂，跌落在积雪中，还有手臂上握着的剑。

　　永岁飘零迅速从真空袋取出魔剑天意，握在左手，毫不犹豫的刺向唐非，但这一剑，远不如他的右手剑迅快流畅——

　　而唐非则在同时就地一滚，用受伤的右臂抓起跌落地上的剑反刺向永岁飘零，受伤的右臂挥舞的剑同样没有他原本正常状态来的迅快。

　　两把剑，碰撞在一起。

　　激荡的能量光带着碰撞的碎片，形成一片蓝紫色的光晕。

　　永岁飘零一声闷哼，被震退数步，内伤，让他嘴角，溢出了鲜血。

　　唐非身形仍旧稳定，两人的根骨终极属性值和内力的差距，决定了这种兵器碰撞上永岁飘零必然吃亏。这原本就是永岁飘零这种速度极端流速成高手的严重缺陷，这种缺陷，永远存在。倘若有足够的时间缓缓提升，即使不需要刻意修炼，也能够让这种缺陷在面对绝大多数对手的时候不至于造成劣势，因为舞剑修炼的同时，也会提升根骨，只是提升的速度远不如主练的速度属性快而已，但当基数达到一定程度的时候，通常不会产生过大的差距。

　　三界开启前的依韵存在这种缺陷，但时间的积累，让他如今纵然是速度极端流高手，仍然具备足以傲视江湖中除极少数人之外的深厚内力，这种缺陷仍然有弱势之处，但已经绝不如最初时候那么明显。

　　永岁飘零的出道时间，修炼时间所限制，这种缺陷目前不如很多年前那么大，更因为终极属性值的变化让这种缺陷变向的得到减弱，但仍然存在，仍然在战斗中有很明显的影响。如果不是终极属性值的调整，这样的兵器相撞，足以让永岁飘零不死也重伤。

　　对于速度极端流高手而言，兵器碰撞，内力正面硬拼是绝对的禁忌。

　　可惜，这一剑唐非无非控制结果，永岁飘零也不能。

　　那个刹那，两个人都以最快的速度掌握剑，然后攻击对方，比的是快，比的是谁的攻击选择最后能够带来有利的结果。

　　可惜，他们选择的攻击路选，却巧合的让兵器在途中碰撞在一起。

　　永岁飘零握着剑，内伤不轻，但还好，他还有继续战斗的力量，只是左手剑不是他所擅长，虽然曾经刻意锻炼过，但也许是天赋问题，左手剑始终不如右手剑，原本能够左右手用剑达到一样水平的人非常少见。不幸的是，他的对手唐非偏偏是这种人，而他，却不是这种人。

　　“我早就知道，一品堂里最值得我在意的敌人必然是你。夏红雨我有对付她的办法，厉性情刚猛激烈，有一定的弱点可以利用，袁朝年追不上我，唯独你，我知道，一旦跟你交手，任何手段都骗不过你。”永岁飘零笑着，这样的战斗很痛快，尤其是一个本来就视为对手的对手。“你的名气应该比现在更响亮十倍。”

　　“一品堂最强的人是堂主。”唐非冷静的回应，让永岁飘零不失笑。“那又何必说？我不提茗，因为她的名气也应该比现在更高。可惜她是个低调的人，而你，也是个低调的人。”

　　“我进江湖，只是为了修炼武功，修练武功，只是为了知道自己能够强到什么程度。名气什么的本来就无关紧要。”唐非冷静的看着四丈外的永岁飘零身上的那些伤口。“这场决斗的结果，应该就在下一招见分晓。”


第一百八十九章 最后一剑

　　是的，应该就在下一招见分晓。

　　他们都是速度卓越的高手，而且都是实用流高手，胆识过人。

　　交手从开始就决定了，胜负结果会出现的很快，绝对没有打上几百招的可能，甚至连交手几十招的可能性都不存在。

　　时间，也不允许永岁飘零打那种消耗战，而消耗战原本就是对永岁飘零不利的事情。

　　眼前更不利，他失血比唐妃更多，身上的伤更多。

　　“如果你采取谨慎的守势，我必死无疑。”永岁飘零晒然一笑。

　　“何必用这种诈术？我不会上当。面对你的剑和地杀特效，我不存在采取守势等你鲜血流干的可能。”

　　“你真是个让人头疼的人，这种时候仍然没有胆怯，仍然没有因为我们的私交而动摇作战的冷静，这一招，不是你带着荣誉退隐江湖，就是我带着得胜的自信拯救红血山。”剑，在永岁飘零沾染鲜血的手中。出道江湖这么多年，他遭遇过凶险的战斗，今天之前，永岁飘零经历的最危险的战斗是袭击莫的那一站，莫的强横让他记忆犹新。

　　风雪，纷纷扬扬的漫天飘落。

　　唐非冷静的握着剑，静静等待着永岁飘零出手。

　　在地杀特效面前，他没有主动出手的可能，因为一旦动作，就会被永岁飘零捕捉到破绽的同时，发动地杀特效瞬间出现在他剑势来不及变化的位置，然后给与他绝对致命的一击。

　　被动，是他唯一的胜算。

　　这是最后一招，这一招绝对不会等太久。

　　因为永岁飘零的伤势情况不允许他等待太久，时间也不允许。

　　剑动！

　　剑动的同时，永岁飘零的身形消失，地杀特效让永岁飘零瞬间跨越虚空，出现在唐非背后——

　　这一剑，永岁飘零选择的仍然是刺，刺是剑杀伤力最大的攻击方式，也是速度最快的攻击方式。

　　永岁飘零身形出现的瞬间，唐非已经转身，转身的同时，唐非的剑已经挥向背后。

　　永岁飘零知道，他输了。

　　唐非的剑没有不是挥向永岁飘零的，这一剑是江湖中常用的招式，一见环绕身体，专门用于防守抵挡前后左右攻击过来兵器的招式。

　　这是——守势。

　　剑与剑，碰撞在一起的——

　　永岁飘零大口吐着鲜血，抛飞跌落雪地，他的剑，被震的急速旋动着抛飞上天空，高的，让躺在雪地里的永岁飘零都无法看见……

　　风雪，纷纷扬扬的飘落。

　　永岁飘零笑了。“其实我曾经想过，我的终点会不会在你的剑下。守的漂亮，完美的一击。”

　　他失血太多，内伤在身，唐非最佳的选择本来就是守势，唐非本来也打算采取这种守势，只要他们的兵器碰撞，永岁飘零必然重伤的无力为继。

　　永岁飘零早知道这是唐非最稳妥的方式，但他无路可退，无从回避眼前这场生死决斗……

　　他看着雪地上的雪舞天下，江湖路，走到了尽头……

　　这一刻，他想起的竟然不是红血山，也不是曾经的江湖梦想，而是跟雪舞天下过去的点点滴滴。

　　“会成全我吗？”

　　唐非的剑，还在手中。

　　他没有胜利的喜悦，因为如果不是雪舞天下的存在，永岁飘零从开始就可以选择走，他无法追上他。

　　过去在唐非心里，永岁飘零就是这种人。因为唐非太清楚那种看起来狠毒，果断的人了。这样的人心里都藏着一份寄托，只是他的表达方式和处理方式让一般人无法理解而已。一旦在某种特别的情况下，这种人的内心才会流露无遗。

　　唐非觉得小杀戮很可怕，因为这个设计，实在完美的无懈可击。她算准了永岁飘零会因为雪舞天下而无法选择离开，即使有红血山的因素在里面也不会例外。

　　“你放心，正义联盟不会动雪舞天下。作为朋友，我也会竭尽一切努力保证这一点。我会在这里守着她，直到你回来。”

　　永岁飘零笑着，他终于明白，那种所谓的，惺惺相惜是一种什么情感，此刻他就体会到了，他一直觉得唐非是一个好朋友，尽管他们注定立场不同，会是兵刃相见的敌人。但唐非就是这种人，即使是敌人，也无法让人责怪和仇恨，因为他太冷静，也从不说虚伪的话。“你该在江湖中继续走下去，会比我走的更远。”

　　“我想起了一个人。见到雪舞天下之后，我突然发现自己并不是一个很懂得珍惜的人。过去我不喜欢被人安排自己的命运，但我哥哥以前劝过我一句话，他说，商场也是江湖，不同的只是，江湖看起来是用力量，商场看起来是用智慧。那时候我不明白这句话，最近这些年明白了。其实在商场跟在江湖没有区别，如果被安排的命运跟自己走出来的命运一样，为什么又非要拒绝？她是个好女人，我不想再错下去，江湖我来过，了解过，已经够了。”唐非满怀感触的说罢，突然望着永岁飘零道：“你会不会为了她退出江湖，永远。”

　　“会。但你不能放过我。”永岁飘零目光柔和的注视着雪舞天下。“我不知道她什么时候会好，也许永远都不会好，她说过，她不喜欢人群，最渴望的是在冰天雪地的地方，跟我一直在一起。那时候，我以为这是真话，后来我以为这是假话，现在我知道了，这的确是一句真话。重生后，我会陪她在喜欢的环境，一直陪伴着她……江湖我也来过，我用了最大的努力在江湖中前进，走到了终点，这是终点，也是我的极限。我无怨，也无悔。”

　　“伤好之后，带她走。”唐非的剑，入鞘。

　　永岁飘零一点都不觉得意外，唐非本来就是这种人。“你不能这么做，你的任务是杀我，即使我愿意解散红血山，你也不能这么做，你不该做这样的事情，对得起一时的感动，却对不起联盟。”

　　“不，我对得起联盟。因为盟主说过，他要的是你永远在江湖中消失，没有说过必须让你死。你说过退隐，那就会退隐，我相信你一诺千金。”唐非头也不回的走了，边走，边取出伤药，涂抹在伤口上……

　　风雪，隐没了他的身影，最后，消失不见，连能量波动都已经再也感应不到了……

　　永岁飘零无言的望着飘雪的天空，唐非是这种人，本来就是这种人。

　　他一点都不意外。

　　依韵出现的时候，永岁飘零同样不意外。

　　“这也算是成全了我理想的终点，最后还是死在你的剑下。”永岁飘零看着面无表情站在身旁的依韵，轻轻的，笑了笑，他站不起来了，伤势太重，唐非离开后，他本来应该给自己上点外伤药止住流血，但他没有这么做。因为他已经猜到，依韵一定来了。依韵选择唐非，不是因为唐非是正义联盟里唯一能够击败他的人，而是因为依韵知道，唐非不会杀他。当唐非说，依韵的命令是让永岁飘零永远消失的时候，永岁飘零就明白了，依韵要他的杀气值，这才选择唐非的根本理由。

　　只有唐非，会尽可能不杀他，而给他选择退隐的机会。

　　他没有告诉唐非这一点，因为没有必要。

　　看着身旁那条身影，永岁飘零想起很多年……那时候，初入江湖的他，第一次见到依韵，第一次见到他的剑，那种心情，至今仍然清楚的记得。他希望像他一样强，他一直在努力。总有一天，他要挑战正义传说之剑，即使那可能是自寻死路，但只要有一天他认为自己有胜算的时候，就一定会这么做。可惜，他还没有走到那一天。正义传说之剑仍然是那把剑，强而快，他的人，也还是那个人。“我们两算不算有缘份？”

　　“算。”依韵淡淡然回应，他曾经对永岁飘零没有太多的在意，因为江湖中像永岁飘零那样的人有很多，很多人都以他依韵为目标，渴望着有一天能够挑战他。但后来，他无法不在意永岁飘零，因为他的成长和江湖经历，被称之为新人传奇。但可惜的是，最终永岁飘零没有能够挑战他，没有站在他面前拔剑挑战的机会。

　　“那我能不能请你帮个忙，我想，你多少还会保留一些神级功力丹，能不能卖我一颗？江湖路结束了，但我不希望没有一点保护雪舞天下的力量，江湖凶恶，世事多变，不管在多么安静的地方也难免有一天会被人打扰，那时候，我不希望只能够悲哀无力的看着悲剧发生。”

　　“神级功力丹没有，武功恢复卷轴卖你一张，五年效果，三千亿。”

　　永岁飘零笑了，笑的很高兴。“你是不是连我有多少钱都调查过？”

　　依韵淡淡然看着他，没有说话。

　　但这，本来就不重要。

　　“很公道，很仁慈，留给了我三百亿足够我跟雪舞天下用很久很久，在冰天雪地的地方，大约永远都用不完。我买了，击败我的人，能不能是唐非？”


第一百九十章 回来了

　　对于一个退隐江湖的人而言，谁击败他，如果还有什么重要的，那理当是更强的人击败他更能够保存他的声名。

　　但永岁飘零却宁愿自己是被唐非击败，因为……“唐非该比现在有名气十倍，我希望他能够带着英雄的荣誉退隐江湖，我想，等待他的那个女子一定会觉得更幸福。”

　　“击败你的人，本来就是唐非。”

　　“你是个好盟主，正义传说……”永岁飘零笑着，是的，很多江湖高手身边都有一些实力出众但重感情，宁愿为了友情或者恩情牺牲牺牲自己名声的人，明明是他们击败的人，最后名声去是他们跟随的那些高手的。

　　新人传奇，永岁飘零。

　　他的败亡毫无疑问足以让任何一个籍籍无名的人一跃成为江湖中的名人，即使是传说级高手，也能够在响亮的名声上再增添光辉的一笔。

　　系统公告：永岁飘零解散了红血山，红血山从此除名江湖。

　　深紫色的剑光，割断了永岁飘零的咽喉……

　　雪舞天下仍然对外面的一切茫然不知的，静静做沉睡状，仿佛身边正靠躺在一个人的怀里。

　　风雪，在风冷绝飘扬飞舞。

　　永岁飘零回来的时候，依韵还在。

　　依韵当然还在，因为他们还有一笔三千亿的买卖需要成交。

　　永岁飘零回来的时候，带来了三千亿的银票。

　　得到武功恢复卷轴，牵着雪舞天下离开的时候，他问了依韵一个问题。“你有没有期待过这一天？”

　　“曾经。”

　　永岁飘零离开了，抱着雪舞天下，在风雪飘扬的天地之间，越走越远……

　　没有人知道他们去了哪里，但很多年后，江湖中有人说，在极北之地曾经见到过一男一女，女人很美丽，穿着也很美丽，但却像个疯子。

　　有试图占这个美丽的女疯子便宜的江湖中人，最后都被一把快的不可思议的剑夺走了性命。

　　极北之地，变成了这两个人的天地，女人总是笑着，男人总是沉默的陪伴在她身边，他们总是披着雪霜，却在人们听闻的想象中，又是那么的温暖和浪漫……

　　有喜欢这类故事的江湖女子，总是满怀憧憬的听着，然后称呼极北之地的这个男人为，风雪剑神。

　　永岁飘零死了，江湖中名声响彻多年的新人传奇，无数新人崇拜的对象，死了，死在正义联盟的一品堂高手，唐非的剑下。

　　江湖中人，本来没有多少认识唐非，但永岁飘零的死，让唐非连续多次登上江湖录，成为江湖中人议论最多的话题。

　　一个能够击败新人传奇永岁飘零的人，毫无疑问是一个了不得的超一流顶尖高手。

　　但可惜的是，这样一个高手，后来却被江湖录披露，已经退隐江湖……

　　唐非回家的时候。

　　城商联盟的城主唐彦正在请客，客人是轻别离和葡小萄。

　　唐非回来的时候，豪宅里的NPC侍从已经没有一个人还认识他。

　　但是，听到唐非的名字时，那些NPC都十分尊敬的请了他进去。

　　唐非是唐彦的弟弟，这些NPC侍从们根本不知道，唐非离开的太久，当初最年轻的NPC侍从的重孙也都已经老了。

　　但他们知道唐非，因为这是个江湖高手，如今到处都有人在谈论的高手，一战成名，击败新人传奇永岁飘零的高手。

　　“哥，我回来了。”

　　唐彦看着唐非，一向沉稳的脸上，没有见到笑容。“恭喜你，实现了梦想。”

　　“不，不是这样。”

　　唐彦喝了一杯酒。

　　他身边，坐着一个女子，那女子，从听到唐非的名字开始，就已经站了起来，她的目光没有离开过走进来的唐非，她眼里有泪光，莹莹闪动，她想冲过去，可是不敢，因为她不想刚见面的时候就惹唐非讨厌，就吃唐非的冷脸，所以，她只能够沉默的看着。她经常来唐彦这里，因为这是她一直无法放弃的期待，总有一天唐非会回来的……她带着这样的守候，始终，始终未曾改变。

　　唐非望着她，微笑着，一步步走过去，然后，在她面前跪下，取出早已准备好的一枚戒指双手捧着奉上。“雨柔，请你嫁给我。”

　　泪水，从雨柔的脸上断线般滑落下来，她擦着，她高兴的笑着，这是她做梦都想，又做梦都不敢想的情景，她多么渴望有这样的一天，却又不敢渴望，仅仅渴望有一天唐非会勉强愿意答应娶她就已经心满意足了。但此刻，唐非却真的主动求婚。

　　雨柔笑着，哭着，眼泪里有难以置信的欣喜，还有漫长时间积累的委屈。

　　唐非站起来，把戒指戴在她手指上，温柔的抱着她。“我爱你，爱你的温柔，爱你不变的坚持。过去是我不懂珍惜，你是江湖中最美丽的女子，最爱我的女人，因为你，我始终相信不管岁月多么漫长，也一定存在永恒的爱情，你就是这么美丽的女人，就是能够给我这种信念的女人。”

　　葡小萄欣喜的看着，轻轻的鼓掌，这是每一个女人都渴望的一天，最美的一天……

　　唐彦的脸上，终于挂上了一丝微笑。“你想通了，很好。”

　　轻别离懒洋洋的一笑。“你如果早告诉他，你也闯荡过江湖的话，他会更快想通。”

　　葡小萄好奇的追问道：“唐彦城主也闯荡过江湖？”

　　“是啊，以前我跟他就是朋友。”轻别离回答的简单，一如往常，并没有兴趣谈论更多当初江湖中的故事。

　　唐彦微笑道：“自己走的路，他才能够真的懂。”

　　雨柔紧紧的抱着唐非，希望自己不是在做梦，激动的情绪经过一阵平复，才终于相信，这不是在做梦……

　　小嘛小二郎也是城商联盟的城主，腰上别了把杀猪刀，笑呵呵的走进来，看见里面的情形，微微一怔，旋即大笑道：“好日子啊！这么好的日子，我今天非得亲自杀一头猪不可！”

　　“杀猪成瘾，一有机会就不肯放过。”唐彦晒然一笑，众人都熟悉小嘛小二郎的性格了，不禁一笑而过。

　　“居盟和黑暗传说呢？”轻别离随口问了句，小嘛小二郎跟他们距离最近，本来应该是一起过来的才对。

　　“他们要晚点，两个人路过看到个干涸了的湖，他们两的新女人本来都想去看景色，结果看到湖里一点水都没有了很失望，居盟就说能让湖比过去更漂亮。于是就跟黑暗传说一起拿银子，跟他们的女人一起往湖里丢，打算用银子填满。我懒得陪他们无聊就先来了。”

　　“那我们还在这里干嘛？一块过去帮忙填。”轻别离一听有这种有趣的事情立即来了兴趣，葡小萄掩嘴笑道：“小嘛小二郎，不如我们去找人挖坑，看他们填的快还是咱们挖的快。”

　　“哇靠！这么坑人的好事我怎么没想到？”小嘛小二郎当即被触发了灵感，兴奋的叫嚷了起来。“浪子罪人和零八艾提安还有泓泓离的都近啊，我传音入密让他们立即先招呼人过去挖坑，咱们现在就赶过去，坑死他们！”

　　“丑哥离的也不远。”唐彦也有了兴趣，一众朋友难得有闲情逸致，虽然他性情沉稳，但也自然不会错过。

　　“走，赶紧走！”小嘛小二郎风风火火的第一个冲了出去。

　　永岁飘零已死。

　　红血山被解散，除名江湖。

　　正义联盟发动的进攻战斗，原本的目的是恒山少林派。

　　但在关键的时候，突然变成同时对武当联盟所有的门派都发动了灭派战斗，这种转变，让武当联盟匆忙赶赴救援红血山，众多红血山的人也都在恒山少林派的北面紧张的突围，包围恒山少林派的正义联盟的成员尽数朝北聚集，以歼灭红血山的江湖中人为目的。

　　武当派的人全力突围，试图救援。

　　但从距离上，至少需要两个时辰才能够抵达。

　　红血山在围攻中支撑两个时辰之后的结果会如何？

　　而红血山门派驻地也同时遭遇灵鹫宫的进攻，留守的红血山弟子数量本来就没有多少，周围距离近的支援能够及时赶到的虽然有不少，但都零零散散，不成阵势，算上集合的时间，至少需要五个时辰才能够形成有冲击力的人数和阵势。

　　这期间，红血山能否支撑？

　　红血山没有放弃，他们在等待着血战，等待着掌门人永岁飘零的指挥。

　　但是，他们等到的却是出乎意料的绝望。

　　‘抱歉，我已经败在唐非剑下，为了避免你们无谓的死亡，最好的选择是解散门派。从此之后，你们各奔前程吧，我没能够陪你们继续走下去，那是我的实力只能走到这一步。’

　　门派频道，永岁飘零留下了这么一句话后，解散了红血山。

　　所有红血山的人，都没有了门派。

　　各奔前程……

　　他们难以接受这样的事实，红血山的江湖未来不是才刚刚开始吗？

　　却在这种时候，骤然结束……

　　恒山少林派，被包围的人群中，许许多多人激愤的高喊。“跟卑鄙联盟拼了！我们红血山绝对不当卑鄙联盟的走狗——”

　　许多人，没有因为失去门派而放弃战斗。


第一百九十一章 大圣地

　　但也有不少人，沉默的离开了队伍，飞奔向冲过来的，包围了他们的正义联盟的人。“我投降！我愿意加入正义联盟……”

　　投降的人，被包围的人放到了后面去加入门派，那些坚决抵抗的人，在剑光拳影交错之中，浴血死战……

　　奋战的红血山的弟子们，坏带着门派灭亡，心目中崇拜的掌门人的被杀死的愤怒，面对包围，奋勇拼杀。

　　厮杀的人看见了许多敌人中一些熟悉的面孔，那些人，半个时辰前还是他们的同门，但此刻，已经加入了正义联盟的紫霄剑派，变成了敌人！

　　“你们这些软骨头！”

　　当他们被长剑穿透了身体的时候，愤怒，让这些人死死的盯着手握长剑，贯穿了自己身体的，不久之前的同门，叛徒！

　　那些人，脸上闪过一丝不忍和愧疚，但很快，在周围同伴的气氛渲染作用下，红了眼的使劲让剑刺的更深。“冥顽不顾！红血山已经不存在了，你们还当什么自己是红血山的人！看清楚现实——”

　　被杀的人还要再说的时候，一直拳头，砸在他们脸上，砸的他们满嘴的牙都碎了，砸的他们的身体如破布袋般抛飞，撞倒了身后一片的同伴……

　　“战场杀人啰嗦什么？尽快杀了继续战！”说话的，是个灵鹫宫的高手，正义联盟的人对于灵鹫宫的人都十分尊重，因为灵鹫宫的每一个高手都会在战斗中教授紫霄剑派的人技巧和心得，长期以往，早已经让紫霄剑派的人普遍对灵鹫宫的人有尊敬感激之心，许多的新人和过去的半新人都受过这种帮助。

　　“师姐教训的是。”一众人来不及甩掉兵器上的剑，继续压向敌人。

　　激战圈外，袁朝年听着交战情况的回报，根据交战的情况变化，不断调整了人员的调派。“灵鹫宫8189路人南移三里，协助突破红血山的抵抗……紫霄剑派90134路北移一里，强势突破，撕裂红血山的防御阵势，灵鹫宫90135路北移三里，向东突破，切割红血山的阵势……”

　　战斗仅仅开始了半个时辰，但红血山已经溃不成势，尽管有许多人仍然在抵挡，但仍然有许多人陆陆续续的选择投降，在鲜血中原本的热血冷却，变成了面对现实的冷静。而这，本来就是袁朝年最希望得到的结果，敌人必须杀死，但能够招降的敌人绝不能杀死，所谓以战养战，那就是不断把敌人变成自己人，这样才能越打越强，倘若一味只管杀人，所谓杀敌一千自伤八百，又哪里能越战越强？即使状况没有走入预计中最理想的结果，红血山灭派后仍然后招降的可能，眼前何种局面，更不可能错过招降的时机。

　　“都喊起来，红血山已亡，武当联盟必败，弃暗投明为时不晚。”袁朝年一声令下，围攻的正义联盟的人纷纷边冲杀边放声叫喊，一时间，正义联盟气势如虹，失去门派的红血山的弟子们却越打越心惊胆战。

　　妖瞳腰悬魔刀，站在一旁看着袁朝年指挥，对于这一战十分的满意，如袁朝年这般部署，纵然是妖瞳，也只有惊叹。倘若换做是敌人，妖瞳自问也会被袁朝年的部署打的措手不及，因为关键不在乎谋略的高明，而在于能够巧妙的利用江湖中人的特性，用婉转的方式把本来不可能实现复杂战略意图的江湖中人引向复杂部署的目标之中。“红血山的武功走的是速度流路线，群体作战的时候战斗力还不如紫霄剑典优势更高，加上灵鹫宫和天绝地灭剑典的力量，击败红血山应该很快。难的是恒山少林派。”

　　红血山要灭亡，恒山少林派也一样，区别只是次序的反转。否则，如此众多的人聚集在恒山少林派却仅仅灭亡了红血山，那就算不上是有价值了。

　　“恒山少林派没有战意，士气低落。至今没有出来救援红血山，抵抗的力量也不会很强，有红血山的前车之鉴，恒山少林派的人会更不在乎门派灭亡，抵抗的力量会很弱。不过，武当山至今仍然在一路挺进有点奇怪，以不败传说的理性应该很清楚来不及救援红血山，也不会上当回援武当山，现在冲过来会出现没有必要的伤亡，本来不该这么做。”袁朝年眉头紧锁，显然没有因为眼前的胜利和失去冷静，丝毫没有对武当山的举动马虎大意。

　　轻视敌人，从来都是大忌。

　　妖瞳也十分重视，杀道圣地，武当山，天盟，华山四派都会受到支援路上的正义联盟的人攻击，但这三路的力量根本不足以灭亡三派，只是为了调动武当联盟的还在路上的支援力量被迫放弃恒山少林派改而回去自救。而这一点的成功保证基础在于杀道圣地和华山派会很愿意看到恒山少林派和红血山灭亡，也就是说，他们哪怕明明知道自己的门派根本没有灭派的危机，也必定会借这个台阶理所当然的抽调大量的人赶回门派防守。

　　红血山的情况说明根本支撑不到武当派的救援，当武当派来的时候，红血山即使没有被全灭，也距离不远，正义联盟的人完全能够从容的调转剑尖朝武当派的人杀过去。如此一来，等于是武当派独自面对抵达了恒山少林派的正义联盟的人，这当然是一件显得愚蠢的事情。红血山没有希望了，这一点以小剑的理性不会看不清楚，更不会抱着可笑的希冀。但小剑仍然在带领武当山的人前进，那只有一个解释，小剑另有考虑。而这个考虑，目前袁朝年还没有想明白，这就是一件十分危险的事情。

　　“神话传说在哪里？”袁朝年思来想去，还是不明白。因为武当山来的人他早就经过确认，的的确确是调动了能调动的力量，并非虚张声势，更多的人是来不及调派的，都在路上。武当联盟的人赶往恒山少林派支援的路线过程中，临时回头攻击紫霄剑派又或者是灵鹫宫的可能他也早就考虑过，计算过可能调动的人数，绝对无法对紫霄剑派和灵鹫宫构成威胁。

　　“在武当山，刚才还有确切消息，看到她在武当山大殿。”

　　“副盟主，内线会武功吗？”

　　袁朝年的问题让妖瞳为之一怔……内线不会武功，能够确认白色情况的，当然只能买通白色身边的NPC侍从，NPC通过传递消息给NPC，再带给武当联盟里的江湖中人，然后江湖中人传音入密送出消息，江湖中人本身当然不可能知道白色都在做什么，人在哪里。知道这些的江湖中人都是心腹，又哪里能够轻易买通？袁朝年的问题，自然让妖瞳骤然醒悟。“你是说，武当山的是无心无面人，白色暗渡陈仓？小剑的目的就是故作姿态，让我们放松戒心？但是你早就计算过，支援路上能够临时前往紫霄剑派和灵鹫宫的人根本不足以威胁留守的人。”

　　“天盟，如果是这样，那说明白色早有两手准备，实现考虑过这种情况。东天极乐的人一直在圣地里修炼，情报是最难准确掌握切实的，而这群人都是天盟的力量，比较忠实，完全有可能事先秘密调动。”袁朝年想通了关键，自觉没有把东天极乐的那为数看起来不多的人给予足够重视，是他的失误。也是事先建立在自身谋划十分准确，没有泄露消息途径的基础之上，但现在，很明显这很可能成为一个错漏，因为白色很可能早就分析过各种可能。

　　“东天极乐岂不是内部空虚，随便就能灭亡？”

　　“如果白色真的在联盟附近，很快就会有系统公告。”袁朝年轻轻叹了口气。“我总算明白盟主为什么没有来这里而去了风冷绝，不仅仅是为了杀气，更因为风冷绝赶回紫霄剑派只要一天时间，从这里赶回去以盟主的马速也有四天四夜。”

　　妖瞳虽然有些忧虑，但相信以超出意料的战斗力想轻易灭亡紫霄剑派和灵鹫宫绝不是容易的事情，而且，事情已经如此。“无论如何恒山少林派必须拿下，依韵说过，不计代价。”

　　袁朝年当然也不会沉浸在这种错漏的沮丧情绪之中，战场的事情本来就复杂多变，自己有安排准备，敌人同样也有。自己能够做到保密，敌人同样可以。倘若白色从开始就准备趁虚而入，那本来也是一着出人意料的妙棋，因为谁都认为武当联盟全力防守尚且不及，如今正义联盟无论人数还是高手的数量都远在武当联盟之上。也正是这一点，让袁朝年忽略了这种可能。而此刻袁朝年才意识到，他同样受到这种错误的普遍认识的影响，武典时代的普及，高手在人数越多的战斗产生的实质性影响作用越低，已经不再是过去弑神决时代的情况。

　　系统公告：东天极乐跟武当圣地发起合并，两座圣地二合为一，土地范围扩大至两万里方圆，变为大圣地，新大圣地命名为武当派。


第一百九十二章 武当联盟的反击

　　恰如袁朝年的推测，系统公告出现了。

　　伴随着圣地的合并，原本进攻天盟的人突然没有了敌人，原本东天极乐的门派驻地，变成了普通的荒野地带，这也就是武当联盟预先抽调了东天极乐里天盟的人离开到别处，又避免因为东天极乐内中空虚而被灭亡的绝佳办法。

　　圣地合并的同时，紫霄剑派圣地留守的弟子也发现了从圣地里冒出来的，埋伏的武当联盟的人！

　　告急的消息立即送到妖瞳和袁朝年处。

　　“果然。”

　　与此同时，武当联盟内，小剑发布联盟公告“杀道圣地，华山派，武当山，迁移门派驻地至恒山少林派，一切费用联盟承担。紫霄剑派已经遭遇联盟奇兵侵入，联盟当齐心协力，一举围歼恒山少林派外的正义联盟敌众。”

　　系统公告：杀道圣地迁移门派驻地……

　　系统公告：华山派迁移门派驻地……

　　系统公告：武当大圣地迁移门派驻地……

　　“果然来了。”这一招本来就没有逃出袁朝年的预料之外，门派驻地在一个月内能够迁移一次，曾经魔神门的战斗时依韵就用过这一招。这也是预料中武当联盟最后的手段，但如今对恒山少林派的战斗还没有开始，就已经发动，自然就让人意外。

　　“白色黄昏竟然想决战？”妖瞳颇觉难以置信，三派全都迁移了门派驻地，花费的金钱自然巨大，尤其是圣地位置的迁移，此番一旦迁移，一个月内就无法二度迁移。也就是说，武当联盟抱着必胜之心展开决战，倘若正义联盟也把门派驻地迁移过来，那么在这几万里范围内，将会是一场持续不断的，你死我活的惨烈厮杀。

　　“武当联盟的底气在于杀道圣地。”袁朝年对此早有准备，杀道圣地收拢了多少正义联盟渴望得到杀气特效力量的人，无从得知。但毫无疑问，这些人在必要的时候，暗地里都会做出很多不利于正义联盟的事情，就如很多年前杀人太极门的灭亡一样，一个副掌门人的背叛，轻易让杀人太极门上下几乎死伤殆尽，私下发布错误，让人送死的命令。正义联盟里负责带队的人中，又有多少会是杀道圣地的奸细？倘若他们带着所在的战斗团队前往必死之地，违背原本的战斗计划，十分战斗力还能够发挥一两分就不错了。

　　“80001至90000战斗团队继续剿灭红血山残部，一万战斗团队进攻恒山少林派北面，两万战斗团队进攻恒山少林派东面，三万战斗团队进攻恒山少林派西面，四万战斗团队扼守西面要道拦截武当联盟的支援，五万战斗单位团队据守西北37号要道待命……”袁朝年信心十足的发布一连串的命令。面对这种预料中的局面，跟武当联盟纠缠厮杀当然是下下之策，目的是灭亡恒山少林派，凭借地形的利用以及正义联盟人数的优势，完全能够把武当联盟的支援战斗力阻挡拦截住足够长的时间，而这期间，三面齐攻恒山少林派，一旦恒山少林派灭亡，正义联盟的人立即就能够撤退。

　　妖瞳研究着袁朝年的部署，其实是在学习。说起来几百年的江湖经历，但江湖中的争斗从来没有办法如此调派人力，除非是精锐高手组成的战斗单位，如袁朝年这样的大规模战斗在江湖历史上还是绝无仅有的。“我们有多少时间？”

　　“一天之内，武当联盟通过走山路突破堵截并且集结成具有冲击影响力战斗单位的人不会超过一千万，两天之内不会超过五千万。”袁朝年十分自信的报出早已计算过的数字，他早曾观察过地形，计算过武当派高手的轻功程度，以及突破荒野地带和拦截距离，在适合突破后集结的地点安排了埋伏的人。突破的江湖中人不可能以小单位赶往恒山少林派山上，因为那种数量的小单位眨眼就会被进攻恒山少林派的人正义联盟大众吞没，毫无意义。

　　通过持续的骚扰，让武当联盟走荒山野岭地带的人难以集结，自然就能争取更多的时间，一天之内正义联盟能够高枕无忧的对恒山少林派发动攻击，两天之内不会有大忧虑，但再久，基本就意味着失败。

　　西北方的负责人是铭儿，以她的能力随时能够支援西面防守，也可以替换进攻山上的队伍，西面是武当联盟主要的突破口，压力最大，负责的人容儿。残忍温柔和喜儿原本进攻红血山，如今红血山已经除名，她们赶到这里还需要一天一夜的时间。北面进攻山上的人是零儿，东面是乐儿。

　　“时间不多，我这就上去。”

　　“副盟主，我认为现在上去太早。武典的续战力是大问题，现在恒山少林派山上还有不少顽强抵抗的战斗力，内力未必能够允许副盟主成功突破上山。”

　　妖瞳想了想，点头接受了这个建议。武典时代毕竟不同于弑神决时代，弑神决时代哪里发愁内力的问题？极少出现内力耗尽的情况，但武典时代不同，即使不遇到高手，倘若不突破的同时陷入几千个哪怕武典一级的新人围攻之中，最多六个时辰，内力也会消耗殆尽。追忆过去，本就安排了由妖瞳带领一品堂突破上山击杀，杀死掌门人必须尽快，一则彻底摧毁恒山少林派弟子的抵抗意志，二来让灭派变的更容易。一个失去了掌门人的门派，纵然不被灭亡，等待也是不如萧条的结果而已。

　　倘若追忆过去被击杀，恒山少林派本来还会抵抗的很多弟子，也自然会放弃抵抗之心，因为除了送死，已经没有意义。

　　“依韵，武当联盟这么快动作了，我们是不是也该回敬？”妖瞳传音入密依韵，袁朝年原本拟定的针对武当联盟这种动作的手段还有后手，妖瞳觉得此刻应该发动。

　　“那是钱。目前没有这种必要。”

　　“……好吧。”妖瞳无奈结束了传音入密的通话，自觉这是不该主动提，以依韵的为人，没必要的确不会花费这笔巨资。

　　武当联盟小剑发布联盟公告杀道圣地，华山派都没有了自保而安排人回去守派的理由。

　　华山派集结的人才刚刚调头，又被迫在迁移了门派驻地后继续朝恒山少林派进发。

　　龙剑没什么意思的道：“看吧，我就说想在小剑和紫衫面前弄鬼没那么容易，还不是得被逼着去。”

　　伤心断肠眉头紧皱，后面的一些心腹都在等待着他和金刚的指令，恒山少林派已经不远了，战斗很快就要开启，华山派到底打哪里？

　　“掌门人，咱们进攻哪路？”一个心腹心急难耐。

　　“正义联盟在恒山少林派难免必定有诡计，我们华山派作为联盟的一份子，必须在战斗中发挥最大的作用！让正义联盟在南面的阴谋没有施展的机会就是我们华山派必须要做的事情！支援南面——”伤心断肠语气高亢的大声喊叫。

　　众多人面面相觑，许多人都心领神会。

　　唯独那个催促的心腹疑惑不解的道：“掌门人，南面好像没有敌人啊。袁朝年喜欢用兵法，故意留一路不攻让恒山少林派没有战意的人逃跑，然后在西南部署了很多人，杜绝我们支援从南面上山的可能，咱们去南面没机会上山，恒山少林派的情况我很熟悉！南面那就一条路，正义联盟的人一堵咱们就只能翻山越岭，山路上也没有适合很多人驻扎的地势，随便整点埋伏就能让我们前进不了……”

　　“咳……”另一个伤心断肠的心腹咳了一声，但那个人犹自没有会意的继续说着。

　　伤心断肠的神色不快的道：“所以，正义联盟必然有阴谋，只要击破西南道路的拦截，就能够顺利上山，比起从别的方向突破，没有比南面更容易的了！”

　　“不是啊掌门人！南面的路您可能不清楚，那里地势不好，峡谷才能容纳四个人并肩同行，很少的人就能守住峡谷很久了，要突破那不知道得打多少天才有结果啊……”

　　伤心断肠脸上现出黑线，一旁的龙剑忍不住失笑出声。听那个人还在那里絮絮叨叨的说，伤心断肠招呼那人上前到身边，一手搭着那人肩头，紧跟着，突然一拳打在那人肚子上，顿时，打的那人痛苦的卷缩起身体。“你不说话没人当你哑巴，如果你认为南面不合适，我派你一个人去东面支援，怎么样？”

　　片刻前咳了声的那人连忙上前，陪笑着道：“掌门人息怒，他是我弟弟，刚开始做点事情，脑子一贯比较糊涂。”他说罢，拽着他弟弟就往后退，边退边扬手打他头骂咧道：“哪那么多废话啊！恒山少林派的情况就你知道？掌门人几百年的老江湖了，什么门派的地形他不是闭着眼睛都能跑上跑下？掌门人怎么说就怎么做，哪那么多废话啊！”


第一百九十三章 不幸的意外

　　那人有些委屈的闭上了嘴，被自己的哥哥一直拖到了后面，看见他仍然一副委屈之极的郁闷模样，他哥哥恨铁不成钢的低声道：“你傻啊你！谁不知道掌门人的意思？打南面就是少死人啊！你还觉得委屈了？谁没事想找死啊，就你嘴多，把大家伙都带去东面一会功夫死一大片你就乐呵了？还委屈呢，傻不拉唧！”

　　他弟弟一时间恍然大悟，却又觉得难以置信，他加入华山派是因为崇拜四剑神的名声，当然也因为他哥哥在这里混的不错，过去他本是武当派弟子。突然听到这样的言论，只觉得完全破坏了四剑神在他心目中的形象，难以接受的抱着侥幸，认为是他哥哥小人之心。“不可能吧，哥，肯定是你小人之心。盟主说了要全力以赴，掌门人怎么可能做这种不顾联盟整体利益的事情？”

　　“盟主说就要做？那盟主叫你去死你去不去？”他哥哥没耐烦的一句话丢过去，本意是呛死他弟弟，结果……

　　“如果盟主说，我就去，为了联盟，我是绝对不怕死！”

　　他看着自己弟弟那一副大义凛然，热血上涌，一副随时不惜抛头颅洒热血的神态，被呛的没有了脾气。“你去死吧！”

　　华山派，直去恒山派南面……

　　杀道圣地则在小杀戮的带领下，赶往北面。

　　大战，将起……

　　紫霄剑派圣地范围内突然出现了为数不少的武当联盟的人，一时间，留守门派的人都紧张的动员起来，占据各种有利地势，居高临下的在门派山上。

　　相较之下，古墓山，峨眉山的情况却不容乐观，原本两派的弟子人数就不算太多，如今都外出参与了恒山少林派的战斗，留守的弟子自然更少。虽然两座山并不是独立的门派，说白了，不过是紫霄剑派内部设立的支派而已，纵然被摧毁了山顶的大殿，杀死所有留守的弟子，也不存在被灭亡的问题。但对于江湖而言，这两个都是有名号的支派，倘若被灭亡，毫无疑问对于正义联盟的士气而言也是不小的打击，对于峨眉山和古墓山的人而言，更是无法接受的耻辱。

　　因此，留守的两派弟子抱定了死守之心，聚拢在山上，等待着武当联盟的下一步动作。

　　但是，出现在紫霄剑派门派驻地的那些武当联盟的人，只见到处奔走活动，却始终没有进攻，一时间，不由让许多留守的弟子迷惑……

　　灵鹫宫，飘渺峰。

　　留守的弟子不敢大意的占据有利地势，唯恐遭遇伏击。

　　陡峭的悬崖上，一颗颗石头下，一条条人影，借助石头的阻挡，一次次跃起，跳到更高的，可以藏身的石头之下，朝着飘渺峰顶前进。

　　白色神情冰冷的接收着在飘渺峰周围群山潜伏，瞭望的人送来的欣喜，每当时机恰当的时候，便传令继续上行，顿时，陡峭的悬崖上，许多身影飞驰疾走，纵跃攀爬向上。

　　冷刃和血刃距离白色最近，两人对于这种作战的经验十分丰富，一次次攀爬到高处瞭望周围，确认周围群山上的灵鹫宫弟子的视线没有在这边的时候，又继续上爬。

　　清风徐徐一头热汗。

　　这样的作战，她还是第一次，全靠加带着，即使如此，她仍然唯恐自己出错被发现而拖累了这趟行动。

　　“放松，没事。”加看出她的紧张，一次次的出言安慰。

　　“真的很紧张，第一次参加这种行动。”清风徐徐长舒了口气，设法平复自己的情绪，厮杀她不怕，但此番行动本是声东击西。白色的目标是偷袭灵鹫宫，在紫霄剑派圣地活动的不过是五分之一的人，到处奔走冒头，故意表现出一副到处都是人，把紫霄山周围包围，时刻都会进攻的架势。真正的战斗力却潜伏在飘渺峰，只等他们这些高手带领的精锐顺利上了山后，从山上朝下冲杀，混乱灵鹫宫的防卫，实现上下夹攻的目的。倘若在山上的中途就被发现，毫无疑问，效果将会大打折扣。

　　“很快就到了。”加再一次轻声安慰。

　　清风徐徐微笑点头，是的，很快就会到达峰顶，大约不会超过一刻钟。

　　清风徐徐长舒了口气，看着周围环绕的云雾，心里也宽慰了不少。

　　飘渺峰越往上，环绕的云雾越多，如今已经不必担心周围的山群上的灵鹫宫的人还能够看见他们，只要躲过山顶上看守的人的视线，理当就不会出现问题，当到达山顶看守的弟子意识可以捕捉到能量波动的范围时，其实就已经成功了，那时候就是肆无忌惮冲上去的时机。而这个时机，已经很快。

　　清风徐徐想着，看着周围的云雾，突然——

　　她看见云雾中有一团白光，在远处闪烁，忽东忽西，突然又接近过来。“加，你看那是什么？”

　　加顺清风徐徐的视线望过去，也看见一团白光在接近过来。但他也不知道那是什么。

　　“难道还有会飞的仙人？”

　　“不可能。”武功特效消失已久，五行力量也是，除了大日如来的传送道法大绝技，没有仙人能飞，纵然是大日如来和道教的隐修高人的飞，也是漂浮，飞不到这么高。

　　“天地逍遥，唯我月儿，嘻嘻……”月儿速度飞快的朝着悬崖方向疾飞过去，她没有外出，而是被安排了留守，月儿没事的时候就施展天地逍遥到处乱飞。这时候正是她飞累了回来的时候，穿过云雾，她直飞向飘渺峰顶方向。

　　穿过重重云雾的时候，她突然看见悬崖的上好像有几个人影。“谁呀，这么晚了还练在悬崖上练轻功呢？嘻嘻，这么积极，将来一定有前途。”月儿自言自语的说着，朝着一颗石头下的人影疾飞过去……

　　那颗石头下，的确有人。

　　月儿疾飞冲落在石头旁，愣呆的看着石头下那张，冷冷注视着她的脸。

　　这个人，不是别人，是白色。

　　月儿看见的是她，她以为是灵鹫宫弟子在练轻功，所以，直接冲到悬崖上，停下。当停下看清楚了的时候才发现，这人是谁……

　　“哇呀——”月儿一声大喊，双脚一蹬，极速逃窜！“武当联盟偷袭！在悬崖峭壁——”

　　月儿逃的飞快，不顾一切的跃出虚空，速度飞快的蹿了出去——

　　但是，她快，白色更快！

　　倘若月儿犹如疾风，那么白色的追击就犹如闪电！

　　风，吹动逃窜跃出虚空的月儿的衣发，天地逍遥，在月儿的催动下，即将发动。

　　风，吹起白色的长发，那一袭紫色的衣裙，在风中猎猎舞动，那张原本完美无瑕的美丽脸上，却因为一双冰冷的眸子里透射的逼人寒芒而变的冷艳，而不复温柔的完美。

　　月儿惊惧的回头，因为她清楚的知道，背后的白色追上了她！

　　她逃不掉，天地逍遥来不及催动，纵然催动，这样的距离，也无法在白色追上她之前逃离危险。

　　何况，追击的还不知白色一个人，还有紧随白色之后的冷刃和血刃。

　　倘若是弑神决时代，月儿会毫不犹豫的催功自爆，至少能够伤敌，但此刻的武典让她连这种机会都没有。

　　逃无可逃，月儿反而不害怕了，虚空中急冲的身体，骤然旋动，转身，一双修长的腿急速摆动，刹那，踢出一片模糊的腿影，没有防守，只有进攻，不顾自身会遭遇的创伤的一味反击！

　　飘渺无痕武功中的腿法之一，千幻腿。

　　眨眼之间，不知道多少脚尽数笼罩飞冲追击的白色全身上下的穴道，但飘渺无痕的武功，尽管从三界开启前至今提升了许多的级别，但招式的根基从来没有发生过太大变化，江湖中任何门派的武功基本都是如此，因为绝学级别本身的武功用法原本就已经是一种极致，内功心法的威力能够变化，但招式的外在表现，早已经达到相对极致，难以再有任何玄妙不可思议的变化。灵鹫宫的招式，白色本身就没有不了解的。而武功的招式力量运用，在绝学级别之后就没有了固定套路，全在于运用着的方式，应变。

　　月儿的全力反击，在白色看来，根本没有威胁可言。

　　神速，神力，神变，神聚，神思，神感，神悟，神胆……同时大幅度提升战斗以及非战斗的相关属性的特效同时发动之下，月儿的反击所有变化和后续全都无法超过白色的预测，终极属性值的全面差距，功力的差距，原本就决定月儿难有胜算。

　　简单的一脚，后发而至，却又巧妙的穿过月儿腿影中变化的空隙之间，精确无误的，踢在月儿的心口上！

　　这沉重的一击，当即震碎了月儿的心脏！

　　白色借一己之力，从容运转气劲，倒飞回到悬崖上。

　　追击协助的血刃和冷刃根本没有出手的机会，只能足点月儿下坠的尸体，借力跃回峭壁上。

　　月儿口吐鲜血，人如坠落的流星般，穿过重重云雾，最后，狠狠摔落在飘渺峰的山谷谷底……


第一百九十四章 突袭

　　落回悬崖上的白色心知肚明，月儿必然已经通过门派频道发了警讯，这个意外的相遇虽然让行动变的不那么完美，但此刻的情况已经不至于产生太大的影响。

　　“全速上山！发动攻击——”

　　白色一声令下，带头顺着悬崖峭壁飞驰疾走，一跃，冲过聚集了不少灵鹫宫弟子的崖边，跃起高空。

　　收到警示迅速聚集到崖边的那些灵鹫宫弟子眼看一个人飞冲上来，一个个摆开拳脚架势，只等冲起的人落下时，紧接着又陆陆续续的看到许多人影飞冲跃起，就在他们看着那些跃起的人影时，血刃，冷刃，加，清风徐徐骤然翻身上崖，一脚将十几个崖边的灵鹫宫弟子扫飞出去的同时，旋身拔剑，朝着周围的人群发起凶狠的冲杀！

　　刹时间，据守崖边的灵鹫宫弟子们纷纷中剑，眨眼被冲杀出了一片干净的真空，与之同时，跃起的白色带领了七八个人，飞落地上。

　　双掌击出的白色俨然有如容儿一般的威势，区区两掌就把崖边一面一群二十多个灵鹫宫弟子全都震飞、撞倒，趁此工夫，悬崖上上来更多人，全都落在防守的灵鹫宫弟子被击破的真空地带，崖边，聚集的武当联盟袭击的高手数量越来越多，而灵鹫宫防守的弟子则越来越少……

　　当更多的灵鹫宫弟子赶过来的时候，发现崖边防守的人已经被彻底击溃，连忙后退，跟其它支援的人汇聚一起……

　　灵鹫宫重生点。

　　月儿重生后加入门派学了一级弑神决，连忙施展轻功朝着坠崖的地方赶过去。

　　当她赶到的时候，看见自己的尸体摔的粉身碎骨，不成人形，不由可怜的双掌合一。“可怜的月儿呀，你真倒霉。还以为留在家里很安全呢，怎么就成了第一个死的了呢？还死的这么惨！”说话间，月儿高兴的看见千山水云系列的装备果然耐用，这么摔也没有损坏，更让她高兴的是尸体没有被武当联盟的人抢先捡走，如果失去了她的兵器，也就失去了天地逍遥的兵器魂绝技。那才是让月儿觉得无法承受的损失。“嘻嘻，幸亏他们忙着打架没空捡尸体。”

　　月儿收拾起了尸体，高兴了没一会，又苦恼的坐在崖底地上。“怎么办呢？乐儿肯定又要揍我……依韵一时半刻没有武功恢复卷轴了呀，我不是得重新开始？还有杀气值……乐儿肯定会气的把我打的一个月下不了床呀……可恶的白色！就欺负我月儿好欺负是吧！呜呜呜……怎么办呀，乐儿肯定要揍我，我送了武当联盟那么多杀气值啊！”

　　飘渺峰顶，激战的进行。

　　崖边匆忙赶到防守的一千多灵鹫宫弟子的阵势已经被彻底击溃，陆陆续续从峭壁攀爬上来的武当派高手越来越多。

　　而带头的白色已经一路犹如虎入羊圈般冲杀过了后花园，冲到了山顶的后殿。

　　白色冷冷看着山顶的大殿，大殿门上的雕刻，精致的装饰，在白色看来，都十分生厌。“破坏大殿，吸引更多灵鹫宫弟子上来。”

　　“是！”跟随的武当联盟的高手纷纷领命，一个个冲向大殿，肆意击毁柱子，掌碎大门，脚破墙壁……

　　偌大的后殿哪里经得起这种破坏？

　　一片片的，在武当联盟高手的破坏下倒塌，倒塌……

　　愤怒的灵鹫宫弟子听说敌人在破坏山顶大殿，那些靠近山顶的人速度更快的，又急又怒的赶往支援！

　　“加，你跟清风徐徐带领一百人，堵截上山的山道；冷刃，带领一百人去西门；血刃，带领一百人去北门；白雪，带领一百人去南门。”

　　四人纷纷领命而去。

　　雁南飞静静立在白色身后，等待着命令，倘若没有特别的安排，他就会继续如别的高手一样，跟随着白色继续冲杀。

　　就在这时，白色又开口了。“雁南飞带领五十人，负责击杀留守的高手；白影，带领五十人，撕裂所有山顶抵抗的力量。其它人继续破坏大殿，击杀赶来救援的灵鹫宫妖女。”

　　“是！”雁南飞和白影双双领命而去……

　　一匹快马，飞驰疾走，穿过紫霄剑派圣地跟灵鹫宫交界的地方时，马上，神情淡漠的茗传音入密依韵。“庄主，我回来了。现在就去驰援灵鹫宫。”

　　“不着急。白色的人偷袭灵鹫宫山顶，破坏大殿是为了引动山腰，山脚的灵鹫宫防守弟子朝山上移动，灵鹫宫不会动。她们早晚要分散下山沿途冲杀，那时候你再出手，避免遭遇围攻。”

　　“是。紫霄剑派留守的人已经在集结，预计三个时辰能够赶到灵鹫宫。”

　　茗在几天前已经完成了剑如颜安排的修行，成功转化为唯剑意境，获得剑霸称号，熟练运用了唯剑剑意的力量。再回来的时候，本来要赶往恒山少林派，却被依韵命令返回紫霄剑派圣地。此刻赶到，恰到好处。

　　一身黑色劲装的茗跟剑如颜给人的风格从来不一样，她总是很严肃，言行举止动作，似乎从来没有随意懒散的时候，如今领悟了唯剑意境，原本的冷静中又多了一双淡漠的眸子，一身武功内劲自然流露的那种，天绝地灭特有的，充满压迫感的气势，让她整个人变的尤其凌厉，犹如一把外表看起来并不特别炫目耀眼，但透出的深邃之感，让人一望就知道是一柄罕见的宝剑，不由自主的心生畏惧，难以自制。

　　集结的紫霄剑派留守的人看见回来的茗，都觉得她完全变了一个人，过去的她，很有威严，但沉默低调的个性加上北落紫霄剑诀本就阴柔内敛的气息，造就不了解她的人看见她，都会觉得很平凡，除了稍微出色的姿容之外，没有什么太特别的地方，即使姿容，也因为她的沉默和缺少丰富情绪变化的表情而减少了让人惊艳的色彩。但如今的茗，纵然仍然如过去那样，但她身处她周围的人，没有感受不到天绝地灭和唯剑剑霸自然散发的那种，充满力量感的威压剑气锋芒的，绝没有人还能够觉得，茗看起来平平无奇。

　　“立即赶赴破邪城，通过密道南面出口进入灵鹫宫领地，避开武当联盟虚张声势的人群耳目。”茗一声令下，率众疾走。

　　武当联盟的支援力量，跟驻扎在恒山少林派的正义联盟的人终于交战。

　　在一条条山道上，一条条狭隘的峡谷道上，双方展开进攻和防守的激烈厮杀。

　　防守的人堵满了峡谷一大半的长度，进攻的人在峡谷外，在山道上排满了连绵不知道多少力的长龙；还有许多进攻的人仗着轻功本身，攀爬险峻难走的山林险路。

　　冷嘲热讽就是其中一支。

　　向上指挥着战斗，在一条关口跟正义联盟堵截的队伍展开激烈的厮杀战斗。

　　冷嘲热讽被安排了跟向上一起，但他对于这种不知道厮杀多久才有结果的战斗没有任何参与的兴趣。

　　“我带人走山林地带，绕道敌人后方。”

　　向上眉头微皱，却尽量让自己的语气显得平静，因为他跟冷嘲热讽向来不和睦，意见分歧是常有的事情，如果此刻语气不善，可以相像冷嘲热讽绝对连商量的余地都不会留。平日里两个人争来斗去，向上无所谓。但眼前这种联盟大事面前，向上不能不告诫自己，绝对不能因为个人喜恶影响作战的团结，坏了联盟的大事。“冷兄的主意当然很好，不过我听人说这里的山林地带地势不方便集结，有限集结的地方不多，袁朝年这个人很厉害，恐怕他会在集结地点设下埋伏，冷兄不如再考虑考虑？”

　　冷嘲热讽自然也知道如今是联盟大事，向上主意着说话的分寸，他自然也不好冷言冷语，如平时那样出言挖苦。“我觉得可以试试，万一不妥当再退回来。你看，现在大道拥堵，两边的人都很多，要厮杀出一个结果恐怕没有一两天不可能，如果能够从背后偷袭乱了对方阵脚，就有机会迅速突破阻碍赶到恒山少林派支援，我会小心谨慎，避免遇到埋伏损失太重。”

　　向上虽然还是不赞同，但知道继续强求冷嘲热讽反而会老毛病发作，而冷嘲热讽也已经明显言语中有给他台阶下的让步了。“那好，冷兄一路小心。”

　　冷嘲热讽也不搭话，迳自走了。

　　向上身旁的一个人看见，愤愤然道：“真不知好歹！临别的招呼都没有一句，长老你就不该给他好脸色！冷长老这人根本不识好歹，就是妒忌长老你比他在武当联盟里有权势，得人心！”

　　“别说了，联盟大事面前，个人私怨必须放在一边。为了联盟大事不受影响，眼前的这些事情都不能计较。”

　　“是！长老教训的是，是我们公私不分。”

　　向上摆摆手，没有责备的意思。

　　武当联盟的支援力量，久久无法突破正义联盟的拦截。

　　恒山少林派这时候，正在面对正义联盟的三面进攻。


第一百九十五章 存亡一念间

　　恒山少林派内部，乱成一团。

　　许多人因为红血山的失败而有逃跑之心，后悔自己当初心怀激情一时冲动，但山脚下围满了那些决心一战的人，让他们根本没有逃脱的机会。就在这时候，小剑发布了联盟公告，一时间，许多人又重拾战意，积极的占据山腰以上的位置，等待着联盟三派的救援力量抵达。

　　山上，一时间没有逃避战斗的声音，因为追忆过去的禁令已经下达，敢有言弃战者，一概作逐出门派处置。

　　眼前这种还有希望的形势下，自然没有多少人还敢叫嚷离开，残酷的现实是此刻的他们也根本离开的机会。

　　追忆过去在山上一处隐秘的地方，身边有八个信任的心腹，这些人无一例外，都是离开江湖很久的老江湖，原本都是过去恒山派的高手，恒山派灭亡后，这些人不愿意加入别的门派，于是离开江湖，但并没有真的放下武功，一直修炼者最古老的恒山派的武功。没有足够的经验，没有对新武学的领悟，三界开启后的时代里，她们没有在江湖中走动，仍然在过江湖以外的生活。直到弑神决的时代到来时，五行时代也彻底终结，她们终于在追忆过去的邀请下，重新回到江湖，为了重建恒山派而努力。

　　追忆过去没有让她们失望，如今的恒山少林派在她们心目中就是重建后的恒山派，虽然有太多的男弟子，但她们对此并没有太强烈的排斥之心，而且相信随着追忆过去的努力，不久的未来，恒山少林派一定会恢复过去的光辉。

　　“大师姐放心，我们会挺过这一关，恒山派好不容易重建，绝对不会这么容易倒在卑鄙联盟的剑下！”几个人看着眉头紧锁的追忆过去，不由一齐出言劝慰。

　　追忆过去微微一笑，正这时，远远来了个人。

　　“是如是我闻！”那几个人高兴的笑了起来，追忆过去让众人原地等待，她独自迎了过去。

　　“你总算来了，现在的情况有点麻烦，最主要是恒山少林派内部人心浮动，如果不能迅速凝聚大家的士气，根本不可能撑到联盟的支援上山。”追忆过去很清楚恒山少林派的情况，但清楚也无计可施，原本这就需要时间，没有时间，说什么都是枉然。一个门派的经营，作为一个接手的掌门人而言，毫无疑问需要足够的时间自上朝下的施展自己的手段，撒播恩惠，让弟子逐渐熟悉，承认，信任掌门人。她接手的时间太短，如今收拢的人心自然有限。

　　“当初我说过，不要急于更改门派的名字，你太急切会适得其反。”如是我闻轻轻叹息，追忆过去也无话可说，这件事情的确是她当初过于独断，原本以为无关紧要，毕竟门派的名字还保留了少林两个字，却没想到事情发生之后，长期以来一直有许多人私下不忿谈论，改门派名字的事情对门派弟子的打击程度远远比她预料的要深。“我不是要说责备你的话，你也看到，东天极乐和武当圣地合并，以白色黄昏的声明和威望也没有贸然改名，武当派和少林派历史太悠久，名字是不能轻易动的，如果灵鹫宫改名字，你说灵鹫宫的弟子能答应吗？”

　　追忆过去无话可说，确实，东天极乐存在的时间也不短了，跟武当圣地合并的时候，白色黄昏既没有用天盟这个同样充满历史的名字，也没有用东天极乐，而是继续使用武当派，由此可见，她改换少林派名字是一件多么急功近利以至于自毁长城的昏招。

　　但在这种时候，谈这些已经过去的事情，又有什么意义？如是我闻从来不是做这种事情的人，追忆过去很清楚。

　　所以，只有一个理由，她当然想到了。“你是说，现在把门派名字改回少林？”

　　“除此无二法。”如是我闻轻轻点头。“武典时代，续战力有限。恒山少林派的弟子虽然比起别的门派不算多，但数量也不少，这么多的人集中在门派山上，即使都如同木头站着不动，武当联盟也得杀上几个时辰才能杀完。门派根基还浅，该名字后加入的女弟子数量还不多，如今跟少林派原本的男弟子比例连千分之一都没有。她们无法决定这场战斗中门派的生死存亡，靠的是过去少林派遗留的弟子。只要他们能够团结一心，抵抗正义联盟的进攻两三天绝对没有问题。正义联盟为什么选择恒山少林派？红血山不说，那样的变故事先确实无从预料，毫无疑问是一着妙棋，但恒山少林派，正义联盟看的就是人心浮动。联盟的支援力量一时半刻根本无法突破正义联盟的拦截赶到山上，厮杀不了多久，孤立无援，面对正义联盟的气势如虹，恒山少林派必然混乱，很多心怀怨恨的弟子都会投降，弃战，不到一天就会被打的溃不成势，演变成一面倒的被屠杀，大量弟子投降等待门派灭亡，那时候人数众多，你一时半刻查的过来几个？踢得了几个出门派？门派的长老和精锐高手有几个会听你的命令对背叛的弟子处罚？他们自己比谁都走的更快，更果断！”

　　追忆过去沉默的犹豫着，如是我闻的这番话不是没有道理，追忆过去自然知道，现在的情况，确实不可能在正义联盟的攻击下支撑多久。可是，她实在又觉得不甘心，当初改门派名字何等坚决果断，如今要自扇耳光，岂非威严扫地？又如何向门派里一直信任她的那些姐妹们交代？“也不一定有那么严重，不少长老和精锐高手对门派还是很忠心的。”

　　“你过去为了恢复恒山派，那么多年的辛苦都熬过去了，那么久的隐忍都挺过来了。偏偏却在走向最终成功的时刻如此迫不及待，脚步片刻都不愿意停下？有些事情，欲速则不达，尤其门派这种大事。眼前恒山少林派的生死存亡就在你一念之间，除此之外没有别的办法。如今的武典时代，就算我留守衡山，就算小剑突围来了，也决定不了灭派战斗的胜负。追忆过去，这么多年来你一直相信我的，这一次，真的要因为你一时的自尊心和掌门人的威严，为了极少数的冲动寄望而自毁长城吗？言尽于此，我会留在这里出一份力，但恒山少林派的命运在你一念之间，没有太多时间时间考虑，一个时辰内不能做出决断，再决断也就晚了。”如是我闻没有再说更多，轻轻拍了拍追忆过去的肩头，迳自去了……

　　如是我闻走后，那八个追忆过去的姐妹们一起过来了，一个满怀期待的，七嘴八舌的问起如今情形如何。

　　“联盟的支援多久能到呢？”

　　追忆过去心里矛盾挣扎，却没有表露在脸上。“正义联盟的拦截阻碍，预计走山林道路需要一天时间。”

　　“一天，不怕，我们肯定能支撑几天！咱们恒山派的人虽然不多，但也没有少到能让正义联盟随便就灭亡的地步，这一回，一定让正义联盟好看！”

　　“是啊！我们才不怕正义联盟，为了恒山派，拼上命也在所不惜。”

　　……

　　这些话让追忆过去更觉得挣扎矛盾，她很清楚，当初门派改名字的事情确实是太急于求成，也怪当时把这件事情小看了，毕竟少林，武当，灵鹫宫，华山派不比别的门派，名字实在不能轻易改动。如华山派，纵然掌门人一换再换，但华山派的名字在那里，这么多年的江湖中，从来都没有缺少新人加入。如是我闻的办法毫无疑问是好办法，但，是不是不这么做就一定会灭亡？在这一点上，追忆过去觉得未必。她相信门派里或许有很多人对门派、对她没有任何忠心和信任，但是，绝对不会超过一半。

　　有一半人的齐心协力，难道还撑不住两三天？

　　倘若反反复复，经来又何以立足，又何以立威，何以服众？又如何不让周围的这些姐妹寒心？她们——才是恒山少林派未来真正的核心力量，才是将来可能创造出属于恒山派独有武典的力量，才是这正让恒山派摆脱虚名，坐实了的寄望啊……

　　“掌门人，如是我闻还说了什么？”有人觉得两个人谈论的时间不断，不该只说了这么一个消息，好奇的追问之下，本来犹豫的追忆过去考虑片刻，还是说了出来。“如是我闻认为必须把门派名字改回少林派以收拢人心……”

　　不料这番话还没有说完，就已经被周围的几个姐妹打断。“掌门人别听如是我闻胡说八道！”

　　另一个人言语没有那么激烈，但是也看得出来，极力反对的坚决态度。“掌门人，如是我闻虽然是为我们门派的存亡考虑，但是她根本不明白我们姐妹对恒山派的情感。如果改回了少林派，什么时候才能再次正名？反反复复，如何立威江湖？如何自处？如果不能恢复恒山派的梦想，说句难听的，门派灭亡与否根本没有所谓了！”


第一百九十六章 挑战传说

　　“大师姐！我也认为如是我闻夸大其词，咱们恒山少林派叫嚷厉害的都不过是正义联盟的奸细，真的不在乎门派存亡的杂碎能有多少？绝大多数人肯定还是会为门派竭尽全力，别说支撑两三天，就算是三五天都不会有任何问题，根本不需要出此下策。如是我闻自然是站在旁观的角度说她自己觉得最有把握的主意，但她不知道我们姐妹的梦想和心情，否则绝对不会说出这样的话，掌门人万万不可听信一面之词！”

　　追忆过去本意也是试探，一群姐妹如此激烈的反应，让她原本心里矛盾的天平自然而然的倾斜到了一边，不错，她虽然认为如是我闻的办法很好，但也不认为不那么做就意味着一定会灭亡，这么多年来，她也在门派里做了很多的事情。很多长老和精锐高手都是她提拔起来的，这些人对门派和她不可能没有忠心，又怎么会像如是我闻说的那样，一个时辰就决定生死存亡了呢？于是，她十分认真的开口道：“诸位师妹不必担心，我只是如实转述如是我闻的话而已，恒山派是你们的梦想，也是我的梦想，为了重建恒山派我的付出，你们是很清楚的，又怎么可能放弃呢？你们不必多虑，眼下了确保防守的可靠，诸位师妹请立即赶往山脚指挥督促作战！我们一定会挺过难关！”

　　“是！”

　　几个人振奋的领命而去，一个个，都充满了信心。

　　恒山少林派，东面。

　　进攻战斗已经展开，山脚下防守的恒山少林派弟子大多运用的是西天武典，跟正义联盟的厮杀正激烈进行。

　　群芳妒在这里。

　　通常的大战斗她都没有特定的位置，因为除了依韵外，她不屑于听从别人的命令和安排，纵然是妖瞳，也必须是商量，请的方式才可能让群芳妒遂其心愿，那前提还是群芳妒心情好的时候。因此，长期以来依韵都让群芳妒自己决定在战斗中如何做，愿意在哪里厮杀就去哪里，没有特别的情况，依韵也不会制定群芳妒有针对性的做什么。

　　武当联盟没有从东面突破救援的队伍，因为东面完全背离武当联盟支援的赶到的路线，从这面进攻突破，武当联盟会面对源源不断赶到的支援难以迅快投入战斗的尴尬难题，这一面，也是袁朝年预料中最有希望首先突破到山上，打开局面的主要进攻方向。因此，群芳妒选择来这里。

　　葵花宝典的作用下，群芳妒的终极属性值顷刻间多次调整变化，上一次出手还是迅快的犹如闪电，眨眼间双手捏着的独傲红尘刺穿一圈人的咽喉，下一刻，突然掌力力量澎湃，势不可挡，双掌推出，重若千钧，一击震飞、震倒面前一大片的敌人。

　　飞闪的独傲红尘伴随群芳妒的身形旋动，骤然化成一片黑针，四面飞射，顷刻间，周围几百个敌人的身体，尽皆被独傲红尘穿透！

　　然而，除了距离最近的那十几个被刺中要害而毙命倒地的人之外，剩下的，身上虽然有许多针眼，却都因为杀伤力被前面的人抵挡，又或者距离和回避的反应而偏离了要害，看起来形容恐怖，其实仅仅受了内伤。

　　群芳妒不耐烦的暗暗叹息，决定不再用这样的方式攻击。武典时代的确不同以往，过去的实际属性使用值的差距，即使独傲红尘射穿的是一个人的手指头，但巨大的内力差距也能够沿途摧毁这个人从手指头连接到全身的经脉，轻易能够让一个人毙命，因此这种范围杀伤，至少能够顷刻间夺走几百人的性命，倘若实力更悬殊，甚至能够一击杀死数千人。但如今武典的时代，已经成为不可能，针的弱点也显露无遗，倘若是锤子，即使偏离了要害有一些距离，仍然能够致命，因为打击的范围本身就更广，一锤子下去甚至能够同时创伤敌人很多处穴道；而针，精准是首要，没有精准，刺不中要害，那么就不可能致命，甚至连重伤敌人也办不到。

　　这种差异在实战中产生的跟弑神决时代的不同，完全是一天一地。

　　群芳妒不再尝试大范围杀伤，而是身形极速旋动中，手指间捏着的黑针接连不断的迅快刺击周围敌人的咽喉要害——

　　每当四面围攻的敌人尝试冲到面前抓住她，抱住她的时候，群芳妒立即调整终极属性值，双掌接连不断的击出，凭借神力的提升，让内力和力量属性极端化的双重杀伤力，轻而易举的就将四面的敌人震倒一片，从容跃起，飞闪到别处继续战斗。纵然遇到武典级别高的敌人围攻，掌力不足以击倒太多的时候，凭借地杀神特效的作用，仍然能够轻松逃脱围攻的麻烦，刹那转移到百多丈外的地方，继续维持高速收割敌人性命的状态。

　　恒山少林派的弟子开展之初，万众一心，都指望着武当联盟的救援，纵然面对群芳妒等正义联盟的高手撕裂破坏阵势，但彼此人数都极多，一时半刻根本不足以动摇他们的防守信心，这种厮杀的状态，持续着……

　　恒山少林派西面。

　　官道上，正展开激烈的对战。

　　这条路能够容更多的人同时通过，厮杀也波及到周围的山林地带，双方江湖中人各施手段，各展轻功，在草丛中，在树木之间，甚至在茂盛的树叶之上，飞挪腾舞，你追我赶，片刻歇息的时刻都没有。

　　小剑很快到达这里，一旦突破了这里，就能够在短时间内源源不断的让支援的战斗力输送到恒山少林派的山上。

　　镇守这里的人是容儿。

　　当小剑到达的时候，他首先见到的确是袁朝年。

　　袁朝年习惯把装备制造成战场金甲的模样，看起来，跟周围别的江湖中人截然不同，一身金光闪闪的威武鳞甲，一手握着赶粗重的长枪，一手抓握著宽厚的战剑，战场剑意的作用下，一大片范围内的正义联盟成员一个个觉得力量充沛，战意昂扬！

　　而人群中，身穿三界剑神独孤求败战装的小剑，同样鹤立鸡群，格外招摇。从头到脚，三界剑神独孤求败的独特战装散发着七彩的朦胧光亮，流动的那种凛冽的厚重剑意的气息，让人不由自主的望之生畏。

　　小剑望着对面人群中犹如战神般的袁朝年，不失赞叹的道了声“战场剑意，江湖一绝。”

　　袁朝年从容回应。“能够得到不败传说的称赞，倍感荣幸。”

　　小剑拔出了剑，一把紫色的细窄长剑，三界剑神独孤求败的紫薇软剑。

　　袁朝年从容的看着，当然知道小剑用这把剑的意图，那是为了运用速度打击他，相较于他武功的刚猛威势，自然敌不过独孤剑典那诸多破式的厉害，再配合紫薇软剑的迅快速度，毫无疑问是能够迅速击败他的有效办法。

　　“凭我袁朝年的武功本市又怎么敢跟不败传说一争长短？”袁朝年微笑说着，一条身影，从他背后走了出来。

　　两把刀，在黑夜里，仍然闪亮着寒芒，但那种光芒没有让人觉得森冷，反而流动着一股纯正的凛然正气。

　　因为这两把刀，本来就是正气之刀，号称仁者无敌的鸳鸯刀！

　　刀在紫霄手中，袁朝年自问挡不住不败传说的剑，面对小剑的独孤剑典，唯一能够避免受到破势式影响的只有两个人，一个是魔刀小楼一夜听春雨，另一个就是紫霄的鸳鸯刀。因为他们都是没有破绽的刀法，没有破绽，才能够让独孤剑典的破势式无隙可乘，否则，面对破势式一出手就会失去平衡，别说对战，能够不被击杀就已经是奇迹。

　　紫霄的心情一点都不矛盾，相反，十分雀跃。“小剑，你不要输给我哦，别破坏我心目中的形象。不过嘛，面对最强最美的紫霄，你的压力一定会很大，嘻嘻！”

　　紫霄炎，燃烧着，爬满了紫霄的身体，覆上了她手中的鸳鸯刀。

　　火神紫霄……

　　武当联盟的人，都有些紧张，江湖八卦录传闻，火神紫霄曾经有一场跟神话传说的单挑，结果是平手。

　　但这个消息是在江湖八卦录发布的，是否真实，许多江湖中人很怀疑，但当然也有很多江湖中人相信。

　　因为火神紫霄本来就威名赫赫，那深紫色的漫天火焰，江湖中无出其左右者，灵鹫宫的奇迹制造机，江湖中的第一杀戮机器。

　　还有那沾衣十八跌在天庭之战表现的无敌。

　　武典时代的到来，沾衣十八跌已经成为历史，范围杀伤性剑气也成为了历史，火神紫霄的大范围深紫色火焰，应该也成为了历史。

　　于是许多人都质疑，现在的火神紫霄，还有资格抵挡不败传说的剑？

　　“站吧。”小剑握着的，仍然是紫薇软剑，面对鸳鸯刀，仍然是这把剑极限发挥速度和变化的灵活迅快之剑最为适用。

　　魔神意境伴随小剑开战的宣言，在紫霄的蓄意催动中，变化成为魔意境状态，刹时间，紫霄的终极属性值在魔意境作用下提升，她的眸子里，闪动着红色的，象征凶厉的光芒——


第一百九十七章 紫薇软剑

　　蓄势待战的双方，同时冲向对方——

　　紫霄一马当先，挥舞着鸳鸯刀，径直冲向同样冲在武当联盟人群前方的小剑！

　　这一战，对紫霄而言十分重要。

　　依韵在内，许多人都说，武典时代，她的紫霄炎虽然仍旧占据很大的优势，但武功和应用变成根本，试图如过去靠一招紫霄炎配合沾衣十八跌走遍江湖已经不可能。

　　只有零儿没有这么说。

　　这让紫霄十分欣慰，因为零儿知道，她曾经为了学习断情刀，学习武功应用付出了多少艰辛。

　　紫霄最不满意的就是依韵说这种话，曾经他们并肩作战过，他还夸奖过她，如今却又对她没有足够的信心。

　　她紫霄，才不是一直依赖紫霄炎和沾衣十八跌闯荡江湖的那种人呢！

　　鸳鸯刀法展开，飞闪的刀光笼罩了紫霄的身体，夹带着无可匹敌之势，飞冲杀向小剑——

　　剑魔剑意的能量场，迅速蔓延，顷刻之间，已经笼罩了跟随在紫霄之后的，许多正义联盟的人。

　　破势式——

　　双方眼看近身交击的时候，发动的破势式，顿时让一大片正义联盟的人势子拿捏不稳的微微一顿，若非正义联盟的人对于独孤剑典早就有了许多对战的经验，此刻绝不止身体微微一顿的结果，看似不过短暂的停顿，但已经让双方的冲锋分出了强弱。交战之前一片人的一顿，让后面冲的人停不住的撞到前面的人，一片片的人，被后面的人冲撞的难以立稳。

　　冲锋的武当联盟轻易收割了一大片人的性命——

　　与此同时，紫霄的刀光，斩向了人群前面的小剑！

　　鸳鸯刀法，没有破绽。

　　没有破绽，则无惧独孤剑典的破势式。

　　除了正面格挡防守和回避之外，小剑能够拿鸳鸯刀法如何？

　　紫霄的攻势十分凌厉，跟平日的个性截然不同，魔意境作用下，过去所有积累的战斗本能能够丝毫不受外界影响的全力施展，刀上覆盖的紫霄炎，化解接触到的气劲同时，还能够强化紫霄本身的内气攻击的杀伤力。

　　凌空跃起，随着刀光飞旋舞动的紫霄，犹如下凡的刀神，刹那风采，让许多人不由自主的目光聚焦。

　　‘我一定能办到！一定能——’刀光舞动中的紫霄，默默的为自己打气！

　　脑海中，却浮现了很多年前，刚得到鸳鸯刀的时候，跟零儿的那些对话。

　　“师父，鸳鸯刀既然能通过左右互搏之术实现单人使用而没有破绽，为什么天下第一刀是魔刀而不是鸳鸯刀呢？”紫霄当时觉得很不理解，都是没有破绽的刀法，鸳鸯刀法本来是两个人使用，但用了左右互搏，仍然能够一个人用处，同样没有破绽，鸳鸯刀还是正气之刀，为什么不如魔刀小楼一夜听春雨？

　　“左右互搏之术的确相对完美，但不是没有缺陷。”

　　紫霄当然知道，左右互搏之术虽然完美的实现了双手双脚同时施展不同的招式还不会让招式的杀伤力减弱，但同时无可避免会导致内力消耗成倍增加，而且在某些必须配合身法的招式上，则难免会有所变化。譬如许多攻击，必须配合身法的变化，一招需要身法左旋，一招需要右旋，那时候，就无法同时施展，左右手能够施展不同的招式，但人无法同时左右旋动。但对于鸳鸯刀而言，似乎不是问题，因为鸳鸯刀法已经证明能够通过左右互搏之术完美施展运用。

　　“这种缺陷因为鸳鸯刀法是名流派刀法会被放大，成为鸳鸯刀有可能被高手击破的缺点，所以魔刀小楼一夜听春雨比鸳鸯刀更可怕。”零儿当时平淡的解答，让紫霄一时之间没有想通。但是，当她尝试用鸳鸯刀法跟零儿对战的时候，恍然明白了那种缺陷是什么……这，才是零儿后来放弃用鸳鸯刀法对战妖瞳的魔刀的理由。

　　江湖中，理性第一人的小剑，当然不可能找不到这种缺陷。

　　能否克服这种缺陷，能否回避，能否不因为这种缺陷而被迅速击败，这才今天紫霄对战小剑的关键。击败小剑紫霄知道自己办不到，她的任务只是能够缠斗下去，只是能够在内力耗尽的时候再撤退，那时候，小剑的内力也消耗的差不多了，自然无法再影响战局。

　　三界剑神独孤求败的剑法，为什么不是没有破绽的剑法？

　　因为没有破绽的剑法本来就不应该存在，这种武功招式的存在本就是一个奇迹。

　　那么，三界剑神独孤求败倘若对上没有破绽的鸳鸯刀和魔刀，独孤求败能不能胜？倘若不能，为什么无论仙界，还是佛道，都对三界剑神独孤求败的实力推崇备至？

　　独孤剑典仅仅比独孤剑经多了许多破式？

　　小剑施展的独孤剑典，又会跟别人有什么不同？

　　刀光环绕的紫霄，飞冲杀向小剑！

　　面对没有破绽的鸳鸯刀，任何人看来，都只能够被动的格挡招架，闪避攻势而已，因为根本没有进攻的机会。

　　但小剑用的紫薇软剑，不是一把适合招架格挡的剑，而是一把，攻势凌厉凶猛的剑！

　　小剑没有招架，也没有闪避，不但没有后退，反而朝着紫霄飞冲过去——

　　紫薇软剑是一把凶剑，因为太凶猛，攻势太凌厉。

　　很多江湖中人评价独孤求败用此剑误伤义士的事情时，都认为那时候的独孤求败还无法做到收发随心，所以才有误伤义士的遗憾。

　　倘若如此，独孤求败迁怒于剑，那岂不是逃避自身武功境界不足的做法了？

　　只有小剑知道真相，因为使用紫薇软剑，独孤剑典就具备破招式的能力，破招式非常凶狠，这才是误伤义士的根本原因所在，但面对鸳鸯刀，小剑没有更好的选择，恒山少林派的情况也不允许因为跟紫霄交手而耗费太多的时间。

　　紫薇软剑灵动的迅快扭动变化着，刺进了紫霄的刀光之中。

　　鸳鸯刀是名流派武功，以招致胜，重在不败而后克敌制胜，而不是追求如何更快的杀死敌人。

　　败敌而不杀，宽恕，本就是鸳鸯刀为正气之刀的原因所在。

　　没有破绽的刀法如何破招？

　　小剑施展的紫薇软剑的破招式，让紫霄知道了答案……

　　鸳鸯刀法小剑没有必要知道，也没有必要了解，凭借他的理性，看见敌人的招式动作立即就能够推测出后面的许多变化。

　　因此，没有对手的招式能够在小剑面前存在招式的先机。

　　紫薇软剑迅快的变化，迅快的速度，刺进了刀光，顺着两把刀的招式变化而变化，那就像是，紫霄的鸳鸯刀遇到了一个，施展同样招式，还紧贴着自己兵器的对手。

　　但不同的是，对方不是后发而至的学习，而是总能够把招式施展变化的跟她一样快，甚至，比她更先一步施展出她本要施展的变化。

　　紫薇软剑迅快的变化速度，甚至完全追得上紫霄双刀同时施展的不同招式。

　　那是一种什么感觉？

　　手里的双刀上，好像同时粘着一把剑，双刀的招式不停的变化中，那把粘着的剑也在变化，甚至好像变化的更快，剑上附带的内劲跟自身的内劲持续不断的对碰消耗着，但对方是用一分内力就消耗了自身两分内力，但这还不是最可怕的，最可怕的是，对方变化更快的招式，好像自己慢一步就会来不及实战后面的招式，反过来被对方施展的一模一样的招式击败一样，那种感觉，那种压力，会迫使人不由自主的唯恐慢了而速度更快的施展自己的刀法，极尽所有的力量让刀法变化的更快，不让对方超越！

　　……

　　“师父，这，这，怎么会这样呢？”那时候，尝试了几次每一次紫霄都被零儿的断情刀击败，她难以置信。

　　“这就是缺陷，鸳鸯刀的名流派路数让刀法的变化循规蹈矩，难以通过使用者本身随意打乱调整，是跟魔刀刀法本质的区别。不管对手是理性有优势，还是胆识，速度，力量，都有可能破了左右互搏之术下的鸳鸯刀法，内力的消耗会成倍增加。一旦你自己乱了，招式的配合就无法保持协调，那时候没有破绽的刀法就会出现破绽，轻易可败！用鸳鸯刀，即使被对手逼的不由自主的恐惧，也绝对不能乱，不乱你就不会那么快败，一乱，配合必然无法完美，破绽必出！”

　　……

　　此刻的紫霄，没有忘记这一点，她很清楚自己鸳鸯刀的缺陷，因为零儿当初给她刀的时候就用实战诠释了一切。尽管看起来小剑的紫薇软剑变化的招式似乎更快，但是，紫霄仍然维持着冷静，一丝不乱的继续施展鸳鸯刀的变化，不能乱，不乱则刀法没有破绽，一乱则势必出现破绽，有了破绽的鸳鸯刀法，就不再是无敌的鸳鸯刀法。

　　但这，仅仅是克服缺陷的第一步。

　　因为，对方的兵器粘着自己的刀，每一刀的招式变化都必然会因为对方内力的妨碍而觉得尤其沉重，换言之，这是一个彼此在同时比拼内力的过程。这时候内力的控制必须持续稳定，控制在最佳的五成状态，如此，只要功力没有过大的悬殊差距，即使对方突然催动十成内力，也不会影响自身刀法招式的变化，过多，会加速自身内力的消耗，过少，则会无法应付对让捕捉到变化的突然袭击。但这跟第一步同样不容易做到，每一次的刀法招式变化中，都会如同刀上连接着重若千斤的阻力，人自然会很容易不由自主的让力量运用的更多，但如果这么做，就会很快被击败。

　　因为超过五成的内力供应无法确保内力持续不断的及时流转，一旦出现刹那内力无法供应上的现象，就是被对方震伤的时候。

　　三界剑神独孤求败的重剑境界本就说明了一切，重剑无锋，任何招式在确保速度的绝对杀伤力面前，都可以击破。

　　当然，这是建立在彼此力量差距十分悬殊的情况下，也是需要特殊兵器配合的情况下。

　　但是，通过内力的比拼，毫无疑问就是可能战胜没有破绽刀法的一个途径，尤其是左右互搏之术的鸳鸯刀法，内力消耗的倍增几乎注定哪怕不犯错，最后仍然会落败的结果。

　　但只要能够做到那样，紫霄就已经成功了，因为那已经消耗了小剑很多的内力。

　　小剑的紫薇软剑，还有没有别的办法？

　　紫霄运转着凝聚度极高的气劲，并且收敛了刀上覆盖的刀气，以避免跟小剑沾在刀上的剑有更多气劲碰撞的可能，更因为，她自身还存在一个很严重，无法弥补，只能够回避的缺陷。

　　这也是紫霄这一战，必须设法回避和克服的关键……

　　一套刀法招式，眨眼从头到尾的施展完了。

　　紫霄没有犯错，刀法没有因为压力而乱，内力的运转控制也没有因为压力而不稳。

　　但是，一套刀法招式已经施展完毕。这套刀法的外在变化形势自然已经被任何能够看清的高手记住了，这是一个高手必备的素质。但不等于别人能够运用，因为没有心法。

　　然而对于小剑而言，这套刀法的变化他已经了若指掌，再一次从头到尾的施展时，就是小剑很可能以力破招的时刻！

　　紫霄的身法，骤然变的轻盈，飘忽，这是唯一可能避免被击破的办法——

　　但是，紫薇软剑如同沾在双刀之上，紫霄的身法轻功因为鸳鸯刀的招式限制，根本无法施展出零儿那独步江湖的特殊鬼魅身法绝技，甚至连试图游走的想法也因为那把粘在刀上的紫薇软剑的阻力而变的无法事先——

　　‘糟糕！游走不起来了——’紫霄暗叫糟糕的同时，那把紫薇软剑骤然变成一把刚硬的剑，内劲，配合蛮横的力量，突然猛刺刀身！

　　顿时，紫霄右手握着的鸳鸯刀不由自主的脱手飞旋射出，与之同时，那把突然变硬刚硬之剑的紫薇软剑猛然又变成一条灵动的蛇，刹那，在紫霄的脖子上划过！

　　在人群中厮杀的袁朝年见状，心里一惊！


第一百九十八章 非战

　　下一刻，却看见紫霄的身形变成一串虚影，迅速的，逃脱了小剑的剑势攻击范围，还能够一跃而起的追上那把旋飞的鸳鸯长刀，凌空一把抓住。

　　落在地上的时候，袁朝年稍稍松了口气，紫霄的脖子上有一道红线，但幸运的是，仅仅划伤皮肤。

　　紫霄没有失败的羞怒，嘴撅着，十分不满的盯着小剑。“你怎么这么无赖呀！明知道我天生力量初生属性值为零，还故意调整终极属性值把根骨提升的跟我一样，力量接近可能的提到最高，不是欺负人嘛！哼——”紫霄嘴里这么说着，但心里十分清楚，刚才死里逃生，的确是她反应够快，但也是因为小剑无意杀她，在震飞她的鸳鸯刀同时，收了力量和速度，否则，未必避得过。这样的失败在紫霄的预料之中，也在零儿的判断之中，这一关本来就难以逃过，看遍了鸳鸯刀法招式后的小剑完全没有了任何忌惮，自然能够针对紫霄没有力量属性的弱点，实现以力破巧，蛮横击破鸳鸯刀的可能。

　　原本回避的办法就只有游走，不让小剑有施展发力的机会，只是，这件事情紫霄终于没能办到。

　　小剑随意发动破势式，破坏了一片正义联盟的人的身形动作同时，语气冷漠的道：“鸳鸯刀不必再出，出则败。”

　　紫霄嘻嘻一笑。“知道啦知道啦！接下来才是我的真本事呢，也是你一直没办法破解的武功哦，师父的断情刀法来啦！”

　　紫霄正准备施展断情刀，却见小剑丢下她，直冲向正义联盟的众多人之中——

　　“喂！什么意思呀，我们还没打完呢！”说话间，展开断情刀法的紫霄身形骤然带出一串虚影，追着小剑急冲过去！

　　虚影飞快穿过小剑的身体同时，紫霄手里的双刀速度骤然加快，一闪，斩过小剑的身体！

　　然而，紫霄却完全没有受力的感觉，双刀犹如斩在了虚处。

　　这一刀也的确砍的是空气，因为就在紫霄出手的同时，小剑身形骤然加快，人在眨眼间已经短距离移动，留下的只不过是个残影。

　　断情刀法，一击不中，则通过玄妙的身法和轻功，带着人迅速脱离攻击的方位，这也是断情刀法最让人无可奈何的地方，原本在躲过断情刀法攻击的刹那就是破解反击的天赐良机，但断情刀法本身具备的特性又绝了这种可能性。

　　剑光闪动的时候，几乎贴着紫霄的脸庞飞过去。

　　但这一剑，仍然落空了。

　　这不是小剑还击的一剑，而是一个武当联盟的高手刺出的一剑。

　　紫霄头也不回的带着一串虚影在人群中移走，小剑的破势式让一大片正义联盟的人尽皆受到震荡，刹那身体失去平衡的同时，许多正跟武当联盟的人近身交击的，全因此而只能眼睁睁的看着敌人的兵器招呼到自己身上……

　　小剑真的不理她了……

　　紫霄的十分不满，追着小剑接连追击了几次，但每一次都无法击中，仿佛她的刀法出手的时候小剑就已经知道她攻击的目标，总是轻而易举的躲避过去。但越是如此，紫霄越觉得不满。“喂！我们没打完呢，你什么意思呀！看不清断情刀法呀？理都不理我！”

　　袁朝年看在眼里，发现紫霄一直紧追小剑不放，心里不由觉得不安。断情刀法的玄妙身法轻功特效的确是独步江湖，但这套刀法本来就不以正面跟敌人纠缠不休为特长，分明是一种杀人技巧，只在合适的时机出手，正因为如此，断情刀法并没有连招，看起来攻击总是那么简单，离奇迅快又充满杀伤力的一击之后，施展着提刀遁去。这样的刀法，紧紧纠缠住敌人理当应该是大忌，那等于自己先心浮气躁，急于求胜了。小剑从来在交战的时候不会如此，此刻却对紫霄的话不理不睬，一副无视紫霄存在的模样只顾施展剑魔剑意在正义联盟的人群中冲杀，那是否意味着，小剑对断情刀法本身并没有破解的办法，因此在从紫霄这个人身上下手？

　　就在袁朝年考虑着应该提醒紫霄一两句的时候，形势突然发生了变化！

　　在人群中冲杀的小剑，突然在紫霄又一次接近施展断情刀的，人与刀刹那加速，消失，突然出现在小剑面前的时候——

　　紫霄施展断情刀法，人与刀，刹那消失，几乎同时，出现在了三丈外的，人群中刚施展完破势式剑魔剑意的小剑背后。这一刀，是紫霄看准了时机出手的，她如每一次一样。

　　但这一次，她的刀没有攻击在空处。

　　而是结结实实的砍中了什么！

　　小剑的剑，仍然在身体面前，紫霄的双刀，砍在小剑的单手握着，摆动的剑鞘上——

　　“你无赖——”紫霄愤怒的叫喊着同时，人已经急快的带出一串虚影，奔走出去。

　　移动中，紫霄口吐鲜血……此刻，她已经知道小剑为什么不理她了，因为小剑认为，她已经没有继续跟他决斗的意义。小剑是否能够破解断情刀法紫霄不知道，但小剑能够对付她施展的断情刀法，因为她没有力量。小剑只要运功格挡住她的刀，缺乏力量的她必然在这种硬碰中承受不住的添上内伤。“你这人怎么这样呀！算什么不败传说嘛，不好好跟我打，老欺负我没力量算什么呀！你怎么这么冷酷无情呀，我没力量本来就够难过了，你还专门在战斗中盯着我没力量欺负！你这跟不断揭人伤疤有什么区别？算什么君子嘛！”

　　紫霄简直是在绕着小剑的身体周围转悠，原本紧张的战斗，因为紫霄的这种举动，让周围的一群围攻小剑的正义联盟的人呆若木鸡的隔着一段距离看着，看着一串重影的紫霄把小剑包围了一圈又一圈，他们出手又恐怕误伤了紫霄，不出手，又不能眼睁睁看着小剑在阵势里横冲直撞。

　　“这是战斗。”小剑语气冷漠的回了一句。

　　紫霄听了，声音却更高。“什么战斗呀！我才不管呢，反正你就是不能这么欺负我！别人都行，就你不行！你是我的初恋情人耶，你怎么能用这种方式欺负伤害我呀？有本事就堂堂正正的！怎么能对我使这种手段？我不管，你就不能这样，就不能，就不能就不能就不能！”

　　小剑选择了沉默，他的手段本没有什么不堂堂正正，以长攻短本来就是堂堂正正的战斗原则。他不再理会紫霄的无理取闹，直管在人群中冲杀。

　　而紫霄没有再敢对小剑出刀了，以小剑的理性能够即使格挡住她的攻击本来就是正常的事情，蓄意通过调整终极属性值攻击她没有力量的弱点，她根本没有任何办法，出一次刀就等于是自己找着受内伤，她能够承受多少次内伤？她除非傻呀，否则明知道受内伤还出刀干嘛？紫霄不再出刀，但是她很生气，所以仍然追着小剑，带起来的一串虚影看起来犹如在同时开口说话，不断的说着生气的抱怨话……倘若是不知就里的人，又或者说，换一个环境的话。

　　那就像极了是一个女子因为切磋比试时男人没有相让而生气发作……

　　袁朝年松了口气，断情刀法没有他以为的那么脆弱，虽然紫霄无法实现原本的战斗目标，已经不可能继续消耗小剑的内力，但紫霄看来也不会有什么危险，因为小剑似乎对断情刀法的玄妙轻功身法没有破解应对之策。

　　于是，袁朝年传音入密西风之歌。

　　除了紫霄，还能够消耗小剑的人，原本最合适的应该是零儿。其他人在独孤剑典面前都没有办法。倘若没有人尽快耗尽小剑的内力，任由他在正义联盟的人群中冲杀，毫无疑问会影响到这条官道的防守战斗能够争取的时间长度。

　　但是，依韵却安排了西风之歌作为紫霄的接力者。

　　袁朝年知道是西风之歌主动请求的，但依韵为什么会答应？

　　西风之歌的武功袁朝年看不明白，因为如同西风之歌的武功本身一样，神秘而怪异。西风之歌面对独孤剑典能不能有办法袁朝年不确定，但他相信，既然依韵答应，那就一定有一战之力。倘若西风之歌有机会，那么，一定是因为西风之歌的武功足够神秘。三界剑神独孤求败的独孤剑典对江湖中如今已知的几乎所有武功都有克制和压制作用，但是，如果是三界剑神独孤求败也没有见过，或者无法了解的武功，就有可能不会被独孤剑典克制。

　　当然，这种没有见过和无法了解的基础前提是，这种武功本身很强大很高明，有独到之处，否则，也毫无区别。

　　零儿的武功是这样的武功，西风之歌的武功当然也是这样的武功。

　　西风之歌本来就离的不远。

　　她在防守交战的厮杀人群之后，她很紧张。

　　当初提出借力的，是她自己。但她所以提出来，是因为紫霄。


第一百九十九章 废墟的飘渺峰顶大殿

　　西风之歌跟紫霄本就是一见投缘，很快成为知己好朋友。

　　当紫霄提出要消耗小剑的内力时，西风之歌十分吃惊。她当然觉得紫霄是江湖中鼎鼎有名的高手，但是——跟不败传说的名声比起来，西风之歌觉得不败传说应该厉害很多很多很多……

　　所以她当时十分担心的拉着紫霄到，关切的说“你怎么挑战不败传说呀！你怎么打的过呢？”

　　“哎呀，怕什么！干脆你接力，不管我有没有成功，你都接着消耗小剑的内力，我看你可以！”紫霄的话让西风之歌懵呆当场……她，可以跟小剑交手？西风之歌难以置信，她觉得自己如果遇到小剑，一招就会被打败了！那可是跟盟主依韵差不多的江湖最强高手呀……“紫霄你疯啦！”

　　“什么呀！你就对我这么没信心？我对小剑还不了解呀？我跟他可熟悉了！不是说过嘛，他可是我的初恋情人呢，就这么办，你接力。咱们两姐妹轮流上，打的小剑没内力了撤退！多有趣呀。你不是也想知道不败传说的剑是什么样的吗？”紫霄觉得这个主意太棒了，西风之歌也被说的心动。

　　是啊，紫霄是很了解小剑的，她说自己能试试，那应该可以吧……

　　跟不败传说交手，那是多少江湖中人的梦想，又是多少江湖中用剑的人的荣幸和希望？

　　“真的能呀？不会一招就被打败了吧？”

　　“绝对不会！”

　　“那、那你看我能走多少招？”西风之歌当时仍然十分恐慌不安，只能问紫霄以寻求自信。

　　“嗯……我看百来招没问题！”紫霄十分肯定的点头，其实她也不知道能够走多少招，但她觉得西风之歌的武功不在她之下，她估摸自己能走这么多招，那西风之歌也可以，于是就随口说了个数字。

　　“能走那么多招呀？”西风之歌真的动心了，于是跟依韵说，得到了这个借力挑战小剑的机会。

　　……

　　收到袁朝年的传音入密后，西风之歌自言自语的为自己大气，长长的舒了口气。“你行的！紫霄说行一定行，盟主也答应了就说明对你有信心，你自己也要有信心！不能害怕！这是天赐良机呀！”

　　西风之歌自言自语的说着，握着剑，穿过人群，径直穿过人群让开的道路，站在小剑面前。

　　本来一直在叫嚷的紫霄看见西风之歌来了，不再叫嚷了，笑容挂在脸上。“妹子，替我出气呀！”

　　“嗯！紫霄姐姐放心，我一定不会让你失望！”西风之歌长舒了口气，伴随着意境力量的催动，杀气的催放，情绪，骤然冷静。“我叫西风之歌，想向不败传说请教。”

　　紫霄听了，不高兴的撅嘴道：“小剑是个大坏蛋！你对他这么客气干嘛呀？他把我欺负的可惨啦！”

　　西风之歌听了，搔了搔头，哦了一声，又换了副冷冷的语气。“欺负我姐姐，我绝对不会放过你！”这句话说的十分有气势，紫霄听了也十分高兴，连连点头。“果然还是你好，嘻嘻！”紫霄的话刚说完，西风之歌又换了副语气“请手下留情喔，我，我武功不是很好。”

　　紫霄顿时没了脾气，这算啥……

　　西风之歌出现的时候，小剑的目光就已经被她吸引住。

　　他一直在打量，对于紫霄和西风之歌的对话，仿佛根本没有听到。

　　直到此刻，西风之歌摆开架势，一副时刻准备出手的时候，小剑终于开口。“你有这种资格。”

　　西风之歌不太明白这句话的意思，只是觉得，小剑应该是答应自己的挑战，愿意跟她决斗了。她很高兴，因为这是一种荣幸，因为不是谁都能够跟小剑这样的人单挑，就如同依韵，江湖中有无数人希望跟他们决斗，但得到回应的屈指可数。至于那些拦道突然杀出来，用拔剑的方式强行挑战的人，结果都死了，而且，至死也没有得到过依韵一句话。这种正式挑战，并且被接受的情况，少之又少，当然是一种荣幸。

　　周围，正义联盟的人让开空间，原本他们就不愿意跟小剑对战，原本他们就是在被小剑冲杀而无可奈何的被迫应对，此刻小剑答应跟西风之歌单挑，他们自然能够去支援前面的战斗。

　　小剑换了一把剑，天降神兵东升华山。

　　毫无疑问，这是对于西风之歌的肯定和重视，至少已经说明，西风之歌值得他有针对性的更换兵器。这种资格，当然不是谁都有。

　　风，吹动的时候，白色的护体真气，覆盖了西风之歌的身体，那白色的护体真气上，闪亮起如雪花般的光芒……

　　灵鹫宫，飘渺峰顶。

　　隔些距离就能够看见一具尸体。

　　一个满脸是血的灵鹫宫弟子，身上被剑贯穿留下了三个血洞，其中一处还是心脏，正在喷溅着鲜血，但是，她却仍然极力的试图爬起来，她的目光中，流露出深切的仇恨，仅仅的瞪着面前的白色。“宫主一定会为我们报仇！就算你把灵鹫宫的大殿都拆了，仍然可以重建，没有人能灭亡灵鹫宫！”

　　她希望能够挣扎着爬起来，因为不甘心，她希望能够拼尽全力的最后再给白色一拳。

　　可是她伤的太重，根本不可能爬起来，还能够挣扎着说出这番话，就已经很了不起。

　　白色冷冷的目光中，既没有怜悯，也没有对这个灵鹫宫弟子精神的赞赏。

　　当她挣扎的，染满鲜血的手一点点的挣扎着移动，几乎快要碰着白色的衣裙时——

　　白色身旁的一个武当联盟的高手毫不留情的一脚踩在那个灵鹫宫弟子的脸上，顿时，把她的脸踩的没有了原本的模样，这一脚，让本就即将毙命的那灵鹫宫弟子，再也没有了声息……

　　“灵鹫宫的妖女不敢上来了，副盟主，我们是不是该杀下去？”

　　飘渺峰顶的大殿已经被武当联盟的高手们拆的差不多了，上山顶的四面大道上，已经没有冲上来的灵鹫宫弟子的身影，这个惨死的，是最后一个冲过拦截，越过围墙冲上来的人。显然，灵鹫宫不会愚蠢的把更多的战斗力调动上山，因为任谁此刻都看得出来，一旦调动，山下的大部队就会更容易冲乱山脚的防守阵势。

　　“半个时辰后，全面进攻！”

　　“是！”周围武当联盟的高手士气高昂的抱拳应命。

　　这批被挑选出来的三万武当联盟的新锐高手在为数不多的意境级高手的带领下，兵分多路，从山顶四面大门的主山道一路朝下推进，肆意杀戮沿途遇到的所有灵鹫宫弟子，甚至连飘渺峰上的NPC杂役也不放过。

　　山脚下，武当联盟的人发动冲锋，四面都有许许多多的人一起冲向上山的路。

　　山脚那些占据有利地势的留守弟子们，一个个满怀激愤的等着敌人冲到跟前。

　　“让武当联盟的人知道灵鹫宫的厉害！”

　　“让这些偷偷摸摸的鼠辈为他们的卑鄙行径付出代价！”

　　……

　　飘渺峰山脚，外一百里。

　　紫霄剑派的留守弟子中分出一部分，集结已久。

　　茗带队在前，静静接收着来自灵鹫宫弟子送达的最新情况。

　　武当联盟已经开始进攻，此刻，也是他们攻击武当联盟背后的时刻。

　　“出发！提高警惕，时刻防备武当联盟掉头攻击。”茗得到的最新消息是，武当联盟有半数已经冲上了飘渺峰，这种时候，也是能够避免攻击后背反过来被敌人掉头包围攻击的有利机会。但茗仍然不敢大意，杀道圣地在正义联盟有多少奸细？难以计数，反正很多，眼前的支援队伍里必然有杀道圣地的人，换言之，他们的行动根本就无法瞒过武当联盟。

　　传音入密中，袁朝年不无忧虑的道：“请堂主当心，最好还是避开大家，独自行动。否则一旦白色为首的高手围攻堂主的话，后果不堪设想。”

　　“嗯。”茗本就有这种打算，她如今是救援力量中能够瓦解对方高手优势的关键，自然不能够救援的正义联盟的成员一起行动，否则行动暴露给了武当联盟，在飘渺峰上被众多高手围攻，必死无疑。

　　紫霄剑派支援的战斗力冲击灵鹫宫的同时，茗一个人，提着剑，钻进了山林之中……

　　如果剑有情绪，西风之歌相信，此刻手中的宝剑一定很兴奋。

　　她感觉到了，感觉到了小剑的剑魔剑意的力量，那种力量，让她充满了压力感。

　　这种压力，跟喜儿切磋比试的时候完全不同，因为切磋比试的时候总是喜儿在教她一些东西，也根本不会竭尽全力。

　　‘老婆婆，我一定加油哦！西风剑典一定不能那么容易失败，紫霄说过能战一百招呢！能跟不败传说战一百招那太了不起啦！老婆婆，你等着，一定很快会听到江湖中的消息的，西风剑典在不败传说面前走了一百招的好消息——’

　　小剑没有先出手，这点事情西风之歌还是知道的，先出手的一定是她。


第二百章 西风之歌的剑

　　小剑是前辈，在这种单挑决战中，必然会让她这种后辈先出手。对于有正面声名的高手而言，每一个都会这么做。

　　西风之歌没有考虑应该怎么出手，拟定对策从来不是她擅长的事情，根本也不会这么做，战斗对她而言，就是有了感觉的时候就立即行动，至于行动之后的事情，那留着行动之后再说。

　　她在等待适合出手的感觉，喜儿告诉过她，要相信自己的感觉，面对没有把握取胜的战斗时，等待感觉的触发。

　　西风之歌此刻就在这么做。

　　她迟迟不动，让小剑仿佛明白了她的处境一般，小剑的手里的剑，随意的，缓缓的摆动……

　　就在摆动的过程中，西风之歌骤然找到了出击的感觉！

　　人与剑，刹那化作一道白色的疾光！

　　旋动的身形犹如炮弹般离地射起，剑光，眨眼刺到了小剑面前——

　　‘当——’的声响中，两把剑，碰撞在一起，震荡的能量，四面扩散。

　　小剑丝毫不吃惊与西风之歌的剑力，尽管这一击用上了破力式，大幅度削弱了西风之歌剑上的力量，但是他却无法占据碰撞力量上的足够优势。

　　因为，西风之歌的剑劲有一种很奇特的内劲力量，这种力量本身就具备把敌人的内劲吸收化为自身力量的作用。

　　犹如很多年前，武功特效消失前的移花接木。

　　但又跟移花接木并不相同，因为移花接木是主动的，而西风之歌的这种内劲特性相对而言是被动的；移花接木不需要接触到对方的兵器，甚至能够隔空实现吸收对手内劲华为己用的特性，而西风之歌的这种内劲特性显然必须有气劲的直接接触和碰撞。

　　正是这种特性，让西风之歌的剑力虽然被破力式大幅度削弱，但仍然没有在对撞中被小剑一剑震退，更没有被震伤。

　　一剑被挡，西风之歌没有思索，她也从来不是思索的人，感觉，一旦出手之后，只要没有杂念，那么她就什么都不会想，只需要顺应这感觉的指引，自然而然的继续挥剑，继续动作就够了。

　　对撞之力让两人的剑劲消耗的同时，在内劲重新灌注凝聚的瞬间，西风之歌的身体顺势旋动，剑，点在地上的同时，内气通过特殊的运转，生出一股强大的推动力量，让她点地的剑尖迅速随身体转动，人在离地的虚空飞快旋转的同时，手中的长剑变化迅快的前刺，舞出了一片白色的光影，接连不断的朝小剑发动攻击！

　　炫目的剑光，犹如一片激荡纷飞的雪花。

　　交手几剑，小剑已经判断出西风之歌的武功中具备神速，神变，神聚特效。这是非常了不起的高明武典。

　　西天武典的内功心法都只具备一种特效而已，武当派的太极剑典也不过具备两种，能够具备三种的，目前的门派武典中，只有灵鹫宫的飘渺无痕典籍和紫霄剑派的紫霄剑典和天绝地灭剑典。

　　一个人原本也最多能够同时发动三种内功心法特效而已，因此，从某种层面来说，三种本身就是极限。

　　独孤剑典拥有全部的特效，但同时发动的也只有三种。

　　能够同时发动全部内功心法特效的人，目前只有紫衫，因为她本能够分心多用，换言之，不具备这种能力，理论上不可能突破三种的极限。

　　小剑的独孤剑典也只能够根据需要而调整发动的特效类别，同样无法如紫衫那样，全武典内功心法神级特效一起发动。

　　杀主武典一级的时候仅仅具备一种特效，五十级的时候具备两种，一百级的时候推测具备三种。

　　而众多特效中，最罕见的是神速特效。

　　众多西天武典中，速度类的武典本身就没有，自然就没有神速特效，杀主武典中目前也还没有神速特效的出现，江湖中人一直猜测议论神速特效需要特别的条件，但具体是什么，目前无从得知。

　　除了独孤剑典，如今江湖中的武典里，就只有喜儿、依韵和剑如颜三个人自创融汇出的武典具备神速特效。

　　这三个的实战经验，武功、意境修为的程度，自然不必说。

　　小剑此刻却在西风之歌的剑典中见到了神速特效，不由给予西风剑典更高的评价。

　　神速能够大幅度提升终极速度属性值，神变则能大幅度提高终极敏捷属性值，神聚则大幅度提高终极根骨属性值。换言之，西风之歌的属性武功特性，正是这三者最高。

　　迅快的出手速度，迅快的变招速度，强大的内力凝聚度、杀伤力、以及内力深厚带来的抗打击能力，这就是西风之歌武功的特性。

　　“好！”小剑由衷称道，这样一套剑典，堪比紫霄剑典，毫无疑问是江湖一绝。

　　西风之歌很高兴得到小剑的夸奖，但是她手里的剑没有因此变慢，因为她在跟随着感觉，什么敌人的武功破绽，敌人的长处短处，如何利用优势之类的问题从来不是她擅长考虑的，如果勉强去思考这些的结果，只有一个，就是经常忘记。战斗中以此为基础跟敌人交手的时候能允许忘记吗？不能，所以，西风之歌战斗的时候根本不想这些不适合自己的理性问题，感觉，感觉会告诉她应该攻击敌人哪里，应该闪避还是格挡，感觉，跟随这种感觉就是她在江湖中战斗至今，一直还活着的依仗。

　　喜儿等众魔女，让她原本对这种感觉的自然，却不自信的依赖，渐渐变成了充满自信的信任。

　　是喜儿让她知道，如果理性就是真理，感性就没有存在的意义。

　　是喜儿让她抛弃掉过去的自卑，取而代之的是对自己理性为零的骄傲和自信。因为喜儿让她明白，每个人的感性和理性总在互相干扰，克服干扰尽量发挥两者促进的作用是每一个人一直在艰难学习，从来无法停止的过程。但她例外，她没有这种苦恼，也没有这种必须一直学习，克服的必要。没有理性的干扰，她的世界就完全是感性主宰的世界，她，就是感性世界的主宰！犹如小剑是理性世界的主宰一样。

　　笨，愚蠢之类的理性概念，根本不需要存在于她的脑海之中，因为本身对她没有任何意义，本身不是属于她的感性世界里所拥有的概念。感性的认识一切，感性的体会一切，一切都会带给她，属于感性世界的感觉，那种感觉，就是她可以完全信赖的真理。

　　一个痴情不悔的人，有的人以为愚不可及，有人以为完美无瑕。两种矛盾的看法，其实是理性思考结果和感性感受结果的不同产物，因此结论也能够完全相反。

　　西风之歌理性为零，因此她的感性世界里就根本不存在愚不可及这种产物和答案。

　　感觉，跟随感觉。

　　西风之歌不懂分析小剑招式动作间的破绽，她也根本没有能力去分析判断，她只是跟随着感觉，不断的进攻而已。

　　感觉在哪里，她的剑就刺向哪里，感觉认为应该如何变化身法和攻击的方向，那么她的剑就如何变化，就如何攻击。

　　剑与剑碰撞的声音，接连不断的炸响，碰撞的能量气劲光团，不断的绽放。

　　西风之歌一直在攻击，小剑一直在格挡、闪避。

　　周围看着的正义联盟的人，以及紫霄，都越看越吃惊……

　　江湖中人都知道，没有小剑看不破的招式和变化，任何人跟小剑对阵的时候，招式变化的下一步都会被小剑看破，再玄妙，再怎么迂回，复杂的招式，也无法迷惑小剑，真正的破绽无论如何隐藏，都会被小剑一眼看透，然后，小剑的剑总会在后招刚变化，还没有完成的时候，剑已经刺向招式变化后的破绽处。因此，即使小剑出手速度不及对手，这种预判也能够让速度极端流高手在其面前占不到什么便宜。

　　但此刻，小剑却一直在被动防守，连一次反击都没有过。这简直是让人无法相信的事情，难道小剑竟然无法预判西风之歌的招式？纵然不能，但独孤剑典足以确保小剑面对敌人不会存在出手速度的大差距，哪怕只是后发而至的攻击对手的破绽，也不可能至今连一次反击的机会都没有！

　　紫霄看的最吃惊，刚刚跟小剑交过手的她，很清楚小剑预判造就的那种，看起来好像进攻的是她，但实际上她却觉得自己是在被动的反击，主动的反而一直是小剑的滋味。

　　但现在，西风之歌已经连续进攻了六十多招，小剑竟然连一次反击都没有。

　　独孤剑典的破势式也未曾发动，难道对西风之歌也没有用？

　　只要武功招式有破绽，破势式就必然能够击破。

　　西风之歌的剑法招式当然也有破绽，只是，当看到破绽的时候，破绽已经变化了。

　　不是西风之歌的剑快的让小剑来不及捕捉，而是因为西风之歌的剑，变化无法预判，而且，即使在一招出了一半的时候，仍然无法知道这一招的真正的，唯一的那个破绽在哪里。


第二百零一章 感觉

　　纯粹的理性无法预测纯粹的感性，因为纯粹的感性没有逻辑，不考虑逻辑，西风之歌的剑就是这样，招式，变化，攻击的路数，完全没有逻辑，彻头彻尾的无迹可寻。连西风之歌自己都不知道下一剑会如何变化，会刺向哪里，小剑又如何预测？

　　“好！”始终无法找到西风之歌路数，无法预测西风之歌剑势变化的小剑不但没有任何急躁的情绪，反而十分赞赏对手独特的能力。

　　小剑的称道让周围正义联盟的人真正体会到西风之歌的本事，一个能够让小剑称赞的高手，江湖中屈指可数。曾经武当联盟有多少耀眼的高手，甚至是至今仍然被许多江湖中人议论，被许多江湖中人认为充满传奇性质的刀无名，剑无名，也未曾得到过小剑的这种称赞。

　　周围正义联盟的人这一刻才俨然意识到，西风之歌这个在江湖中有风雪剑妖绰号的美丽女子原来竟然是这样的高手！

　　紫霄看的两眼放光，看见好姐妹西风之歌打的如此漂亮，她说不出有多么开心。打的小剑几十招没有还手之力，这样的事情她简直想都没有想过，这简直就是江湖中没有人能够办到的事情。

　　遍体闪耀的雪花，让西风之歌的身姿看起来美轮美奂，移走变化的身形灵动迅快，她的剑很少有落地的时候，却又让人难以找寻到利用其剑势不能落地的弱点，因为每一招的动作中总有借力移走的时机，或许是剑在势尽时顺便点地，又或者单手或者单脚轻点地面又或者敌人的兵器借力。

　　八十八招，小剑仍然没有反击。

　　观战的袁朝年看在眼里，神情越来越严肃。他已经意识到了危险，倘若说小剑无法预测敌人的招式就无法反击，他认为那是不可能的事情，纵然实打实的对阵，小剑也不可能面对任何对手无力反击，理性是他的长处，但不是他的根本。一个几百年的高手，又怎么会因为无法预测对手的招式变化而始终无力反击？袁朝年思考了很久，如果说是为了观察，未免也太久了。当小剑说出称赞的话时，袁朝年觉得小剑已经有了战胜西风之歌的办法，却故意在等，是为了什么？

　　小剑不是那种喜欢用放大敌人弱点的办法获取胜利的人，自然不可能是为了迷惑西风之歌。

　　当小剑赞叹的时候，袁朝年隐约明白了，小剑由衷的称道已经显露了他的考虑，他在给西风之歌机会，因为他认为西风之歌有这种资格。当交手达到一定招数的时候，就是小剑反击决定胜负的时刻。

　　一个能够把跟小剑交手几十招的高手毫无疑问足以扬名江湖，让任何一个超一流顶尖高手不得不正眼相看。

　　一个几十招打的小剑不能反击的人，已经破了江湖历史的记录，这是从来没有人能够办到的事情。

　　这本来就是一个奇迹，旁人眼里看来，是西风之歌武功高明厉害，甚至此刻很多正义联盟的人都希望西风之歌能够战胜小剑。

　　“西风之歌，战胜传说！创造战胜传说的奇迹！”周围正义联盟里的人在声嘶力竭的呼喊，罕见的声音勾动了更多人期盼的热情，与之同时，远处那些听到越来越响亮，齐整呐喊声音的武当联盟的人，也都开始叫喊。“无知丫头，必败！挑战盟主者不自量力，必败无疑！”

　　一时间，双方的叫喊声，只比谁的更高！

　　九十七招了……

　　小剑仍然没有反击，仍然无法看破西风之歌的招式变化。

　　紫霄越来越高兴，期待的喊叫着西风之歌加油的话。

　　而袁朝年则越来越忧虑，他估摸小剑因为认可西风之歌的实力，有意等西风之歌攻足一百招，一百招也是至今为止江湖中人谈论的一个标准，通常交手百招的名流派正道高手都不会继续打下去，只要不是必须分胜负生死的情况，一般打足百招，彼此伤势相当或者没有受伤，都会一起罢手，作为平手论，即使两个交手的人都是为别人出头，那些需要出头的人也会就此罢休，认为彼此依靠的朋友实力相当，双方的事情自然没有必要继续斥之无礼，交手的双方通常也会成为朋友，在江湖中传开谈论起来，也会认为这两个人实力相当。

　　名流派的正道高手都有百招不战的通俗说法。

　　袁朝年相信，假如他的推测不错，那么，小剑的反击会在第一百零一招。

　　九十九招……

　　每个人都在振奋期待的等着第一百招。

　　过百不战，过百也意味着西风之歌的实力毫无疑问的能够得到江湖中人的认可，一个奇迹，百招让小剑没有反击一剑的奇迹！

　　西风之歌的第一百剑，骤然出手——

　　仍然如同前面的每一招一样，行云流水，迅快如风，剑出，夹带一片雪花般的剑劲光晕。

　　“好！”正义联盟的高手们振奋高呼，一个个兴奋的难以自已！

　　他们充满了希望，一个始终陷入被动的对手，很明显被压制的无法喘息，那当然有取胜的机会。尽管他们不知道为什么独孤剑典面对西风之歌如此无力，那些让人头疼的无可奈何的诸多破式为何都没有了作用，但是他们很高兴，很高兴独孤剑典有吃瘪的一天。

　　袁朝年清楚的看见，小剑额头骤然亮起的、催动意境特效力量的唯我意境的剑印——

　　‘反击了！’

　　与之同时，攻势凌厉的西风之歌突然抽身后退，一跃，落地，单足一点，身形犹如没有重量，轻盈的超后继续飘飞一段，足下用力，一跃，翻旋后跃，落在紫霄面前。满脸兴奋欣喜之态，望着对面的小剑抱拳作礼道：“我认输啦！再打下去要输了。真高兴呀，我竟然能跟不败传说打一百招哎！”

　　一时间，周围观战的人，尽皆无语……

　　上一刻人人都还期待着西风之歌能够创造奇迹战胜小剑，这一刻，西风之歌打的好好的，周围的人都没看出有什么问题的时候，她突然抽身后退，然后主动认输弃战。这……是何等荒谬绝伦的场面？

　　“啊？怎么没、没打了呀？”紫霄目瞪口呆，半晌没反应过来。

　　西风之歌诧异的望着她“一百招呀，再打就输了。”

　　紫霄无奈掩面，后悔不迭，怪自己当时不该随口说了个一百招，结果西风之歌就信以为真了，以为一百招后就肯定要输。“妹妹呀！你以后一定要自信点，相信你自己！你看，从来没有人能打的小剑一百招不能还手，你多厉害呀！我觉得你说不定都能赢呢！依韵也办不到呀！”紫霄觉得这话很无力，想了想，突然灵机一动。“感觉，相信你自己的感觉。你忘记喜儿师伯说的了？感觉，感觉会告诉你一切，感觉就是你生活的未来，就是你生命中最真实的真相和唯一的真理！”

　　“我记得呀。”西风之歌说着，茫然道：“我觉得是要输了，再打就是要输了呀……难道不是吗？”

　　紫霄也不知道，但西风之歌的感觉如果也是这样，她觉得真没必要再说什么。

　　正义联盟的众人不由自主的，都把目光集中在小剑身上，西风之歌认输了。

　　认输的莫名其妙，他们不懂为什么打下去西风之歌就会输，只能望向小剑，看小剑有什么说法。

　　小剑额头的剑印此刻已经消失不见。

　　东升华山收入鞘中，放进了真空袋里。

　　神情冷漠的他仍然望着西风之歌，言语中，毫不掩饰对她的称道。“假以时日，不止于此。仅以武功论，你不输任何人，唯缺意境修为不足而已。”

　　一番话，让本来莫名其妙的正义联盟的众人都有恍然大悟之感，原来如此，西风之歌认输是因为意境修为，原来赢的果真是小剑……

　　西风之歌只是很高兴的笑着，她一点不觉得认输有什么不甘心的，能够跟不败传说单挑，还能打一百招，对于西风之歌来说，这已经是做梦都想不到的幸运和荣誉了，她已经非常满足，满足的觉得自己会高兴很久很久很久……

　　一时间，周围正义联盟的人都在回味着这场战斗，袁朝年走到西风之歌和紫霄身旁，清咳了一声，不失恭敬的抱拳作礼道：“眼前是联盟大战，两位能否一起消耗不败传说的内力？”

　　一句话，让沉浸在欢喜中的西风之歌恍然记起这场战斗的目的是消耗小剑，如今身处的也是联盟双方激烈厮杀的战场中，不是一个比武单挑结束就回家玩的擂台。“是啊是啊，紫霄，我们一起上。”

　　“好咧！我用鸳鸯刀，有你帮忙牵制就不怕他再欺负我没力量了。”紫霄也十分高兴，联盟大战当然不是单挑的舞台，单挑无法成功消耗的时候自然是群起围攻。

　　“嗯嗯，我尽量。”西风之歌长剑出鞘，跟紫霄保持一定距离，既能随时互相支援，又能够起到夹攻作用。


第二百零二章 相信感觉

　　周围，正义联盟的成员也都想起此刻的处境。

　　武当联盟在设法突破他们防守的管道救援恒山少林派。

　　而小剑一个人突破重围，杀进了他们的防守之中，试图一个人阻碍他们对前面厮杀交战的支援力量输送。

　　如果不能让小剑尽快退走，毫无疑问前面的厮杀激战会受到一定程度的影响，战斗力的补充出现问题，即使是局部的，也会造成一片战斗力不足被突破，阵形被撕裂，然后影响到周围范围更广的战斗圈。

　　周围正义联盟的人个个信心满满，不管怎样，先有紫霄跟小剑对阵几十招，后有打的小剑百招不能还手的西风之歌，两人齐上，加上人多势众，难道还不能打退小剑？

　　众人紧紧盯着小剑，许多人都满怀信心，说不定最后还能够击杀小剑。

　　紫霄的刀，和西风之歌的剑，同时出手——

　　浑身笼罩着雪花光芒的西风之歌攻势凌厉，但在接近小剑的时候，她原本有攻无守的全力进攻，突然放慢，于是，变成紫霄全力以赴的急冲。

　　两人之间的配合突然出现了距离落差，紫霄的刀，正被小剑格挡住，力量的差异以及鸳鸯刀法变化的不存在神秘性让小剑一击就将紫霄震的内伤抛飞！

　　紫霄气的恨不得把西风之歌揍一顿，关键时刻她竟然突然放满了冲锋的速度？

　　紫霄连忙施展开断情刀法的轻功身法，刹那，带起一串虚影，迅速退走，却在回头间，骤然意识到西风之歌退走并非没有理由。

　　这时候西风之歌分明是不愿意上前的，但是，她仍然冲了上去，但还没有冲到小剑面前，却又立即朝后退却。

　　“怎么了？”紫霄停在西风之歌身旁，满腹疑惑。

　　“不知道呀，就，就感觉很危险。”西风之歌茫然的说着。

　　“别怕，一起上。”紫霄连忙给她打气，以为西风之歌是信心不足。

　　“好。”

　　紫霄稍稍调整气息，让内伤不至于影响了战斗状态，再一次舞动鸳鸯刀法，跟西风之歌一起冲了上去！

　　这一次，西风之歌没有退。

　　眼看着两人眨眼间就已经扑到小剑面前的时候，小剑额头上，骤然亮起剑神剑印！

　　浑身闪耀着雪花光芒的西风之歌，骤然间，意境力量尽皆丧失，原本迅快的一剑，速度骤然大幅度减慢，力量大幅度减弱……

　　诧异。

　　错愕。

　　但已经来不及做出任何反应。

　　紫霄觉得刀上被小剑的紫薇软剑一击震飞，紧接着，眼睁睁看着紫薇软剑迅快变招，直刺向因为速度慢了下来，攻击落后了她片刻的西风之歌——

　　“不！”紫霄这才知道，她催促西风之歌是一件多么愚蠢错误的事情。西风之歌感觉到危险不是因为信心不足，而是她那独有的感觉提示的危险的信息！

　　她，害死了西风之歌？

　　这年头，一闪而过……

　　紫薇软剑犹如闪电般比西风之歌的剑更快的，穿过她雪剑剑势的空隙，刺向西风之歌的身体——

　　紫霄急的恨不得撞墙，恨不得把自己的头发都抓拽下来，恨不得跪下求小剑别杀西风之歌，但是，这一切都来不及做，因为，剑太快……

　　一道闪亮的白光，突然随着一条人影的切入，眨眼闪现在西风之歌面前。

　　两根发光的手指，紧紧的，精确无误的夹住了紫薇软剑的剑身……

　　呼……

　　刹那之间，大喜大悲，紫霄只觉得，心力交瘁，疲惫不堪，却又高兴的想流泪大笑，恨不得上去抱着袁朝年亲一口。

　　突然切入的是袁朝年，他从决斗的时候就认为小剑有了必胜西风之歌的把握，虽然他也不知道那是什么办法，但他一直留了心眼，当两人合击的时候他就在附近，意识到危险的时候，立即施展了灵犀一指，迅速切入，挡住了这一剑。

　　紫薇软剑，夹在他指间，袁朝年不敢挑战小剑的剑，这一击仅仅为了救人，危险化解的同时，迅速撤手，拽着西风之歌飞快后退——与之同时，紫霄迅速抢进，挡在他们面前，展开了鸳鸯刀法采取防护，避免小剑追击。

　　小剑没有追击，神情冷漠的静静握着紫薇软剑，但目光中，却流露出对袁朝年的欣赏之色。“灵犀一指，时机恰到好处。”

　　西风之歌大口喘着气，一阵的后怕，那一剑，本来足以要了她的命。意境力量突然消失，那意味着她在那一刻，变成了没有意境的人，等于从意境级跌进了当今江湖中没有意境的超一流高手层次，那种差别，一天一地，当然不可能面对小剑还有任何抵抗能力。“谢谢呀袁朝年，多亏你呢。”

　　紫霄犹自自责不已的抱着西风之歌的胳膊。“都怪我，不该乱指挥的。你以后千万别听我的，不，不对，是相信师伯的话，战斗的时候谁的话也别听，就相信你自己的感觉就对了！你的感觉对你来说比什么都可靠，我差点把你害死了。”

　　“没事呀，这不是没事嘛。”西风之歌大大咧咧的笑着，一点没有责怪紫霄的意思。

　　袁朝年也一阵后惊，倘若刚才小剑追击，未必能够全身而退，紫霄的鸳鸯刀毕竟挡不住他，而且从刚才小剑那一剑来看，袁朝年觉得小剑没有要杀死西风之歌的意思，那一剑的目标很可能是让西风之歌重伤的失去战斗力而已。“不败传说名不虚传。”他虽然充满疑问，但自讨这种武功上的秘密，小剑应该不会透露，也就没有追问究竟了。

　　但他不问，却有人问。

　　紫霄气呼呼的叉着腰，瞪着小剑质问道：“你用什么办法呀！怎么西风之歌的意境力量突然没有了？”

　　“独孤剑典破境式，击溃任何修为低于自身的对手意境。”小剑却出人意料的并没有隐瞒刚才那一击的玄妙，袁朝年既意外于他的坦白，也吃惊于独孤剑典的力量。独孤剑典的强大已经让江湖中没有人质疑其江湖第一剑典的地位了，甚至江湖中人都普遍认为，独孤剑典的强大毫无疑问江湖第一，没有任何武典能够超越。破势，破力，破速，破敏，破内……如今竟然还存在击破修为低于自身意境的对手意境的力量，那种强大，已经让人没有了任何言语。

　　这时候，袁朝年才明白小剑跟西风之歌交战后说的话，假以时日，不止于此。那因为，小剑认为，以武功而论，西风之歌已经很强，单纯以武功而论，他也没有十足必胜的办法。但现在的西风之歌，意境修为及不上他，以意境而论，西风之歌根本没有任何胜算。也同时证实了袁朝年原本的推想，单挑决斗的时候，小剑开始的确是试图观察和找寻西风之歌的剑法，但当然不需要观察那么多招，小剑无法预测西风之歌的剑法，但实打实的冒险对战也不可能没有反击之力，胜负结果仍然难料。

　　西风之歌后来能够攻满一百招，完全是小剑有意成全，只因为小剑十分赞赏西风之歌的实力而已，否则，破意境式早就已经击败了西风之歌。

　　“什么独孤剑典呀，简直是无赖嘛！”紫霄不满的撅着嘴，但其实心里却十分高兴，现在她已经明白，刚才的单挑是小剑有意成全。这才像是她认识的那个，从不嫉妒，宽容大度，尊重有实力的对手的那个小剑。紫霄记忆中小剑一直都如此，从成长院开始就如此，正因为如此，小剑始终是紫霄心目中，接近完美男人的象征。倘若小剑再多一点温柔和浪漫，那就是十足的完美了。

　　“多谢手下留情。”袁朝年抱拳作礼，倘若他出手的时候小剑也施展破境式，连他也会一起被一剑击杀，更别提说什么救人。

　　“不必，破境式存在间隙，救人凭的是你的本事。”小剑语气冷漠的回应，丝毫不愿意接受与事实不符的额外感激。

　　袁朝年没有再多说什么，沉静的道：“既然如此，战斗继续。”说罢，他挥手示意。

　　周围武当联盟的高手，再次准备发动围攻。

　　紫霄和西风之歌都失败了，如今只能够传音入密零儿，但零儿本只是最后一步，一时半刻根本无法赶过来。在此期间，仍然只能依靠人多势众的围攻消耗小剑的内力。

　　“那我们走啦？”紫霄问了声袁朝年，毕竟这里的事情是他负责主持。

　　“恒山少林派的战斗靠两位了。”袁朝年一本正经的抱拳作礼。

　　紫霄和西风之歌都已经无法消耗小剑的内力，零儿既然来了，那么零儿原本负责的进攻战斗，自然就由她们接替。

　　紫霄没有失败的挫折，西风之歌没事就好了，她跟西风之歌这方面本来就像，事情过去了，她通常也不会一直沉浸在错误的沮丧之中。“放心啦！打小剑我们不行，打恒山少林派的人才不怕呢！要是如是我闻在，看我们姐妹两把她拿下给你看！”

　　看着紫霄信心满满的拉着西风之歌离开，袁朝年除了苦笑，还能说什么？

　　如是我闻，有那么好杀吗？


第二百零三章 飘渺山上的身影

　　但紫霄向来如此，信心满满，被小剑击败也没有影响到她的信心，那么，袁朝年还能说什么呢？

　　袁朝年只能把情况一五一十的传音入密报告依韵。

　　“独孤剑典的确很厉害。”

　　这是袁朝年最后的总结，虽然是一句废话，但也是他由衷的感叹。

　　独孤剑典的确很厉害，这本来就是一个事实，人所尽知的事实。但区别是，有的人只是知道这个事实，而有些人是切身体会到，明确的知道独孤剑典厉害的根本理由所在。

　　袁朝年是后一种，依韵也是。

　　依韵早就知道小剑不会杀死西风之歌，至少不会在眼前这种时候杀死西风之歌，小剑有一点跟他不一样，小剑很愿意看到江湖中有很多足够强的高手存在。他的追求是击败别的强者，但不是必须杀死，击败是超越自身，别的强者本身就是小剑进一步提升自己的基石。因为对手强大，所以要扼杀对手的成长，这种事情从来不会是小剑做的，因为那是一种对自身不够自信的懦弱和畏惧。

　　倘若小剑会做这种事情，依韵或许早就已经死了，而且还不止一次的死了。

　　刚出道，刚领悟意境的时候的他，又哪里能是小剑的对手？

　　依韵十分赞叹，赞叹喜儿的办法。如果是他，根本不知道对于西风之歌如何下手，甚至于在今天之前，他仍然对喜儿的方式的结果仍然没有十足的信心。相信感觉，这样的四个字对于他们来说，简直跟笑话差不多。因为感觉是可以被欺骗的，感觉是会不断变化的，感觉是脱离理性基础的。但这四个字，确是西风之歌人生中唯一的真理，因为她的世界不存在理性。

　　依韵已经抵达紫霄剑派的门派驻地，距离灵鹫宫，没有太远了。

　　灵鹫宫守到了现在。

　　茗在灵鹫宫飘渺峰山上。

　　一个人，山脚下，武当联盟进攻飘渺峰的人已经冲上了山腰，防守的灵鹫宫弟子都已经退守到了山腰以上的位置。

　　紫霄剑派防守弟子的支援力量也成功的实现了攻击武当联盟后背的意图，双方一直在持续的激烈厮杀。

　　武当联盟没有过于理会背后的攻击，而是一直有条不絮的安排尽可能少的力量抵挡，不让紫霄剑派的支援力量冲破他们的阵势造成混乱，主要的力量仍然集中在消灭灵鹫宫防守弟子方面。双方等于在跟时间竞赛，如果武当联盟更快杀死了足够多的防守弟子，那么，灵鹫宫就会灭亡；反之，武当联盟的灭派偷袭不但没有收获，反而变成送死。

　　茗在山上已经杀死了武当联盟一千二百三十多个高手。

　　此刻，茗潜伏在山林中，捕捉着周围的能量波动，片刻，绕走一段远路，确定发现的目标分队距离别的队伍距离不会太近，彼此来不及救援，并且她有足够的时间从容退却了，这才直奔二十里外的目标分队。

　　带领这个队伍的，是白影。

　　因此，在出发的同时，茗传音入密依韵。“发现的目标应该是白影，庄主，是否下手？”不久之前，在伏击雪菲的影子众里就有白影，当时依韵本来能够杀死白雪、白影、雁南飞三个人，但是他却放过了。此刻茗自然记得，因此才会询问依韵，倘若依韵放过这三个人另有用意，那么她现在杀死他们，自然就等于坏了依韵的谋划。

　　“白色水莲花……很多年了，我一直没有忘记她，她总是那么优秀，优秀的让我自卑，没有对她告白的勇气，可是，我不在乎，如她那么优秀的人本就应该有同样优秀的男人陪伴，那个男人不应该是我，如果她过的幸福，我会很高兴的一旁，为她祝福。爱一个人，本来就应该为了她能够幸福快乐，牺牲一切，包括自己的占有欲……”

　　茗恍然，明白了。当初依韵放过他们，只是因为万世轮回的影响。白色水莲花毫无疑问就是白影的名字，茗对这个名字有印象。三界开启后的时期，曾经有过这么一个在仙界江湖中名动一时的人物，切磋保持了一千场不败的记录，但在魔神门之战后，这个人消失了。但那时候死在孔宣五色神光之下的仙界亚传说级高手本来就很多，倘若说白色水莲花也是其中之一，也没有什么值得奇怪。唐非又何尝不是其中的不幸者之一呢？

　　这个人在江湖中没有更多的信息，因为如白色水莲花这种曾经名动一时，重生后音讯全无的人有太多。江湖不会一直记得一时有名的高手，白色水莲花当然也不例外。

　　“庄主？”

　　茗的呼喊，打断了依韵，短暂的沉默之后，依韵回过神。“这个人留着有用。”

　　“那白雪和雁南飞？”茗没有追问究竟，此刻依韵已经恢复清醒，说不杀，那她就不杀，不需要知道为什么。因为有些事情，依韵本来就只会做而不会说。

　　“白雪留下，雁南飞可杀。”

　　“我明白了。”茗改变了放弃，想起了对白影带领的分队下手的打算。

　　白雪的位置茗还不知道，但雁南飞，本就距离白影不远。也是她观察中发现最可能支援白影的武当联盟高手分队。

　　茗朝着雁南飞所在的方位全速飞奔疾走，当接近到一定范围的时候，必然会被雁南飞察觉她的能量波动，不过，那已经无所谓，只要杀人不会浪费太多时间，就足以在敌人的高手赶到包围她之前撤离，最不济也可以退入灵鹫宫守山的弟子之中摆脱追击，只要别被白色撞个正着。

　　山林中，雁南飞带领了一群人，在等待着侦查的结果。

　　片刻，侦查的人回来报告。“五里外防守的灵鹫宫弟子里没有什么高手，有一群内力消耗殆尽的人，数量约摸不超过一万，队长请下令。”

　　通常江湖中人的武典内力能够维持三到六个时辰的连续作战，但那是指单打独斗，但方面施展武功的情况下。倘若承受的攻击多了，内力自然消耗的更快，这种群体战斗中承受的更多，说不定突然就被某个人的被格挡开的拳头击中，内力的消耗自然难以计算，因此，绝大多数人很少有能够超过一个时辰的。无论武当联盟还是灵鹫宫的人，都需要不断的让前面厮杀的内力快耗尽的人退后休息，后面的人补充到前面继续战斗。灵鹫宫防守的弟子数量众多，又一直被武当联盟冲的后退，因此恢复内力的人都会在中间，甚至后方。

　　至今为止，从山顶下来的高手杀死的这种恢复内力没有抵抗力的人已经很多了，仍然还如此大胆在人群后方休息的已经很罕见。此刻撞见，当然没有放过的道理。

　　“行动！”雁南飞断然下令。

　　一群人正准备行动，突然，雁南飞又示意众人停步，扭头望向背后的密林。一百个跟随他作战的武当联盟的高手，紧紧注意着雁南飞目不转睛打量着的方向。“队长，是不是紫霄剑派的茗盯上我们了？”

　　“不错！好狂妄的女人，真不把我们放在眼里！”雁南飞冷冷说着，同时传音入密通知白色发现茗过来的踪迹。

　　三十里外。

　　加和清风徐徐领着几十个人，同样战斗依旧，已经杀了许多恢复内力的灵鹫宫弟子，此刻本来正在偷袭骚扰聚集在山腰东面的防守灵鹫宫弟子，突然收到白色的传音入密后，加当机立断的带着清风徐徐，两个人直奔赶往雁南飞所在的方向——

　　“是茗？”

　　“是她。”

　　清风徐徐没有再问更多，茗这个名字，她知道，对于加而言一直存在特别的意义。依韵是加的精神枷锁，他一直希望能够超越。正因为如此，茗也同样是他的枷锁，在过去，先超越茗一直是加的目标。可是几百年过去了，加一直没有成功。仿佛就如同依韵的预言一样，茗比他强。为了这句话，加努力了几百年，可是，始终无法战胜茗。杀气的秘密让加离开了紫霄剑派，他相信自己有一天能够超越依韵。而此刻，却意外的有了，跟茗对战的机会。

　　倘若不能超越茗，谈何超越依韵？

　　“加，你会赢的！”清风徐徐说着鼓励的话，加淡淡然点头。他的杀气值已经足够高了，目前为止，江湖中还没有人达到千万的终极杀意熟练度，换言之，如今最强的阶段也不过是百万阶段终极杀意熟练度的特效力量而已，毫无疑问，此刻他的杀气力量已经能够确保他不会被任何对手的杀气力量压制。原本，就该是他挑战依韵的时候了，但加一直没有这么做，因为他不能失败，他需要充分、足够的准备。当茗出现在飘渺山，杀死了武当联盟的高手时，加隐隐觉得，这就是命运的际遇。

　　在他最需要准备充足的时候，茗的出现，毫无疑问就是契机。

　　战胜茗，毫无疑问就是验证他的准备是否充分的方式。


第二百零四章 绝路

　　白色很理解他的心情。所以，第一个传音入密告诉了加这个消息。

　　几十里的路，没有多远，但也可能很遥远。

　　是远，还是近，仅仅取决于雁南飞能够支撑多久。

　　雁南飞带领的一百个武当联盟的超一流高手们严阵以待。

　　但雁南飞知道，面对茗这样的高手，身边这些超一流高手们起不到多少作用，因为这些都是天意任务后的超一流高手，没有意境，跟如今被区分为有意境的意境级高手的差距很大，很大……

　　雁南飞的剑，在剑鞘中，竖立在面前，他的双手按着剑柄，一动不动的等待着茗的到来。

　　江湖中，高手如云。

　　江湖新人都以明确区分高手的实力，过去雁南飞也如此，但成为影子后他才知道，那是不对的。不久前雁南飞又发现，原来那是对的。没有名气的未必是高手，有名气的也未必是高手，但一个有盛名的人，必然有值得让人重视的地方。

　　但她是茗，不是依韵，也不是妖瞳。

　　雁南飞实在很想知道，这个茗到底有多厉害。

　　难道他雁南飞真的弱的连一品堂的堂主都敢把他当作随便可杀的猎物了？

　　茗来的很快！

　　人还没到，那种强大的能量波动配合意境产生的气势，就已经让雁南飞为之错愕。那的确是茗的能量波动，但是，为什么却如同剑如颜给人的威猛，霸道的气势一样？

　　‘转修意境？’

　　雁南飞迅速想到这个可能，但如茗这样的高手，如果没有必要，本来绝对不会做这种事情，转修意境需要重新熟悉力量，而意境的力量本来也不存在根本的强弱之分。转化过程本身也是在浪费时间，除非是修炼的意境太不适合自己，又或者是转修的意境太适合自己，否则，意境级高手都不会做这种事情。

　　茗来了，没有一句多余的话。

　　当距离接近到三十丈的时候，茗的剑，已经摆开拔剑术的架势，随时准备出鞘。

　　雁南飞的剑出鞘，他双手握剑，任由面前的剑鞘因为失去支撑而缓缓倒向地面。

　　他必须双手握剑，剑如颜的剑威猛无匹的气势，他记忆犹新。

　　他本来可以选择，但是，雁南飞最终还是放弃了独孤剑典，选择了继续学习燕十三早曾留给他，但在武典领悟心得普及后他才终于能够成功领悟的夺命十八剑。

　　因为这本来就是他喜欢的剑法，燕十三本来就是他认为最强的NPC。

　　‘我倒要看看你凭什么挑战我雁南飞！’

　　茗冲过来了，没有第二句话，剑，迅快如闪电般出鞘，随着一往无前的飞冲之势，刺向雁南飞！

　　剑与剑，刹那碰撞在一起！

　　强大的剑力，顿时让雁南飞不由自主的后退了三步，双臂发麻，手里的剑身在不由自主的颤动。

　　剑上，有一个缺口。

　　被天下第一剑随缘配合茗的唯剑意境和天绝地灭剑的力量斩出来的缺口。

　　‘武典时代了杀伤力仍然可怕的让人难以承受……’雁南飞眉头微皱，他的武典内功心法也有神力的特效，否则又哪里可能跟天绝地灭剑正面硬碰？大纵然如此，他仍然觉得吃不消。夺命十八剑随着第一次的碰撞，迅速展开！

　　茗一击之后，身形仍然稳如泰山，如影附身的迅速追击——

　　雁南飞才刚展开的剑法又因为冲到面前，剑力气势犹如泰山压顶的茗的攻击而被迫放弃，改而迅速朝后急退，堪堪避过了第二剑。

　　‘可恶，没有机会施展夺命十八剑！’

　　周围的一百个超一流高手，围攻上来，但是他们起到的作用完全不值得雁南飞期待。

　　飞冲中，茗一头黑发随身形的猛然旋动而飘摆中，她手中的天下第一剑随缘剑身流动的七彩剑光，刹那绕身一圈斩动，顿时，围攻的一群超一流高手尽皆剑断，毙命倒地！

　　一张张惊愕的脸，看着断了的剑，惊愕，随着身体和中剑处喷射的鲜血，变成了恐惧……

　　断了的剑，四面激射，又刺穿了周围更多人的身体。

　　雁南飞才试图二次展开的夺命十八剑，再一次因为茗冲到的压力而被迫放弃，除了后退，他想不到别的应付办法。这样的剑力他根本不能格挡，否则不出三剑必然会被震飞兵器，试图从容闪避？那更是个笑话，剑如颜的剑有多快？本来就在江湖中排的上顶尖的名次，而茗的剑快不快？紫霄剑派的高手，又谁的剑不快？作为紫霄剑派的佼佼者，创造出江湖一绝，千绝杀绝技的茗的剑快不快？那本来就是一个多余的问题，一把比他更快的剑，他如何从容闪避？

　　只有后退，通过自身迅速后退变向减弱面对对手快剑的压力，创造更多反应应对的时间。

　　‘为什么他没有用地杀特效？’后退中，雁南飞心怀疑虑，他本来以为茗出手必然会运用地杀特效，那样，后发而至的他就能够利用地杀特效发动的间隙时间脱离远去，然后施展夺命十八剑，然而，至今为止茗都没有使用，茗不用，他自然就不敢用，否则，等于没用。因为他用地煞特效逃远，瞬间又会被茗追上，反而失去了救命的本钱，也失去了展开夺命十八剑反击的机会。

　　茗仍然在追击，剑，刹那犹如夹杂风雷的力量，让人不敢试其锋芒。

　　雁南飞退的快，但茗追击更快。

　　眼看这一剑当头劈落，而茗那张冷静的脸上，看不出任何急于求胜的焦躁，仿佛根本不担心这场战斗会拖的太久。

　　这一剑，雁南飞发现退走也来不及了。

　　唯一的办法就是，横剑格挡！

　　雁南飞一手握剑，一手托剑，骤然横封！

　　激荡的冲撞剑劲，绽放开一片内劲形成的光雾。

　　剑剑碰撞的声响中，雁南飞口吐鲜血，双脚立地的位置，两条腿，深陷其中，几乎连膝盖都埋进了土里。

　　七彩华光的天地第一剑随缘在茗飞扬的长发之间刹那变招，照着雁南飞的身体，力量澎湃的横切过来——

　　雁南飞无论如何挡不住这一剑，来不及，纵然来得及，内气受到震荡也不可能再承受一次两剑对撞的负担。

　　刹那间，雁南飞果断做出选择，发动了剑魂绝技——刺天。

　　瞬间，他的身形原地消失。

　　瞬间，出现在八十丈外，一棵树下。

　　雁南飞消失的同时，茗的身形骤然旋动，原本的一剑变成绕身一转，这一转的同时，茗消失了……

　　追上了雁南飞！

　　雁南飞心中一喜，他苦等茗发动地杀特效的一刻终于来临。

　　雁南飞毫不犹豫的发动地杀特效，身形再度消失不见。

　　出现在距离树下一百丈外的另一个棵树上，透过枝叶的空隙，他清楚的看见追到那棵树下的，茗的身影。

　　夺命十八剑，展开了剑法……

　　下一刻，雁南飞目瞪口呆的看见，树下茗的身影又消失不见了……

　　‘不可能！为什么她的地杀特效发动间隙如此短暂？’

　　雁南飞的剑招骤然变化，身体一跃离树的同时，旋身朝背后一剑刺出——

　　但他背后，没有人。

　　‘该死，如果能施展开夺命十八剑，如果能……’

　　没有如果。

　　他错了，背后没有人。

　　茗在他跃出后的头顶上。

　　天下第一剑随缘，毫不留情的刺进了他头颅……

　　雁南飞的身体重重摔落在地上，身体，阵阵抽搐，但已经无法动弹，等待的是步入彻底的死亡。

　　茗的身形凌空消失，刹那出现在那群跟随雁南飞的超一流高手之间，七彩的剑光，不断的飞闪，每一剑，至少都夺走一个人的性命。

　　一群武当联盟的超一流高手们心慌了，四散奔逃。

　　队长已经死了，凭他们，不可能是意境级高手的对手，更不可能是一个拥有地杀特效的意境级高手的对手！

　　茗的身形不断消失，不断出现，每一次出现的同时，七彩的剑光就会斩开一个人的身体，每一次消失，都会再出现在一个或者几个在奔逃中的人的面前……

　　一百号人，不过片刻功夫，就全被茗一个个的追上，一个个的杀死！

　　林中，一地尸体。

　　茗的猎杀人数，又多了一百零一个。

　　她看了眼雁南飞的尸体，迳自远去……

　　燕十三的夺命十八剑很强大。但因为他是燕十三。

　　夺命十八剑本身很强大，却也存在一个严重的缺陷，但其实，那不是缺陷。因为任何剑招本身都有破绽，燕十三的夺命十八剑前三招还有破绽，还无法营造出让人无法脱离的剑意力场本来就是理所当然的事情。

　　这三招可能被敌人打破的剑招就是夺命十八剑的缺陷，因为这三招的套路，是固定的，但对燕十三而言不是缺陷。

　　这三招里，能够打断燕十三连招施展的人，本来就没有几个。

　　因为他是燕十三。

　　雁南飞不是燕十三，因此，他无法把这三招施展完。

　　雁南飞甚至根本不敢用前三招跟敌人交手，因为他知道，江湖中的高手对于固定套路的招式，本来就能够很容易化解。

　　燕十三选择了情衣作为最后的传承人，茗认为这个选择很对，情衣的夺命十八剑，绝对不是雁南飞能相提并论。

　　奔走中的茗，早已经捕捉到加的能量波动和灵魂波动。


第二百零五章 碰撞的剑

　　加横档在茗退路的前方，从距离来看，几乎能够赶上。倘若雁南飞再多支撑几招的话，加甚至能够来得及在那一百个超一流高手被杀死之前抵达。

　　可惜的是，雁南飞没有多支撑几招。

　　事实上他也根本无法多支撑几招，花费多少时间，大约几招杀死雁南飞，从交手的第一剑开始茗就已经有了把握，正因为如此茗才没有连续使用天地杀神特效压制雁南飞的地杀特效。后开启杀气值的江湖中人的十万亿杀气值，也就是百万终极杀意熟练度开启的是地杀特效，但在杀道江湖推动前就修炼的人开启的却是天地杀神特效，跟地杀特效相比，天地杀神特效还能够攻击虚空目标，此外，最大的区别是，天地杀神特效的发动间隙受速度终极属性值的高低影响，同时距离也受到终极属性值的影响，而地杀特效却不同。

　　看起来两种特效效果很接近，其实却有天壤之别，以地杀特效的了解判断天地杀神特效的发动间隙，跟错误没有任何区别。

　　雁南飞不知道这种区别，但加知道，因为加也是跟茗一样，在杀道江湖开启前就已经修炼杀气的人。

　　距离，在迅速接近……

　　茗扭头的时候，看见化作疾光，一次次催动天地杀神特效消失原地，瞬间拉近一百三十丈距离的加。

　　茗的身形凭空消失，瞬间跨越一百四十丈的距离。

　　“留下——”加的身形再一次消失的，出现的时候，正出现在茗消失的地方，而茗在消失的同时，人已经出现在灵鹫宫防守弟子们的头顶上方，虚空中，她飞扬的黑发间，那双眼睛，沉静的注视着慢了一步的加。加慢了，这让他颇觉受挫，原本他以为，能够及时拦截。而此刻，茗已经进入了灵鹫宫众多防守弟子之间，毫无疑问，面对茗这样的对手，倘若还自行闯进大群敌人之中陷身围攻，绝对是不智的行为。

　　看着离地虚空中茗的身影，加紧了紧手里的剑，身形再一次原地消失——

　　瞬间，出现在身体犹自在虚空横飘的茗的身后。

　　两个人，轻盈而迅快的，落在地上灵鹫宫弟子们让开的一小片空处。

　　加落入了人群之中，但他手里的剑，仍然十分沉稳，斜指身旁地面。

　　灵鹫宫的众多弟子正要动手，却见茗抬手阻止，一时间，包围的人群都尽量后退，按捺不动。

　　“如果是为武当联盟你没有必要追进来。”茗沉静的注视着面前的加，这个熟悉的人，却又不止一次的让人头疼。

　　“如果是为正义联盟，你没有必要走。”加淡淡然注视着茗，他很清楚，茗了解他如此坚持追赶的目的。就如同茗也很清楚他清楚一样。

　　“你从来都是紫霄剑派的人。”

　　“原来你从来都认为我不可能挣脱枷锁，超越。”加觉得有些失望，因为他一直信任的，熟悉的人，原来对他的从没有足够的看重。

　　“几百年过去了，你还是没变。”

　　“我该怎么变？”加淡淡然反问。“不该追求挣脱枷锁？”

　　“枷锁是你自己的。不是必须超越所有人，才有存在的意义。自强的极限是自身能够做到的极限，这个极限的位置在哪里，就是自己的意义。”茗平静的回答让加一时间没有言语，这番话他当然知道，也知道，从来这句话都是茗的信条。她所以低调，正因为这样的信条。她修炼，自强，只是为了不断的让自己更强，不断突破昨天的自己。至于这种努力的结果在江湖中会占据什么位置，会比多少人更强，从来不是茗在乎的事情。茗曾经跟加聊天的时候提过一个问题，是针对加的。‘一群人同样自强不息，同样努力，什么站在顶峰的那个人必须是你？’

　　加当时回答不出来，只能够说，他有这种自信。

　　但其实，他回答不出来这个问题。

　　“我坚持，请你给我这个机会。”加的剑，缓缓出鞘。是的，此刻的他需要茗给机会，如果茗不给单挑的机会，只需要一个手势，加毫无疑问会陷入被围攻的境地，毫无疑问必须选择退走，那么试图在今天此刻跟茗一战，印证自己就只是幻想。

　　“也不是第一次了。”茗拔出了剑，摆手示意，周围的灵鹫宫弟子们退开的更远。

　　灵鹫宫的人很高兴能够在这样的战斗中看到两个意境级高手的对决，她们对茗充满信心，因为茗是正义联盟的高手，哪怕只有这一个理由就足够了，事实上还远远不止这么一个理由。

　　“茗，必胜！”

　　……

　　呼喊助威的声音，当然影响不了加这种久经阵仗，跟随依韵经历过无数江湖中大起大落的高手。

　　加的眼里，只有茗。

　　他们的杀气值特效效果不分高下，武功级别接近，终极属性值也接近，区别只是，内功心法。

　　加修炼的不是紫霄剑派的剑典，因为他无法自创融汇出来，身在武当联盟的他当然也没有办法学习到正义联盟的武典，他修炼的是武当派的太极剑典，加原本的武功本来就是揉合紫霄剑诀和太极剑法的独创武功杀人太极剑。

　　学习太极剑典后，经过一些日子的简单融汇，倒也成功修改的相对满意的程度，但距离完全的满意还有距离，毕竟没有过去的武功是以紫霄剑典为本结合太极剑法的运用。如今没有紫霄剑典当根，自然无法修改出十分完美适合他自己的剑典。

　　这一点，很显然是缺陷。

　　但加自信能够克服，太极剑典本来就不是以力取胜，是后发而至。

　　“太极剑典？”茗看着加身上的淡色护体真气，平静询问。

　　“是。”

　　“没有神速特效，你没必要这么急，独孤剑典至少能发挥你完整的实力，太极剑典发挥不出七成。”

　　“未必。”加仍然很自信，相较于独孤剑典，太极剑典对他而言当然有不适用的地方，一个重视速度的人，修炼的武典却没有神速特效，也就是说，速度上面对很多高手已经存在了差距。但这种差距，其实可以通过发挥太极剑典本身的特色来弥补，只看他能否做到而已。独孤剑典跟更合适，但加没有选择。不知道为什么，他不愿意学习小剑的武功。这种固执本来是不应该存在的，可是，就是存在了。太极剑典是张三丰的武功，武当派的武功，而独孤剑典，是小剑带来的。

　　武当派是武当派，武当派从来不属于白色黄昏，这是加心里的想法。在他看来，武当派只是被白色黄昏所占据，这种念头，也许是因为敌意的作祟，但他本没有对小剑存在敌意的理由。

　　太极剑典的内功运转之下，淡色的气劲，覆盖了加的剑身。

　　被动，是太极剑典的基本要诀，武功特色上太极剑典也毫无疑问需要被动，面对神速特效的差距，他也根本不存在有主动的资本。

　　先动的是茗！

　　本来也应该是茗！

　　茗在战斗中从来是被一品堂称之为华丽的低调，因为她为人低调，也不会在战斗说什么张扬的话，平时一向很沉默，战斗的时候也一样，沉默的动手，沉默的击杀对手，沉默的继续做别的事情。但是她的战斗风格却不是保守稳重的，而是攻势凌厉，充分体现实用流特色的凌厉，能够一招杀人，绝对不会为求安全起见的多用半招。

　　原本，这也是剑如颜评定茗作为弟子的重要理由之一。

　　这种战斗方式本是唯剑剑霸的特性，保守稳重的作战风格是无法充分发挥唯剑剑霸力量的。

　　扑过来的人和剑产生的气势，以及那剑上沉重的力量感，让加觉得犹如撞过来的是山！

　　唯剑剑霸！

　　加暗暗赞叹，这种感觉简直如同是剑如颜的剑一样，威猛凌厉的让人隐隐生寒，胆识稍低的人都会没有硬接的勇气，倘若回避，那么等待的是被狂风扫落叶之势一直杀死为止。天绝地灭剑是这样的剑法，唯剑剑霸的力量也是这样的力量，别指望在这样的对手面前从容回避，因为她的速度很快！

　　太极剑典是擅长化解力量的剑法，过去如此，现在仍然如此。

　　加的剑，舞动剑花，看似很轻，却很快的碰上了茗的剑。

　　剑身，碰在一起的时候，加的剑上生出一股吸附的力量。

　　茗的剑在动，而加的剑仿佛是不由自主的被茗的剑推着在不断的移动。

　　茗的剑犹如狂风暴雨，而加，仿佛就是狂风暴雨的海浪上那一片，始终没有沉没的小周，却一直在波涛汹涌的浪上随波起伏。

　　剑上的力量，持续不断的在太极剑经的化解卸力的作用引开两旁，加不断的再退，但是围观的灵鹫宫弟子中的有心人都看出来了，加虽然在退，但并不是全无还手之力的再退，因为他退走的虽然很快，但步法还没有乱，一直在绕圈的退。从某种层面来说，又仿佛是他的剑吸着茗的剑，是他在牵着茗不断的移动……


第二百零六章 再试一次

　　一圈，转完。

　　到底是谁在带动谁？

　　加心里清楚，茗也清楚。

　　是茗的剑在推动他，他应付的很吃力，茗的剑力量很强大，尽管太极剑经化解了许多力量，仍然让双手握剑的加双臂生疼，渐渐有发麻之感。

　　这种滋味让加很难过，但他没有选择，因为武典内功心法的特色，注定了他的速度在茗面前处于劣势，除了发挥太极剑典的特色竭尽全力的坚持下去之外，没有别的办法，甚至没有别的选择。可是，很明显他应付的很吃力，而且，绝对无法坚持多久。

　　但最让加难过的不是应付的吃力，而是，茗明显没有用上最认真的态度。

　　茗的天地杀神特效发动的间隙比他更短，距离更长，原本利用这种优势的话，交手的局面根本不会演变成这样，因为他根本就没有连续三招一直粘住茗的剑的机会。

　　但茗没有这么做，是不想占这种便宜，还是不愿意，又或者，也没有这种必要？

　　旁观的人们，看不出来到底是谁带动谁。

　　但是很快，所有人都看出来了。

　　因为第五招的时候，加手中的剑，脱手，插进了地上。

　　茗没有乘势追击，而是平静如开始时一样，缓缓收剑入鞘。

　　胜负已分……

　　加苦笑。“是没有必要。”

　　“全力以赴是为了杀人，你是紫霄剑派的人，我不杀自己人。”

　　加除了苦笑，还是只能苦笑。始终，茗都无法认同他的想法，所以始终认为，他早晚还会回紫霄剑派。但再回紫霄剑派就意味着，他超越的失败。他已经失败过一次，如果这一次仍然失败，在掌握了杀气值的秘密之后仍然失败，加知道，他会再也没有超越的信心。

　　“几百年的江湖证明紫霄剑典最适合你，离开了紫霄剑典你不是加。”茗平静的语气让加难以接受的反问一句“独孤剑典呢？”

　　“独孤剑典能让你发挥百分百的实力，但紫霄剑典能让你发挥超越百分百的实力。”茗拔出加那把被震脱手的剑，夹着剑身，递上，如同过去两个人切磋时，加失败而剑脱手的时候一样。

　　“我还想再试一次。”加缓缓收剑入鞘，他还没有甘心。过去的他，能跟茗交手十几甚至几十招，而这一场，仅仅五招就已经败北。他当然无法甘心，诚如茗所言，他即使发挥出了太极剑典的力量，也的确不适合他的风格，那种力不从心又无可奈何的滋味，也却是让人难以甘心。

　　“不忙的时候。”茗没有再说更多，但这个回答加已经很明白，旁人看来或许以为是轻视，但加知道不是。茗本来就很忙，一直都很忙，切磋比试也从来只有在不忙的时候才能进行，下一次单挑，当然还只能够在不忙的时候。

　　加回头的时候，灵鹫宫弟子们已经让开了一条路，她们不愿意看到茗放过一个敌人，但她们只能够沉默。茗已经说的很清楚，她眼里，加是一个始终要回来的人，是自己人，而不是敌人。

　　加离开灵鹫宫防守的弟子时，迎面正看见，从树后闪身出来，等他已久的清风徐徐。

　　“我输了，但是，还想再试一次。”

　　“尽力了就好。”清风徐徐微笑着，丝毫没有因此加的挑战失败而觉得失望。

　　灵鹫宫的弟子们欢呼着，武当联盟的意境级高手，如今武当联盟里除了白色黄昏和四剑神外声名最响亮的高手，也不过从茗剑下走了五招而已。这是茗的胜利，更是正义联盟的胜利，自然也是她们值得骄傲和欢呼的事情，尤其是在此刻遭遇武当联盟偷袭发动灭派战斗的时刻，这种胜利更让她们充满信心。

　　“武当联盟不过如此！”

　　骄傲的灵鹫宫弟子们高兴的欢呼着，尽管这无法改变眼前艰难，甚至可以说是危险的局面。

　　茗一个人的猎杀行动杀人不少，但对于突袭上飘渺峰山顶的高手数量而言，重创了武当联盟的意境级高手没错，但还称不上是重创了这股战斗力。一千多人，还不到冲上飘渺峰山顶的武当联盟的高手的数量的六十分之一。

　　这群战斗力的综合实力远高于灵鹫宫留守弟子的平均实力，无论他们骚扰袭击哪里的防守队伍，每次都能够造成灵鹫宫方面数量不少的防守弟子伤亡的同时，还能够全身而退，死伤对比差距极大。

　　而已经冲上山腰，在不断厮杀试图冲锋的那些武当联盟的人，数量本来就超过留守的灵鹫宫弟子，紫霄剑派留守成员的支援能否在灵鹫宫被灭亡之前成功消灭这股力量，才是灵鹫宫存亡的关键。

　　灵鹫宫的局势很危险，正因为如此，这样的一个胜利更值得这些留守的灵鹫宫弟子们振奋欢呼。

　　加见到白色的时候，已经是半个时辰之后了。

　　“夫人，我输了。”

　　“我说过，别叫我夫人。”白色冷冷的望着加，那张脸上，流露的是对加的陌生，有的，只是作为盟主的威严。仿佛任何人都无法亲近的威严。

　　“正义联盟如果灭亡，夫人会回来；武当联盟如果灭亡，夫人也会回来。我只能这么称呼，即使杀了我，也无法阻止我的固执。”加淡淡然回应，似乎对于白色的这种冰冷态度丝毫没有畏惧之心。

　　“继续执行任务。”白色没有任何反应，但很显然，对于加违令突然带队回来的举动并不满意。

　　“我想修炼独孤剑典，夫人能不能传授？”加的问题，让周围武当联盟的高手们觉得莫名其妙，独孤剑典本就是联盟共享的武功，无论是谁，都可以学习。根本不需要任何人允许或者批准。对于有了剑典的加而言，直接转化武功就行了，又何必特意询问？

　　“独孤剑典是武当联盟的武功，武当联盟的任何人都能够修炼。”

　　加沉默，短暂的沉默。他这么问，白色当然懂他的意思，他了解白色，他跟茗曾经保护了紫衫多少年，紫衫当然也了解他们。这句话的意思，白色当然懂。但白色仍然这么回答，那意味着，白色不愿意理会他请求的潜在意思。“如果夫人不愿意传授，加不敢擅自修炼。”

　　“加副掌门人，谁都能学嘛，你何必多此一举问盟主呢？”周围，有人忍不住插话，觉得加坚持的太莫名其妙。也有人觉得加是在表忠心，于是接话道：“加副掌门人忠心耿耿啊，改练武功当然会需要盟主的应允，请盟主就准了加副掌门人的请求吧！如果加副掌门人修炼了独孤剑典，绝对不会败给茗！”

　　那些帮腔的，几乎都以为加是在表达忠心，虽然觉得这种方式太直白，直白的简直让人看不起，但他们当然不会把这种情绪表露出来，反而一副十分热情帮忙的模样，因为加是武当派的副掌门人，地位本来就很高，谁又吃饱了撑的愿意开罪他呢？

　　“你学。”白色冷冷冰冰的回答，犹如顺众人之请，加却露出了微笑。“夫人不愧是夫人。”

　　“继续执行任务。”白色对这句旁人听来莫名其妙的话，没有流露出任何反应，但加心知肚明，这句话旁人听来莫名其妙，白色是完全明白的。

　　加去了，带着他队伍的人，继续执行骚扰袭击灵鹫宫防守弟子的任务。

　　白色冷冷然道：“设法确定茗的位置。”

　　众人闻言精神一振，都知道茗的作为已经成为大患，白色决定要亲自出手了……

　　可是，确定茗的位置，没有那么容易。

　　茗在加离开后，也离开了灵鹫宫弟子，仍然如同过去一样，利用意境修为更高，搜索捕捉到灵魂波动和意识波动范围更远的优势，游走在一支支武当联盟高手组成的行动队伍之间的山林，没有十足的把握和合适的机会，茗根本就不出手，这就是她避免被包围的办法，虽然麻烦，但很有效。

　　依韵的视野尽头，已经能够看见飘渺峰的轮廓了……

　　重生点。

　　雁南飞在重生点，沉默，久久的沉默……

　　他不甘心，不甘心……如果夺命十八剑能够施展出来，结果绝对不会如此。

　　为什么茗的地杀特效发动间隙时间那么短？

　　为什么，连这样一个人都能够如此容易的杀死他……

　　一百多万终极杀意熟练度，辛辛苦苦日夜不停的积累，用尽了办法，结果，却就这么变成了赠送给杀死他的人——茗的礼物。

　　这样的滋味，当然不好受。

　　但让雁南飞沉默的，不仅仅是败死的打击，还有对未来的恐慌不安。

　　是的，恐慌不安……

　　他会等待多久才能够得到武功恢复卷轴？

　　他一点把握都没有，按照规矩，他要等很久，久的足以让他变成一个废人。

　　久的还不如重新开始。

　　但是，倘若他在白色黄昏眼里有特别的价值，这种通常的规矩也就有特例。

　　“队长，我什么能够得到武功恢复卷轴？”雁南飞拿不定主意，最后决定传音入密询问白雪，白雪是他的队长，对于他以后的情况，当然了若指掌。


第二百零七章 另一种落幕

　　“规矩你知道，何必问？”

　　“队长！我，我不一样啊！我不是霸天，我不能照着一般的规矩算！”雁南飞最害怕的就是听到这样的回答，他有些急躁。“队长，我一直是一个很合格的影子，而且我是意境级高手，我有独步天下的夺命十八剑，我不能按照一般的规矩算，队长你跟盟主说说，盟主一定会对我采用特例。”

　　“不是我故意为难你，其实我问过盟主，也求过情。但得到的回复就是按照规矩办，雁南飞，每一个在天意任务重生的影子都是意境级高手，你的意境修为在影子里也是出众的，但跟你相当的人不是没有，不但有，而且还有不少，这你知道。夺命十八剑不适合江湖中绝大多数人，你的多次死亡其实也证明了这一点。夺命十八剑的前三招如果没有克服的办法，夺命十八剑跟废剑就没有区别，峨嵋派的情衣一直在努力克服，而你，没有让人看到过这方面的努力。前三招的问题不解决，所谓的夺命十八剑就是夺自己的命！武典时代普及的时候我就劝过你改练独孤剑典，当时就是担心你再一次因为这个问题重生。但现在已经晚了，自己重练吧，跟别的影子一样，你是意境级高手，把武典可消点武功级别练满大概也不会超过三年时间，那时候虽然武典级别落下了不少，但比起等武功恢复卷轴要好的多……”

　　白雪后面说的那些，雁南飞已经听不见了，因为他已经不愿意听下去……

　　他要的，是武功恢复卷轴，而不是重练。得不到武功恢复卷轴，安慰话都已经是多余。

　　久久，在重生点久久的沉默之后，雁南飞的不甘，变成了愤怒，难以按捺的愤怒。“我雁南飞不是杂碎！是高手，曾经的天庭比武大会十大高手之一！当初盟主请我加盟的时候怎么说的？当初我成为影子的时候是什么待遇？那么多的影子里，我也是佼佼者之列！现在，现在竟然对我使用一般规矩？”

　　“这番话我不会告诉盟主，希望你自己注意，早点冷静下来。因为武功恢复卷轴而成为影子的，本来就是利益交换。你有多少价值，换取什么样的待遇，很公平。盟主的为人你知道，为报恩成为影子跟为了武功恢复卷轴而成为影子从来是不一样的，前者有盟主作为朋友的尊重，而后者之后在约定的期限满了之后，才拥有这种尊重。你重生的次数太多，虽然在如今的时代，武功级别坦白说仍然有优先获得武功恢复卷轴的价值，但是你的能力已经证明没有这种价值。武功级别，意境修为，终极属性值的领先是理论上的事情，但实战中的生存能力是实践的问题，实践中多次的失望本来就是机会，一次次的机会没有让你痛定思过，晚了的时候再后悔也来不及。”

　　雁南飞愤怒的抱怨着，但是白雪，再也没有了回应……

　　重头开始？

　　重头开始其实不难，有过领悟夺命十八剑剑典经验，再领悟也不难。

　　可是，可是做出这个决定去实行，雁南飞却觉得，为什么这么难……

　　明明如今的江湖，不过几年时间就能够把可消点武功级别加满。

　　可是……

　　雁南飞回想起过去那么多年跟随燕十三经历的磨砺才得到的领先优势，伴随着一次次的重生一点点的减少，到如今，甚至荡然无存。他就禁不住的泪流满面……

　　不久之前，他还笑话过许多重生的影子选择退隐江湖的懦弱。

　　几年时间就能够成为一个人物，天意任务结束前的江湖简直不存在这种可能，这样的情况下竟然还选择放弃，那是何等的懦弱可耻啊！

　　但此刻，他才体会到，这种懦弱，是因为无法面对那种落差，几年后，可消点武功级别满了，又才多少级？不过是贡献武功的人的九成！能跟现在的级别相提并论吗？而那时候，江湖中遍地都是可消点武功级别满了的人，还有不少早就开始重练的影子的已经进入自修阶段，武功级别还会比他高，还有许多江湖中如今武典级别快满的人那时候的级别也会比他高！

　　换言之，那时候的他，不再是个领先的人物，而是一个，武功级别放在江湖中，不值得一提的角色。

　　意境级，不错，意境的力量让他仍然跟别的高手不一样。

　　可是，江湖中有多少意境级高手？在意境级高手里，他已经变成最不上档次的那一列！

　　这就是落差，这就是现实。

　　还能不能爬起来？

　　重生前雁南飞一定会说，自己能，因为自己是雁南飞。

　　但真正面对重生的时候，他才发现，一个能字，有多么难以肯定。

　　看着街道上，人来人往。

　　雁南飞觉得，自己特别的孤独，也特别的茫然……

　　街道上，客栈上。

　　窗户边，一个女子，满怀期待，又止不住流露出疼惜之色，注视着重生点，沉默坐在地上的雁南飞。

　　她身边有一个女人，佩带着紫霄剑派徽章的女人。

　　“他……真的记得我吗？”窗边的女人，轻轻咬着嘴唇，分明，很紧张。

　　“是。请相信，正义联盟是爱惜人才的，雁南飞毕竟是江湖中的高手，虽然一直跟盟主为敌，但盟主一直很怜惜他。现在他的江湖路走到终点，这结果很可悲，但盟主所以让我找到你，为的就是希望，让雁南飞有一个圆满的结局。”

　　这个女人不是别人，就是雁南飞从成长院开始就爱的女人。

　　但雁南飞从来没有开过口，那时候他自卑，当成为高手的时候，知道这个女人过的很好，就从来没有出现在她的视线内，只是偶尔，远远的看她一阵，也就心满意足了，雁南飞觉得，爱就应该是希望对方幸福，即使给她幸福的男人不是自己，也无所谓。

　　但雁南飞却从来不知道，这个女人也从那时候开始，就暗恋着人群中沉默，内向的他。

　　但依韵知道，因为万世轮回，依韵知道这个女人的心。

　　这个女人在江湖中过的不错，外人看起来如此，但她在一次次的爱恋中，最终得到的只有失落，以及对雁南飞的思念，经历了许多的所谓爱情，她才觉得，原来一直试图找到一个，如雁南飞一样的男人。可是她最后都没有找到，而雁南飞也从来没有找过她，她当然没有办法贸然主动的去找雁南飞。如同雁南飞一样，她总以为雁南飞是骄傲的，骄傲的从来没有把她看进眼里。她总觉得，自己配不上雁南飞，更不敢奢望能够得到雁南飞的感情。

　　依韵派来的人却告诉她，真相不是这样，她一直是雁南飞心目中的女人，雁南飞至今没有过女人，也是因为心中一直放着她，没有让别的女人涉足的位置。

　　惊闻这样的音讯时，这个女人简直不敢相信，但是来的人说自己是正义传说的使者。

　　江湖中的正义传说，当然不可能开她的玩笑，她又不能不信。

　　她没有片刻的犹豫，选择了跟貌合神离的男人分手，而那个男人，原本也早就爱上过很多个别的女人，很痛快的答应了。而且感念她跟随多年，受了不少感情上的委屈，分了她一大笔钱。

　　所以，现在她来了这里。

　　等了几天，就为了等到雁南飞。

　　其实她不希望能够等到，因为她很希望雁南飞继续在梦想的江湖中闯荡，虽然她不喜欢江湖，对江湖也没有兴趣。但她希望雁南飞快乐。

　　可是，她还是等到了。

　　“去吧，你等待的幸福，就在眼前。”

　　那女人轻轻点头，微笑着，对那个紫霄剑派的女人道谢。“真的，很感谢你，请代我转达对正义传说的真挚谢意。”

　　“忘了这件事情。并不需要太感激，盟主惜才，但对于正义联盟而言，一个强敌不再是敌人，也是一举两得的事情。”

　　那女人笑了，其实这话不说出来，她也明白。曾经跟着大商贾多年的她，又哪里不明白世间的利益争斗和诸多阴谋手段呢？“武当联盟的人都说正义联盟是卑鄙联盟，我想这话并不真实。”

　　她走下楼梯，一步步的，开始很紧张，但伴随着距离的接近，心情反而越来越轻松，自信，也渐渐恢复。

　　雁南飞突然看见，面前多了一双脚。

　　他看着那双脚，觉得这双脚，跟他心里的那个女人的大小宽窄厚度都很像。

　　因为像她的脚，所以这双脚在雁南飞眼里，就是很美的一双脚。

　　雁南飞的脸上，不由自主的挂上了一抹微笑，每当他在别的女人身上发现像心里的她的特征时，他都会想起她，然后，觉得很微暖，很快乐。

　　她过的很好，他一直知道。

　　他想见她一面了……

　　“酷飞。”

　　雁南飞为之一怔，酷飞……多么遥远而的称呼，却一点都不陌生，因为这么叫他的人，只有一个。

　　成长院的时候，她就这么叫他，说他话少，总看起来酷酷的。

　　这把声音，更是他不可能忘记的声音。

　　是她的，绝对没有错！

　　雁南飞难以置信的缓缓抬头，看清了，面前站着的，的确是她。

　　他不由自主的站了起来，觉得有些可悲，在这种时候，遇到她。

　　用一个重生的失败者的可怜姿态，他很惭愧。

　　“酷飞？忘记我啦？也是，自从进入浑沌纪元后你就没有找过我，难怪会忘记我。”那女子笑着，说着，眼也不眨的望着雁南飞。

　　“不，没有！”雁南飞连忙答话，又觉得自己的语气太过焦急，情绪过于不冷静，连忙调整心情，轻声道：“一直记得你。”

　　“真的吗？”那女子微微偏脸，眸子里，闪动的光芒，让雁南飞看着，都觉得不由自主的窒息。“是。”

　　“那为什么，从来没有联系我？”那女子轻轻的问着，那姿态，语气，让雁南飞觉得一点不想是久别重逢的朋友，反而像是……可是他不敢多想，自作多情本来就是江湖中最可笑的事情。“只是……只是、不敢打扰你。”

　　犹豫了半晌，雁南飞最后找到这样一个蹩脚的理由。但他实在没有办法，他总不能说，他经常去看她，远远的，看着她，然后又沉默的离开……

　　“你在江湖还好吗？”

　　“一个失败者，刚重生。”雁南飞晒然一笑，尽量希望表现的平静无所谓一些，不希望把自己的沮丧让她看到。此刻的他，已经让他十分惭愧，一个无法接受失败打击的男人，他会觉得羞愧的没有资格面对她。

　　“那，有空去我那里做客吗？”女人热情的微笑和邀请，简直让雁南飞以为自己听错，难以置信的愣呆……一时，不知所措。

　　这是他做梦都想不到的事情，为什么呢？

　　这么多年没见，她为什么这么热情？

　　客气吧，不过是客气话吧……又或者，因为见到很久没有见过的，成长院的同伴，思念其过去的时光吧？

　　“不太好吧，听说你丈夫是个比较多心的人，而且看的你挺紧。”雁南飞当然愿意去，但他又恐怕骚扰了她的生活。

　　“你知道的这么清楚呀？”那女人笑着，眼也不眨的注视着雁南飞，此刻，她已经完全相信，紫霄剑派那个女子的话了。这样的事情，本来不该有任何人知道，她不是个喜欢把自己的事情倾诉给别人听的人，除非是经常来往，熟悉认识她过去丈夫的人，否则根本不会知道这些，过去成长院的圈子里也早没有了多少交集来往，互相流传的可能性几乎没有。只有一个可能，那就是如同紫霄剑派的那个女人说的一样，雁南飞经常去看她，甚至会在她家里别人发现不了的地方默默注视她一整个晚上。

　　“只是听说……”雁南飞有些慌乱，这句话说出口的时候，他其实就意识到不对，但已经收不回来了，此刻只能找这样的一个理由。

　　“酷飞，我离婚了。”


第二百零八章 漆黑中的光

　　“酷飞，我离婚了。”

　　女人嘴里轻轻吐出来的一句话，让雁南飞始料不及的愣呆当场……

　　离婚？

　　“为、为什么？”一时间，雁南飞嘴里竟然只能够有这样的回答。他闯荡江湖的时光坦白说，其实不短了，但感情上的经验却是一片空白。纵然如此，在震惊又意外的问出这句话的时候，恍然间，他隐约有了一点明悟。他们的相遇，会不会，不是一个巧合？

　　他当然希望不是，或者说，奢望不是，又觉得这种奢望有些没有由来，有些莫名其妙。

　　“不合适。反正，来我家里做客你不必担心什么，那你来不来呢？”那女人的眸子里闪烁着热情的期盼……

　　雁南飞去不去？

　　雁南飞想都没有再想，立即答应了。

　　尽管此刻作为重生的影子的他，实在不应该没有得到允许就私自去太远的地方，但他忘记禀报，也实在想不起来这件事情。

　　就算想起来了，哪怕因此会被抓到暗无天日的地方被囚禁，雁南飞此刻也会去，也会毫不犹豫的去……

　　雁南飞当然没有因此收到惩处。

　　他虽然忘记了禀报，但白雪没有忘记，当白雪知道雁南飞跟一个女人离开后，就把这个消息告诉了小剑。“雁南飞汇报过行踪，希望能够允许暂时离开，我能够理解他承受的打击，就同意了。我个人认为，雁南飞一直以来尽忠职守，遭遇这样的打击或许难以振作，勉强一向不是主上的做法，不如让他跟清清河水微波荡漾一起，据我所知，这个女人跟前夫离婚后分到的生意也是对我们联盟有贡献的，或许可以安排雁南飞在盐城做相应的工作。”

　　“会有安排。”

　　小剑的回答让白雪松了口气，雁南飞是个合格的影子，也一向有团队精神，这样的队员，纵然一时情绪失控，说了一些不妥当的话，白雪也不会跟他计较。更不会希望看到他倒霉，雁南飞忘记了，但她没有。倘若雁南飞的江湖路就此结束，她希望，雁南飞的另一种圆满的未来仅仅是刚刚开始……

　　城里，客栈上，床边的紫霄剑派的女弟子看到雁南飞和那女人坐上马车，她通过传音入密回报任务。“雁南飞已经离开，相信从此江湖中不会再有这号人。”

　　温柔乡，英雄冢。

　　瓦解一个人继续行走江湖的斗志有很多种办法，而这一种，大概是最好的一种，因为即使那个人知道了真相，他也不会怨恨，甚至会感激，因为他心甘情愿。

　　心甘情愿，本来就是无数人的渴望。

　　谁又喜欢心不甘情不愿的做事情呢？

　　大杀戮也不喜欢，而且是非常的不喜欢。

　　所以，她没有参与武当联盟支援恒山少林派的战斗。

　　她在等小杀戮。

　　杀道圣地的人正在踊跃参战，但带领的人却不是小杀戮。

　　这些日子，大杀戮也很久没有见过小杀戮，因为小杀戮真的，真的太忙了，忙的已经几乎不存在私人的时间，但这种忙碌和付出，让小杀戮被江湖中人称之为圣者。

　　武当联盟里不知道有多少杀气值高的高手都是依靠小杀戮才得以开启杀气的力量。

　　当今江湖中，威望，声望，口碑，没有人能够超过小杀戮。

　　因为受到小杀戮恩惠的高手太多，还有很多人虽然没有享受到，但是每一个人都觉得自己早晚有这一天，当然在提起杀道圣地，提起小杀戮的时候只会翘起大拇指，称道一句“杀道圣主，江湖第一圣人。”

　　这样的声名，甚至已经淹没了曾经的无血传说给江湖带来的影响，至少表面上是如此。

　　仁者之剑，在江湖中已经很少有人提起，在杀道的江湖中，又有多少会关注不杀的仁者之剑呢？

　　西暮山神派的弟子，空前的凋零，很久不见有新人加入，曾经在西暮山神派修炼的人则陆陆续续的离开，他们的朋友告诉他们杀气值的强大，告诉他们江湖中的杀气值如何容易获得，告诉他们杀气值的活得有能者居之……比起传统的修炼某种门派学道，杀气值当然更快，也充满了那种一飞冲天的捷径。

　　这样的江湖，仁者之剑已经被江湖遗忘到了角落里。

　　也不知道为什么，西暮山神派的暮色和可名，也偏偏在杀道江湖开启后就一起返回了西暮山神派，如很多年前那样，在门派里清修，很多人认为是为了创造武典，也有很多人不以为然的觉得，杀道江湖没有人能够阻挡，再不识趣也不会继续做那种不杀的无聊事情，还有一些人认为，杀气的力量太强大，无血传说和可名是被吓的躲回家了……

　　各种各样的猜测都有，但都是很久以前的事情，如今的江湖中，人们只有兴趣谈论杀气值，谈论谁谁谁因为杀死谁谁谁杀气值获得了多少的话题。

　　大杀戮在等小杀戮，听着周围杀道圣地的人谈论的都是杀气值相关的话题，他们并没有那些在恒山少林派即将投入前线惨烈厮杀的紧张。

　　一个身穿披袍的人，从大殿里出来了，大杀戮远远看着，叹了口气，因为她知道这个人是谁。

　　有人说，如果杀道圣主要一统江湖，整个江湖的人都会响应。

　　这话当然夸张了点，但却说明了一个事实，受了小杀戮恩惠的人太多，这些人每一个都是如今江湖中有头有脸的高手，几乎都能够影响一大群人。

　　小杀戮在当今江湖的影响力之大，或许可以说，是一个奇迹。

　　那个身穿披袍的人离开约莫过了半刻钟，来了个NPC，引路在前，领着大杀戮进了小杀戮所在的大殿。

　　大殿里，漆黑无光，只有小杀戮一身红黑色的护体真气的朦胧光亮，在尽头的圣主宝座上照亮。

　　小杀戮的脸色很苍白，目光茫然，神情呆滞，很不像过去的她。

　　大杀戮看在眼里，痛在心里……但她什么劝阻的话都没有说，每一个人都有自己的人生，别人眼里认为的不好，对她自己而言，或许是绝对不愿意放弃的，必定会坚持到底的最好；别人认为结果很可怕，对她而言，也许是心甘情愿做好了接受准备的结果。

　　是非对错，从来不需要评说。

　　“盟主的命令已经下达，但是你中途折回了圣地。”大杀戮站在小杀戮面前，看着她那一脸的茫然模样，甚至不知道她此刻在承受的是什么样的经历和记忆。大杀戮从来没有问，因为那无异于是让小杀戮增添痛苦。

　　“姐姐来，是为了这件事情，我说过的，身体不适。”小杀戮目光茫然的望着大杀戮，全然没有过去相见时的亲热和特别的反应。

　　“妹妹。”大杀戮催动内功，白光，一时间照亮了漆黑的大殿，里面的景象骤然之间变的清晰的时候，大杀戮微微一怔……因为大殿里，空荡荡的，除了小杀戮坐着的圣主宝座之外，竟然再没有了别的东西，墙壁上光秃秃的，没有任何摆设，曾经小杀戮喜欢的一些山水图，也全都撤了。一时间，大杀戮本来想说的话，都忘了。“这里……”

　　“干净的好。干净，就不会想太多。姐姐，我总是容易想起太多……很多，很多。”小杀戮说着，突然伸手，缓缓把玩着大杀戮胸前的一缕长发，便自道：“你的头发，很好，很像她……”说话间，她突然用力一拽，那一缕头发，顿时被拽落了下来。与之同时，小杀戮的语气，也变的阴狠，愤怒，残忍……“像她，你就是她。总是以为自己的头发很好，总是喜欢伪装清纯博取男人的欢心，你为什么这么贱？贱人，不会有好下场！”

　　大杀戮吃痛，却没有痛呼，看着面前小杀戮浑身散发的浓郁杀气，看着小杀戮一副杀气腾腾，杀意催动的模样，大杀戮语气沉着的道：“妹妹，我是你姐姐。”

　　迷茫，又回到了小杀戮的脸上，片刻，她不由自主的后退了半步，手里抓着的头发，飞落地上……“姐姐，对不起，我……”

　　“没什么，杀气特效的反噬情况我也听说过。”看着这般模样，前后变化迅快的小杀戮，大杀戮痛在心里……这样下去，小杀戮能够承受到什么时刻？可是，她说不出劝阻的话，她不知道小杀戮做过什么，但自从知道花语就是小杀的时候，大杀戮就知道，自己的妹妹为了梦想和追求，一直在付出很艰辛的努力，承受了很多，很多她只能想像却无法体会的痛苦。“我会告诉盟主，你的确身体不适的实情。”

　　“盟主……？”小杀戮似乎，费力的思索了片刻，然后，笑了。“姐姐，随便的，随便盟主怎么想，本来她就没有真的信任过杀道圣地。”

　　“……妹妹，当姐姐的不是打击你，你这个人做事情有决心，有毅力，也有狠心。但是要做大事情，你不行。你在乎自己的为人原则，这件事你明明不该这么做。”


第二百零九章 嘲讽

　　“以前，我觉得逍遥自在的人很潇洒，原来不是，原来那不美，只是看起来很美。这种人很自私，为了自己的自在，可以把别的都放在更低的位置，为了自己的自在，永远不会做出牺牲而为了别人，所有的关心和帮助都是有限的，绝对允许破坏他们自己的自在，就是底线。”小杀戮茫然的，喃喃自语般的轻声说着这番话，一番让大杀戮沉默，原本没想到小杀戮会说的话。

　　小杀戮笑了笑，但笑容里，没有暖意。“我不是这种人，所以我的人生里，至少要有曾经做到过，因为做到过就是没有辜负别人的寄托和自己的梦想。该还的我还，还完，该得的我得！”

　　大杀戮听懂了这番话，她微微一笑，如果是面对别人，她不想解释什么，但因为面对的小杀戮，所以她要说。“妹妹，跟这种人同样自私的人就是那些，寄托别人的人，他们流流眼泪，就把希望寄托给别人，痛苦和一切都让别人承担，他们说着会支持的话，其实是一直在旁边看着，等着寄予希望的人创造出他们渴望得到的结果。你有多少年没有去过竹林岛了？”

　　“很久了……”竹林岛，那是她心目中最重要的地方，又是她牵挂却不敢涉足的地方。因为重视，所以惭愧。

　　“我刚从竹林岛回来，你真该回去看看。”大杀戮转身离开的时候，留下的最后一句话，在大殿里，回响——“妹妹，不管你做什么其实我都不会说你做错。但是，不是所有的人都像小杀一样值得。”

　　大杀戮在竹林岛看到了什么？

　　大殿的门关上了。

　　大殿里，又陷入了漆黑之中。

　　小杀戮怔怔站在空旷漆黑的大殿里，那身影，尤其的孤独……

　　“竹林岛……”

　　恒山少林派。

　　冷嘲热讽没有接受向上的劝阻，仍然带领一群人进入了山林地带，试图通过山林地带绕到峡谷正义联盟防守战斗力的背后。

　　一群人，在通道难行的山林中，或者攀爬险峻的山路，或者挤在不算道路的羊肠小道上，列开了长蛇般的队伍，缓缓朝着预计中能够容众人汇合的地形移动过去。

　　冷嘲热讽在队伍后头，从开始他就说，负责断后，避免有埋伏的正义联盟的人从背后偷袭。

　　虽然很多人想不通，从武当联盟自己人队伍里出发的他们，背后怎么会有敌人这个问题，但这些人本来就是以冷嘲热讽为首，自然只能把疑问放在肚子里，他怎么说，众人就怎么做。

　　山路难行，大群的人穿过山林地带，赶到能够集合的地势时，距离他们出发，已经过去了六个时辰。

　　冷嘲热讽负责断后，是最后一个到的。

　　当他到的时候，那些跟随他而来的人，一个个都累的满头大汗，有些平时庄重的女子都忍不住把衣带稍稍放宽松一些。

　　“长老！”

　　冷嘲热讽微微点头，回应众人强自打起精神的招呼。“我们肩负的责任重大，能不能瓦解正义联盟峡谷的防守，全看我们。正义联盟不是傻瓜，这条路上肯定会有埋伏，但埋伏的人数不会太多，正所谓，狭路相逢勇者胜！一旦遇到埋伏大家别慌张，沉着迎战就是了，我们人多势众，敌人埋伏的人数有限，地势决定了这一点，所以根本不需要害怕埋伏，难道我们会被数量少的多的敌人追着跑？”

　　一群人听着，不由一阵哄笑。

　　冷嘲热讽呵呵一笑。“好了，参加这次任务的都是勇敢的人，多的也不说了，接下来的这条路上遇到的危险相信大家都能克服，让我们用最快的速度穿过险地，让卑鄙联盟的家伙们吓的丢盔弃甲！”

　　“好——”众人齐声答应，都对这趟任务最终的成功充满了信心。

　　但是，就在这时，周围，冒出了一个个，佩带着紫霄剑派徽章的人……

　　周围地势较高的地方，还有，他们来的羊肠小道，以及小道上下的山林之中，一时之间，根本不知道有多少。

　　“武当猪自己跑来送死，成全他们！”出现的紫霄剑派的人中，一把声音厉声高呼，顿时，人群纷纷冲向聚集在地势平坦地方的，冷嘲热讽带来的那些人——

　　冷嘲热讽冷冷高喊“狭路相逢勇者胜！”

　　“杀——”

　　双方，顿时在平坦的地势边缘，展开了攻受厮杀的战斗……

　　看起来，好像包围过来的紫霄剑派的人没有多少，但是，不管打倒了多少，后面总会不断的冒出来那么多，从视野尽头的山林中冲出来，是险恶的山峰顶上跳下来，从山林坡地上跑上来……仿佛，永远都杀不完！

　　身处地势较开阔，相对平坦的武当联盟的人最初据守的还很稳，但是随着战斗时间的持续，死亡的人越来越多……

　　渐渐的，武当联盟的人慌了，因为身边的人已经不再拥挤，因为他们的人倒下的越来越多，越来越快，已经有不少攻击的紫霄剑派的人突入了他们之间，在撕裂他们防守的阵势了！

　　“长老，怎么办？”

　　冷嘲热讽十分沉着冷静的打量着周围的情况，眼看着人已经死伤超过四成，他终于断然下令。“突围！”

　　说罢，他一马当先，朝着来路羊肠小道上拦路的一群紫霄剑派的人冲了过去——

　　羊肠小道上的十几个紫霄剑派的人同时拔剑杀向冷嘲热讽！

　　三把剑，同时挡住了冷嘲热讽充满一往无前之势的当头一击。

　　下一刻，冷嘲热讽被这三人的合力震的飞出了羊肠小道……

　　“长老！”跟随在冷嘲热讽背后的那些武当联盟的人愤怒的冲向那十几个紫霄剑派的人，为了他们心目中的英雄，为了突围，为了被伏击的愤怒，以及，同门被杀的仇恨！

　　冷嘲热讽的身形抛飞出羊肠小道外的很远，最后，坠入树林之中。

　　林中，还有许多在朝上攀爬的紫霄剑派的人，突然看见一个武当联盟的人掉了下来，顿时群起围攻。

　　冷嘲热讽并没有受伤，落地的时候，凭借点，拍，树枝，树身，从容化解了坠力，稳稳落在地上。

　　陷身围攻之中的他就地一滚，从冲过来的几个紫霄剑派的弟子之间的空隙，翻滚急冲过去，又朝着旁的悬崖一跃蹦出——

　　那群紫霄剑派的弟子不知道他是谁，见悬崖挺深，也懒得为区区一个人辛苦麻烦的在悬崖峭壁上上下下，互相望了眼别人，看出几个同门都没有追击的意思，就默契的一起回头，继续朝着上山的方向攀爬。“走了，上面等着支援，别为了一个人浪费力气。”

　　坠入悬崖下的冷嘲热讽虚空急速旋动，把下坠之力尽数化解，稳稳落在了崖底，这里并没有紫霄剑派的人了，他回头看了眼，估摸只要紫霄剑派的人不认识他，十之八九不会为追击一个人辛苦的跑悬崖，不由松了口气。

　　正这时，一条红影从天而降！

　　冷嘲热讽却没有走。

　　因为，他走不了，不可能跑得过这个人。

　　夏红雨双臂抱放胸前，冷冷盯着冷嘲热讽道：“好一个狭路相逢勇者胜，让别人勇敢的厮杀，自己假装被震飞逃走。哼，武当联盟的冷嘲热讽长老挺有一套。可惜，狭路相逢勇者胜这句话是对的，逃者先死的道理你以后会记住。”夏红雨喜欢杀这样的人，因为这样的人很聪明，也很自私狡猾，杀死这样的人才会更有意思。

　　“这句话当然是对的，我从来不怀疑。”冷嘲热讽微笑的说着，无论神态还是语气，都跟平时的他截然不同，这样的从容，让夏红雨反而没有再说什么的沉默着，反常，必然有理由，这样一个人，本来不可能在这种时刻如此从容镇定。

　　“用敌人填满地狱，我们就能够进入天堂。”冷嘲热讽说着这么一句话，从真空袋里取出一枚发光的，深紫色的令牌。“一品堂袁统领特派组成员向夏统领问好。”

　　夏红雨颇觉意外，又并不非常吃惊。那句话，是袁朝年的奸细在特殊的情况下，被迫无奈时说的暗号，以免被自己人杀死。只要奸细有可能，都不会暴露身份，而是会通过自己的能力逃离危险，只有在实在没有办法的时候才会暴露，但这些暗号，只有一品堂里的统领才知道。所谓特派组，就是专门在敌对阵营安插的奸细。“特派组什么分队的？”

　　“煽动队。”

　　夏红雨笑了。“有一套。”

　　“不敢当，只是遵从袁统领的安排行事罢了。人都有嫉妒，憎恨的特性，我扮演的就是这样的角色。”冷嘲热讽微笑抱拳作礼，这当然是谦逊，袁朝年不可能安排每一个人每一步都该怎么做，能够成为武当联盟中声名赫赫的长老，这绝对是冷嘲热讽自己的本事，联盟就算有心帮助，能够做的也不会太多。这样一个人，如果就这么折损了，毫无疑问是件可惜的事情。

　　“回去还能交待？”

　　“夏统领放心，我早有计划。”


第二百一十章 恒山危机

　　冷嘲热讽胸有成竹的回答并没有让夏红雨太惊讶，如果是她，也能够想到很多办法，她所以问，只是因为，倘若她做点什么，自然能够帮助冷嘲热讽把事情办的更完美，更无懈可击。“不需要任何配合？”

　　“真的不必了。太完美没有破绽的协调反而会成为破绽，我想这种事情还是顺其自然最妥当。”

　　夏红雨微微一笑，点头去了。“期待你满载荣誉归来。”

　　她的确很看好冷嘲热讽，这是一个优秀的奸细，非常聪明，心思细密。正如他所说，一个正常的江湖中人，一个扮演着有极端明显缺陷角色的人，倘若经历的战斗过程太完美无懈可击，反而才是奇怪的，正因为有错漏，反而才是理所当然。很多奸细都力求自身做到尽可能的完美，但冷嘲热讽的相反却不同，一个太完美，事事都经得起推敲的人，反而会是最先被白色黄昏注意和怀疑的人。

　　夏红雨离开后，冷嘲热讽顺崖底奔走一段，顺着悬崖飞驰疾走，上了险恶的山林地带。

　　他上山的时候，沿途碰到不少紫霄剑派的人，一路实打实的突围冲杀，终于看见了一群突围杀到这里的，本来就由他带领的人。

　　“长老！你没事太好了——”

　　冷嘲热讽身上有不少剑伤，形容也很疲惫，独自在山林中冲杀了十几里，当然是一件非常累人的事情。“回去再说！”

　　“是！”一群同样艰难突围，用许多同伴的死亡堆砌，创造出生机的武当联盟的人齐声答应，跟随着冷嘲热讽原路冲杀，一直回到了武当联盟在峡谷外的驻扎地。

　　向上在帐篷里思谋者如何调整战斗的事情，突然，冷嘲热讽带了一群同样伤痕累累的人闯了进来，同时还有许多信服向上的人神色紧张的，挡在向上面前，双方，明显摆开敌对防备的架势。“冷长老这是？”

　　冷嘲热讽一脸不屑一顾的冷笑。“我们被埋伏。”

　　“这……冷长老没事就好。”向上本来就不觉得意外，此刻为了避免口舌之争，也恐怕冷嘲热讽以为他是乐得看笑话，自然不提出发前他劝阻过的事情。

　　“喔，长老很失望？”冷嘲热讽继续冷笑的盯着向上，后者莫名其妙，却忍着没有发作，但向上周围的心腹却忍无可忍的怒声质问“冷长老什么意思？出发前向长老就劝阻过冷长老，说正义联盟很可能有埋伏，是冷长老自己固执己见，现在闹了个灰头土脸险死还生反而来怪向长老了？”

　　冷嘲热讽身边的人愤怒的叫嚷道：“把别人都当傻瓜吗？”

　　向上见状，恐怕双方闹起来，便望着冷嘲热讽道：“冷长老有话不妨直说，何必话里藏话让人摸不着头脑？”

　　“哼！摸不着头脑的绝对不会是向长老——紫霄剑派会有埋伏，那是理所当然，但是，埋伏的人数能有多少？地势决定了不会太多，否则很容易会被搜查发现。偏偏我们遇到的埋伏多的离奇，正义联盟的人源源不断的从四面八方的山林中杀向我们集合的地点，就连回来的路上，也全是敌人！向长老不会说是巧合吧？没有准确针对性的消息，会发生这样的事情？”冷嘲热讽不屑一顾的呸了一声。“向长老不喜欢我冷某人我知道，喜欢看我冷某人倒霉我也知道！但我不知道的是，有的人竟然如此虚伪无耻！为了让我倒霉，竟然出卖情报给正义联盟，做出背叛武当联盟的勾当——”

　　“冷长老说话注意点！谁出卖情报？”

　　“谁做的谁心里清楚！今天的事情，我一定会向盟主禀明，向上，你这人也太虚伪卑鄙了！”冷嘲热讽恨恨盯着向上，后者知道他的性格，解释也是徒劳，但眼前却不可能沉默不言。“冷长老，我向上的确不喜欢你，但也绝对不会因为个人私怨做出任何不利于联盟的事情，更不会因此出卖情报给敌人！当今江湖的形势复杂，冷长老是知道的，消息泄露或许是事实，但如何泄露，是谁泄漏，确实需要设法查证，那个人绝对不会是我向上！”

　　向上的一个心腹愤然叫喊道：“冷长老简直是胡乱猜测，怎么就不能是你的人收了卑鄙联盟的钱？”

　　冷嘲热讽勃然大怒，突然冲上前，一把揪住那个人的头发，拖了过来，然后一把扯开个一起杀回来的人的衣袍，只把那个喊叫的人的脸几乎推的贴上了衣袍下的剑伤。“他吗的！看清楚！好好他吗的看清楚！我的人出卖情报？王八蛋！我的人每一个都是从地狱里逃出来的！这一剑是他为一个重生的弟兄挡的，还是没能救人，他自己险些搭进去，你他吗的给我看清楚！我的人，看清楚我的人——”冷嘲热讽揪着那人头发，一个个的扯开那些一起杀回来的那些男人的衣袍，每一个人的衣袍下，都是还没有恢复的，险些要命的剑伤。

　　向上的那些心腹看在眼里，一时都没有人做声，也觉得那个被冷嘲热讽揪着的人那句话说的过火了，刚遭受重创，险死还生逃回来的人还受这种激怒，以冷嘲热讽的脾气不发作就怪了。

　　向上沉默了片刻，抱拳道：“冷长老息怒，我替他向冷长老道歉。”

　　冷嘲热讽使劲一把，把那人摔的头脸撞地，不屑一顾的盯着向上。“你这个伪君子，假正经，就装腔作势吧！道歉？你这种小人的道歉，还是留给别人吧！今天的事情，我一定会向盟主要一个说法！我们走，跟这种伪君子呆在一起，伤口会疼的更厉害，空气都他吗的特别臭！”冷嘲热讽丢下这句话，领着一起闯进来的那群人迳自去了……

　　向上无可奈何的叹了口气，冷嘲热讽非说是他，自然是个荒唐的事情，但指望让他改变想法，也是不可能的了，他们两边的人本来就敌对，经常互相挑衅使坏，这么一来，就完全是结下血仇了。冷嘲热讽认定是他干的，冷嘲热讽的许多人自然也会有这种怀疑。

　　帐篷外。

　　冷嘲热讽的人中，有一个敬佩的道：“冷长老原来早就有怀疑啊！难怪当时长老要亲自断后，我们当时还迷惑来着，背后距离自己人没多远，卑鄙联盟的人怎么会绕到咱们背后呢，他们又不知道我们过去了，过去多少人。”

　　“哼！我当时也不过疑虑，向上就是个伪君子，卑鄙小人！可惜我当时还对他有一点幻想，以为他至少卑鄙的还有底线，如果早知道他竟然能够卑鄙的如此没有下限！我绝对不会带你们去——”冷嘲热讽一副愤怒交加，又痛心疾首的模样，让周围看到的那些人，一个个既感动又悲痛。

　　“卑鄙的向上，平时总一副正人君子的狗屁模样。不过是会拍马屁运气好，装腔作势，虚伪透顶，骗了联盟里多少人！暗地里连这种背叛的勾当都干的出来，就算没有真凭实据，长老，咱们也非得告诉盟主不可！至少能让盟主对向上这种伪君子多留点心眼，今天他能因为私怨做这种勾当，说不定明天还会为了个人利益出卖联盟投靠紫霄剑派呢！”

　　冷嘲热讽恨恨咬牙道：“不要个说法，我冷嘲热讽就对不起今天重生的兄弟姐妹！”

　　冷嘲热讽走了。

　　向上无可奈何，除了这样的事情，冷嘲热讽肯定不会继续跟他一起作战，冷嘲热讽的人也不会。

　　但峡谷的战斗还得继续，即使少了很多人，这场战斗也得继续。

　　因为恒山少林派上的战斗也在持续，恒山少林派，等待着他们的支援救助。

　　恒山少林派的战斗，已经持续了接近一天。

　　形势不妙，非常不妙。

　　追忆过去从开始的抱有希望，到现在，已经变成了绝望……

　　正义联盟已经攻上了山腰，山脚的防守弟子伤亡严重，更严重的是，很多人在战斗中弃战。

　　一群紫霄剑派的人在追杀中包围了一大群恒山少林派的弟子。

　　“投降不杀！为了这种扯淡的门派送死有必要吗？门派灭亡了，你们就能加入正义联盟，正义联盟才是正道，才是光明的未来！”

　　即使没有这番话，本来这群人就已经没有多少战意，本来就有不少人打算投降，不想无谓送死，有了这番话，让这群人里还有战意的，一个都没有了。

　　兵器，都摔落在了地上，一个个被包围的恒山少林派弟子高举双手，喊叫着“我投降，我投降！”

　　“兵器我们先收着，等恒山少林派灭亡了，你们加入正义联盟后就还给你们。”正义联盟的人清点收缴这群投降的人的兵器装备，同时让开了路，要求他们到山脚待命。

　　一群投降了的恒山少林派弟子穿过让开的通道离开的时候，最后面的一个人突然怯怯的问一个紫霄剑派的弟子道：“大哥，咱们投降会不会被掌门人踢出门派废除武功啊？”

　　那人听了，晒然一笑。“兄弟，你傻啊！你们都投降了，追忆过去怎么知道投降的有谁？你们多少长老和精锐高手都投降了，谁替他迅速处理投降的人啊？”

　　惴惴不安询问的人这才踏实了下来。“那就好，那就好。我还有一些同门朋友，还有我老婆和她的姐妹还在上面，我这就跟她们说，让她们找机会下来投降，不会误杀吧？”

　　“放心吧，投降第一，杀人第二。”一个紫霄剑派的弟子打消了这人的念头，这种问题，他们不是第一次遇到了，早就习以为常。

　　看着这群投降的人穿过人群让开的通道离开了，这群紫霄剑派的弟子继续朝山上冲杀。

　　“兄弟们冲啊！咱们赢定了，就比谁赚的功劳更多！让武当猪去死吧——”

　　……

　　山顶。

　　追忆过去沉默的站着，心情，十分悲痛。刚得到消息，她的姐妹，又一个人阵亡了，死在了紫霄剑派的人的围攻之下。

　　“报！掌门人，山腰防守的人走的越来越多，都是去投降的啊！”

　　追忆过去微微点头，示意知道，打发了那人离开。她知道，但无法阻止，她不可能一个个的去为投降的人叫什么名字。这种事情，原本从来是她下达命令方向，长老监督自己认识的精锐高手，精锐高手监督跟随自己的那些高手和低阶弟子，如此一层管理一层，否则，根本不可能管的过来，也不可能记得住那么多的人。如今长老，精锐高手都大量投降，作为掌门人的追忆过去当然会丧失对门派弟子的真正控制力和影响力。若非如此，只要有足够多的，配合的长老和精锐高手一起处罚那些投降的人，至少能够很容易的确保大量投降的现象不会存在。

　　可惜，追忆过去办不到。

　　即使还没有投降的那些长老和精锐高手，其实也没有多少仍然忠心于门派，他们只是还没有机会这么做而已，所以，没有几个人会告诉追忆过去谁谁谁投降了，而都是假装不知道是谁，一问三不知。

　　“掌门人！东面快挡不住了，敌人快击溃咱们东面山腰的防守了，估计很快就会杀到这里啊！掌门人快想想办法吧！”说话催促的，是追忆过去的心腹，信任的姐妹，她一身都是伤，但是，并没有逃避战斗的懦弱，反而在催促完后，连忙吃药，抹药，还想尽快再次投入战斗。

　　“我去请如是我闻。”追忆过去说着，动身去了。

　　其实，她根本没有脸面来。

　　但又不得不来。

　　如是我闻在客房里，一直在等她。

　　“敌人快突破山腰的防守杀上来了，有劳帮忙抵挡。”

　　“何必说这种客气话呢？我既然在这里，就一定会竭尽全力，可是……”如是我闻没有说下去，只是，忍不住叹息。追忆过去隐忍了多少年啊，潜伏了多少年，只是在西天极乐佛门就苦修了多少年，暗地里做了多少事情，周旋在多少人之间才终于走到今天，才终于重建了恒山派。


第二百一十一章 涣散

　　如今却眼看着即将步入灭亡。

　　可是……

　　如是我闻的可是之后，是沉默。

　　因为没有必要说出来，追忆过去也明白。“现在已经晚了是吧？”她无从抱怨，从开始如是我闻就告诉她，唯一能够坚守下去的指望只有一个，那就是改门派的名字。但是她不甘心，也不愿意相信事情糟糕到了那一步。如今的事实结果证明了如是我闻的判断是正确的，她错了，自己把门派最后的机会葬送。

　　“有什么打算？”恒山少林派的情况如是我闻不需要继续强调，坚持抵抗下去的结果根本不需要多说。

　　“实在不行的时候，我也不会便宜了正义联盟，你放心，我错了，愿意承担失败的结果，也不会因此忘记白色黄昏的恩惠。”追忆过去轻轻的低声说着，语气带着忧伤。

　　“无论如何，竭尽全力一战，坚持到最后，也算无悔。”如是我闻去了，正义联盟的人突破了山腰，但经过一天的时间，通过山林地带感到恒山少林派山下的武当联盟的已经有一些，如今已经完成集结，正准备杀杀上山一路突围，跟防守山腰的恒山少林派弟子汇合一路。虽然人数不足以影响什么，但毫无疑问也是一批生力军，或许能够让恒山少林派坚守的时间更长，如果能够再坚持一天，战斗的胜负结果未必没有改变的可能。

　　追忆过去拔出了剑，她也需要一战了，突破山腰的那面敌人必须挡住，作为掌门人的她，已经无法继续单纯的在山顶上指挥，这是她的战斗，是她们一群渴望光复恒山派的姐妹们的心愿，那些姐妹们为此战死，为此努力坚持到今天。

　　剑，流动着淡黄色的光芒。追忆过去的长袍里，全是一根根，银色的细针。

　　突破山腰的正义联盟在疯狂的乘胜追击，抵挡的那些恒山少林派的弟子们节节后退，那些仍然充满决心还在战斗的人，却因为势单力薄，因为丧失战意的周围同门的无心拼命后退而被迫只能够跟随着后退。他们愤怒，他们不甘心的声嘶力竭的叫喊。“大家别退！别退了！再退我们就完蛋，这时候必须战斗，我在前面，别退——”

　　尽管这样的声音很响亮，也不止一个人。但放眼在密密麻麻，挤满了山林，山腰以上的人群大众而言，却显得那么孤独……

　　别人都在退，尽管他们有拼死决战的心，也没有办法一个人抵挡潮水般冲杀过来的正义联盟的人。

　　一个武典级别较高，杀气值也出众的恒山少林派高手奋勇阻挡一群人正义联盟的冲锋，但是，两侧冲过来的人眼看就要把他包围，他背后，左右的同门都在后退，全都不愿意拼命抵挡。他恨的咬牙切齿，可是无可奈何的只能够一步步后退，他身上已经有不少剑伤，但他不怕，他宁愿大家一起奋勇拼命，即使他会成为第一个倒下的人，他也不愿意看到门派灭亡。可是，别人不这么想，更多的人不这么想。

　　一支支寒光闪闪的长剑追着这个后退的人，他一个人穷于应付抵挡，身后，左右的人都在退，没有人理会他，没有人愿意在这种危险的情况下冒险救助他。

　　剑光不断的交错飞闪，他身上的剑伤越来越多，越来越多……

　　终于，双腿，右臂上严加防守还是中了剑，移动的速度越来越慢，挥剑的速度也变的缓慢。

　　他看着两旁的都是冲上来的正义联盟的人，而他两旁那些一直在退走的人，此刻被追击的正义连门过的人无情的屠杀，同样，每一个人都得不到后面撤退的人的救助。所谓兵败如山倒就是如此，双方交击，人数众多，后退的一方必然会被追击，能够逃脱的其实根本不会有多少。这样的灭派战斗，又能够逃到哪里去呢？除非是投降而已。但眼前这种士气，人人都只顾自己，都不愿意拼命战斗，哪里会思考这么多？纵然那些能够思考这些道理的人，也因为周围的人都在逃，被迫只能够逃，否则也不过是独自白白送死而已。

　　那个高手痛心疾首，他快陷入完全的包围之中了，那结果当然只有——死。他不在乎为门派战斗而死，如果一个人连门派都不爱，那当初为什么要选择加入？又为何要选择江湖？他悲哀的只是，他的死是如此没有价值，不是在同门们一起奋勇作战中倒下，而是在一面倒的后退被追击中无奈的被杀。

　　他快不行了，胳膊的鲜血越流越多，手里的剑越来越重，双腿越来越迟钝，鲜血已经快流尽了似得，他快不行了……

　　一条身影，穿过后退的人群头顶，急冲过来。

　　“杀敌！后退者逐出门派！”飞赶过来，浑身淡黄色护体真气的人是追忆过去，她飞冲落在退走中的人群后方，落在那个几乎不能支撑，即将在围攻中气力衰竭的人身旁。那人精神一振，一声掌门人还没有工夫喊出口，就见追忆过去一剑斩杀周围一群敌人的同时，左手迅速探入衣袍，从里面夹出几支飞针，手法迅速又熟稔的刺进他身体穴道。

　　奇迹，发生了，他身体的伤势，骤然以迅速的速度愈合，甚至体内的失血，也因为银针刺穴而加速再造，身体，再次恢复了活力，虽然伤势没有在短时间内完全痊愈，却已经让本来难以支撑的身体变的又恢复了六七成战斗力。“掌门人！”那人又惊又喜，万万没想到掌门人竟然有如此神奇的武功。

　　追忆过去的出现，让本来退走的人群不敢再退，在掌门人眼皮底下，谁还敢退？

　　退走的人群迅速掉头，跟随着追忆过去迎击追击了他们十几里的正义联盟的敌人。

　　“总有一天，我会把恒山派的金针渡穴融入武典！”看着那个振奋跟随她冲杀的门派弟子，追忆过去觉得，犹如看到了希望，是的，不管如何，总还有一些如同这个人一样的门派弟子，他们愿意为了门派战斗，他们不受正义联盟的奸细挑唆煽动的影响。

　　一时间，恒山少林派后退之势止住，与之同时，如是我闻也出现在另一片正在后退的恒山少林派弟子的最后，迫得那群人也只能掉头冲杀。

　　但是，战线很长，她们两个人的出现能够一片战线的情况，却无法让更多战线后退的人掉头。

　　追忆过去极尽努力的移动，但是，她从一个地方去了另一片地方的时候，离开的地方因为她不在了，又很快放弃了抵抗，继续后退，后退，最后掉头奔逃……

　　兵败如山倒，士气，人心涣散的时候，一个人，又如何力挽狂澜？

　　追忆过去不停的移走，不停的挥剑冲杀，她不愿意放弃，不甘心就这么承认失败。

　　但是，她的努力没有唤起更多人的麻木和消极。

　　“掌门人出手了。”有些在后面的人说着，有些跃跃欲试，他们本身对于是否积极参加门派战斗的立场就是不断变化的，受着其它同门们的影响。

　　“有屁用啊！她一个人能打多少个啊？能打多久啊？切，早干嘛去了啊。反正我们不用管，等着门派灭亡了重新加入个门派就是了。”另一个人不屑一顾的说着，让原先开口的人一时间热情犹如被冷水浇头。

　　“就是啊，拼死拼活的为什么？她是掌门人嘛，当然不想门派灭亡，我们不过就普通弟子，换个门派有什么区别，为了她能继续当掌门人拼命傻不傻啊？”

　　“话不是这么说吧……”有人忍不住想反驳，但话还没有说完，就已经被别人打断。

　　“不是这么说怎么说？门派荣誉感啊？我们有什么门派荣誉感？少林弟子变成尼姑门派的荣誉感？哈哈……别笑死人了，你喜欢被女人骑在头顶上我们可不喜欢。”

　　那人一时间没有言语，叹了口气，他也曾经想过去战斗，而不是消极在躲在后面等着门派灭亡或者正义联盟的人杀过来的时候投降，但是，正所谓形势比人强，大家伙都如此，他一个人冲出去又能改变什么？又能带动多少人一样树立起战斗抵抗的决心呢？没用，他不过是个普通弟子，就算是一个长老站出来，也没有多大作用啊。除非是一群长老都站出来，可惜的是，那些长老们倒很少说这种话，却明显在做这样的事情，根本不愿意为了门派拼命。

　　“其实恒山派的金针渡穴也不错的，以前我看江湖录历史的时候看见过……”

　　“不错个屁。我们是江湖中人又不是医生，你想学啊？学了也没用，战斗的时候对一个人短期内不就用一次吗？女人学的玩意，关我们男人屁事。”那人话没说完，就被另一个人不屑一顾的打击。那人颇有些疑惑，因为他了解这个说话的人，他们都是新人，当时一起加入的恒山少林派，而那个人当时对于江湖录之类的东西从来不感兴趣，又怎么会知道这种古老的武功情况呢？


第二百一十一章 引领者之念

　　“兄弟，你不会是正义联盟的吧？你从来不看江湖录，对这些事情一直没兴趣，怎么偏偏就知道金针渡穴的武功事情？”那人没有大声叫嚷，而是附耳，低声传音入密着问。那人晒然一笑，搭着他肩头道：“咱俩都是新人，你又不知道，说什么正义联盟的人呢？”

　　那人疑心道：“收了正义联盟的钱吧？你那把价值五十万的剑来历就有些奇怪。”

　　那人笑了笑，没有继续否认。“好，兄弟不瞒你，我是收了钱。”不等那人惊讶的跳起来，那人又继续道：“收钱做事，算不上是正义联盟的人。兄弟你也别惊讶，收钱的人多了，可不止我一个。说白了，咱们恒山少林派什么情况？有什么前途？大家都心知肚明，掌门人有什么本事？哪个门派没有造谣生事的人，有多少像咱们门派这样，造谣生事就能毁了一个门派的？说白了还不是掌门人背离人心没本事嘛！这样的门派有什么可忠心的？我其实想好了，门派灭亡后就去紫霄剑派，咱们是好兄弟，到时候一块去吧？”

　　那人有些震惊的沉默看着周围的人，听着周围许多在议论叫嚷一些消极话的人的面孔，突然觉得，这些面孔都那么陌生……“他们，是不是都是收了钱的？”

　　“那我哪知道？我只管自己收钱做事，咱们这些人都是小角色，哪有什么组织性？肯定有不少，但是，那么多说差不多话的人里，真正收钱的肯定是少数。这道理兄弟你大概不明白，这种事情啊，开始就不止我们收了钱的人说，总有很多没收钱的人也这么想，这么说，所以才会一说就有很多人跟着说。这就叫士气，人心。恒山少林派不行的——”

　　“那你当初为什么加入？”

　　“嘿，因为那时候我就听一个兄弟说了，将来正义联盟如果攻打武当联盟，在武当联盟任何门派的人都有机会赚钱。他答应有这机会一定通知，我估摸正义联盟如果要打，肯定是先打恒山少林派这种垃圾门派嘛！要不这样，恒山少林派灭亡后咱们去武当派？下次再有这机会，我一定带上你，就随便说点在点子的话就能够赚到一百万呢！”

　　“那、那么多？”那人颇觉吃惊，万万没想到赚钱如此容易，对于他们新人而言，一百万两银子简直跟一夜暴富差不多，一整新人里最像样的装备武器都够了。

　　“那是，你只看到我的剑，没看到我老婆的剑吧？嘿，还送了她一把五十万两的剑呢。不过这事也不简单，得在点子，得有点心理素质，还得下点工夫，找找门派历史，掌门人，长老高手象征性人物过去的错漏，添油加醋的攻击，多利用人的弱点，嫉妒，仇恨比自己强的人，喜欢凑热闹，没什么痛脚也得骂说是伪君子，有痛脚的当然就是卑鄙压榨利用咱们新人的垃圾，把咱们当枪使，这话最奏效了，跟咱们一样普通的弟子啊，最喜欢凑合这种话题，一说起来都一肚子委屈和愤怒……像我老婆就做不了，想让她做也没办法，不过我看兄弟你行，下一次啊，一定把你带上。”

　　那人听的对这个朋友刮目相看，想不到平时看起来不学无术，吊儿郎当，练功也不怎么特别勤奋的人竟然还有这样的本事，看着他腰上那把新人梦寐以求，两年大型任务才存的下来买得起的剑，犹豫了片刻，终于心动，于是感激的点头。“多谢了。”

　　“咱两谁跟谁？刚进江湖第一个认识的兄弟啊，说这些客套话干啥？”

　　杀道圣殿。

　　漆黑的屋子里，小杀戮失神的，突然发出一声轻笑。“恒山派，会灭亡吗？”

　　“嘎嘎嘎嘎……你希望吗？”

　　“我，希望？”小杀戮怔怔失神，茫然的看着，漆黑一片的大殿……

　　系统公告：调整灭派规则，发动灭派期间，门派不可迁移，不可合并。

　　“嘎嘎嘎嘎……你是杀道的引领者，嘎嘎嘎嘎——”

　　邪气本源的笑声，在漆黑的大殿里，反复回响……

　　小杀戮脸上的茫然，渐渐变成了，自信，骄傲的微笑。“是，我是杀道的引领者，引领者……”

　　引领者……

　　追忆过去绝望的看着虚空，她的内力，已经消耗了很多，金针渡穴非常消耗内力。

　　原本她指望着，最后关头，实在不行，她也不会便宜正义联盟，会把门派让武当派吞并。突然的系统公告的调整，却彻底绝了她的希望！

　　这一直被许多江湖中人认为是灭派战斗中的弊端，但是，这么多年来，系统都没有调整过这个规则。

　　如今的突然变化，是根本在推动恒山少林派的灭亡，还是，一个巧合？

　　追忆过去无话可说，手里的剑，缓缓垂落……

　　如是我闻也在战斗，她的内力消耗的也不少，但远没有追忆过去消耗的多，因为追忆过去的金针渡穴不断在救人，耗费的内力比她多了至少四倍。

　　系统公告叫响的时候，她立即传音入密追忆过去。“别放弃，我会陪你战到最后，为自己的梦想努力过才会无悔。”

　　追忆过去轻轻的笑着，内心，充满了对如是我闻的感激。直到这样的时候，她仍然如此支持着她，把许多人的梦想，视为她自己的梦想一样，鼓励，支持，帮助。从来没有索取过什么，这就是如是我闻。

　　“就这样吧，已经够了。已经够了……其实灵鹫宫灭亡后，我很痛快，可是，霄云喜就是霄云喜，她活着好像灵鹫宫就永远不会消失。灵鹫宫现在仍然强盛，是变成了正义联盟的一部分，但是主要的部分。我根本就笑不起来，根本就没有笑的资格。我从来没有赢她，从来没有……剑大的心在她身上，我夺不过来；江湖门派，我争不过她；武功，我追不上她。已经很努力了，门派里，已经有很多人很努力的拼命战斗了，我不想让这些人继续无谓的送死，恒山少林派已经走到尽头，继续挣扎不是在断送这些不该死的人辛苦努力吗？”

　　“你现在放弃，等于让已经战死的那些人的努力都成为白费，你会背负骂名，他们不会认同你的怜悯，只会仇恨你。”

　　“我愿意，看到很多为了门派战斗，拼命坚持着的那些人的勇气和积极，我愿意为他们背负这种骂名。如是我闻，谢谢你。”追忆过去作出了决定，已经没有坚持下去的必要了，三面的山腰都已经被突破，防守的人士气彻底崩溃的在不断朝山顶退走，有机会投降的人都在选择投降，接下来的发展变化已经不存在奇迹的可能，被屠杀，丧失战意的人们会在山顶陷入单方面的被屠杀的境地，更多人投降，直到，门派灭亡。那些投降的人都会被正义联盟的人控制，看住，被迫加入紫霄剑派。

　　反而现在放弃，还能让正义联盟也没有了继续战斗的理由，反而能够为武当联盟保留更多的战斗力。

　　恒山少林派掌门人发布江湖公告：正义联盟，如果你们还有一点作为江湖中人的道义，就不应该继续攻击。

　　系统公告：恒山少林派的掌门人追忆过去解散了门派，恒山少林派从此在江湖中除名。

　　结束了……

　　很多还在山上的恒山少林派的弟子们，没有多少唏嘘感怀之情，有的，只是庆幸，庆幸自己没有无谓的送死，庆幸这场战斗终于结束，而他们，还活着。

　　人群中，一些人，颓然愣呆……他们直到最后一刻也没有放弃抵抗，也没有放弃战斗，他们做好了宁死不屈的心理准备，但是，掌门人放弃了……

　　“不！掌门人，不能放弃啊！恒山少林派可以灭亡，但绝对不能自己放弃啊！”

　　“掌门人，你让为战斗重生的那些同门情何以堪？这是在告诉他们的英勇都是多余的吗？是在讥笑他们宁死不屈的奋斗吗？”

　　“正义联盟都是一群卑鄙无耻之徒！根本不会放过我们啊！”

　　一时间，恒山少林派门派驻地范围内的战斗，突然停了下来。

　　武当联盟的人等待着，正义联盟的人也在等待着。

　　恒山少林派已经解散，武当联盟没有了继续战斗的理由，正义联盟本来也是。

　　多处激烈厮杀争夺的峡谷，官道，容易上山通过的地形关键处的双方联盟的人，都不由自主的罢手了。

　　如果战斗已经结束，谁又愿意继续这种危险的厮杀？

　　带出一串虚影的零儿，静静立着，她头脸上，都是汗。

　　对面五丈外，是小剑。

　　她一直在消耗小剑的内力，两个人，内力耗尽，然后又这么纠缠不休的持续了几个时辰。

　　零儿的影响和消耗是相对的，因为独孤剑典的剑魔剑意影响的范围很广，她能够让小剑无法随心所欲的不停突破，但是，也没有完全阻止小剑攻击联盟里别人的办法。同样，小剑也无法奈何她。


第一百一十三章 大胜

　　“距离上一次过去了那么久，没想到我们之间的战斗，还是一样的结果。”零儿微笑着，并没有作为敌人的仇恨和敌意，她本是了解小剑的人，也本没有憎恨小剑的理由，在零儿心目中，小剑毫无疑问是江湖中有限的，值得她另眼相看的人之一。

　　“江湖中的真女子不多，风华冰心从来是其中一个。”小剑收剑入鞘，这场战斗，应该结束了。无论如何武当联盟都已经没有了继续战斗的理由，没有支援的同盟，也没有人愿意继续这种厮杀。

　　正义联盟的人也都在陆陆续续的，收起了兵器。

　　带着胜利的喜悦，他们尽情的欢呼着——

　　“正义联盟万岁！武当联盟必亡！”

　　欢呼声中，袁朝年沉默的站着。

　　久久，当人人都谈论着战后的收获，谈论着痛快的胜利，谈论着如何庆祝的时候，袁朝年突然开口。“副盟主有令，继续攻击恒山少林派失去门派的弟子，不投降者，一概杀无赦！”

　　一时间，热闹的喧哗，变成了死寂……

　　“这，这不好吧？他们没门派了啊，等于是没立场的江湖中人，还逼迫追杀，这不能啊……”

　　袁朝年沉默，的确，从道义上而言这不合适，但从现实情况来说，的确有这种必要，虽然他并不很赞同这种做法，但也并不反对。这当然不是妖瞳的命令，是依韵的命令。但妖瞳却主动承担这个骂名，要求袁朝年以她的命令为理由发布。“当副盟主，副掌门人不就是这样，好事尽量让给掌门人和盟主，骂名和麻烦事情一力包揽，就这么说，不需要请示依韵，他可以不在乎联盟的形象，我不能不在乎！”

　　袁朝年无话可说，他也知道妖瞳的做法是对的。如果这个命令是出自依韵，就等同于正义联盟的形象，但如果是出自妖瞳，事后妖瞳在自己惩罚自己作为越权的表示，那就变成是妖瞳的形象，江湖中人就会骂妖瞳没有道义，狠毒卑鄙无耻，而不是说正义联盟。因为依韵能够完全代表正义联盟，但妖瞳不能，至少在江湖中人眼里就是如此。

　　“这是副盟主的命令，必须执行。”袁朝年不容置疑的再次在联盟频道强调。

　　“这么大的事情应该请示盟主！副盟主也不能决定吧？”

　　“盟主传音入密没有开启，应该是在飘渺峰战斗，现在最高的决定权就在副盟主身上，不存在质疑。”袁朝年从来是纪律性极强的人，简单明确的话，就已经压下了那些质疑的声音。“当然，目的不是为了无意义的屠杀，而是为了让这些失去门派的人变成正义联盟的成员，而不是武当联盟的人。招降是第一任务目标，实在不愿意投降，冥顽不顾的，那将来必然会加入武当联盟，只有杀了。”

　　虽然还有许多认为这个决定不妥当的声音，但是，没有人因此敢耽搁下来，一把把本来已经收入鞘中的剑，再次拔了出来。

　　恒山少林派，那些本来松一口气的人却突然发现，进攻的正义联盟的人仍然在继续推进，满山都是正义联盟的叫喊声音，响彻九霄！

　　“投降不杀！投降不杀——”

　　追忆过去吃惊的看着这种形势变化，本来她以为，解散门派能够然很多人得以安然无恙的去加入武当联盟，却万万没有想到，竟然是这样的结果！

　　正义联盟竟然真的做的出来这么无道的事情！

　　“正义联盟——”追忆过去恨的咬牙切齿，如是我闻这时候来了，一把拉着她就走。“赶紧扯，召集不愿意投降的人突围，能走多少是多少，再不走，一会周围全都是敌人。”

　　是的，如是我闻说的没错，追忆过去已经看到，周围许许多多的人根本没有任何紧张的情绪，甚至很多人还在安逸的闲聊，因为他们不担心，因为他们本来就想投降，既然投降不杀，当然没有危险。

　　那些跟正义联盟距离近的人，更是兴高采烈的主动叫喊着跑过去。“不打了，不打了，我们早就想投降了！”

　　一个个，主动报名，上缴兵器装备，正义联盟的人一一记录，收起。

　　预料中的战斗，几乎没有出现，这些失去门派的人，仍然还选择抵抗的，几乎没有，一个个都有条不絮的，在正义联盟的人指挥下上缴兵器装备，然后去找能够招收的人加入门派，把一身因为失去门派而封印的武功转化成正义联盟的武典后，又能够立即拿会上缴的兵器装备，就这么变成了正义联盟的人。

　　有限的几个少数坚决不愿意屈服的人，寡不敌众之下，很快就被正义联盟的围攻砍成了肉泥……

　　追忆过去和如是我闻带着临时能够组织的有限的几千人，突围而去……

　　武当联盟撤退了，没有了支援的意义，他们已经没有继续战斗的必要。

　　恒山少林派的战斗结束了，正义联盟大胜，一举灭亡了红血山和恒山少林派，并且收归了许多红血山和恒山少林派的弟子，这场战斗消耗虽然大，但正义联盟得到了很多人员和战斗力的补充，而武当联盟却只有损失，没有收获。

　　这样的结果，让很多武当联盟的人都对未来丧失了信心。

　　形势比人强？

　　这句话，仿佛就是武当联盟的写照。

　　但丧失的信心，并没有多久会恢复了。

　　因为武当联盟虽然失去了两个门派，却仍然是充满希望的，因为有杀道圣地，还有华山派，武当派。

　　“杀道圣地在，武当联盟就必胜！未来的江湖必然是武当联盟的！”

　　这句话，很好的鼓舞了武当联盟的士气，如今的江湖中，大概没有多少人会怀疑这句话。

　　小杀戮在大殿，等待着，消息……

　　伤心断肠带领华山派从恒山少林派南面撤回，这场激战，华山派几乎没有损失，南面没有多少敌人，南面峡谷正义联盟设有防守的战斗力，但峡谷地形狭隘，伤心断肠也不允许华山派的弟子选择从山林突击，以免被伏击。狭隘的峡谷激战，本来就不可能有多少伤亡。

　　这一战，被灭亡的红血山和恒山少林派不提，伤亡最惨重的是武当派，激战中死伤了不少人，其次是杀道圣地。

　　一个身穿披袍的女人，骑着马，飞驰而至——

　　伤心断肠交待众人继续赶路，独自骑马离开大队，在人群之外，见了这个身穿披袍的女人。

　　“不知道剑神考虑的如何了？”

　　伤心断肠咧嘴一笑，悠悠然道：“华山派有什么好处？武当派当盟主，跟杀道圣主当盟主，都是骑在华山派头上，没有理由，华山派为什么要支持杀道圣地？”

　　“一万人！圣主承诺，提供一万个杀之值超过十亿的粮食。另外，以后联盟的收入跟华山派共享。”

　　伤心断肠考虑片刻，伸出五根手指。“五万个杀气值超过十亿的粮食，另外，未来三年联盟开采的一半资源分配给华山派。”

　　那人沉默了片刻，传音入密询问着小杀戮是否接受，这条件有些苛刻，联盟开采的资源通常有四成分配出来，储备的只有六成，伤心断肠要一半，等于是让杀道圣地能够得到一成作为自己的储备，杀气值的粮食数量也太多。

　　“我要的是江湖，他要的是利益；他把江湖给我，我把利益给他，很公道。”

　　小杀戮的回应，让那人松了一口气，当她点头的时候，伤心断肠很高兴的笑了……

　　正义联盟进攻恒山少林派的战斗结束了，以胜利告终。

　　但这种胜利是否完美，还没有见分晓。

　　因为灵鹫宫的战斗，还在进行。

　　白色为首带领的人，已经逼的灵鹫宫山腰防守的弟子在节节后退，而支援灵鹫宫的紫霄剑派留守的弟子因为数量和战斗没有优势，地理位置又处于劣势，至今还没有能够形成最有力的支援。

　　形势根本不容乐观，倘若这么发展下去，紫霄剑派的支援力量根本无法来得及在防守的灵鹫宫弟子覆灭之前突破武当联盟在山脚的防守，抵达支援山腰上在败退的灵鹫宫防守弟子。

　　茗持续的猎杀，毫无疑问影响了武当联盟高手的综合战斗力，但面对如此规模的战斗，这种猎杀的作用只能是影响，却无法决定战斗的胜负。

　　依韵带着第二批集结的战斗力赶到，紫霄剑派不能不留人，纵然紫霄剑派驻地里活动的那些是虚张声势的敌人，倘若紫霄剑派留守的人太少，这些牵制的力量就敢于进攻，发动对紫霄剑派的灭派行动。

　　这一次依韵带来的第二批集结的战斗力，数量只有第一批的五分之一，已经是能够抽调的极限。

　　乱邪城在灵鹫宫飘渺峰山脚，杀道NPC控制的范围有限，面对飘渺峰上的这种特殊情况的战斗，根本无法起到有效的保护作用。

　　倘若支援力量无法迅速突破上山，即使依韵到达，也无法改变灵鹫宫被灭亡的局面。

　　但飘渺峰上的战斗情况，指望迅速突破，几乎不存在机会。

　　以依韵的内力，即使内力足以支撑强行突破出一个缺口，那时候山上防守的灵鹫宫弟子大概也已经被杀的差不多了。

　　依韵没有选择带队突破，而是把带来的人留下自行作战，独自凭借轻功优势突破人群，直奔山上。

　　此刻灵鹫宫的局面，试图挽救的办法只有一个。

　　那就是，解决山顶上白色带领的战斗力，这批人才是压制防守灵鹫宫退路的压力，他们的存在，让灵鹫宫山腰的弟子后退无路，后退中不断的偷袭。

　　倘若解决了后顾之忧，山腰的灵鹫宫弟子至少能够得到喘息之机，至少能够得到更多的时间，而这时间，就是紫霄剑派支援力量突破所需要的。

　　依韵一个人，突破山腰，防守的灵鹫宫弟子们听说依韵带了，无不振奋欢呼，俨然犹如迎来了胜利的希望。

　　“盟主！我们一定能赢吧？”一个灵鹫宫弟子满怀期待的追着问依韵，眸子里闪动的光芒，流露出跟周围许多人一样的，崇拜的信任。

　　“机会渺茫。”依韵淡淡然的回应让周围，一时间冷场……

　　“可是，可是……”那灵鹫宫女弟子不甘心的连说两句可是，却又接不下去，不知道该说什么，形势情况本来她们自己就最清楚，本希望依韵带给她们信心，不料却是这样的回答。

　　“无论如何，正义联盟已经胜了。”依韵微微一笑，说出这句话的时候，周围的灵鹫宫弟子们稍稍一愣。“飘渺宫变成了废墟，那就重建，门派的灭亡不是真正的灭亡，花钱就能重建。灵鹫宫的精神不灭亡，灵鹫宫就永远不会失败。”

　　周围的灵鹫宫弟子们振奋欢呼，一时间，个个充满了战意，士气高昂。

　　“盟主说的对！咱们竭尽全力，不管胜负也没关系，武当联盟偷袭有什么用？把飘渺峰拆了咱们灵鹫宫有的是钱，重建十次八次都不成问题！咱们灵鹫宫的人在，精神在，永远不会失败！”

　　在众多灵鹫宫弟子们振奋的欢呼声中，依韵离开了，继续朝着山上出发。

　　灵鹫宫的胜负不是没有关系，但绝对没有身在局中的许多人以为的那么重要。门派的灭亡能够重建，门派的信心，门派的人，才是一个门派的根本。恒山少林派和红血山是真正的灭亡了，因为人员流失严重，武当联盟的偷袭即使成功，博得了漂亮的名声，也挽回了一点颜面，但对正义联盟实质性的打击并没有那么大，因为灵鹫宫的损失没有那么重，人员甚至不会有多少流失。

　　“庄主。”茗见到依韵的时候，正在恢复内力。

　　“我一个人上去，你继续猎杀。”

　　“是。”茗没有多余的话，依韵的决定她从来不质疑。“白色应该还在飘渺峰北面靠近山腰的地方，刚才从一个武当联盟高手口中逼问出来的消息。”


第一百一十四章 白紫之战

　　依韵直接去了飘渺峰北面。

　　林中，风阵阵吹拂。

　　一袭白裙在风中摆动，裙上镶嵌的蓝色宝石闪耀的辉光犹如天空的星辰。

　　头钗的白光照亮了白色的脸，即使身处在黑暗，她也依旧清晰耀眼。

　　一群武当联盟的超一流高手们，个个手按剑柄，一副随时都能出手的架势，带着敌意，看着突然现身的依韵。

　　风，吹动依韵一袭深紫色的衣袍。

　　北落紫霄剑的剑柄上挂着的精致的紫衣，在风中阵阵飘荡。

　　依韵扫了眼这一群脸上写满年轻稚嫩热血朝气的武当联盟超一流高手，淡淡然道：“散了吧，这里没有他们能做的事情。”

　　“你说什么！”一群自尊心严重受创的激愤面孔，一个个，拔剑出鞘，跨步上前，一时间，仿佛乱剑挥砍能把任何人剁成肉泥一般。天意任务结束已久，意境级高手的强大他们承认，但是，在江湖中体会了太久作为新生一代超一流高手的荣誉和掌声的他们，已经无法接受任何轻视的言语。尤其是，这么多的高手在一起时。

　　但身处其中的依韵却连眼睛也没有眨动一下。

　　“继续攻击灵鹫宫。”白色冷冷然的命令，让一群热血上涌的武当联盟超一流高手们不甘心的收起了剑，保全答应领命，一起离开远去……

　　风，阵阵吹拂。

　　吹动了白色的裙袍，吹动了深紫色的衣袍。

　　林子里，寂静无声。

　　直到，离开的人已经远去几里之外。

　　树林里，只剩下依韵和白色两个人。

　　“武当联盟已经输了，你很清楚。”依韵缓缓上前几步，跟白色之间的距离，近的一拔剑就能够刺中。

　　“你很从容。”白色冷淡的脸上，不见任何情绪波动。

　　很多年前，依韵就知道紫衫有一颗特别的心，一个正常人无法理解的心。他不止一次的见识过，体会过。当年伏击紫心人和焰情的时候，让焰情更快短气的那一剑，是她拔出来了。后来紫心人曾经对依韵说过一句话“可以笑着冷酷，是一种恐怖。”

　　江湖中里，很多高手都能够冷酷，但笑着冷酷的人不多。

　　“陌生只是因为你从来没有作为敌人站在我面前过。”依韵腰上北落紫霄剑剑柄上的精巧紫衣，在风中，一时飘起，一时落下。三界开启前，曾经有天盟的人说过，白色黄昏要杀死他，但白色黄昏也不允许杀死他，否则，他早就死了。他从来没有反驳过这句话，因为那已经是过去的事情，更因为他知道，白色黄昏不会认为这句话是否正确，而这个答案也不可能用言语作为结论。天盟的人对这句话深信不疑，但紫霄剑派的人会对这句话嗤之以鼻。

　　“曾经跟霄云喜互相厮杀多年的正义传说的确应该很从容。”白色这句话，让依韵听着，挂上了微笑。“飘渺峰拆十次，我重建十次，留守的人只有这么多。”

　　“因为你本来就没有打算防守，只需要这么多人拖延足够灭亡恒山少林派的时间就够了。”白色冷淡的说着依韵没有说出来的话，比起留下更多的人防守，影响进攻战斗，导致防守战斗死亡更惨重而言，这无疑是更好的办法。

　　一座没有多少人的空门派，灭亡就灭亡了，不过是花钱重建的问题。用没有实际性的代价换取恒山少林派和红血山实质性的灭亡，以及得到大量新战斗力的收获交换，原本就是一笔怎么算都值得做的账。

　　“武当联盟已经输了，这结果你很清楚，你能做的只有这么多。”

　　“这不是结果。”白色的身体，覆盖上了一层白色的护体真气，那长冰霜般的脸上，那双美丽的眸子因为冰冷的寒意，而变的可怕，丧失了欣然微笑的那种柔美。依韵记得紫衫曾经说过，一种美丽的极致，虽然能够得到一些人极端的喜爱，但也会让更多人厌恶，这一向是极端极致的局限。

　　因为天之道损有余而补不足。

　　但真正的白色却是这样的，或者说，江湖中的那个白色就是这样的。

　　依韵无话可说，因为这一战无法回避，武当联盟已经输了，这是一个事实，白色也很清楚，小剑也很清楚。

　　但灭亡灵鹫宫仍然是白色不会放弃的一战，即使武当联盟已经输了，即使灭亡灵鹫宫后那些从山下进攻的大量武当联盟的人里没有多少能够活着离开，突袭上山顶的几万超一流高手也得留下一半的命才能够突围而出。

　　但白色仍然坚持要灭亡灵鹫宫，为了挽回哪怕一点的声势。

　　白色没有修炼杀气，既没有地杀特效，也没有天地杀神特效。

　　但白色有三种兵器之魂的力量，都是特殊兵器之魂。

　　白色也是江湖中唯一能够同时发动全武功特效的人，别的武典最多只能够同时发动三种内功心法特效的力量，即使独孤剑典拥有全特效，真正同时发动生效的也只有三种，三白色不同，却能够全部同时发动生效，同时她的武功也一样具备调整终极属性值的作用，在综合终极属性值上，她面对任何人都没有弱势，反而在别的方面存在多方面优势。紫衫是真正的全才，这一点，依韵毫不怀疑。

　　过去跟喜儿多次厮杀拼命，压力很大，但依韵从不怀疑，面对紫衫的压力只会更大。

　　得自血衣的幻影探测让依韵很清楚的知道白色此刻调整的终极属性值比例情况，终极速度属性值跟他一样，但别的战斗属性以及非战斗属性则全面领先。白色同样具备神速特效，依韵唯一的优势和本钱就是杀气特效，以及能够无视敌人格挡的特殊意境特效，强杀。强杀特效能够无视敌人的招架，任何招架格挡都能够击破，颇有些累死强制穿透，强杀的特殊特效的存在等于让依韵面对白色的时候几乎不存在力量和根骨终极属性值的差距。

　　因为他没有本钱跟白色兵器硬碰，但白色同样也无法通过招架格挡他的攻击。

　　这决定了这场战斗，彼此没有兵器碰撞的可能，一旦碰撞的代价，必然是白色付出更大的伤换得依韵较轻的伤。

　　强杀的存在，也让依韵有了出其不意伤白色一次的机会。

　　剑典的提升让原本得自金蛇郎君的变招特效融汇成了神变，而这个特效，白色的内功心法也有，而且白色的终极敏捷属性值比他更高，招式变化上，白色比依韵更快。

　　依韵必然是主动进攻的一方，天地杀神特效的存在决定了这一点，眼前的形势也决定了这一点。白色不在乎等，而依韵倘若等下去，还不如掉头离开，因为时间的拖延等于是坐等灵鹫宫灭亡而已。

　　白色的武功，会有些什么依韵所不知道的秘密？

　　以白色的能力，完全能够兼修杀气，但她没有这么做，倘若没有足够的理由，白色没有这种必要。

　　风，吹动了落叶，翻旋着凌空摆动。

　　落叶，突然凭空得到了力量！

　　刹那，漫天舞动的落叶急速旋动，每一片都犹如化成了暗器，呈包围之势席卷包围了白色！

　　白色随风飘动的长发，每一根都覆上了神圣的白光，急骤舞动中，每一根头发都灌注了精纯的内劲，犹如一根根，纤细却充满力量的细辫，包围涌过去的那些落叶，纷纷被舞动的细发扫打的纷纷碎裂！

　　漫天破碎的碎叶，纷纷扬扬，凌乱的漫天飞舞，形成了一片黄绿相间的光幕。

　　就在这时，依韵消失了，天地杀神特效，骤然发动！

　　剑光，在依韵消失的同时，刹那闪现在白色背后——

　　一束束附带着白光的长发，环绕在白色身体周围，就在剑光闪现的时候，一束束长发缠绕上深紫色的剑身！

　　更多的长发穿过北落紫霄剑深紫色的剑身，直刺向握剑的依韵——

　　强杀特效，骤然发动，缠绕上剑身的一束束长发拉扯卸力的作用顿时丧失了作用，剑，犹如斩上没有任何力量的普通头发那样，轻而易举的割断了一束束阻挡的头发，刺进了白色的后背！

　　一束束笔直飞刺的长发，每一束都犹如一把利刺，刺中了依韵的身体，刺进了依韵脸上的皮肤，刺上了依韵的脖子……

　　几乎致命的时候，依韵和白色，一个后退，一个前冲旋身。

　　北落紫霄剑上的鲜血，一滴滴的滴落地上，依韵的脸上，脖子上，全是血洞。身体因为千山水云战装的防护作用，虽然没有被头发刺穿，但是白色那更强大的内力却已经让依韵受伤了轻微的内伤。

　　依韵的剑没有来得及给予白色致命一击，因为那结果，毫无疑问将是他自己的咽喉同时被白色的头发刺穿。

　　相当的出手速度，白色以头发为兵器，实现覆盖范围更广，反击范围也更广的战斗方式，以作为自身没有天地杀神特效的劣势。

　　依韵沉入意境之中，以免受到白色占据很大优势的理性，感性，魅力等非战斗属性的影响。


第一百一十五章 两败俱伤

　　这些属性的优势都会导致战斗中对手遭遇到不同的影响，理性感性的作用自然不必多说，魅力的差异会让低的那方的战意受到干扰，差距大到一定程度的时候甚至无论如何都无法忍心出手。

　　倘若是别的对手面对白色，受到的影响会很大。

　　忘我意境压制感性的作用，让情绪感受弱化了非常多的特性变形的成为了一种抗性。

　　依韵只需要维持杀境的状态，就能够避免受到影响。

　　倘若以他跟白色的魅力差距而言，原本他甚至根本就不可能会对白色出手。

　　尽管理由不同，但就如同胆识差距跟他太大的敌人，在他有意催动完全的杀气状态时，根本没有勇气对他拔剑一样。

　　鲜血，从依韵脸上，脖子上的伤口徐徐流出。

　　而白色背上的剑伤却已经通过金针渡穴术得到了七成的恢复。

　　“继续。”白色冷冷然开口，一头白色内劲灌注的长发，环绕在她身体周围。

　　白色吃了一次强杀的亏，但只会吃一次，即使她不知道强杀特效是什么能力，但也会通过刚才北落紫霄剑能够离奇突破一束束长发缠绕阻挡的情况而明白，她无法防御依韵的剑。

　　变招速度的弱势，终极速度属性值没有优势的现实情况，以及白色以头发作为武器的特殊应对方式都决定了依韵没有近身持续缠斗的本钱，距离，一击而退，才是这场战斗继续的方式。

　　天地杀神特效骤然发动，依韵的人和剑，突然原地消失，同时出现在两百丈外，现身的瞬间，他人和剑在虚空留下一个残影，刹那又出现在白色面前——

　　北落紫霄剑快如闪电般直刺向白色的面门——

　　剑比拳脚更长，但是，白色的头发却比剑更长！

　　不知道多少根头发齐飞，刹那，刺向依韵的同时，白色的脸，微微摆动，仅仅为了避过要害而已。

　　这一剑刺上白色的时候，白色的头发必然更先刺穿依韵的咽喉，更先把依韵的头刺成马蜂窝——

　　人与剑，刹那凭空消失，依韵握着剑，出现在两百丈外的虚空，剑在鞘中，剑鞘在后背，风，吹动他仿佛虚空漂浮的衣发，空洞的眸子，望着白色静静站立的方向……

　　风，在吹，落叶，仍然在凌空飞旋飘摆。

　　白色没有移动过脚步，原本她也没有没有移动的必要，她的轻功身法再快，也快不过天地杀神特效的接近。

　　北落紫霄剑剑柄上，那件精巧的紫衣，在风中时高时低的飘摆……

　　“何必带着。”白色看着那件在风中飘摆的紫衣，语气冷然。

　　“答应不取。如果这让你碍眼，我会很高兴多了一点胜算。”依韵淡淡然回应，手，握着剑柄，身在虚空的身体，以非常缓慢的速度，缓缓落想山林草地。

　　剑与剑的光，在寒夜里闪动。

　　热血，在剑光中飞洒。

　　一个个灵鹫宫弟子在剑光中倒下，一个个武当联盟的人或者头脸变形，或者脖子软瘫无力，或者心脏被震碎的毙命气绝倒地。

　　但倒下的人后面的人立即填补了空缺，迫不及待的朝着面前的敌人发动早已凝聚的，杀气腾腾的全力一击——

　　剑光，在飞闪。

　　在进攻灵鹫宫防守弟子的武当联盟背后，紫霄剑派的支援战斗力在冲锋，挥舞的剑光斩杀着一个个断后阻挡他们前进的武当联盟的人，击退一个个被迫后退的人。

　　鲜血在黑夜里飞洒，杀气在飘渺山上弥漫……

　　防护的灵鹫宫弟子在被武当联盟杀死，武当联盟在被紫霄剑派的人杀死。

　　谁更快？

　　武当联盟万众一心，带着必灭灵鹫宫的决心。

　　灵鹫宫的弟子抱着宁死不放弃抵抗的斗志，紫霄剑派抱着正确一切能够争取的时间，不顾一切冲杀上山的急切。

　　飘渺峰上的战斗在激烈的进行。

　　恒山少林派已经灭亡，武当联盟开始着手撤退的事情，正义联盟在忙碌着收缴，记录，然后交还加入紫霄剑派和灵鹫宫的，投靠过来的原红血山和恒山少林派弟子的事情。

　　容儿在传音入密月儿。“灵鹫宫的战斗情况怎么样？”

　　“啊？我内力耗尽了，白色老盯着我呀，我没机会下去，依韵来了嘛，我就走了呀，估计等我内力恢复的时候都打完了，对了！我找到一个很好的地方，非常适合潜心修炼，今天被白色偷袭让我痛定思过，决心一定要闭关修炼，没有成果绝对不出来！所以呀，未来一段时间我都会在你们不知道的好地方潜心练功，你们就别找我啦，等我闭关完就回来！到时候，一定不会再让你们小看。”

　　容儿满腹疑窦，灵鹫宫的战斗还没有结束，月儿竟然就一个人走了？这太违背常理，但灵鹫宫的战斗本来就存在发生的可能，依韵的安排是如此，虽然她们知道白色偷袭的时候都很震怒，但赶回去救援明显是来不及的事情，而依韵赶到了，这件事情容儿也无话可说。依韵的意思很明白，他会全力以赴，但即使灵鹫宫灭亡，也没有关系，重建由他负责，灵鹫宫事实上也没有因此真正损失多少战斗力，反而因为这场大战增添了很多恒山少林派和红血山投降过来的战斗力。

　　但月儿作为魔女，实在不应该就这么离开……

　　“战斗没有结束，你为什么一个人走？”

　　“啊？还没走呢，不是内力消耗殆尽了吗？怕被白色偷袭呀，我躲的远了点在恢复内功就是了，你不知道呢，白色盯着我杀呀！我又打不过她，总不能白白搭进去白白送死呀。”

　　“……算了，内力恢复些的时候，如果战斗有需要，尽量参与帮忙。”

　　“我知道，我知道！”容儿中断了传音入密，身在云雾中施展天地逍遥飞翔着的月儿不由自主的松了口气。当初被白色杀气，月儿知道自己死亡的后果，不但影响整个正义联盟，还会让她自己被乐儿不知道如何虐待。思来想去，月儿最后想想到一个办法，知道她死亡重生的人，只有白色，血刃和冷刃，这三个人不会因为杀了她而对别人炫耀说杀死的是灵鹫宫魔女，因为在这三个人眼里，她本来就不算什么。那就是说，只要她自己不说，根本没人知道嘛！

　　没人知道当然有办法啦！她只要找个理由说闭关，找个地方拼命打学点，偷偷把武功级别重新练起来，然后再想办法找杀气，积累提升到原来的水平，她重生的事情岂不是神不知鬼不觉了？乐儿当然不会再收拾她，灵鹫宫也不会因为她的死而发动血祭。尽管如今的杀道江湖，血祭与否其实都一样，本来正义联盟的人就在每天积极主动的找机会杀武当联盟的人，武当联盟的人也一样如此，都是为了杀气值。血祭江湖也不会比现在的杀戮更多，更残忍。

　　但无论如何，她是不需要背负这种罪过了。

　　月儿飞落在东海的一座孤岛上，这座岛是她很早以前就发现的，岛上一个江湖中人都没有，只有一些部落NPC，这些人的生活还非常原始，而且，岛上有一片原始森林，里面有许多凶猛的野兽，杀死不但有杀气值，还有学点。是个打学点的好地方，月儿决定在这里埋头苦练两年，然后再想办法凑齐杀气值的难关。

　　月儿坐在湖边，一双腿在湖水里荡漾着踢打。“哎呀，杀气值怎么办呢？找谁恐怕都会告诉喜儿她们呀……”月儿发愁的皱着眉头，试图通过杀NPC积累到杀意熟练度阶段那不知道得多少年，她哪里熬的住那么久的时光呢？但那么多的杀气值，江湖中有能力给她想办法的人，数不出来多少个……

　　月儿苦苦思索，突然，高兴的一拍脑门。“有了！找依韵，嗯，叫他姐夫嘛，他肯定喜欢听。嘿嘿，依韵嘴巴严，而且肯定愿意帮我呀，问题不就解决了！太好了，赶紧打学点呀打学点，哎呀，真倒霉，都是该死的白色，害我要在这种地方闷头闷脑的打两年的学点！呜呜呜……我月儿的命真苦，两年不能逛街，不能到处吃好吃的……”

　　一头蟒蛇，游动着，眸子里的凶光，紧紧投落在月儿背后。

　　突然，蟒蛇速度飞快的游动冲过去！

　　眼看张开的血盆大口就要把月儿整个人生吞下去的时候——

　　月儿猛然回头，一拳打在蟒蛇探过来的下颚，气呼呼的瞪眼道：“你也想来惹我？真当我月儿是什么人都能欺负了呀！哦，不对，是什么蛇都能欺负了啊？”

　　说话间，月儿照着已经被她一拳打死了的蟒蛇的身体，一脚脚撒气般的不停连踢。“叫你不知好歹，叫你不知所谓，叫你想吃我，叫你自己找死……哈，晚上吃莽蛇肉！”踢了一阵，月儿突然高兴了起来，送上门的美味佳肴，她实在不该生气……

　　月儿在孤岛上逍遥自在。

　　飘渺峰，却在激烈的厮杀。


第一百一十六章 胜负未分

　　深紫色的剑，流动着浓郁的紫光。

　　杀气，在释放。

　　依韵很少完全催放杀气，因为没有必要。只有在杀道开启后修炼杀气的人才需要催放杀气然后才能够发动杀气特效，杀道开启前就走上杀道的人根本没有这种难关。这大约也是系统对于过去修炼杀道的人提升更难的一种变相补偿。

　　白色以头发为武器的手段，的确是个麻烦。

　　依韵给她一剑，却会承受她一头头发的反击。

　　即使拼受伤，毫无疑问吃亏的也是依韵，而且还会吃很大的亏。

　　深紫色的杀气，覆满了依韵的头发，头发，散乱的凌空飘摆，在内力的关注下，杀气的凝聚作用下，依韵的头发，速度飞快的生长，变的更长。

　　白色有头发，他也有。

　　白色能以头发为武器，他也能。

　　白色的真空袋里，飞出来一道白光。

　　那是一把剑，但没有剑形，看起来，犹如被白色闪电环绕的看不清原本形态的，两头尖锐的光质武器。

　　这不是江湖录里有的剑，也不是依韵知道存在的剑。

　　过去紫衫拥有的兵器，依韵都清楚。

　　那么这把是什么剑，依韵自然立即能够猜到。

　　三界剑神独孤求败的剑，倘若不是无剑之剑，就是唯剑求败。

　　虚空中，深紫色的头发，在缓缓摆动，深紫色的杀气，覆盖在北落紫霄剑上，剑身，得自剑魂力量而形成的实质化的剑锋，若有若无的闪动，让北落紫霄剑看起来很长，也很宽。

　　这场交战，绝没有浪费太多时间的条件，对手也决定了依韵不可能不付出代价。

　　弥漫的深紫色杀气包围的依韵，突然凭空消失！

　　天地杀神特效发动的同时，依韵的人已经出现在白色面前，剑，已经刺向了白色的心脏！

　　一头深紫色的头发，同时飞刺向白色全身上下！

　　流动白光的头发，一无所惧的迎击飞射而出。

　　与之同时，白色手里的那把剑，不见了！

　　凌波微步带起的虚影，刹那，创造出一片每一个看起来都如同是真身的虚影，眨眼，将现身的依韵包围其中。

　　白色反击了。

　　依韵也不愿意错过这个机会。

　　这是分胜负的机会。

　　那把白光的剑消失的同时，虚空，突然闪动一道道弧形的白光，一点点白色的剑芒！

　　舞动的，深紫色的长发扫打着四面八方飞刺过来的，白色的长发。

　　内劲的差距，白色拥有的神聚特效让内力凝聚度大幅度提升，每一次头发的碰撞，纠缠的内劲对拼中，依韵都承受着一定的内力震荡和冲击，内伤，在不断的加深。

　　紫宵剑意催动到了极限，但面对白色，仍然存在根骨终极属性值的较大差距。

　　深紫色的剑光，在一片不断迅速移动的，凌波微步创造出来的虚影中穿梭，飞闪。

　　天地杀神特效不断连续的发动，带着依韵的身形不断消失，又不断出现在短距离的四面八方。

　　看不见的无剑之剑，只有飞闪的剑光，一次次在依韵的残影，依韵的身形面前飞闪切过。

　　快，双方的剑光都一样迅快，双方的剑都一样坚决。

　　凌波微步的虚影让依韵只能够不断凭本能找寻其中白色真实的身影所在，连续发动的天地杀神特效让白色也只能够通过理性的分析和感觉的捕捉抓依韵不停消逝，出现的那个瞬间。

　　飞闪的白色剑光，斩断了一束深紫色的长发，在依韵的肩头，带起一蓬鲜血，过去……

　　飞闪的白色剑光，刺穿了依韵的胸口，带起一道激射的血柱，消逝……

　　一道白色的剑光，在依韵天地杀神特效发动下，消逝出现的同时，划过依韵的脸，从脖一侧，带着鲜血，闪过……倘若不是依韵及时扭头，这一剑，会把他的头切开！

　　得自小龙女的绝杀能力发动之下，依韵内力骤然爆发特殊的力量，刹那扭转原本的运作形态，让依韵手中的北落紫霄剑，瞬间变招，斩出，划过白色那张冰冷，扭动的脸，带着鲜血，随着天地杀神特效的再次发动，消逝……

　　鲜血在飞洒，溅射在树身上，飞溅在树枝上，喷洒了一片树叶上。

　　滴落在草地上，穿过一条条凌波微步形成的虚影，打落在两个人的衣发上……

　　白色，对于依韵而言，犹如是小剑和喜儿能力的合体，拥有优越于他的理性感性，能够预判他的招式变化，只有一击出手的迅快攻击，而后通过天地杀神特效的发动，才能够避免下一击被预判带来的必死；白色犹如喜儿一样凶猛，一样能够把实用流的战斗方式发挥到极限。以伤还伤，以血还血，白色没有任何犹豫。

　　紫霄意境场的攻击对白色没有效果，拥有神胆特效的白色，胆识能够比依韵更高一点。除了平等的速度终极属性值外，依韵面对白色不存在任何优势，唯有杀气值带来的特效，唯有忘我意境特性带来的，能够对抗白色诸多优势属性的影响。

　　面对白色，他无法相信感性产生的直觉，因为白色的感性直觉比他更准；也无法通过理性分析判断，因为白色的理性比他更高；能够依靠的，只有无数战斗中磨砺产生的，写进灵魂，意识，身体的战斗本能。白色没有弱点，没有意境修为上的破绽能够让他利用，白色绝对不是剑大，战斗中的冷静，不会受到任何情绪影响，即使是她自身的情绪，也根本无法影响她实力的发挥丝毫。

　　完美，毫无弱势，只有优势，这就是白色，真正的全才。

　　白光，在飞闪。

　　三界剑神独孤求败的无剑之剑，的确很可怕，那是一把无视战甲和护体真气，无视敌人兵器招架格挡的，看不见的剑。

　　这样一把剑，犹如本身就带着强杀特效，让敌人根本无从招架，也无从依赖战衣的优良。

　　好在依韵的剑本不是招架格挡之剑，也从来不让自己依赖于战衣的优良承受敌人的攻击。

　　倘若依韵是这样的人，此刻早已经死了。

　　再好的装备，宝物，都只能是辅助作用，依韵从来相信这一点，因为这些东西是会变化的，只有自身的实力，才是真正属于自己的永恒。

　　远处，茗静静的站在岩石上，风，吹动她的衣发。

　　她在恢复内力，本来应该在更远的地方，却靠近了一些，为的是能够捕捉到交战的情况。

　　她是很清楚三界开启前的紫衫和依韵的点点滴滴的人，一品堂称呼紫衫为夫人，从来如此，甚至认为永远都如此。茗相信紫衫是永远的夫人，即使如今正义联盟多了一个夫人，茗仍然如此相信。

　　紫衫和白色是同一个人，毫无疑问。但紫衫和白色，却是不一样的立场，不一样的个性。

　　紫衫总是开心着的，总是笑着的，可以在依韵身边长久的安静，也可以不停的进行一些，无伤大雅，不会影响依韵自修，却又依韵无法当她空气的胡闹。

　　紫衫总是到处游逛，带着一群保护她的一品堂的高手们一起，对每一个人都很热情友好，不吝惜金钱，好像永远不会生气，不会愤怒……

　　紫衫是紫霄剑派的掌门夫人，茗从来不会怀疑，她相信，即使是离开了正义联盟的加，也坚信这一点。

　　江湖，如此残忍。

　　或许，这就是残酷之血的江湖？

　　茗仰面，眺望着繁星闪烁的星空……

　　庄主从来没有让她失望，依韵说过，只要他愿意，剑随时可以刺向任何人。

　　他真的做得到，对喜儿如此，对白色也如此。

　　茗觉得，她应该毫无疑问的相信这句话。

　　江湖中的爱和情义，大多总带着利己的性质，对自己有利的爱才是爱，不利的则不是爱。爱的是这个人，还是这个人能够为自己带来有利？不仅仅是利益，感受需求，又何尝不是一种有利？每一次，茗在听到一些江湖中人们说着，爱的是这个人，说着，懂得爱需要尊重的话时，茗总不会接话。因为她知道，每个人都在说尊重别人，都在说希望被尊重，但其实真能够尊重别人的人，少之又少。

　　依韵尊重紫衫自己的梦想，犹如紫衫一直也尊重依韵自己的江湖梦想。

　　即使他们的梦想终于走到不可调和的对立阶段，也没有指责，没有怨恨，没有埋怨。

　　只是，用剑说话。

　　这本是不可调和的立场冲突状态，唯一能够解决的办法。

　　为什么必须是其中一个人放弃自己的梦想，去成全另一个人呢？

　　在这种时候，又有几个人，还记得尊重别人梦想的誓言呢？

　　如果冲突的梦想必须有一个破碎，那也应该是，用剑说话，只有如此，彼此都竭尽全力的坚持了自己的梦想，失败而无法坚持的时候，那也是因为自身能力的极限只能如此。没有怨恨，也没有遗憾。

　　曾经跟茗跟妖瞳立场分歧的时候，她因为依韵，让自己做到了。

　　现在，她同样看到依韵和紫衫也做到了。

　　“传说的江湖，本来，就应该是传说的江湖。”茗轻轻一跃，跳离岩石，虚空飘飞，落到飘渺峰对面的一座山峰上，她不能再看下去了，否则，等待她的很可能是武当联盟的众多超一流高手的围攻……

　　灵鹫宫北面，被突破；东面因为北面的全军覆没而承受更大的压力，紧随着，覆灭……

　　紫霄剑派冲过了山腰，冲向了杀红了眼，在疯狂追击边退边顽强抵抗的那些灵鹫宫弟子们……

　　“灭亡灵鹫宫！”看到紫霄剑派从背后杀伤力的那些武当联盟攻山的人，激愤高亢的叫响了口号！

　　是的，他们付出了很大的代价，带着必死的决心。纵然灭亡了灵鹫宫，他们仍然要继续战斗才可能突破赶来支援的紫霄剑派的人拦截，能够突围逃出去的人，绝对不会太多。

　　他们早就知道灭亡灵鹫宫的代价，但是他们来了，不惜一切的竭尽全力。

　　因为对天盟的信仰给予了他们这样的力量。

　　紫霄剑派已经冲了上来，很快就会冲击他们的阵势，对他们背后发动疯狂的冲锋屠杀。

　　他们不怕死，但是，绝对不甘心抱着必死之心，带着人数优势和漂亮的袭击夹攻行动之后，竟然看不到灵鹫宫的灭亡！

　　飘渺峰在惨烈的厮杀，灵鹫宫在竭尽全力的抵抗，退走，为了正确时间，为了减少伤亡避免死伤的数量太多而导致灭派；武当联盟在不顾一切的疯狂攻击，山顶上的那些高手也都全部投入了正面的战斗，为了争分夺秒的杀死更多的灵鹫宫弟子，实现行动的目的；紫霄剑派在不顾一切的冲锋，为了让支援不会变成白费，为了杀死更多偷袭的敌人！

　　华山派很自在，他们有条不絮的撤退，离开曾经的恒山少林派的驻地。

　　“嵩山以后就变成风景胜地了，还真觉得可惜。”龙剑想起江湖几百年的少林派，改名后惨遭覆灭的结局，破觉得唏嘘。

　　“灭亡的门派多了去了，有什么好唏嘘？”伤心断肠不以为然的嘿嘿一笑。

　　“依韵跟紫衫在单挑哎，真打起来了……”灭神从进攻灵鹫宫的武当联盟的高手处得知了这个消息，破觉得吃惊。并不是意外，而是不愿意，紫衫和依韵几百年的感情，结果也有这样的一天。

　　“太可惜了……为了联盟立场，江湖争斗，值得吗？要是我，就不愿意。”绕指柔满怀唏嘘的叹息着，正义传说和神话传说的爱情故事，本来就是几百年来江湖中最广为人知，最让无数男女钦羡的完美爱情故事。这样的一对鸳鸯，却落得个刀剑相向的结果……

　　“可惜个屁啊！”伤心断肠哈哈大笑，笑的雪菲，绕指柔两个女人都觉得莫名其妙，伤心断肠捂一副笑他们笨的语气道：“打打架又怎么了？紫衫打死了依韵，依韵就当武当联盟的副盟主咯，喜疯子带着灵鹫宫自生自灭；依韵打死了紫衫，灭亡了武当派，那白色黄昏一起到正义联盟当副盟主。紫衫跟喜疯子怎么闹腾是另一回事。有什么好可惜的？”


第一百一十七章 战定

　　“冷血！”绕指柔扭头望着灭神。“你是不是也这么想呢？”

　　“不是。”灭神连忙摆手否认。

　　伤心断肠不以为然的嘿嘿笑道：“小丫头片子。”

　　“武当联盟算这样了。”金刚分明对众人讨论的话题没有什么参与的兴趣，相较之下，他更在意眼前的江湖形势。

　　“这就叫形势比人强！天盟过去有多少老东西支撑，现在那些老鬼都滚出江湖了，就算不滚也没什么大用。系统在推动杀道江湖，白色黄昏却不走杀道，逆势而为还能有他们好果子吃？未来一段时间江湖中崛起的势力必然是杀道圣地，这几年杀神帮那类藏头露脸的王八蛋大概也成长的差不多了，这些家伙肯定会为了开启杀气特效投靠杀道圣地。最难过的就数我们华山派了啊……”伤心断肠一副忧心忡忡的模样，惹的龙剑忍不住一脚照他屁股踢过去。“真难，好难啊——”

　　“靠，也不看看场合，那么多人看着，你踢掌门人屁股？让我威严何存？”伤心断肠愤怒发作，龙剑不以为然的搔着脸。“你有威严？”

　　“赶路吧，回去还要两天，杀道圣地等不及了。”

　　杀道圣地，当然等不及了……

　　一群群灵鹫宫的弟子，在武当联盟的攻击下，被切割的七零八落，紫霄剑派的人眼看着山上更高的地方的厮杀，着急的冲锋，但是，武当联盟的人在奋力抵挡，为山上的战斗竭尽全力的拖延足够的时间。

　　每一个瞬间，都有许多被乱剑斩杀的灵鹫宫弟子浑身是血的倒在地上，每一个瞬间，都有许多武当联盟的人被冲锋的紫霄剑派的弟子刺成马蜂窝……

　　时间，时间，谁能够争取更多的时间，谁就能够赢得胜利。

　　但灵鹫宫弟子能够争取足够多的时间吗？

　　如果能，那白色又何必发动这一场两败俱伤的偷袭战斗呢？

　　灵鹫宫留守的弟子们非常拼命，但即使如此，也没有办法创造奇迹。

　　她们人数处于劣势，一面被数量更多的武当联盟的人攻击，一面被白色带领的几万新一代超一流高手夹击。

　　三面都已经覆灭，仅剩南路也陷入了重重围攻之中，武当联盟不管不顾的疯狂杀人，只求更快的杀死足够多的留守灵鹫宫弟子达成灭派条件，至于那之后他们如何突围离开，没有人考虑。

　　必须胜利，必须，这是他们参与行动之前的信念，也是眼前的信念！

　　灵鹫宫被包围的弟子们仍然没有放弃，尽管她们几乎不存在多少抵抗能力，四面被包围，没有活动的空间，无法展开自身武功的灵动优势，被数量更多的敌人疯狂砍杀，眨眼之间就得面对不知道多少把飞快闪动的剑，以及无孔不入的拳脚。

　　她们在流血，在死亡……

　　“坚持！大家坚持住！再坚持一会！绝对不能被灭派！”

　　一把把这样的声音声嘶力竭的呼喊着，希望周围陷入全面包围的同门都能再多支撑一会，就一会，因为她们已经能够听到山下远远传来的，紫霄剑派的喊杀声音了。

　　可是……

　　系统公告：灵鹫宫留守弟子死亡超过一定数量，灵鹫宫被武当派成功灭亡，从此除名江湖。

　　“不……”陷身包围之中的灵鹫宫弟子们，绝望的看着周围同门的服饰都变了，满山云雾环绕的飘渺峰，突然没有了灵气，树叶颜色变的黯淡了许多，环绕的云雾也在渐渐消失不见……

　　愤怒的紫霄剑派的支援战斗力，仍然在冲杀。“杀光武当猪！”灵鹫宫灭亡了，他们的支援晚了一步，愤怒，屈辱让他们此刻只想做一件事情，就是把来偷袭灵鹫宫的武当派敌人杀光殆尽，只有这样才能够解恨！

　　留守的，仅剩没有多少的灵鹫宫弟子们，有人愤怒不甘的流出了眼泪，但是没有人哭喊出来，她们流泪是因为伤心不甘，她们不愿意哭出声音是因为仇恨！

　　“跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　没有人因为门派灭亡就打算罢手，她们还要继续战斗，她们还是灵鹫宫的人！

　　门派灭亡的仇恨只有一种方式解决，鲜血，用敌人的鲜血洗刷内心的耻辱！

　　白色的剑光，停了下来，树林中，一片晃动的虚影，归于一。

　　原本的白色丽影，此刻浑身上下的伤势已经让她变的惨不忍睹，不成人形。

　　但是，一阵光亮闪动过后，白色的身上的外伤，看起来几乎已经完全痊愈。

　　金针渡穴，曾经恒山派的武功，当然难不倒白色。

　　只是，这种自救极其消耗内力的武功此刻使用，是否会让她的内力难以为继？

　　当然会。

　　但白色已经不在乎消耗内力了。

　　她从真空袋里取出一件崭新的战衣，跟身上那件破烂不堪，不能遮体的一模一样。

　　当她穿上的时候，一大群武当联盟的高手紧随着赶到了。

　　“盟主！让我们杀了他——”有冷笑的武当联盟高手还记得刚才被羞辱的事情，拔剑在手，只等白色一声令下。

　　但白色还没有下令，他们就知道，这个念头只能想想而已。

　　一大群从北面支援冲上山的紫霄剑派的弟子赶了过来，人数众多的他们，仿佛满山林都是人，树上有跳跃赶过来的，树枝间，又或作或站，手提冷剑，冷冷然注视着他们的。

　　凭空，茗一闪，出现在依韵身旁。

　　依韵站在树旁，他浑身上下同样都是血，都是血肉翻飞的外伤，身上有被剑贯穿的三处伤口，在内功作用下此刻停止了流血，但红翻翻的血洞，看起来仍然恐怖。

　　千山水云装在无剑之剑的作用下，根本无法发挥防护作用，被剑斩开一条又一条裂痕，让原本漂亮的战衣变的犹如流浪难民不能遮体的、千疮百孔的破烂衣服。

　　茗从真空袋取出一件披袍，替依韵穿上。

　　“内力恢复了多少。”依韵的嘴唇很苍白，显然失血很多，茗低声道：“恢复了三成，要杀了夫人吗？”

　　“内力太少。”依韵说着，似乎无意的瞟了眼微微低垂着头脸的茗，后者当然明白依韵的意思，但她没有回避，也没有改口。

　　“目标达成，突围离开。”白色冷冷发令，带着一群武当联盟的超一流高手掉头就走。

　　“盟主！”周围赶到的紫霄剑派的弟子纷纷请命，依韵站的笔直，淡淡然挥手示意，做个杀的手势。“一个不留。”

　　“是！”众人见依韵仍然动作矫健，言语清晰，全都打起了精神，恢复了信心，当即领命发动对突围的白色等高手的围攻。

　　与之同时，飘渺峰山上，成功灭亡了灵鹫宫的武当联盟的人，却陷入了如同灵鹫宫留守弟子之前的处境，在紫霄剑派的包围下，艰难的努力尝试突围，但是他们在进攻灵鹫宫的时候已经损失了很多人，活着的人许多也消耗了很多内力，数量上已经远远少于紫霄剑派的支援力量，面对紫霄剑派弟子的愤怒，他们纵然每一个人都很勇猛，却仍然落入下风，随着时间的推移，渐渐有力不从心之感。能够杀出一条血路突破重围的，只是少数。

　　山林中，紫霄剑派的弟子都已经领命而去，追杀武当联盟进攻灵鹫宫的人。

　　茗守在依韵身旁，后者淡淡然摆手示意，茗却仍然没有离开。“庄主，你的伤势很重。”

　　“无妨，尽量让武当联盟的超一流高手少一些能活着离开。”

　　“是。”茗这才领命而去……

　　茗也离开后，依韵长剑入鞘，单手伫着剑柄，立在树下。

　　依韵觉得，他的命大约就是如此。

　　过去跟喜儿经常厮杀，在凶险中彼此流血。

　　如今跟喜儿不会再厮杀了，却又跟白色战上。

　　江湖……

　　云雾散去，夜空中，繁星闪烁，明月高挂。

　　圆月。

　　圆月是一种相聚？

　　那么，这算不算是一种相聚？

　　白色带领的一群超一流高手突破北面的拦截，跃崖突围。

　　路上，武当联盟一个新一代超一流高手中的佼佼者的目光，一直没有离开过白色，尽管许多人都在关注白色，但如他那样，目光片刻也不愿意离开的，仍然是少数。

　　白色，本就是几百年来江湖中公认的第一美人，成为别人目光的焦点本就是习以为常的平常事情。

　　倘若说身边有许多男人暗恋她，从来都是平常的事情；倘若说还有人深情的暗恋着她，那也是从来都没有少过的现象。

　　这个男人，就是其中之一。

　　他叫剑倾天下，天意任务结束后，第一批武典领悟者，也是最早可消点武功级别满的人之一。杀气值时代杀死了不少正义联盟的新一代高手，威名赫赫，虽然手下没有非常多的追随者，因为他本不是一个擅长成为众人首领的人，但他的威望却不再向上，冷嘲热讽这些长老之下，甚至论个人实力，武当联盟的新一代超一流高手都会认为，剑倾天下更强。

　　他本来也是天盟退隐江湖的，过去有威望的长老的徒弟，因此过去属于东天极乐的弟子，在武当联盟里被视为天盟派系的人，也就是白色黄昏的心腹亲信之一。


第一百一十八章 逼宫

　　他经常跟随白色办事，也经常会充当白色的近卫跟随左右，许多跑腿的事情，或者传令的事情，他都有份参与。

　　正因为如此，他看到白色的机会更多。

　　倘若说跟在白色身边而没有幻想的男人，他相信不存在。

　　白色的内力消耗很严重，但他亲眼目睹了正义传说那惨不忍睹的伤势。

　　“正义传说不过如此，倘若多一点时间，盟主一定能够杀了他！”他不知道白色在想什么，从来都不知道，所以他说了这么一句话，很多人心里都认同的话。

　　但白色没有回应，那张冷若冰霜的脸上没有任何表情变化，眸子里，闪亮着仿佛时刻都在思索问题的光芒。

　　剑倾天下破觉得失望，一时之间，没有了话说。一旁另一个人笑着插话道：“正义传说当然不是浪得虚名之辈。”剑倾天下暗暗冷笑，不屑一顾，却没有开口反驳，这个人从来喜欢拍马屁，此刻分明是见他的话白色没有理睬，于是揣摩心意换一个角度说。

　　白色开口了，但不是搭理他们的话题。“你们两个去一趟江南，尽快召集尽可能多的NPC劳动力，随时待命。”

　　“是。”两人应声领命，却不知道这是要做什么，今天之前也根本没有听说过联盟有什么大的建造工程，如此突然的召集尽可能多的NPC劳动力，实在让他们摸不着头脑。剑倾天下忍不住疑惑的开口问了句“盟主这是要……？”

　　另一个人把脸一沉，冷冷道：“盟主既然没有交待你问那么多做什么？什么是机密都不懂？”

　　剑倾天下一肚子火气，但原本这句话他却是不该多问。但他所以愤怒，是因为他知道这个人同样对白色有幻想，正因为如此经常会有针对他的话。

　　白色没有别的交待，两人沉默的抱拳作礼，一并去了。

　　系统公告：喜儿创建灵鹫宫……灵鹫宫成功升级为神派……

　　这场由正义联盟发动的灭派战斗，经过惨烈的厮杀，牵动了全江湖中的人卷进其中。恒山少林派灭亡了，红血山灭亡了，两派死亡重生的弟子月末分别占了两成和四成，剩下的几乎全都变成了正义联盟紫霄剑派和灵鹫宫的人。

　　武当联盟毫无疑问遭受了惨重的重创，但白色带领的偷袭反击战，成功灭亡灵鹫宫，这让武当联盟的士气得到振奋，让武当联盟的颜面得以挽回。

　　只是，灵鹫宫重建了。

　　灵鹫宫也没有因为门派灭亡而流失多少弟子，灵鹫宫弟子也没有因此受到沉重打击，提起武当联盟的时候，每个人都是仇恨夹杂不屑的说——只会偷袭的武当猪。

　　这场联盟之间的大战，毫无疑问正义联盟收获了最大的胜利。

　　江湖中的新人在选择未来的时候，除非是那种对于武功有特别偏好的人外，大多都会选择正义联盟。

　　但武典的种类过少，也的确是限制了正义联盟招收新人的重要因素，紫霄剑派在江湖中人心目中的武功是剑法，紫霄剑典和天绝地灭剑典，其次是峨嵋派的，古墓派的武功，但在江湖中人眼里，这两派的武功声名远远比不上紫霄剑典和天绝地灭剑典，能齐名的只有灵鹫宫，但灵鹫宫仅仅招收女弟子，而且武功以拳脚和刀法闻名，用剑的高手如铭儿和残忍温柔仍然在江湖中人眼里看来，认为及不上灵鹫宫的拳脚武功厉害。

　　昔日江湖中有少林拳，武当剑的说法，如今的江湖论剑则只提独孤剑典和紫霄剑派，论拳则只提灵鹫宫。

　　正义联盟经此大战，实力大增，江湖声望，威望水涨船高，江湖中人都认为理所当然，正义联盟的意境级高手本来就比武当联盟高的多，人数又多。

　　武当联盟的声望遭受了不小的打击。

　　然而，武当联盟在大战之后的两个月，仍然如往常的每一次战斗一样，召开了联盟的会议。

　　追忆过去和如是我闻突围后，一并回到了武当山。

　　俨然成了武当派的人，恒山少林派的弟子流失殆尽，纵然白色黄昏有心重建恒山少林派，也根本没有人。追忆过去经过灭派的打击，已经不再急于重建恒山派的事情，甚至内心对此已经感到绝望。

　　这一场联盟大会，华山派四剑神，雪菲，绕指柔为首，带领了很多华山派的长老，精锐高手参与，空前积极，积极的让很多人都诧异，有人开玩笑的私下谈笑说，连最懒的龙剑竟然都来了，简直是太阳从西边出来，但也有很多武当派的人，因此而感到恐慌不安。

　　一向忙碌的不可开交的杀道圣主小杀戮，也带领了很多派内的长老，精锐高手抵达武当山，这让许多有心的武当派长老更觉得，这一次的联盟会议大概不同寻常。

　　因为他们都知道，联盟会议本身就是在华山派和杀道圣地的多次催问下召开的。

　　联盟会议大厅里，白色，小剑，如是我闻，追忆过去，四剑神，雪菲，绕指柔，小杀戮，以及三派的十位大长老，齐聚一堂。

　　最初如往常一样，不过是大概说明联盟大战中双方彼此的损失情况，以及武当联盟未来一年的发展计划安排。

　　就在这时，小杀戮突然笑了，无视许多武当派人诧异又戒备的目光，小杀戮笑着打断了白色的话。

　　“你有话说？”

　　“不错。”小杀戮直视白色冷淡的目光，悠悠然道：“武当联盟的未来，该怎么安排，恐怕应该好好合计合计。过去武当联盟的主派一直是武当山，盟主为联盟做出的贡献大家都看得到，但是现在，这场联盟大战导致联盟损失两个门派，东天极乐也被迫合并。这样的结果不得不让人问一句，盟主还有没有能力继续领导联盟！”

　　“你说什么！”武当派的一个长老愤然出列，对小杀戮怒目而视。“杀道圣地野心勃勃，过去如果不是盟主收留，小杀戮你能有今天？现在翅膀硬了，竟然就想篡位了！”

　　“篡位？联盟盟主，有德有能者居之，过去在盟主的领导下联盟发展的好，人心所向，盟主是盟主。现在盟主领导接连失误，几乎葬送了半个联盟！人心背离，盟主凭什么继续领导武当联盟？难道武当山以为联盟是盟主的私有产物？联盟的门派都是奴役？”

　　“别在这里妖言惑众！说白了就是你小杀戮狼心狗肺，野心勃勃！哼，我早看出来了，联盟的战斗你们杀道圣地就不尽心尽力，一心等着抓盟主的错，杀道圣地暗地里收买了多少人！为的就是取盟主而代之吧？凭你小杀戮，哼，什么时候成了传说了再痴心妄想吧！”那武当派大长老毫不留情面的出言讥讽，武当山对于杀道圣地的情况一向都有戒心，如今小杀戮堂而皇之的打起武当联盟盟主的主意了，武当山的大长老们自然再没有必要对小杀戮客气。

　　“有没有资格，问人心。联盟盟主自然是联盟共同推举。”小杀戮悠然自得的望着白色，一脸毫不退让的挑衅之态。

　　“哈——以为你们杀道圣地人多就能当盟主了？”一个大长老一脸嘲讽的讥笑，转而望向华山派四剑神道：“华山派好像也不被杀道圣地放在眼里。”

　　伤心断肠嘿的一笑，开口道：“华山派从来说公道话，过去盟主为联盟做的很多，华山派感恩在心，但联盟要看未来，这场大战盟主领导的结果的确是惨败，这是事实。华山派上下，也都害怕自己成为下一个恒山派和红血山，因此认为杀道圣主担任盟主更合适。”

　　那大长老微微一怔，这时候才明白过来，华山派跟杀道圣主串通一气……他不由愤怒的瞪着伤心断肠。“堂堂四剑神竟然甘心当小杀戮的走狗！”

　　“嘴巴放干净点，支持武当派就是正义之士，反对武当山就是走狗？哼，这话倒也真让人见识了武当山的风范。”伤心断肠身旁的一个华山派大长老冷冷发笑。

　　小杀戮气定神闲的悠然道：“武当联盟如今显存的三派中，两派都支持更换盟主，不知道盟主，怎么说？”

　　所有人的目光，都聚集在白色和小剑身上……

　　武当派曾经说过，联盟不是谁主导谁，而是平等的门派聚集在一起的集体。

　　那么现在，武当派该如何回应？

　　飘渺峰。

　　重建的飘渺宫，比过去更高，装饰也更华丽，为此花费了一大笔联盟资金。

　　虽然有很多人觉得太奢侈，但是真正有意见的人也不多，因为灵鹫宫是为联盟大战而灭亡，重建当然应该动用联盟的资金。尽管重建的太过奢华，但既然是盟主夫人的门派，本也是理所当然。

　　依韵在飘渺宫，看了一圈，并没有什么意见，如何建造本来就是铭儿负责的，他从来没有过问。

　　“怎么样？”

　　“好。”依韵点头。

　　铭儿没好气的笑了。“就这么简单？”


第一百一十九章 谁奈我何？

　　依韵沉默片刻，开口道：“很好。”

　　铭儿无可奈何的笑着道：“我真想一把把你推下悬崖！”

　　“本不擅长，奈何逼问。”

　　“你还委屈了。”铭儿晒然一笑，原本的不快一扫而空，原本依韵就是如此，她本是了解的人。江湖中，很多认识的人都在变，不变的人，不变的感觉，是珍贵罕见的美好。

　　“你弟弟他们最近不太好？”依韵平淡的一问，让铭儿微微一怔，旋即露出微笑，被关心，当然是一件舒服的事情，而且是愿意的人。“一直胡闹，怪我一直保护的太周到，也管不了太多，有他吧。江湖他不适合，做生意一直亏钱，当技能师三天打鱼两天晒网，几个人合计了去寻宝，结果灰头土脸的回来，说厌倦了退隐田园，被蚊子咬了三天又回来了。最近合计着开青楼，天天求，前天索性给了他们一笔钱，由得他们继续折腾吧。人有不同的人生，他们的人生如果就是这样，我也没办法。”

　　铭儿成长院一起出来的那几个弟弟妹妹的事情依韵从来知道，过去依韵就那几个人没有过指望，但对铭儿来说，他们是她的责任，因此依韵也从来不说什么。如今铭儿仍然能够自己处理，也就无需他多余安排，原本紫霄剑派有船队准备远洋，依韵记得铭儿的几个弟弟妹妹有段时期是想航海的，但如今既然已经改变了兴趣，也就没有提的必要。

　　“灵鹫宫重建的事情本来没必要用联盟的资金。”

　　“不用也是放。”依韵淡淡然随口回答，铭儿笑了笑，想起过去依韵就是如此，总用帮派的集体资金添置私人的花费，这么多年过去了，仍然没有改变。“灵鹫宫的弟子不习惯这种作风，再说现在联盟对立的时候应该多注意联盟的形象。”

　　“这就是注意。”依韵淡淡然一笑。“你做到公正，人会觉得理所当然，是应该的。把联盟的资金花完，联盟有需要的时候个人掏腰包，没多少记得或者知道我用了多少联盟的钱，都会说，好盟主，为了联盟不惜掏出自己的钱。这种收获比长期的公正价值更大。”

　　“你总是多这种计较。”铭儿晒然一笑，这些事情，她本不如依韵想得多，想的偏。

　　“伤心断肠和金刚已经演绎了结果。”依韵对此深有体会，金刚几百年来一直管理帮派，门派都以公正著称，但偏偏门派的凝聚力和得人心的程度还不如伤心断肠，说起金刚的人品，江湖上每一个人都会称道，但是，感激的铭记于心的人却远没有伤心断肠来的多。伤心断肠玩的一向是雪中送炭，落井下石的勾当，这两种勾当金刚从来不玩。真君子路人赞过而去，真小人群众感激涕零。

　　“说起来，武当联盟今天召开联盟会议吧？”

　　“武当联盟已经败了，早已注定。”

　　铭儿自然也明白，她虽然没有依韵想的多，但毕竟经历过几百年江湖风雨，这种江湖大势的格局变化，自然很容易明白。“最大的赢家不是我们，三十年河东三十年河西，江湖总这么变化，杀道的推动开始不久，距离结束之前，大概都是杀道圣地的时代。”

　　“毫无疑问。”依韵不认为这有怀疑的理由，江湖的形势变化本就如此。

　　“白色没有放弃，看来是要赢杀道结束之后的江湖？可是，武当联盟等得到那时候吗？一个如来道尊对江湖的威慑力应该持续不了多久，杀道的江湖该没那么快结束。”铭儿对此破觉得疑问，如今的武当山，只有这一个希望可以期盼，但是，倘若杀道的江湖结束的没那么快，无论杀道圣地还是正义联盟都会在平均实力提升到一定程度的时候，果断给予武当派毁灭性的打击。

　　“喜儿说过，小杀戮不会继续当苍蝇，结果，苍蝇变成了恶龙。”

　　铭儿不由掩嘴一笑。“喜儿很喜欢小杀戮，而且，因为过去跟花语有约定，加上别的一些因素，所以有心成全，给小杀戮一个机会。你就别说这种话了，一点不像你，反正这杀道引领者你不当，喜儿不当，总也会有别人当，不是小杀戮也是别人。”

　　正这时，来了个紫霄剑派一品堂的人，急匆匆的过来道：“盟主，武当联盟会议进入状态了。”

　　“知道了。”

　　那人喜滋滋的来，却见依韵一如往常没有什么特别的反应，便忍不住道：“启禀盟主，杀道圣地逼宫，华山派鼎力支持，武当派当不成联盟主派了！武当山的人义愤填膺，恐怕不可能听从杀道圣地的领导，武当联盟的解散势成必然。”

　　依韵淡淡然点头，仍然没有特别的反应，那人见状，这才抱拳作礼，告辞退去。

　　铭儿微微一笑，很理解那人的心情，这是联盟里都值得高兴的事情，但对于有些人而言，根本是预料之中的必然，自然不存在所谓的惊喜。白色黄昏从来是有正派之名的人，不可能因为盟主位置之争堂而皇之的采取杀人的手段，人心所向，以推举支持的人数多寡决定盟主位置是他们自己定的规矩，当然不可能在这种时候扇自己耳光，小剑也不可能做这种事情。

　　武当联盟失去恒山少林派和红血山，武当派一派的人数又哪里比的上华山派和杀道圣地加起来的多？更别说如今的杀道圣地声势赫赫，如日中天，江湖中人多少人都视为首选，本来弟子数量就已经快超过武当山了。

　　武当联盟的瓦解是注定的事情，但是，没有了武当联盟，还会有新的联盟。

　　“看你也没兴趣继续巡视，说，想去哪里走走？我带路。”原本依韵是来查看重建情况的，这是灵鹫宫的大事，也是联盟的大事，作为盟主，他自然该来一趟，但铭儿知道依韵根本没兴趣，事实上也没有，也就不想为难他继续勉强转变新灵鹫宫。

　　“乐儿的练功房。”

　　“哎……真是个没气氛的人！”铭儿无可奈何的叹了口气，带着依韵去了……

　　武当联盟，剑拔弩张，武当山的人都愤慨的盯着杀道圣地和华山派的人，而后两者，寸步不让的冷笑相迎。

　　“怎么，盟主所谓的门派平等，看来只是说说。到了自己要退位的时候就说什么都不情愿了？”杀到胜利的长老冷笑挖苦，此刻双方已经撕破脸，根本没有继续的必要。

　　白色站了起来，杀道圣地，华山派的人，不由都把兵器和拳头握的更紧。

　　伤心断肠却仍然坐的悠然自得，他知道不会有危险，如果是依韵，会直接杀人，因为他本来就堂而皇之的说过，超越他的人，就能够成为取而代之，紫霄剑派一直是邪派，击败掌门人的人就能够变成新掌门人。依韵当然不会理会这种逼宫，他明目张胆的不讲道义，只讲谁的剑狠。眼前这种事情，在正义联盟里是不可能出现的。

　　武当联盟的情况则不然，一个杀了盟主的人，除非做的隐秘的没人知道，否则不可能被接受为盟主，但面对众人推举的情况，白色黄昏也同样没有逆转局面的办法。

　　白色黄昏当然不会杀人，杀人也无济于事，杀道圣地和华山派必然会退出联盟，武当派仍然孤军一支，而且从此失德失名。

　　“联盟大战，领导不力，此事今日本来就要提起。白色黄昏作为盟主，责无旁贷，武当派上下同样需要一起反省。从今日起，联盟盟主之位需要联盟重新推举，武当派罪责太深，未来不再参与联盟事务决议，武当山暂时迁移江南一带。”

　　白色的话，让人意外之极。

　　但是，小剑没有发表任何意见，他的沉默，毫无疑问的让杀道圣地和华山派的人都明白，那就是赞同此时。白色黄昏的决议本来就是一人说，等于两人说。未曾有过例外。

　　杀道圣地的人都松了口气，虽然想不到白色黄昏会如此容易的让出盟主位置，但眼前的结果当然比什么都好。

　　一些杀道圣地和华山派刚才出言不逊的长老都自觉的抱拳道：“盟主果然言行如一，刚才我们出言不逊，以小人之心度君子之腹，再次郑重向盟主道歉。”

　　说是道歉，其实都没有多少诚意，反而有些人，一脸胜利的得意洋洋之态。

　　武当山的大长老们难以置信，个个激怒不敢的进言道：“盟主！杀道圣地和华山派分明勾结，作战只是不用力，尤其华山派，堂而皇之取道恒山少林派南面……”

　　伤心断肠冷冷一笑。“华山派如何支援是华山派的事情，避实击虚本是一种手段，何来避战之说？”

　　那大长老冷笑道：“好一个避实击虚！结果连敌人都没有杀死多少。”

　　“道路难行，无可奈何。武当派倒是堂堂正正，杀了不少人，也没见力挽狂澜，一样于事无补，徒然制造死伤。”华山派的一个大长老冷笑回敬，那大长老还待再说，却已经被白色挥手制止。

　　“武当派罪责太深，联盟盟主重选之事无权参与，本派即将迁移，就此告辞。”

　　杀道圣地和华山派的人也不再多说什么，双双虚礼客套两句，各自离开武当山回去。

　　路上，雪菲还是没料到这样的结果，对于武当派迁移门派位置，放弃盟主位置，还不参与联盟事情，却又没有索性脱离联盟的举动，十分迷惑。“武当派这是打什么算盘？”

　　“江南距离正义联盟较远，白色黄昏是置身事外，在人员充沛的地方独自发展蓄力，不退出联盟，既显示了白色黄昏言行如一，不因为盟主位置就抛弃联盟，又让杀道圣地没有办法把武当派列为敌人，以后江湖上就是杀道圣地跟正义联盟的争斗，武当派在一旁看戏。这一招高明啊……”伤心断肠简单解析罢，由衷称道，倘若武当派就这么离开联盟体系，自然会被江湖中人指责为言行不一，当不了盟主就离开联盟，名声受损不说，将来还可能被杀道圣地列为敌对。

　　但这么一来，一句罪责太深需要反省，不参与联盟决议的意思其实就是，武当派不会管联盟的决议，也不会听命于杀道圣地，杀道圣地当自己的盟主，武当派远远的走了，避开是非，只管自己旁边发展积蓄力量。说起来还都是联盟的一份子，杀道圣地当然无法攻击，存在，等于不存在；不存在，又等于存在。

　　盯着盟主头衔的小杀戮，自然会成为跟正义联盟争斗的主题。

　　“我们华山派也迁移门派驻地，回老华山派的位置，就说咱们华山派回归门派祖地，谁都没话可说。武当派会逃离是非争斗，咱们也会！”伤心断肠一拍大腿，当即做出决定。

　　绕指柔颇有些疑问的道：“那不是远离了京城？京城周围，新人多，商贸繁华，资源丰富，全送给杀道圣地了？”

　　“压力也全送给他，华山派周围的人也不少，通往江湖中主要繁华地带都距离都不远，本来就是好位置，物产也丰富。留在京城也没意思，小杀戮当上了盟主，你以为还会对华山派客气？跟杀道圣地离的近了，咱们华山派的人流失的会更快，早晚全姓了杀道圣地，离远些，受影响还小些。白色黄昏不想给杀道圣地逐步吞噬的机会，华山派也不想。”伤心断肠打量了一圈金刚，龙剑，灭神三个人的脸色，华山派的事情他们三个同样有决定权，但龙剑和灭神其实都看金刚的，金刚沉默思量片刻，点头同意。“合适。”

　　杀道圣地，一众长老，精锐高手，齐齐祝贺。“恭喜圣主当上联盟盟主！一统江湖，指日可待！”

　　倘若是过去，这种话小杀戮从来不允许别人公然说出口，但此刻，她没有再喝阻。到了这一步，她已经不需要隐藏杀道圣地的野心，杀道圣地要的就是稳定江湖之主！

　　谁奈我何？


卷十二：杀道江湖


第一章 秘密约定

　　谁奈我何？

　　这是小杀戮的霸气。

　　也是杀道圣地给予这种张狂的资本。

　　于是，也变成了杀道圣地在江湖中的态度。

　　武当联盟已经变成了杀道联盟。

　　武当联盟的置身事外毫无疑问让联盟本就减弱的声势变的更弱。

　　但对于这种结果本来就在小杀戮的预料之中，原本以为武当派必然会退出联盟，此刻的结果，对于联盟的声望影响上已经降到了最低。

　　小杀戮对此，也当然有了应对措施。

　　杀道圣地的人，以及许多不属于杀道圣地，但暗地里其实已经是杀道圣地的人，开始或明或暗的在江湖中进行许多活动……

　　归阳帮，杀气时代颇有名气的帮派之一，跟许多猎杀杀气值的帮派一样，都属于蒙头遮脸，一群人有组织活动的帮派。

　　昆仑曾经是江湖中昆仑派的门派驻地，但昆仑派灭亡已久，三界开启几百年了，也没有人试图重建。因为昆仑派的最后一个掌门人本就是天盟人，灵鹫宫的奸细——莫。

　　昆仑山早就变成了风景胜地，只有山脚下的一块大石头上的刻字，证明曾经这里有过门派的存在。

　　小杀戮轻手抚摸着那块大石头最下面的字。

　　‘昆仑派’

　　她记得这个门派。

　　一群身穿披袍的人，陪伴在小杀戮周围，看着小杀戮目光迷茫的怔怔注视着那块大石头上的字，他们都不敢打扰，只是静静的等着。

　　直到，小杀戮迷茫的目光里多了一点清醒的寒芒时。

　　“圣主，归阳帮的人就在昆仑山上，我们已经确认过，今天他们开帮派会议，帮派里一千三百多个主要成员都在场。”

　　“紫霄剑派的轻功很好。”小杀戮仿佛夸奖的话，让那人连忙谦逊的抱拳作礼道：“不敢，如果没有圣主，在下又算什么？”

　　他是紫霄剑派的人，他周围那些都穿着披袍的人里，有许多跟他一样，还有很多是灵鹫宫的人，华山派和武当派的人，他们不能露脸，但是，他们都是小杀戮的人，没有小杀戮，他们就无法开启杀气特效，无法得到杀境的力量。

　　杀境的力量缩短了他们跟意境级高手的差距，不再是没有任何战胜可能的差距，也让他们跟没有开启杀气特效的一般超一流高手之间存在了很大的距离。

　　归阳帮是地下组织，杀道圣地在找他们，于是，所有小杀戮的人都在找他们，杀道圣地在找，那些身不在杀道圣地，却注定成为小杀戮的人的人，也就都在找。

　　找到这里的人这个男人是第一个，但周围那些绝大多数都不认识的人，也都找到了这里，他们不需要彼此认识，只需要默契的明白，他们是一路人就够了。

　　于是，聚集在这里，等待小杀戮的到来，引路。

　　上去的路上，一个领路的人道：“圣主何必亲自来，这点小事我们就可以代劳。”

　　“杀道圣地，本当收容所有杀道中人。”

　　这群人这才明白，所以小杀戮没有下达击杀令的理由，并不是为了归阳帮帮众的杀气值，为的是要收编。

　　“圣主英明！圣主理当引领杀道江湖！”

　　这类话小杀戮早就已经听的习以为常，没有任何额外的反应。

　　正走着，小杀戮突然立定，不由自主的，微微晃了晃头，看起来，很不舒服。周围一群人连忙关切的注视着。

　　“圣主不如歇息片刻？”

　　小杀戮摆手。“都去吧，山上，我一个人去。”

　　众人面面相觑，都不敢怀疑小杀戮的实力，当即一个个抱拳作礼，告辞离去，继续为找寻别的杀气帮派而奔波……

　　“昆仑山……相见不忘……你让我等你十年，昆仑上的雪未曾变，我的心也未曾变，而你，去遗忘了曾经的承诺……”小杀戮失神的喃喃自语着，说着那些，根本不属于她的记忆，而属于别人经历的心情……

　　风，吹动她一身血红色的衣袍，黑发，在风中飘扬……

　　酒，酒的香味，在风中弥漫。

　　小杀戮突然回过神，这酒的味道，何等的熟悉……

　　曾经喝过太多年，至今她也放不下的酒。

　　飘渺无痕。

　　她望着山上，西北的方向，施展开轻功，飞驰而去——

　　红影，立在崖边的石头上，风吹动了她的衣袍。

　　酒的香味，从她手里扁平的酒壶中散溢了出来……

　　熟悉的酒香，熟悉的身影，熟悉的脸上，熟悉的妖美浅笑。

　　很多年了，小杀戮都注视着这条身影，她内心曾经一直崇拜的身影，但崇拜，同样是为了超越，她的崇拜就是如此。

　　什么是江湖女子？

　　人在江湖，本就该当这样的女人。

　　武功傲绝江湖，江湖闻之色变的存在。

　　倘若她是她，小杀戮相信，江湖早已一统。

　　在灵鹫宫那么多年来，小杀戮为的就是知道，她为什么是她，为什么是江湖中人眼里的江湖第一魔女，喜疯子。

　　在这个过程中，小杀戮一直找寻答案。

　　很多很多年过去了，她早已经找到。

　　于是，她不再如同过去那样崇拜她，因为小杀戮相信，她已经能够超越她。

　　她没有做到的事情，她会做到，一统江湖，唯我独尊！

　　“归阳帮的人已经死了？”小杀戮原本就约过喜儿见面，但见面的日期和时间，喜儿还没有给予回应，若说喜儿出现在这里是应她的邀请见面，那这个地方，这个时间，有太有趣了点。喜儿如果遇到归阳帮的人，会放过那些杀气值吗？绝对不会，原本喜儿就不会放过遇到的，不是自己人的江湖中人。

　　“呵呵呵呵……接受了杀道，就靠近了死亡的，你知道的。”喜儿仰面喝干了杯子里的酒，小杀戮知道，那群找到昆仑山的人里，有属于灵鹫宫或者紫霄剑派的人的身份已经暴露。这并不奇怪，对于喜儿这种拥有百年孤独问魂归处能力的人，原本就可以看到灵魂波动，披袍本无法隐瞒她们的真面目。“真没想到，她们还能活着见到我。”

　　“呵呵呵呵……想起了一些事情，心情，很好。”喜儿面带妖美的浅笑，又喝了一口酒，盖上了酒壶，放在腰上。

　　“白色黄昏的武当派已经名存实亡，被孤立出去。答应你的事情，我办到了，你答应我的，又什么时候实现？”小杀戮约见喜儿，本来就是为了这件事情，花语的事情，还有许多，属于她跟喜儿之间的约定。大杀戮说过，她不该在这种时候坚持太多自己的原则。大杀戮是了解她的，尽管不知道她内心想些什么，但小杀戮很清楚，大杀戮大约知道她想做什么，会做什么。

　　杀道圣地有今天，她的江湖梦想既然是远大的，为此不得不牺牲一下什么，也是理所当然。譬如花语，譬如她个人做人的原则，该还喜儿的，她希望还清。而这些，原本是她应该放弃坚持，不去在意的问题，她在意的事情本来只需要有一件，那就是，一切以实现梦想为基础计较利害得失，除此之外的一切，本来都该随时做好牺牲和舍弃的准备，只要有这种必要。

　　但她是小杀戮，她不会那么做，该还的她要还，必须救的人她一定会救，梦想，她也绝不会放弃。

　　“呵呵呵呵……武当派还在的。”

　　“等武当派不在的时候，正义联盟恐怕早已经不存在，那时候，我找谁？”小杀戮冷冰冰的反驳，武当山如今不可能由杀道圣地动手灭亡，甚至不能攻击，因为武当派名义上还是联盟的一份子，也没有做出能让人理所当然讨伐的敌对行为。毫无疑问，武当派将会是杀道圣地最后才能够动手的江湖势力。正说着，小杀戮的鼻子里，突然流出鼻血，她一脸痛苦之态，连忙从真空袋里取出一瓶药，吃下的同时，警惕的注意着喜儿，以防她突然出手偷袭。

　　但喜儿没有，仍然面含妖美的浅笑，静静的，立在那里，在山风的吹拂中，凝视着她。

　　她没有，小杀戮吃下药，稍稍松了口气。喜儿杀人，看心情。

　　此刻她没有这种心情，而如今，小杀戮对喜儿而言，还有价值，对付白色黄昏的价值，本也没有道理在这时候对她出手。

　　吃下了药，小杀戮再没有了这种担心，只要自己不出状况，她根本不畏惧喜儿。

　　“呵呵呵呵……超负荷了的，会死的，小杀戮。”

　　“你会看着我统一江湖，不会看到我失败。”小杀戮不想谈论太多自己的状况问题，冷冷然道：“救花语不是没有别的办法，如果我自己加把劲，不出十年，必然成功。武当联盟已经不存在，当初答应你的事情已经办到。”

　　“呵呵呵呵……那是，允许你离开的，条件。”

　　小杀戮暗暗咬牙，但此刻主动权不在她手上，喜儿的性格她又了解，她心里的秤如何衡量，根本不容别人改变。“既然是这样，那就没什么可说了。”

　　风，仍然在吹。

　　吹动了红色的衣袍……

　　小杀戮的背影，距离喜儿越来越远，她们的背影如此相似。


第二章 动作

　　昆仑山，曾经传闻中学习九阳神功绝学的任务地点，一地残肢断骸。

　　血腥味，飘满在了空气之中。

　　周围的白猿，都远远攀爬在悬崖峭壁的树上，似乎都为不久前的屠杀所惊惧，直到屠杀已经结束了很久，仍然不敢下来。

　　小杀戮仍然来了。

　　在不大的峭壁之间的地方，行走在一地残肢断骸的血污之中。

　　没有一个活口。

　　找到这样的帮派组织，并不容易。

　　这种帮派的成员很少有叛变者，这类地下帮派组织的规模基本上都不大，人数从几个到几千不等。人数稍微多些的那种，层层之间几乎都不认识，单线联系，纵然出现叛徒，也无法动摇帮派的根本。

　　找到，并且能够等到他们聚集一起的时机，并不容易。

　　归阳帮让小杀戮亲自来，是为将来的事情考虑，归阳帮在地下帮派组织中资历老，跟别的类似帮派都有面子，这类组织帮派彼此间，有一定实力和资历声名的，彼此都不会轻易启战端，存在至今，早就有了默契的，属于他们的潜规则，谁先盯上的杀气值，别人就不会争抢。归阳帮是其中有资历享受这种规则的帮派，也是能够通过特定方式，跟别的类似大帮派交换消息的帮派。

　　小杀戮亲自来这里，为的就是让归阳帮成为这样一张嘴，传达她对江湖中类似帮派的嘴。

　　喜儿的出现是否巧合？

　　不重要，小杀戮在等，她相信，这些人还会回来……

　　当一群人赶回来的时候，小杀戮没有吃惊，吃惊的是那群人。

　　看见那红色的背影，他们愣呆在几百丈外的山上，不敢靠近。

　　“下来吧。”

　　小杀戮望着山上那群人，知道他们把自己当成了喜儿。

　　片刻，那群人鱼贯下来，其中有几十个人仍然带着蒙面的布，显然是归阳帮里的核心人员。

　　他们的装备兵器都在这里，当然会回来，喜儿杀人一向没有什么东西都捡取的习惯，能让她看上眼的东西不多，更重要的是，心情，当她没有心情的时候，根本对于死亡遗留的装备兵器连注意的兴趣都没有。

　　“你是——”一群下了山，站在一起的人中，为首的那个，语气冷沉又疑惑。

　　“小杀戮。”

　　“杀道圣主！”归阳帮上下，个个吃惊，难以相信，杀道圣主会出现在这里，而且显然是针对他们而来，倘若说是为了他们的杀气，他们觉得不值得劳动小杀戮亲自出来，倘若说是别的原因……

　　归阳帮帮主沉吟片刻，已经想通小杀戮来的目的。“我们大概没有价值了。”

　　“既然重生，杀道圣地欢迎之至。”小杀戮淡淡然说着，她不需要伪装热情，她本不是这样的人，只是这样的一句话，本来就已经足以让江湖中人认为，是在抬举归阳帮，归阳帮在江湖中的声名不俗，但比起杀道圣主，本就不可同日而语。

　　已经重生的归阳帮，的确本就在犹豫加入什么门派，即使没有小杀戮的邀请，杀道圣地本来也是他们心目中的首选。

　　“就怕我们都是自由散漫惯了的人，受不了拘束。”他们自己加入杀道圣地和接受小杀戮的邀请，当然是两回事，前者不过是杀道圣地的成员，后者，却等于答应忠心耿耿的替小杀戮做事。

　　“杀道，自由。归阳帮还会存在下去，归阳帮做什么，杀道圣地不会干涉。”

　　这条件足以让人心动，自由当然是有限的，归阳帮的帮主很明白这个道理，这个自由的前提是不能够做背叛杀道圣地的事情，不干涉也是有条件的，在必要的时候，必须无条件的为小杀戮办事。但这样的条件，已经类似于合作，足以让人心动考虑。

　　“圣主如此优待，归阳帮上下不知道该如何回报。”归阳帮帮主犹豫了片刻，决定接受小杀戮的邀请。此刻的他们已经重生，其实已经没有实力能够替杀道圣地做多少事情，重新积累杀气值的艰难他们心知肚明，现在已经不是过去杀气值的黄金时代了，获取杀气值不是件容易的事情，但如果得到小杀戮的帮助，当然能让他们得到一定的杀气值基础，将来继续成长也会容易的多。

　　“杀道江湖，唯杀道圣地独尊。杀道中人，尽当归属杀道圣地。我知道，有许多帮派的人本身门派各自不同，门派束缚着他们的自由，办法只有一个，如果他们的门派都灭亡了，也就不存在束缚。”小杀戮冷冷然说出这番话，归阳帮的帮主已经明白了小杀戮的意思，杀道圣地要通过归阳帮招降所有杀戮帮派为己用，接受最好，所有反对的，都必将面临被消灭的结果。一句唯我独尊，已经说明了小杀戮的雄心壮志和决心。

　　“圣主的意思弟子明白了，但弟子只能够知会消息，至于别的帮派是否接受，是否愿意跟弟子深谈，弟子无法保证。”

　　“足够了。”小杀戮没有多的话，就那么去了。

　　一群人，望着帮主，有的人无所谓是否被招安，但有的人却有些不甘心。“帮主，咱们当初是为了成就大事，现在归了杀道圣地，不是等于变成了爪牙？”

　　“杀道圣地的声势如日中天，如今江湖形势，正义联盟也压力重重，我们很难独自生存。暂时依附谋求发展，将来如果形势有变，不怕没有机会崛起，此刻跟杀道圣地对着干，等于跟全江湖走杀道的人为敌，没有好下场。”归阳帮帮主的简单剖析，让那些本来不甘心的人也没有了话说。“你们各自收拾装备，我去一趟。”

　　众人知道帮主是要去办事，而这件事情，他们不能参与。

　　的确，他们不能参与。

　　归阳帮帮主独自奔走到沙漠中一片绿洲地，在绿洲的一棵树下土里，卖了一个封好的纸条；紧接着，又离开沙漠，赶了几天的路，去了一座群山之中，在山上的一间破庙门口三步处的土里，又埋了封好的纸条……如此在江湖中奔波了三个月，这才算完成了小杀戮交待的事情。

　　这就是江湖中众多杀道帮派的通信之法，他们彼此不认识，也不会留下线索，为了自保。但从某种层面来说，他们是一类人，一个共同的群体，江湖中有很多人都想杀了他们。

　　倘若彼此有什么重大的事情，就在制定的一些地方，留下消息，看到消息的帮派会到留下信息的帮派指定的地方留下回应的信息。

　　而这些地方，定期改变，归阳帮里知道的人，只有归阳帮帮主一个人而已。

　　江湖中有一定实力，资历的帮派，都收到了归阳帮留下的消息。

　　‘杀道圣主有条件招安，条件宽厚，归阳帮已经答应，静候诸位同道佳音……’

　　紫霄剑派，大殿。

　　妖瞳带着刚得到的消息，见到依韵。

　　这是一张纸条，出自归阳帮的纸条，依韵看了眼，随手放下。

　　妖瞳颇觉忧心。“杀道圣地开始动手了，果然从招安杀人帮派开始着手，小杀戮的动作很大，估计收服的那些高手也都会很快有行动。现在联盟内部掌握了身份，或者非常可疑的人数查到的有三万多，这些人能够影响的人数大约在五千万。但是，推测的这些人还不是全部。是不是该着手铲除这些杀人帮派了？”

　　“无可无不可。”依韵淡淡然回应，分明在想别的，对于杀人帮派被招安的事情并没有太过考虑。

　　妖瞳也知道铲除这些杀人帮派费力不讨好，也起不到杀鸡儆猴的作用，那些得了小杀戮好处的高手，已经被小杀戮捆绑，除非放弃杀气值和修为，否则根本没有选择的余地，只能够听从小杀戮的命令。这些人，从开始就无法阻挡和杜绝，唯一能够应对的办法是掌握他们的身份，在合适的时候下手铲除，避免他们的影响力带动更多人一起做不利于正义联盟的事情。“杀道圣地开始动作，事情开始难办，白色黄昏领导的武当联盟是大患，杀道圣地在眼前更是几乎难以击败的敌人，等待，恐怕未必等的下去。武当联盟大败之后，江湖中的新人几乎都选择加入正义联盟，但最近一个月开始，新人已经大量涌入杀道圣地，小杀戮成为盟主，让江湖中的新人未来将来开启杀气特效考虑，都视杀道圣地为首选。小杀戮倒也真厉害，到现在还没有变成疯子！”

　　妖瞳本以为小杀戮根本支撑不了多久，但小杀戮撑到了现在，虽然如今小杀戮每天接见的江湖中人已经明显少了，但似乎还能够支撑一段不短的时间。

　　“她疯了，还会有接班人。”依韵对此并不太以为然，杀道江湖推动，不会那么快结束，小杀戮即使疯了，无法继续履行作为引领者的责任，系统也会重新再选择一个人继任，这个人仍然会是杀道圣地的主导者。小杀戮积累的优势和力量，也都会被这个人接管过去，所以，杀道圣主疯不疯，根本无关紧要，有的是人渴望成为小杀戮，这种优势不断的积累，杀道圣地注定会越来越强。


第三章 竹林岛

　　“查证叛徒的事情加大力度。”依韵淡淡然交待，妖瞳领命去了，目前能够做的应对之策，本来就只能如此。杀道圣地早已成势，过去就已经是武当联盟里强大的力量，人数的提升，一直犹如滚雪球一般，如果说倾尽联盟的力量灭亡杀道圣地，这一仗有打赢的机会，但赢了之后，正义联盟自身必然伤亡惨重，摇摇欲坠，武当派不会继续安静的看着，等弱让武当派当了渔人。武当派原本就是在积蓄力量，等待杀道圣地跟正义联盟的争斗有个结果，而大日如来道尊的存在，让正义联盟短期内还没有灭亡武当派的实力。

　　这就形成了一个死结，正义联盟最该做的是先灭亡武当派，如今却不能，等下去，就是让杀道圣地的力量更强盛，而杀道圣地已经动作，从小杀戮成为盟主开始，就没有打算低调的行事，而是公然以正义联盟为敌。

　　真正受了小杀戮好处的人当然没有那么多，但那些人本来就都是高手，身边有一群心腹，有一群跟随，信任他们的心腹，一个人本就能够调动和影响很多人替他们做事情。这些事情只要通过巧妙的掩饰，足以让做的人不知道真正的目的，对正义联盟的影响当然会很大。

　　只有铲除，是亡羊补牢的办法。

　　虽然这也同样会带来很多负面的不利影响，没有切实的证据进行杀戮处决，这些人身边的人都会因此憎恨联盟，他们的憎恨会影响很多人，还会严重影响正义联盟在江湖中的声名，让许多江湖新人望而却步。

　　比起相信这些人是奸细，江湖中人，江湖新人更愿意相信，这些人是因为能力优秀，死于正义联盟老一代高手的迫害和打压。

　　妖瞳汇报的人数，其中绝大多数都是真正背叛者的心腹或者朋友，他们做了引人注目的，可疑又值得推敲的事情，但他们本身未必都知情。其中绝大多数都是冤屈的，如果没有足够的把握就一刀切，那对联盟的影响会更大，因此，真正真实的人数，比妖瞳汇报的要多的多。试图查证出绝大多数，本就是一个耗时耗力的任务。

　　而这期间，如何让联盟尽可能避免大的影响，这才是依韵必须考虑的事情。

　　杀道圣地。

　　杀道大殿。

　　漆黑的殿堂里，小杀戮鼻子流着血，痛苦的卷缩在地上。

　　她痛苦的浑身颤抖，而大殿外，还有人在等待着她的接见。

　　她吃下了药，那是强化精力，稳定神智的丹药。

　　“我，我快撑不住了，我需要时间，需要时间处理别人的经历，我需要休息！”

　　漆黑的大殿中，没有声音，也没有人。

　　但是小杀戮的脑海中有声音，冰冷的声音，那是系统的声音。

　　‘杀道的引领者啊——除非你放弃引领者的力量，否则，必须履行引领者的责任。这是你的责任，不能够推脱，不能够逃避。引领者的力量为你带来了一切，责任就是拥有引领者力量的根本。’

　　“我不是要逃避，我只是需要时间休息，一个月，只要一个月的时间，我一定能够继续！”

　　‘责任一天都无法逃避。’

　　“可是，这样下去我快不行了，我的精神快崩溃了，同时太多的经历记忆已经超过我精神承受的极限，请给我一点时间，或者，或者让我每天接见的人少一点，暂时少一点。”小杀戮痛苦的倦缩着身体，她很痛苦，精神疲惫不堪，头一直在痛，痛的很厉害，仿佛脑子里充斥了太多的东西，时刻都会爆炸一般。

　　‘一天至少一个，那是引领者责任的底线。’

　　“够了，够了。谢谢，够了，我一定会坚持下去，我不会放弃引领者的责任，请放心。”小杀戮松了口气，那已经足够了，一天一个，比起一天很多个，压力已经轻了太多太多。

　　漆黑的大殿里，再没有了小杀戮的说话声音，因为她脑海中，也没有了系统的声音。

　　她倦缩着身体，按随着药效的发挥，痛苦，渐渐减轻。

　　快，她没有时间拖延，必须更快的行动起来，当一统江湖的时候，她才有可能建立不通过引领者力量仍然掌控江湖的优势和结构，那时候，她才能够逃避这种必然会带她走向灭亡的引领者责任。

　　她没有时间，她必须雷厉风行，以最快的手段和方式，尽快统一江湖。

　　杀道圣地的副圣主，是小杀戮信任的人。

　　不是别人，是心中雪。

　　她接连完成了小杀戮交待的任务，功绩赫赫，得到十万亿魔煞之气的力量，找到了雪舞天下后，被小杀戮提升为副圣主，成为左右手。

　　“明天开始，每天只接见一个人。”

　　“是。”心中雪领命，自然知道，这意味着接见的人必须是最有价值的人。“圣主，既然这样，不如沿途安排接见的人去见圣主，顺便去一趟竹林岛吧？”

　　竹林岛……小杀戮一直想回去，过去却一直觉得没脸回去。成为杀道圣主后，一直没有时间回去。

　　取代了白色黄昏，成为盟主之后，小杀戮既想回去，又有些不敢。

　　大杀戮说，她去过竹林岛，还说，有些人，并不值得付出。

　　这句话当然有所指，小杀戮不希望这句话变成现实。

　　可是，在灵鹫宫多年的她，最先学会的就不是逃避，不管现实如何残酷，都应该直面面对，而不是自我欺骗的逃避。

　　竹林岛之行，势在必行。

　　“安排。”小杀戮没有说太多的话，因为外面等待接见的人已经等了很久。

　　心中雪也没有再说更多，她知道该怎么安排。

　　新紫霄号，通体深紫色。

　　船长千丈，在海上，完全就是个巨无霸。

　　试过许多海上的岛屿旁边时，犹如一碰就能够把那些岛屿撞的沉没。

　　依韵很少出海，这一趟，他去的是竹林岛。

　　船抵达竹林岛的时候，形势的非常缓慢，在距离竹林岛很远的地方就停了下来，即使如此，影响的浪涛，也已经让竹林岛海岸边的被淹没的更多，倘若驶近过去的话，浪涛大约足够让竹林岛被涌动的浪涛淹没。

　　当初建造成功的时候，妖瞳看着新紫霄号，笑称，这不是船，是移动的陆地。

　　依韵施展轻功，独自踏着波涛浪尖，在风和日丽的蔚蓝天空下，海洋上，奔驰疾走……

　　竹林岛有什么？

　　竹林岛没有武功，也没有宝物。

　　有不少NPC，和为数不多的江湖中人。

　　一群很多年都没有离开过这座岛的江湖中人。

　　依韵不是为他们而来的。

　　小杀戮是。

　　小杀戮乘坐的船也很大，有三十丈长。

　　但比起海上巨无霸新紫霄号而言，犹如一片树叶。

　　“那是什么？”随同小杀戮而来的杀道圣地的两个大长老，目瞪口呆的看着视线尽头的海平线上，一个巨大的轮廓，隐约是船型，但又仿佛是一座大岛。

　　心中雪眺望半晌，最后还是施展轻功，踏波过去调查，回来的时候，脸色十分凝重。“圣主，那是新紫霄号，正义传说的私人用船。”

　　“船？”几个杀道圣地的大长老难以置信的瞪大了眼睛，希望能够看清，但距离太远，能够看到的，只是黑暗的阴影轮廓。“这、这也太大了吧！”

　　尽管早就听说过传闻，新紫霄号是海上巨无霸，但大到这种程度，仍然让他们在亲眼目睹的时候，不由被震惊的难以相信。

　　“继续出发竹林岛。”小杀戮倒显得镇定，曾经在正义联盟呆过的她早就知道当时就计划建造的新紫霄号的长度惊人，依韵出现在这里，出人意料，但她并不害怕遇到依韵。

　　“圣主，正义传说一向卑鄙无耻，会不会有埋伏？”一个大长老忧心忡忡，心中雪淡淡然道：“正义传说又算什么，江湖中没有圣主需要畏惧的埋伏。”

　　那大长老连忙附和，不再说劝阻的话。

　　船，继续行驶。

　　抵达竹林岛的港口时，他们发现，港口上有一群穿着兵甲的NPC。船还没有靠岸，那群人就已经围堵在港口喊话道：“什么人！”

　　“杀道圣地的船。”

　　“什么杀道圣地！这里是竹林皇帝的领地！靠岸就得给钱，不然就滚的远远的——”

　　“你们——”那大长老愤怒的就要发作，小杀戮抬手，他只好压下火气，取出一袋引领，丢上岸边，点了钱，那群人才拉开阻挡船进入港口的巨木，放了船进来。小杀戮一行人下船后，那群身穿兵甲的人中，为首的是个俊秀的男子，饶有兴趣的打量了小杀戮和心中雪几眼。“记住了，在竹林皇帝的地方，外来人也得讲规矩，如果敢在这里闹事，哼哼，竹林岛上十万大军会让你们好看！”

　　那人说罢，倒也没有再说更多，也是看在银子的份上，小杀戮出手很大方，得了这笔钱，他们也就不想过多为难什么，这句话虽然难听，在他看来已经是好心提醒。

　　“什么竹林皇帝！不知所谓——”那大长老愤愤然怨言，心中雪倒冷静的多，十分平淡的道：“没什么奇怪，海上有不少岛屿的NPC都以王，皇帝自居，在岛上他们就是作威作福主宰一切的人。”

　　小杀戮眉头紧缩，一直没有说话，只是沉默的前行。

　　一个大长老询问打听小杀戮要见的那几个人，但果然，没有人认识。

　　小杀戮早曾传音入密，但发现那些人全都改了名字。

　　如今在岛上，竟然也问不出认识的。

　　过去的那些年来，她虽然没有回来过几次，但定期的都会让人送来白银，给这里的那些老朋友们生活所需。

　　最近的一次是八十年前，那次，小杀戮一次让人送来了五百万两，相信足够那些老朋友们在竹林岛用上五百年也用不完了，竹林岛没有太多消费的地方，物价消费也低，就算赌博，也没有NPC陪他们赌的起大的，再怎么奢侈这笔钱都足够。

　　“圣主，会不会他们不在这里了？”那大长老问了很多人，竟然都没有消息，不由疑惑猜测。

　　“找老人。”

　　“是。”几个大长老连忙奔赴更远，打听岛上长寿的老人。

　　小杀戮和心中雪在岛上繁华城镇的一处客栈喝酒等着，心中雪看见镇子里的北面有一座宫殿，占地纵横分别五百米，围墙包围，跟岛上镇子里的情况截然不同，毫无疑问就是竹林皇帝的宫殿。

　　两人喝着酒，突然一队士兵跑过来，看见心中雪小杀戮，那队士兵停了下来，蛮横无理的推搡着挡道的NPC，闯进了客栈大门里，围着小杀戮和心中雪的桌子。“哪里来的？”

　　“中原。”

　　“拜见过竹林王和三十七位竹林王了吗？”

　　“路过而已，不敢叨扰。”心中雪淡淡然回应，她们当然不会把这些NPC士兵放在眼里。

　　“跟我们走一趟。”

　　心中雪眉头一沉，遇到这种事情，她就知道无法善了。

　　小杀戮却抬手，示意心中雪按捺，后者虽然不明所以，但也不再发作。

　　小杀戮眉头微沉，反问那士兵队长。“三十七位竹林王？”

　　“不错！”

　　“好，带路。”小杀戮站了起来，心中雪隐约猜到了什么，于是什么也不问的站起来，跟着那群士兵走出客栈。

　　士兵队长不以为然的不屑一笑，便一脸淫邪的跟左右的心腹交头接耳的说着什么。

　　皇宫的大门，缓缓开启，宫门里的士兵，看到小杀戮和心中雪时，十分惊讶，旋即对带她们来的士兵队长笑道：“这回你们可有重赏了啊！”

　　“嘿，到时候一起喝酒，我做东。”那队长很高兴也很痛快的立下请客的约定。

　　皇宫的大门缓缓关闭，小杀戮和心中雪，跟随皇宫里的近卫队，朝着皇宫大殿行去……

　　与之同时，一个杀道圣地的大长老，刚找到一个竹林岛上有百岁高龄，而且仍然身体健壮，眼不花，耳不聋，还能够做些农活的长寿NPC，他递上一锭银子。“老大爷，打听些人……”


第四章 竹林皇帝

　　那杀道圣地的大长老将小杀戮要找的人的名字说出来，才刚说完第一个孙旺，那老人一脸大惊失色的神情，忙不迭把门关上。“哎哟！竹林皇帝的名讳你可千万说不得啊！让人听到了，那可是杀头的大罪啊！”

　　“竹林皇帝？”那杀道圣地的大长老颇觉意外，倘若如此，为何别人都不知道？他脸上地上锭银子。“老大爷别担心，我们主上跟孙旺是至交好友，这次来是访友。”

　　“物是人非！小心为上啊年轻人。”老头收起银子，稍稍放松了些。“竹林皇帝和三十七位竹林王那都是学过仙人本事的啊，长生不老！咱们竹林皇帝七十多年前还叫这名字，后来改了，现在叫竹林天皇。这名字啊，很多人都不知道啦……我劝你们啊，还是走吧。过去竹林皇帝倒还是个好人啊，乐善好施，仗义疏财，咱们岛上的人都愿意听他的。结果后来啊，变了，变了，现在……哎，老头子我一把年纪没几年好活，倒也不怕说什么，但我还有儿孙，还有重孙呐，多的话老头子也就不能说了，客人你们啊，还是别太抱指望，这人心呐，变的快，变的离奇。昨天还是个好人，说不定因为什么事情，一夜之间就成了十恶不赦的恶魔，物是人非，人都变了，还有什么再拜访的必要呐？”

　　“多谢相告。”那杀道圣地的大长老确认了竹林皇帝和三十七位竹林王就是小杀戮要找的人，也就不需要再多打听什么。对于NPC而言，永远不老的江湖中人个个都是有神仙本事的人。

　　杀道圣地的大长老赶到酒楼的时候，却不见小杀戮和心中雪了……

　　皇宫的大门，紧紧关闭。

　　在竹林岛，这道门，不是谁都能进，也没有多少人渴望进去。

　　竹林皇帝的大殿在竹林岛上来说，自然是最宏伟的建筑。

　　但在心中雪和小杀戮眼里看来，连江湖中一般富有的商贾的房子都比这奢华的多。

　　竹林岛的地方有限，原本也只能够如此。

　　但这样的大殿里头，人竟然不少。

　　心中雪注意到了，这里的人，只要是在大殿里做事，看起来有点身份阶级的，男的无不长的英俊，女的无不美丽，至少也没有难看的。

　　但最重要的是，心中雪从这些NPC眼里，看出了不同寻常的气息，男人的眸子都太妖媚，妖媚的犹如是那种习以为常卖弄风情的女人一样；女人的眸子都太淫邪，犹如江湖中许多的青楼里的女子一样，甚至有过之而无不及。

　　这些信息，已经让心中雪对于竹林皇宫是个什么地方，大概有数了。

　　后殿，一排血迹斑斑的十字架上，挂着一具具奄奄一息，浑身上下都是伤痕的男女，从那些惨不忍睹，纵横交错的刀剑伤痕情况来看，心中雪已经猜到这些是如何留下的。

　　一个侍卫，拦住了带路的近卫兵。“去哪呢？”他说着，妖媚的眸子，饶有兴趣的上下打量心中雪和小杀戮。“咱们六王爷正发愁好些日子没有像样的货色呢，这两个咱们六王爷要了。”

　　“哎哟，这不是正准备献给皇上嘛！我说好哥哥，你就饶了我吧？她们两个早晚不得进六王爷的门呀，这就进去了，哪里还回得来？六王爷何等勇猛神武，一夜功夫不得把她们身上添个几百刀呢？”

　　那人掩嘴一笑，动作也不像个男人，十足一个妖媚的女子。“也罢，记得回头一匹布呀。”

　　“那是，那是！好哥哥手下留情，我哪能忘了您的好？”那侍卫继续带着小杀戮和心中穿过走道，边走边自抱怨“真倒霉，躲着躲着还是给讹了一笔！”

　　说话间，一行人穿过走廊，把心中雪和小杀戮带给了几个妖媚的女子，那几个女子带着明显敌意的打量了她们几眼，懒洋洋的把她们领进了一间卧室。“好好等着，一会侍候皇上的时候小心些，一个不周到，不但你们人头落地，你们的父母兄弟都别想活！皇上最讨厌人嚷嚷，知道了吗？”

　　见心中雪和小杀戮神色倨傲，对这些话丝毫不加理会，几个女人冷哼一声，拂袖而去。

　　屋里，一时间只剩下心中雪和小杀戮。

　　“圣主，莫非竹林皇帝和竹林王，就是圣主的故交？”心中雪早就意识到这一点了，否则，以小杀戮的性子，哪里会进皇宫受这些无谓的屈辱。

　　“也许。”小杀戮神色冷淡，看起来，心情并不太好。

　　心中雪没有再说什么，江湖中人在孤岛奴役NPC为王的事情在江湖的几百年历史中从来都不罕见，偏僻的山林地带有这样的事情，过去偏远些，江湖中不涉足的地方也有这种事情。伴随进入江湖的人数的增多，尽管三界开启让江湖的土地面积扩大了很多很多倍，但如今陆地上已经很少有能够如此称王的江湖中人。只有海上的孤岛，仍然存在很多这样的现象。那类江湖中人在孤岛上称王称霸，随心所欲，根本不需要多高明的武功就能够让孤岛上的NPC全无对抗之力的只能俯首听命，任由宰割。

　　江湖录中曾经就披露过，有一个江湖中人在北海的一座岛上，通知了一百三十多万的NPC，每天换一个NPC女人，每天杀一个NPC，偌大的岛上的NPC，每天吃饭前都必须歌颂几句对他的赞美祝福之言，所有新婚的女人第一夜都必须入宫陪他，后来被出海游玩的一群江湖中人凑巧路过，执剑杀死，才结束了那座孤岛被奴役了一百三十年的黑暗历史。

　　曾经一度，江湖中有一股这样的风潮，很多江湖中人都希望找到这样的合适孤岛，称王称霸。但是，江湖中被发现的孤岛，至少人数达到一定程度，条件合适，飞合庄都会在岛上开设商业设置，赚NPC的钱同时，也有飞合庄的人管理岛上的事务。这样的岛，江湖中人根本不敢去指望，因为飞合庄不会允许。

　　如今这类岛已经很少，竹林岛，显然是一座飞合庄还没有涉足的岛，本也不是江湖中人听说过的，至少心中雪就从来没有听说过这个地方。

　　那几个NPC女人离开没过多久，一个醉醺醺，穿着黄金龙袍的非NPC男人，推门而入，醉眼朦胧的躺倒在床上，挥了挥手。“脱了，愣着干什么？”

　　小杀戮怔怔注视着这个男人，从他走进来开始，小杀戮就一直盯着他看。

　　他就是孙旺，小杀戮记忆中的那张脸，但已经有了些变化，脸上透露出长期沉浸酒色造成的憔悴虚弱，但眸子里，举手投足间流露出来的，习惯唯我独尊，不把一切放在眼里的气势，却更让小杀戮觉得陌生。过去的孙旺是一个积极的人，充满野心和上进心，但是心底很善良，为人厚道，在帮派里，大家都称呼他孙哥，因为他总是最会照顾别人的人，当别人有什么想不开的情绪时，从来都是他耐心开导。当初小杀戮和花语创建的帮派，孙旺是副帮主。

　　小杀戮记得，孙旺过去一直是一个，相信爱情，相信感情，从来不进青楼赌场的男人。

　　虽然经历过帮派覆灭和残忍的报复性虐待之后，孙旺变了，变的消沉了，因为过去的阴影而失常会莫名的恐惧，颤抖了，但大体上孙旺还是孙旺，本性在过去的很多年都未曾有过改变。

　　心中雪和小杀戮一动不动，躺下的竹林皇帝皱着眉头坐了起来，不耐烦的喊了一声“来人！把这两个女人的双手剁了，既然不会脱衣服，要手也没用！”

　　“你喝醉了。”小杀戮盯着孙旺，沉声开口。

　　“什么？朕是天子，朕怎么会醉！你这女人好大的胆子，朕要割掉你的舌头，让你知道冒犯天威的下场！”

　　一群亲卫奔了进来，但根本还没有机会靠近小杀戮，就已经被心中雪一掌全部震的七窍流血，毙命当场！

　　竹林皇帝一个激灵，一跃而起，但他身上没有兵器，房间里也没有兵器，他急忙左右张望，才想起这么多年来，他已经没有了带兵器的习惯。“江湖中人？告诉你们，知不知道小杀戮跟我是什么关系？你敢惹我们，从今以后别再江湖中混了，灵鹫宫的小杀戮能让你体会什么叫地狱——”

　　“我不在灵鹫宫已经很久了。”小杀戮注视着竹林皇帝，沉声说着，语气有些木然，神情有些哀伤。

　　竹林皇帝终于清醒了……愣了片刻，懵呆般的注视了小杀戮半晌，突然才反应过来般，扑通跪地，抱拳道：“帮主！你怎么来了？也没提前说一声，这些猪狗不如的东西不认识帮主，冒犯帮主了！我这就叫人挖了他们的眼睛，他们这些饭桶长眼睛也没用……”

　　小杀戮听着，沉默的听着，但她听不下去了，竹林岛跟她记忆中的情况不一样，完全不一样……

　　这种天翻地覆的变化，简直让她无法接受……


第五章 破碎的天空

　　“到底发生了什么事……孙旺，到底发生了什么事？”小杀戮不由自主的站起来，走到孙旺面前，半跪着蹲下，目光，一眨不眨的凝视着孙旺的眼睛……

　　孙旺低着头脸，全然没有了片刻之前，藐视一切的霸气，他的额头和脸上，布满了汗水，半晌，才从嘴里轻轻吐出几个字。“没，没什么事情。”

　　小杀戮瞪着他，眼也不眨的瞪着他，她的目光，仿佛利剑，能够刺进孙旺心里的利剑……

　　心中雪沉默的站在旁边，这种情景，她没有插嘴余地。

　　竹林岛。

　　顾名思义，竹林很多。

　　这座岛上到处都有竹林。

　　但是从地理环境上来看，这座岛本来不该有竹子，因为珠子根本不适合这座岛所处位置的气候。

　　但这座岛就是这么奇怪，岛上的气候跟所处的方位完全不一样。

　　犹如进入这座岛本来也不是容易的事情，海水的流向让船几乎不存在接近这座岛的可能，除非是特殊的船，带着明确的目的。否则，就必须是一个很清楚周围水流变化规律的人才可能操船接近。

　　依韵来这座岛，不是为了岛上的人。

　　魍魉的弟子里，有一个人盯梢大杀戮，成功的伪装成一个无害的江湖船夫，陪同大杀戮来过这里，并且在岛上调查的过程中发现了很多异常的事情，最后发现了一个秘密。

　　依韵对这个秘密很感兴趣，于是来了，而且他也知道，小杀戮也会来。

　　依韵对岛上的人和事情不感兴趣，依韵上岛之后，直奔岛上的竹林山，被这里的人称之为竹林神山的地方。

　　山上，有一片，湖水是黑色的。

　　竹林岛有关于黑水湖的传闻，传说黑水湖的水永远不会蒸发，不增，不减，没有人能够喝里面的黑水，无论用什么去装，水都能够神奇的穿透盛装的工具，水犹如透明不存在，即使把头伸进去，同样什么都喝不到，黑水绝对喝不到的水。

　　依韵拿着把剑，伸进五丈方圆的黑水湖里，从剑移动的阻力感觉，他就知道，黑水中的阻力跟空气没有什么差别。

　　黑水湖很古怪，不过，黑水湖并不是依韵此行的目的。

　　依韵跳进了黑水湖里，身体也果然没有湿润的感觉。

　　犹如在空气中一样，很快，落入了湖底。

　　湖底，有许多水草。

　　水草中，有被人破坏的痕迹。

　　那是魍魉的弟子勘察的时候留下的，一片水中中间，明显位置更低的地方，有一块巨大的石头。

　　依韵运功吸附住石头，使力一拉，一甩，那颗石头顿时飞起，露出来下面，一个漆黑的通道。

　　通道里，同样灌满了黑水。

　　依韵钻进了通道的漆黑之中……

　　三十七个人，聚集而至，把孙旺的寝室几乎挤满。

　　每个人的头脸上，都是汗水。

　　有男人，也有女人，其中有两个女人的衣发不整，明显是匆忙穿衣而至，有一个男人浑身是血，受伤还有混着碎骨头的、翻红的肉。

　　孙旺低着头脸，这三十七个人也都低着头脸，没有一个人敢正视小杀戮的模样。

　　“我问你们，到底出了什么事情。”小杀戮重复着这句话，第四次重复。

　　“没，没有……”

　　小杀戮骤然发作，暴露挥动双臂，长袖，猎猎鼓动！

　　周围的墙壁，轰然粉碎，足足被吹飞出去百丈之远，头顶上的大殿顶部，轰然碎裂中，纷纷化作碎屑，抛飞散落在城镇中，让城镇的NPC们茫然不知所措……

　　竹林皇宫，眨眼之间，被愤怒的小杀戮夷为平地。

　　小杀戮神色冷沉，情绪激烈。“我问你们到底出了什么事情！你们在干什么？都在干什么——你们在干什么！你们应该在练功，在为了消除内心的阴影修炼武功，为了能够走出去的那一天努力，为了能够来得及一起实现梦想而努力！但是你们现在在干什么？在干什么？我派人送来的武典秘籍和武典心得你们看了吗？看了吗——”

　　“看了。”三十七个人，都没有说话，只是低着头脸，看着孙旺。孙旺抬起头，望着小杀戮，轻声的回答，分明透出一种底气不足的心虚。

　　“看了？还没有领悟武典，看了……”小杀戮笑着，失神的轻笑着，想是在反问，又更像是在喃喃自语。

　　“我们资质不太好，一时半刻还没有领悟，真的看了……”孙旺的话还没有说完，就被猛然蹲下，脸几乎贴到他脸上的小杀戮的反应而惊的说不下去。

　　“就算是一个进入江湖只有三个月的新人！看了武典领悟心得只要一个星期就一定能够练成！你们的资质有多差？你们的武功根基连一个懵懂的新人还不如？”小杀戮的质问声中，孙旺头脸的冷汗留下的更多，他不能做声，说不出话。他们看过，但仅仅是看过而已……

　　小杀戮看着一张张脸，熟悉，熟悉又陌生的脸。曾经，他们一起发过多少誓言，曾经，他们为了帮派受过何等残忍的，地狱一样的复仇性折磨和迫害。但是，他们都没有放弃，跟她和花语一样，他们从来没有放弃最初宣誓的梦想……走出地狱，他们恐惧人群，无法摆脱曾经遭受迫害留下的阴影，但是他们没有甘心，他们为自己的无力，为自己的不够坚强而痛哭流涕，他们一起跪着，用跟曾经誓言一样的声音恳求小杀戮继续走下去，他们宣誓，总有一天，他们会克服阴影，重出江湖，像过去一样，为了梦想而努力。

　　这些誓言，他们没有人忘记，只是，很久没有再想起。

　　因为，不敢；因为，不愿。

　　但此刻面对小杀戮，他们无法不想起曾经的誓言。

　　他们无话可说，因为，的的确确是他们背叛了曾经的誓言。

　　小杀戮站了起来，看着，看着他们，看着他们的沉默。

　　她笑了，其实不必问，她已经知道发生了什么，其实即使没有来之前，大杀戮的话已经让她有了心理准备，但是她必须来，因为她绝对不愿意相信，他们，她心目中，支撑了她这么多年至今的这些力量，竟然也会有改变的一天。几百年了，她一直记着曾经的誓言，这是她一次次想要放弃的时候的根本动力。花语没有放弃，忍受了许多，坚持了很久的花语没有放弃，她也没有，他们，如今竟然放弃了……在杀道圣地强势崛起，梦想即将实现的时候，他们放弃了。

　　这是什么？

　　这算什么？

　　是一个笑话吗？

　　“是一个笑话……信任你们的誓言，把你们的誓言作为坚持至今的重要动力的我和小杀，都是笑话？”小杀戮单掌掩面，笑了，神情有些癫狂，声音有些痴狂。心中雪看在眼里，十分担心。

　　“帮主，你，你别这样……我们，我们也是没有办法。”那个衣衫不整的女子，看着小杀戮的模样，颇有些于心不忍，再也无法沉默。

　　“没有办法？”小杀戮走到她面前，眼里，流着泪水悲愤，屈辱的泪水……“没有办法……你变成什么样了？过去的你，冰清玉洁，现在你知道自己像什么吗？江湖上最下贱的女人！青楼的女人下贱的为了钱，你呢？下贱的仅仅为了享乐！用NPC的肉体寻求愉悦的事情竟然真能是你做的，竟然真能是你们做的！是没有办法还是自甘堕落！”

　　一群人，被骂的低着头，那个开口的女子，不由自主的，流下了羞耻，屈辱的眼泪，她从来不愿意回忆过去的自己，一点都不愿意……可是，小杀戮让她回忆起了那些。她痛苦的闭着眼睛，许多不愿意的回忆在脑海中飞闪……她觉得没有办法沉默，她觉得自己快奔溃了！“我下贱，我是下贱！冰清玉洁？冰清玉洁的我早就死了！帮主，那个我早就死了！你知道当年我们被敌对帮派关进暗无天日的地牢里遭遇过什么吗？我就是个婊子！不要钱的婊子！那时候冰清玉洁的我就已经死了，我连自杀都不能！只能够忍受，只能够麻木，帮主你没经历过那些，你有什么资格在这里大言不惭的指责我们？我们变成这样是因为帮会，是为了帮主你！这些痛苦是我们替你承受的！为了你的梦想承受的！”

　　“为了我？”小杀戮，茫然了……那些誓言，不是曾经共同的志愿？什么时候，什么时候变成是她一个人的梦想了？

　　那女人不管别人的拉扯劝阻，愤怒的瞪着小杀戮，肆无忌惮的把此刻受伤内心的话全吐出来。“就是为了你！就是为了你！我当年只想进个小帮会渡过新人阶段，没想到你会帮我那么多，没想到你会对我那么好！所以我才觉得，你的梦想就是我的！可是，你的梦想根本不是我的梦想！不是——我只想看到你统一江湖，我根本对这些没有兴趣！我没有——为了你，帮会的事情我竭尽全力，为了你的梦想，我拼命的练功拼命的练功，把自己从一个柔弱的女人变成了韩勇的战斗机器！我根本不想当那样的人，我很累很累，我们都很累啊，我们坚持了这么多年了，我们尽力了，我们做不到，真的做不到！我们只能在这里当NPC的皇帝，只能在这里醉生梦死，别人可以指责鄙夷唾骂我们，帮主你不能！你没有资格——”

　　一番话，说的小杀戮突然觉得，自己的整个世界，仿佛都突然崩溃了……

　　崩溃，粉碎。

　　曾经的天空，是不是都是她的幻想，曾经的种种，是不是都是虚伪表演的誓言。

　　‘我们共同的梦想！’曾经目光烁烁坚决立誓的那些面孔，突然都扭曲了，然后，变化成一副副的面具……白色的，没有表情的面具，面具下面的脸，诡异的扭曲，恐怖的犹如魔鬼！

　　“你们，都是这么，想的？”小杀戮的目光，逐一扫过那一张张熟悉的脸，最后，落在孙旺脸上。不会，不会每一个人都是这么想的吧？小杀戮不相信……

　　孙旺原本低着头，但此刻，已经抬起头。因为已经躲无可躲，避无可避，他必须说些什么，眼前的形势如此，原本他想着，沉默的让小杀戮痛骂一顿，保证以后勤奋练功，事情也许就过去了，但同伴的一番话，彻底粉碎了这种可能。“也不都是，至少我和小天，七夕，问鼎的梦想跟帮主是一样的。但是小若有些话说的也没错，帮主没经历过那些，真的不明白我们的心情。在竹林岛这么多年了，一直到上一次帮主离开前，我们都在努力，希望有一天能够克服阴影，但其实我们根本做不到。帮主也知道我们的资质，中中等等，不上不下，本来也没有什么优势。其实我们真的很累，我们都知道自己其实没有办法陪两位帮主走多远，但是为了誓言，我们一直努力坚持，也知道我们的放弃对帮主会是沉重的打击。”

　　小杀戮木然听着，也换来，梦想一样的人，只有四个……她笑了，合上的眼睛里，流淌下来了两行泪水，泪水，流到了唇上，她不知道这眼泪是什么滋味了，仿佛什么滋味都有似得……

　　“上一次帮主离开后，有一些NPC想杀了我们劫财。带头的几个过去得过我们不少资助，当时我们很愤怒，当好人怎么就没好报？江湖是这样，连NPC也是这样。我们把他们杀了，当时精神都有些崩溃，杀死之后仍然疯狂的砍，直到把他们的尸体都砍成了肉泥。没想到，我们都觉得情绪很好，状态很好。不知道是不是过去阴影的作用，后来试了试，精神崩溃的时候作恶真的就舒坦了，长期作恶过去的毛病再也没有发做过。后来就建立了竹林皇朝，帮主也看到现在的竹林岛什么样了。说起来可笑，但事实就是如此，我们努力修炼，努力让自己坚强也没有办法克服的精神阴影，因为变成了恶棍，变成了跟过去迫害我们的人一样的人后，反而好了。”


第六章 神秘的剑客

　　孙旺平淡的语气，俨然变回了过去，那种让人充满信任感，仿佛总是很平静诉说真实信息的姿态。这种姿态，让小杀戮没有了问题，因为这是孙旺说的话，不是竹林皇帝的话。

　　“帮主，我们背叛了誓言，是我们不对。但人有极限，我觉得我们能够坚持那么久，已经很对得起自己，也很对得起帮主了。既然我们注定当恶人才能够正常，快乐，也就只能这样了。时间长了，我们也无心练功了，也不知道练功有什么必要。每天不断自修的乏味谁都不愿意忍受，NPC其实也没什么，NPC的美人一样让人愉悦，其实在这里面，他们跟我们有什么不同？帮主忘了我们吧，我们也不敢奢求帮主原谅，竹林岛就是我们的归宿了，以后的事情，别的事情我们都不会考虑，过一天算一天，有一天的享乐就尽量的享用一天。”

　　“我不会再来了。”小杀戮茫然丢下这句话，转身，撞撞跌跌的走了……

　　心中雪鄙夷的忘了眼一群跪着的人，追着小杀戮去了……

　　一群人，沉默的，仍然跪在地上，有人眼里，流出了泪水。

　　他们知道自己伤了小杀戮的心，但他们实在没有继续坚持过去誓言的勇气和决心了。

　　越来越多竹林岛上的NPC聚集靠近，竹林皇宫突然毁灭了，他们不知道发生了什么事情，但是他们很期盼，期盼是上天降下惩罚之雷，消灭了残暴的魔头。

　　竹林皇帝站了起来，其它人，也都站了起来。

　　周围，聚集的人群越来越多……但是，当看清竹林皇帝和三十七位竹林王的时候，它们有的，只是失望和恐惧。

　　“看什么！朕还活着，朕修炼神功，破毁大殿，那是朕力量更强的喜事！你们，每家每户的男丁全都开始为朕重建宫殿！限期七天，挑选三百俊男美女贡献上来！生育，每年每户至少为朕生育一个臣民，违令者，杀无赦，灭九族！”

　　围观的竹林岛NPC们，诚恐诚惶的跪地，呼喊着竹林皇帝万岁，竹林王万岁的话……

　　小杀戮撞撞跌跌的走着，突然，险些摔倒，心中雪连忙上前，一把扶住的时候，看见小杀戮忙不迭的从真空袋里取出药喂进嘴里，不等她开口关问，小杀戮突然出手，一把扼住她的咽喉，手上传来的力量，几乎要把她的脖子抓断。“干什么？袭击我？呵……你办不到！”冰冷的眸光，让心中雪不由自主的被恐惧的情绪充斥了身心，但是她说不出来话，只能够不停的摆手，也不敢做出反抗挣扎的举动，她意识到此刻的小杀戮很不正常，倘若挣扎反抗，产生的杀心无异于是自寻死路，必然会迫使小杀戮立即杀死她。

　　半晌，小杀戮突然松手，冷冷盯着她许久，突然，痴狂的笑了起来。“别以为你能欺骗我！没有人能，从今以后，没有人能够欺骗我小杀戮！顺我者昌逆我者亡！”

　　“圣主，心中雪永远忠于圣主，绝无二心，决不反悔。”心中雪一阵后怕的连忙跪地起誓。

　　“闭嘴！”小杀戮突然一耳光抽的心中雪整个人离地摔飞了出去，狼狈的在地上翻滚了几圈，她不顾嘴里吐着鲜血，连忙翻身，跪着，一副任由宰割惩处而绝不抵抗的敬畏姿态。“从今以后，不允许听见任何誓言！虚伪的废话，我只要看到你在做什么，你给我记清楚！”

　　“是！”

　　大长老们赶来的时候，正看见心中雪被小杀戮扼住脖子，这些话，他们每个人都听的很清楚，一个个不知道发生了什么事情，却没有人敢问，没有人敢插嘴。

　　小杀戮一人在前，心中雪等人跟随在后，一众人，走到了港口，走上了船。

　　心中雪一直跟随在小杀戮身旁，静静的，不敢多一句言语。

　　他们上船已经半个时辰了，但船仍然没开，因为没有小杀戮的命令。

　　小杀戮一直冷冷眺望着竹林岛。

　　心中雪推测，小杀戮一定在为什么决定而思索，甚至，是挣扎。

　　“心中雪。”

　　“圣主。”心中雪连忙抱拳，微微低着头脸，一副随时领命的姿态。

　　“惩处叛徒，是不是一种报复？”小杀戮的语气，有些茫然。

　　“惩处叛徒是规矩，门派有门派的规矩，帮派有帮派的规矩，江湖历史中的帮派，门派有很多，但是不放过叛徒是每一个门派帮派都有的规矩。这不是报复，是为了维护门派的稳定。”

　　“呵……竹林岛，不留活物。”小杀戮留下这句话，随手丢掉了手里的酒杯，迳自进了船舱……

　　心中雪明白了，杀死那竹林皇帝和三十七位竹林王不算是对叛徒的惩罚，因为他们根本已经不在乎重生，重生后他们还能回来，回来后即使一级的门派初级武功弑神决，也足以继续当皇帝。唯一的办法是让竹林岛上没有NPC，杀死所有的NPC，竹林岛就不再是一个能够让他们当皇帝逍遥自在的圣地。她没有多的话，杀戮NPC跟杀死练功洞的NPC，对于江湖中人而言，本来就没有什么区别。

　　心中雪面对同来的那些大长老们，重复了小杀戮的命令。“竹林岛，不留活物，立即出发，不允许有一个活着的NPC。”

　　“是！”

　　此行，他们同来的人不多。杀死竹林岛几十万的NPC，那绝对不是一件轻松的事情，即使人都排成队任由他们砍杀，也足以累死人。

　　但是，这是小杀戮的命令，他们必须执行。

　　过去的小杀戮已经很可怕，但现在的小杀戮已经变的恐怖。

　　她说过，不要再听誓言，只需要看到他们做什么。

　　黑水湖泊。

　　湖底。

　　灌满黑水的通道中，依韵施展轻功，顺通道飞驰疾走。

　　黑水存在，却犹如空气，像是在水中，但其实又不算是在水中。

　　因此，轻功的施展如同在陆地，根本不受影响。

　　这条通道很长，魍魉的弟子没有走到尽头。

　　因为遇到了不可战胜的危险。

　　依韵已经奔走有一百多里了。

　　也捕捉到了魍魉的弟子遇到的那个人，这个神秘地方的守护者。

　　平常这种事情是不需要依韵亲自来的。

　　但因为这个地方，让依韵想起了紫衫曾经说过的一个故事，所以他决定亲自来一趟。

　　‘东海有一座岛神秘的孤岛，岛上有很多竹林，还有一个黑水的湖泊，黑水很奇怪的哦，永远在湖里，传说呀，道上有一本神秘的道法天书，叫太上忘情，也就是忘情天书，不过呢，忘情天书有一个很厉害的白衣剑客守护，这个白衣剑客是个很痴情的人，他为了证明自己对一个最美丽的女人的爱有多么忠实，发誓守护那里一千年……’

　　紫衫以前跟依韵讲过很多故事，这只是其中一个。

　　故事里的岛，跟竹林岛实在很像是一个地方。

　　这让依韵很在意，于是依韵让人找寻这个故事，结果引出了让依韵不得不在意，不得不亲自来的理由——江湖中所有的书里面，都没有这么一个故事，这么一个地方。

　　依韵当然不会记错，他或许会忘记，但是绝对不会记错。

　　这个故事的的确确是三界开启前，在古月山庄的时候，紫衫给他讲过的。

　　这里有竹林，有黑水的湖泊，还有神秘的通道，而且通道里，还有一个神秘的人。

　　魍魉的弟子没有看到这个人的脸，只是对方强大的能量波动就让魍魉的弟子很清楚的知道一件事情，他绝对不是这个人的对手，甚至出现在这个人的视线范围内都必死无疑。

　　的确，的确是很强大的能量波动。

　　罕见强大的修为。

　　依韵可以肯定，这个人的武功修为，不会比全盛时期的剑大弱。

　　江湖中这样的高手，却又让人想不到是谁的人，只能是在江湖中已经消失了很久很久的高手。

　　距离，在迅速的接近。

　　依韵捕捉到的灵魂波动一动不动，但从距离判断，必然已经发现了他的接近。这个人分明在等待依韵的抵达，而不急于主动跑出来迎击。

　　如果紫衫说的故事里的剑客就是这个人，毫无疑问，这个人不会是朋友。

　　漆黑的通道前方渐渐有了光，从地势的起伏判断，依韵知道，这条通道早已经比湖更高，也就是说，他已经不在黑水之中了。

　　光亮，越来越多。

　　通道的情形已经能够看清……

　　当距离更近的时候，依韵看见了通道尽头，是一个大圆的地下殿堂。

　　一尊不认识的道教模样打扮的老头雕像，双目似闭非闭，神容平静的坐落在地下大殿的中央。

　　雕像的身体周围，流动着朦胧的白光，白光中，一阵阵无规则的随意闪动出来一些奇怪的图文，字符。

　　雕像下，站着一个身穿白袍，模样俊美的男人。

　　他抱着剑，目光流动着朦胧的白光，额头上，亮着剑神印记的光芒。

　　雕像的一侧，石壁上，摆满了简单的生活起居用品，却有许许多多的书，几乎占满了地下大殿周围的石壁。


第七章 剑很慢？

　　显而易见，这里的许许多多的书大约就是这个白衣剑客在此地守护生活中唯一消遣时间的方式。

　　依韵注意石壁下摆的一坛坛酒里面，有十年前刚出现在江湖中的‘遗忘’，那是京城遗忘酒坊十年前建成后才出现在江湖中的名酒，很有独特的风格。换言之，这里定期有人来，为这个白衣剑客送东西的人。

　　但在这样的地方，一个人孤独的守护几百年，这样的毅力和坚持，让人不得不乍舌。

　　白衣剑客……

　　依韵仍然想不到江湖录中记忆中曾经有过的这样的一个人物的印象，但江湖中本来就有很多这样的人，还没有成名就因为种种理由消失在江湖的视线之中。这样的高手依韵遇到过很多。

　　不认识的道教老头雕像身上闪动的那些神秘符文，很可能就是太上忘情的奥秘，但是依韵看不懂。

　　这座地下大殿里，也再没有看到别的引人注意的东西。

　　这样的地方，守护的价值在哪里？

　　“如果你是为了游玩，这里没有值得你研究的东西。”白衣剑客那双流动着朦胧白光的眸子静静注视着闯入的依韵，说完这句话的时候，他的目光移落到散发着白光，闪动着神秘符文的雕像身上。“上面的符文你能看明白？”

　　“不能。”依韵神情淡然，迈步到雕像之下，这个距离，让他跟白衣剑客之间已经变的危险，纵然没有杀气特效，这也是速度极端流高手的有效出手距离，但白衣剑客似乎根本没有因此有特别的警惕。“那你就永远看不懂。”他说完，面向依韵，静静注视着他问道：“你不会在满足好奇心之后马上离开？”

　　依韵的脸上，挂上了一抹微笑，他缓缓拔出了北落紫霄剑。

　　白衣剑客一点都没有因为依韵的举动意外。“看来，你是正义联盟的人，不久之前那个拥有神秘武功的人探查过这里，正义联盟早晚会来人，我希望你不是，可惜事与愿违。”他是守护者，如果是一个无意中好奇闯入的人，在满足好奇心后当然会离开，如果仍然不肯离开的，那只有一个办法——拔剑。

　　依韵没有回答，而是直接拔出了剑。

　　“正义传说之剑，你实在不该来，如果换一个人我未必非杀他不可。”白衣剑客眸子里的光芒，明显变的冷了下来，因为这把出鞘的剑，江湖中外形看起来像北落紫霄剑的武器有不少，纯粹是装饰的武器也不少，但剑身流动的，属于天地至尊级级剑气特征的剑锋配上这么一把剑，就足以说明使用者的身份了。白雪般的长剑，缓缓出鞘，这是一把宝剑，江湖宝剑录上排名四十七，叫做胜雪。“因为你配不上紫衫。”

　　“可惜了一把好剑。”依韵注视着那把出鞘的剑，淡淡然的一句话也不知道是在说人，还是剑。从过去到现在，时不时都会有痴迷于紫衫的人找他挑战，有的是假装成普通弟子，在紫霄山守候很久，直到依韵路过的时候跳出来，拔剑。说的话差不多，总结起来只有一句，除了那个人自己，没有人配得上紫杉。依韵早已经司空见惯了这种一厢情愿的人。“几百年，你换来了什么。”

　　“诚意。”白衣剑客的情绪没有因为这句话而产生异常的波动，很显然，这是个意境修为很高，心境很稳定的人。“我只想告诉紫衫，我永远在这里，任何时候，当她有一天认为我是那个最合适的人时，我就在这里。人生，总需要看遍了风景才能够知道，自己最愿意停留的风景到底是哪里。尤其如紫衫这样完美的女子，人生中难免有许许多多的风景等待她欣赏，停留。可惜，你这道风景紫衫停留的太久，也太不值得。因为你的身边，是鲜血涂绘的地狱。”

　　依韵淡淡然注视着这个不知名姓的白衣剑客，没有接话，这样的话他听的太多，甚至没有接话的兴趣。他只是在观察这个对手，对手很沉稳，此刻仍然没有催动内功，正因为如此，依韵还无法通过幻影探测知道对手到底是什么类型的人。

　　这座地下大殿，值得一个人守护几百年，倘若是因为秘密不能让别人得知，似乎不足以成为理由。

　　“听说你的剑很快。”

　　依韵仍然没有回答，这个问题他听的太多了，过往的历史中有太多的对手，都喜欢问这个问题。其实是一句废话，拔剑，就有了答案。“与世隔绝，而以为超越众人之上的人我已经见过很多，希望你不是其中一个。”

　　“我的剑很慢，所以，快剑请——”白衣剑客握着剑，很随意的长剑斜放身侧，剑鞘在他的左手之中，剑鞘的材料也很特别，非常坚韧，江湖中一定实战经验的高手都很重视剑鞘，因为那可以变成棍子，也可以变成格挡敌人兵器的盾牌，在施展中的作用，剑鞘从来都不是摆设。

　　江湖中没有出手速度非常慢的高手，快慢只是一种相对，纵然是容儿的拳，相对于江湖中的正常水准而言，仍然很快。

　　犹如依韵的力量和根骨相对于容儿很弱，但在江湖中，他的力量并非低水平一样的道理。

　　一个人说自己的剑快，多少有其自信的理由，一个人说自己的剑慢……

　　北落紫霄剑收入鞘中，依韵没有主动出剑，反而收起剑，信步走到石壁下，随意浏览着石壁上挖开的石洞里整齐摆放的那些书。“太慢的剑没有威胁。”

　　白衣剑客注视着依韵那旁若无人，突然收剑入鞘的悠闲姿态，笑了。“听说你的耐性很好。”

　　“还不错。”依韵自顾看着那些书的名字，都是分门别类摆放的，从建筑，园林，宝物鉴别，铸剑，打渔等等专门学识的书，到各种武功书，包括三界开启前已经灭亡的那些门派的武功秘籍，应有尽有，如果说这里是紫衫的书库，依韵都会相信。大约江湖中没有多少地方的书比这里更齐全。白衣剑客仍然没有暴露自己的底细，原本依韵可以先出手，因为他能够确定的一个事实是，白衣剑客修炼的不是杀气，毫无疑问，面对他存在没有杀气特效的劣势。

　　但白衣剑客越是极力隐藏，不愿意先手，依韵偏偏越要逼他先出手，一个人越坚持于隐藏，背后隐藏的东西就越可怕，尤其是一个陌生，全无信息的对手。

　　依韵不在乎等，因为他来这里，本来就是为了调查这座地下大殿的究竟，这里的书，总有一些能够告诉他答案。

　　倘若白衣剑客只是为了证明自己，他可以选择为白色做别的事情，譬如留在身边当得力助手，那样还有更多见到她的机会，选择在这里独自当守护者，难得有机会见到紫衫一面。这很显然，有违常理。除非，这座大殿比起白衣剑客帮助白色去做别的事情还更重要。

　　那么，事情就解释得通了，而且，这个重要的理由一定跟白色有莫大的关系。

　　白衣剑客能不能一直等下去？

　　依韵相信，当他找到能够告诉他这座大殿秘密的书时，白衣剑客就一定无法继续等下去。

　　依韵没有翻看每一本书，因为那是浪费精力，更重要的是，那会分神，所以他把书都扫尽了真空袋。

　　白衣剑客握着剑，静静注视着依韵不断的扫荡石壁上的书，他仍然没有出手，一个能够守护这里几百年的人，耐性毫无疑问好的已经超越寻常人类的极限。这样一个人，除非有不得已的理由，否则，他的耐性本就该比别人更好。“希望你带的真空袋足够多。”

　　“如果一百个不够装这里的书，你就赢了。”依韵淡淡然回应，不疾不徐的，继续扫荡着石壁上的书。依韵不知道这里有什么，因此，准备了一百个真空袋，他相信，就算把这里藏着一个城市，拆成合适的大小也能装回去。

　　依韵在石壁前行走，不断的，随手挥动，劲风卷动一片石壁上的书尽数涌进了他的真空袋里。

　　白衣剑客的意识紧紧跟随着他的移动而移动，而依韵的意识，同样紧锁白衣剑客。

　　一场本该已经开始的战斗，却因为这样，变成了另一种，较量……

　　“他发现了。”武当山大殿，白色冷冷然开口。

　　不存微微一怔，她知道竹林岛大殿的秘密。不久之前，当白色说，有疑似正义联盟的神秘调查队的人出现在竹林岛的时候，不存就很担心正义联盟会继续调查地底大殿。“他不可能破解忘情天书，除了有缘人，没有人能够破解忘情天书的秘密。”

　　“结果没有区别。”白色冷冷的话让不存微微一愣，旋即明白过来了，以依韵的多疑性格，既然发现了那里，必然会意识到那里藏着非同一般的秘密。依韵一定会做什么，他会做什么？他做的事情大概会跟破解了忘情天书的秘密带来的结果没有任何区别。


第八章 不再等待的战启

　　“他能不能赢？”不存暗暗算计着时间，距离，来不及……即使他们现在出发赶往竹林岛，时间也来不及。即使来得及赶到，正义联盟的人一样来得及，甚至于，很可能本来正义联盟就有很多高手正在赶往竹林岛。眼前没有别的办法，唯一的希望只有一个，白衣剑客能够战胜依韵。倘若白衣剑客赢了，发动很多年前就设计的巨大机关，还能够让整座地下大殿沉入深海，争取到一定的时间，这过程有可能对遗迹进行转移，只是这么一来，地下大殿的事情必然会在江湖中传开，引起许多有心人的探索兴趣。

　　不存的问题，白色没有回答，小剑也没有。

　　因为这本是个无法预料的问题，守护者在竹林岛几百年了，他如今的修为程度，实战能力到了什么地步，白色和小剑都不清楚，那又如何能够做出判断和预测呢？

　　竹林岛上，火焰，在熊熊燃烧……

　　心中雪握着剑，接连杀死了三十七个人。

　　这三十个人不是NPC，是竹林岛的三十七位竹林王，也就是小杀戮曾经信任以可以为之牺牲一切的同伴。

　　但如今，却成为背叛者。

　　孙旺是最后一个被杀死的，不是因为他的武功高，而是因为，其它三十七个人从开始就在为他挡剑，为他争取时间。

　　但他仍然没有逃掉，因为三十七竹林王的武功面对心中雪，只能用不堪一击来形容。

　　孙旺甚至没有逃到岛边的沙滩，他在竹林中，失足摔倒了，即使没有失足，他也无法再逃多久。

　　心中雪的身上，都是鲜血。

　　手里的剑上还在滴血。

　　看着心中雪一步步走过来，孙旺没有徒劳的爬起来继续挣扎逃跑。

　　他脸上的恐惧，突然变成了笑。“你们准备血洗竹林岛？”

　　竹林岛已经被火光照亮，这时候，杀道圣地的长老们已经在到处放火，混乱的NPC们奔走逃跑，恐慌的试图逃走，但是岛上港口本来船只就有限，因为竹林皇帝不愿意有NPC离开，平日打渔的船队都有竹林皇帝的人监督出行。

　　那些船是首先被破坏的。

　　小杀戮在船上，喝着酒，听着港口岸上拥堵不堪的NPC们呼喊求救的声音，她无动于衷，NPC的死活本来就无关紧要。

　　火焰，变成了火海，迅速的朝四面八方蔓延燃烧，竹林在火焰中燃烧着，渐渐，变成焦炭，NPC们在火焰中痛苦的奔走，哀嚎，惨叫……

　　火焰，几乎烧到了孙旺和心中雪所立的地方。

　　“不错。”心中雪淡淡然回应，她愿意跟孙旺多说几句，因为她想，也许小杀戮会想知道孙旺会留给她什么话。

　　“竹林岛总有一天会被江湖中人发现，到了那时候，我们也就当不成土皇帝了。帮主连多一点让我们快活享乐的机会也不愿意给吗？”孙旺惨笑，曾经的种种，在回忆中，跟眼前的残酷现实相比之下，显得那么的虚幻，又那么的可笑。他们变了，小杀戮也变了，甚至连给予他们施舍的怜悯都不愿意，那种仇恨，已经到了什么地步？

　　“背叛者应有的下场。”

　　“背叛？不，我们的背叛只对帮主有影响，杀道圣地没有人知道我们的存在，江湖中也没有人知道我们的存在，根本不需要必须惩处立威。这不是理由，理由只有一个，你很清楚，帮主变了，变的跟曾经迫害我们的那些恶魔没有什么区别了……哈哈哈……本来我觉得自己很可耻，现在不了，帮主也一样会变，这就是江湖，这就是人性——”孙旺大笑着，一脸嘲讽挖苦的意味流露无遗，根本没有掩饰的意思，这就是他此刻的心情，他也没有掩饰的必要。

　　雪亮的剑，刺进了他的心口。

　　痛……

　　孙旺却仍然在笑。

　　心中雪咬牙切齿，冷冷然道：“圣主变，是因为你们！”

　　雪亮的剑，猛然抽出。

　　鲜血从孙旺的胸口激射喷出的时候，孙旺的仍然在笑，只是笑着的眸子里，流出来了两行热泪……

　　港口，竹林岛的NPC们，老幼相扶，嚎啕哭喊着，对着港口那唯一的大船。“救救我们，救救我们吧！我们这是遭了什么孽啊，被竹林皇帝魔头迫害了那么多年，现在又要遭遇灭顶之灾，求求船上的大客官救救我们吧，哪怕不救我们这些老头子，就是把孩子救出去也行啊……”

　　船上，几十个NPC船工都已经听的于心不忍，是啊，这么大的船，哪怕只是尽量救些小孩子，那也行啊……

　　可是，船的主人没有发话，他们谁也不敢擅作主张，他们忍受着良心的煎熬，他们是NPC，在他们眼里，竹林岛上的NPC本来就跟他们一样，可是他们无法知道，对于江湖中人而言，他们的生命从来不值得在意……

　　大长老和心中雪，在竹林岛上到处放火之后，又赶到海岛岸边，港口，追杀那些逃出火焰，聚集在岸边逃走无路的NPC们，鲜血，在飞闪的剑光中飞溅，鲜血，刹那被熊熊燃烧的火焰焚烧殆尽……

　　竹林岛被火海吞没，山上的竹林尽皆熊熊燃烧了起来，但是山上的黑水湖里面的黑水却仿佛完全不受影响，周围熊熊燃烧的火势竟然让黑水连一点点也没有被蒸发，减少……

　　竹林岛下。

　　地下大殿。

　　依韵已经扫荡了很多石壁上的书，但白衣剑客仍然没有出手。

　　依韵相信，与其说白衣剑客是在比拼耐性，还不如说白衣剑客需要他先出手来的更合理。

　　依韵相信，这场比拼耐心很快会有结果，因为这根本不是一场公平的耐心比试，倘若是公平的，依韵除非疯了才会跟一个能够在这种地方守护几百年的人比试耐性！

　　依韵的脚步，停下。

　　这面石壁上放的书，已经不是知识类。

　　书的中间仍然有写明标题，是日记。

　　字迹刚劲有力，透出锋芒毕露，充满杀伐之气的感觉。

　　这意味着，书写的主人应该是一个坚毅，果敢的人。

　　这样的人的剑，往往非常狠。

　　一个人在这种地方守护几百年，除了看书，当然还会动笔，几百年能够写出来多好字？非常多，大一片的石壁上，全都是日记。

　　毫无疑问，这些就是白衣剑客在这几百年中写下的字迹，这里面当然会有很多信息，不但有白衣剑客自己内心世界的信息，还有别的，譬如——这座地低大殿的秘密。

　　结束了，这场需要耐心的比试已经结束了。

　　依韵很清楚，白衣剑客不会给他机会扫荡这些书，他不得不出手。

　　他绝不可能让这些被依韵带走。

　　依韵缓缓抬起左手，心神却完全放在白衣剑客身上。

　　当劲风卷带着石壁上的书涌进真空袋的时候，依韵意料中的，白衣剑客必然出手的情况竟然没有出现！

　　白衣剑客竟然连这些也不在乎被人带走？

　　石壁上，书尽数被劲风扫落，随旋动的气流，涌向依韵的真空袋——

　　破空声，突然响起！

　　不是白衣剑客的剑。

　　是，暗器——

　　石壁上的书册后面，装满了大大小小的、金属的管子，管子里，连续不觉的射出各种各样的暗器！

　　有天地搜魂针，有漫天花雨，毒龙刺心等等……

　　其中还有金光——金蛇锥！

　　诸多暗器齐飞，却不是单纯的以数量和速度取胜，每一种不同暗器之间配合有序，在射出的同时，就组成了一张张前后相叠的网，这张网，没有任何空隙，也没有让人能够利用的时间差，所有的暗器看起来几乎都飞行的一样快，金蛇锥从射出开始，一直紧紧的锁着，加速变向的最可怕最危险的能力根本没有发动！

　　白衣剑客本该出手，但他没有。

　　而那一刻，依韵就已经意识到危险。

　　江湖几百年的经历，什么样的暗算手段依韵都已经见识过。

　　白衣剑客本该出手，但没有出手，那只有一个理由。

　　白衣剑客认为，即使书被他所夺，但只要最后死的是他依韵，那么书自然也能回到他手里。

　　倘若仍然是继续这么僵持，那么白衣剑客的等待就没有了意义。

　　因为他本来就是无法一直等的那个人，他不可能无止境的等待，眼睁睁看着依韵旁若无人的调查地底大殿的秘密。

　　那么，一定有别的办法迫使依韵必然先动手。

　　暗器射出的时候，依韵左手运劲挥动，那些旋动飞射过来的书，纷纷加速追着他后退的身形涌入真空袋的同时，依韵衣袖中抛甩出来的一张张刺绣额手巾，全都随着劲风旋动，变成了旋转的盾牌挡在了依韵面前。

　　看似无数，密密麻麻的暗器，即使是一根根尖锐的搜魂针，在射中那些手巾的时候，竟然也无法穿透！

　　每一条手巾仿佛都变成了柔韧的盾牌，在依韵面前飞快旋动，将连绵不绝射过来的暗器尽数挡住！

　　这些手巾全都出自群芳妒之手，用的材料本来就很好，通过群芳妒的手艺，每一条的线的密度都非常高，而且多层叠加，不要说是暗器，纵然是宝剑也未必能够在依韵阴劲作用下斩开。


第九章 神作

　　石壁书后藏有暗器，这是巧妙的设计，显然最初的本意就是为了针对夺书的情况。

　　而此刻，白衣剑客料到依韵稳操胜券的把握在那里，而白衣剑客也很清楚这不是一场公平的比试，也很清楚自己的日记就是必须要守护的秘密。

　　依韵盯着那些日记，白衣剑客也在等着依韵扫荡他的日记。

　　暗器没有发挥到足够大的作用，不但无法伤到依韵，甚至没有逼迫的依韵用上全力应付。

　　然而，这已经足够了，足够成为这场无法回避的战斗的导火索。

　　依韵已经先动——

　　从开始依韵就推想到白衣剑客的意境又或者武功上应该有很特别的能力，这种能力只有在敌人先出手后才能够生效，这才应该是白衣剑客等待后手的理由。

　　当暗器射出，依韵同时做出反应的时候，白衣剑客动了——

　　人和剑，同时化成了一团白光！

　　非常快的剑！

　　快的犹如，依韵自己的剑一样！

　　快的简直毫无差别。

　　但这是绝对不可能的事情，速度终极属性变化后，依韵仍然是江湖排名第二，第一人从来是喜儿，换言之，没有可能存在跟他快的完全一样的人。

　　只有一个解释，这就是白衣剑客必须等到依韵先动再出手的理由，这就是他武功又或者意境的奥秘。

　　深紫色的剑光刹那飞闪，后发而至！

　　北落紫霄剑出鞘的同时，天地杀神特效发动，依韵的人和剑，同时消失，出现在飞虫过来的白衣剑客必经的途中。

　　如此一来，本来后出手的依韵却变成主动的一方。

　　白色，深紫色的剑光，眼看交错斩过的时候，白衣剑客的人和剑刹那消失不见！

　　天地杀神特效？

　　白衣剑客消失的同时，人和剑已经出现在依韵背后，更低的位置，他原本自下而上斜砍的一剑，甚至连任何变化都不需要，就那么顺理成章的，斩过依韵的身体——

　　胜雪剑，划过了依韵的残影。

　　依韵的人和剑，消失不见的同时，一闪，出现在白衣剑客的头顶，深紫色的剑光飞闪刺出，跟白衣剑客上一刻一样，根本不需要有任何变化，顺理成章的就那么就势刺出——

　　剑过……

　　毫无受阻的感觉。

　　因为这一剑同样穿过的是残影。

　　倘若不是依韵的终极速度属性值足够高，那么天地杀神特效就会有发动的间隙时间，倘若如此，刚才一个照面，依韵的剑会落空，而白衣剑客的剑会要了他的命。

　　没有杀气值的白衣剑客本来不可能拥有天地杀神特效，他的终极速度属性值也不可能快的跟依韵催动紫宵剑意的情况下还一模一样。

　　这不是万法全通意境能够办到的，万法全通配合紫衫决也无法模拟不知道的武功。

　　紫宵剑意从来不是紫衫能够模拟。

　　倘若紫衫能够做到，依韵几乎不存在跟紫衫对战的可能，原本入道江湖的时间就已经注定了依韵后天锻炼的属性值落后于小剑，喜儿，紫衫在内的许多老高手，正是紫宵剑意的威力让依韵在这方面不存在大的严重影响了战斗的差距。

　　正因为如此，紫宵剑意从来是依韵不外传的秘密。

　　万法全通意境能够随意调整修炼者的实际属性使用值，只要不超过施展者自身的某种相对极限。

　　但是，交手中，白衣剑客的终极属性值完全跟随依韵的变化而变化，紫宵剑意催动的状态高带来的提升，在白衣剑客身上同样会一样的变化。

　　那种现象，分明就如同白衣剑客用的是跟依韵级别一样的紫霄剑典，并且是有紫宵剑意的紫霄剑典，甚至连意境也一样。

　　那种感觉，对依韵而言，就如同是在跟另一个自己战斗。

　　“很有意思的能力。”依韵不得不称赞这种能力的奇妙，尽管不知道是一种意境力量，还是武功。

　　“多谢夸奖。原本这打算作为送给紫衫的礼物，想不到完善不到几天就有了实践的机会。现在你该知道，我问你的剑是否快，其实并不可笑。”白衣剑客的剑，横放眼前，剑光，雪亮，寒冷，而他的眸子，也一样冰冷。

　　“万法全通，紫衫决为基础创造的产物？如此神妙的杰作应该有一个名字。”依韵由衷对眼前的白衣剑客刮目相看，无论是谁，能够创造出如此神妙的武功，毫无疑问都值得江湖中的任何高手尊重。

　　“的确是以紫衫的武功和万法全通意境作为基础，但能够创造出来，不能说仅仅是我的能力，坦白说，能够成功带着一种天意的成分，所以我起名叫——神作。”白衣剑客并不掩饰自己对这杰作的骄傲，但也并不因此虚伪的居本不属于他的功劳。“神作不需要知道对手的武功，也并无法知道对手武功的奥秘，但是，神作的能力能够复制对手的一切能力，包括意境，武功，终极属性值。如我这样的人，远离江湖已久，无论属性还是武功的实践，都已经脱节很久，比起如你这样的人物必然存在差距，也只有神作这样的武功才能够真正改变这一切。遇到更强的对手，我就会变成对手，我们的胜负取决于，谁能够战胜另一个自己，取决于，谁能够把一样的能力和武功用的更好。”

　　“的确很神妙，可惜，也仅止于此。”依韵不吝惜对白衣剑客的称赞，但他并不因此畏惧，战胜另一个自己的经历他早曾有过。

　　更何况，事实并非如同白衣剑客所说一样。

　　“是吗？”白衣剑客显然无法苟同依韵的判断。“这是我送给紫衫的礼物，她是完美的，只有完美的神作才是她应该修炼的武功。拥有了神作，从今以后，即使面对葵花宝典，即使面对魔刀，也依然不惧！”

　　“镜子前面没有人的时候，镜子里就不存在影子。”依韵淡淡然一笑。这就是神作的缺陷之一，神作如同一面镜子，能够让修炼者拥有镜子面前的人相同的一切力量，但是，镜子前面没有人的时候，就无法映照出另一个相同。换言之，神作面对妖瞳能够施展魔刀，面对群芳妒能够施展葵花宝典，但却不可能面对群芳妒施展魔刀，也不可能面对妖瞳施展出葵花宝典。神作的镜子一样的能力，带来的都是虚幻的，施展者永远无法真的拥有映照出来的能力和武功。

　　对于很多人而言，神作很有价值，但是，紫衫面对群芳妒和妖瞳本来就不需要神作这种镜子的能力，相反，假若紫衫对上厉，神作的能力反而会降低她的实力。神作能够让弱者面对强者，能够让强者面对同样的强者时避免被克制，但面对弱者，还不如万法全通意境配合紫衫决来的更有价值。

　　但神作仍然值得赞叹，神作倘若没有修行条件，传开江湖，足以引起江湖彻底的变革，即使存在苛刻的条件，倘若被武当山拥有，毫无疑问，许多重生的高手都能够因为神作而变成价值提升不知道多少的强有力的战斗力。

　　白衣剑客创造的神作，甚至可以说足以改变江湖形势也不为过，这样的武功，当然应该得到依韵的由衷赞叹。

　　“你死了，神作归我。”

　　“很可惜，你的手下发现这里的第二天，神作已经被送走，大约还有一天就能够到达紫衫手里，而我身上，没有秘籍。”白衣剑客从容的微笑，手里的剑，随意垂放。“一样的能力，一样的武功，相当的意境修为，胜负生死，取决于一件事情，你和我，谁的真实更强，谁更能够驾驭这份力量。这才是真正能力高低的体现。”

　　“你已经输了。”依韵淡淡然回应，因此他已经没有了最初，对生死胜负结果全无把握的那种，面对压力的不确定性感受，从相同神作的力量同时，依韵就已经知道，白衣剑客不是一个能够带给他生死压力的对手，白衣剑客不可能胜他，必然死在他的剑下，不存在意外，不存在奇迹。

　　因为依韵有无数种办法可以轻易杀死白衣剑客。

　　“正义传说该有这种自信，可惜，这句话也是我想对你说的！”

　　依韵没有回答，他动了！

　　提着剑，化作深紫色的疾光冲向白衣剑客；后者，同样迅快的冲向了他！

　　依韵没有发动天地杀神特效，白衣剑客也没有。

　　真紫色的剑光刺向白衣剑客的肩头同时，依韵运转移经换穴，调整了体内经脉的变化。

　　深紫色的剑刺中了白衣剑客的肩头同时，白衣剑客的剑，也同样刺中了依韵的肩头。

　　北落紫霄剑在依韵手中，迅速的，微微的转动，剑尖，钻进了白衣剑客的骨头，绞碎了一片；与之同时，白衣剑客却看到了一个绝佳的机会，他的剑骤然发力，下压，试图一剑把依韵的身体劈开，连带心脏一并！

　　但是，白衣剑客却难以置信的发现，他体内的气劲突然提不起来，手里的剑也因此刹那丧失了力量，这一剑，根本无法下压，与之同时，他肩头传来的痛苦感受，强烈的简直让他瞬间丧失了思考能力，有的只是，完完全全的，疼痛的感觉！

　　就在他剑上无法灌注内力，内力阻断的刹那，依韵的剑在他肩头骨头上转动了一圈，紧接着，一闪，割断了他的喉咙——

　　依韵剑动的同时，他体内的气劲能够提聚了，他的剑动了，但已经比依韵慢了片刻，很短暂很短暂的片刻，但就是这么片刻，已经足够。

　　依韵的剑割断了他的咽喉，可是他的剑，却仅仅划过依韵的脖子面前，差了一点点，就差了一点点，就能够斩中依韵……

　　白衣剑客倒在了地上，他的左手，捂着咽喉。

　　他笑了。

　　悲伤，写满了脸上。

　　“移经换穴，把肩头本来无关紧要的穴道变成了增加痛楚，阻断内气的穴道……我无法预知这些变化，而你知道，于是你的剑一定会比我更主动，更快一分……神作，变成了一个笑话……”白衣剑客断断续续的说着话，此刻他已经明白为什么了，但已经晚了。

　　“即使内气同时中断恢复的时候，你的剑跟我一起动，慢的仍然是你。”依韵淡淡然收剑入鞘，他本来就有无数办法能够杀死白衣剑客，神作很强，但对于他这样的高手而言，神作反而是致命的缺陷。因为神作还有一个缺陷是白衣剑客没有想到，或者说无法想到的。

　　“是，是吗？”白衣剑客目光里，写满了迷茫之态，他输了，输的如此快，如此荒唐可笑，结果足以说明一切，如他所说，一样的能力，一样的武功，胜负取决于两个人本身能力的强弱，而弱者，是他自己。只是，他仍然无法明白依韵这句话。可是，他的意识已经模糊，他已经要死了，视觉丧失，听觉也已经丧失……他很想知道，依韵这句话的理由。

　　可是他听不见。

　　而事实上，依韵根本就没打算告诉他理由。

　　不是紫衫那样的全才，根本就不可能真正发挥神作的力量，神作的确能够影响江湖形势，但利用神作面对高手，根本没有战斗的可能。白衣剑客因为，那是两个一样的人在战斗，但根本不一样。

　　一个力气一样大，动作一样灵活的人，一个用了斧头砍树很多年，一个从来没有用过斧头，这样的两个人砍树又怎么会一样？

　　武功也一样，每个人的属性值都有诧异，同样的武功在一个门派里也难以找出两个用法完全一样的人，神作能够得到对方的能力，却无法得到对方的战斗积累的经验和本能。

　　不是紫衫那样能够分心多用的真正全才，根本不可能对众多不同路数的战法了解到同样极致的精湛。

　　又怎么可能战胜对手？

　　刚才那一剑，注定了白衣剑客必死无疑，因为他绝对不可能知道一个紫霄剑派里少数实用流高手才知道的实战心得。


第十章 船力

　　刚才那样的进攻招式和运劲方式本来就是实战中极少出现的过度用内劲的方式，即使同时在内气中断恢复后挥剑，依韵通过转剑缓和了过度的错误内劲运转，而白衣剑客不知道这一点，他的内气运输必然受到影响，这一剑必定会比依韵慢上一点点，那一点点就注定了仍然是这样的结果。

　　白衣剑客对紫霄剑典根本不了解，复制的力量决定了他最初的应用必然难逃模仿的方式，只是这一点，依韵就能够想到无数种办法杀死他；何况一个离开江湖厮杀太多年的人，一个江湖录上也找不出资料的人，即使他的意志力仍然如初，但身体已经遗忘了对战斗受伤的痛楚的习惯性，一旦承受伤害的时候，势必会让身体不由自主的采取畏缩的方式进行自我保护，这一点也决定了他的剑必然会更慢一点。

　　白衣剑客以为神作十分完美，但依韵相信，白色不会运用神作这种武功战斗，但必然会利用神作的力量提升武当派的整体战斗力，只是，料想神作没有可消点武功级别，而且修炼上也必然存在一定限制，这种影响很大，但不可能短期内大到能够改变一切的地步。

　　地下大殿，道教老头的雕像仍然静静的，散发着静谧的白光。

　　依韵绕走大殿一圈，仔细勘察。

　　但大殿里，什么特别的收获都没有。

　　空落落的大殿里，除了石壁上的书和地上白衣剑客的尸体外，就只有发光的雕像，雕像上闪动的图文依韵看不懂，也无法找寻到不同的符文之间有什么规律可循，就犹如随手的乱画。破解这些符文的奥秘依韵不在行，联盟里有擅长这些的人，也能够花钱请NPC里面的饱学之士。当然，不会是短期内能够办到的事情。白衣剑客的那些日记里理当有相关的信息，但那些日记数量太多，别说一时半刻看不完，一个人大概几年都看不完。

　　这样的事情，依韵当然不会自己做。

　　新紫霄号。

　　船上的人，早看见了熊熊燃烧的火焰。

　　茗来的时候，火焰已经快燃烧殆尽。

　　船上的船工们看见茗亮的令牌，一个个连忙恭敬的喊了声“副盟主。”

　　茗微微点头，站在瞭望台，注视着远处竹林岛上的火焰，依韵此行的目的茗知道，自然知道这火不会是依韵做的事情。

　　“副盟主，杀道圣地的船已经开走了。”一个传功在瞭望台的顶层喊叫回报着观察的情况。

　　就在这时，茗收到了依韵的传音入密。“动手。”

　　“是。”茗答应一声，当即拔剑出鞘，运功高喊道：“盟主有令，立即行动！”

　　船上的船工们几乎全是NPC，只有三十多个是参与，负责制作新紫霄号的相关技能师。听到茗的命令时，他们每一个人都很激动兴奋，难以掩饰此刻内心的激动心情。

　　他们如此，船上的那些NPC也同样如此，他们甚至觉得这简直有些像是天方夜谭。

　　“都快行动起来啊！新紫霄号办得到，这就是海上无敌的力量！”新紫霄号的总设计技能师兴奋的在船上奔走高呼，一个个NPC船工们忙不迭的开始操纵船只上设备的运作。

　　夜幕下，新紫霄号缓缓朝着竹林岛行驶过去——

　　船头，船身两侧，金属的挡板缓缓升起，露出后面漆黑的，一个跟巨大的鱼钩。

　　每一根鱼钩的头部都有四个分支，闪亮着深紫色的朦胧光芒，此刻全都收缩着，仅仅船头，这样的收缩着的巨大金属勾就有八百多个。

　　金属的巨船中，传出隆隆的零件运作声响。

　　就在这时，海面上飘过来一条身影，踏着波涛，一跃跳上了夹板。

　　“没来晚吧？”妖瞳落在茗身旁，后者颇有些意外她的出现。“你怎么来了？”

　　“听说新紫霄号出海，就问了依韵，这么璀璨的时刻怎么能少了我？”妖瞳满怀期待的微微一笑。“你忙你的，我就来看热闹。”

　　茗微微点头，一跃跳进了海里……

　　海浪中，暗涌激烈，茗运功护体对抗着水流的力量，一路下潜到岛下水底深处。

　　岛下，巨大的岩石或或粗或细，形状规则不一，茗找到合适的位置后，把带着的信号放出。

　　一颗发光的球，迅速浮出海面，光球上闪动着一串数字。

　　船上瞭望台的船工看见，连忙喊叫着报出数字。

　　“发射！”

　　船头的合金夹板缓缓升起，甲板下，伸出一根根黑色的炮管。

　　伴随着隆隆的声响，每一根黑色的炮管中都猛然射出一根黑色的，圆锥型的黑色巨物！

　　接连不断飞射而出的黑色巨物，数量不过片刻就已经超过几千根——

　　这些黑色的巨物钻进水里，在水流的阻力作用下迅速移动，当力量似乎快要衰竭的时候，黑色巨物的尾部突然爆开，伴随一阵激荡的水花，圆锥型的半截身体骤然获得强大的推动力，猛然加速飞移！

　　茗身处水中，看着船上射出来的一根根黑色巨物从身旁掠过，撞在岛下的岩石上。

　　伴随着破碎的岩石，黑色的圆锥形巨物全都射进了岩石始终，硬生生钻出一个个漆黑的坑洞。

　　茗迅速游离，浮出水面的时候。

　　竹林岛，骤然震动……

　　岛下，那些被钻出来的深坑里，圆锥形的兵器力尽之时，外壳迅速融化，离奇的变成了液体，融化的外壳里，显露出犹如剥开的石榴般的奇特形状，只是上面叠加覆满的每一颗红色的圆球却不是美味可口的食物，当外壳完全融化的时候，一颗颗红色的珠子，一层层的四面八方的射出，带着强劲的力量击穿了岩石，深深的射进了岛下岩石的内部，一时间，竹林岛下面的岩石里，已经被这些红色的珠子射成了马蜂窝一般，千疮百孔。

　　茗一跃跳上新紫霄号，边甩动长发，边自运功蒸发衣发上的水份。

　　当茗走上瞭望台，站在妖瞳身边的时候，浑身上下已经连一点入过水的痕迹都没有了。

　　妖瞳兴致勃勃的看着竹林岛周围海水里涌动的水花，激流，却半晌还没有等到希望看到的情形。“还得多久？”

　　“破坏岛下岩石结构需要一点时间。”茗说着，转而问正上来的新紫霄号的总设计师。“什么时候能发射？”

　　“现在就行，绝对不会有意外。”那人信心满满，对于新紫霄号的一切，他们都用了百分百的心力投入，绝对不会有任何疏漏。

　　“好，发射。”茗对这些事情并不精通，仅仅略知一二，但他相信负责新紫霄号的人。

　　月光下，漫天收缩的鱼钩接连不断的飞射而出！

　　每一根尾巴后面都带着一条粗大的合金锁链。

　　当这些收缩的巨大鱼钩飞到竹林岛上空的时候，那情景犹如一片粗大的弩箭拖着黑色、寒冷的金属尾巴铺天盖地的罩落！

　　岩石，被一根根黑色的鱼钩洞穿……

　　当收缩的鱼钩射进深深的延时，从岛的另一面穿透出去的时候，搜索的四根钩形刚臂骤然张开，伴随锁链的拉扯，紧紧勾在了岩石之上……

　　新紫霄号的船头的一根根漆黑的钢管中连接着一根根合金锁链，有条不絮的缓缓收缩，直到每一根锁链都因为强大的阻力而收缩不动的时候，终于陆续停下。

　　偌大的竹林岛，被穿张开的鱼钩挂住，在锁链的连接下，跟新紫霄号变相的成为了一个整体。

　　妖瞳十分兴奋的看着眼前这一幕。“有钱真是件好事情，海上无敌的新紫霄号威势无匹。”

　　竹林岛周围的海水，突然一阵阵的涌动起激烈的波涛。

　　轰轰隆隆的，沉闷的声响，犹如是在水底中发生着接连不断的爆破。

　　事实上，也的确是爆破。

　　那些射进岛下岩石里的红色珠子，每一颗都发生了爆炸，把千疮百孔的岛下岩石连接的部分炸的轰然断裂！

　　丧失了支撑的竹林岛，伴随着激烈的海浪，剧烈的摇动，犹如天翻地覆一般。

　　新紫霄号上的船工们，设计新紫霄号的技能师们，纷纷暴起振奋的欢呼声“成功了！新紫霄号，海上无敌！”

　　妖瞳很高兴的微笑着，她来，就是为了看眼前的这一刻。

　　“起航！”兴奋的总设计师高呼叫喊。

　　新紫霄号缓缓的动了起来……

　　伴随新紫霄号的移动，一根根合金锁链连接的竹林岛，也跟随着在海浪中，在新紫霄号的拖动下，移动……

　　“呼……真过瘾，当年搬一座千山水云岛可真是大动干戈，有了新紫霄号真是简单也迅快多了。”妖瞳看着跟随着船在海上移动的竹林岛，不由想起曾经女娲圣地集体出动搬运千山水云岛的情景。“上了岸怎么办？”

　　“技能师门会在岛下安装足够多的合金轮，雇佣的马夫会拖拽岛一路返回紫霄剑派，预计海上航行十天，陆地上花费二十天，路线都已经选择妥当。”

　　“依韵搬岛搬上瘾了，希望这次的收获也值得。”


第十一章 再见

　　妖瞳伸了个懒腰，丢下茗一个人在了望台，独自去了下面舒服的船长舱室享用船上的酒菜，她早就知道，新紫霄号上的厨师是江湖中有名的十大厨师之一，新雇佣没有多久，她早就想尝尝他的手艺如何了。

　　新紫霄号过处，波涛汹涌。

　　拖拽着竹林岛在波涛中起伏不定，岛上无数的NPC尸体随着岛的颠簸起伏，尽数抛甩落入了海中。

　　竹林岛内部的地下大殿中，那尊道教老头的雕像仍然安稳如初。

　　依韵敲了敲雕像，发现雕像有吸收内劲的作用，而且质地异常坚韧，也不知道是什么材料制成，但如果有心破坏，依韵相信凭借北落紫霄剑一定办得到。

　　这种重要的地方，值得一个人几百年孤独的当守护者，毫无疑问必然藏有机关。

　　但白衣剑客已经死了，机关自然无人能够发动。

　　若有机关，必然跟倒下连接的岩石脱不了关系，正因为如此，来之初依韵就做了多手准备，倘若秘密很小，那就装进真空袋带走，倘若秘密很麻烦，最下策就是把整座岛一起搬走。新紫霄号因此开了过来，若非如此，依韵一个人来，根本不需要坐船，坐船反而更慢。

　　“你这老头到底是何方神圣……”依韵打量着这尊道教雕像，却根本认不出这人是谁，他曾经是武当派弟子，武当山供奉的道教高人雕像不少，还有诸多经文里的绘图，却根本没有见过这么一尊。

　　依韵坐在雕像脚上，闭幕凝神自修，静静等待着抵达目的地的，在此期间，如果没有大事他不会离开这里，倘若这座地下大殿的确有那么重要，一旦给了白色黄昏可乘之机，毫无疑问他们不会毫无动作。他在这里，就是保护的最可靠办法。

　　倘若不能带走，依韵会毫不犹豫的把雕像破坏，即使不知道秘密是什么，但既然需要守护，雕像毫无疑问就有完好无损的需要。但现在他不想破坏，因为现在，这座地下大殿已经属于他。

　　武当山。

　　白色缓缓闭上了眼睛……

　　不存颓然坐倒，一时间不知道该说什么。

　　守护竹林岛地下大殿的白衣剑客失败了，而且被杀的那么容易，这让她万万没有料到。“他怎么会败的这么容易？”不存原本一直相信，一个能够负责如此重要使命的人，必然有值得白色黄昏看重的本事和能力，但这样的战斗结果，简直让人难以置信，无论如何谈不上让人满意。“现在怎么办？”一时间，不存也没有了主意，地下大殿不能破坏，必须设法夺回。但眼前这种夺回的可能性几乎为零，或者说，根本就为零。以依韵的性格，此刻必然已经调派正义联盟的高手途中陆续抵达新紫霄号上以防万一，以武当山如今的意境级高手的数量根本不可能正面力敌。

　　沉默……

　　小剑没有开口，白色也陷入沉默。

　　没有办法，此刻他们都想不到好办法。

　　不存迟疑半晌，还是忍不住问道：“我知道大殿的秘密跟你有切身利害关系，本来不该问，但事情已经到了这一步，我想可以问一句，到底会怎样？”

　　“会死。”白色冷冷的声音，在大殿里回响……

　　不存愕然以对，一时之间，无法明白根本的联系。

　　但白色已经起身，独自离去……

　　白色的林木。

　　这种纯白色的树很少见，只有在东海的某座孤岛上才存在，树叶也是白色的，百日里流动着朦胧的白光，夜晚，月光下光亮反而会变的耀眼，足以让这座孤岛笼罩在光明之中。这座岛因此而几乎不存在黑夜，纵然是乌云密布的气候，也有这些白树林提供的朦胧白光。

　　白色走上港口，一身白色的裙袍在风中微微飘摆。

　　这座孤岛的气候不错，一年中遇到海上暴风雨天气的时候很少，而今天，风和，月圆，漫天繁星闪烁，争相眨眼。

　　白树林中有一座山林别墅。

　　别墅里，一个白衣男人，静静站立，眺望着漫天星辰日月。

　　他身上，没有剑。

　　“你的剑呢？”白色看着这个男人的背影，语气一如往常的冰冷。

　　“我已经不配用剑。”白衣男子缓缓回头，一脸，失落的哀伤，他看着摊开的双手，神情渐渐变的痛苦，眼睛缓缓闭上。他希望见到紫衫，但不是这样的情形。“记得，初入江湖的时候，我们为了各自的门派进行过很多场不为人知的战斗……每一次，都战了几百招分不出胜负。”

　　“不错。”

　　那时候，白衣剑客是昆仑派弟子。

　　那时候的江湖，每一个出色的弟子都会带领门派弟子完成掌门人交代的任务，门派中的佼佼者更会被掌门人赋予重任，完成一些独自执行的，特殊任务。白衣剑客是昆仑派的佼佼者，那时候很多任务都是多个门派的顶尖弟子共同争夺的竞争。昆仑派跟华山派当时有很多利益争斗，那时候，伪装成男人，带着斗笠，喜欢带着锈迹斑斑铁剑的紫衫跟白衣剑客多次在特殊任务中相遇，是竞争关系。白色黄昏是两个人，白色是女人，还是个极美的女人，白衣剑客不是第一个知道的，确实第一个以敌对陌生人的身份知道的。

　　因为战斗，白色暴露了真容。

　　从那时候开始，白衣剑客再也没有对白色拔剑，甚至迅速抛弃了江湖身份，抛弃了昆仑派，自愿化身为白色身边的护花使者。但白色不需要他护花，那一直是他单方面的坚持。

　　地下大殿，也是白色意外发现的时候，白衣剑客跟随在后而得知的共同秘密。

　　那时候开始，白衣剑客就发誓，会守护圣殿。

　　“也许你永远不会爱上我，也许会。你需要的是否一份永远真诚不会改变的真情，用时间来证明，我有没有这种能力也用时间来证明，我会在这里。”白衣剑客悠悠然说着，这句几百年前发誓的话，他的心未曾改变，意志未曾动摇，却以为战败而中断。他死了，死在依韵剑下，已经无法回到守护之地，也已经没有了回去的信心。能力不仅仅是一种坚持，白色的伴侣不可能是一个没有能力，只有一腔真情的男人，这样的男人太多太多了……“那时候，我能跟你战几百招，几百年后的今天，我的得意之作，竟然一个照面败北……是长江后浪推前浪，还是曾经的江湖人不够多，曾经江湖的时光不够长，让我不能够真正认清真实的自己？”

　　白色没有回答，很多年前的白衣剑客不是这种水准的人，这么多年之后，一直在潜心修炼从来没有放弃的他，每一次武学变革都会很快得到新武功秘籍，资料的他，如今竟然连依韵一剑都已经走不过，这结果，已经让人无话可说。“神作收到了。”

　　“那只是个笑话……”白衣剑客的脸上，挂着一丝苦涩的笑，神作，耗费了他无数心血，最后竟然是那样的产物，让他还有什么脸面再提？

　　白色没有说安慰他的话，因为白衣剑客本来就很清楚，神作即使没有他预料中那么强大，毫无疑问也能够对武当山的形势产生扭转乾坤的作用。尽管未必人人能够领悟，但别的不说，许多重生的影子都会感兴趣，也的确能够创造出许多以弱面对强者有战斗力的人物，足以一举扭转武当山面对紫霄剑派意境级高手众多完全不能力敌的局面。

　　“他很强。但他是个恶魔，紫衫喜欢他什么？”白衣剑客从没有问过这样的问题，他一直认为不需要问，也不值得问，更认为这种问题本身就是一种懦弱的可耻。因为只有失败者才会问这样的问题，但他从没有认为自己是失败者。但此刻，他却问出口了，因为他已经是个失败者。“从今以后，我不会再用剑。”不等白色回答，他就补充了这么一句，他恐怕，白色不会理会他的提问。

　　“紫衫的爱，只是一种感觉。跟利益无关，跟强弱无关，不需要理由。”白色的语气依旧十分冰冷，跟她口中说出来的话，全然不搭调。

　　白衣剑客面露苦笑之色。“我不该问，我本来就是懂得这个理由的人。归根到底，我仍然在为自己是唯一合适的人而找寻理由而已。”

　　“你需要什么，以后仍然会有人送来，包括女人。”

　　白衣剑客面露苦涩之态……女人，他不需要，他需要是爱的女人，可是，从来没有得到，如今已经划上了句号。“这里什么都有，不需要了。只是……很多年了，我忘记自己叫什么名字，你能不能告诉我？”

　　“沈白衣。”

　　沈白衣笑了，笑着的眸子里，闪动着星星点点的泪光。“谢谢……”

　　他会不会忘记自己的名字？

　　他当然不会，他跟紫衫一样，有过目不忘之能，这样的人不会忘记任何事情，永远不会。

　　“再见。”


第十二章 生死根本

　　“再见。”沈白衣面挂微笑，看着白色的背影，越去越远……

　　再见，是再也不见。

　　大约真的是，再也不见了……

　　沈白衣没有痛哭流涕，更没有满怀悲伤。

　　几百年来，他本来就没有见过白色几次，分离早已经成为习惯。

　　此刻如果是永别，那也是让他预料之中，而且认为理所当然的永别。

　　即使白色还愿意再见，他也无颜相见。

　　不会再见了。

　　他来了这里。

　　很多年前他说过，如果他做不到那就是失败了，如果他只是一个失败者，他宁愿在这座长满白色树林的孤岛上，永远永远的孤独呆下去……

　　所以，他来了这里。

　　沈白衣，江湖中大约没有人记得他的名字，即使是江湖除开时代，记得他的人也不会太多，因为那时候的昆仑派本来就人少，地处偏远，他不是声名上的昆仑派十大高手之一，本就无名。但他的实力，却远远超过当时的昆仑派十大第一高手很多很多。

　　很多人都以为，如果当年没有如何，现在会如何如何……

　　沈白衣也如此以为。

　　但那不是真的，一个离开江湖太久的人，根本没有资格评论江湖。

　　如今的他，用事实的惨败说明了这个结果。

　　风，习习的吹动。

　　岛上的白树林，晃动着，耀眼的白光，照亮了整座岛……

　　风，习习吹动。

　　竹林岛上，还有许多礁石，没有在颠簸中坠入海洋。

　　依韵在道上随意走动，大殿已经不需要他守护，群芳妒来了，在大殿里绣着手巾。

　　竹林岛上还遗留着焦臭的味道。

　　铭儿在依韵身旁，她的脸上，有些失落和哀伤。

　　行走在被火烧的废墟一样的竹林岛上，她内心的哀伤之情，不由自主的在阵阵涌动。

　　“我们的死亡能够重生，失去的是辛苦积累修炼的一切，而NPC的死亡是被彻底的抹杀，其实对于浑沌纪元而言，他们的存在比我们更真实。”

　　依韵无言的听着，很多年前，他曾经在学习杀剑的时候，见到过强盗对村庄无辜的NPC的无情屠戮以及迫害。

　　那时候他同样难以抑制的涌动着类似的沉重哀伤。

　　剑是凶器，拿起剑的人本就该做好被别人的剑杀死的心理准备。

　　但这些却并不是拿着剑的人。

　　很多年后的今天，面对这样的清静他的心情已经没有过去那么沉重，只是沉默，无言。

　　在地狱的时候他明白到，一切都在江湖之中，江湖，本就不可分割，以为距离江湖很远，那只是因为，身处在江湖的边缘，这个边缘会让人何时受到影响，也许是今天，也许是一百年，几百年之后，但总有一天，影响会真实的出现，会让人骤然发觉，原来自己根本没有在江湖之外。

　　拿起剑和没有拿起剑的人，区别其实仅仅是，一个更清晰直观的体会到这一点，另一个身在其中而不自知。

　　铭儿长长的舒了口气，但再吸气的时候，空气里仍然带着焦臭难闻的味道。“不过，对于绝大多数江湖中人来说，NPC根本不值得在意，生死病痛，悲惨遭遇全都无所谓，跟踩死一只蚂蚁没有区别。倒是我，有些太矫情了，杀人都已经成为习惯，反而为这些NPC心有感触，暗觉忧伤……”

　　“身在江湖，自然是习惯；江湖边缘，你还是你。”依韵望着满天繁星，还有五天，五天之后，竹林岛就会抵达紫霄剑派，这一路，平安无事，也不过是意料之中。

　　“所以，没有血的剑在江湖中才特别的美丽。”铭儿猜测依韵此刻想起的是没有血的剑，江湖之外，到处都是没有血的世界，技能师的世界就没有血。但在握剑的世界里，一把没有血剑却弥足珍贵，甚至存在离奇不可思议。“你是不是在想，没有血的剑也许会是太上忘情的有缘人？”

　　“也许。”依韵没有否认。

　　三界开启前的太玄经，当时在侠客岛上只有紫衫一个人能够看懂，紫衫是有缘人。地下大殿的雕像身体周围闪动的符文，依韵看不懂，茗，铭儿，妖瞳，群芳妒等赶来的人，全都看不懂。

　　已经来了不少联盟里对这些事情有研究的人，还请来了一些NPC里的饱学之士在大殿里研究那些符文。

　　但至今为止，还没有结论。

　　那些符文不是文字，许多专门研究各种历史文字的人都得出这个结论，甚至没有文字的规律。

　　也就是说，那是一种独创的符文，认识这些符文的方式不是通过规律性的推测，而是一种灵魂意识的接轨。有缘人的灵魂和意识，在一眼看到的时候，就能够自然而然的产生许多联想和认识，然后自然而然的明白这些符文的意义，而无法接轨的人，无论看多久，都得不到任何收获。

　　“江湖中道法修为没有比暮色更高的了，道家的心境修为也没有比她更高的，如果她也看不懂，试图刻意破解忘情天书的奥秘也就没有希望了。”铭儿想到此事也有些发愁，这种情况很罕见，却也非常让人无可奈何，犹如太玄经，至今为止也只有紫衫一个人修炼成功。紫衫许多武功的神奇，都是以太玄经为基础得到的帮助，这一点上，天盟的许多人都知道。但没有用，太玄经就是没有第二个人能够练成。

　　“无可奈何的时候，摧毁雕像。”依韵早已做好了这种决定，此刻当然还不能算是结果，如今来的饱学之士虽然不少，但距离许多能够请到的那些名家数量而言，甚至连千分之一都没有，自然远没有到宣布不可能的时候。

　　“沈白衣的日记目前只翻阅了三百多本的内容，记录的都是江湖初开时候的事情，其中虽然有些关于白色黄昏事情的信息，不过恐怕距离查找到大殿相关的内容还很早。”白衣剑客的每一本日记开首，都写了他自己的名字。但这个名字并没有名气，翻阅江湖录，也没有关于这个名字的事情。书太多，如今赶来的人还太少。这需要时间，本来也不用着急。“我去请暮色吧？很多年没见了，也时常挂念。”

　　“好。”依韵淡淡然点头，铭儿的确是很合适的人选，跟暮色本也有过接触，而且性情言语上也都还合拍，相信暮色也很高兴见到她。

　　“不过，暮色即使是有缘人，她得到了忘情天书也未必会告诉你究竟。”

　　依韵笑了，望着铭儿脸上一双闪动着狡黠光亮的眸子，一时间，也的确勾起了很久以前的回忆，偶尔，铭儿本来也会有如此的一面。“那就杀了她？”

　　“我杀不了。”铭儿眸子里的笑意更浓。

　　“那只能算了。”依韵也笑的很高兴。

　　原本这就是明知故问，倘若暮色认为有这种理由，原本就绝对不会说忘情天书里的奥秘，倘若以此为目的请暮色来，她根本就绝对不会答应来。

　　当然，最理想的结果，是能够成功破解奥秘。

　　只是，这只是一个理想的最好结果而已……

　　理想的。

　　三个月了。

　　地底大殿运回紫霄剑派已经过去了三个月。

　　几十万NPC中在天南地北享有饱学之士声名的人都聚集在紫霄剑派，却没有一个人说的出雕像身体周围闪动的发光符文是什么，既不是道家的符文，也根本不是文字。

　　毫无疑问，事情走进了最糟糕的局面。

　　唯一有收获的，只能寄望于沈白衣的日记。

　　三个月的时间，几万个NPC轮流不休、分批分类的翻阅整理，终于把沈白衣几百年来写的那些日记类容全部整理妥当。

　　带来这些日记的人，是妖瞳，她仅仅带来了三本册子，还都不厚。“眼前需要的内容就这么多，你看看，有什么问题再说，关于大殿雕像的问题，这些日记里的确有些让人不得不在意的信息，可是，并没有如我们期望的信息，沈白衣同样无法破解符文的奥秘，他也不清楚忘情天书的秘密和真相，他知道的，仅仅是忘情天书跟白色之间的联系。”

　　这已经比一无所获来的好得多。

　　依韵翻开，迅速浏览，开卷，都是些沈白衣跟紫衫当年一次次相遇，交手的情形和心情描述，其中包括两个人说过的话……

　　第一本里面，全是这样的内容。

　　依韵丢都一边，翻开第二本，却发现，仍然是这样的内容……

　　依韵丢开第二本，手指最后一本册子，望着妖瞳。“我要看的到底有多少？”

　　妖瞳微微耸肩，无奈的微微一笑，把第三本册子，翻过去了一半。“他们以为你对这些感兴趣，我以为你多少也有些关心。作为男人，难免会疑心，一个男人愿意为一个女人守护几百年，守护一个地方，他们之间到底有过什么样的故事，不是吗？”

　　依韵没有理会，认真的浏览起妖瞳翻到的哪一页的内容……

　　‘神秘的白光，笼罩了紫衫的身体……白光，白色，如此相衬。她消失在我眼前的那一刻，我甚至以为是系统出了错……但是，就在我茫然的时候，白光有亮起，紫衫有出现在我眼前。只是，她的神情变的很奇怪，变的很冷，犹如寒冰，尽管这样的她，仍然觉得犹如外表冰冷，内心火热的冰美人，但面对这样的她，我仍然一时之间有些无所适从。平时的紫衫总喜欢伪装成冷酷无情的剑客，带着斗笠，用低沉的，伪装的男人的声音，冷冷的说着酷酷的言语。但此时的她，不是伪装，眸子里流露出来的寒意，让人莫名恐惧……’

　　依韵翻开下一页，在阅读的同时，已经思索着，联想着文字记录描绘的，当时的画面。

　　‘……雕像上，突然叫响了声音，是系统的声音，却没有单独传音给紫衫一个人听到，而是让在旁边的我也能够清晰的听到，这很奇怪，但后来我明白，那时候的紫衫无法传音，因为我关切的传音入密全都无法送达，雕像叫响着‘忘情天书，成就你的心愿，太上忘情，博爱无限，故而成众生眼里的无情。太古之力，有缘人得，得之若不谨守太上忘情之宗旨，则必失。’紫衫当时看起来很疲惫，但我无法靠近，我的脚步还没有挪动，那她双冰冷又充满戒备的目光就已经落在了我身上，我只能够驻足，静静的等待着她好起来……’

　　依韵继续翻开下一页，倘若如此，沈白衣并不知道那一刻紫衫到底经历了什么，发生了什么，毫无疑问，通过沈白衣的日记得知忘情天书奥秘的想法，只能是愿望而已。

　　‘……很久，紫衫都只是疲惫的站在雕像下，但是她眼里的戒备之色，渐渐褪去，似乎她记起了我是谁，似乎好了一些，我忍不住询问发生了什么事情。可惜，她的回答还是一如往昔那样的生硬，充满了对我拒绝的意味，但我不在乎，她愿意回答，本身就是种没有把我视为敌人，而视为可以信任的人的象征。‘你只需要知道，忘情天书的秘密被别人破解的时候，就是白色彻底死亡的时候。’……几百年过去了，我仍然不知道这句话里隐藏着什么秘密，因为从来没有打算问，一个生死攸关的秘密，本来就不该让任何人知道。既然这对于紫衫而言是生死攸关的大事，那么，我就愿意在这里守护下去，比起总跟着她，却无法靠近而言，这更能够证明我的心和诚意……’

　　依韵合上了最后一本书册。

　　通过沈白衣得到的关于大殿的收获，只有这么多，其实仅仅就一句话，忘情天书决定白色的生死。

　　而前提是，必须能够了解忘情天书的内容。

　　忘情天书绝对不存在，只会存在于雕像的符文上和紫衫的脑子里。除此之外，以紫衫的性格，绝对不会留下让人能够窥视的文字备放。

　　依韵合上书册的时候，妖瞳淡淡然道：“很明显，破解了忘情天书，战胜白色轻而易举。但也可以肯定，即使暮色来了，她得知了忘情天书的秘密也绝对不会告诉任何人。”


第十三章 西暮山之景

　　“铭儿可以出发了。”依韵淡淡然说罢，缓缓闭上了眼睛……

　　忘情天书的奥秘他很想知道，但无法知道的时候，即使能够让另一个永远不会说出来的人知道了，也比就让秘密永远沉默下去来的更好。

　　尤其是一个对江湖争斗从来不会参与的人。

　　西暮山神派。

　　铭儿到达的时候，看见门派驻地范围内，几乎所有能够开坑的土地都变成了良田，门派驻地范围内许多大大小小的山上，有的都长满了庄稼，还有种植了药材。许许多多的NPC在田地里，山上忙碌的热汗淋漓。

　　西暮山神派的情况，本就不受江湖中人关注，若干年来一直没有多少弟子，无血传说暮色的名声因为当初天意的事情声名大涨，曾经引发过一小阵新人加入的热潮。但是，这股热潮很快就退却了。

　　一把永远不会杀人，也根本不能杀人的无敌之剑，看起来很美，但在真正修炼之后，却没有几个江湖中人还能够坚持，还能够对其充满幻想和热情。

　　西暮山神派的剑，就是这样一把剑。

　　人们喜欢无敌，但并不喜欢永远无法消灭敌人、只能够立于不败之地的无敌。

　　许多江湖中人都以为自己最向往的是这样的无敌，但真正在江湖中行走的时候，甚至只是一时冲动愤怒的时候，他们才会知道，原来他们要的根本不是这种无敌，他们要的是，能够随心所欲的无敌。

　　无血传说的剑不是这样的无敌，西暮山神派的剑也不是这样的无敌。

　　仁者无敌，江湖中人早已经不怀疑无血传说的剑，甚至有许多江湖中人相信，即使是别的传说级高手，也绝对无法战胜暮色，仅仅是不会败而已，但江湖中任何人都不会败给暮色，因为她的剑根本就不杀人。一个人的剑不杀人，又怎么存在真正意义的战胜敌人呢？敌人只要愿意，就能够无止尽的，不停的骚扰，不停的挑战，不停的报复你身边的人。

　　偌大的西暮山神派山上，许多的山林地带都种植了庄稼，药材。

　　这根本不像一个门派的门派驻地，也不想门派山。江湖历史上从来没有一个门派的山会是这样的模样。

　　但铭儿却不觉得诧异。

　　接铭儿的人是可名，听说是铭儿来访，可名就来了。

　　很多年不见，铭儿眼里的可名却没有什么变化，道袍下的身躯看似仍然显得娇小，那张脸，仍然美丽，只是眸子里的神采看起来比过去更平和，纯粹，仿佛心也返老还童了似得，看起来竟然犹如初入江湖的新人那样，清纯，只是少了那种新人对一切新鲜事物的浓厚兴趣的兴奋。

　　“西暮山神派造福一方NPC。”

　　“本派注定没有多少真正的弟子，无血仁道本是孤独之道。与其把大好的土地山林闲置浪费，倒不如收留许多因为天灾人祸导致失去家园的NPC耕作。西暮山仅收一分作物，衣食满足之余，多的都储备了起来，定期运送到些天干地旱，洪水滔天的灾害地方救助灾民。”可名微笑说着，看着山上田地里忙忙碌碌的那些人，一脸平和。“想不到这么一些年下来，西暮山神派的驻地竟然已经不够用，可惜重建门派资金花费太巨，否则周围本来还有许多不毛之地可供使用。”

　　无论原本的土地环境如何，一旦自创门派后，都会得到特殊的灵力庇护，门派驻地的环境也可以根据创派者的需要进行调整，因此，纵然是沙漠之中建立门派，门派驻地范围也能够全是绿色。但以巨资建派之为了做这种事情，那实在没有几个人愿意做。没有相对基础实力的门派，兴趣刚建立就会被一群闲着无聊的江湖中人给灭了，建派的几十两银子立即打水漂……纯粹为了创造能够让NPC安居乐业的土地而建立门派这样的事情，那真是，连想想都觉得荒唐。

　　然而，可名的这番话却让铭儿想起了竹林岛的情况，一时间颇有些心生感触。“我倒有些闲钱，左右我也不是懂得投资的人，西暮山神派如果有这样的需要，索性出资给西暮山神派建立分派，到时候每年的物产拿一成运到正义联盟就好了，你看怎么样？”倘若说是无偿，那就成了完完全全的馈赠，铭儿觉得那不太妥当，江湖中人知道了，也必定会说西暮山神派靠魔女铭儿供养之类的难听话，要一成的物产，那就像是一笔彼此有利的交易，江湖中人自然以为她魔女铭儿是为了做一笔长远投资，左右正义联盟也需要购买粮食物资，自然没有了闲言闲语。

　　“如果是这样，那真是再好不过了！”可名十分欣喜，却也十分意外，她自然知道，铭儿不会是为了做买卖，铭儿本来就不是擅长做生意的人，从没有投资赚钱的经历，只是个花钱少，存钱多而变的有钱也不愁钱的人。“难得铭儿能把NPC看作生命。”

　　铭儿没有说太多，她没有如可名这样的慈悲，不过是一时心有感触，而且也一向钦佩西暮山神派做的事情，更信任暮色和可名的为人，外加手里头的闲钱也的确不少，二十亿固然不是小数目，但对铭儿而言，也不是什么大数目。

　　上到西暮山神派大殿，所谓的大殿实在有些寒酸。

　　门派建立之后，有基础的大殿，但创建门派的人自然都有装饰改建的资金，即使资金不足如当初的百步飞剑门派，也装饰的有个大体模样，如紫霄剑派，灵鹫宫，白色黄昏的门派那就根本不考虑钱的问题。

　　西暮山神派没有装饰过，不仅如此，门派完全是当初仙界赠送的资金和装饰的模样，经过这么多年的风雨侵袭，早就已经破败，但绝大多数地方都没有修建的资金，因此索性都不再费心费力的维持过去的模样，反而就着简单人手搭建，让中央主殿看起来特别雄伟，周围一大片全是简陋的木屋，那种搭配，无论谁看了都会觉得，怪异。但最怪异的是，木屋周围还有大片的良田，连山顶大殿的徒弟都不放过，已经让人无话可说到了极点。

　　大殿也十分简陋，原本的建筑都有破败，只用粗木刷漆重建维持，刷漆的手艺明显参次不齐，显然是门派弟子人人参与，自然有高有低，漆厚薄均匀不一。

　　主殿里，本来仙界赠送的时候都有掌门人的宝座，全金打造。

　　铭儿看见的却只有一个木头的座椅。

　　“当初修建大殿购买油漆之类不能自产自造的物资时，暮色师妹把宝座卖了银子。”可名语气平淡说明，让铭儿暗暗叹了口气。

　　这便是残酷的现实，如暮色这样的人，连依韵都无话可说的人，被江湖中无数人称之为圣人般的人，偏偏却过的如此清苦，门派弟子少的可怜是必然，门派贫穷无钱也是必然，尽管铭儿知道对于暮色、可名和能够留下的弟子而言，这些根本不放在心上，也不追求和在意，但这种现实的情景，对比江湖中声名狼藉的依韵，喜儿而言，反差又怎么能不是一种讽刺，一个黑色的幽默呢？

　　“铭儿姐姐，好些年没见了，你还是一点没有变呢。”暮色看到铭儿的时候，脸上展露单纯的微笑，那笑容，让铭儿看着不由自主的心生感触，几百年了，暮色的脸上，她的心，她的眸子里，永远都好像写不尽岁月的刻纹。人不会老，身体不会老，但心，总会变老。但暮色不会，她经历的江湖之艰辛磨难之多，遭遇的对心灵冲击的事情之多，不会在依韵之下，不会在任何一个传说级高手之下，但偏偏，她能够永远一如往初，这样的奇迹让铭儿赞叹，即使再不愿意承认，她也觉得，这样的人除了暮色，只有紫衫。

　　“我还是变了的，真正没变的人是你。听说西暮神派有三个修行超过两百年的弟子了，是真的吗？”

　　“嗯，他们经历了很多江湖中的考验，一直坚持下来了。”暮色说着，微笑着介绍了身后几个正上前对铭儿抱拳作礼的男子。

　　第一个面如白玉，虽然俊美，但并没有女子的阴柔之气，一副翩翩公子的模样，但目光平和纯正，让人一望之下就心生好感，他的名字叫胜潘安，是西暮山神派的大长老之首。

　　第二个相貌平平，没有太引人注目的地方，姿态不卑不亢，目光平静，仿佛没有情绪波澜。这个人即使不用介绍铭儿也知道他的名字，西暮山神派的副掌门人，暮色的大弟子，跟随暮色时间最长，江湖中也很有名气，提起西暮山神派的时候，江湖中人都少不了提起这个人——心静则凉。

　　第三个体态魁梧雄健，高达威武，留了浓密的胡须，从外貌来看，这个人绝对跟西暮山神派弟子没有关系，那张脸上还有蓄意留下的剑伤疤痕，大约十之八九有特殊的意义，他的目光看起来很蠢钝，声音很粗犷，言语谦逊，言行跟外表截然不同，目光十分平和。如今也是西暮山神派的大长老，名字叫——力拔山河。


第十四章 道尊

　　这三个人让铭儿十分欣赏，能够在西暮山神派呆这么长时间的人，毫无疑问有一颗极为出众的心，这样的人，能够维持仁者意境的状态，每一个当然都是无血仁者。

　　“不如进去说话吧？铭儿一路奔波，想必也累了。”可名引路在前，领了铭儿穿过木头的简陋走道，最后进了膳食堂。

　　偌大的膳食堂里有三千多张木桌子，此刻不是吃饭的时间，人自然不多。

　　如铭儿意料，这里没有给暮色和可名，长老等人特设的餐桌，比起依韵那种在单独房间吃饭，但膳食堂永远有个空着没有别人做的掌门人坐席而言，简直天差地别，暮色显然是没把自己作为掌门人作为是什么了不起的事情，因此跟别人一样。

　　桌上只有黄酒，一些NPC的农家菜。

　　三个大长老没有跟着进来，都知道铭儿这次来，必然有话要说。

　　“铭儿大老远来，一定有特别重要的事情吧？”可名单刀直入的开场，铭儿也没有客套话说，她本不是喜欢说客套话的人，当即简单的说了此行邀请她们去竹林岛地底大殿的来意，末了又道：“依韵的性格你们也知道，既然无法破解秘密，必定会摧毁雕像。他觉得太上忘情既然是到家的道书，就这么破坏也有些可惜。放眼江湖最值得托付的人毫无疑问是你们，不求结果。如果你们真的跟忘情天书有缘，即使得知了奥秘，如果你们认为有不能够说的理由，依韵绝对不会追问一个字。”

　　铭儿的话说的明白简单，让可名也完全没有了疑问。

　　暮色微微笑着点头道：“依师兄还是这样的，吃过饭我们就出发。”

　　铭儿高兴的点头，她最喜欢暮色的爽快，她觉得该做就做，觉得不能做的就不会做，没有那么多弯弯道道，别人对她说再多弯弯道道的话也没用。

　　“太上尊者有云：天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。太上尊者之后，道教再无圣人，太上忘情，本以成为传说，道家诸般法典均无记载具体，如果那真是忘情天书，实在让可名难以理解，纵观道教记载也并没有这样一位道法高深的尊者。除非，是曾经道教断层期间，不是所踪了，传说九人修成太虚道法，穿越空间了的九位不知是否真实存在过的九真祖。只是这九真祖的事情由于当时由于佛道昌盛，道教遭受残酷打压，诸多经典被毁，只剩口传，真假一直无从探寻，至今也没有被写入道家正史。”

　　可名对这些事情本就十分了解，这番说出来，也让铭儿不由微微点头。“正义联盟遍请饱学之士的事情，相信早已传遍江湖，其中不乏许多对道教历史有深究者，最终也只能得出这样的推测，但也无济于事，终究不过是推测，更不足以破解忘情天书的奥秘。只能寄望于你们了，如果也不是有缘之人，依韵也就不必再等，会直接破坏雕像。”

　　“若真是九真祖，雕像破毁未免太过可惜……”可名于心不忍，知道以依韵的性格，无论如何都必然会破坏雕像，除非能够明确得知忘情天书的奥秘。

　　铭儿没有接话，可名自然会为这样的事情觉得遗憾，依韵也会，但他仍然会这么做。其实铭儿很清楚，假如暮色开口，认为有保留的必要，依韵甚至会把雕像送到西暮山神派。但她不会说这种话，也没有必要，仅仅为了保留雕像的话，暮色不会提出这样的要求，如果有足够的理由，即使别人不说，暮色也一定会提，即使这样的要求让依韵并不非常高兴接受她也一样会提。只是，假若是那种情况，暮色甚至会为了保护雕像而拔剑。

　　妖瞳根本不希望暮色来。

　　但妖瞳无法违背依韵的决定。

　　铭儿出发后，搬回正义联盟的竹林岛里的那些NPC都领了钱打发了回去，对雕像的研究已经停止，地底大殿，被限制进出。

　　依韵一个人在雕像前。

　　北落紫霄剑挥动中，斩开雕像脚上的一块，如依韵所料，尽管一件过去被雕像吸收了很多内力，但以北落紫霄剑的锋芒，仍然足以斩开。

　　掉下的一角被依韵拿在手里把玩，那是雕像的脚指头的皮肤部分。

　　“料想我这种魅力你看了也不会喜欢，恰好我也不太喜欢你。我不是有缘人，是破坏你的人。半个月之后，你会变成十座雕像作为紫霄山上的摆设，这部分就当留个纪念。”依韵望着雕像，晒然一笑，把斩下来的那一小块石头丢进真空袋，他自然从不对这种需要福源魅力等多种非战斗属性很高才能够触发的机缘事情感兴趣，但听闻很可能是九真祖的雕像时，倒也有些觉得可惜。雕像破坏之后，会被技能师加工重铸成别的形状，妖瞳计划制作成十种神兽的模样，摆放在紫霄山上作为装饰，依韵无可无不可的同意了。

　　依韵缓缓回头，因为背后，有一把能量波动在迅速接近，不陌生的能量波动。

　　不是暮色，也不是喜儿。

　　因为根本就是个NPC。

　　大日如来道尊。

　　他穿着道袍，松松垮垮，风尘仆仆，腰里还别着救护，来的时候很快，但接近雕像的时候反而走的很慢，很悠闲的抬头注视着那座雕像，满面笑容。“正义传说别来无恙？道士我倒常想起你啊。”

　　过去他称呼自己是和尚，如今，则是道士。

　　“想你死。”依韵淡淡然回应，这是真心话，大日如来道尊如果死了，武当山再没有威慑力，正义联盟就能够直接发动灭派战斗，灭亡武当山的成功率，几乎是百分百。

　　“啊哟，道士不想你死，你反倒想道士死，何苦由来？”大日如来道尊一屁股坐在雕像脚背上，还惬意的躺着，手脚伸展开来，一副舒服惬意的模样。“正义传说知道他是谁？”

　　“道士专程来当解说？”依韵淡淡然反问，自然知道大日如来道尊不会莫名其妙的出现在这里，倘若说道教的守护尊者不是为了武当山的利益而来，依韵当然很难相信。

　　“道士是不想你破坏了雕像啊。”大日如来道尊坦言来意，并不无谓的遮遮掩掩。

　　“洗耳恭听。”依韵淡然回应，既然来当解说，大日如来自然会有说辞，这说辞里自然也能够多一些相关的信息。尽管不会有决定性的价值。

　　“昔年九个道家高人，感念当时时代发展持续下去难逃自我灭亡的结果，因此修炼太虚道法，穿越虚空，离开了我们生活的地球，去了另一个遥远的星球，他们带走了当时信奉追随他们的弟子，以及许多道家经典。所以九真祖的事情只剩口传，而没有实据。但九真祖真实存在，去了哪里，那时候和尚我的修为还不足以神游太虚，也不知道。但如今我们的星球在历史的发展中经历过多次灭亡的危机，这些危机能够解除，全因为九真祖创造的那个世界的人力量的帮助。换言之，这座雕像不仅仅对道家有特殊的意义，对地球上所有的生物都存在特殊的意义，说因为他而能够让我们走到现在也不为过。正义传说也不是对这些事情不屑一顾的人，能否念在这一点饶了这座雕像？西暮山神派也是道教，倘若供奉这座雕像倒也理所当然，合适之极。正义传说何不成全了此事？”

　　大日如来道尊坐了起来，一脸嬉笑之态的望着依韵，等待着他的答复。

　　“听了你的话，破坏雕像更必要。”依韵的回应让大日如来道尊无奈苦笑。“我就知道正义传说会误以为破坏了雕像能够有所收获，但实情绝非如此。道士来，不是受白色所托，白色未曾跟道士提起过她跟忘情天书的任何事情，道士只是听说此事，不忍如今唯一留存的雕像就这么毁于一旦。正义传说偏偏不信。”

　　“我会记住你说的故事，也会记住九真祖和这座雕像，甚至会让促成许多人去描绘九真祖的传说。”依韵望着面前那座发光的雕像，淡淡然说着这番话。这就是他的决定，他也认为九真祖值得让人记住和知道，但并不意味着，他会因此改变破坏雕像的决定，也许一无所获，但也许有所收获。存在这种也许，就需要破坏，雕像的存在与否本不是让人根本，九真祖值得让人记住和感恩，那就会活在许多人的心里，倘若说让依韵因此做有违眼前需要做的事情，那自然是不可能的。

　　大日如来道尊无可奈何的耸肩，又躺下，望着那雕像叹息道：“正义传说心志如此坚定不移，道士也没有办法了，可惜啊，本不该如此。”

　　“江湖自从有了无血传说，本不该再有杀戮，本该只需要存在一个无血传说的门派就足矣。本如此，实非如此。”大日如来道尊的叹息没有引起依韵些许的情绪波澜，更无法让依韵改变决定。


第十五章 狂徒非狂

　　本该，实非。

　　大日如来道尊知道再说什么也没有用了，他躺在雕像脚背，呼呼大睡……

　　依韵静静注视着那尊始终散发着朦胧光芒的雕像，睁眼发呆般的进行着自修……

　　竹林岛外，妖瞳跟厉一起，正准备前往大殿找依韵。

　　路上，厉颇有些忧虑“明明知道能够让白色死的办法，偏偏无法破解奥秘，真让人烦恼。”

　　“哦？原来你也希望白色死？”妖瞳眉头一挑，颇觉得意外，过去厉也是长期跟随紫衫左右的人，一直对喜儿没有什么特别的感情，说白了，就是因为紫衫的影子作祟，让他心里认为更适合当盟主夫人人是紫衫，而不是喜儿。

　　“白色死了，盟主夫人就回来了。”

　　这倒是个很好的理由，妖瞳笑了，旋即，冷冷反问道：“如果是彻底的死亡呢？”

　　厉微微一怔，旋即摇头。“那怎么可能。”

　　妖瞳微微一笑，旋即转移话题道：“奥秘无法破解说什么都是白搭，以暮色的资质我看也没有破解的可能，她来也多余。”

　　厉没有搭话，他知道妖瞳根本不希望暮色来，忘情天书的奥秘正义联盟破解不了，妖瞳就不希望别的任何人有这种机会，以妖瞳的主张，研究无果就立即摧毁。

　　“什么人！”看守进入大殿入口的紫霄剑派弟子拦着一个身穿白袍的男人，厉声喝问时，见到妖瞳和厉过来，连忙收剑抱拳作礼，戒备的望着那个白袍男人道：“副盟主，厉统领，这人突然闯过来，不知道有什么目的。”

　　妖瞳和厉打量着那个白袍男人，见这人容貌英俊，神态自在，浑然没有丝毫紧张感，但从能量波动来看，武功跟一个江湖新人没有什么差别，绝非江湖高手。妖瞳见这人从头到脚的衣着打扮看起来普通，但其实衣服是价值不菲的特制品，腰上看起来平凡的是价值超过千万的古白玉，头带也大有名头，拍卖行里也是售价过千万、有价无市的行头，手里的折扇材料昂贵，只是上面的山水墨画却看不到，并不知道是出自哪个名画师之手，一双靴子上刺绣着江湖中专门制作漂亮行装的十大裁缝的印记，这双靴的用料加做工，价值超过两千万。

　　这身行头很少江湖中人穿得起，因为不是战衣，只是服装而已，江湖中人不是有钱到不在乎的，真不可能把辛苦积累的钱用来买这么贵的服装。但这身服装典型是那种低调内敛，不愿意招摇，只给真正懂的人欣赏的人所喜欢的类型。

　　“一身行头都过亿了，莫不是来这里游览的吧？”江湖中这样的人本来也有，为此想来竹林岛参观，甚至托人说请，给钱买通的大有人在，但这些人都已经离开，此时才来的，未免消息太不灵通，在同道中谈论时，也已经是落后的见识，几乎丧失了谈资。

　　“在下昨日刚改名，此番来，是为了破解忘情天书的奥秘。”这男人单刀直入的开场白，让妖瞳并没有动容，江湖中有名的人都已经请遍，这时候冒出来一个说破解忘情天书，不如说他是拿这种理由想进去逛一趟来的更让人信服。

　　“不必了，本盟已经不需要。”妖瞳颇有些冷淡的回应，转身就要走的时候，听那人道：“慢着！在下并非信口开河，名字虽然古怪，但那是因为在下一直有定期改名字的习惯，一个月一名，从不重复。这是在下的诚意——”

　　妖瞳回头看时，那男人正从怀里掏出一叠银票。“一共十亿，在下先可先交给副盟主收着，如果我破解不了忘情天书的奥秘，这钱就归正义联盟，如果我成功了，请退回，在下成功了，必然如实告之忘情天书的内容，并且不收取任何金钱、物品作为答谢。”

　　出手不凡……

　　厉和妖瞳都必须承认，这样的豪气，让人不得不另眼相看，倘若说仅仅为了旅游就如此出手，相信没有谁会这么干，即使真是如此，妖瞳相信，依韵也很乐意赚这十亿。“那你求什么？”

　　“求乐趣。除了太费力气乐趣少的事情，我这个人，无所不通，无所不精。江湖中没有人能够破解忘情天书的秘密，我才有兴趣来，倘若有别人能够办到，我倒不屑来这一趟了。”昨日刚改名悠悠然的说着，丝毫不掩饰自己的骄傲和自信。

　　“看你的武功倒不像。”妖瞳并没有因此放松戒备，尽管想不出这个人的底细，但仅仅凭他的话，当然不可能深信不疑。

　　“武功不就是费力气多，乐趣少的事情吗？”昨日刚改名晒然一笑。

　　“哦？不知道还有哪些事情也是？”妖瞳淡淡然反问，想听这人如何说，同时也试图进一步观察，分析这个人是否别有用心。

　　“种地，还有就是女人。”

　　“女人？”厉也觉得这个人的回答让人出人意料。

　　“种地嘛，不必解释，费力多，周期长，收获的乐趣少；女人也一样，投入的精力心思时间很多，但得到的乐趣缺少。这两件事情跟武功一样，我从来不碰。”昨日刚改名悠然微笑。“副盟主还没有给在下一个回复。”

　　妖瞳思索片刻，并没有找到这个人需要戒备的理由，原本她也无法相信有谁能够在依韵面前弄鬼，何况还有她和厉在场，但碰上这样的人，本也是机不可失的事情。“要看你的自信是否只有这么一点。”

　　“副盟主不愧是正义传说的得力助手，这种机会不愿错过，可惜，这笔钱正义联盟根本赚不到，既然副盟主有心，在下成全就是，押金在下提到五十亿，如何？”昨日刚改名从容微笑着又掏出一大叠银票，妖瞳二话不说，接过，收下。“成交。”

　　地底大殿，雕像下的大日如来道尊伸了个懒腰，站了起来，跳下雕像的脚。“来了个朋友啊，正义传说运气不错，他若不来，无论如何都请不来，他若要来，无论如何都会想办法来。倘若他也破不了忘情天书，这雕像也就真没救咯！他既然来了，道士就走了。”

　　大日如来道尊真的走了，依韵回身，边自修，边睁眼发呆的注视着漆黑通道口……

　　这是一个什么样的人，能够让大日如来道尊如此抬举？

　　这的确是个有趣的人，当看见昨日刚改名的时候，依韵从那身行头，仿佛看见了化身霄音的自己。

　　倘若霄音遇到他，一定能够成为朋友。

　　“依韵，这人就是传音入密告诉你的那个狂徒。”妖瞳微微耸肩，她只能用狂徒两个字来形容这个人，一个拥有五十亿，还敢于放出这种话的人绝对不能说是傻瓜，只能是狂徒。

　　“他有这种自信的资格。”依韵淡淡然说罢，便不再说什么，幻影探测让他清楚的知道，这个人的初生属性值非常惊人，综合初生属性值仅仅比紫衫低一点。依韵相信，这样的人毫无疑问是真正的全才。江湖中不知道有过多少别人没有的奇遇机缘。

　　昨日刚改名没有跟依韵说半句客套话，从走出通道口开始，他的目光就已经被雕像身上的发光符文完全吸引，片刻也没有转移过。

　　依韵的话让妖瞳颇有些意外，但妖瞳却很快发现，雕像身上的光芒，变的更亮，而且那些闪动的符文出现了过去没有过的，奇异的移动，变换，不断的变幻中，组成一幅幅符文的图形，分明有所指，然而妖瞳却根本看不懂，有的只是，一头雾水的茫然。

　　武当山。

　　山顶大殿。

　　不存看着整理着武功秘籍的白色，突然眉头微皱，呼吸变的急促，她不由担心的上前，扶着她的肩头。“怎么了？”

　　“有人在领悟忘情天书。”白色的脸上，渗出了一层细密的汗珠。

　　“暮色？”不存早就得到消息，暮色正前往正义联盟。

　　“不，不是她，是他……”

　　“他？”

　　“一月一名。”白色说出这个代号的时候，不存立即知道是谁了。那是一个全才，拥有如同紫衫一样优秀的资质和分心多用的能力，但却是个对武功彻头彻尾没有兴趣的人。他是很多人的朋友，但知道他很多名字的人却很少，而被他认为是值得长久交往的朋友，都会称呼他为，一月一名。能够被他认为值得长久交往的人不多，因此这个人并不闻名。他一个月改一次名字，因此，一月一名反而是最合适代表他的称谓。

　　倘若说江湖中除紫衫外还有人能够成为忘情天书的有缘人，那么这个人不是暮色，就一定是一月一名。

　　不存脸色微变，很清楚这意味着什么，一月一名是一个逍遥自在的人，跟任何人的交情都是浅尝辄止，向往的是那种风轻云淡，彼此没有束缚的友情，无论做什么，彼此都不需要去为对方考虑，不管过了多久，再见面的时候，一坛酒，一番海阔天空，天南地北的高谈阔论之后，各自归去，或者各自醉倒，醒来时，不必说道别的言语，该走则走。这样的一个人，很难期待他为任何一个朋友考虑太多。这样一个人，吸引他的当然是忘情天书的难。

　　武当派本来已经派了不少人出去找寻他的行踪，可惜的是，不知道他的名字，此人又擅长易容化妆术，经常变化外貌，各种伪装层出不穷，如果不是运气好，别指望能够找到。如今武当山还没有找到他，他已经去了正义联盟。

　　这，是否果真是命数使然？

　　“武当派不能没有你！”不存十分紧张，忘情天书的奥秘，绝对不能够被依韵知道，因为白色说过，她会死！“还有什么办法？要不然跟小杀戮做个交易，让她的奸细立即去杀了一月一日，我们安排人在最近的复活点抓走他……”不存语气急促的说着，但还没有说完，她就知道，她是急乱了，这根本就不是一个好办法，完全无法施行，倘若一月一日去了，毫无疑问身边有正义联盟的高手在场，小杀戮的奸细又有谁能够在正义联盟的那些有数的意境级高手面前偷袭杀人？更何况，他们即使安排人在复活点，也不可能把一月一日从紫霄剑派的地方带走，甚至带不出复活点。

　　“等，还没有结果……”白色看起来十分难受，脸色明显的憔悴，苍白，甚至声音都变的有些恍惚……

　　不存再也没有说什么，她知道，此刻再说话，很可能会让白色更难受……

　　到底，忘情天书，那座雕像有什么样的秘密，又有什么样的联系让白色如此？

　　不存心里，充满了疑问……

　　三天三夜……

　　过去了。

　　依韵一直没有打扰昨日刚改名。

　　妖瞳也在等，同时等的人，还有乐儿，茗。

　　听说了昨日刚改名这个狂徒的事情后，在正义联盟的她们，都过来了。

　　妖瞳看着昨日刚改名三日三夜，不吃不喝，滴水未进，眼神不断变换，有时候，脸上甚至流露出极力隐忍，仍然流露出痛苦或者恐惧之态。

　　白衣剑客沈白衣的日记里，白色领悟忘情天书的时候很快，但存在过短暂消失的情况，跟此刻昨日刚改名的状况并不相同。

　　但昨日刚改名显然是有收获的，雕像的光芒异变也足以说明这一点。

　　第四天，天亮的时候。

　　昨日刚改名一声轻哼，狼狈不堪的，一屁股坐倒在地上，大口的喘着粗气，旁边等待的正义联盟的一个弟子连忙把准备的热酒地上，昨日刚改名一言不发的接过就喝，一口气，喝完了一袋，脸色终于红润了些许，看起来精神也稍微回复了一些，已经能够支撑着站起来，站的稳了。

　　“忘情天书——江湖第一奇书！绝无出其左右者。”昨日刚改名一声赞叹，听的乐儿直皱眉头，她等了这么久，是希望等到具体的内容，能够让白色死的奥秘，可不是听这种废话，顿时发作呵斥道：“少废话！真破解了奥秘就快说！这些废话留着感叹给别人听。”


第十六章 天书之秘

　　妖瞳眉头微皱，以她的性格，这种时候理当把昨日刚改名供着，竟然还出言斥责，倘若对方一不高兴，说不完全，甚至拂袖而去，岂不是搬石头砸自己的脚？

　　但妖瞳无法呵斥乐儿什么，乐儿压根不会理她。

　　好在昨日刚改名不但没有生气，反而呵呵一笑，望着乐儿道：“性情中人，不善虚伪做作，名不虚传，果如喜儿所说。”

　　乐儿听了这话，反倒不生气了，颇觉诧异的反问道：“你认识喜儿？”

　　“几百年的老朋友了，偶尔碰面，一坛酒总免不了。”昨日刚改名轻描淡写的一句过去。

　　“那就别啰嗦！赶紧说正题，怎么才能让白色死！”乐儿又急躁的催促了起来，她所以在这里等，为的就是这个目的，忘情天书有没有什么强大的力量，她没兴趣，反正她对道家的经典没有修炼的兴趣，她在乎的就是如何让白色死！

　　“忘情天书无法以文字述说，所以才是第一奇书。”昨日刚改名刚开口，乐儿就怀疑的打断道：“骂你两句就不高兴了？说这种鬼话忽悠人！当我乐儿是傻子？告诉你，今天你不说个明明白白，我会让你知道什么叫生不如死！”

　　“哈哈……分筋错骨手的滋味我可吃不消，我这个人怕疼，捏把我的手腕都能疼我忙不迭把自己的任何秘密都说出来。自然不会有所隐瞒，原本也无需隐瞒。忘情天书不是一本书，而是一段若干年的漫长经历，而这经历却又不仅仅是一个人的，而是千千万万化身同时体会的漫长经历。通过这种经历，才能够真正明白何为太上忘情，区区言语文字根本无法让人领悟那种境界。可惜的是，我看到的不多，缘份有限，算来倒也是领悟了忘情天书，但所见所闻，显然知道了暂命名世界中的一段经历而已，还有许多是无缘得知了！可惜，可惜……”昨日刚改名一脸遗憾之态，似乎所见所闻让他十分震动。

　　“鬼话连篇。”乐儿抱着的双臂缓缓垂落，一副随时都准备动手的架势。

　　“实在不是在下隐瞒，这忘情天书是否有缘只怕不仅仅是一个初生属性的问题影响，以忘情天书而言，我已经领悟。但经历的那许多事情，显然还有一段，我却显然无法得知。仅以忘情天书而言，不存在什么奥秘或者破绽能够利用。说窥破忘情天书的奥秘能够让白色死，倒不如说，是这雕像跟有缘人建立了特殊的联系。”昨日刚改名的一番话仍然让乐儿半信半疑，妖瞳见这人不像说假话，便道：“什么样的特殊联系？”无论如何，只有听他说下去了，才能够有所结论。

　　“漫长时光，太上道尊分身无数经历的世事，可谓看遍世间百态万千遍，世间之事，世间之人，哪有几个逃脱其中？有缘者，凭此之能，全然能够做到识人无数而难有一错。太上忘情，经历世事太多，纵然如我这般的记忆，一时半刻所记得之经历，也不过是九牛一毛。倘若要全都记得，仅仅以我所经历那些，也决然需要百年一上。”昨日刚改名的话还没说完，厉就面露不屑之色，被他看见正着，不由笑了起来。“所谓记得，可不是万世轮回偶然想起时才有，而是时刻犹如数珍家，顷刻间试图搜索印证百千，也不过眨眼之间。此之能，以为容易否？”

　　厉一时没有话说，原本他也没有开口打断，昨日刚改名见他神情也知道他已经明白他所谓的记得是什么，便也没有继续穷追猛打，自顾摇动扇子道：“正所以，白色的太上忘情之境界，和我的太上忘情之境界，情形自然雷同。太多的经历根本不得而记，欲维持太上忘情之境界，则必须借助跟雕像的联系，这种联系等若雕像时刻为有缘人提供所得的经历信息，一念动，万世众生之态尽皆飞闪而过。倘若没有了这种联系，太上忘情之境界自然不能维持，试图以个人之力真正领悟这太上忘情，纵然有分身万千之能，至少也需要数百年之久，无此能者，万年兴许得成。”

　　这番话说的有理有据，原本疑心的乐儿听了，也没有再说质疑的话，何况这信息已经很有价值。“喂，你是说，破坏了雕像这种联系就不存在，就能破了有缘人的太上忘情境界？”

　　“正是如此。”昨日刚改名摇动扇子，欣然点头。“当然，也许知道了更多经历故事，无需破坏雕像亦能办到也未尝不可。”

　　“废话，破坏雕像就能办到还需要找什么方法？”乐儿不以为然冷笑。

　　“多少可惜啊，此前辈实乃一等一的天纵奇才，太上忘情……老子也不过窥知其实，却也未曾真正修炼入境，这暂命名世界的太上尊者，实属非常人也。雕像破毁，忘情天书从此成为绝响……”昨日刚改名正感叹说着，乐儿冷冷然质问道：“是你自己不舍得了？”

　　他闻言，哈的失笑。“武功和女人都是麻烦的事情，我从来不碰。修炼一级武功也不过为了游山玩水行动方便一些罢了。太上忘情固然神妙，能得知究竟已属此生大幸事，其已在我心中，失得此境界之力，却失不去我心中之存，何来不舍？此番说来奥秘也不算完全窥破，有幸识得太上忘情更是罕见之幸运，五十亿不必还回，在下告辞了——”

　　乐儿见依韵没有追赶那人的意思，便冷哼一声，独自追进了漆黑的通道之中。

　　妖瞳对于那人的离去已经无所谓，早知道此人是个狂徒，因为秘密没有完全窥破而不取回钱财本也是不奇怪，这种狂徒原本不会把这种身外之物放在眼里，纵然一时成为穷光蛋也绝对不会忧愁，因为他自信自己只要高兴，随时都能够再赚回来。

　　“还有必要等暮色吗？”

　　破坏雕像就能够回了白色的太上忘情之境，妖瞳认为，实在没有必要再让暮色来了。

　　“等。”依韵淡淡然做出决定，示意众人散去，妖瞳虽然觉得不甘心，但也知道再劝多余，跟茗和厉等一众人告退去了……

　　人都散去后，大殿里，只剩下静静散发着朦胧白光的雕像，还有周围闪动的符文……

　　昨日刚改名的那番描述，虽然简单，但足以让依韵，乐儿，妖瞳都知道，万世轮回比起那种经历，简直不值得一提。

　　如此艰难才能够领悟的太上忘情之境，到底赋予了紫衫什么特殊的能力？

　　紫衫许多独特的简直是无人可以并存的特殊性，是否得自于这种能力？

　　“此人之结论，足以定义太上忘情？”依韵喃喃自语，太上忘情是这个雕像的主人练成的不可思议的境界，但修成这种境界的他，却能够对于这种结果和过程产生多种不同的定义，这种定义会决定最终结论。这个结论，是否足以定义太上忘情？

　　倘若可以，倘若这个结论是正确的，他，为什么会湮灭在历史？

　　“没有了太上忘情，白色不是白色，紫衫也未必还是紫衫……”

　　大殿里，喃喃自语的声音，低的只有依韵自己能够听见……

　　“喂！有那么容易就走？还有多少东西，全给我说出来！休想在我乐儿面前弄鬼！”乐儿追上昨日刚改名，后者面露哭笑之态，无奈摇头道：“这样吧，在下正要去见喜儿，不如一同前往如何？”

　　“我要揍你，喜儿不会拦，不把知道的都吐干净，你别指望离开！”乐儿冷冷挥了挥拳头，昨日刚改名无奈一笑，摇着扇子，两人一并走出漆黑的通道，穿过紫霄剑派的门派驻地，骑着马，抵达了飘渺峰旁的遥望峰。

　　峰顶，凉亭里，一身红衣迎风飘飘的喜儿扶着石柱，目光迷离的眺望着繁星闪烁的星空。

　　乐儿和昨日刚改名来的时候，她仿佛犹自没有发觉。

　　“多年未见，风华依旧。”昨日刚改名微微一笑，不等喜儿邀请，就自己在桌前坐下。“飘渺无痕的味道思念已久。”

　　喜儿回头，面含妖美的浅笑，月光下，一身红色的战衣流动着朦胧的光亮。

　　酒，放在桌上，昨日刚改名贪婪的深深闻了一口，又长长的舒了口气。“可惜啊，可惜破解不了飘渺无痕的秘方，始终差了些味道。”

　　“呵呵呵呵……这些年，见了多少风景。”喜儿举杯自饮，昨日刚改名也自在的随意喝，他本就喜欢这种自在的喝酒方式，想喝就喝，不必你一杯我一杯的麻烦啰嗦。

　　“风景早已看遍，此番见识了太上忘情，再言风景已是无趣。可惜又生来怕麻烦，做那些利于人类未来的事情想想就怕，恐怕将来也就是随意寻个地方得过且过，看何日再有心情到处走走。兴许过些年，诸多风景都有变化，再看又有新的滋味，那时就再起游吧！”昨日刚改名说罢，昂头一口喝干了被子里的酒。


第十七章 落幕，伴随鲜血

　　月光朦胧，繁星闪烁。

　　这样的夜晚，让昨日刚改名想起许多，一时心情唏嘘感叹。“破了白色的太上忘情，其实对你们也没有什么好处。白色不是紫衫，紫衫也未必是紫衫。太上忘情固然强大，但又和足以决定紫衫的强弱？白色若死，正义联盟压力更大啊！不过这些事情还是不说多了为好，左右江湖事与我无关，再说此事决定权也不在你手上。如此明月，倒该让你看看我这些年新作的字画——”

　　乐儿在一旁听的着急，但在喜儿面前她又不好发作，只好耐着性子看昨日刚改名取出一幅幅字画，逐一展开，诉说着在何时，何地，何种心情感受之下所做……

　　月，偏斜。

　　夜已深。

　　昨日刚改名已经醉倒在桌上。

　　喜儿起身，招呼乐儿离开。

　　“可是他——”乐儿看着昨日刚改名，不甘心就这么走。

　　“呵呵呵呵……他，酒醒不知何处是他喜欢的滋味。”

　　“我才没兴趣理会他醉不醉！喜儿你相信他的话？他既然认识白色，说不定收了白色的好处，说不定为了太上忘情隐藏了什么秘密！不逼供怎么能知道他说的是不是实话？”乐儿气不打一处来，说她关心一个男人，这本身就让她浑身不再在，简直无法接受。

　　“呵呵呵呵……他，不用管的。”喜儿笑着，走了，乐儿恨恨一跺脚，丢下昨日刚改名，追着喜儿去了。

　　既然喜儿坚持认为没有这种必要，乐儿虽然不甘心，还是决定罢休。事实上，乐儿本也没有非常怀疑昨日刚改名的理由，若非如此，她绝不会听喜儿的话。

　　月光明，琴声，阵阵。

　　在寒色的山林中，阵阵回想，不绝于耳。

　　飘飘白衣，迎风猎猎作响，十指轻动，弦未止。

　　音绝的时候，小剑不知何时，已经站在白色身旁。“剑歌行。”

　　“剑歌行。”白色重复着这三个字，这是他们曾经最爱听的曲子，但她已经很多年没有弹奏过。

　　剑歌行，逍遥江湖，快意恩仇，成就不败传说之梦。

　　那时候，紫衫总喜欢弹奏这首曲子，对江湖未来充满了信心和向往。

　　但江湖，并没有那么美。

　　不败传说之名白色早已博得，但他们却从没有觉得完全名副其实。因为有一个女人，他们未曾战胜，虽然也不算失败，本也符合了不败之名，然而那种失败，从彼此对比而言，本就是一种不该存在的结果。

　　江湖最美的时光毫无疑问是当新人的时候，一切充满了信心向往的好奇，对未来充满了攀爬的展望。

　　当真正攀爬到巅峰的时候，只有虚无不可触摸的虚空，已经无处可以继续攀爬；而江湖中认识了太多人，太多的事情，卷进其中，潇洒依旧，却已经是背负着沉重的东西在肩头，仍然欢笑面对，却不等于能够无视肩膀上扛着的沉重。

　　新人可以为了实现梦想而充满热情，但在巅峰之时，所谓的梦想，如何算是实现？一时一刻，还是永久。

　　一时一刻的梦想容易，永久的梦想却仿佛从来都没有办到的可能。

　　但小剑不知道何谓放弃，紫衫也从来没有想过放弃。

　　一路，数百年，江湖仍然还是江湖，他们仍然还是不败传说。

　　“放下太上忘情。”小剑平静的说着，这样的语气，让白色觉得恍然回到了过去。

　　放下太上忘情，原本已经不得不放，他清楚对手的为人，绝对不会放过这样的机会。

　　紫衫很累……

　　很累。

　　但紫衫从来不会因为累而放弃。

　　可这本就是最疲惫和悲哀的之处。

　　“神作修炼的进度如何？”

　　“意境修为，级别，限制神作的威力，跨越过多的意境修为级别无从复制。”太小的镜子在有限的距离映照不出太大的事物，过大修为的差距就如同镜子太小，而映照的那个人太巨大。本也是理所当然之事，仅仅如此，足以改变很多局面。武当山的未来，仍然充满了值得期待的希望。

　　“我要杀人，白色的落幕，带着鲜血。”琴，收了起来，白色的裙袍在风中猎猎舞动，寒冷的气息，让吹过的风，都如同冰雪之地的寒风……

　　马，在夜色下飞驰疾走。

　　暮色跟铭儿同乘一匹马，她没有宝马，根本就没有马，养马本来就是话费金钱的一件事情，一批差马，还不如暮色的轻功赶路更快。

　　雪白的马在夜色下飞驰疾走，犹如一团银色的模糊的光，夜色下，犹如落凡的神兽。

　　白衣，在马上飘飘舞动。

　　铭儿的发，拍打在暮色的脸上，微微，有些疼痛，但更多的，确实发间的香味和熟悉的温柔。

　　夜色下，一团深紫色的模糊影子，奔驰飞快。

　　刹那，在大地上，犹如一道深紫色的，飞快移动的闪电。

　　白马，意识到了接近的气息，四蹄奔走的更快。

　　它奔走的很快，但同时载着两个人，纵然是一匹跟它相当的宝马，也势必会比它要奔走的更快一些。

　　暮色望着北面，眸子中，流露出一丝担忧。“铭儿姐姐，你走吧，我自己赶路去正义联盟。”

　　“她的目标也许根本是你。”倘若马没有带着暮色，接近的危险，未必能够追得上铭儿。

　　但是，倘若目标根本就是暮色呢？

　　“没事的，不会。”暮色面带从容的微笑。

　　“你错了，她会，因为她是白色。她跟依韵之间本来就会见生死。”铭儿的神情很严肃，也很认真。不等暮色跳走，她已经一把抓住她的手腕。“两个人一起，更安全，就当保护我，如何？”

　　“铭儿姐姐，她的目标一定是你。”暮色肯定的语气，让铭儿微微一震，是的，目标极可能是她，但是，也无法完全排除是暮色。她来接暮色，倘若暮色途中发生了什么意外，她既无颜面对依韵，也无颜面对自己。“如果是我，她一定疯了。”

　　来的是谁？

　　深紫色的马，骤然停在白马之前。

　　白马即使停下的时候，一对银白色的眸子，紧紧盯着那头颅随意摆动，一副浑然不将白马放在眼里的紫霄马身上。

　　“马如其人。”铭儿松开缰绳，淡淡然注视着马上一袭白衣的白色。“你是不是疯了？”

　　“一个武典时代受影响最大的人，也是实力受损最严重的人，如果我要杀人，不挑你，挑谁？”白色冷冷注视着马背上的铭儿。

　　不错，武典时代的到来，受影响最大的人就是铭儿。曾经的连成剑法因为外放剑气的影响，已经不存在曾经那种，无穷尽实体剑气同时诞生存在，让人攻无可攻，破无可破的攻防一体的堡垒化能力。甚至可以不夸张的说一句，连城剑法等同于被废。正因为如此，当初依韵就想得到风情的天外飞仙，但可惜的是，天外飞仙是特殊的剑典，风情穷多年之力也没有成功的融汇领悟剑典，用的仍然是弑神决。铭儿得到至今也没有过去太久，虽然有了很多心得，但距离成功领悟剑典还有不短的时间。

　　虽然铭儿的连城剑法已经转化成了残忍温柔的飘渺无痕剑典，但速度极端流路线根本就不适合铭儿，此刻的她，毫无疑问处于武功和人不般配的尴尬境地。

　　“你还是疯了。”铭儿仍然重复着这句话。

　　“白色的落幕，白色的痛，伴随着让敌人同样的痛。”白色冰冷的目光，紧紧注视着铭儿，铭儿如今处于最弱的时期，一个武功和人不般配的情况下，根本不可能发挥自己的极限实力。甚至可以说，此刻的铭儿除了意境修为，武功和实战的战斗力已经跌落了三五个层次。

　　暮色下了马，站在马前，她的剑，那把没有开封的真武剑，缓缓出鞘，拜访身前。

　　暮色什么都没有说，因为没有必要说。她明白每个人都会坚持自己的信念，就犹如无数人为她不值，无数人认为她傻，她却仍然走在无血仁道的路上一样；就像许多人曾经为依韵可惜，很多人认为依韵倘若走正道一定更好的情况下，依韵也仍然在杀道的路上不回头，即使在这条路上曾经跟喜儿无数次生死拼杀，尽管成熟了许多痛苦磨难甚至在十八层地狱走了一百多年，即使如今甚至跟白色举剑相对，但依韵仍然不会回头；白色黄昏当然也不会回头，为了他们自己的信念。

　　白色要杀人，但真武剑面前，不会冷眼旁观杀戮的发生。

　　铭儿没有拔剑。

　　因为暮色在，在无血传说面前，拔剑又有什么必要？

　　无血传说面前没有血，她拔剑，不过让暮色同时要面对两个对手而已。

　　暮色剑，流动着朦胧的，淡色的内劲。

　　白色的目光，移落在暮色的剑上，冷淡的眸子里，犹如陌生。多年前，那亲热挽留暮色品尝她的美食，拽着暮色游逛，仿佛未曾存在过一般。

　　江湖中人都知道，没有人能够在无血传说的面前杀人，也没有人能够击败无血传说的仁者无敌。


第十八章 仁者、太上忘情

　　而白色现在，却就是要在无血传说面前杀人。

　　仁者无敌，武典时代的仁者之剑，已经丧失了过去的范围剑气，这时候的暮色，还能否阻挡白色杀人？

　　仁者意境，伴随着力量的催动，形成一圈囊括三丈范围的意境场，将铭儿和她的坐骑都包括其中。

　　白色冷冷一笑，右掌骤然握紧的时候，额头上，亮起了散发白光的印记……

　　剑，缓缓飞出白色的真空袋——武神兵器。

　　天意任务的时候，武神之魂跟依韵的剑魂绝技剑杀天地同时击杀了虚弱不堪的天意。

　　天意任务结束之后，武典时代的普及，让兵器之魂的效果发生了变化，剑杀天地不再是过去的特效，那么武神之魂呢？

　　白光，一层层的，刹那包覆了白色，眨眼之间，白色的形容已经变的模糊不清，看起来，仿佛是许多个模糊朦胧，光体化的她重叠在一起。

　　武神之魂发动的同时，白色的身影骤然跃离马背！

　　手中的武神兵器迅速变化的同时，凌空飞扑刺向马背上的铭儿——

　　内力，澎湃的内力，形成一股强劲的威压。

　　铭儿没有动，仍然没有拔剑。

　　暮色的身形一闪，跃起半空，人和剑同时阻挡在白色面前。

　　无锋的真武剑看似缓慢，却在越接近武神兵器的时候，剑上产生的吸力越强，让武神兵器不断承受着被吸过去的力量同时，真武剑自身因为这种吸力，速度越来越快的挥向武神兵器！

　　两把剑，刹那，凌空碰撞在了一起。

　　深紫色的武神兵器剑身，在碰撞的刹那，刹那变化，变化成几根锁剑臂，将无锋的真武剑剑身卡住的同时，诺长的剑身犹自飞刺向马背上的铭儿！

　　仁者无敌的，封人武功的特效呢？

　　刹那，铭儿暗暗吃惊，暮色也同样面露疑惑不解之色。

　　但实情就是如此，仁者无敌，被江湖中独一无二存在的，武神之魂的力量所对抗，根本无法影响到紫衫的内力运作。

　　强悍充沛的内力，带着被锁住的，暮色的剑一并撞向马背上的铭儿！

　　眼看两个人的距离越来越近，但铭儿仍然没有拔剑。

　　暮色的剑势本意被带的失去控制，但很快，凌空跟着剑飞的暮色身形一转，内力运转，剑上力量再生，就这失控之势竟然仍能够产生一股吸扯力量，真武剑，带着武神兵器虚空旋动。白色这一件，跟随着人一并从马背上铭儿身旁飞冲过去——

　　落地的时候，真武剑仍然在武神兵器上，刚才是被锁住，而此刻，已经不是被锁住的真武剑失去了控制，而是武神兵器无法脱离真武剑上的吸附之力，即使挥舞的飞快，也仍然无法摆脱。

　　铭儿仍然静静坐在马背上，看着两个人的交手。

　　她没有拔剑，因为暮色的剑是阻止杀戮，而从来不是为了一方战胜另一方的剑，除非暮色败了，否则她就不能拔剑，拔剑，也不过是让暮色多一个对手，而绝对不是一个助手。

　　武神兵器的特殊绝技力量，效果绝对不会维持太久。

　　铭儿相信，白色的武神之魂作用会很快消失，那时候，她如何抵抗仁者无敌的意境特效？

　　难道她还能有办法？

　　武神兵器跟真武剑剑身紧密相贴，在舞动中，却始终无法分离。

　　白色的剑无法再次发动对铭儿的攻击，她的脸上，仍然冷若冰霜，既没有愤怒，也没有焦躁。“仁者无敌，同样是道家境界之一，既然你如此坚持，成全你的绝望！”

　　白色额头的印记，骤然变成了朦胧的白光……

　　那形态，也变成了酷似道家符文，暮色又从没有见过的符文形状！

　　与之同时，只觉得脑子里一阵晕眩，紧接着，身体便整个抛飞了出去！

　　抛飞出去的同时，她发现，自己的一身道法修为竟然完全无法运转，仁者意境也因此力量无法提聚，喉咙，一甜，鲜血，呕了出来……

　　白色的身体微微一晃，嘴里，同样流出来了鲜血……

　　她的脸色看起来很憔悴，但只有片刻，就又恢复了正常。

　　仁者无敌同样是道家境界之一，本也只是传说之中，难以修成的境界；太上忘情同样如此，这样的两种境界相遇，本就无法彼此战胜对方，但太上忘情的大道法却又以几乎相等的自损伤方式，让仁者无敌的意境力量和太上忘情的境界力量在对撞中消失。

　　此刻，暮色暂时失去了仁者无敌的力量，而白色，却没有因为失去太上忘情的力量而丧失战斗力，她受到的精神创伤虽然不轻，却仍然有十足把握战胜如今的铭儿。

　　江湖中，白色就是能够在仁者无敌意境面前杀人的人，唯一的人。

　　暮色身形立稳的时候，不顾此刻意境力量无法运用，手握长剑飞奔而出——

　　但她快，白色更快，她们之间的距离也决定了白色会更快。

　　变成一对双剑的武神兵器流动着深紫色的光芒，其中有夹杂着白色的内劲光点。

　　剑，直刺向马背上的铭儿。

　　铭儿很清楚，白色这是摆明了欺负她不擅长速度极端流的战法，她的属性本也决定了如此，从来不是一个以速度取胜的高手。双剑的杀伤力较弱，但出剑频率比单剑更高，缺点就是出剑速度没有提升，力量下降，并且实战中反而没有单剑来的灵活，适应性略弱，但冲锋，突击，进攻更有强力。

　　铭儿如今学的是残忍温柔的飘渺无痕剑典，那是速度流的剑法，这种剑法用来对付一般的高手还可以，对付白色的这样的高手，自然是自取其辱。

　　暮色在飞奔，但暮色绝对赶不及，失去意境力量的她此刻即使赶过来，也跟送死没有多大区别。

　　白色没有了太上忘情，她仍然是神话传说，而暮色失去仁者意境的力量，却没有别的力量能够替代。

　　铭儿一跃跳离马背，剑，以拔剑术的方式尽可能快的，迅速出鞘——

　　粉红色的剑光，刹那飞闪。

　　看似跃离马背，落在地上的铭儿，在脚沾地的同时，白色已经挥舞着双剑，凌空扑落到她头顶上！

　　剑光，飞闪！

　　铭儿看似在退，却在这时，身形骤然犹如蓄势已久的离弦之箭，带着一道粉红色的剑光飞斩向扑落的白色剑光之中！

　　鲜血，在天空飞溅成一圈圈，旋即，又飞散抛洒成几条弧线……

　　凌空扑落看似冲势已经不可能变化的白色骤然凌空翻旋，躲过了粉红色剑光的同时，手里的双剑刺成了一片璀璨的星光，每一点星光都刺穿了铭儿的护体真气，刺进了她的身体……

　　眨眼之间，三十七剑，尽数沾上了鲜血。

　　两个人，错身而过。

　　白色扑落地上，身形急速一旋，动作矫健有力的骤然发力，追着落下的铭儿的身影挥洒着一片剑光，片刻不给铭儿喘息之机的紧紧咬上——

　　铭儿胸前的衣襟，全都是点点血迹……但是，没有一处剑伤刺进了身体太深。

　　因为她的身法一直在变化，一直在回避，更因为双剑的杀伤力较弱，铭儿的内功本就十分身后，护体真气的抵抗能力自然强，双剑类的杀伤倘若没有内力凝聚度的优势，本就是靠高频率对敌人的伤害不断削弱敌人的战斗力，直到敌人伤势重的影响战斗力的时候，才能够给予敌人致命一击。否则，极难形成一击毙命的伤害。尤其是在如今的武典时代，如非刺中要害就根本无法杀人。

　　但紫衫的剑太快，比她快太多，紫衫也不是能够轻易犯错的对手，铭儿心知肚明此刻的她甚至连一点机会都没有。

　　退，是徒劳的等待死亡的结果到来，但不退，又是更迅速跟死神亲吻的结局。

　　面对气势如虹，挥舞着寒冷的双剑扑过来的紫衫，铭儿迅速切换意境，眨眼，变成了忘我杀境！

　　身形变化急退的同时，目光空洞的铭儿凭借忘我杀境的意识主导的战斗本能作用，让自身的应对反应速度更快。

　　步法变化动作如非，疾速动作的同时，铭儿的战斗本能带着她的身体，迅速后退，移走，尽可能闪避着不断追击的双剑造成的伤害。

　　忘我意境操纵外物的力量，带着铭儿每一步后退时踏碎的碎石，纷纷化作暗器，不断射向追击自己的白色剑势破绽之中——

　　暮色在飞驰疾走，但是铭儿完全无法稳住局势，只能够不断的、飞快的后退争取生机。铭儿退走的迅快，白色追击的更快。

　　这让奔走的暮色眼看还需要时间才能够赶上，哪怕铭儿明知道只要她能够撑住刹那，改变退走的方向就能够等到暮色的剑，却也无可奈何的被迫这朝着不断远离暮色的方向后退。

　　寒冷的剑光，斩断了铭儿飘飞的长发，划破了铭儿的脸——

　　寒冷的剑光，追着铭儿忘我意境意识主导状态下那双空洞的眸子，几乎就要刺上！

　　一块块碎石，不断穿过白色双剑招式变化中的破绽，一次次撞在白色身上。

　　但是，白色本是精通实用流战法的高手，对这些石头的攻击完全不理不睬，击不中要害的碎石无法穿透战衣的防护，仅仅能够产生内劲冲击的些微轻伤而已，在实用流高手的战斗中，根本不会为了这种程度的损伤而去格挡，而去改变压倒性追击敌人的优势。

　　血花，在不断的飞溅，迅速的，不断的飞溅。

　　一道道剑光，不断隔开铭儿的胳膊，身体，甚至大腿，剑伤不深，但快，但频率极高。

　　不断添伤，不断失血，迅速的失血，让铭儿已经感觉到头脑有些微微的晕眩。

　　但她的动作还没有变迟钝，她仍然在退，凭借忘我意境意识主导的战斗本能能力，迅快的面对追击的一片片闪烁不绝的剑光，不断的移动，后退，闪避。

　　她手里的剑，仍然紧握，仍然在不停的挥动，但她的剑比白色慢，攻击白色剑招破绽的时候，还没有挥到，白色的剑招已经变化，原本的破绽变成剑势最强的中心，颇得铭儿不得不变招，否则等同于送羊入虎口，自寻死路。

　　激荡的气劲，四面飞射的碎石，撞的一棵棵树上的树叶，纷纷坠落。

　　这些坠落的树叶，在忘我意境操纵外物的力量作用下，又变成了一片片暗器，疯狂的涌动着，无孔不入的钻进白色双剑的招式空隙，撞上白色的双剑。

　　但是，这些树叶附带的力量不够强，根本无法撼动白色挥舞的剑，更无法穿透白色身上的战衣，有限的那些触及了白色脸上，脖子上和手腕上皮肤的树叶，也不过能割破了皮肤，却根本无法造成严重的创伤。

　　铭儿已经变成了血人，白色也同样变成了血人。

　　白色没有转换意境，因为她施展的剑法本就需要般配此刻的意境。

　　她没有理会那些树叶不断造成的外伤，因为此刻是时间的竞赛，在暮色赶到前杀死铭儿，那是最迅快完成此行目的的做法。

　　这本就是实用流高手的战法，目的就是一切，倘若能够杀人，即使为次负伤上也在所不惜，只要那伤不会致命。

　　剑，割进了铭儿手臂上的旧伤，本不过深一寸的伤口，骤然及骨，剑刃，划破骨头一层的声音，在黑夜里尤其的刺耳，尤其的惊秫……

　　这一剑仿佛根本不是斩在铭儿的骨头上，她的脸上，甚至一点伤痛的表情都没有。

　　忘我意境本就是压抑修炼者感受的意境，痛楚的体验本就会因此减弱，铭儿本是经历许多厮杀，早已经习惯受伤痛苦的人，自然能够面不改色的承受。

　　但她的左臂的力量，毫无疑问因此受到严重影响。

　　但这不是最可怕的，最可怕的是，她已经无论如何来不及躲过下一剑！

　　下一剑，取的是她的咽喉。

　　因为她身体失血太多，已经不如原本灵活，因为片刻多招的紧迫追击，已经积累了对于白色而言，足以决定胜负的速度差距优势！

　　白色左手的剑，毫不留情的削向铭儿的咽喉，这该是决定生死的胜负的一剑，铭儿绝对躲不开的一剑！


第十九章 有缺

　　这是铭儿绝对躲不开的一剑。

　　事实上铭儿也根本不可能躲开！

　　寒冷的剑光，刹那，飞刺到铭儿咽喉前——

　　一把剑，骤然横档在铭儿咽喉前——

　　剑，点上这把无锋的宝剑剑身，弹开。

　　剑如流星，挡开这一剑的同时，长剑犹自在虚空疾飞。

　　暮色来不及赶到，却及时飞剑抢救。

　　白色的致命一击就这么被飞射出手的真武剑挡开的同时，铭儿不假思索的，顺应着战斗本能，左手握着的剑鞘猛然提起，狠狠撞在了白色的小腹上——

　　白色被一击撞退，这当口，铭儿的险境一时化解，暮色飞虫过来，追上那把刚飞过铭儿面前的真武剑，一把抄剑在手。

　　剑，散发这朦胧的光芒，遥指被铭儿反击震伤的白色。

　　后者冰冷的眸子里透出明显的杀机。“你求死，成全你。”

　　太上忘情和仁者意境的碰撞消失时间有限，倘若不在此之前杀死铭儿，等到这种碰撞对冲的影响消失时，白色倘若再来一次，她和暮色都会受上沉重的内伤，到时候根本不可能再击杀铭儿。

　　此刻，连妨碍的暮色一起击倒才是能够杀死铭儿的唯一机会。

　　双剑，变成了长枪，一袭深紫色的长枪，斜挡在白色面前，枪，几乎有她两倍那么长。

　　武神兵器，武神称号。

　　此刻化作长枪，分明以距离取胜。

　　铭儿丝毫不敢大意，知道白色本来就精通所有兵器，无论用什么，实力都不会有太大的差距。

　　“你走。”跟暮色并肩站着的铭儿轻轻的如是说，她无法做到对战没有杀人之心，这种杀人之心，毫无疑问会阻碍了暮色，让她无法成为暮色的战友。

　　“没事的，仁者意境跟无我意境并不冲突，失去仁者意境我还有无我意境，你在一旁养伤吧，有些年没有脱离过仁者意境的状态，一时半刻还不太适应。”暮色微微一笑，铭儿一时放心了不少。这是她完全没有料到的事情，江湖中人都以为仁者意境是无我意境转化而成，却没想到仁者意境并没有吞没暮色原本修炼的无我意境，如此倒也理所当然，既然是仁者意境，本该有与别的意境兼容并存之能。铭儿的伤势的确不轻，必须用药，还需要时间让身体重新补充流失的鲜血。

　　铭儿没有客套，她相信，只要还有意境能力，即使不是无敌的仁者意境，以暮色的武功修为，也绝对不可能会被白色轻易击败。

　　铭儿退后了一些，服下九种不同的药丸，在一旁静静的运功加速药效发挥，看着暮色跟白色的交战。

　　深紫色的长枪，闪耀着朦胧的紫光，紫光外，环绕着白色的光雾。

　　暮色失去仁者意境之后竟然还有无我意境，这一点，实在让白色事先无法知道，原本江湖中这样的人就只有暮色和可名两个人而已，她们不说，根本不可能有人知晓。

　　“挡得住我三十招，今天就算你们命大！”没有了仁者意境的暮色，在仁者意境恢复的过程中，白色清楚的计算出，她能够进攻三十招，三十招拿不下暮色，那么今天就是白来了，否则，暮色和铭儿必将同时毙命在她枪下。

　　白色的身影，凌空旋动，脚，骤然点地的时候，长枪环绕在虚空急冲的白色身体周围，直冲向暮色——

　　一时间，枪影环绕在身体周围，犹如一股白紫色的龙卷旋风！

　　暮色竖剑胸前，摆开守势。

　　淡色的护体真气，覆满了她的身体。

　　白色连人带枪旋动成了一股龙卷风，眨眼间就已经扑到了暮色面前，长枪，犹如灵蛇出洞，刹那飞刺到暮色面前！

　　剑，带着吸扯，卸劲的力量，迎上刺来的长枪！

　　只是这一剑，就让看着的铭儿看着暗暗担忧，剑对枪，剑胜在灵活多变，必须设法欺近对手，但白色无论速度还是敏捷都在暮色之上，暮色根本难有机会接近，这种情况下理当避免剑与枪的对面碰撞，枪不怕，但剑却吃亏。但暮色的剑不杀人，那不是因为仁者意境而不杀人，想法，正是因为暮色的剑不杀人才会修炼出仁者意境。暮色不杀人，她面对紫衫的枪就只能够不断的格挡，甚至没有回避的余地，一旦她回避，就等于让开了路给白色杀向铭儿自己。

　　暮色的内力修为自然高深，但比起白色，本就有所不足，这种差距一时半刻不会出现什么差距，正常交战的影响微乎其微，但如今暮色不得不格挡防守，就等于是每一次都是实打实的内力对撞，纵然暮色的武功有卸劲之效，也必然会吃亏，因为白色的内功心法特效本就非常强大，神力，神速，神变，神聚的同时发动，占尽优势！

　　铭儿暗暗咬牙，倘若她能够早一些领悟天外飞仙武典，那么就能够完成意境跟武功般配的完美融合，杀气特效的作用也能够得以运用，面对白色纵然不敌，至少也能够凭借天地杀神特效从容逃脱，绝不可能片刻工夫就被白色杀的险死还生。

　　枪与剑，碰撞中，暮色内劲微微一震，很显然，面对白色那压力庞大，四种神速特效同时发动之下的杀伤力，江湖中能够正面硬挡而依然不惧着，本来就没有几个。

　　暮色倘若就势后退，承受的冲击自然能够化解许多，但她不能退，她的速度不如白色，此刻如果退，白色挥枪甩摆，必然能够甩开她直奔铭儿杀去。

　　暮色咬牙承受内劲的震荡，好在暮色的内劲本就出自武当派，连绵不绝，续而不断，纵然遭受内劲冲击轻易也不会因此中断。

　　暮色的真武剑舞动起来，迎着白色凌空飞刺的一枪之后的迅快变化，完全采取守势，不断格挡着漫天飞射落下的枪尖星光……

　　夜风，阵阵。

　　吹动了乐儿的长发，长发下，那张脸上，写满了愤怒。“喜儿，白色中途截击，铭儿受了重伤，暮色的仁者意境被迫，正在独立抵挡白色。这个该死的女人，竟然挑铭儿下手！有本事过去怎么不跟铭儿单挑！”乐儿说的愤慨不已，却只是激恼而毫无办法，此刻铭儿还在半路，别说她来不及赶过去，就算依韵和喜儿的轻功速度再快一倍，赶到的时候也已经是一天之后了。

　　“呵呵呵呵……找，有缺。”

　　“有缺？”乐儿微微一怔，不明白找有缺有什么用，有缺所在的地方的确距离铭儿那里不远，但以有缺的身手，别说是退隐江湖多年后的现在了，就是过去鼎盛时期，也在白色面前走不出几招，除了送死，根本就帮不上忙。但喜儿这么说，乐儿仍然这么照办，因为眼前根本就没有别的办法可想。

　　“乐儿师叔好，我这就是去找师父。”

　　“师父？”传音入密那头，是把陌生又年轻的声音。恍然间，乐儿明白过来，有缺收了徒弟，而且还把自己的名字让给了徒弟，而有缺自己却改了别的名字。“你跟有缺学的是武功？”

　　“是呀。我总想闯荡江湖，不过师父又说我还得再练练，三个月前师父把名字让给我了，允许我到江湖上闯荡，喜儿宫主还答应收我进灵鹫宫。”

　　乐儿恍然大悟，喜儿要找的，就是这个有缺，得到有缺这个名字的，有缺的徒弟。

　　有缺退隐江湖后，虽然江湖中逐渐遗忘了她的存在，但跟冷傲霜一起经营的生意时，也难免会遇到一些对江湖录感兴趣，而且记得一些退隐江湖高手的新人，有缺就遇到这么一个，那人对她十分崇拜，根本原因还是因为她的名字。后来纠缠了很久，有缺终于答应收她为徒弟，伴随着时日的提升，这个弟子的武功越来越高，有缺觉得她的天资很好，不想浪费了良才，因此请了喜儿帮忙有空的时候指点教导，喜儿本就习惯了做这样的事情，不时过去指点教导，严加训练。

　　三个月前，这个人满师了，而喜儿也答应过，当有缺允许她闯荡江湖的时候，就让她加入灵鹫宫。这个月碰到冷傲霜和有缺她们经营的生意忙碌，这个弟子没有急于离开，帮了很久的忙，直到今天还没有忙完。

　　“告诉你师父，喜儿让你去吕凤林帮忙。”

　　“真、真的呀！乐儿师叔！是打架吗？”传音入密那头的声音，带着一种压抑期待了很久的兴奋，显然是一个渴望尽快进入江湖，参与打打杀杀事情的人。原本这也正常，有缺和冷傲霜本就是灵鹫宫的高手，教导弟子自然用灵鹫宫那一套，倘若教出来的徒弟反而是个畏惧战斗，不渴望战斗的人，才有些奇怪。更何况一个修炼了很久的江湖新人，哪有不渴望通过实战验证自己的道理？喜儿认为她能够帮上忙，自然对她的本事心里有底。

　　“对手不一般，谨慎为上。”乐儿恐怕这小丫头热血上头，犯了轻敌大忌，便说了提醒的话。若指望这么一个人跟白色拼命，当然是不可能的事情，能够帮忙多拖延片刻的时间就已经十分了不起。


第二十章 致命一枪

　　“是！乐儿师叔放心吧！我最大的本事就是保命！”

　　乐儿望着喜儿，今天以前，她完全不知道有缺这个徒弟的存在。“她的武功很高？”

　　“呵呵呵呵……快知道了的。”喜儿喝着酒，似乎，并不十分为铭儿担忧。

　　这个有缺如此值得期待？

　　纵然出色，长时间跨度的内力差距，面对白色，她有什么办法助拳？

　　江湖中能够正面抵挡白色全力一击的而不死或重伤的人，必然是意境级中的佼佼者，这样一个新人，凭什么能够帮上忙？

　　红色的头发，那是渲染出来的红发。

　　朝气蓬勃的脸上，一双灵动的眸子，闪烁着兴奋期待的情绪。

　　她就是有缺，如今的有缺。“师父！那我走啦，这次走了应该就直接去闯荡江湖了啊，这里的生意很忙也帮不上忙，师父别怪我。嘻嘻，我顶着师父的名字，一定会让这个名字发扬光大，绝对不辱没了师父过去在江湖中的名声。”

　　“量力而行，名声我不在乎，江湖路不好走，觉得能走下去就坚持，走不下去的时候就回来，不必因为这个名字有任何心理负担，给你名字是看你喜欢，我一个退隐江湖这么多年的人了，哪里还在乎过去的那一点虚名。”有缺的衣装暗红色夹杂黑色，显得十分庄重，严肃，心已经老的她已经不喜欢那些鲜艳的色彩，也不喜欢温馨的暖色调，严肃，庄重的衣装成了她的偏爱。她跟面前的徒弟有缺不同，她对江湖没有新鲜感，对于打打杀杀的事情早已经厌倦，并不在乎江湖中的声名，反而对这个徒弟有一份超乎寻常的特殊关心，觉得她只要一切过的平静顺利就好，江湖中是否博得声名根本就无关紧要。

　　“嗯！”有缺认真的答应着，没有离开的时候，总想离开，此刻想到这一去，就走进了江湖的世界，再也不能每天跟着师父一切，不由觉得难以割舍，竟然不由自主的红了眼眶。

　　“傻丫头，江湖不需要眼泪，只需要鲜血，不是敌人的鲜血就是你自己的鲜血。擦干你的眼泪，哭哭啼啼的人被乐儿见到，等待的就是一顿好揍。”

　　“我知道了！师父，我走了。”有缺迅速擦干眼泪，强迫自己不想那些离愁的事情，一转身，头也不回的飞驰急去，此刻不允许她慢吞吞，她也无法继续拖延下去，否则，她又会被离别的愁苦所困，又会流露不坚强的软弱一面。

　　看着有缺去了，曾经的有缺发出一声叹息，她又何尝舍得身边少了一个熟悉亲切的人呢？

　　“大师姐让她去办的事情一定不简单，我看，不如我过去看看吧……”

　　冷傲霜微微一笑。“说什么傻话。她有她的江湖路，你去又能怎么样？一直当保姆跟着么？人在伤害中成长，在伤害中坚强，你忘记自己是怎么变的坚强的了？”

　　曾经的有缺长叹一声，也知道，是感情让她变的如此软弱，曾经的灵鹫宫，多少让她喜欢的师妹们独自面对江湖的真实历练时，她都能够平静的带着祝福的心情，目送她们离开，因为每个江湖中人都必须过这一关。没有人能够在照顾中真正成长，没有人能够在照顾中练就属于自己的，真正能够面对江湖残酷的本事。

　　有缺离开了城市，骑着马，飞奔赶往目的地。

　　目的地并没有多远，不到半刻钟的路程。

　　她不知道面对的敌人是谁，因为乐儿没有说，她也没有问，不管敌人是谁，她都不会害怕，虽然会紧张。

　　半刻钟不久。

　　但对于在战斗的人而言，半刻钟却很久。

　　半刻钟，绝对足够白色跟暮色分胜负。

　　十三招已过！

　　枪，仍然刚猛，迅快，变化灵动，充满压倒一切，横扫千军，无所不破的气势。

　　暮色仍然在抵挡，在防守。

　　她的嘴角伴随每一次格挡，都流出来了鲜红的血液。

　　那是内伤，她已经受了内伤。

　　不断正面硬解白色的剑，而暮色的武功上的许多特效因为仁者意境暂时的消失而无法使用，如今剑上的吸扯，化劲效果本来就大打折扣，无法发挥全力。接连不断，片刻没有喘息之机，而且处于被动局面，能够支撑到现在就已经很难，岂有不受伤的道理？

　　白色用的是枪，走的却是速度极端流高手路线，那是跟依韵一样迅快的出手速度。

　　暮色本来不可能连续挡住，倘若不是她的武功本有吸扯作用，专门用于应对速度很快的对手的作用，此刻她早就已经死了。

　　这种吸扯的力量让她本来不够快、变招不够迅速的剑能够减缓对手的速度同时，还能够让兵器加速贴上对方的兵器，这种力量很好的消除了她们之间出手速度和变招的差距，但如此一来，暮色却必须付出持续不断跟对手硬拼内力的代价。

　　旋动的白色，双手握着枪杆，在旋动中，抢尾狠狠撞上暮色加速挡过来的剑上，沉重的冲击力，震的暮色险些维持不住身体稳定的姿态，一颗牙齿，在冲撞中，崩碎。

　　但暮色没有退，仍然没有选择后退化解这种冲击力，因为她不能退，她一退，白色就会冲过她身边，杀向铭儿。

　　枪柄撞上剑身，白色的身形骤然加速旋动，长枪大开大合，伴随身形的旋动，当头砸落！

　　暮色根本不容思索，匆匆横剑格封。

　　枪，落下。

　　重重压弯了剑身。

　　暮色的双脚，骤然陷入了土里——

　　一口鲜血，喷了出来！

　　第二十八招。

　　白色借这一枪下压之力，骤然跃起，飞过暮色头顶，手中的长枪舞动，凌空飞扑向三十丈外的铭儿！

　　暮色双腿不动，足尖发力，人顿时拔地而起，手中长剑直追白色而去——

　　白色根本不理睬，因为暮色的剑根本不杀人。

　　已经没有时间了，还有五招，白色根本不想跟暮色耗下去。

　　铭儿的伤势在恢复，已经快恢复战斗力。

　　好不容易创造了这样的机会的白色，对于背后刺过来的剑完全不理，一把不杀人的剑，即使追在背后又有什么可怕？

　　真武剑，犹如流星赶月！

　　在暮色强行催动内功的神速作用下，虚空二度生力的梯云纵轻功作用下，速度骤然加快。

　　剑，搭上了凌空飞扑的白色的肩头。

　　倘若是另一个人的剑，此刻已经刺穿了白色的脖子，但因为不是另一个人的剑，所以白色才全不理会。

　　这把剑不杀人，又如何救人？

　　江湖中很多时候救人的最直接办法就是杀死敌人，而不是无止境的防守。

　　暮色的衣襟都已经被鲜血打湿，她的嘴，下巴，脖子上全都是她自己吐出来的鲜血，但她的眸子仍然平静如水，没有任何波澜，纵然是此刻紧急的时刻，她也没有焦急。

　　真武剑搭上了白色的肩头同时，暮色暗暗用上十成功力，催动武当派内劲中的引字决。

　　顿时，剑上吸扯力量，猛然生出一股强大的，牵引着白色飞冲力量方向的力量，白色的前冲，变成了凌空随着暮色搭在肩头的真武剑的移动而朝一旁急速抛甩——

　　“你真是非死不可！”白色脸色冰寒，伴随飞冲之势被引开的同时，暮色大口吐血，却不顾内伤的加重，不顾一切的维持着剑上的力量。

　　白色冲向铭儿的冲势变成了虚空抛甩一圈，又落回了原本的位置，落下的同时，白色手中的长枪就势横扫——

　　暮色剑不及变，只能够匆忙抬起剑鞘招架格挡！

　　好在暮色的剑鞘材质优良，本是过去依韵所赠，多年来虽然有缺钱的时候，也从没有把别人赠送的礼物出售，更何况对于一个江湖中人而言，用剑的高手而言，剑鞘本来就是不能够不考虑的东西。

　　沉重的冲击力量，震的暮色体内经脉几乎要爆开了来——

　　加重的内伤导致暮色不由自主的一口鲜血吐了出来，直喷溅在白色胸前的衣袍上，一时，染红了一片……

　　‘还有一招，还有一招……’暮色在心里默默的计算着时间，是的，这是第二十九招，还有一招，只要她还能够再支撑一招，仁者意境就能够恢复，仁者意境的特效就能够运用。

　　但这一招，却可能是，生与死的距离——

　　白色一跃而起，长枪凌空挥舞一圈，照着暮色的头部狠狠砸落！

　　暮色的手臂，已经在颤抖，不由自主，她的伤势已经太重——

　　“别——”铭儿惊呼声中，催动级别不高的天外飞仙剑，身形刹那消失在了原地！

　　她已经无法继续看着，这一枪，暮色即使来得及勉强挡住，十之八九也必然会被震死——

　　然而，铭儿抢救的同时，却诧异的看见，白色骤然发动了武神之魂，这一枪的速度和力量，全面提升！

　　她已经来不及抢救，必然会慢上一步！

　　暮色却仍然没有退，剑，横挡头侧——

　　枪身狠狠撞上真武剑，剑身吃不主力的又撞在暮色的脸上！

　　实战了天外飞仙，形体融汇进天地自然之间的铭儿看见这一幕，心里一紧！


第二十一章 神魂不灭

　　暮色人和剑，应这一击，被砸倒在了地上！

　　鲜血，从暮色的口中，鼻子里，眼睛里，耳朵里，一并流出……

　　七窍流血，那是经脉尽断，必死无疑的结果。

　　铭儿施展了天外飞仙，人和剑，融汇在天地自然之中……

　　看着暮色连人带剑被白色这致命一击砸倒的情景，一时间，呆了……

　　她若早一些，若早一些恢复伤势……

　　白色冷冷一笑。“弑神决的天外飞仙，雕虫小技！”

　　白色手中深紫色的长枪，骤然变化成一蓬犹如刺猬般的东西套在了白色双手上。

　　紧接着，伴随白色一声冷喝！

　　她手上带着的那两个犹如刺猬般的东西，骤然爆开！

　　——漫天花雨！

　　密集的暗器，以白色的身体为中心，以真正密不透风之势，射向周围的虚空——

　　虚空中，天地自然的能量因为受到暗器上附带的干扰内劲的影响，骤然之间变的絮乱，与之同时，铭儿的身形恢复圆形，出现在离地三丈高的虚空，暴露在白色眼前！

　　飞射出去的暗器，速度同样迅快的掉头回飞，沿着原本的轨迹。

　　刹那之间，铭儿身上不知道被多少道暗器割破了皮肤，丁玲当啷剑与暗器的碰撞声响一时间不绝于耳！

　　铭儿凌空挥剑格挡暗器的同时，身形急速下落，一把抄起地上的暮色，提着就跑——

　　暗器，飞回白色手上的拳套，又立即变化成一对双剑，白色化作团模糊的疾光，直追逃走的铭儿过去——

　　只是暗器回飞，加上许多暗器被铭儿挥剑格挡打飞，聚集回来本就存在时间，这期间，白色无法全力以赴的追赶，必须收回了这些暗器才能够让武神兵器完整，才能够如意变化形态。

　　如此一来，片刻工夫铭儿已经奔走逃出了一段距离，白色的速度虽然有优势，但也不可能眨眼之间就能立即追上。

　　两条白影，一前一后，在山林树木之间迅速奔驰！

　　铭儿本以为暮色已经死了，提起她的尸体是为了避免真武剑落入白色手里，却没想到，暮色还活着！

　　七窍流血，经脉尽碎，这样的伤势本不可能不死。

　　但是，暮色的确还活着，而且气息生机明显在迅速恢复。

　　“这？”铭儿虽然高兴，却又觉得震惊的难以置信。

　　暮色还性情，这么片刻工夫，已然从死亡的伤势状态恢复了说话的能力。“我也不知道会这样，原来仁者意境能够让我承受了致命的伤势仍然维持生机，并且迅速恢复致命伤势。是一种隐藏特效，神魂不灭。”暮色的确不知道，因为过去未曾经历过这样的重伤死亡。“铭儿姐姐，我的仁者意境恢复了，我挡她。”

　　“说什么傻话，你现在哪里还能挥的动剑！有人来接应，我还能抵挡一会，你先安心修养伤势。谢天谢地……她真是可怕，竟然想到用这样的办法破解天外飞仙。”铭儿庆幸不已，倘若暮色重生，她简直不知道该如何是好。铭儿此刻除了逃，没有别的争取时间的办法，一旦被白色追上，要不了几招她就会支撑不住。铭儿清楚，天外飞仙的奥秘对白色来说也是秘密，但是，白色却能够通过分析远离想到破解的办法，扰乱周围的天地自然力量，不管天外飞如何实现那种奇妙的状态，弑神决天外飞仙的特效力场都不可能抵挡武典蓄意的能量扰乱，天外飞仙就必然不可能维持。

　　林木，在奔走中飞快的后退、后退……

　　白色追赶的距离越来越近，铭儿眼看白色即将追上，连忙转化意境，沉入忘我意境的意识主导状态之中。

　　与之同时，白色追赶的双剑，挥舞成一片银光，兜头罩落！

　　铭儿一手抱着暮色，一手挥剑迅速格挡闪避的同时，通过忘我已经的力量操纵周围的树叶，纷纷化作暗器，接连不断的旋动着涌向白色！

　　漫天树叶，闪动着白色的朦胧光芒，无孔不入的钻进了白色双剑剑势之中，持续不断的内劲冲击，让白色的内伤一点点的，迅速加重；但是，铭儿的伤势更重，攻击白色的是树叶，而白色的双剑又如同片刻之前那样，不断的在她身上留下深深浅浅的剑伤。

　　但这还不是最可怕的，倘若仅仅如此，铭儿多少还能够支撑片刻。

　　铭儿的脸已经是绿色，她的嘴唇发黑，她握剑的手也泛动着微微的绿光。

　　不错，不久前的那些暗器，有毒。

　　这种毒如果不是交手，如果不是受伤，以铭儿的内功自然能够抵御，倘若安静的花费一刻钟时间，必然能够全部清除。

　　但铭儿没有这种时间，不断的受伤，不停运功交战，这让内功根本无法全力对抗毒性的侵袭，如今，毒气已经攻心，已经影响到她战斗力的完全发挥。

　　倘若继续这么下去，很快她就会支撑不住。

　　暮色看见铭儿的变化，恍然意识到那是毒药的影响。

　　乘着铭儿旋身之际，暮色猛然挥剑！

　　真武剑，刹时挡在铭儿和白色的剑之间——

　　仁者意境特效的力量，骤然发动。

　　白色和铭儿的武功，同时被封印。

　　江湖中人早就知道仁者意境的特效情形，白色和铭儿同时收起杀心，停止强行催动武功的内气运转，伴随着这种战斗精神状态的解除，杀意的消失，仁者意境封印的武功特效，顿时解除。

　　暮色虚弱的喘着气，她的伤势还没有完全恢复，纵然伤势恢复，体内经脉伤势的重伤让她根本无法持续提聚太强的内力，否则又会把经脉撑的破裂。

　　握剑的手臂，也随着喘气而微微的颤抖。

　　力量，十分虚弱。

　　但暮色仍然站着，站在两人之间，剑，也横档在两人之间。

　　铭儿和白色，隔着一丈的距离，彼此对视。

　　仁者意境出，如何还能够在仁者意境面前杀人？

　　短时间内连续催动两次武神之魂的绝技力量，此刻剑魂绝技无论如何不可能再次催动，创造片刻无惧仁者意境力量的机会都没有。

　　铭儿在运功对抗着体内的毒，嘴唇的颜色，渐渐变成了深绿，双手的皮肤上的绿色，也变淡了很多。

　　暮色望着白色，喘着气，但是她的眸光，仍然清明，不见任何疲惫，怠战之态。“就这样罢手吧。如果你再用大道法对撞，你自己也会受很严重的内伤，结果只是两败俱伤。”

　　是的，倘若白色继续用太上忘情的大道法跟仁者意境对冲，破去仁者意境，结果必然是她承受沉重的内伤，倘若铭儿的状态正常，那结果不但是杀不了铭儿，反而会被铭儿击退；但此刻，铭儿中了毒，毒性影响很大，而且又受了伤，胜负，却有五五之数。

　　“五分胜算，值得做。”白色额头，亮起神秘的符文印记光亮……

　　暮色稳稳站在白色面前，寸步不移。

　　铭儿停止了运功对抗毒性，准备着做拼命一击。

　　片刻，如果她能够争取片刻的时间，事情也许就有转机。

　　接应的人来了，她早就知道，白色当然也知道。

　　但这个人的能量波动来看，内力跟她们差距很大，这样一个人，不夸张的说一句，大约白色随手一巴掌就能够震死。

　　但铭儿知道，这个人是喜儿叫来的，倘若说喜儿会叫一个被白色随后一巴掌拍死的人来救援，除非喜儿疯了，或者是想谋杀这个人。

　　否则，这个人多少有救援的本钱。

　　这个人在接近，但距离，还需要一点时间才能赶到。

　　一连九道、几乎不分先后，但实际上分明是带着精妙算计的间隙时间的寒光，闪电般穿过山林之中的漆黑，朝着白色飞射过去——

　　那是什么？

　　剑气？

　　武典时代，剑气又有何用？功力的差距打在白色身上甚至连一点对内劲冲击的震荡影响都不存在！

　　倘若这九道光是救援者的人施展的剑气，这个人要么是个傻瓜，要么是连武典时代武功基础理论常识连新人都不如的笨蛋。

　　倘若这不是剑气，而是有价值的攻击。

　　那么就必须是实实在在的兵器，附带着内劲的兵器。

　　暗器？

　　光却似乎太长了，江湖中还没有见过如此长度的暗器。

　　不是暗器——

　　漆黑的山林中，一条红发的身影，奔走如电，突然一跃而起，凌空拉满了手里的弓，弓弦上，搭着三支箭，飞射出去的时候，弓弦刹那又满！

　　与之同时，弓弦不是用手拉开的，而是红发身影的牙齿，咬着那张长弓的弓弦拉开的！

　　她的手，动作迅快如电，拨动的另外三支长箭旋动着飞上长弓中间，箭尾在旋动中恰好对准弓弦的时候，她的嘴微微一张，附带着内劲力量的弓弦，将三支箭撞的闪电般疾射出去——

　　三支，又三支——

　　红发的身影在山林中奔走如影，在飞快的前进，她的手没有听过，弓弦也没有停过，箭不停的飞射出去，每一支都疾如流星！

　　她是有缺，奉命赶来支援的人。

　　此刻的她，根本不知道敌人的身份是谁。

　　但她知道谁是敌人，因为铭儿的能量波动分明是灵鹫宫飘渺无痕内功的能量波动。

　　她的兵器就是弓。

　　这很奇怪，毫无疑问是属于江湖中使用奇门兵器的那类极少数的群体。

　　江湖中用什么兵器的人都有，甚至连船桨，锄头当作兵器的人都有。

　　用弓的当然也有，却比任何兵器都更少。

　　武典时代以前，弓毫无价值，剑气就能够替代弓箭。

　　即使在武典时代，弓因为附带的内劲，以及射出的箭附带的内力远不如别的兵器，射出去后也根本无法灌注后续的内力，补充损耗，因此对于江湖高手的杀伤力比别的兵器都来的更弱。

　　因此，几百年的江湖历史上，没有高手会用弓，或者说，用弓注定了无法在江湖中有大作为。

　　因为兵器的特性限制，注定了弓的杀伤力太有限，甚至无法破开同级高手的护体真气。

　　有缺练的却是弓，没有别的理由，就是因为喜欢而已。

　　正因为如此，这么多年来，她的师父都不让她闯荡江湖，弑神决时代，一个用弓的江湖中人不可能有作为，甚至会把命搭上去，不管有用什么办法，弓箭都不可能敌得过剑气。

　　武典时代的来临让有缺有了希望。

　　如今，她终于走进江湖了，拿是她绝对不会放弃的武器——弓。

　　九道光，飞射向白色。

　　铭儿看清了是什么，暮色也看清了，白色当然也看清了。

　　这是她们都没有想到的武器。

　　因为本就是江湖中罕见的武器，高手之间战斗从来见不到的武器！

　　‘后羿神射术？’只一眼，白色已经认出这九道光来自于后羿神射术，这是射箭术中非常高明的技巧，朝廷的军队里，一千年也未必能够出现练成这种射术的人。不是有这方面的天份，不是孜孜不倦的下过长久的苦功，江湖中人也无法练成。

　　后羿神射术固然高明，但白色也会，白色本就精通太多事情，后羿神射术当然不在话下。

　　但武神兵器没有变成弓。

　　根本没有必要，弓箭即使是同级高手，也无法产生什么杀伤力，更何况对手的功力远在她之下。

　　九支长箭飞射到面前的时候，白色随意挥剑。

　　剑与箭，碰撞！

　　箭上的力量，很强——

　　强的让白色为之刹那吃惊！

　　弓箭不可能有这么强大的杀伤力。

　　但这种惊讶只有刹那而已，因为刹那的工夫就已经让白色明白对手是如何办到的了。

　　江湖中人都知道，弓箭射出去后无法为射出去的箭继续输送内力，补充能量的损失，确保杀伤力的最大化。

　　但其实不是绝对无法办到。

　　这九只箭就办到了。

　　箭后，还有箭，以后箭之力，冲撞前箭的同时，后箭的力量几乎完全传递给了前面的箭，通过巧妙对距离，速度的把握，还能能实现让敌人看不见箭后有箭，这就是一种补充方式，不是决定的射术绝对办不到！

　　这样的箭，毫无疑问弥补了弓箭杀伤力不足的弱点，它的杀伤力很强，甚至比射击的人全力以赴挥动的兵器造成的杀伤力还能更强，而且还强很多、很多！


第二十二章 箭

　　这种叠加的能力让长箭射出来的杀伤力远远超越有缺本身内力挥动兵器能够发挥的极限，有缺原本的内力水平原本连对白色的护体真气也不足以突破，连有价值的消耗作用都起不到，通过这种叠加，却能够起到消耗的作用。

　　九支箭，应剑被尽数扫落。

　　白色十分为这个不知名的对手的射击术本事赞叹，江湖中用弓的人物里，一个如这样的，毫无疑问可以称之为武道走偏锋，且别具一格的耀眼新星。

　　箭落，但箭未绝。

　　“退。”铭儿也没想到接应的人竟然是一个能够用弓的人，但见到林中不断改变方位，飞快连环射出来许多飞箭，知道此刻应该趁机脱身。当即一把拽着暮色，飞退疾走，然而，还不等她抓住暮色的手臂，白色早已经料到铭儿的盘算，毫不犹豫的再一次发动太上忘情的大道法！

　　眨眼之间，暮色和白色双双口吐鲜血，反向抛飞了出去！

　　本就重伤的暮色有一次经脉尽断，片刻之间，犹如毙命气绝，但在仁者意境隐藏特效神魂不灭的作用下，偏偏却没有死亡，维持着一丝生机的同时，体内致命伤势也在迅速恢复，拜托的死亡的状况，但暮色一时半刻之间，已经根本不可能再动手，她的伤势很重，而且内力几乎消耗殆尽，手里的真武剑虽然勉强握着，却已经随时都可以因为力量不够而跌落到地上。铭儿无暇理会抛飞，重伤的白色。

　　白色疯了，宁可落个两败俱伤，仍然要坚持杀人。

　　如此两败俱伤之下，白色的内力已经所剩无几，如今她跟铭儿倘若继续拼命，胜负之数不过五五之数。

　　铭儿抱起暮色，飞奔疾走——

　　白色发动太上忘情的大道法，与仁者意境同出道法巅峰本源的力量对冲之下，太上忘情和仁者意境的力量同时封闭，与之同时，接连的两次发动对冲，让白色第一次承受的重伤已经变成了很严重的内伤，大量的内力以为接连的受伤冲击而流失，体内的许多处经脉都已经受伤，左臂，根本无法活动，双腿的经脉和气息流动也已经有些不同，仅剩不多的内力完全无法让白色施展金针渡穴，否则伤势恢复，她自己的内力也会消耗殆尽，那时候，岂不是任人宰割？

　　白色和暮色同时反向抛飞几十丈，双双重伤。

　　铭儿把握时机，抱起暮色就跑。

　　倘若能够多逃走片刻，或许能够消耗的白色无奈退走，林中接应的人的箭明显能够起到消耗白色内力的作用，至少也能够妨碍白色的追击。

　　铭儿抱着暮色，在林中飞驰疾走，与之同时，嘴唇的深绿色又在继续加深，渐渐，变成了黑紫颜色，她的双手和脸上的皮肤，也渐渐变成了深绿色……

　　毒性，失去内功的全力抵御，又在继续严重侵蚀着她的身体机能。

　　这原本也是白色仍然没有放弃的根本筹码！

　　剑，连环不绝的飞射而至——

　　白色稍稍调息，在接连不断飞射过来的连珠箭击的骚扰面前，她本来也没有多的时间喘口气。

　　一时间，白色奔走如风过，一支支长箭纷纷从她脸旁，身旁，差之毫厘的飞射过去。

　　箭快，但白色的身法速度更快。

　　如此距离的飞箭根本无法捕捉到她。

　　但白色双腿的经脉受损，此刻虽然奔走的非常迅快，速度却已经下降了不少，追击了片刻，跟铭儿之间的距离拉短并不理想。如此一来，倘若让铭儿带着暮色逃进了城市，冷傲霜也有缺自然不可能袖手旁观。

　　“铭儿师叔！你们先走，我断后！”有缺跟铭儿和暮色汇合，有缺十分高兴今天来帮的竟然是铭儿师叔，至于铭儿抱着的人是谁，有缺还不知道，眼前也没有说这些的时间。

　　“一起走，别大意。”铭儿虽然对有缺的射术本事惊叹，但心知肚明她的功力跟白色差距太大，骚扰有余，倘若他们跑掉，白色盯着她杀，必然难以幸免。

　　“好！师叔放心，我轻功本事很好的，逃命一流，弓嘛，就是得离敌人远远的。”有缺十分自信的诉说着自己的长处，铭儿相信，也可能得出来有缺的轻功很高明，然而速度终极属性限制了她的奔驰速度，注定了如今甚至比铭儿还要差些，又哪里能够比得上白色？

　　三人一起飞驰疾走，奔走没有多久，有缺就破觉得沮丧。“怎么我的轻功这么糟糕呀，铭儿师叔带着个人，还受了重伤中了毒还比我快呢！”

　　“傻丫头，你很好了。”

　　“真的？谢谢师叔称赞，我一定会继续努力！”嘴里说着话，但完全无法影响有缺连环不绝射出去的箭。“这人好厉害！我的得意绝技一点都伤不了她，好打击啊！”

　　说话间，突然，林中飞闪一连串白光！

　　紧接着，铭儿和有缺都清楚的看见，一连串飞射出来的白光全都精准无误的击溃了有缺射出去的箭，这些白光，也是箭！是一支支质量更好的长箭，箭上的力量比有缺的更强，每一支，都精确无误的粉碎了有缺的箭同时，犹自力量不消，飞冲之势不止。

　　飞射过来的箭让有缺吃了一惊，身形凌空跃起，翻旋躲避的同时，跳上大树，迅速跃出的时候凌空张弓，嗖嗖嗖——又三支箭飞射出去，人落下另一棵树的树枝上是，又接连不断的补了六支。

　　但是，这一连串的飞射，再一次被林中飞出来的箭精确无误的全部拦截，如同刚才一样，每一支箭都被击溃！

　　有缺的神情非常凝重，认真。一个江湖高手，对她的冲击根本不大，因为她用的是弓，但是，如果遇到一个对手用弓竟然能够精确无误的每一次都拦截住她的箭，那种冲击，是别的高手绝对无法带来的！就如同精研剑道的高手，突然遇到一个用剑水平比自己更高的人一样，那种冲击，绝对不是败给别的兵器所能够相提并论！

　　‘好厉害！这个人的射术竟然这么高明，能拦住我的箭！江湖中真是高手如云，师父说的一点都没错。哼，比别的我可不敢说，比箭我怎么能输技术呢！’

　　弓弦，再度拉满。

　　九只箭，接连飞射出去——

　　倘若从前面看，会以为只有一支而已。

　　最后面的箭在离弦后速度撞上第八支，第八支得到这股传力又迅速撞上第七支……如此，顷刻间，后面的箭上的力量尽数被第二支箭传递给了第一支箭！

　　最先射出的箭，速度和力量，骤然多倍提升，带着奔雷般的破空声刹那穿过漆黑的树林——

　　奔雷破天箭！

　　这是有缺为这一招取的名字，因为声势如雷，杀伤力强大惊人，可谓是她箭术杀伤力的极致！

　　‘看你还能不能挡！’

　　林中，奔走中的白色手中的武神兵器已经是一把弓，深紫色的长弓。

　　弓弦急动，箭，连珠射出！

　　箭出的势头跟有缺的九只箭一模一样——

　　第一箭的力量骤然多倍提升后，形成的破空声，犹如惊雷滚滚！

　　震的周围大片林木摇动，枝叶纷纷离树坠落。

　　原本白色不需要如此也能够击破有缺的得意绝技，她们的功力差距太大，纵然她的内力所剩不多，内力凝聚度的优势仍然能够一支箭就击破有缺的得意绝技。

　　但那，当然不会是白色的做法。

　　两支箭，虚空碰撞，刹那，有缺的箭被震成粉碎，巨大的能量碰撞，吹的林中坠落的枝叶激荡四散飞射，而白色的箭，仍然趋势不止，射穿了根本来不及闪躲的有缺左臂！

　　箭，旋动着，绞碎了有缺左臂的骨肉，眨眼，把她变成了独臂。

　　有缺吃痛落地，疼的钻心裂肺，虽然过去的战斗中喜儿的教导早让她经历过许多战斗受伤的痛苦，但她还谈不上能够非常适应这种战斗，毕竟喜儿来的次数不多，间隔的时间长了，身体自然会丧失对受伤痛苦的习惯性。

　　此时此刻，她已经不得不承认，对方的箭术比她有过之而无不及！

　　拦截对手的箭本来就要更胜一筹，更难办到，双方的箭都非常快，判断的时机转瞬即逝，慢上片刻都不可能有效的在中途拦截，自然就不可能在反伤先手的人。倘若仅仅是内力的差距，倘若白色用两三根箭造成这样的结果，有缺不会承受如此大的冲击，因为功力的差距本来就是现实，没什么可以沮丧。但对手用完全一样的手法，充分显示了自身的箭术水平而后击伤她，那就不仅仅是功力差距的问题了，而是射术水平的问题了！

　　有缺受伤落地，没有了左手，她却仍然在拉弓。

　　利用奔走的惯性，从容的让背上的弓箭飞出来落在弓弦上，替代了左手取箭。

　　三人一路，飞驰疾走，林中，不断射出来的箭不但粉碎了有缺所有的攻击，反而让她们陷入被动挨打，被动被追击的局面。

　　铭儿顾不得身上毒性发作，拼拼挥剑格挡躲避不见的箭支。


第二十三章 道士

　　箭上的力量，经过多重叠加的那些，震的铭儿手臂发麻，每一次的格挡都消耗了不少的内力，比起迎接白色的剑耗费的内力更多，只是频率要低的多。内力的消耗让铭儿身上的毒性发作的更快，但是，林中的白色还没有真正追上她们，他们之间，仍然还有距离。

　　“她的伤必定影响了双腿的经脉，否则早就追上了。”铭儿又挡开了一支箭，抱着暮色在奔走中迅速改变方位，躲避紧接着射来的又一支箭。

　　有缺不断的在还击，高频率的射击拉弦，让她的牙齿已经渗出了鲜血。

　　但最可怕的是，她背上的箭囊几乎空了。

　　有缺咬咬牙，独自跑开一旁，挑上大树。

　　树枝上，有一根根细丝隐蔽的分布着，这里距离冷傲霜的城市很近，平日本来就是有缺常来练习的地方，因此布置的都有不少机关，平时是用来训练，形势紧张，也顾不得能够发挥多少作用，全都一股脑儿的发动了，这才跳下树，追着奔驰速度明显慢了很多的铭儿。“铭儿师叔走，一会她追过来有机关拦截，可能能争取点时间。”

　　有缺射完了带来的几百支箭后，只管奔走，偶尔又确实避不开的箭，便挥动长弓，配合铭儿的剑拦截，如此以来既能否分担铭儿的压力，又能够让她发挥一点力量，若非如此，凭她的功力格挡哪怕一支箭，也会被震的重伤。

　　白色的脸色很憔悴，嘴唇几乎没有多少血色。

　　双腿受损的经脉因为连续的运功，让损伤更严重，奔走中，两条腿越来越沉重。

　　破暮色的仁者意境之后，她们彼此会遭受什么样的经脉内伤，本来就无法预料，但白色料定自身福源深厚，这种对碰中，必然不会倒霉的丧失战斗力。事实上这样的伤势已经很幸运，倘若伤在关键的经脉，甚至连内力都无法运作，那就不仅仅是只能撤退的问题了，说不定还会反过来任人宰割的被铭儿和这个接应的人追杀。

　　此刻严重内伤的白色，毫无疑问受到有缺的影响和消耗，倘若没有有缺，此刻已经追上了铭儿，甚至已经击杀。

　　有缺让她本就不多的内力被消耗的更多，拖延争取的时间，更让铭儿逃走的时间更长。

　　林中。

　　突然响起破空声——

　　白色长弓舞动，轻而易举的将周围树木上接连不断射出来的一阵暗器尽数击落。

　　草丛中，捕兽夹骤然合拢！

　　卡在了白色脚上。

　　但白色的战靴又哪里是捕兽夹能够穿破？

　　随意单脚发力，那捕兽夹顿时被踩的严重变形，破烂不堪，再没有了夹力，被白色随便一抖脚，便抛飞了出去。

　　一片草地中，遍地都是这种捕兽夹，很显然这些不是用来对付野兽的，就是为了对付敌人，而且是明显的不停骚扰作用，哪怕不能伤人，每一个捕兽夹都能够让人的奔走之势稍稍受阻。

　　白色一跃而起，跳到树上。

　　落下的时候，双脚却被粘住了……

　　树枝上有粘性极强的胶……

　　这些，算是什么机关？

　　江湖中有人会用这种机关吗？

　　犹如小孩子的把戏……

　　剑动，一层树皮被削落，白色一跃而起，足尖点着树叶，飞跃前进——

　　正追赶间，前面的树上，一团茂盛的绿叶之上，端坐着一个道士。

　　这，又是个什么人？

　　追杀一个实力大打折扣的铭儿，竟然如此麻烦？

　　当白色追近的时候，道士猛然睁开眼睛，人如大鸟般滕飞扑到——

　　他赤手空拳，但是，施展的确实剑法招式！

　　倘若在过去，这样的人，就是那种少见的，专门锻炼内力凝聚度，以实质化剑气为剑，作为兵器的人。

　　在武典时代，这种人本不该还存在，因为剑气实质化也已经没有了意义。

　　仍然坚持这一点的人，绝对不会是一个经常在江湖中厮杀的人。

　　但这个道士是这种人，即使武典时代仍然如此的人。

　　当距离更近的时候，白色已经看出来了，这个道士穿的是类似西暮山神派的道袍，粗布，简单，跟武当派的质地截然不同。

　　“找死。”白色冷冷说着的同时，人已经朝着那道士飞冲杀了过去！

　　那道士依然不惧，但看得出来，他并不是经常跟人动手的人，而且非战斗的属性被白色严重压制，双手和身体明显在不由自主的发抖，同时，坚定不移的战斗之心因为白色的魅力压制，而变的动摇。

　　但是，这些没有让道士退怯，他大吼一声，迎着白色飞冲过来！

　　一双手，舞动极快，施展的分明是古华山派气宗的剑法招式！

　　无论招式，还是他空手为剑的缺陷，还是功力，这个道士都远远在白色之下。

　　这样的决斗，根本和自寻死路没有差别。

　　他是谁？

　　西暮山神派的弟子？

　　不，西暮山神派的弟子动手不会有杀心。

　　他不是。

　　剑，轻而易举，贯穿了这个道士的胸膛，他的招式，甚至来不及朝白色击出。

　　白色的剑太快，快的让他根本无法抵挡。

　　一个照面，他已经败亡。

　　但是，他还没有断气。

　　他紧紧的夹着剑，接近全身所有的力量，嘴里，发出一声不顾一切的大吼。“我一定要拦住你！”

　　剑，紧紧的被他夹在手中。

　　虚弱不堪的白色竟然一时间抽不出来，那人双目赤红，圆瞪着眼睛，身体里的全部力量，都用在夹住这把剑上。

　　白色撤剑，撇下这个道士，继续追击铭儿三人。

　　但是，她的内力已经几乎消耗殆尽，双腿的经脉受损严重，竟然已经无法在树叶上飞驰奔走。

　　才追了没有多远，人就被迫落到了地上。

　　再回头的时候，那个道士也已经从树上坠落地上，脸上都是树枝留下的伤口。

　　他的双脚，仍然维持着站姿，双手仍然紧紧夹着剑……

　　这场阻截追杀战斗，终于以失败告终，最后一个阻扰的人，就是这个道士，他争取了时间，也的确消耗了白色内力。

　　白色冷冷注视着仍然没有气绝，纵然她已经撤手，却仍然紧紧夹着剑的道士。“你很忠勇，但你不是西暮神派的弟子。”

　　“我曾经是个杀人狂，很多年前，被报复的人围攻，险些毙命。后来是暮色的出现救了我，那一刻我恍然明白仇恨的杀戮有多么愚蠢，那一刻，我才知道江湖上最值得尊敬的是什么。可是我没有暮色那种意志，我走不了仁者之道，但是我不允许任何人侮辱暮色，今天既然恰逢岂会，绝不会冷眼旁观。”道士说着，他不是道家的弟子，仅仅是穿着道袍而已。

　　白色已经知道这个人了，曾经依韵提过一个人，在剑王草庐维护暮色的声名而出手的气剑修炼者。“你叫什么名字。”

　　“无名小卒，哪里值得神话传说记得。”道士笑着，显然，出手之前他就已经猜到白色是谁，原本也不难猜，一个能够追杀暮色的人，被就数不出来几个，甚至存在这样的人就已经是不可思议的事情，这种不可思议的事情，如果江湖中有人能够办到，当然是神话传说。

　　“你说错了，白色黄昏，不败传说。”

　　“呵呵……我不懂你们的世界，但在我眼里，神话传说更了不起，那是江湖中最美丽也最无所不能的人，得人心。”道士的嘴里，渗出鲜血，但他没有迎接死亡的恐惧，反而挂着微笑。

　　“你叫什么？”

　　“很荣幸能够让神话传说看得起，我叫方鼎雄。”

　　“我看过你的诗，很喜欢那一句‘你把风雨堵在外头，这里只剩下温柔’，一个退隐江湖到处游走的自由诗人，心里还有一份这样的坚持，很值得尊重。”江湖中有不少这样的人，白色从来会关心各种方面的江湖中人的杰作，白色当然都看过。

　　“白色黄昏……曾经的江湖正道引领者，过去的天盟得到了江湖中的人心，现在的天盟仍然代表正道，可是杀道的江湖，代表正道的天盟又哪里有路？江湖信念重要，又何尝不能并肩作战，倘若江湖四传说携手与共，江湖的未来，还何愁会出现杀道圣地这类邪恶的势力误导江湖啊！”方鼎雄的声音，突然停顿。

　　因为，他已经死了。

　　至死，他的双掌仍然紧紧夹着刺进他身体里的那把剑。

　　但双掌已经没有了内力输送。

　　白色拔出了武神兵器。

　　背后，一阵清风。

　　“真是个可敬可叹的人啊！众生如此可爱。”

　　白色回头，看见大日如来道尊走过来，蹲在方鼎雄身旁，看着那已经死了，却犹自维持着夹剑姿势的尸体，一脸的唏嘘感叹之情。

　　“你来的太晚。”

　　“道士我是路过，道士我是守护道尊，只杀进攻武当山的敌人嘛。”大日如来道尊嬉笑说着，盘腿坐在地上，从怀里取出颗桃子，大口的吃着，犹自还不顾仪态的说这话。“就算杀几个人也没什么用，其实道士我觉得方鼎雄的没错。如果你们携手与共，并肩作战，天机派当初哪里会成为天盟的阻碍，现在又哪有杀道圣地什么事？几百年了，正义传说追赶了灵鹫宫和天盟的势力几百年了，当灵鹫宫跟紫霄剑派站在一起的时候，天盟就已经注定败了。一个灵鹫宫跟白色黄昏就打了几百年，加上紫霄剑派，白色黄昏拿什么赢？何必非那么坚持，说不定好好磋商，能有共同治理的办法嘛，也不一定有谁非得放弃自己的信念。”

　　“你怕死。”白色冷冷注视着大日如来道尊。

　　后者咧嘴一笑。“当然，道士我当然怕死。再过些年，杀道圣地如果倒了，就是正义联盟来灭武当山的时候，你时候道士我的本事也压不住他们咯。道士的力量现在都已经不再提升，只能等着被他们赶上，等着到时候势单力薄被围攻杀死。道士还不能杀人，就因为是守护道尊，你说这天意，是不是在绝道士我的路？道士不想死，当然得想办法。道士是怕死，但道士说的话没错，要不然，你怎么就揪着道士怕死做文章？道士怕死，但不等于道士说的话就没道理。”

　　“杀道圣地灭亡之时，就是白色黄昏重振之时，杀道江湖不会持久，疯狂之后，是痛苦，绝望，厌恶，是对光明正道美好的向往和渴求。”

　　“武当山等得到吗？邪恶才有控制众生，让众生浑身缠绕枷锁的力量，正道依靠的是人心，靠的不是缠绕枷锁捆的人无从选择。杀道江湖结束，光明回归，那个过渡期，武当山挺不过去啊……白色黄昏不败传说，那时候，武当山灭亡，活着的只是白色黄昏，不败传说。又如何东山再起？正义传说还能让你们东山再起吗？”道士把桃子的核，埋进土里。“未来的危机，你比道士知道的更早。你相信只有正道的江湖能够团结所有的力量，正义传说只管独善其身，只相信自己和有限的人能够拥有在危机中生存，超越敌人的力量。其实何尝不能携手与共？正义传说管他自己，你管为众生谋划未来，有何不好？”

　　“把这话，对他说。”白色冷冷然回应。

　　“白色黄昏答应了，道士我，不管奔波多少趟，不管费多少唇舌，也一定去说。”大日如来道尊信誓旦旦，罕见的认真。

　　“白色黄昏，不败传说。紫霄剑派追求理念只顾自强，不管弱者；灵鹫宫的圈子比紫霄剑派略大，仍然不顾众生；结盟的底线只能是双盟主分治，互不主导。紫衫出现的地方，霄云喜乖乖在别处呆着！”

　　和尚面露苦笑之态。“白色啊，如此大事，何必掺杂个人私情？正道在人心，因私废公，本不该是你做的事情啊。紫衫跟霄云喜的事情，那是私人爱恨纠纷，如何争斗，又怎么能跟大事牵扯在一起？”

　　白色冷冷然道：“我没说这是条件。”

　　“好！有这句话，道士就有信心奔波劳苦了！”大日如来高兴的一拍大腿，说罢就动身……

　　远处，大群黑衣人，埋伏在四面八方的林子外……


第二十四章 有缺的江湖

　　大日如来道尊离开了很久，白色仍然在林子中静静呆着……

　　直到紫霄马过来，轻轻的蹭着她的脸，白色才回过神一般。“回去。”

　　紫霄马撒开四蹄，飞驰疾走……

　　四面八方的那些黑人，紧紧盯着下方。

　　他们都知道，紫霄马的速度很快，倘若不能及时发现，即使在路上等着也根本来不及拦截，到时候也许连马屁股都看不清了……

　　紫霄马化作一道紫光，在山林中飞驰疾走，犹如一团深紫色的闪电。

　　马背上的白色，捕捉到前方半圈包围堵路的人的能量波动和灵魂波动的时候，脸上，没有任何神情变化。

　　因为这些人里很多都是武当派的弟子，毫无疑问，是投靠了杀道圣地的人。

　　小杀戮当然希望武当派灭亡，但明面上不能做什么，背地里却是另一回事，根本不会错过任何机会。

　　倘若小杀戮距离这里不远，甚至会亲自赶过来。

　　如今的白色，虚弱不堪，这些人，能否成功拦道击杀？

　　马，在道路上飞驰疾走。

　　躲在树上的人看见了飞快过来的紫光，纷纷迫不及待的跳下书，一把兵器，毫不留情的朝着飞驰过来的紫光攻去！

　　那团模糊又迅快的紫光奔过来的更近些的时候，这群人才骤然发现，那不是紫霄马——

　　那是滚动的，圆形的巨大的深紫色的圆轮，好几个圆轮衔接在一起。

　　刹那，圆轮毫不留情的撕开了五六个拦道的黑衣人的身体——

　　鲜血，喷溅了一片。

　　紫霄马这时候才飞虫过来。

　　“别放过她！天大的功劳就在眼前！”这群黑衣人没有退缩，异常韩勇的迎着紫霄马飞奔过去——

　　巨大的圆轮骤然调头，反向飞滚回来，几个躲避不及的人，眨眼又被圆轮撕开几截。

　　这工夫，紫霄马已经奔驰到了这群黑衣人面前。

　　五六个人跃起，挥剑准备攻击的时候——

　　脑海中突然叫响系统提示‘武当派掌门人已经将你逐出门派，废除一身门派武功。’

　　他们手里的剑，骤然没有了力量，甚至跃起的高度都让他们恐惧！

　　紫霄马飞驰穿过圆轮回来时撕开的缺口，疾驰奔过……

　　剩下的三四个黑衣人全力追赶，却只能看见紫霄马的屁股越去越远……

　　几个跳起来的人，武功全失，两个人坠地的时候直接摔死，剩下的三个被别的黑衣人即使救下，落下时，却都一脸惊恐之色。“她，她怎么知道我是谁？她怎么知道我是谁！”

　　别的黑衣人，都无法回答他的问题，因为他们是新一代超一流高手，甚至连百年孤独问魂归处这八个字都没有听说过，又哪里知道，还有这种能够看到别人灵魂波动的神奇能力呢？倘若知道，武当派的人又怎么敢来？

　　那几个失去武功的黑衣人，痛苦不堪的叫喊着，但除了徒劳的叫喊，再也没有别的作用……

　　他们积极参与，是希望成功杀死白色，让武当派没有了掌门人，那么他们就不必再苦苦的隐藏杀气特效，能够带着武功叛派，加入杀道圣地，把武功转化成杀道圣地的武功。

　　可惜，他们不但没有成功，反而葬送了自己。

　　穿过了树林，走上了管道。

　　城门口的守卫已经遥遥可望。

　　除了守卫，还有曾经的有缺，冷傲霜和明雪。

　　她们在城门口等着，以备万一有需要的时候出手相助，但铭儿没有开口，她们就一直在城门口等。

　　“师姐。”见到铭儿，三人一起抱拳作礼。

　　“师父！”有缺抱拳作礼，眉目间看起来，一副心事重重的模样。

　　“怎么，吃亏了？”曾经的有缺看见她的模样，不由挂上了微笑，只是受伤回来，已经很好。

　　有缺摇头，不语。

　　曾经的有缺就不再多说什么，转而跟冷傲霜一并请铭儿和暮色留下养伤。

　　一住，两天。

　　铭儿坚持要走，冷傲霜知道铭儿不可能有闲情在这里游玩，也就不再强求。“有缺就麻烦了。”

　　铭儿微笑点头，却见过来的有缺仍然一副心事重重的模样，而且，完全没有出行的行头，连马都没有骑过来。

　　“有缺，你怎么回事？”曾经的有缺疑窦重重，自从那天回来后，她就发现徒弟一直心事重重，似乎为什么事情困惑烦恼，犹豫不决，但问起来，她又不愿意说。

　　“我……”有缺望着铭儿，支吾了半天，却没有下文。

　　冷傲霜见状眉目一沉。“过去怎么教你的？灵鹫宫弟子，不能扭扭捏捏，认为该说的话就要勇敢的说，畏畏缩缩，成何体统！”

　　有缺听了这话，深吸了口气，鼓起勇气望着铭儿道：“我不想闯荡江湖了，我想留在这里，在师父身边，再也不闯荡江湖了。”

　　一句话，说的众人都为之愕然以对。

　　“打击？神话传说本就精通诸般兵器，功力更高，射术占优理所当然，别说是你的射术，纵然是正义传说的剑，大师姐的拳，神话传说一样能够发挥出一样实力。神话传说能够以弓对弓，那是很赞赏你的射术本事，倘若是无名小卒，根本不配她给你这样的殊荣。”冷傲霜淡淡然说出这番话，但有缺却只是摇头。

　　“你有什么想法尽管说出来，闯荡江湖与否本身是你的权利和自由，没有人会强迫你闯荡，也没有人会逼迫你离开江湖。”明雪见状，连忙开口，给予有缺大胆说出自己想法的勇气。

　　“我不是被打击啦三位师父，其实挺高兴的。而且特别兴奋满足，神话传说呀，我竟然跟神话传说比了一把射术呢！那得什么样的高手才有资格？这是多幸运的事情，别说只是受伤，就算重生了，我都觉得很骄傲！我都能跟别人说，我去过江湖，还跟神话传说比试过本事呢！”有缺说出这番话，众人都相信她的确不是因为被打击的原因，的确，一个初出茅庐的江湖新人，不管本事高也好、低也好，江湖中能够跟传说级高手比试的人，又有多少？重生退隐了都足以作为一直的骄傲，只要传说级高后还在江湖中，这种骄傲就能够一直持续，没有人会笑话，只会羡慕。

　　有缺说完这番话，轻轻咬着下唇，整理了片刻思绪，才缓缓道：“我只是，真的很满足很满足了！虽然这也不算认识了江湖吧，可是我以前的梦想就是让江湖知道我的射术！让江湖知道，弓也是能够当武器的！弓也一样能够有杀伤力，一样能够强大！跟神话传说比试后，我输得心服口服，不仅仅是功力输了，射术她也比我更高啊！江湖上既然有了这样的弓，我就没有必要闯荡江湖了嘛。神话传说就能代表弓术！她真的太厉害了，什么兵器都会用，什么都能用的那么好，真不愧是武神！我仔细想过了，既然我已经没有必要证明弓术，为什么还要离开三位师父去闯荡江湖呢？真的没有必要了，我很满足，江湖我也算去过，还跟最强的高手比试过弓术，也见识到了更厉害的水平，别无所求啦！”

　　一席话，说的哪里像个新人？

　　别说铭儿诧异，就连冷傲霜，曾经的有缺，明雪三个最熟悉她的人都觉得吃惊。一个新人对江湖充满遐想那么久，竟然能够因为一场比试就有这样的想法，那简直是不可思议的事情。但这种心情，本又让人无话可说。如冷傲霜她们所以退隐江湖，本来就是因为这样的感受。在江湖，已经别无所求，江湖，去过，认识过。既然别无所求，自然应该离开。

　　暮色只是静静的喝茶，并没有参与众人的议论。

　　曾经的有缺带一个打破沉默，微笑道：“好啊，我也舍不得你。其实我也想告诉你，去过江湖了，回头看，其实没什么。虽然你很优秀，在武典时代射术一定能够扬名，但是，将来呢？武功时代如果又变化了，如果又有了剑气的时候，你的弓术就是一种悲哀。那时候或者改变，或者黯然无奈的退出江湖。总是要回来的，现在你能这么快相同师父很意外，但是很高兴，因为你的想法很对。其实一个人最希望得到的，就是始终挂在心里，总放不下的东西。你的江湖，就在这里。”

　　“嗯！”有缺本来以为会被臭骂一通，过去是她叫嚷着要闯荡江湖，结果喜儿答应了，现在她出去了，却又突然说要回来，好像对谁都不好交待，但是经过跟白色的对战，她真的对江湖没有向往了，又不能勉强自己。有缺很高兴得到师父的支持，却有些愧疚的对铭儿道：“我，对不起灵鹫宫过呢，本来很想为灵鹫宫做些什么。可是……”

　　铭儿微微一笑。“有的人的路在江湖，一直在，有的人路本来就不在江湖，可是，不是所有人都知道自己的路在那里。所以，有的人做了很多事情之后才走进江湖，再也不愿意离开；有的人从开始就在江湖，兜兜转转很久，才找到自己的路，才知道应该离开江湖。你能找到自己的路，还不必在兜兜转转之后，那是很好的事情。对得起自己，也对得起别人，如果在很多年后，你突然离开，我会更不舍得，喜儿也是。”


第二十五章 缘

　　铭儿的话让有缺原本的内疚心情犹如乌云散尽，只剩下璀璨的阳光。“嗯，我明白了！”

　　铭儿和暮色，骑马离开，在有缺使劲挥手送别之下……

　　紫霄剑派圣地。

　　竹林岛，地下大殿。

　　当铭儿和暮色脱离危险的时候，妖瞳，群芳妒，零儿，依韵，容儿，乐儿，茗等正义联盟的意境级高手们也都松了一口气，跳下了石像。

　　当得知情况危险的时候，依韵断然下令，召集众人跳上雕像，倘若铭儿频临绝境的时候，那么，众人就会立即摧毁雕像。

　　危机解除的时候，这种必要也就没有了。

　　妖瞳破觉得可惜，因为她十分希望直接摧毁雕像，不让暮色赶来。

　　可惜的是，即使在暮色危机的时候，依韵仍然没有下令摧毁雕像。

　　当时妖瞳假意担心暮色，叫喊着说要立即摧毁雕像，但依韵淡淡然的一句话，却让妖瞳只能放弃念想。

　　“暮色的路，有她自己的结果，正义联盟无法决定她的终点对错，正义联盟能够决定的，应该决定的，只有铭儿。”很多年前，三界开启前，武当山的哪一战，依韵说过类似的话，几百年后的今天，暮色再一次面对生死危机的时候，依韵的态度仍然没有改变。

　　妖瞳当时什么话也说不出来了，因为很多年前依韵就不容劝阻，甚至当时情衣要出手，还被依韵封穴阻止，很多年前情衣都无法改变的决定，如今自然也不会有人能够改变。

　　暮色本该死了，却没有死。

　　那种奇迹让人难以置信之余，又彻彻底底的相信了一个事实，仁者无敌。

　　这就是无血传说暮色，从此之后，就连妖瞳也再也不想有一天无血传说会死的事情，那已经是不可能发生的事实，没有人能够杀死她，这就是无血传说。

　　铭儿和暮色告别冷傲霜和有缺等人后的日夜不停的赶路，终于赶到正义联盟。

　　没有盛大的场面迎接暮色的到来，因为暮色从来不需要那些，也不接受那些。

　　依韵只是简单的准备了一桌酒菜，没有多的人陪同，只有他自己，喜儿，茗，铭儿和暮色。

　　“听说西暮山习惯喝黄酒。”依韵亲自为暮色斟满一杯酒，绝口不提这是什么酒，他不说，旁人也不会说这坛酒的价值。这是对别的贵客需要说的，对暮色，没有这种必要，重要的是她喜欢就够，倘若不喜欢，哪怕是不值钱的黄酒，也比这坛珍藏来的更有价值。

　　“嗯，依师兄费心了。”暮色微笑着，看着眼前一别很多年未见的依韵，只是想着很久之前的过往。这么多年来，他们未曾相见，但她没有忘记，当年离开囚禁她的，充满毒气的地方时，她问过依韵的名字的情景……那是很多年前，两人初识时候的遗忘。黄酒入口，带着让暮色熟悉的味道，她怔怔思索了半晌，不太确定了问了句“依师兄，这是翠湖寒的湖水酿造的吗？”

　　“是，有几百年了。喜欢吗？”依韵微笑点头，他就知道，暮色还会记得那里的湖水味道。

　　曾经那是他苦修的地方，也是暮色呆过的地方，他们都喝过那里的湖水。

　　初入江湖的味道。

　　很少有人能够遗忘。

　　尽管岁月漫长。

　　“喜欢。”暮色的笑容，十分灿烂，她想起了那段时光……

　　“还有几千坛，我会让人送去西暮山。”依韵端碗，一饮而尽，他也忘不了翠湖寒的味道，因为翠湖寒，他跟暮色真正相识。有的人，就是一见投缘，他们并没有太多的来往，却能够彼此了解。

　　那就是缘。

　　饭罢，依韵和喜儿，铭儿三人陪暮色去了地底大殿。

　　看见雕像的时候，暮色不由自主的怔住，凝视了久久……

　　雕像的身上，亮放着朦胧的光芒……

　　光芒，一阵阵的闪烁……

　　泪水，划过了暮色脸庞。

　　她看见了什么？

　　地底大殿，寂静无声。

　　依韵静静的等着，喜儿面含妖美的浅笑，注视着，暮色脸上的神态变化。

　　没有人催促，也没有不耐烦，他们本就不在乎这种等待。

　　因为谁都看出来了，暮色是有缘人，雕像因为她的出现而发生了变化。

　　江湖，呼喊着杀到引领者的伟大名字——小杀戮。

　　江湖的新人们源源不绝的涌入杀道圣地。

　　江湖中的各大热门练功洞里，越来越多杀道圣地的弟子。

　　他们大多喜欢冷着脸，不是因为喜欢装酷，而是在杀戮的江湖中，以杀戮为荣的门派里，感染了这种冷酷。

　　恨天洞。

　　正义联盟的人聚集在一片区域里，杀道圣地的人聚集在另一片区域里，武当派的弟子也不少，但他们也有自己的练功洞和阵营，华山派的弟子同样如此。尽管是联盟，但他们跟杀道圣地的人并不和睦，因为杀道圣地的弟子太骄傲，这种骄傲，让他们在联盟里以倨傲的姿态面对华山派和武当派的弟子。

　　武当联盟解散后，杀道圣地以问鼎江湖之势崛起。

　　夹带联盟主派之威，飞扬跋扈。

　　但杀道圣地跟正义联盟仇恨其实并没有武当山时期那么深，而武当派弟子因为失去联盟主派的地位，因为门派采取不问江湖事自管一方事的态度，等弱是不再提对正义联盟的战斗事情。练功洞多年的互相争杀，杀气值的争夺，早已经经过了相对平缓的时期。伴随第一批武典高手的诞生和武典的普及，如今江湖中，除了那些第一批武典的领先者中的少数拥有傲人的杀气值之外，别的江湖中的杀气值，都是靠在练功洞里积累所得，换言之，这些江湖中的杀气值，彼此半斤八两。

　　而那些极少数拥有极高杀气值的第一批武典高手里的佼佼者们，每一个都早已经成名，成为如今江湖中人最多人谈论和提及，向往崇拜的高手。

　　这样的情况，让练功洞里已经不存在杀死一个人，凭空一步登天获得非常高杀气值的情况。

　　而那些拥有极高杀气值的人早已经进入了自修武典的阶段，很少独自在人多的地方无谓晃荡，出则必然带着一群以他们为首的亲信同行，大多也是为认识的人调解纷争，或者战斗找场子。

　　于是，江湖中的练功洞里的争杀争斗已经不再激烈，没有足够多的杀气值作为诱惑，自然也就没有了过去那种残酷的厮杀。

　　意境级高手没有在练功洞收割杀气值的价值，第一批武典的杀气值高者都是如今江湖中响当当的超一流高手，同样对于练功洞里那些可怜的杀气值不太放在心上，更因为如今武典的普及，这些超一流高手虽然比别人强，但是这种强横也不足以能够横扫练功洞而没有生死压力的程度，自然不会为了不多的杀气值去敢冒重生损失好不容易积累的巨量杀气值的危险做那种屠杀的事情。

　　仍然屠戮练功洞，骚扰练功洞的人，就只剩下江湖中许多仍然蒙头这脸的杀人帮派，尽管这些帮派实际上都已经被杀道圣地招安，拒绝的几个都遭到了灭顶之灾，但这是隐秘的消息，江湖中的普通人根本毫不知情，小杀戮本也不禁止这些作为心腹使用的杀人帮派的这种行径。

　　只是这些杀人帮派每次出动虽然成群结队，但能够屠杀的人也不会太多，而且都是闪电战术，迅速冲进去偷袭一阵后立即撤退，否则若被围攻，自然不敌数量高他们很多、武典级别差距却不会太大的人的围攻。

　　武典的普及，让江湖中的新人团结起来，面对级别高出二十级的人，也有围攻杀死的能力；武典的普及，让江湖新人几乎等同于跳过了弑神决积累的阶段，半年时间，非常勤奋用功的人就能够通过学点将武典的级别提升到四十五级的水平。

　　纵然是第一批武典的领悟者，也不敢独自在练功洞里冲进别的门派的练功洞里肆意屠杀，否则必然落得个被围攻消耗殆尽，惨败身亡的结果。

　　这些显示，让练功洞形成了另一种相对平静的潜规则。

　　通过偶尔的争杀，门派高手的谈判，每一个人多的练功洞几乎都划分了地盘，哪些属于正义联盟，哪些属于杀道圣地，哪些是武当派和华山派的地方，各派弟子出入都只在这些领域打学点，对方门派的练功洞里即使有了空位，也不会去侵犯，否则必然被围攻，而且自身门派弟子往往也不会相帮。

　　恨天洞里也同样如此，正义联盟占据的地方大约占了大约三分之一，杀道圣地占据三分之一，剩下的三分之一被武当派和华山派几乎平分。

　　但这并不意味着，这种潜规则就长久有效，一直不变。

　　伴随着杀道圣地弟子数量的提升，新人的增加，许多热门练功洞里，偶尔仍然会有纠纷，但引发更大矛盾的根本原因却是，杀道圣地渐渐不满自身占据的练功洞范围只有三分之一了……





第二十六章 引爆

　　问江湖杀道谁为尊，是第一批武典高手，也是当今江湖中超一流高手中最有名的人之一。

　　他的杀气值很高，在杀到胜利，有超过十多万的追随者，虽然比起许多擅长经营影响力，团结别人有领导天份的长老而言，他的追随者数目不算多，但他个人的武功声名，杀气值高的声名带来的威望，却比许多追随者更多的长老来的更让人敬畏。

　　问江湖杀到谁为尊性情冷酷，本是个新人却成功经历杀道黄金，白银时期并且积累了很多杀气值的他，对于江湖的认识很简单，就是杀道江湖开启后的江湖认知，江湖，实力为尊，活下来者为尊。他不相信任何人，包括身边的人，因为他知道，也见过许多因为相信别人而被信任的人偷袭杀死，夺取杀气值的残酷事情。杀道江湖，力量是一切，信任，感情，都是笑话，相信这些人，没有几个还能够经历杀气值争夺的时代，并且得到巨量杀气值的积累。

　　用感情欺骗别人，花费半年，甚至一年时间取得刺杀时机的事情在杀气值的黄金、白银时代屡见不鲜。

　　问江湖杀到谁为尊只有一个优点，也是这个优点才能让他拥有许多追随者，拥有声势方面的影响力，否则他就是一个跟很多有杀气值，有威望，但却没有追随者的人一样，仅仅是个孤行高手。

　　他的优点是，经常帮助门派里有需要的人，只要是杀道圣地的弟子，但凡遇到争斗，纠纷的问题主动客气的找上他，只要条件允许，他少有拒绝不帮助的时候。

　　于是，受过他恩惠的人以及他们的好朋友，就都成了以他为首，以他作为靠山在江湖中生存的追随者。

　　问江湖杀到谁为尊有一个女人，非常美丽迷人，杀道圣地里有许多暗恋她的人，但是，她不是一个好惹的角色，她的武功威望和杀气值很高，也是第一批武典修炼者之一，也是如今杀道圣地的超一流高手之一，早已进入自修武功的阶段。她的追随者本来不多，只有几百个，但问江湖杀到谁为尊的追随者，就是她的。

　　她跟问江湖杀到谁为尊在一起后，经常为追随者们出头。

　　恨天洞是是非之地，历来如此，但杀道圣地成为联盟主派后，因为联盟内部不和，其实联盟已经名存实亡，杀道圣地弟子的嚣张更在开始就欺压华山派和武当派的人，但这种欺压是有极限的，因为小杀戮在乎联盟在江湖中的形象，这种欺压就很有限。杀道圣地在压缩和占据了华山派和武当派的许多练功洞的地盘后，就已经达到了这种极限，这时候，杀道圣地的弟子开始把目光望向了正义联盟！

　　正义联盟在江湖中威势赫赫，灭亡武当联盟两派。

　　但杀道圣地从来认为，败的是武当派领导的联盟，不是杀道圣地，杀道圣地成为主派之后，正义联盟的威势自然让杀道圣地的弟子不服，视为早晚必败之敌。

　　正义联盟不亡，杀道圣地无一统领江湖，这是人尽皆知的共识。

　　伴随时日的推移，杀道圣地许多弟子的实力提升，双方武典可消点级别满了的人越来越多的时候，这种相对的平衡，自然就有更多的杀道圣地弟子渴望打破。

　　打破这个相对平衡的人，是问江湖杀到谁为尊的女人——落花的泪痕。

　　落花如果有泪，是清晨的露水，还是淋湿它们的风雨？

　　落花的泪痕认为是风雨，因为杀道的江湖，没有美丽的露水，只有腥风血雨。

　　她如许多杀道江湖中人的江湖中人一样，相信力量为尊，强者理所当然凌驾于弱者之上。

　　落花的泪痕，带着一万人，赶到恨天洞。

　　一群新人，振奋的手指恨天洞里。“请长老让正义联盟的人知道点厉害，别让他们以为自己是什么东西！正义联盟从来都是狗屁！过去在夹缝里生存，现在走了运气，抱着灵鹫宫的大腿赢了武当派就以为自己是江湖至尊！正义联盟算什么？江湖从来轮不到他们做主，就是一群靠灵鹫宫耀武扬威的垃圾，小白脸！咱们杀道圣地的人，看他们练功洞有空位，还客气的说了，就借用一会，竟然就敢把咱们的人杀了！简直不知所谓，他们是真不知道现在的江湖是谁为尊！咱们杀道圣地才是江湖第一门派！给他们脸，不要脸！”

　　一群杀道圣地的人，个个摩拳擦掌，等着紫霄剑派谈判的人到。

　　落花的泪痕神情冷酷，一言不发的静静等着，她不着急，因为她们本来来的就比较早。

　　练功洞门口，聚集了一些人。

　　有正义联盟的，也有杀道圣地的，其中还夹杂了一些华山派和武当派看热闹的人，这两派的人没打算插手，只是为了看热闹。但他们内心，都希望赢的是杀道圣地，只有少数受过杀道圣地气的人希望看到杀道圣地吃瘪。

　　练功洞里，气氛凝重，紧张。

　　各派在自己地盘练功的人，除了稀稀疏疏一些还在杀NPC打学点的外，其它人都在等待着，因为他们都知道，今天恨天洞外是杀道圣地的长老落花的泪痕和紫霄剑派的高手谈判的时刻。倘若谈判和平解决，自然最好，一旦动手，不仅仅是练功洞外会展开厮杀，练功洞里面，也同样会互相攻击，直到练功洞外面的厮杀有了结果为止。

　　杀道圣地和紫霄剑派练功洞相邻的那些人，彼此或者怒目而视，或者冷眼相对。

　　一旦动手，他们会首先厮杀。

　　“怎么？正义联盟的胆小鬼啊，现在还没来，不敢来就叫声求饶，咱们杀道圣地绕你们狗命！”有杀道圣地的人，望着对面相邻的正义联盟的人冷言冷语的挖苦挑衅，周围的杀道圣地的人，群起起哄挖苦。

　　“哼，小角色总是先到场的道理原来杀道圣地不懂。”一个正义联盟的人的反击，惹得周围同盟的发出一阵哄笑。

　　“哈，真不懂规矩，咱们杀道圣地是江湖之主，这里当然是我们的主场，迎接客人当然先到。”

　　“杀道圣地的人真不要脸，NPC的猪圈上贴上标签能变成你们的，一个被我们正义联盟打的像狗一样的垃圾联盟，还敢以江湖之主自居，厚颜无耻！笑掉人大牙，活着武当派华山派，红血山和恒山少林派都不是我们正义联盟的对手，凭你们都不配当我们正义联盟的对手！”

　　“老掉牙的事情了还真有脸拿来给自己贴金！你们正义联盟跟我们杀道圣地打过吗？灭了两个垃圾门派，打赢了武当派就以为自己是什么玩意！正义联盟什么玩意啊？看现在还有多少人加入你们？群众的眼睛是雪亮的，加入哪个门派的人最多，哪个门派最强就是事实。”

　　……

　　练功洞里，两派弟子彼此挖苦，疾风，扬自身威风，恨天洞外，一群群的马车，载着清一色深紫色门派服饰的紫霄剑派的弟子，赶到了恨天洞。

　　为首的人，是紫霄剑派的长老——雷厉风行就是我。

　　雷厉风行就是我跟落花的泪痕，问江湖杀到谁为尊是差不多时期出道的，同样是杀气值高，第一批领悟武典，如今已经自修超过三级的超一流高手，他出道不久，在天意任务结束之后有幸跟随紫霄剑派的意境级高手厉做事，后来表现出色，练功勤奋刻苦，积极参与联盟的事情，渐渐积累了自己的声名威望，得到许多人拥护，成为如今紫霄剑派长老里的佼佼者之一，地位不俗，江湖中的声名威望，跟落花的泪痕和问江湖杀到谁为尊高低相仿。

　　雷厉风行就是我的皮肤很白，但并不像小白脸，因为他的神情很阴冷，给人一种阴沉可怕的感觉，那双眸子，寒光四射，犹如两柄利剑，充满了攻击性，具备出自厉手下的典型特色，如今也是紫霄剑派里厉门下的得意弟子之一。

　　他带来的，不止一万人，有五万。因为厉就是他的招牌，这种事情，那些追随厉的人听说了，跟雷厉风行就是我同辈的、低辈的，只要来得及赶到的，几乎都会积极前来参与。

　　他们来的时候，落花的泪痕及带来的人都觉得气势上败给了对方，因为能参与谈判，跟随前来的人，都是两派里武典可消点级别满了的人，否则，是没有资格参与的，换言之，都是新一代的一流高手之列。

　　双方的人，分庭占满，中间，隔着练功洞洞口的宽度，落花的泪痕和雷厉风行就是我新步而出，彼此距离三步面对驻足。

　　雷厉风行就是我双臂抱放胸前，微微扬起头脸，冷冷然盯着对面美丽，他却无动于衷的落花的泪痕。“想怎么谈？”

　　气势上，落花的泪痕已经输了，但她并不畏惧，因为斥之武力并不是只有群战一条路，她敢来，当然就有自信。她冷冷一笑，缓缓抬起头脸，冰冷的目光紧紧盯着雷厉风行就是我。“废话，杀人偿命，交人事了。”


第二十七章 问鼎之战

　　雷厉风行就是我冷冷一笑，他没有急于开口。

　　因为他身边的人已经大笑道：“真他吗的笑话！杀道圣地不讲规矩，到我们正义联盟的练功洞打学点，还敢让我们叫人了事？”

　　“放屁！我们杀道圣地给你们面子，打了招呼，你们二话不说就杀人！简直给脸不要脸，简直不知道现在的江湖谁为尊！”杀道圣地的人叫喊着回敬，直到，雷厉风行就是我缓缓拔出剑。

　　他脸上挂着不屑一顾的冷笑，剑，已经出鞘。“那就是不需要用嘴谈了，用剑谈。”

　　落花的泪痕不甘示弱的拔剑出鞘。“那就用剑。”

　　一时间，双方的人，纷纷出鞘，高举手中的长剑，晴空下，两大片寒光闪闪的长剑，散发着浓浓的杀气！

　　恨天洞里，两派的人纷纷拔剑，知道了外面状况的他们，早已做好了厮杀的心理准备，彼此，都不畏惧对方。

　　一时间，恨天洞内外，剑拔弓张，战斗，一触即发。

　　“不知死活。”雷厉风行就是我扫了眼落花的泪痕带来的那些人，人数的巨大差距，杀道圣地根本没有一战的本钱，双方来的都是武典可消点级别满的人，人数的差距，让胜负结果不存在任何质疑。

　　落花的泪痕不屑一笑。“想人多欺负人少，我们杀道圣地也不怕。紫霄剑派的垃圾武功没什么了不起。我们按江湖规矩带来一万人，你们正义联盟胆怯怕死，来了这么多。有本事，我们单挑决胜负，不敢的话也没关系，我们记得了，雷厉风行就是我是个没本事的垃圾，就会仗着人多欺负人少，浪得虚名之辈，贻笑大方！”

　　杀道圣地的人纷纷起哄，紫霄剑派的人自然高呼反驳的话以壮声势。

　　一阵，雷厉风行就是我抬手，紫霄剑派的人立时安静了下来，杀道圣地的人见状也都不再叫嚷。

　　“你想送我杀气值，我求之不得，单挑，正义联盟从不怕任何人！”

　　“看看是谁送谁杀气值。”落花的泪痕挥手示意，背后的人全都后退，让出更多的空地，紫霄剑派的人也同样如此。

　　这种谈判，最后以单挑决胜负是经常有的事情，一旦单挑有了结果，事情也就算有了结局。输的一方按赢的那方提出的解决办法了断事情，群战极少还会再打起来，除非决斗中有一方赢的不光彩，手段让输的人不服。但这种情况十分罕见，此刻双方单挑决斗者就等若是代表了来的所有人。

　　他们的胜负，就是最终的结果。

　　落花的泪痕，施展开杀道圣地的杀主剑典，黑红的护体真气，覆盖了她的身体。她当然不敢小看雷厉风行就是我，他们的武功级别相仿，声名威望相仿，本来在江湖中人眼里就是实力相当的超一流高手。

　　这样的两个人单挑决斗，当然谁也不敢大意。

　　相较于她的凝重，雷厉风行就是我看起来却很随意，或许因为他本就是冷沉的人，又或许因为，他本就如许多跟随厉的人一样，自然而然的学习了厉的为人作风，根本看不出特别的凝重，因为原本就给人充满凌厉杀气和战意的感觉。

　　他的硬剑，平举面前，语气冷沉的道：“来吧。”

　　落花的泪痕修炼的杀主剑典也是速度流路线，但是比起紫霄剑派拥有神速的内功心法特效而言，自然慢的不少。

　　落花的泪痕却并不畏惧，她骤然发动地杀特效，刹那出现在雷厉风行就是我的头顶上方——

　　剑落！

　　刹那，雷厉风行就是我冷冷一笑，根本没有对于落花的泪痕的现身方位有意外之感，地杀特效的使用，对于他们而言，存在间隔时间，因此，向来是决定胜负，有十足把握的时候才敢使用，否则先用的人，必然落入十分不利的被动局面，而出现在敌人头顶上方，并且首先使用地杀特效，更是充满危险，一旦不能得手，就等同于自杀。落花的泪痕是个胆识过人的女人，正因为如此，她选择了这种看起来不可能的做法，为的就是迅速结束战斗，让敌人出乎意料。

　　可是，这一次她的胆大，是一个错误！

　　雷厉风行就是我根本没有意外，他挥剑头顶上方，神速的作用，让他的剑更快！

　　他的初生终极属性值的优势本来就是速度！

　　两剑，刹那对撞。

　　落花的泪痕的身体，骤然被这一剑之力震的后飞，这一刻，落花的泪痕的脸上，写满了恐惧！

　　对死亡的恐惧。

　　她的出手没有得手，本就意味着自己难逃一死。

　　对手没有立即使用地杀特效，而是狡猾的先一剑对撞，让她丧失身在虚空改变姿态的可能。

　　雷厉风行就是我的地杀特效发动，刹那，出现在离地一丈的落花的泪痕的后背上方，手中的长剑，毫不留情的下刺，眨眼，洞穿了落花的泪痕的心脏！

　　胜负已分。

　　紫霄剑派的人振奋高呼喝彩不断。“垃圾杀道圣地！不堪一击！什么狗屁落花的泪痕，浪得虚名，在我们紫霄剑派的武功面前一个照面就跪了！我看这女人就靠张大腿闻名江湖的吧！”

　　“哈哈哈哈……杀道圣地本来就是一群垃圾，女人就会张大腿，男人就会当小杀戮的面首！别的本事没有——”

　　杀道圣地的人，满腔屈辱和愤怒，却只有寥寥的声音叫骂反击，单挑决斗输的如此可耻，他们中大多数人都说不出话来。

　　雷厉风行就是我落地，对于落花的泪痕坠落的尸体看也不看一眼，冷沉的目光，注视着对面杀道圣地的人。“道错吧。”

　　这向来是决斗的规矩，输的一方，如果是本来就是损失吃亏的，那还的给赢的一方倒错。

　　杀道圣地的人满腹屈辱，没有人愿意，一个个，咬牙切齿。他们今天来，不是一般的谈判，是为了打出第一场象征杀道圣地强过正义联盟的胜仗！

　　“道你吗！垃圾联盟也配让本盟认错？”

　　正义联盟的人愤然拔剑。“输不起啊？不道错，让你们全去重生点报道！”

　　众人正要动动手的时候，远处，一大群马车载来了许多杀道圣地的人，为首的，正是落花的泪痕的男人，问江湖杀到谁为尊，他面若寒霜，把剑在手，带着一群人浩浩荡荡的过来，但他走的飞快，一双愤怒的眸子，紧紧盯着雷厉风行就是我。

　　任何人都看出来了，他要杀人，而且是跟雷厉风行就是我单挑决胜负。

　　这很理所当然，但也毫不讲规矩。

　　落花的泪痕已经输了，纵然他要报仇，那也应该是杀道圣地的人道歉，了解了前事之后。

　　如此一言不发的握剑冲过来，还是在雷厉风行就是我刚决斗完的时候。

　　“杀道圣地的人真是垃圾，输不起的杂碎！”

　　雷厉风行就是我拔剑在手，他不在乎在打一场，问江湖杀到谁为尊飞快的冲向他，他也提着剑，在双方人群中间，奔向问江湖杀到谁为尊。“女人死了，你也想死，那我成全你！”

　　两个男人，两把剑，缠斗在一起！

　　问江湖杀到谁为尊是杀道圣地的高手，但他修炼的是武当山的独孤剑典，杀道圣地里有不少用剑的人修炼的也是独孤剑典，因为独孤剑典很强大，但也有很多人没有这么选择，落花的泪痕那样，认为修炼杀道圣地的武功更能够得到同门认可，得到小杀戮器重的人，为数同样不少。

　　剑与剑，在交错飞闪，奔走挪动的迅快身影，带起一地飞尘，弥漫了一片，包围了两条激战的身影。

　　剑光，混杂着鲜血，在尘土中飞溅，抛洒……

　　双方的人，都安静而紧张的看着飞尘的弥漫，猜测着那些飞溅出来的鲜血，是谁的。

　　六十三招后。

　　飞尘，渐渐平缓。

　　尘埃中，两条握剑的身影，背对而立，他们的后背之间，距离仅仅能够容下一个人。

　　两个人的剑上，都有鲜血。

　　两个人的身上，也都有鲜血。

　　尘埃渐渐落定。

　　双方的人，都看出了胜负。

　　问江湖杀到谁为尊的目光，仍然冰冷；而雷厉风行就是我的眸子里，已经黯淡，因为他已经死了，他的胸口中了三剑，虽然都不是致命要害，但也都是重伤的伤势，三剑都是重伤，已经要了他的命。

　　雷厉风行就是我的身体，颓然倒地。

　　杀道圣地的人，振奋的炸响扬眉吐气的欢呼声！

　　“什么狗屁紫霄剑派！不过如此，不堪一击啊！”

　　“杀人偿命，紫霄剑派交人！”

　　……

　　愤怒的紫霄剑派的人，哪里能够认输？明明落花的泪痕已经落败，一事归一事，杀道圣地输了不认，问江湖杀到谁为尊不符合规矩的闯来挑战，纵然落败，也无法改变前事该先了的事实。

　　“交个屁！杀道圣地输不起，还偷袭！道了歉再说第二场决斗的事情！”

　　“什么问江湖杀到谁为尊！就是个拍马屁的垃圾，起个名字都在拍小杀戮的马屁！就会偷袭，乘虚而入，有本事为什么不另外越战等我们长老恢复内力的时候再打！”

　　……

　　问江湖杀到谁为尊冷冷然注视着紫霄剑派的人，他带来了两万多人，还有更多的人在路上，他根本不想跟紫霄剑派的人啰嗦，紫霄剑派来了五万人，本就坏规矩，何况他很清楚这件事情的起因，杀道圣地的人本来就想让让正义联盟知道，如今的江湖该敬服谁，今天，本就无论如何要给正义联盟颜色。他的女人输了，让事情不能漂亮收场，但他既然来了，不够漂亮也得以胜利收场！

　　“不必跟正义联盟的垃圾们废话！杀道圣地就是现在江湖的至尊！用剑告诉正义联盟，现在的江湖谁最强！把正义联盟赶出恨天洞——杀！”问江湖杀到谁为尊一声高喊，带头冲向紫霄剑派的人，杀道圣地的人无不士气振奋的拔剑飞冲，紧随在后。

　　一场双方都杀气腾腾的惨烈厮杀，正式展开……

　　茗得到消息，走到喜儿和依韵身旁，低声说了恨天洞的大致情况。“……杀道圣地的落花的泪痕死了，雷厉风行就是我紧跟着死在问江湖杀到的剑下，杀道圣地看来有意挑事，我们的人义愤填膺，也不甘示弱，陆陆续续赶过去恨天洞的人越来越多，杀道圣地方面也在不断的增加支援力量，恨天洞里的厮杀很惨烈，双方在练功洞里的人拼杀的七七八八了，现在恨天洞外的战斗规模已经超过千万，战场扩大到了恨天洞周围三千里范围。看来已经演变成联盟跟杀道圣地之间明争的导火索，盟主，盟主夫人，我是否该过去一趟？”

　　事情到了这种地步，开始的问题已经无关紧要，杀道圣地不会愿意输，正义联盟也不能输。这不再是私怨，这场厮杀的结果，毫无疑问会让在江湖中决定，双方强弱的声威问题。即使厮杀有了结果，双方撕破脸，打破过去相对平衡的短暂和平，也已经成为必然之事。

　　正义联盟的许多高手在赶过去，杀道圣地也一样，茗当然应该带领一品堂前往参战。

　　“让妖瞳也去一趟。”依韵淡淡然点头，茗二话不说，领命而去。

　　喜儿叫来铭儿，低声交待了几句，铭儿微微点头，去了叫乐儿和残忍温柔一并，带上灵鹫宫的高手赶往恨天洞的战场。

　　容儿见状，也主动请命，离开了地底大殿，去安排后续支援，参战接应的事情。

　　一时间，正义联盟积极调动，所有的高手几乎都忙碌了起来。

　　不战则已，战则必须求胜。

　　正义联盟要用这一战打压杀道圣地的嚣张气焰，而杀道圣地则渴望用这一战证明如今江湖最强的门派是他们！

　　厉带人跟随茗一起出发，他的得意弟子被杀，他当然应该尽快赶过去。

　　厉冷沉着脸，他也早就想让杀道圣地，知道点厉害。

　　如今既然杀道圣地主动挑起战端，正义联盟求之不得！

　　倘若他去的时候问江湖杀到谁为尊还活着，他一定会杀进人群，要了他的命。


第二十八章 持续升温

　　“别太大意，杀道圣地人多，而且我们内部奸细、叛徒众多，这一战杀道圣地绝不愿意输，很可能调动一切力量。”茗的顶住让厉沉默点头，他本是谨慎的人，但茗知道他的性格，对于熟悉的人被杀，一向设法给个交待。因此，很可能会在战斗中出现过于激进的情况。但厉战斗毕竟不会失去冷静，这句话真正的目的，是要厉叮嘱那些跟随他作战的人，厉如此，他的许多人都如此，但很多人却不如厉那样总能够维持冷静的理智。

　　恨天洞周围，三千里范围内，到处都有陆续赶到过来的人，有杀道圣地的，也有正义联盟的，来的人二话不说，就近逮着敌对门派的人就杀。

　　茗和厉到达之后，分开两路，各自从不同方位选择一个切入口。

　　跟随的众人，纷纷随厉的长剑出鞘而拔剑，一个个，都充满了昂扬的战意。他们之中大多数都是武典可消点级别刚满没多久的人，武典可消点级别满了，剩下的就是漫长无止境的自修，或者是晃荡着等待门派里武典级别最高的人提升了共享，提高可消点武典级别的时候继续打学点提升。更让他们期待的事情当然不是枯燥的练功，而是战斗，是杀气值，是展示自己苦苦打学点提升的武典级别的威力。

　　“武典时代不比过去，群体混战，刀剑无言，内力的消耗通常是单打独斗的五到二十倍，都跟进了，别脱队！分队长严厉监督，内力的应用必须懂的合理节省，谁如果一刻钟就内力耗尽失去战斗力，就罚回门派苦练实战一个月！半个时辰内力就耗尽的，罚回门派苦练实战五到十五天！都听清楚了没有？”厉面对身后密密麻麻，大群的人，厉声高喝。

　　一众人认认真真的齐齐答应。“清楚了！”

　　末了，其中有人发出哄笑声。

　　一刻钟内力就耗尽的分明是没有实战经验的新人，他们可都是有自信有脸面的人，如果打出那么丢人现眼的结果，自己都没脸见人了。但半个时辰，却让只能让少数人充满自信的发出哄笑声，更多的人确实忐忑不安的沉默。因为那已经是高水准，需要在团战冲杀过程中把内力控制在消耗不超过单打独斗的八倍以内才能够实现，对于可消点武功级别刚满的人来说，又是新人的话，内力有限，凝聚度也不没有老江湖千锤百年的优势，只能由战斗运用中达到高水准，才能够办到。

　　否则，就等着被罚。

　　但厉对跟随的人战斗方面要求一向严厉，众人也早就习惯，只能够提醒自己，尽可能发挥的更好。

　　厉一人当先，提剑冲向混战的区域……

　　一些零零星星，几个人到几十几百人不等厮杀在一起的，厉率人经过，犹如狂风扫落叶，轻松杀翻抵抗的那些杀道圣地的人，直朝更里头冲。

　　当深入一些，混战的人群开始变的密集，不存在小团队单位的独立混战，完全是黑压压的正义联盟的人团结在一起，跟同样黑压压的杀道圣地的人厮杀。

　　厉一路只攻不守，剑剑直取挡道者的要害，带着背后锥形队列插进里头。

　　这种混战的冲锋，防守格挡是必然额外浪费内力的，除非不得已，否则实用流高手都会避免，用更快的速度，提前判断对手的攻击先后，时间间隙，决定剑如何有效的抢先一步杀死挡道的人群，敌人受了致命攻击的时候，兵器惯性即使仍然打在身上，也破不了护体真气，伤不了战衣，损耗的内力自然就很低。倘若总是格挡，冲锋速度太慢不说，每一次格挡等若用接近的内力跟对手的硬拼消耗，一群敌人挡道，一时间招呼过来的兵器少说有六七件，多则十几把，倘若都格挡招架，内力的消耗自然得跳上超过单挑决斗的十几二十倍。

　　只有那种力量流和根骨极端流的高手才适用，因为他们的杀伤力很强大，同时格挡很多人的攻击，还能把对方全部震死或者震伤，而自身内力充沛，或者力量的强势让内力消耗的提升微乎其微。

　　厉一个人在前方，过处挡道者无一合之将，一把把丧失力气的兵器在厉的护体真气上无力的划过，一路的人全被厉砍翻地上，紧随厉的队伍凭借刺入的优势迅速攻击两旁的敌人，杀出更多的空间，杀乱了左后敌人配合的默契，让后面更多的人从容紧跟着冲的同时，也能够更迅快顺利的收割更多人的性命。

　　一时间，厉带领的人插进了黑红色杀到圣地弟子门派服饰形成的阵势之中，犹如一把利剑，迅速朝更深处刺入！

　　被分割的杀道圣地的弟子，一面失去支援的力量，战没多久，内力消耗殆尽的人没有安全的地方恢复内力，也得不到足够多蓄势待战的人的接替，很快崩溃，被士气高亢的正义联盟的人单方面的追杀，有限还有内力的陷入以一敌众的局面，不多久就被乱剑砍死，直到一大片交战激烈处的人被杀死殆尽……

　　恨天洞的事件点燃了正义联盟和杀道圣地的战斗，华山派和武当派都在看热闹，等着这场厮杀的结果，没有插手，只有一些为数不多的华山派弟子为了帮朋友，或者不明白形势而充满责任感的主动跑来支援同盟。但那些数量不多，对战局的影响几乎可以忽略不计。

　　这就是一场，正义联盟跟杀道圣地大规模厮杀的战斗！

　　杀道圣地，心中雪不断将得到的消息回禀小杀戮。

　　黑暗的大殿里，除了小杀戮身体覆盖的黑红色的淡淡自修形成的护体真气外，就只有心中发钗上宝石的光辉照亮。

　　小杀戮单手支着脸庞，目光迷茫的注视着大殿的黑暗，静静听着心中雪禀报恨天洞为中心的战斗情况。

　　“正义联盟的高手赶到的越来越多，现在混战死伤已经超过千万，但是敌我双方还有很多弟子在不停的赶往交战处。看情形，很可能打上十天半个月。问江湖杀到谁为尊在混战中内力耗尽，被紫霄剑派一个二级弟子砍断了身体。圣主，现在连挑起事端的责任人都已经死了，但根本没有降低厮杀的热度，很显然圣地的弟子都渴望通过这场战斗让打压正义联盟嚣张的气焰。不过，需要制止吗？”心中雪一时拿捏不定主意，所以没有说出自己的想法。

　　“你觉得呢？”小杀戮没什么情绪的随口反问。

　　心中雪整理了片刻措辞，说出心里的真实想法道：“我觉得稍微早了点，毕竟杀道圣地的弟子数量众多是最近一年的事情，这些新加入的人的武典级别也就五六十级平均水平，看起来人多，但还没有到占据足够人数优势的时候，如果再等一年，基本稳操胜券。但是既然战斗已经打起来了，杀道圣地现在制止虽然能够保留一点积累的优势，却会让正义联盟的人叫嚣的更难听。虽然现在打早了点，不过双方都会损失很重，我们杀道圣地有人数优势，一两年时间，重练恢复积累的优势会拉的更大，倒也值得继续投入。”

　　“说的很好，就这么办吧。”小杀戮缓缓站了起来，双臂挥动，红色的长袖，别放背后。“正义联盟的意境级高手数量之多，杀道圣地也许即使百年内都追不上。武典时代，意境高手对大战的影响已经很低，跟三界开启前相仿。杀道圣地，不跟正义联盟进行高手之间的小规模决战，我们杀道圣地的新一代超一流高手和一流高手比正义联盟只高不低，弟子数量比他们更多，人多不怕消耗。这一战，尽量调动更多人参与，耗死正义联盟一个意境级高手就少一个。”

　　“是！”心中雪的主意得到小杀戮的肯定，十分高兴。作为副圣主，辅助统管圣地的所有事务，倘若仅仅看得到问题，那不够，必须还得有应对的办法。这个办法是否能够得到小杀戮的肯定，就是能力的体现。

　　心中雪见小杀戮步态茫然，行走，忙道：“圣主要出去？”

　　“怎么……”小杀戮回头，语气迷茫，带着几分迷惑和不解。

　　“圣主今天的人还没有接见。”心中雪不敢不说，小杀戮受太多万世轮回的影响，平时重要的事情都是她记，因为小杀戮的机会长期处于比较混乱的状态，别人经历里的重要事情和重要日期，每天不知道有多少件事情，时不时，突然一件事情跳出来，小杀戮就会误以为，应该立即去做。倘若没有她提醒，小杀戮甚至无法很好的履行圣主的决断责任，忘记了每天必须接见一个人也是必然的事情。

　　“是吗……让突然来。”小杀戮怔怔立着。

　　心中雪没有多的话，告辞出去。

　　片刻，一个男人，走了进来。

　　他的神情透出习以为常的自信和骄傲，目光烁烁的注视着漆黑大殿里小杀戮的身影，一进门，就跪伏地上。


第二十九章 扭转乾坤？

　　他的神情透出习以为常的自信和骄傲，目光烁烁的注视着漆黑大殿里小杀戮的身影，一进门，就跪伏地上。“杀道引领者千秋万载！一统江湖！杀道圣地统领江湖，江湖中人欢歌载舞，人人称颂！人心所向，所向披靡，战无不胜，攻无不克，传说已死，引领者当立！江湖从此再无传说，唯有杀道引领者而已！”

　　诸如此类的话，小杀戮早就听说了太多。

　　但如这样的男人，却能够说的如此理所当然，倒不多见。

　　一个骄傲自信的人，纵然说，也总是带着没有感情和情绪的语气。

　　这个男人跪在大殿门里，救救，伏倒在地上。

　　没有了声音，他一动不动。

　　如这样，进门就跪伏的本就少见。

　　但最少见的，是他竟然连披袍都没有穿。

　　“进来。”

　　“谨遵圣主之令！”那男人声音高亢，答应着，站起来，姿态恭敬的弯着腰，一路走到小杀戮面前，又跪下。“在下神光飞狐，拜见圣主，感恩圣主接见，心中激动不已！”

　　这种话，小杀戮当然也听的太多，所谓的心中激动，真假已经让小杀戮没有兴趣在意了，倘若真有，大约也都是为能够开启杀气特效罢了。但这个男人，却让小杀戮多看了几眼。“你没有穿披袍。”

　　“在下敬仰圣主已久！可惜生不逢时，又因为成长院的朋友之故，不能撇下他们，以至于不能够追随圣主左右。如今他们终于都被弟子说服，我无需蒙面，在下心在杀道圣地，纵然被人知道，纵然被紫霄剑派除名也无所谓。”神光飞狐言语骄傲，俨然一副根本不在乎从头再练的模样，而这个名字，小杀戮也听说过，正义联盟新一代的超一流高手里，他本是个耀眼的人物。

　　“你的忠心我明白了。既然如此，交给你一个任务，开启杀气特效后前往恨天洞之战，设法偷袭暗算正义联盟的意境级高手，如果能够完成，将来加入杀道圣地后，我一定会重用你。”嘴说无凭，在进入杀道圣地之前，神光飞狐是否穿了披袍，只有他自己知道。除非他说的是真的，否则只有傻瓜才会做这种事情，好不容易成为正义联盟的高手，江湖中的名人，堂而皇之的走进杀道圣地渴望开启杀气特效，那跟叫嚣着让正义联盟废除他的武功把他逐出门派有什么区别呢？

　　神光飞狐片刻都没有犹豫，十分自信的笑道：“圣主放心，弟子一定完成任务！”

　　神光飞狐的回答，反而让小杀戮觉得有些意外，倘若这是个假装忠心做戏的人，这个任务足以让他后悔不迭，悔不该聪明反被聪明误，搬起石头砸自己的脚。但神光飞狐的神态，眼神甚至连片刻都没有变化，仿佛，他说的是真的。

　　小杀戮没有说什么，开启了神光飞狐的杀气特效……

　　通过神光飞狐的经历，她恍然明白，这个人，说的话，的确是真的。

　　很多年前神光飞狐初入江湖的时候就在大理城街道上见过她，一见钟情。

　　那之后，他为此加入正义联盟，灵鹫宫不收女弟子，他只能进紫霄剑派，还说服了朋友们一起。但他无法接近小杀戮，只是搜集小杀戮的事情，了解的越多，对小杀戮的崇拜越多。当小杀戮离开正义联盟后，他就想走，但不愿意不负责任的撇下朋友，朋友们修炼的不容易，自然不能说放弃就放弃。于是他就设法来杀道圣地，他不在乎重生，重生了反而能够更快加入杀道圣地，对朋友们也有交待，还不必连累别人。他相信自己有一天，能够成为配得上小杀戮的男人。

　　“有这种忠心，很难得。藏好你的脸，将来会有更重要的使命交给你，刚才的任务不必执行了。”小杀戮淡淡然说罢，就走的时候，神光飞狐十分激动的跪地道：“请圣主让我继续执行任务！弟子很渴望早一天到杀道圣地，全力以赴的为杀道圣地贡献自己的力量！”

　　“贡献的方式有很多种，真正的忠心，就该在任何时候都以最有价值的方式做出贡献。”小杀戮丢下这话，迳自去了。

　　漆黑的大殿里，神光飞狐满心失望，但他没有因此沮丧，尽管没有能够尽快加入杀道圣地，但是，既然是小杀戮交待的任务，他就一定会竭尽全力做到最好！

　　恨天洞的厮杀，还在继续，一时半刻，不会有结果……

　　紫霄剑派圣地。

　　竹林岛。

　　岛中的大殿。

　　雕像的光芒，终于变的平稳。

　　暮色泪流满面，恢复了神志，泪水迷蒙的眸子，一直静静凝视着依韵。

　　依韵静静的注视着暮色，没有问，她看到，经历了什么。

　　许久，大殿里一片寂静。

　　直到……

　　暮色红唇轻轻张开，喃喃自语般的说出一段话“我所要者，不枉此生，不负青春，无愧于恩情，无憾于仇怨。”

　　“她一定很美丽。”依韵微笑。

　　“嗯，妈妈的确很美丽。她用短暂的一生谱写着她的人生信条，她真的，真的很美……”暮色说着，眼里，又涌下来了泪水，她望着依韵的眼睛，微笑……

　　“今生若死，

　　只愿归于虚无。

　　因自知成不了佛，

　　只求永得平静就好。

　　脱开这无尽轮回——

　　不达，

　　不堕。

　　奢望吧……”

　　暮色笑着，留着眼泪，喃喃自语的说罢这段话，望着依韵道：“我父亲说的，他终其一生，就这样。你的眼睛跟他很像。情与血，我看到情与血的世界，还有暂名命的世界……依师兄，你的江湖，真的只能够，这么残酷下去吗？”

　　“未来的希望，只能通过现在的力量开辟。这就是我的江湖。”依韵看着自己那双，摊开的手掌，淡淡然的喃喃自语，漠然的目光……

　　这一切，让暮色再没有说什么。

　　“依师兄，谢谢你，遇到你，一直都是我的幸运。”暮色去了，身形隐没在了漆黑的通道，渐去渐远……

　　依韵没有问暮色看到什么，也没有问太上忘情的奥秘，因为暮色的仁者意境没有破，也没有改变，那意味着，她没有因为太上忘情而动摇原本的道心。

　　那就够了，那已经是依韵需要的答案。

　　北落紫霄剑，骤然出鞘，随着依韵一并，化作深紫色的疾光，冲向雕像——

　　深紫色的剑身，刺进了雕像的头部。

　　雕像，骤然亮放起白色的强光！

　　剑光，飞闪……

　　一块块，被剑切开的石头，滚滚坠落地上……

　　不过半个时辰，偌大的雕像，变成了一地的碎石，碎石，安静的堆成了小山。

　　依韵立在碎石堆成的山顶，手里的北落紫霄剑，几乎没有任何损伤。

　　剑，散放着静谧的，深紫色的光亮。

　　碎石犹如普通的碎石，再没有神奇的，朦胧的白光……

　　武当山。

　　山顶大殿。

　　桌前。

　　白色骤然脸色剧变。

　　不存来的时候，看见白色仅仅抱着身体，一脸隐忍痛苦的模样，卷缩在床上，呼吸，十分急促，目光，渐渐有涣散之态……

　　“你怎么了？”

　　“他，他在破毁雕像……”白色艰难的说出这句话的时候，不存脸色为之一变……是的，这就是依韵的为人，即使他得不到足够需要的秘密，也一定会采取这样的手段，宁可失去继续挖掘秘密的机会，也会冒险进行最后的尝试。

　　系统公告：武当圣地圣主成功传位小剑，恭贺小剑成为武当圣地圣主。

　　“枕头下有一本册子，记录了这些日子以来的重要事情……交给紫衫！太上忘情已破，白色已死。紫衫太追求完美，以面面俱到为信念，现在的争斗，她必须有所舍弃。扭转乾坤计划中止，失去太上忘情，计划不可能继续。太上忘情，众生之真道……不要，不要让紫衫放弃……”白色的目光，犹如死了一般，完全没有了神采……

　　人，仿佛完全没有了声息。

　　倘若不是有这番话，不存甚至会怀疑，白色已经死了，她抱着的只是一具尸体。

　　小剑来的时候，带来了一具寒冰的棺材。

　　不存很错愕。

　　但神情冷漠的小剑却什么也没说，在不存的帮忙下，把白色平放进寒冰棺材之中。

　　小剑扛着寒冰棺材，神情冷漠的走在前面，不存紧跟在后，两个人，一句话都没有说。

　　武当山后山，掌门人密室底下，有一座冰窖。

　　小剑将寒冰的棺材放在冰室之中。

　　不存看着，一肚子的疑问。“到底什么情况？”

　　“太上忘情已破，意识混乱，内功失控必然走火入魔，一年之内，意识无法恢复正常，在此期间身体必须寒冰封印，否则自曝而亡。”小剑走出冰窖，不存紧随其后，她无法明白其中的究竟，但她最关心的问题也不是其中的秘密。“那白色……”

　　“白色已死。”

　　“白色说扭转乾坤计划中止，这计划准备了那么久，是武当山将来翻身的根本依仗，难道真的停止？”不存难以甘心，从杀道江湖开启前，预料到未来江湖形势大概变化的他们就在准备这个计划，如今计划已经进行了接近一半，也是武当山将来重领江湖的根本倚仗，倘若停止，影响完全是根本性的！


第三十章 云雾中的红影

　　“没有太上忘情，扭转乾坤不可能继续。”小剑语气冷漠，对于这个问题，根本没有再做别的考虑。

　　“太上忘情的奥秘既然知道了，失去雕像难道就不能自行重修？”不存十分不理解，以紫衫的能力，知道了修炼的奥秘又有什么可能办不到？

　　“五百年。”

　　不存愣在当场……五百年？

　　即使知道了奥秘，也还需要五百年的时间才有可能修成？

　　冰窖，寒气阵阵。

　　冰窖之中，一袭白衣的白色，静静的睡躺在寒冰之中。

　　一条身影，在冰窖外的林子中眺望。

　　但他不敢接近。

　　他是白色的心腹之一，如许多白色的心腹一样，暗恋着白色，但不同的是，他是其中极少数的那类，迷恋的十分深的男人。

　　夜，已经深了。

　　月上枝头。

　　当换班的人来了冰窖的时候，他才终于绝望的离开。

　　他知道自己没有机会进去，他虽然对自己的武功很自信，但从影子里的眼皮底下闯进地窖的时候，他知道自己还办不到。

　　白色到底怎么了？

　　他穿过密林的时候，树后，闪出来一条身影。

　　一个抱剑的男人——剑倾天下。

　　“不鸣，你还没放弃？”剑倾天下脸上挂着一丝冷笑。

　　刚从冰窖旁边树林离开的男人，一脸懒得言语的神情，迳自要过去。

　　剑，飞出剑鞘，雪亮的剑身，横档在不鸣面前。剑倾天下斜眼盯着不鸣。“你是不是以为自己比我强？”

　　“我不能这么想？”不鸣语气冷淡。他们本来是朋友，从进入江湖开始，一直切磋着成长到今天。从来分不出明确的强弱，原本他们不该如此，让他们如此的，只是因为一个女人——白色。他们都暗恋白色，彼此心知肚明，不知觉的，有时候有些事情白色让这个人做的时候，那个人就觉得，仿佛白色更欣赏的不是自己；长期以往，渐渐的，他们的话少了，来往的也少了，到了有一天，终于相见无语，形同陌路。

　　“那你为什么不拔剑，试试——”剑倾天下最后两个，几乎是从牙缝里挤出来的。

　　“因为我还有情，不像你，已经无情。”不鸣冷淡的态度，激怒了剑倾天下，他手里飞出剑鞘半截的剑，不由前抵，几乎压到了不鸣的脖子上。不鸣一动不动，因为他知道，剑倾天下绝对不会杀死不还手的他，因为他要证明的是自己比他不鸣更强，而不是要杀死他。“你说什么？你以为只有你自己对圣主是真爱！你错了，我比你更爱她！为了她，我可以随时去死！”

　　“你以为只有你愿意为了她随时去死？”不鸣不屑一顾的冷笑。

　　“所以，我们两个，总有一个应该放弃。用剑决定！”剑倾天下冷冷然的声音里，显然流露出迫切求战的渴望。

　　但不鸣不渴望，因为他比剑倾天下多一分清醒。“就算赢了你，又有什么用？”

　　“你赢，我滚；我赢，你滚。”剑倾天下仍然坚持，不鸣晒然一笑。“我不想你你，也不想你消失，因为我想要的是，她的爱。”

　　剑倾天下微微一震，不鸣推开他的剑，迳自过去……

　　“你就是个傻瓜！要得到，就得竭尽全力争取，击败所有情敌的时候，赢的就是我！你这种懦弱愚蠢的人根本不配痴心妄想——”剑倾天下的声音，在不鸣背后叫响着……

　　林中，鸟飞。

　　逍遥山上有鸟，而且有很多。

　　逍遥山很大，还有很多湖泊。

　　逍遥山，一直很清静。

　　多年以来，逍遥山都是清静之地。

　　三界开启前如此，仙界时代如此，至今，仍然如此。

　　但如今却清静的有些，近乎于冷清。

　　逍遥山上一直有人。

　　笑仙子一直都在。

　　除了她，就只有一个无所事事的狂过。

　　狂过每天做的事情就是在等蓦然，但这么多年过去了，蓦然仍然音讯全无，他无数次希望从笑仙子嘴里问到什么，但他什么都没问到。

　　他不敢离开，他恐怕一旦离开，诚意就没了，蓦然就真的再也不会见他了。

　　于是，逍遥山上，唯一能够跟狂过说话的人就只有笑仙子。

　　可是笑仙子总有自己的很多事情做，狂过就只能在旁边看着，看着笑仙子配置丹药，看着笑仙子看书，翻阅资料，看着她制作武功恢复卷轴……

　　这些事情，狂过一件都无法插手。

　　笑仙子在配置丹药，很认真投入的计算各种药材的重量，比例，长长的睫毛下，那双全神贯注的眸子，流动着盈盈的泛光。

　　狂过喝了口酒，嘿的一笑。“其实你很漂亮。”

　　“谢谢。”笑仙子觉得这是一句废话。

　　“不如你当我女人吧？你看，这逍遥山多孤单，只有我们彼此陪伴……”狂过凑近过去，一脸认真的模样。

　　笑仙子抬头，没好气的盯着狂过那张英俊又认真的脸。“师姐夫，你快走吧，其实我觉得你很吵。”

　　狂过讪讪的摸了把鼻子，又退开坐了回去，喝了几口酒，觉得十分无趣，索性站起来，在周围随意走动，走没多远，看见崖边占了一条身影，只看那背影狂过就知道这个女人的身材比例，十分不错。他凑近过去，站在那女人身边的时候，微微一怔，旋即，笑着道：“你来找我？”

　　“你认识我？”那个女人带着翠绿色的面纱，声音里，带着惊奇。

　　“我当然认识你，你是来找我的。你以为我忘记你了，但是你错了，我狂过记得你，而且记得很清楚，闭上眼睛就能够想起你身上的每一寸肌肤。”狂过说着，仰面朝天，深深的，迷醉的吸了一口气。

　　面纱下的女人，笑了。“真没想到，你竟然还记得我。早就听说你在这里，可是总没有时间来，今天正巧路过，就想来找你了。逍遥山挺美的……”

　　“走，我带你到处逛逛。”狂过拉着女人的手，十分热情。

　　“我的时间不多。”那女人被拉着走，没有拒绝，也没有驻足。

　　“你现在在正义联盟？这是要去恨天洞吧？”狂过没有停下来，而是一把把女人拦腰抱起来在怀里，一跃，跳下山坡。

　　“你真聪明。”女人破觉得惊奇的由衷称赞。

　　“这不难猜，你本来就当然该在扮演某个角色，现在才有空，说明过去活动的地方离这里很远，当然是正义联盟的人。你总让人惊奇，我实在猜不到现在你面纱下的，是怎样的脸。”狂过抱着女人，走进了逍遥山上一片雾气朦胧的湖里，他脱下了女人的衣服，轻轻的，温柔的抚摸着她身上的每一寸肌肤。女人发出一声动情的呻吟，她摘下了面纱，露出一张，绝对算上得上很美丽的面容。“喜欢这张脸吗？”

　　“我喜欢你变的这张脸，因为我觉得，那是你神气魔力带来的无穷惊喜和神奇。”狂过抱着女人，激烈的亲吻，抚摸。很久了，在逍遥山这些年，他一直没有碰过女人，因为逍遥山上唯一的女人根本不让她碰。而他，也的确很喜欢此刻抱着的女人，这个女人本身不漂亮，正因为如此，她修炼了千面神功，从此拥有了无数美丽的面孔。当年西夏城，就是这个女人配合她，在霸天面前演了一场戏，一别多年，她还记得他，狂过很高兴。

　　“谢谢，这么多年了，只有你一直让我记着，你很温柔，很贴心，真的，真的很好……噢，轻一点。”

　　湖水，水波荡漾，一阵阵，渐渐激烈……

　　逍遥山，淡淡的薄雾环绕，白雾中，一条红色的身影，越来越清晰。

　　笑仙子没有回头。

　　逍遥山很少有人来。

　　因为不是什么人都能上得了主山。

　　过去有逍遥子在，但逍遥子却失踪了，没有人知道他去了哪里。

　　笑仙子也不知道，当年逍遥子本来是去武当圣地，但武当圣地的道家高人说他早已经离开了，而且，说是要回逍遥山。

　　可是，几年过去了，逍遥子一直音讯全无，也从没有回来过。

　　笑仙子知道，这很不正常，逍遥子即使要去远的地方采药，最长也不会超过一年，如果会更久，那一定会先回逍遥山带上她这个徒弟一起去。

　　可是，笑仙子无法知道逍遥子到底遭遇了什么，更绝想不到自己的师父早就在几年前死在了雪原，死在了天下第一魔头天意的剑下。

　　尽管逍遥山变的冷清了，但笑仙子也不在意，因为她本来就喜欢这种清静。

　　红色的身影，驻足在她背后的时候，她仍然没有回头。因为不需要看，她就知道背后来的人是谁。“我们可没有交情。”

　　“我们本来就没有什么交情。”云雾，一时飘散，小杀戮的脸，更清晰了。

　　“我一个不问江湖事的人，你这位杀道圣主来找我做什么？”当年在灵鹫宫的时候，笑仙子跟小杀戮就没有什么交情，只有很平常的来往，很平常的客气。她们不合拍，也不是一路人，唯一的共同点是，当时她们都是灵鹫宫里有许多追随者的高手，被许多人称呼为师姐的高手。

　　“请你去杀道圣地做客。”

　　笑仙子微微一笑，放下了手里的药材，站了起来，缓缓转身，面对着小杀戮。“既然没有交情，你为什么请我做客，我又为什么要去？”

　　“你从来都不是我的对手，这个理由就够了。”小杀戮没什么特别表情的注视着笑仙子，有很多人都不会承认这样的话。但笑仙子承认。“是，我从来都不是你的对手。但是，我不会离开逍遥山。”

　　“那也容易，从今以后，别在为正义联盟提供武功恢复卷轴。”小杀戮的语气带着居高临下的冷傲。

　　笑仙子轻轻一笑。“我没有为正义联盟提供过武功恢复卷轴。”

　　小杀戮的脸色，变的更冷。“看来你是要拒绝？”

　　“我为曾经被我伤害的人提供理所应当的补偿，跟正义联盟无关。”笑仙子依然不惧的注视着面前的小杀戮，她很清楚，小杀戮不是善类，过去就不是，她对待敌人的手段，完完全全是灵鹫宫的那一套。她本身就认可那一套，也追求那一套。

　　拒绝意味着什么？

　　风，一阵阵吹动。

　　轻柔的风。

　　笑仙子面对着小杀戮，眼也不眨，而后者，取下腰上的扁平酒壶，缓缓扭开了盖子，举起……

　　风，突然烈了！

　　小杀戮突然动了！

　　速度，迅快如电。

　　酒壶的酒水，抛洒了出来，一滴滴清澈的酒液，如同被神秘的力量推动，刹那，同时射向笑仙子身上三百三十处穴道！

　　长袖挥动，酒液，滴滴尽收。

　　舞动的长袖后，笑仙子的脸上写满了凝重，因为她发现了一件奇怪的事情。江湖中人都知道，杀道圣地的武典里面没有神速内功心法效果，但是，小杀戮的武功里有！

　　是杀道圣地的武典并不完整，还是小杀戮的故意修改了杀主武典？

　　小杀戮很强悍，昔日灵鹫宫里，小杀戮本来就被人视为魔女之下的第一人。

　　纵然是莫，许多灵鹫宫弟子都认为，论功力深厚自然是莫，但若功力接近的时候，生死拼斗，胜的人应该是小杀戮。

　　因此，纵然是笑仙子曾经领悟唯恨意境，最自信的时候也不敢认为自己有赢小杀戮的把握，此刻，更没有。

　　退隐江湖多年，一直在逍遥山的她，武功固然不算放下，但已经离开江湖中的生死拼杀和血腥争斗太久。

　　本就不如小杀戮的她，此刻又如何是对手？

　　酒液，尽收。

　　长袖挥动。

　　笑仙子的眼前，小杀戮已经不见了。

　　小杀戮在笑仙子背后。

　　‘杀气特效——’笑仙子暗暗一惊，也不等转身，人就那么扑出的时候，就势朝后一脚踢出！

　　但这一脚，仍然落空……

　　然后，她的头撞在小杀戮的胸口。

　　如果可以，她一定愿意让这一撞撞碎小杀戮的心脏。

　　可惜，她不能。因为她的脖子，已经被小杀戮一把抓住，她已经连一点内力都提不起来。


第三十一章 破网之鱼

　　小杀戮冰冷的眸子里，流露出胜利者居高临下的高傲。“我说过，你不是我的对手，你愿意，不愿意，杀道圣地都非去不可，或者当阶下囚，或者当坐上宾客。可惜，你选了后者。”

　　“是……吗？”笑仙子脸上流露出不屈服的自尊之态，睫毛上，闪动着几点血光。

　　小杀戮冷冷注视着笑仙子，左手，迅速封住了笑仙子全身上下的多处穴道。

　　如此一来，纵然笑仙子试图以内力自封穴道，也绝对不可能办到！

　　小杀戮松开手，笑仙子的身体，骤然跌落在地上。

　　小杀戮怔怔注视着笑仙子，眸子里冰冷的杀机，骤然间变成了迷茫……

　　笑仙子看着小杀戮眸子里的迷茫，看着她的脸上突然流露出，神情的温柔，看着她，蹲在自己面前，轻轻的，捧起她的长发，放在鼻前，深深的，吸了口气……那种迷醉的神态，仿佛是一个深情迷恋了笑仙子很久很久的人。“知道吗？在成长院的每一天，我都渴望着有一天能够亲吻你的长发，亲吻你的额头……可是，你是那么的美丽，那么的优秀，而我，平凡黯淡，除了一次次的幻想，甚至连成为你身边常说的上话的朋友的资格都没有……”

　　笑仙子一句话都没有说，她也说不出话来。因为她的哑穴被封。

　　笑仙子看着受到万世轮回影响的小杀戮，说着不属于她自己心情感受的话，听着那些言语里，根本不属于小杀戮真实内心的温柔和深情。

　　笑仙子的脸色，渐渐泛起了绿色。

　　绿色？

　　是恶心，还是害怕？

　　都不是。

　　小杀戮骤然清醒，看着笑仙子的模样，眉头一沉，眸子里，寒光四射。“想不到，你竟然有这样的骨气，我小看了你。可是，你以为自己逃得掉？”

　　绿色，是因为笑仙子中了毒。

　　被封穴之后笑仙子当然不可能有机会吃下毒药，那只有一个可能，那就是，在小杀戮站在笑仙子背后，笑仙子看似还在摆弄药材的时候，甚至，更早之前，捕捉到小杀戮能量波动和灵魂波动的时候。换言之，那时候开始，笑仙子就已经猜到小杀戮来是为了什么，也很清楚自己根本不是小杀戮的对手，服毒，没有逃走，是因为笑仙子有了自杀必定成功的把握。小杀戮很赞赏笑仙子的这种骨气，江湖中人都知道，逍遥山弟子个个资质过人，跟随逍遥子学习了许多知识，每一个都很聪明，放眼江湖都是傲人的资质能力。

　　这一刻，显露无遗。

　　小杀戮过去对笑仙子了解太少，从没有想过，那样一个女人还有这样的骨气和果断的判断力。

　　但是，这一刻，还不是结果。

　　小杀戮身形一闪，飞奔像距离逍遥山最近的重生点，那是位于逍遥山对面的一座低矮山峰，那里有一座久无人烟村庄，村庄里有复活点，很多年之前本是有许多NPC生活的地方，后来NPC都死在凶兽袭击之下，侥幸逃生的人也都不得不放弃生养之地，逃到别处谋生。

　　这是距离最近的重生点，小杀戮对于周围的地形，早就已经派人调查清楚。

　　孤峰绝顶，小杀戮一跃跳出悬崖外，烈风，阵阵。

　　吹动了小杀戮一身红衣。

　　她的身形轻盈犹如棉絮，在虚空中极快的飘飞，眼看力量殆尽的时候，一块木片，随手抛出，足尖一点，借力的同时，身形再一次轻盈的继续飘飞……

　　逍遥山上。

　　笑仙子人已经毒发身亡，整个人，在烈性的毒药作用之下，皮肤全成了漆黑的颜色。

　　荒芜的村庄里，一座座倒塌的房屋，构成了村庄的废墟景象，过腰的野草，杂乱的长满在村庄的土地上。

　　重生点。

　　十个杀道圣地的超一流高手，见到小杀戮来的时候，纷纷跪在地上。“拜见江湖至尊。”

　　重生点。

　　没有动静……

　　半刻钟过去了。

　　小杀戮眉头微皱，笑仙子的毒发，莫非只是谎言？

　　逍遥山山腰，一群百多个超一流高手中为首的人，飞奔上山顶。确认了笑仙子毒发后的尸体，传音入密回报了笑仙子死亡重生的肯定事实。

　　然而，荒芜的村庄里的重生点，仍然没有动静……

　　小杀戮怒气冲冲的一把抓过来个在重生点守护的杀道圣地的超一流高手，毫不留情的扭断了他的脖子！

　　其它几个人，个个害怕的大气也不敢出，全都低垂着头脸。

　　几个眨眼功夫，那个被扭断脖子的人，就出现在重生点，愤怒的注视着小杀戮，破口大骂。“你个贱货！老子他吗的对你忠心耿耿，就为了实验重生点有没有用就这么对老子！我草你十八代……”

　　那人的话还没有说完，就被一个超一流高手，他曾经的朋友，封住了穴道，那人狠狠殴打了他一顿，跪地道：“此人以下犯上，违背誓言，江湖杀道中人的命都是江湖至尊的！圣主合适需要，都该毫不犹豫的贡献给圣主！此人如此不知好歹，请求予以关进地狱地牢之惩处，以儆效尤！”

　　小杀戮冷冷然道了句“准。他的装备兵器，赏你。”

　　别的几个，纷纷称颂道：“至尊英明！”

　　那人当即抓着那个被小杀戮杀死的人，守着他死亡遗落的尸体，等着收拾。

　　小杀戮带着别的人离开了荒芜的村庄同时，冷冷下令。“搜查周围所有区域！”

　　逍遥山周围，三百里内的复活点，全都有杀道圣地的人看守，可是，没有一处发现了笑仙子的踪迹……

　　笑仙子出现在距离逍遥山八百里的一座城市的复活点里。

　　这是逍遥子曾经制造的一种道符的作用，NPC使用，能够出现在周围千里范围内的任何城镇，而非NPC使用，则能够在重生的时候出现在周围千里范围内的任何复活点，当时制作的不多，只是逍遥子猎奇的有趣之作，仅仅一张，制作完后，就给了在身边的笑仙子，笑仙子觉得对于非NPC而言也没有大作用，就没有央求逍遥子制作的更多。当她发现小杀戮靠近的时候，就已经想到了脱身的办法，否则，以小杀戮的轻功和终极速度属性值，她绝对逃不出她的追击。

　　重生点，一群紫霄剑派的超一流高手见到笑仙子，迟疑的问了声“请问……”

　　“逍遥此生。”这是暗号，那几个紫霄剑派的超一流高手听见，当即高兴的道：“危难有我！我等，紫霄剑派三级弟子，拜见笑仙子前辈！请前辈上马。”

　　笑仙子翻身上马，跟着这群来接应保护她的紫霄剑派弟子飞冲出城——

　　“前辈放心，盟主已经为前辈专门挑选了一座门派驻地范围内，山明水秀的山峰作为前辈以后的居住之地，绝不会再让杀道圣地的魔头再来打扰前辈清静……”

　　那些紫霄剑派的弟子说着，但笑仙子却眺望着逍遥山的方向……

　　逍遥山，她从来不想离开，逍遥子多年没有音讯，如今小杀戮又迫使她不得不暂离，多少年的熟悉之地，骤然离开，那种离愁，又如何能够立即消失……

　　湖水，阵阵荡漾。

　　狂过抱着衣衫不整的女人在怀里，温柔的，不断抚摸着她的身体，她很疲惫，却很满足。狂过从来没有让她失望过，这样的男人不少，但让她觉得不同的是，狂过还让她心动，那种对她的尊重和甜蜜温柔，是跟别的男人被虚假美丽迷惑带来的痴情，不同。

　　“你还要在逍遥山，等多久？”

　　“等到，我为过去的错误赎罪的时间足够成的时候。”

　　“那是多久？”女人抚摸着狂过强壮的胸膛肌肉，柔声问着。

　　“一次错误，一年。”

　　“那，我不是让你要多等一年了？”

　　“我心甘情愿。”狂过面挂微笑，没有刻意的温柔，有的，只是温温的，让人舒服的轻柔。

　　“那我想让你犯更多的错误。”

　　“我心甘情愿，不管你愿意让我犯多少次错误，你愿意来，就是我的荣幸。”

　　“我会再来的，真的，只是目前还忙的不可开交……”女人说着，轻轻的，用红唇，摩挲着狂过的脸庞，温热的气息，一阵阵的拂过狂过的皮肤。“……如果有一天，我想一直留在这里让你犯错的话，你还会不会，心甘情愿？”

　　“我不对女人说谎，如果有那样一天，我仍然心甘情愿。但是，我很念旧，而且我从来不会只属于一个女人。”

　　女人高兴的笑着，穿齐整了衣裙，戴上了面纱。“我会再来的，我喜欢你，真诚，而且，你是第一个给我尊重的男人。只是很对不起，今天，让你以后在逍遥山会变的更孤单，如果我没有时间，能不能，找别的人来陪你？”

　　“我从不碰青楼女子，窈窕淑女，君子好逑。单纯的肉欲，那不是我的追求，我迷醉的，是带着有情的温柔。”狂过晒然一笑。

　　“我懂了，我会尽量常来。”女人走出湖泊，迳自离去。

　　狂过目送她的背影离开……


第三十二章 全动

　　逍遥山，山脚。

　　绿色面纱遮挡的女子，跪拜在小杀戮面前。“圣主成全之恩，属下永不敢忘。”

　　“不必说这些，做好你该做的事情。”小杀戮对这些话不以为然，竹林岛之后，她再也不相信所谓的忠心，这种话，只会让她暗暗冷笑之余，过耳即忘。

　　“弟子从狂过处也打听到，笑仙子拥有一张逍遥子过去制作的道符，能够让重生之人出现在千里范围内的任意复活点。”

　　杀道圣地的人遍寻不到笑仙子的踪影，本来就让小杀戮推想，江湖传闻制作过无数神奇功效东西的逍遥子或许给了笑仙子什么离奇古怪的法宝，如今得知具体，根本不觉得意外了，只是为此行的功亏一篑而愤怒。笑仙子如今逃到哪里，绝不是容易查探的事情，倘若另外找个荒僻的地方，何时能够找到？倘若直接寄身在紫霄剑派，那就更没有了生擒的指望。

　　“圣主何必介怀，紫霄剑派看似威势无匹，但在杀道圣地面前，早晚也只有灭亡一途。此次大战，杀道圣地必然让江湖中人都知道谁才是江湖至尊！从此之后，正义联盟的弟子必然更少，任正义联盟意境级高手多了那么一点，也敌不过杀道圣地人多势众！正所谓人心所向，谁又能阻挡圣主的威风？”一群跟随在小杀戮周围的人，无不骄傲自信的说着这些阿谀的话，旁人听来肉麻，但在他们却觉得，这本是理所当然的事情。

　　“此战，就让正义联盟知道，逆势者亡的道理。”小杀戮冷冷然拂袖，下令此行赶来逍遥山的众弟子一并回去……

　　一群群，蒙头遮面的黑衣人。

　　或者在马车上，或者在距离恨天洞周围一定范围的地方。

　　这些人，为首的，抱拳对周围一个个目光烁烁的人作礼一圈。“助威兄弟姐妹，今日之后，引领者承诺，有功劳者，必然能够得到引领者正义力量之助，突破艰难险阻，领悟杀气特效之奥秘，纵然一时半刻杀气值还不足的，将来任何时候，一旦杀气值得到的时候，圣主都会用引领者的正义力量相助。正义联盟妄为正义，为一己之私，隐藏杀气奥秘几百年！如今江湖中人都得到了力量，我等何必再忍受正义传说的淫威？如今江湖，唯一的正义就是引领者的正义力量！为了一个个江湖中人能够突破杀气的难关，引领者一直在牺牲自己，成全江湖！这种无私的精神，古往今来谁能相提并论？如今我等能够为江湖第一圣人贡献一份力量，为江湖未来能够全部成为圣人的弟子而行，这种机会，这种伟大的责任感，谁，愿意错过？”

　　周围的人，本来就是跟说话的人交情很深，而且长年以往跟随其混迹江湖，以他为首的心腹，所以才能够跟随来了这里。此刻，自然没有人会犹豫，无不纷纷附和高喊，振奋答应之声，响彻天空！

　　“好！那些仍然冥顽不顾的人，助威不必顾念所谓的同门之谊。他们不识时务，不知顺势而为，更认不清正义传说的真面孔，不明白圣主的伟大仁慈。这样的一群蠢货，本就该为愚蠢付出代价，我等不过是替天行道，让这些不知道弃暗投明的蠢货认清正义大道，帮助他们幡然醒悟而已！”

　　“是！”一众人，本来就对即将行动针对的目标没有什么感情，他们杀的，不过是通过同门关系得到的那些即将赶过来的，根本不认识或者认识也并没有什么交情的人。倘若正义联盟灭亡，他们相信，有跟随的人带领的这些功劳，将来去了杀道圣地必然能够得到重用。

　　“走！”为首的人一声令下，拔剑在手，领着一群人奔向一群，刚下马车的紫霄剑派和灵鹫宫混杂在一起的同联盟成员……

　　一时间，恨天洞周围，八千里范围内，陆续赶到的那些正义联盟的人，同时遭受数万群黑衣人的袭击，而这些人，用的武功显然都是紫霄剑派和灵鹫宫的！

　　与之同时，还有许多杀道圣地的人，分明得到消息，埋伏袭击那些刚下马车，赶到战场试图支援的正义联盟的人……

　　内奸！

　　这些年来，陆陆续续在暗地里投靠了杀道圣地的那些——内奸！

　　一群群正义联盟超一流高手带领一流高手组成的战斗团队，数量多达几万，分别杀向那些内奸黑衣人行动的地方，很快，厮杀成一团……

　　但是，还有为数两万多的黑衣人战斗单位，活跃游走在战场周围边缘地带，专门埋伏，袭击那些赶往战场的正义联盟的人。

　　还有很多杀道圣地的人凭借内奸提供的大量消息，埋伏袭击者更多在中途，和刚刚抵达恨天洞八千里战场边缘地带的正义联盟的成员。

　　一支支战斗团队，刚刚经历艰难的奋战，杀死了那些蒙头这脸的黑衣人大部分，却只能眼看着为首的人凭借地杀特效突围逃逸而去……

　　他们来不及多做休息，稍稍恢复了一些内力，就立即赶往下一处黑衣人出没的地方。一个个带队的队长，振臂高呼。“兄弟们！振作精神，咱们本来就兼顾不过来，如果我们松一口气，内奸就会残害多一些兄弟姐妹！他们没有死在杀道圣地的人面前，而是被这些不要脸的贱人出卖！盟主已经查出了几万个内奸和心腹的身份，但是，内奸很多，他们的心腹更多，这些人都是厚颜无耻，为了得到力量抛弃廉耻之心，到的自尊，出卖同门的杂碎！而这些杂碎，现在就靠我们努力的去清除！你们说，肩负如此重大的责任的我们，还能不能休息？”

　　“不能！”一支支安排负责追杀黑衣人，清楚内奸反叛的战斗单位，无不振奋高呼。义愤填膺者有之，渴望着通过这种战斗，成为活下来，收割夺取大量杀气值的人有之，但无论是什么理由，他们都充满了高昂的士气。

　　一群黑衣人，冲入林中的一处驿站，将一群几百个紫霄剑派的弟子包围。

　　为首的那人，是正义联盟第一批武典的修炼者，有名气的高手，风雷交加。

　　他长剑竖放胸前，联盟频道里，关于内奸袭击的事情已经传的沸沸扬扬，因此他很谨慎的选择乘坐马车赶到这个山林里的驿站。可是，仍然没有逃过大劫，他的杀气值有十万多亿，虽然没有开启杀气特效，但是提升的终极属性值却跟开启的人差不多高，这当然是他成名的重要力量。此刻，他脑海中闪过三个名字，因为只有这三个人，知道他什么时候到达，来哪里。而这三个人，都是跟他交情深厚的结拜兄弟。很显然，这群包围他的黑衣人里，至少有其中一个。

　　“天，还是云，又或者是——长牙？”他冷冷盯着为首的那个黑衣人，他这三个结拜兄弟的杀气值，都跟他相差不大，当然有自信伏击他，当然也有足够的理由贪婪他的杀气值。

　　“你慢慢猜。”为首的黑衣人故意用内功改变声音，冷冷发笑。

　　是，三个人，倘若黑衣人不承认，他不可能把三个人同时举报给联盟。

　　联盟也不可能为了一个内奸，同时搭上两个超一流高手的武功和修为。

　　一群黑衣人，飞冲杀向被包围的人群，他们人数更多，综合战斗力本也相当，人数的优势自然能够决定胜负。

　　一阵惨烈的厮杀，双方为首的高手原本武功级别，杀气值，实力也都相当。

　　然而，黑衣人却是开启过杀气特效的人，拥有地杀特效。

　　厮杀中，关键时刻，黑衣人骤然发动地杀特效，连人带剑同时原地消失，在那个紫霄剑派超一流高手风雷交加来不及变招招架的时候，一剑砍烂了他的后背，砍断了他的脊椎骨！

　　风雷交加，跌倒在血泊之中。

　　他的妻子，愤然挥剑杀向那黑衣人——不料，却不过五招就被那黑衣人制住穴道。

　　黑衣人摸着风雷交加的妻子的脸，盯着她丰满的胸脯，一声冷笑。

　　风雷交加声音虚弱，已经没有了战斗力，看见这种情形，激愤交加。“不管你是谁！我们毕竟兄弟一场，你今日暗算杀我，我无话可说，为了杀气值，江湖中这种事情本来就太多！我没有怨言，但我们曾经有过多少并肩作战的交情，今日你还侮辱我的女人，还有没有一丝一毫的旧情？”

　　那黑衣人嘎嘎发笑。“旧情？谁跟你有旧交情！不怕实话告诉你，当年就是为了找机会杀你而已，可惜，一直没有机会，你太谨慎，随时都在防备来自身边人的偷袭暗算，这才跟你假装当兄弟。你的女人是好货色，我看上很久了，今天既然机会难得，不干白不干。杀道江湖你还提什么交情，愚蠢！”

　　黑衣人冷笑着伸手，一把抓向风雷交加妻子胸前的衣裳——风雷交加愤恨不已的破口大骂，可是，没有用！


第三十三章 反击

　　黑衣人的手，一把抓住风雷交加妻子的衣服，发力，试图将她的衣服扯碎的时候，突然，怔住。“你——”

　　风雷交加的妻子冷冷注视着他。“自作孽不可活！你不做这种禽兽不如的事情，我也猜不出你是谁。可惜，你搬起石头打自己的脚！女人不是男人，女人对周围男人对自己的目光特别敏感，风雷的三个结拜兄弟里除了你，没有别人对我有非份之想！”

　　黑衣人双眼欲喷出火焰，他错了。他的贪婪好色，让本来已经成功的他，把自己葬送。风雷交加的妻子猜出了他的身份，于是，传音入密联盟里的大长老，此刻他的武功已经被废，全然没有了任何战斗力，又如何扯碎风雷交加妻子的战衣？

　　“来几个人，给我好好招呼这个贱女人！”黑衣人厉声高喝，本以为周围的人都在战斗，却没有想到，背后有一对耳朵，早已经听见了这些对话，更没有想到背后那人涌动的杀意，针对的不是在交手的敌人。

　　他背后的人，突然一剑速度加快，斩断了缠斗有一会的紫霄剑派的一个弟子的咽喉，紧跟着，一剑刺穿了他的心脏，又紧随着贯穿了风雷交加妻子的心脏，剑，一进则出，紧跟着，动作迅快的自上而下，刺穿了重伤将死的，风雷交加的心口。

　　黑衣人软倒地上，捂着心口，他不知道这个人是谁，他带来的这些黑衣人都蒙头遮面，如果对方不开口，他也不知道，这是哪一个，他认识的‘兄弟姐妹’……

　　“你……得不到！”

　　说完这句话的时候，他口吐鲜血，毙命气绝。

　　那个黑衣人蹲在地上，看着风雷交加的妻子脸上没有了血色，可惜的摇了摇头，这的确是个迷人的女人，但比起力量，他能够控制贪婪的兽欲。

　　他的目光落在杀死的黑衣人身上，不屑的冷笑。“可惜，你至死都猜不到我是谁。你这种废物，得到杀气值也没有用，没有杀气值，你以为自己比我高两级武典就能胜我？哼，我等了这么久，等的就是这一天。谢谢你了，不但把自己的杀气值送了给我，还把你好兄弟的杀气值一并送了给我！你就慢慢等着吧，等着正义联盟灭亡后，你会看到杀到圣地里最耀眼的新星——是我！”

　　他站了起来，对着周围错愕，却不敢动手，顾忌他得到十万亿杀气值终极属性值加成的那些黑人道：“这个垃圾死了，你们再也不必忍受他的淫威，今天开始，你们听我的！我会带你们走的更远，爬得更高！如果你们有二心，我会杀了你们！”他说着，一把抓着个黑衣人的胸脯，狞笑着道：“不许反抗，因为我现在比你强，过去你怎么用身体巴结这个垃圾，今后就怎么巴结我！听懂了没有？”

　　那个黑衣人连忙点头……

　　他很满意的送开手，对于周围这些黑衣人的容易收服，从开始就没有觉得过意外。这就是杀道江湖，人，因为孱弱而追随强者，但没有人不幻想着有一天能有机会，一飞冲天的得到巨量的杀气值，一飞冲天的成为超一流高手，成为江湖中的名人，拥有大群的追随者，趾高气扬，威风八面。

　　他得到了，他就可以代替死了的人。

　　顺林中的厮杀，持续了不到半个时辰，紫霄剑派的弟子，尽数被黑衣人杀死殆尽……

　　失去风雷交加，失去风雷交加的妻子这两个实力最高，杀气值最高的高手带领，剩下的人又哪里还能够在数量更多，又有十万亿杀气值终极属性值加成的高手带领的黑衣人的围攻多久？

　　黑衣人，胜利了。

　　他们跟随着那个，得到风雷交加和原本的‘大哥’的杀气值的黑衣人，走出山林。

　　他们很高兴的为这场战斗收割的杀气值而欢喜，尽管每个人，都在羡慕着那个为首的黑衣人。但谁也不敢说，每个人都在谨慎的伪装成，已经很满足，根本没有更多奢望的模样。

　　林中，突然多了一条身影。

　　一条深紫色的身影。

　　依韵面无表情的注视着这群黑衣人。

　　这群黑衣人里，绝大多数都没有近距离见过依韵，但是为首的那个黑衣人见过，他曾经跟随被他杀死的‘大哥’，近距离见过依韵。

　　他咬牙切齿，满心不甘。

　　他的身体在发抖，愤怒；他的剑在发抖，因为恐惧。

　　他已经明白，他杀死的那个‘大哥’黑衣人在临死前说的那句话的意思。‘你……得不到！’

　　是的，那个被他杀死的黑衣人，出卖了这群所有的黑衣人。他不知道杀自己的人是谁，于是，他把跟随他偷袭同门的所有黑衣人的名字都出卖了，如此一来，暗算他的人就必定也在其中。

　　为首的黑衣人的身体在发抖，他身后的那些黑衣人，都在发抖……因为为首黑衣人的反应，让他们意识到，他们所有人，都被曾经的‘大哥’，出卖了！

　　依韵朝他们走过来。

　　发抖的一群黑衣人，没有人动手。

　　为首的黑衣人突然挥动长剑，发足狂奔，冲向走过来的依韵“正义传说！有本事用武功跟我决一死战！”

　　他愤怒的叫喊着，冲向依韵——他知道自己，必死无疑。因为他拥有巨量的杀气值，这种程度的杀气值足以让任何人为之在意，此刻，必然成为被杀鸡儆猴的那个！

　　距离，迅速在接近，他恐惧的发抖，但他不甘心。

　　依韵，突然原地消失。

　　再出现的时候，站在那个黑衣人的身后。

　　依韵的剑，仍然在鞘中。

　　而那个黑衣人，一动不动的静静维持着挥剑飞冲的姿势片刻，突然，扑到在地上……直到倒下了之后，咽喉才喷射出来鲜血。

　　那群黑衣人，一个个手足发冷。

　　突然，有人丢掉了剑，跪地求饶。“我、我们知错了，我们只是被迷惑，我们跟杀道圣地根本没有联系，完全是受了蛊惑……”

　　“脱下面罩，将功赎罪。”依韵淡淡然开口，一群黑衣人纷纷扯开面罩，无论男女，全都忙不迭的脱下一身黑色的夜行衣，忙不迭的磕头说着感激的话，又随着别人带头，拿起剑，迅速去远……

　　这是非常可观的杀气值，江湖中拥有超过十万亿杀气值的新一代超一流高手，数量绝对没有太多。

　　倘若这些人没有犯错，依韵自然不会为了杀气值要这些人的命。

　　因为虽然这些杀气值可观，但在依韵眼里，早晚都会转移到金字塔塔尖部分，而他，本就在那个位置。

　　这群黑衣人犯了错，倘若全部逐出门派，这群人当然会加入杀道圣地，那就等同于，正义联盟损失了一群很有价值的战斗力，为杀道圣地送了一群新人。被偷袭的人不知道他们的身份，知道的，只有大长老，大长老不说，他不说，就没有人知道他今天放过了这群人。以将功赎罪的方式让他们更拼命的跟杀道圣地战斗，自然更有实际价值，眼前正义联盟和杀道圣地的人数对比，更存在这种必要性。

　　杀道圣地的弟子更多，经过武当联盟灭亡后的两年多发展，就已经反超了正义联盟很多，这么发展下去，这场大战之后，毫无疑问杀道圣地会占据更大的人数优势。原本就有不少人看着杀道圣地崛起而后悔当初选择了正义联盟，只是因为不舍得已经积累的武功而无法离开，重生后，这部分人当然会选择杀道圣地。

　　正所谓顺势者昌逆势者亡，正义联盟击败武当派后，却无法改变杀道江湖中杀道圣地拥有引领者力量的巨大优势，这种优势，毫无疑问会将杀道圣地推让更强盛之势，杀道江湖，引领者的力量就是能够汇聚人心的‘正义力量’，以为那是，每一个江湖中人都渴望追求得到的机会，犹如脱变一样，让自己的力量焕然一新的机会。

　　风吹微冷，信步走到依韵背后，抱拳作礼道：“盟主，依照盟主的命令，经过五天的激战，投降的黑衣人有三百二十万，杀死的黑衣人超过七百万。但是这些人泄露的消息太多，杀道圣地有超过二十万支战斗团队在更大范围内的各处驿站伏击我们的人，锄奸战斗团队人手吃紧，一时半刻袁朝年统领也聚集不到足够的战斗单位，现在联盟的支援力量已经弱于杀道圣地，恨天洞的战斗还是胶着状态，但这么下去，袁朝年统领认为不出五天就会显现败像。”

　　风吹微冷是新一代长老中的大长老，也是不久前，那个被逐出门派失去武功，然后被偷袭杀死的黑衣人传音入密举报联系的人。正因为如此，他来了这里，他本就在附近，而依韵也恰巧距离这里不远，否则，来接收这些杀气的人就会是袁朝年，袁朝年不修炼杀气，得到会是杀气丹，最终仍然会上缴给依韵。依韵对风吹微冷颇为赏识，袁朝年和厉也都十分看重此人，因为这个人，是凭借自己的能力开启了万亿杀气特效，承受住了万亿杀气特效开启的反噬影响，如今他的杀气值已经超过五万亿，办事能力也得到袁朝年的好评，因此一路被提升为大长老。

　　“说下去。”依韵双手别放背后，淡淡然开口，袁朝年从来不会只提出问题而不思谋解决办法，但他有万世轮回的影响，时常走神，风吹微冷是知道一些情况的，没有依韵发话，他无法知道说的事情依韵是否清醒的听进去了。

　　“袁统领认为清除内奸，支援和攻击杀道圣地的埋伏队伍过于被动。也很难及时扭转眼前的局面，杀道圣地人数众多，这场战斗这么继续下去，我们就算惨胜，也是惨败。还不如转移战场。”风吹微冷稍稍停顿，倘若依韵本来就已经想到，或者此刻已经想到，他自然可以不必说的那么详细，也能体现作为下属对盟主能力的信任，更不必有袁朝年太过夺盟主风头的嫌疑。

　　“很好，全权交由袁朝年负责。”

　　“盟主英明！”风吹微冷抱拳作礼，沉默的告退离去。

　　系统公告：紫霄剑派掌门人依韵对杀道圣地发起灭派战斗。

　　系统公告：灵鹫宫宫主喜儿对杀道圣地发起灭派战斗。

　　袁朝年是稳妥的人，但不意味着只有中规中矩的主意。他的谨慎，是为了能够大胆。正如此刻的主意，转移战场。依韵原本也在琢磨此事，但具体的情况还准备再观察几天，但袁朝年已经通过足够的数据得出明确的结论，还有了一系列的安排和部署。

　　倘若双方拼的伤亡惨重，且不说最后正义联盟有几分赢得这场逐渐升级成为势力大战胜利的机会，纵然惨胜，也等于是惨败。因为正义联盟损失的人越多，未来的劣势会更明显，而杀道圣地相反。

　　人心所向，重生的人中绝大多数都必然投靠杀道圣地。

　　恨天洞的战斗已经很不利，正义联盟的优势是意境级高手更多，杀道圣地的新一代超一流高手更多，但却在回避集中起来被正义联盟意境级高手消灭的不利局面，这种规模的混战，一个个去抓杀道圣地的超一流高手，那简直是傻子才会做的事情，累死正义联盟有限的意境级高手，几天时间里又能杀死多少杀道圣地的超一流高手？

　　这是被动的战局，转被动为主动，最好的办法就是转移战场。

　　转移的最有效办法，那就是发动灭派战斗。

　　只有灭派战斗，能够让杀道圣地不得不被正义联盟调动，赢了恨天洞的战斗和杀道圣地有灭亡危机之间，应该怎么选择？

　　正义联盟的后续支援改而前往杀道圣地，部分意境级高手以突围，赶往杀道圣地为目的，那么，杀道圣地的支援如何选择？

　　杀道圣地的支援赶回去护派的话，恨天洞正义联盟支援力量陷入不利局面的劣势，自然化解。

　　但依韵并不能确定，这一招，是否能够收到理想的效果。

　　“如果是你，会怎么做？”


第三十四章 口口相传

　　“如果是你，会怎么做？”小杀戮问这句话的时候，心中雪微微一怔。

　　系统公告已经出来了，正义联盟竟然发动灭派战斗，是孤注一掷，眼看恨天洞升级的势力野战局面不利，索性跟杀道圣地拼命么？

　　倘若如此，理当护派，让正义联盟灰头土脸，一战彻底灭亡。

　　心中雪怔怔思索，半晌，还是把心里的想法如实说了出来。“护派。圣主以为？”

　　“杀道圣地的胜负根本，在于不计代价的给予正义联盟沉重的伤亡打击。杀道圣地不过是个门派，灭亡了仍然可以重建。正义联盟要进攻，就来，恨天洞必须持续投入支援力量，杀道圣地纵然灭亡，引领者的力量仍然能保人心不失，正义联盟的人流失众多，就再没有跟杀道圣地一争长短的本钱。”小杀戮冷冷一笑，倘若别人会被正义联盟的阵势吓倒，但她小杀戮不会，紫霄剑派在依韵的领导下曾经做过太多这种用表面的失败换取实质性根本胜利的事情，灵鹫宫也从来精通这一点。

　　正义联盟大胜武当联盟的哪一战，本来就是这种考虑，灵鹫宫灭亡可以重建，但武当山损失的战斗力却难以弥补。倘若杀道圣地全力护派，虽然抱住了门派，却会导致恨天洞的大规模战斗从取胜的优势变成弱势，平白放了如今陷身漩涡，在混战中退不出来的许多正义联盟的成员能够安然离开。那时候，正义联盟随时可以根据形势选择放弃继续进攻杀道圣地，典型的围魏救赵而已。

　　心中雪虽然觉得这想法太过大胆，根本是冒险以伤还伤，但也认为小杀戮的考虑不是没有道理。杀道圣地弟子众多，靠的就是小杀戮的引领者力量，引领者力量在，杀道圣地重建过去的弟子仍然回来，新人仍然加入，因为不如杀道圣地，他们觉得开启杀气特效就没有指望。地杀特效的厉害，江湖人尽皆知，一个同级高手，拥有和没有地杀特效的差别，对于江湖中绝大多数人而言，就是生与死的决定性区别。

　　“圣主英明，属下这就吩咐下去，让距离杀道圣地近，距离恨天洞太远的赶回来护派，除此之外的本派弟子，继续赶往恨天洞。”心中雪见小杀戮已经闭上眼睛，也不知道是在承受万世轮回的影响，还是在凝神思索别的事情。心中雪明白这样的安排小杀戮没有意见，当即沉默的抱拳作礼，躬身退了出去。

　　恨天洞为中心的厮杀，仍然在激烈的进行，持续的升温，让身处恨天洞周围战场的正义联盟的成员压力越来越大。

　　进攻杀道圣地的系统公告叫响之后，杀道圣地的弟子却没有退走，相反，厮杀激战圈的周围，仍然有源源不绝的许多杀道圣地的弟子赶来支援。

　　而正义联盟的支援本就因为许多内奸情报的出卖导致不断遭到埋伏袭击，力量的断层从战圈周围开始，逐渐的朝里面影响。

　　系统公告叫响之后，许多半路上支援的人都已经掉头赶赴杀道圣地，一个个都热血沸腾，充满热切的期待，恨不得立即飞到杀道圣地，参与扬眉吐气、灭亡杀道圣地的大战。

　　一群已经接近了恨天洞的紫霄剑派弟子，在马车上等待着抵达目的地。

　　这群人的首领是一个长老，也是如今江湖中有名气的新一代超一流高手。同马车里的那些，都是跟她认识很久，过去就一直打学点，一起战斗的人。

　　有男有女，如往常一说轻松的谈笑，他们都经历过杀道江湖中不少的厮杀了，参与这种大战，虽然谁也不知道自己能否仍然走运的活下来，但也并不因为而紧张担忧。

　　“长老，老王说他们也来我们去的驿站。”一个男弟子很高兴的说着，老王是众人都认识的同门，朋友。他觉得很骄傲，因为这证明他们选择的抵达地点很近。

　　车厢里的长老眉头微皱，但什么也没有说，她很想说，联盟里已经下达了不告之任何非同战斗单位的人抵达目的地的位置的命令。但老王是熟人，很可靠的人，理当不会有什么问题，何况已经说了，如果她开口训斥，未免有些太不给他颜面，于是用轻松微笑的语气道：“盟主下了令还是注意点，老王可靠，他身边的人里难保没有叛徒，让大长老知道了，肯定要罚你不遵守命令。”

　　那男子呵呵一笑。“是啦是啦。长老你就是太认真，盟主的命令归命令，咱们自己也晓得区分人嘛，我可不是大嘴巴，老王知道了怕啥，都是熟人。说起来，上次战斗老王替咱们挡的那一刀真危险，差点就要了他的命……”

　　车厢里的人想起当时的情形，都觉得心有余悸，一时热闹的议论了起来……

　　几百里外。

　　另一个车厢里，老王笑着对车厢里的人道：“萧长老他们真会找地方，去了断崖的驿站，那地方真是鬼影没一个，我看不错，咱们也过去，跟她们汇合。嘴巴严点，别乱说。”

　　车厢里的人，纷纷点头答应。

　　一个女子，在角落里，没有跟别人一样闲聊说话，因为她忙着跟同门的朋友传音入密。“嘻嘻，真的呀？打完了你请我去扬州玩几天？”

　　传音入密那头是女子的好朋友，她们虽然跟随了不同的长老，但一直有联系，经常出去玩，彼此遇到什么事情都找对方倾诉。“当然真的！我运气多好啊，今天厮杀的时候赚了几亿杀气值呢，还捡了把简直三百多万的刀，发了大财当然要请你跟我一起享受享受嘛。你什么时候过来呢？咱们这里战斗可吃紧了。”

　　“要比预料的慢点，王长老临时改了地方，说是到断崖的驿站跟萧长老的人汇合，断崖下来少说半刻钟。累死人，多跑那么多路，真是，也不知道王长老是不是暗恋萧长老，有事没有遇到战斗都喜欢跟她一起……”

　　“哈哈……我看也像！陈长老也喜欢萧长老哦，听说他也赶往断崖呢。”

　　“不是吧？一会就这么多人去了？”

　　“地方好嘛！九天长老的人知道陈长老他们去了断崖，也领着人去了呢。”战场中，一个女子便自恢复着内力，便自跟马车里的女子传音入密，周围的人，跟她一样，都是刚刚从激斗中退下来，恢复内力，稍做休息，等待着再一次投入战斗的同门。她正说着，传音入密里响起另一个好姐妹的传音入密。“她们来了吗？”

　　恢复着内力的女子连忙笑着回过去“还早呢，跟一大伙人都去了断崖的驿站，下了马车还有得跑会路呢……”

　　“很多人去断崖呢？”

　　“是啊，萧长老，王长老，陈长老，九天长老的人都过去了……”恢复着内力女子随口说着……

　　另一头，山林中，大群的黑衣人中，一个女子身形的黑衣人眸子里，闪动着欣喜的光。她走到为首的黑衣人身旁低声道：“大姐，刚得到消息，萧长老，王长老，陈长老，九天长老的人都去了断崖的驿站，快的还有两个时辰就到，慢的也就三个多时辰，准备汇合了一起参战。”

　　为首的黑衣人微微点头，冷笑。众人得到的消息里，毫无疑问这一个最值得作为下一个狩猎的目标，人数可观，杀气值可观。而且时间充沛，能够让她们从容赶到。“走，去断崖！天大的功劳等着咱们呢，四个长老！三万多人。”

　　“大姐，咱们吃得下吗？”一个黑衣人破觉得忧心，他们的人数八千多而已。

　　“放心，还有别人距离断崖不远，叫上了一块，人数是他们的四倍，都加把劲，别把功劳让人别人占完了！听见了没？”为首的黑衣人振臂高呼，周围跟随的人士气高亢的振奋附和答应……

　　正义联盟的禁令，让杀道圣地的人得到的关于正义联盟成员支援抵达驿站的消息少了不少，但江湖中人本来就不是军队，命令是一回事，遵循执行力度却又是另外一回事，不少人口口相传，随意对自觉的信任的人聊着一些知道的事情，而这些事情，许多都变成了为杀道圣地提供情报的来源之处。加上正义联盟组成的锄奸战斗团队的作用，杀道圣地的埋伏袭击影响在变少，却并没有杜绝。伴随着对杀道圣地的灭派战斗的开启，赶往恨天洞的后续支援力量一时半刻还没有减少，但在两三天后，则必然断绝。

　　杀道圣地的支援力量在开启灭派战斗一天之后，仍然没有减少的迹象。

　　这样的实情，让袁朝年为之暗皱眉头。

　　时刻关注着形势变化的袁朝年很清楚的意识到，他遇到了一个不容易被敌人的动作调动的敌人，一个很狠的对手。

　　灭派战斗的开启都没有能够调动小杀戮，毫无疑问，已经没有别的办法能够阻止杀道圣地以恨天洞的战斗为中心的现实。


第三十五章 屠戮圣殿

　　这是最糟糕的局面，倘若无法调动敌人，恨天洞已经尾大不掉的局面注定了无论最终能否胜利，正义联盟都必将死伤惨重。

　　如今灭派战斗已经开启，倘若正义联盟雷声大雨点小，固然有损威名。

　　但更重要的是，恨天洞的局势已经非常不利，继续下去的结果本就是糟糕透顶。

　　倘若能够成功灭亡杀道圣地，纵然实质性的胜利并不多，但也能够短暂继续维持正义联盟的声威，这情形，让袁朝年觉得跟当年正义联盟进攻武当联盟，武当派无可奈何之下，只能够以袭击灵鹫宫作为得到表面胜利的情况何其相似……

　　但综合实力的差距，弟子人数的差距是无法改变的实情。眼前，没有别的办法可想。

　　依韵在战场之中，并没有十分积极的投入战斗，因为没有意义，敌人太多，武典时代不管他杀人多快，也无法一剑杀死一大群，对于局势的影响可以用微乎其微来形容，从最好的角度来说，他一个人或许能够等于一万个超一流高手对局势的冲击和影响，从最差的角度来说，他的存在甚至只能够等于一个几百人的超一流高手组成的队伍。

　　相较之下，更有价值的方式反而是移走于广阔的战场疆域，专门猎杀杀道圣地的新一代超一流高手们，才能够发挥最大的价值和作用。

　　杀道圣地的情况，以及当前两难的形势，通过袁朝年的汇报，依韵已经十分清楚。

　　恨天洞的战局已经无从拯救，正因为如此，依韵才会准许袁朝年的计划。依韵也早有心理准备，以小杀戮的为人，很可能不会如同他们希望的那样被顺利调动。小杀戮是实用流的高手，还是速度极端流高手，这样的人，本就十分懂得，受伤和致命的关系。杀道圣地灭亡的本质不过是重伤门派威望和个人声明，恨天洞的战斗继续，让正义联盟死伤惨重才是能够让正义联盟致命的根本！

　　妖瞳找来的时候，手里的魔刀上还有鲜血一滴滴的落在地上，她的眸子里有一点红光，显得异常的凶狠残忍。“正义联盟好不容易走到今天，难道就因为一个杀道圣地又要像过去一样？既然这样，索性借灭亡杀道圣地的机会杀了小杀戮！”

　　依韵一言不发的沉默着，这样的局面，已经无法可想，妖瞳固然愤怒。紫霄剑派从成立至今的几百年里，经历过多少起伏，在昌盛和衰败之中，反复不断的交替。仙界时代的时候，更曾经隐忍了两百多年不问江湖纷争。如今白色黄昏处于低潮期，灵鹫宫也终于跟紫霄剑派站在一起，融为一体。这样时候，却被一个杀道圣地搅的前途堪忧，那种滋味，自然难以接受。但以小杀戮的为人，又怎么可能愚蠢的在杀道圣地等死？做出眼前的决定同时，她必然会离开杀道圣地。

　　杀道圣地，万里疆域，哪怕只是藏身在杀道圣地范围内，就足以让人难以搜索，更别说还有逃出杀道圣地之外的可能。

　　小杀戮明知道正义联盟的意境级高手众多，而她身边，却不过区区两三个，根本不可能会自寻死路。

　　“主要战斗以突围赶往杀道圣地为战斗目标，灭亡杀道圣地。”依韵做出决定，妖瞳并没有十分振奋，她也很清楚形势，即使杀道圣地灭亡，正义联盟未来都难以跟杀道圣地再进行哪怕一次大规模的厮杀决战，仅仅能够长期稳稳守住不被杀道圣地灭亡就不知道能否办到。“让我遇到小杀戮，一定亲手斩下她的脑袋！”妖瞳愤然提刀而去，如今，也只有杀了小杀戮，才能够让她内心的怒气稍稍平息……至于小杀戮死了之后蹦出来的杀道引领者是谁，那已经是以后的事情……

　　恨天洞为中心的战斗，仍然在继续……

　　距离最初的开战，已经过去了二十七天。

　　正义联盟大量的支援力量赶往杀道圣地。

　　偌大的杀道圣地范围内，一群群赶到的正义联盟的成员见到杀道圣地的人就杀，仇恨愤怒的他们连杀道圣地的NPC也不放过。

　　杀道圣地的主要力量仍然环绕在恨天洞为中心的战斗，赶回门派防护的人不足总人数的十分之一。

　　接连十天的厮杀，正义联盟的人一路冲杀到了杀道圣地中心的杀道圣殿范围，陆陆续续赶回来的杀道圣地的弟子在这十天里，已经被杀死大半，仍然赶回来的那些苦于无法冲突杀道圣地的正义联盟成员的包围圈，只能够被动的在外面进行游走式的骚扰战斗，往往一不小心还落得个全军覆没的结果。相较于恨天洞的战斗情况，杀道圣地的战斗正义联盟完全占据了上风，陆续赶到杀道圣地的那些意境级高手更是遇人杀人，随意移走冲杀在圣地大殿之中，无人可挡！

　　妖瞳遍寻圣殿的范围，别说是小杀戮的身影，连杀道圣地副圣主心中雪的踪迹都找寻不到。

　　一群杀道圣地的弟子快速奔过，妖瞳提着刀，迎着那群身穿黑红色服饰的敌人冲过去，刀光，飞闪，每一刀，都准确无误的隔断一个敌人的咽喉，带着一蓬溅射的鲜血。

　　鲜血，喷在妖瞳的脸上。

　　妖瞳眼也不眨，甚至懒得运功震飞刀上的鲜血，就那么踏着几个尸体之间，迳自走了过去……

　　一团香风，夹带着一股血腥气息，扑面而至。

　　群芳妒手里夹着两枚黑针，背后，十丈长的走廊上，站满了姿势各异的杀道圣地的弟子，他们一动不动。

　　群芳妒长袖掩面，呵的一声轻笑。“看你累的，一身臭汗。”

　　妖瞳轻舒了口气，没有答话的心情。她用的是刀，挥动间当然比群芳妒更耗费内力和力气，群芳妒用的是针，内力十分节省，葵花宝典本又是真气恢复速度最快的武典，以群芳妒如今的武功级别，持续战斗力已经超过两天两夜，江湖之中大约没有第二个人的武典还能够有这种续战力，纵然是依韵也要逊色不少。而群芳妒每次都不会等到体力消耗太多，就已经离开圣殿，找个清澈的山湖泡澡休息恢复内力，她自然没有出汗，也自然不累。

　　十丈长的走廊上，那些一动不动，站满的杀道圣地弟子，突然一排排的，有节奏的，从后往前，跌倒地上……

　　直到，群芳妒背后的几个杀道圣地的弟子，也终于倒地。

　　原来他们早就已经死了，只是死前承受的致命攻击并没有太强的冲击力，因此都还维持着被杀前的姿势，如今尸体渐渐变冷，这才无法维持原本的姿态，纷纷跌落在地上。

　　“呵……打了这么久，沾了一身臭男人身上的味道，我得先去洗个澡，没事别找我。”群芳妒悠悠然飘上殿顶，朝着圣殿外的山林方向飘然飞去……

　　“切！”妖瞳不快冷哼，群芳妒投入战斗至今不过六个时辰，又叫嚷着离开，但依韵向来没有足够的必要就不会说什么，群芳妒早就我行我素习惯了，妖瞳自然知道她说了也没用。

　　三面的走廊里，分别有一大群杀道圣地的弟子踏着地上同门的尸体，朝妖瞳飞冲杀奔过来——

　　“不知死活！”

　　刀光，骤然闪动……

　　圣殿之中，紫霄握着刀，带领着一群灵鹫宫的弟子，肆无忌惮的冲杀，边杀，边教导这群人如何巧妙的运用零儿的刀法。灵鹫宫早有许多弟子因为崇拜零儿而修炼她的刀法，只是，其中如果不是十分被零儿看重的，根本没有可能如同紫霄那样得到一对一的悉心教导，更不会让零儿花费时间经历陪同到各种合适的地方，有针对性的强化训练武功，内力，刀法的应用。绝大多数都只能够跟着先学的人修炼，能够跟随紫霄的，就是其中的幸运者了。

　　人群中，一队黑衣人，突然出现在前方。

　　双方骤然见面，紫霄二话不说，施展开轻功身法，顾不得等后面的人，朝着那群黑衣人飞冲过去！

　　“灵鹫宫的叛徒！哪里走！”

　　那群黑衣人见到紫霄带领的一众人，急忙掉头就走。

　　但她们走的快，紫霄却追赶的更快。

　　片刻功夫，紫霄已经追进了黑衣人之间，手里的双刀，接连将三十多个黑衣人砍死在地上。

　　黑衣人中，一条身影迅快的奔走，她跑的很快，完全是在利用周围同伴的作为盾牌。

　　但是，当背后的人倒下了三十多个的时候，她终于还是逃无可逃，不得不应付背后那把，已经朝她后背砍落过来的鸳鸯刀！

　　这一刀，紫霄毫不留情。

　　眼看一刀就要砍中的时候，黑衣人突然消失在了原地——地杀特效！

　　“叛徒！”紫霄口中骂着，身形紧随着原地消失，眨眼，出现在距离走廊八十丈外的一间房子里。

　　这里，是那个黑衣人逃来的地方。

　　她用地杀特效选择了最大距离的这个位置作为逃脱落点，可是，她仍然没能够摆脱紫霄的追击。


第三十六章 错在，江湖？还是人？

　　黑衣人无路可逃，她的地杀特效刚刚使用，距离下一次使用，还有间隔时间。更何况她知道，以紫霄的修为，她本来也逃不掉。

　　原本指望紫霄不会如此紧咬不放，可惜，很显然，紫霄从开始就盯上了她，此刻舍弃别的黑衣人不管，追杀的也是她。

　　黑衣人缓缓转身，面对紫霄那把，就在眼前，翻动着寒光的鸳鸯刀。“紫霄，能不能放过我？”

　　刀，微动。

　　黑衣人的面罩，分开。

　　露出一张显得有几分柔弱的脸。

　　但这张脸并非真的柔弱，因为她的目光，十分沉稳，透出那种久经阵仗的干练。

　　“我不会放过叛徒。”紫霄痛心的看着面前这张脸，即使不看，她也早通过百年孤独问魂归处知道她是谁。正因为如此，紫霄才异常的愤怒。

　　“我们曾经那么好……”黑衣人说着，语气里，流露出对过去无限怀念的情绪。

　　“所以你更要死！为什么背叛灵鹫宫！”紫霄愤然质问，若非为了这句话，她的刀刚才斩开的就不会是黑衣人的面罩，而是她的头。

　　“给我一个重新选择的机会……行吗？紫霄，你是最好的，从我出道江湖开始就一直照顾我，我的刀法，武功，全都是你教的，你说过，我是你最得意的弟子之一，你忍心让我失去现在的一切吗？”黑衣人说着，眸子里，翻动着泪光，但她的脸上，并没有可怜而卑微的哀求。

　　“你今天非死不可。你开启了杀气特效，分明已经是小杀戮控制在掌心的人，根本没有回头的可能！你把我当傻瓜吗？这时候还要说这种骗人的话！为什么你会做这样的事情？为什么？灵鹫宫对你不好吗？你怎么能背叛灵鹫宫！怎么能当杀神帮的人！”紫霄难以理解，是的，面前的黑衣人是杀神帮的人，她黑衣上的标志已经透露了一切，她如今的杀气值，可以想像在杀气值的黄金时代曾经暗算偷袭杀死过多少灵鹫宫的同门才得到！

　　狼心狗肺，让人发指。

　　她的一切，真正都是灵鹫宫给的，甚至能说是紫霄给的，可是，她却背叛了灵鹫宫。

　　“紫霄，我也是被迫无奈。”黑衣人轻轻的，叹了口气。

　　“无奈？”

　　“在杀道的江湖，这难道还不是一种无奈吗？”黑衣人面露一丝苦笑，静静注视着紫霄的脸。“杀气值，杀气值就是力量，杀气特效就是力量。灵鹫宫给了我一切，你给了我一切。没有你特别的青睐，我没有今天，我不会从同辈的新人里脱颖而出，成为新人里的佼佼者。可是，紫霄，灵鹫宫能给我过去，给不了我未来。杀气特效的力量你知道有多强大，没有杀气特效的开启，我的未来就已经被限定在能够看到的位置。人活在现在，展望的是未来，我无法因为过去灵鹫宫的给予而忽略未来，更无法因此放弃未来。杀道圣主能够给我这些，而灵鹫宫给不了！当初杀道江湖刚开始的时候，我一个新人，就算有你的庇护，又能够在那样的盛宴得到多少杀气值呢？我看的很清楚，错过了那个时期，未来再想得到那种迅速提升杀气值的机会，如同痴人说梦！机不可失失不再来，只有加入杀神帮，我才有机会在那样的时代得到远远超过别人的杀气值。在杀道江湖里，这不是一种无奈吗？如果，可以安安稳稳的当灵鹫宫的弟子，安安稳稳的当你的徒弟，也有同样的未来，即使会更费时间，我也绝对不会选择背叛你，背叛灵鹫宫。可是，杀道的江湖里，我只有两个选择，为了过去沦为平庸；或者是，背叛过去得到期待的未来。”

　　紫霄失望的轻轻摇头，实在不希望从黑衣人嘴里听到这样的一番话，没有这番话，她还希望劝黑衣人重生后再回灵鹫宫，她会既往不咎，她会帮忙隐瞒她曾经背叛的事情。但这番话，却让紫霄彻底绝望，再没有了这样的期盼和念想。“以前，零儿师父就说，你走不了多高。”

　　黑衣人一点以为，目光中，带着几分追忆的神态，她记得，曾经跟着紫霄有很多见过魔女们的机会，但是……魔女们对她从来没有格外的青睐，是那么的平淡和普通，把她和别的紫霄的弟子，看的一样。“是的，过去在灵鹫宫的时候就这样，除了师父你，没有别人特别器重我……”

　　“事实证明，是我看走了眼。零儿师父说过，你太聪明，聪明的把自信和勇气都摆上算计的天平衡量得失，这样的人，在江湖中走不了多高。因为高手最重要的是迎难而上的自信和勇气，是坚持不懈的恒心。算计，只是实力为基础的辅助产物。可是你会本末倒置……我总希望自己看的是对的，结果对的还是师父，你真的是这样，聪明的算计，算计的自己连最初的自信和勇气都失去了！我会忘记你的，因为你是我错爱的一个弟子！”紫霄的刀，骤然化作疾光——

　　刀动的同时，黑衣人一直垂放的双手，骤然甩动的同时，人如流星般急退——

　　两把暗器，飞射而出！

　　她一直握着，为最后求生的挣扎做准备。

　　尽管她自己也认为，那几乎不存在什么机会。

　　刀光，刹那一分为众……

　　一串虚影穿过两把暗器之后，又在急退的黑衣人背后，骤然合二为一。

　　鲜血，从黑衣人被隔断的脖子流了出来……

　　“师父……我只是想，爬的更高，变的更强……如果没有杀道的江湖，我一定，一定会一直跟随着你……”黑衣人的身体，砰然倒地，她已经死了。

　　紫霄回头，泪眼朦胧的看着她的尸体，她一把把的擦拭脸上的眼泪。

　　曾经，她对黑衣人灌注了太多的心血，甚至觉得她会是自己教导的，最强的弟子。

　　可是，现实粉碎了曾经的希冀……

　　“你真笨，现在什么都失去了！杀人帮派变成杀道圣地的爪牙，小杀戮过去是什么人你不知道，现在还不知道吗？她根本就不会在乎你们的死活，就只是把你们当作工具利用，她都放弃防守杀道圣地了，你呢？却无可奈何的必须留在这里等死！你这个笨蛋……”紫霄一个人，在这间房子里，泣不成的哭泣着……

　　杀道圣地北，三千里。

　　马车，在奔驰。

　　车厢里，一个小杀戮刚接见的人，高兴的退了出去。

　　心中雪走进车厢，回报着杀道圣殿里的战况。

　　“一千三百多个杀人帮派，已经灭亡了六百多个，正义联盟的攻势很凶猛。看来很难守住多久了。”心中雪并不忧虑，杀道圣地的灭亡早在意料之中，能够支撑多久他们早就心里有底，只要在灭亡之前，恨天洞的战斗情况能够让她们如意，那就是杀道圣地需要的胜利。但心中雪却觉得，就这么舍弃那些杀人帮，有些可惜。

　　“知道了。”小杀戮不以为然的回应，让心中雪犹豫了许久的话，一时不敢说出口。

　　发现心中雪没有退出去的意思，而她脸上欲言又止的神情明摆着就是希望小杀戮准予她说什么未必该说的话。“说。”

　　“圣主明断，属下觉得，杀人帮派的战斗很可观，虽然他们对于跟正义联盟的战斗发挥的价值不比别人高多少，可是他们可以作为骚扰，攻击武当派的绝佳力量。杀道圣地明面上不能攻击武当山，但是，如果纵容武当山修生养息，将来正义联盟衰败之后，武当山说不定又发展成为一个不能轻易收拾的潜在敌人。与其这样，属下认为，不如就让杀人帮派专门攻击武当派，杀人帮派存在已久，江湖中人都知道他们杀人肆无忌惮，为的是杀气值。自然没有人会认为他们是受圣主的英明领导，如此一来，也能够不断削弱武当山的力量，至少能让武当山不能安稳在一方发展，江湖中还有要加入武当派的新人，也一定会因此退步。”心中雪一口气说出心里的想法，等了半晌，小杀戮仍旧一言不发的沉默。

　　“圣主胸有成竹，属下一番浅见，不敢以为能比得上圣主心里的雄图大计。”心中雪谦逊的说着，实则也是希望得到小杀戮明确的回应。

　　“办法不错，但是，如果你的主意是为了收拢杀人帮派的人心积蓄自己的力量，后果会很严重……”小杀戮冷冷然盯着心中雪，不信任的质疑，让心中雪暗暗一惊，连忙跪地拜礼道：“圣主明鉴，属下一心为圣主，此时属下本只是说出圣主心里早曾有过的谋划而已，杀人帮派要感激，也自然是感激圣主，属下不过代为传令，何来功绩可言？”

　　小杀戮无动于衷的冷冷然道：“也罢，既然他们还有价值，就先留着。撤离圣殿的时机你看着办，不必再来问我。不但要袭击骚扰武当山，还要袭击骚扰华山派！伤心断肠从来不是安分之辈，三界开启前曾经一次次发起反神州联盟，这样的人，绝不能掉以轻心。”

　　“是！”心中雪恭敬答应。

　　马车，停了。

　　这是一片水地，也是杀道圣地下一次重建的位置。

　　黑红的邪气本源在小杀戮一个人站在高山上的时候，出现在她面前。

　　“嘎嘎嘎嘎……多此一举。你就应该杀光正义联盟的人，得到完整邪气本源力量的你，天下无敌！”

　　“你只需要准备重建杀道圣地。”小杀戮冷冷然丢下这句话，自顾闭幕凝神，思索着别的事情。

　　邪气本源不但没有生气，反而十分高兴的发出难听的怪笑。“嘎嘎嘎嘎……好好好，非常好！这才是继承了邪气本源力量的人应该有的架势，傲视天地一切，唯我独尊！”邪气本源说着，脸上，却流露出狞笑，残忍之态……

　　心中雪在杀道圣地门派频道发布命令，回应许多弟子疑问的同时，如同预先考虑的那样，发布了江湖公告。

　　杀道圣地副圣主发布江湖公告：正义联盟不过小人行径，恨天洞大战不敢正面决斗，趁圣主不在，偷袭暗算。但江湖人心自在杀道圣地，纵然你们偷袭暗算成功，杀道圣地还会重建！江湖人心所向，杀道圣地威势丝毫不减。

　　正在杀道圣殿里恢复内力的妖瞳听了，不由冷笑。

　　紫霄剑派副掌门人发布江湖公告：恬不知耻。区区小杀戮何足挂齿，敢站出来跟本盟盟主单挑决斗吗？我们盟主输了，解散正义联盟，小杀戮那个杂碎输了，盟主只要她的命。

　　一时间，正义联盟和杀道圣地的弟子，都屏息凝神。

　　许多人渴望小杀戮答应，一局杨威江湖，把传说打下神坛。

　　但也有更多高手却根本不希望小杀戮答应，纵然他们口中说着小杀戮天下无敌，但心里根本不敢以为小杀戮有稳胜传说级高手的实力，万一落败，小杀戮死了是小事，他们依靠小杀戮开启的杀气特效就会变成他们的噩梦！

　　杀道圣地的门派频道里，许多人叫喊着劝阻的话。“圣主不可相信！卑鄙联盟的人没有信义，卑鄙无耻的事情做了多少。他们仗着意境级高手多，必然设计埋伏，群起围攻，圣主虽然武功天下无敌，但也难免会因为敌众我寡而中了险恶的暗算！圣主绝对不能答应啊——”

　　杀道圣地副圣主发布江湖公告：卑鄙联盟，阴谋诡计层出不穷，想阴谋设计，仗着意境级高手多围攻圣主？这样的诡计，骗得了谁！江湖中的一个新人都知道卑鄙联盟的无耻和阴险，杀道圣地又岂能不知？江湖人心所向，大势所趋，正义联盟不过螳臂挡车，距离灭亡已经不久。逆势而为，失去江湖人心，以为阴谋设计谋害了圣主就能够翻身？哈——真是荒唐可笑！正所谓得人心者得天下，正义联盟四面楚歌，人人唾骂，灭亡本是必然。坐等圣主引领江湖正义之师踏平正义联盟的那一天，就是你们未来的命运！妄想阴谋设计，杀道圣地岂能上当？


第三十七章 最后突围

　　一时间，许多杀道圣地的人觉得心中雪所言有理。

　　杀道圣地门派频道里全都是这样的声音，正义联盟意境级高手众多，别的不说，哪怕只是正义传说和杀戮传说一起围攻小杀戮，那也未必能赢，圣主纵然天下无敌，也不能以一敌二，受得了两个传说级高手围攻。更何况正义联盟还有魔刀妖瞳，剑如颜，拥有天下第一剑的茗等众多高手，倘若一哄而上，任谁也抵挡不过。卑鄙的正义联盟自然能够做的出来这种事情，眼看敌不过杀道圣地，便乘虚而入偷袭杀道圣地发动灭派战斗，叫嚣着单挑又如何不能做这样的事情？

　　杀道圣地的弟子理所当然的称颂着副圣主心中雪识破正义联盟阴谋诡计的明智。

　　而正义联盟则叫嚣着杀道圣地圣主小杀戮不过如此，什么狗屁天下无敌，一说单挑就缩头一边，不敢应战。

　　紫霄剑派副圣主发布江湖公告：杀道圣地不敢应战就别说那些口舌之争的废话，江湖中人，从来不靠口舌，小杀戮没有本事应战，本盟倒也理解。正义联盟可以灭杀道圣地一次，就还能灭无数次。引领者力量不过是被本盟盟主唾弃的力量，杀道江湖，强行让江湖中无数人卷进杀戮无情的世界，杀戮残酷，本不是人人愿意追求和能够承受，引领者力量欺骗江湖中人，给小杀戮百年之久又能为多少承担杀气特效的反噬？拯救江湖本不过是笑话一个！何况这种反噬天长日久，不出多少年，引领者必定崩溃！那时候所有被引领者力量庇护开启杀气特效的人只有一个结果，变成疯子，等着被别人杀死吸收杀气值才能够恢复！多年苦苦积累不过黄粱一梦。小杀戮明明知道这些，仍然用引领者力量蒙蔽江湖，欺骗世人！真正是无耻之极，只为利用引领者力量满足一己之私，江湖中人不是傻瓜，小杀戮以为能蒙蔽江湖中人多久？

　　杀道圣地门派频道，骂声一片。

　　许许多多的人叫嚷着正义联盟胡说八道，污蔑中伤……

　　“正义联盟真正是卑鄙联盟！他们自己把持杀气秘密，怕别人得到杀气力量后超过他们，竟然还用这种鬼话污蔑中伤，人，怎么能如此厚颜无耻！”

　　……

　　许多人都在骂咧，但也有不少人，在沉默。这些沉默的人并不赞同妖瞳的大部分话，但他们却赞同一点，因为他们本来也不是未曾考虑过，一个引领者的力量到底能够帮助多少人？这其实计算的过来，杀道圣地成立的头两年多，小杀戮一共帮助开启杀气特效的人不会超过两万，再后来，每天就仅仅帮助一个人。许多人暗地里都曾经有猜测，小杀戮很可能是无法承受那种反噬了。

　　早就计算过这些，考虑过这些实际问题的人，都没有选择开启杀气特效，他们只是抱着希望，等待有一天或许功劳足够，能够成为幸运被小杀戮接见的一员而已。

　　这种希望很渺茫，他们也清楚，所以，他们不考虑杀气特效，仅仅是为了杀气值带来的强大终极属性值加成。

　　这类人没有参与门派里的骂咧，也没有把心里早明白的现实说出来，因为那是找死，那是犯傻，江湖中，不允许有那样的声音，杀道圣地也不允许，除非他们是正义联盟的人，还是正义联盟的忠诚拥护者。否则这些话，绝对不能说。

　　正义联盟里，许多附和赞同妖瞳话的人，但这些人里，许多却并不是真心赞同，追求杀气值的江湖中人谁又不希望有一天能够开启杀气特效呢？

　　杀道圣地至少有这种希望，而在正义联盟，只能够依靠自己，正义联盟一直提倡自行开启，谨慎反复确认自己的意志力作为基础前提。风吹微冷一直是正义联盟中新一代超一流高手中的象征着，一个能够自行开启杀气特效成功的典型例子。很多人对他十分崇拜，很多人因此觉得，自己将来杀气值足够的时候也能够办到，而事实上，正义联盟或者杀道圣地里，自行开启十亿杀气值特效并且成功的人，也的确有超过数万人之多，但这数万人，在开启百亿杀气特效的时候，成功的就只剩下数千个，失败的那些全都发疯发狂，然后被别人杀死重生才得以摆脱疯狂的状态，成为了让江湖中人位置更情形认识到自行开启杀气特效有多可怕的典型。

　　那些成功开启了百亿杀气特效的数百人在千亿杀气特效开启的时候，失败了超过九成，只剩下几十个……

　　而这几十个人里，最后只剩下三个人成功的熬过了万亿杀气值特效的开启。

　　这其中之一就是风吹微冷，正义联盟的大长老。

　　另外两个分别是武当派的新一代超一流高手向上大长老，武当派新一代超一流高手冷嘲热讽长老。

　　他们三个人早已登上了江湖录杀道江湖时代的名人录，被称之为后杀气时代的顶尖高手，受无数江湖中人崇拜。

　　许许多多渴望得到杀气特效，又有心尝试开启的人，都以他们为榜样象征。

　　三人中，冷嘲热讽杀气值最高，有八万多亿，其次是风吹微冷，有五万多亿，向上的杀气值有三万多亿。

　　相较于江湖中许多拥有杀气值超过十万亿的人而言，他们的杀气值排不上名号，但他们却是自行开启杀气特效成功的人，甚至于许多江湖中人都知道，他们并不敢过快让自己的杀气值超过十万亿，除了冷嘲热讽的杀气值提升架势有准备尝试挑战十万亿之外，向上和风吹微冷显然都还没有做好足够的准备。

　　因为江湖中有这样的三个榜样，正义联盟和武当山的弟子才不至于完全绝望，新一代的超一流高手们，嘴里平日都谈论着这三个人。

　　但是，真正有勇气尝试挑战的人，始终没有多少。

　　无数失败者的例子已经成为前车之鉴，一旦自行开启杀气特效，那么杀气值达到相应阶段无论是否准备充分都必须开启，根本没有第二次选择和退缩的机会。

　　正义联盟里许许多多的人都在附和妖瞳，但他们赞同的话只是部分，他们相信，即使加入杀道圣地也没有几个人有资格得到小杀戮的接见，还不如死了心的别对开启杀气特效考虑的太多。

　　江湖公告的短暂斗争，让正义联盟士气大涨，因为事实就是，杀道圣地不敢接受正义联盟的单挑之请。

　　杀道圣地同样士气高涨，因为他们义愤填膺的认为，正义联盟卑鄙无耻，只会偷袭，正面决战已经根本不是杀道圣地的对手。

　　杀道圣殿的厮杀，还在继续，杀道圣殿周围的战斗，也还在继续……

　　厉一人一剑，仍然走在最前面，背后，锥形的队列，足足排了百里之长。

　　恨天洞为中心的战场的厮杀已经持续了很久。

　　正义联盟的意境级高手许多都已经突围，杀奔杀道圣地而去。

　　厉是最后一个离开的，这是他自己的要求。

　　失去支援，正义联盟的人数伴随着战斗的彼此损失，五天前就已经陷入了被包围的劣势，这十天里，被包围的外围力量在不断的奋勇抵抗中逐渐消耗，少数成功的追随意境级高手突围出去。

　　厉带领的，是最后一批能够整合在一起的人。

　　还有许多人，在范围更远的混战战场中已经被杀道圣地的人彼此分割，难以突破包围汇合一起，等待他们的结果只有一个，力尽而亡。

　　厉痛心疾首，但他没有办法改变这种局势。内奸的巨大影响，消息的不断走漏，让人根本无可奈何。

　　正义联盟的锄奸队铲除的内奸及内奸号召的跟随的那些叛徒数量已经很多，但锄奸队的伤亡也很惨重，十五天前就已经撤离了恨天洞为中心的战场，奔杀道圣地而去。

　　大地上，恨天洞为中心，周围五千里大地上，山林中，铺满了黑红色门派服饰的杀道圣地的人。

　　黑红颜色的服饰中，一片片被包围的深紫色服饰的紫霄剑派弟子和粉红色门派服饰的灵鹫宫弟子混杂在一起，在杀不绝的，潮水般的敌人围攻下奋勇抵抗。

　　厉带领的冲杀，犹如一把锥子，朝着东方迅速的撕裂那些黑红色的门派服饰，奋勇冲杀……

　　厉的剑，经过这么多天的战斗，磨损的程度仍然微乎其微，因为他用的不是一般的剑。

　　但是，他背后跟随的那些人，没有几个人用的是强化总坛剑，甚至用的根本连一点玄铁成份的剑，几乎都已经严重磨损，剑刃有的都已经卷了，还有的剑身上布满了缺口和剑痕，灵鹫宫弟子最多人用的拳套都已经出现破损，严重的早已经裂开，几乎没有了作为兵器的作用。但好在，他们无法维修兵器，杀道圣地的人也一样不能，他们的兵器残破，杀道圣地的许多人也同样。

　　但不同的是，他们没有足够的支援力量补充战斗力，而杀道圣地的人，却有，许多后来参战，从外围杀到恨天洞周围的杀道圣地的人的兵器根本没有经过长时间战斗的磨损，仍然崭新的闪亮着寒光，这样的兵器当砍上残破不堪的战衣时，战衣完全不存在防护作用，轻易被斩开，轻易被剑砍进很深。

　　这样的兵器，砍上残破不堪的兵器时，满是缺口的剑，往往应斩折断。

　　但即使剑断了，紫霄剑派的弟子仍然得拿着断剑，断剑仍然是剑，仍然能够施展剑法，尽管杀伤力已经大幅度下降，但如果手里没有剑，那么剑法就无法施展，只会剑法的他们，就只剩下任人宰割的结局了。

　　剑光，在飞闪。

　　厉一剑砍翻一群人，气喘吁吁的后退，他后面的人里，立即有一个替补上去。

　　厉退到突围的人群中央，喘着气，恢复着内力，浑身上下都是热汗，他已经厮杀冲锋了很久，他承受的压力很大，内力的消耗也很多，此刻内力即将耗尽，仅仅保留了一成以防万一，这也是为了让内力恢复的更迅速，倘若内力用的低于一成，恢复的速度就会大幅度降低。

　　跟随着厉冲杀的人里，内力耗尽的都在中间，被保护着，边跟随着移动边恢复着内力，药物早就已经用完，甚至连清水都已经喝的差不多了。但是他们没有沮丧的情绪，因为有厉在，他就是希望。

　　“厉统领，打完了联盟会不会给我们佩剑啊？咱们的兵器都完蛋了。”

　　“当然会！为联盟而战，盟主自然会配发兵器战衣。”厉淡淡然一笑，这样的战斗，跟随同门一起奋战，从来是他最满足和喜欢的，在厉眼里，这种情义本来就比男女之情高的多。

　　“真的吗？多少人呀，联盟有那么多钱和资源吗？”有人本来没有抱过这种期望，天意任务的时候也就是补偿金钱，也没多少，只购买常用的次新人的兵器。

　　“别人没有，咱们联盟有。茗统领已经确认过了，盟主也已经有决断，到时候三级弟子配置一百万的兵器，二级弟子配置八十万的兵器，一级弟子配置五十万兵器。”厉微笑点头，这是一笔惊人的开支，但正义联盟是江湖中资源最多的，尽管如今的江湖中超过六成的资源开采地都已经被杀道圣地掌握，但是，依韵和喜儿拥有新地狱的资源供给，若干年来的积累，毫无疑问占有极大的优势。除了掌控飞合庄的紫衫外，没有人能够相提并论。

　　杀道圣地起家不久，底子薄，过去的中魔圣地也一样贫穷，根本没有留下过多少根基，这方面跟正义联盟比起来，简直就是穷鬼和富豪的差距。

　　“盟主万岁！盟主太伟大了！到时候杀道圣地的白痴就傻眼了，他们还得为了重新买兵器使劲的赚钱想办法，咱们已经拿着好兵器直接重练了。”


第三十八章 尾声

　　一个紫霄剑派的弟子乐呵呵的说着，毫不避讳的说出了许多人的心声，是，他们都做好了重生的准备。情况的不利他们都知道，杀道圣地内奸造成的祸患他们都清楚，有多少人都已经死了，可是，仍然还是有人没有把联盟的安危和别人的安危看的比自己更重要，因此，还有人在聊天中随意谈论联盟里认识的，听说的人那里知道的消息。

　　这些消息不一定都会变成祸害正义联盟的变向泄密，却总有不少会传进叛徒的耳朵里，再传到杀道圣地的人耳朵里。

　　他们做好了重生，重练的心理准备，除了许多杀气值较高的人之外，绝大多数人虽然觉得心疼，但并没有因此绝望，因为如今的江湖，勤奋些一年多就能把武典的可消点级别练满了。一年多的勤奋苦练其实很艰辛，但时间的长度，总还能够让人绝大多数人接受。

　　黑红色的服饰在地上勾划的图案中，厉带领的深紫色混杂粉红色灵鹫宫服饰组成的颜色冲过了平原，切入了沙漠地带，渐渐，有快要接近包围圈边缘的架势。

　　包围圈在不断的扩大，两旁的人唯恐被厉为首的正义联盟的人逃了，都在拼命拦截。

　　包围圈外，突然冲出来一大片深紫色混杂粉红色的颜色，为首的，是一袭暗红色紧身战衣的夏红雨。

　　敌人，远远可以看见了。夏红雨把手心里捏了许久的，一块玉放进真空袋。这是两天前，突围战斗的时候，一个为她挡剑的超一流高手气绝的时候抓在手里的东西，请求她帮忙暂时保存的东西。那个人的兵器、战衣都已经破烂不堪，没有修补的可能，战靴毁的已经成光脚，腰带护手都烂的不知道掉落在战场的哪里，除了这块玉，那个超一流高手身上再没有别的值得留存的东西。

　　夏红雨眉头微沉，冷冷盯着遥遥可见的杀道圣地的人。

　　……

　　两天前，夏红雨内力几乎耗尽，在突围的人群中恢复内力的时候，杀道圣地突然来了几支有不少超一流高手组成的战斗队伍，冲杀中撕破了他们的防守圈，冲进了正在恢复内力的人群之中，几百个杀道圣地的新一代超一流高手的目标分明就是夏红雨，显然，是有内奸通过某种渠道知道了夏红雨的位置和情况。

　　围攻厮杀中，夏红雨连杀三百六十个新一代超一流高手，但是，她内力消耗的已经再也无法杀人了……

　　杀道圣地的超一流高手不计代价的疯狂冲击。

　　周围那些，内力都不多，仍然顽强抵抗的正义联盟的一流高手奋勇拼杀，一个个的，紧紧把夏红雨包围在中央。

　　很多人，都是为了保护夏红雨而死。

　　在杀道圣地超一流高手一次次的冲杀中，许多人用身体，用命抵挡住来不及招架的，攻向夏红雨的兵器……

　　最后，这群突击的杀道圣地的新一代超一流高手都死了。

　　夏红雨带领的突围冲锋受到阻扰，但没有因此被击溃。

　　“为什么用命保护我？”夏红雨当时看着一个个人，义无反顾的用身体保护她的时候，想起了厉曾经说过的话，厉说过，她喜欢的，一定也是跟他一样的，能够把性命连在一起的感情。

　　“夏统领教了我太多东西，没有你，没有我的现在。我是小角色，重生就一两年时间回来了，夏统领是高手，不能死。重生回来，我还到正义联盟，还进紫霄剑派，还跟着夏统领！这块玉，是我存了很久钱想送给蒽的礼物，还没来得及给她，请夏长老帮忙保存着，买这块玉不容易，我绝对不能丢失了……”

　　……

　　夏红雨回头，看着背后一张张无畏的脸。“马上就要战斗了。”

　　“夏统领，咱们跟着你，生死不悔！”背后的人，振奋的叫响了欢呼的声音。他们都愿意来接应厉，因为他们都信服厉，如果是厉，在可能的情况下，即使危险，也一定会拼尽全力救更多联盟的兄弟姐妹。正因为如此，厉才会最后一个走，正因为如此，厉才会在竭尽全力的更很多被分割包围的人汇合之后才发动最后的突围冲锋战斗。

　　厉本来就是这样的人，紫霄剑派上下，本就有太多人愿意听他的，即使不愿意的人，即使不喜欢厉的性格的人，在战斗的时候，也非常信任他，哪怕是平时看到厉懒得说话的人，在战斗的时候，在可能的情况下，也会愿意去救他。因为厉救过很多人，在战斗中总是承担最危险的位置，即使是讨厌他的人，也无法忘记身边有许多重视的朋友变向得过厉在战斗中帮助的事实。所以，不喜欢厉性格的人也很少会希望他死，因为他们仅仅是不喜欢厉的性格，而从来不恨他。

　　夏红雨的金蛇剑，飞旋着射出——

　　转动中，收割了一列杀道圣地弟子的性命。

　　伴随着接应的正义联盟的人奋勇高呼声，他们插进了杀道圣地的包围圈之中……

　　厉的内力恢复了八成，他本该继续等等，但从位置来看，他们距离包围圈的边缘应该已经不远，八成内力，足够支撑了。

　　他冲到了最前面，本来替代他的几个新一代超一流高手满身热汗的后退，占据厉身后的左右位置，辅助者两旁的人冲杀。

　　剑，飞快的，接连不断，片刻不停的砍翻了一个又一个挡道的敌人。

　　突然，密密麻麻的杀道圣地的弟子后面，看见了别的颜色……

　　夏红雨带领的人，纷纷高呼。“厉统领！马上就能突围了！”

　　厉脸上，扬起一抹微笑。“兄弟姐妹们！咱们马上就要突围了，但是还不能放松，后面还有很多人，咱们再加把劲，把杀道圣地包围圈边缘的裂口撕的更大一些，再战一天！后面的所有兄弟姐妹们全都能安全！”

　　“杀杀杀！跟随厉统领，杀多久我们都不怕！”

　　夏红雨面含微笑，跟厉并肩冲杀，让撕开的包围圈边缘的切口张开的更大。

　　“你不是两天前就突围出去，该往杀道圣地了吗？”战斗中，厉晒然一笑，忙里偷闲的看了眼夏红雨。

　　夏红雨轻描淡写的道：“杀道圣地的战斗已经快结束，等我赶过去，都已经尘埃落定，突袭成功后汇合的人很多，大家一合计，还不如回头接应你们突围。”

　　厉笑笑，沉声道：“我说过，你最喜欢的感情，就是这种。”

　　夏红雨沉默片刻，冷冷然道：“只不过是在战斗的时候，战斗的时候，身边的人都是一条船上的，离开了战斗，就等于离开了船。我只会在战斗的时候有条件的信任他们。”

　　“你嘴硬也不是一两天了，总有一天你会承认，不仅仅是在战斗的时候，至少有很多人，在战斗之外，也会让你不知不觉，不由自主的给予信任。”厉晒然一笑，不再纠缠这个话题，他知道夏红雨会逐渐改变，因为过去独行的她，本就是从不信任，过份保护自己而已。那种时期，他也曾经经历过，虽然不如夏红雨极端，但本质上一样。但是，时间，和战斗中战友的鲜血，敌人的鲜血，会逐渐让人明白，人保护自己而拒绝信任任何人，其实是一种懦弱，因为明明有很多值得信任的人存在，却没有勇气去尝试信任他们。

　　倘若用武功来说，那就像是，一个闭门修炼武功的人，害怕失败，所以从来不跟任何人动手，那么，这个人当然是没有败过的。

　　这样的不败很孤独，但这样的不败，跟不败传说是一样吗？

　　厉不想当那样的不败，他知道夏红雨也一样。

　　所以，他们都会逐渐的，敢于勇于尝试去信任周围那些，认为值得信任的人，只是，不会再如同懵懂的时候那么愚蠢，绝不会因为信任就不分事例，不顾原则和自尊。但厉从不认为那种有所保留的信任不是信任，因为每个人都有自己认为必须保留的空间。既然能够宽恕自己，自然也该学会宽恕别人。

　　百里长的突围队伍，经过一天一夜的时间，终于全都通过被撕裂开并且稳稳守住的包围圈缺口冲了出来……

　　他们高兴的欢呼着继续奔驰，但是在回头的时候，想到恨天洞为中心持续一个月的厮杀至今死了的那些朋友和同门，以及现在还有陷入中央，没有办法接应救援，只能够等待灭亡的那些同门时，他们又都高兴不起来了……

　　恨天洞为中心的战斗，渐渐进入了尾声。

　　杀道圣地，杀道大殿的战斗。

　　已经进入了尾声。

　　圣殿里的抵抗力量已经很微弱，杀道圣地的弟子收缩在圣殿中心的大殿，占据的范围方圆不过二十里。

　　进攻的正义联盟的人已经挤满了圣殿，疯狂冲击着仅剩不多，绝望抵抗者的那些最后的敌人。

　　妖瞳在第三十七曾大殿的一间房子里恢复着内力，但房子里，本来已经有一个人了。


第三十九章 极力打击

　　房子里的人，是茗。

　　“呼，真是累死人。”妖瞳握着刀，在茗身边坐下，她的内力剩下不足一成。但战斗已经接近尾声，杀道圣地的灭亡已经成为必然。只是抵抗的力量还需要一点时间收拾而已。

　　“还好。”茗专心致志的恢复着内力，她来的更早，如今内力已经恢复了九成。

　　“小杀戮这个混蛋，还真是个麻烦。”妖瞳想起小杀戮那张看起来楚楚柔弱的脸，还有过去看起来清纯的眸子，想起如今的局面，就觉得特别可恨。当初在灵鹫宫的时候妖瞳就不怎么喜欢她，因为看着她的脸就讨厌，一个看起来善良，手段残忍的家伙，本就有理由让她厌恶，尤其还是一个速度极端流的高手。

　　“几百年的隐忍，修炼，学习，潜伏。她的确不简单。”茗对小杀戮一向没有恶感，尽管如今是敌人，在战斗中她也绝对不会手软，但她并不如许多人那样，因为是敌人就对她憎恨或者厌恶，茗原本也没有十分厌恶的人。

　　“你是谁都不讨厌。”妖瞳晒然一笑，知道这种问题，他们说不到一路。

　　“你心里太多积怨，看人总找自己讨厌的方面，忽略别人的优点。”

　　“没错，谁受过我受的那些磨难，大概也会满腔怨愤。”妖瞳从来不避讳承认自己是这样的人，茗对她太了解，她自然也没有隐藏的必要，倘若是对联盟里一般的弟子，出于身份的考虑，她自然会伪装自己，因为她代表的不再是自身，而是整个联盟的形象。倘若别人知道她是什么样的人，就会把她做的所有事情都视为邪恶，损害别人利益，不顾联盟的恶事，再也不会看到她的功劳。人，就是如此，妖瞳很清楚人的片面性。

　　“我的内力恢复差不多了。”茗提着天地第一剑，站了起来。

　　“恐怕没我什么事了。依韵倒舒坦，知道这里没什么杀气值，索性不来。”

　　“也是没有必要，杀道圣地根本放弃了防守，决心要赢恨天洞的战斗，庄主来不来没有区别。”茗淡淡然说罢，迳自去了。妖瞳看着她的背影，不由笑着道了句“真是听不得我说依韵半句不好的话。”

　　杀道圣殿。

　　第九十八层。

　　再往上，就是杀道圣地最后一层。

　　也是仅剩的抵抗力量了。

　　灭亡杀道圣地的人数还没有凑齐，因为陆陆续续还有一些距离不远的杀道圣地的弟子赶到这里。

　　不过，杀道圣地范围内的驿站都已经被完全控制，剩下的事情仅仅是围剿在圣殿之外，圣地门派驻地范围内的抵抗力量而已。

　　乐儿第一个冲上第九十八层。倘若攻上顶层，就能够知道许多在门派驻地范围内的人所在的大概方位，因为圣地里都有一面显示圣地范围内灵气情况的能量光图，本来是为了管理查看圣地里资源，物产的情况而存在的。但是，却有延伸用法的作用。如果某些地方聚集的人较多，就会出现灵气被扰乱的一种现象，通过这种现象就能反过来推知人数，大概方位。

　　紧随乐儿后面冲上来的是许多灵鹫宫的弟子，还有紫霄剑派的人，他们见人就杀，把收缩在九十八层的杀道圣地的弟子，不过一个时辰就屠戮殆尽。

　　然后，继续冲向第九十九层时，茗来了。

　　“乐儿前辈。”茗追上乐儿，后者不耐烦的眉头微皱，很不高兴被打断了战斗的节奏。“干什么？”

　　“庄主说，灭亡杀道圣地之前，先破毁杀道圣地隐秘的资源仓库。”

　　“啰嗦！费劲！”乐儿不快的说着，却并没有拒绝的意思，撇下茗，追着容儿冲上九十九层……

　　乐儿虽然觉得麻烦，但很清楚这种必要性。杀道圣地如果灭亡，那些储备的资源，金钱都会归入小杀戮的钱庄，但如果在灭亡前对秘密仓库进行破坏，就能够掠夺，只是找寻秘密的资源仓库不是容易的事情，即使通过第九十九层的能量光图，也需要经验丰富的人，通过超过五六个时辰的观察，才能够确定资源仓库的位置。

　　眼前的灭派战斗很轻松，杀道圣地已经不存在改变圣地灭亡的结果的可能，他们的确有足够从容的时间去找寻资源仓库。

　　乐儿传音入密交代了残忍温柔一声，她知道，依韵最不放心的就是她跟残忍温柔。“追杀圣地范围内的王八蛋时悠着点，依韵想打击杀道圣地的经济。”

　　“知道了。”

　　第九十九层的杀道圣地的弟子，挤满了整层。

　　但对于冲上来的正义联盟的人数和战斗而言，他们甚至连像样的抵抗和挣扎之力都没有。

　　不过一刻钟，第九十九层，被鲜血涂染了四壁，尸体，堆满了一地。

　　乐儿把地上的尸体踢飞开，在容儿身边坐下，恢复着内力的同时，催问道：“能量光图上找到多少个资源仓库了？”

　　“你也太心急了，这才一刻钟，光图大小有限，找聚集的人容易，找跟正常灵气类似的资源仓库很难。”容儿知道乐儿是不耐烦呆在这里等，因此出言安抚，倘若她不搭理，乐儿会觉得更烦躁。“依韵这一手也漂亮，杀道圣地人多，灭亡后弟子数量也不会有太大的损失。来日方长，正义联盟在这方面是敌不过的，不过杀道圣地很穷就是了，让他们的资源雪上加霜，可以确保两三年内杀道圣地的超一流高手和一流高手只能忙于赚钱购买兵器，无力对正义联盟发动灭派战斗。”

　　乐儿等了一刻钟，突然站了起来。“闷死了！我去找残忍温柔，这里忙完了第一时间告诉我，快点把杀道圣地的混蛋杀光了好走！”

　　容儿没有劝阻，由着乐儿去了。

　　铭儿这时候上来，问了问能量光图的情况后，在容儿身边坐下，不久，零儿也来了。

　　“杀道圣地该也没有多少资源储备，看杀道圣地对弟子的奖励措施就知道过去的资源收入大概，远远不够用。”

　　“嗯，我也是这么觉得，不过依韵既然打定了主意不管多少，一点都不让小杀戮留，那肯定会执行彻底。”容儿思索着继续道：“依我看，依韵是想逼杀道圣地自己再多开罪一个敌人。”

　　“不逼也一样，杀道圣地现在这么嚣狂，一场大战打的他们一派上下穷的更厉害，必定会露出獠牙。”

　　铭儿没有加入讨论，只是听零儿和容儿说，她们是喜欢关心这种大事的人，铭儿却不是。

　　但她也同样对未来的形势忧虑，正义联盟能够确保两三年的安稳，但是时间越久，反而越让杀道圣地拥有气焰嚣张的本钱。

　　杀道的江湖已经持续几年了，本以为会很快结束，江湖中因为开启杀气特效失败的人已经有太多，江湖中人与人之间的防备，冷漠已经超过了历史上的任何时期，这样的江湖，还没有到应该被终结的时刻？

　　而小杀戮，竟然支撑到了现在。

　　“小杀戮还真厉害，到现在还没倒下。”铭儿这么想着，不由的出言感叹。

　　“你高估她了。她早就接近极限，所以才渴望这样的大战，看她开始把杀人帮派派来守护圣地，分明是让这些人送死拖延时间。为什么选择这批人你不明白？在正义联盟的内奸这一次几乎全动作了，损失了很多人。为一场恨天洞的战斗本来没有这种浪费的必要，即使是赢拼，哪怕杀道圣地看起来吃了亏，其实赢的还是杀道圣地，因为正义联盟拼不起人力的损耗，正义联盟会越拼越少，杀道圣地会越拼越多。小杀戮所以这么做，因为她在有意让这些开启了杀气特效的人死。这些人死了，她就能够支撑的更久，就能够重新挑选更值得开启杀气特效的人运用引领者的力量。”零儿冷笑的分析，让铭儿恍然大悟，她不太关注这种大事，因此没有想过这方面的事情。

　　小杀戮知道自己快达到极限，但又无法完全停下来。但是通过这种战斗，那些被她力量庇护开启了杀气特效的人一旦死亡，死一个，她承受的反噬就少一个，死的越多，她越轻松。许多过去以为有价值，后来才发现价值不够大的人，都可以通过这一次大清洗，甩掉累赘，重新开始。渴望得到她引领者力量庇护开启杀气特效的人永远都不缺，但她能够承受的极限，却已经有限。这是很好的手段，可谓一举多得。

　　容儿却早就想过。“很明显，过去小杀戮不清楚引领者力量反噬的可怕，也不知道自己的极限。滥用了这种力量，结果让自己无法支撑。这一次她进行大清除之后一定会更有选择性的接见渴望开启杀气特效力量的高手，仅仅杀气值够，或者武功高已经不是她必然会选择的对象。”

　　“这么一来，倒有点像白色黄昏过去的影子了。”铭儿破觉得有趣，如此的雷同。


第四十章 灭亡

　　小杀戮利用这场战斗，不仅跟正义联盟成功的拼了消耗，同时也对过去得到她力量庇护的人进行了大清洗，得以重新精挑细选更有价值的‘忠心追随者’。

　　而正义联盟在杀道引领者力量的作用下，如今却只能够通过经济打压为自身争取创造更多的时间。

　　“差不多了，应该只有这么多。”负责观察能量光图的人满头大汗，疲惫不堪的向容儿和茗汇报结果，妖瞳已经命人立即赶往那些地方。“动作要快，现在小杀戮还不知道我们在做什么，以为本盟还在为杀死足够的杀道圣地范围内弟子数量达成灭派条件而头疼，如果让小杀戮反应了过来，她会立即主动解散杀道圣地。记住，行动必须齐整，同时破坏所有发现的资源仓库，这样才能让小杀戮无可奈何。”

　　领命的正义联盟的长老们纷纷应声，各自开始调派人员。经过恨天洞的战斗，正义联盟内部的奸细已经除去了很多，但如今还有没有，还有多少，仍然无法肯定，参与行动的长老妖瞳、茗，容儿都经过谨慎考虑，行动之初选择保密惯用的手段，以清剿杀道圣地驻地范围内的弟子为名调派人员行动，当各就各位的时候，同时发动对秘密资源仓库的攻击。如此一来，当内奸明白过来的时候，秘密资源仓库已经全部被破坏，那时候即使小杀戮主动解散圣地，秘密资源仓库内的东西也会被判定为被敌人掠夺。

　　一时间，在杀道圣地的正义联盟的几千个队伍，同时被调派到秘密资源仓库位置。

　　伴随妖瞳一声令下，这些行动队伍同时对隐藏在湖底，山石里头，甚至崖底的那些秘密资源仓库发动摧毁性攻击！

　　一座座隐藏着的合金大门，纷纷被破毁……

　　“启禀副盟主，这里的仓库内空空如也。”

　　“启禀副盟主，这里仓库库存不足百分之一。”

　　“启禀副盟主，这里仓库的库存不足百分之三。”

　　……

　　伴随着一连串的战果回报，妖瞳细细记录，最后得到的收获，让人大跌眼镜。“杀道圣地穷成这德性，真是好笑，库存的玄铁竟然还不到一百块，连三界开启前的古月山庄鼎盛时期都不如。”

　　在第九十九层的正义联盟的众人听了，无不失笑，又或者微笑。

　　三界开启前的古月山庄鼎盛时期也不过是一个帮会，人数规模跟门派是不能比的，那时候的门派人数规模更无法更几百年后的如今江湖门派相比，杀道圣地弟子众多，人数已经超过正义联盟很久，资源储备却连几百年前的一个帮会也不如，那意味着资源一直以来极度缺乏，根本入不敷出，开采的全都用了，仅仅能够保留极少的资源以备不时之需，譬如对特殊功劳和事件的奖励消耗，提升阶级的弟子的规定奖赏打造兵器战衣等等使用。

　　杀道圣地穷成这样，意味着精锐弟子的奖赏根本无法不如别的门派给予的丰厚。弟子都靠自力更生，无法指望从门派得到物质上的保障，而这种情况，以杀道圣地的规模来看，别说未来两三年，即使八九年也无法改变。

　　这种情况影响了什么呢？

　　如武当山，正义联盟，华山派的情况而言，一个刚入门的一级弟子，就能够凭借门派每月发放的钱保证基本的开支，固然这点钱不足以满足他们的武器战衣追求，但是，如果只是单纯的打学点，吃喝使用，自己一个人是能够用的，不需要去做悬赏团队任务赚钱为谋生奔波；但杀道圣地的弟子却不行，他们每个月仍然要去花费至少五天时间做一次悬赏任务才能够确保一个月的基本吃饭，喝水，更换打学点的武器耗损的基本开销。

　　入门的新人，一个月的时间里，正义联盟的弟子里那些勤奋用功的能够不停的打学点，修炼满三十天，当然，实际上这样的人的比例只有百分之十不到，超过九成的新人是没有这种连续的、持久的毅力的。

　　但毫无疑问，综合而言，正义联盟的新人同样一个月，比杀道圣地的弟子至少多了五天的时间打学点，一年就是多了六十天。

　　当成为二级弟子的时候，正义联盟的成员享受的待遇更高，一年门派给予的固定保障，能够让大约百分之十勤俭自制的人存下六十万，添置五十万的兵器，而杀道圣地的二级弟子一年下来同样勤俭自制的二级弟子却仅仅能够存下五万。至少需要花费半年的时间通过做悬赏任务才能够积攒到五十万。这半年里，正义联盟的二级弟子可以一直自修，而杀道圣地的弟子却不能。当然，这也是理论情况，实际上正义联盟的二级弟子里，超过九成的人一样会在成为二级弟子，可消点武典级别满了后去做悬赏任务赚取更多的钱财。

　　但那百分之十的二级弟子却会有半年的自修武功级别的差距。

　　二级弟子如此，三级弟子的待遇差距就更大了。

　　毫无疑问，同等时间，杀道圣地的一级弟子因为引领者的力量，江湖氛围的影响，数量会比正义联盟多四成至六成。但提升为二级弟子的时间却长的多，提升为三级弟子的时间同样如此。杀道圣地的资源缺乏会决定一个事实，二级弟子的中坚力量上，个人实力正义联盟的必然更高；三级的精锐弟子的战斗力差距同样如此。

　　容儿几百年来一直管理灵鹫宫内部的事物，对于这些事情，了然于胸，通过杀道圣地的资源仓库的储备情况，立即想明白了眼前战斗至今为止的结果的意外之处的根由。“难怪恨天洞的战斗结束的比预料的更晚，而且成功突围出来的人数比预料的多了不少，杀道圣地这里的战斗也比预料中结束的要早了一天。杀道圣地的资源缺乏程度，比我们推算的更糟糕，这点资源我们虽然看不起，但对小杀戮来说，够提前把她逼近疯狂边缘的了。”

　　这是意料之外的收获，不仅容儿很高兴，妖瞳也很高兴。

　　能量光图上观察的那些分布聚集在杀道圣地驻地范围内的杀道圣地弟子们开始移动了，从移动的情况来看，显然是打算撤退。很显然，秘密资源仓库被破坏的消息小杀戮已经知道，她当然也已经明白，正义联盟早就能够灭亡杀道圣地，她打的继续利用防守弟子拼正义联盟损失的算盘已经落空，如今仍然赶来支援杀道圣地的那些人，都等于是白白送死，十条命也未必能换到正义联盟一条命。所以，她在下令撤退。

　　“晚了。”妖瞳晒然冷笑，能量光图早就观察到这些门派驻地里分布的，还在游走抵抗，争取时间等待更多支援力量回来的杀道圣地弟子的大致方位，彼此分割的包围圈早已隐隐形成，如今一声令下，就只是收割这些人的性命，此刻纵然小杀戮主动解散杀道圣地也无法改变这些已经在圣地范围内的弟子全军覆没的结局。“我是她的话，还不如主动解散，至少颜面好看些。”

　　容儿微微一笑，这当然是个玩笑，除非小杀戮是傻瓜。此刻主动解散圣地，那么还有一些刚赶到支援的人，失去门派频道，什么情况都无法知道，反而会突然增加伤亡。

　　杀道圣地驻地范围内，一群群穿着黑红色门派服饰的杀道圣地弟子们，都隐藏着自觉的妥当的山林之中，或者某些大的洞中洞的世界，又或者是一些崖底的谷地。

　　突然之间，他们听见四面周围都是喊杀的声音，紧接着，四面八方数不清的敌人一拥而上的冲了过来……

　　一群群的人，在混乱中竭力挣扎抵抗，却抵不住人数的差距，在包围中被迅速屠杀……

　　血，染红了杀道圣地处处土地……

　　系统公告：杀道圣地驻地范围内防守弟子死亡数量达到标准，杀道圣地从此除名江湖。

　　残破不堪的杀道圣殿，伴随着系统公告的声音，消失了……

　　进攻杀道圣地的正义联盟的成员们，挥舞着兵器，兴高采烈的欢呼着胜利……

　　恨天洞为中心的战场，失去了门派的杀道圣地的弟子们带着仇恨和屈辱不甘，更疯狂的攻击那些被包围了的正义联盟的人。

　　失去了圣地，他们已经没有了联络的公共频道，但恨天洞为中心的战场早已经是一面倒的局势，被分割包围的正义联盟的人，只是在垂死挣扎，全军覆没，只是早晚的事情。

　　但他们没有恐惧，因为成功灭亡杀道圣地的事实给予了他们信心，让他们觉得骄傲，觉得自信。

　　“跟丧家之犬拼了！一群疯狗，咱们怕什么，连家门派都守不住的垃圾！”

　　那些被包围的正义联盟的成员恣意大笑，羞辱着周围的敌人，挥舞着手里的剑，不顾一切的拼命，战斗。他们很高兴，尽管他们只是垂死挣扎，但至少看到了敌人的屈辱，他们觉得平衡了。


第四十一章 逍遥天地者

　　更因为，他们觉得自己不孤独，没有多少人觉得自己被放弃了。

　　因为，盟主和盟主夫人一直在陪同他们战斗。

　　有许多新人们，甚至每每听到联盟频道里有人叫喊着盟主或者盟主夫人在他们那里并肩作战的话时，激动的热泪盈眶，他们还没有被杀道江湖磨砺出普遍的冷漠，也还不懂太多江湖，还保留着相对程度的热血和情感。

　　依韵和喜儿都还在恨天洞为中心的战场。

　　因为杀道圣地他们没有前往的必要。

　　一群被包围的正义联盟成员中间，依韵催动天地杀神特效，刹那，穿过人群，出现在黑红色的杀道圣地的弟子中间。

　　爆发的剑魔乱舞飞剑气，刹那闪现璀璨的光华！

　　周围，都是一些武典级别不算太高的杀道圣地一级弟子。

　　杀伤力仅仅有四五成的剑魔乱舞飞剑气轰击在这些一级弟子身上，很少能够直接要人性命。但是，却足以让他们内力大幅度被消耗，甚至重伤。

　　璀璨的剑魔乱舞飞剑气爆发之后，周围一大片的杀道圣地一级弟子，纷纷恐惧的退避。

　　当人群中更多二级弟子飞冲过来，试图围攻消耗依韵的内力时，发动天地杀神特效的依韵，身形一闪，接连又一闪……片刻之间，就已经出现在几百丈外的另一片地方。

　　仍然是一群一级弟子之间。

　　爆发的剑魔乱舞飞剑气，刹那，消耗了周围数千一级弟子的过半的内力，让数百一级弟子重伤，一时失去战斗力。

　　许多二级弟子，甚至三级弟子冲了过来。

　　发动天地杀神特效的依韵一闪，出现在一个三级弟子背后的同时，手里深紫色的北落紫霄剑，割断了那个人的咽喉，然后，依韵连人带剑再次消失，接连闪动，又突击到数百丈外的另一群人之间。

　　这就是如今，依韵在这种规模战斗中能够发挥的最大价值，剑魔乱舞对于二级弟子仅仅有一成多的杀伤力，消耗的内力价值已经不是很大，只有武典级别没满的一级弟子才是适合用剑魔乱舞范围消耗，重伤的目标。而依韵选择的突击方位，总是存在值得收割杀气的新一代超一流高手存在的地方。

　　没错，尽管许多人热泪盈眶，但实际上，依韵留在这里，只是为了收割杀气。

　　如果不是这种规模的大战，平时要找这些杀气高的杀道圣地的超一流高手并不容易，经历过杀气时代的这些人，基本上都很懂得保护自己，平日的活动范围很少触及有可能被伏击的，不安全的地方。但正是这场恨天洞的大规模战斗，让这些人都不得不来。

　　这样的机会，当然不能错过。

　　依韵为的是杀气，恨天洞为中心的战斗，在这里的正义联盟的成员已经注定无法挽救，剑魔乱舞的消耗只是为了尽可能延长战斗结束的时间，如此才能够收割更多的杀气值。

　　倘若一群群被分割包围的正义联盟的成员都已经灭亡，那么依韵也只能离开，否则，连恢复内力的地方都没有，恨天洞为中心的战场，铺天盖地的都是杀道圣地的敌人，甚至连找个没有敌人的落脚处恢复一会内力都办不到，换言之，完全无法实现当初天意任务时天意使用的办法。时代已经不同，那时候全江湖围剿天意，是弑神决对武典，江湖中几乎所有人对天意的杀伤力都只能用微乎其微形容，而如今武典时代，即使一个新人的剑划过依韵的护体真气，造成的内力消耗也是天意当时承受的消耗的几百倍。

　　倘若还在苦苦挣扎抵抗的那些被包围的正义联盟的人知道了他们感激的盟主还在这里的真相，大约都会恨不得挖了自己的眼睛。

　　不过，那些还在战斗的二级弟子里，许多人本就心知肚明，但他们无所谓，他们对杀道江湖早就已经了解，因此，认为这是理所当然的事情，别人这么做他们觉得正常，他们自己这么做也觉得正常。杀道江湖，追求杀气本就如此。

　　他们大多也不会对一级弟子诉说真相，因为他们知道，慢慢那些师弟妹们都会明白的，因为他们也是这么在杀道江湖里过来的。

　　紫影在黑红色的人群之中突击，红影也是。

　　一红一紫两条身影，突然，同时出现在一个杀道圣地的超一流高手的背后。

　　依韵看着同时出现的喜儿，喜儿面含妖美的浅笑，同样注视着同时出现的依韵。

　　他们都看上了这杀道圣地新一代超一流高手的杀气值。

　　不需要言语，他们彼此注视的目光都流露出一样的信息。

　　‘看，谁快。’

　　紫宵剑意，催动极限。

　　剑与拳头，刺穿了那个超一流高手的脖子，轰在了那个超一流高手的天灵盖。

　　依韵嘴角，扬起一抹微笑。

　　喜儿也在笑。

　　不分胜负。

　　杀气值各得一半。

　　剑魔乱舞的飞剑气，骤然对着地上的人群爆发——

　　每一束都带着冲击的力量。

　　这种力量产生的反作用力，推着依韵和喜儿飞其越来越高……

　　高的，大地上的人群都已经变成了黑点。

　　“剑魔乱舞也不是完全没用，将来也还能这么用。”依韵晒然一笑。

　　他环腰抱着的喜儿无声的轻笑，是的，剑魔乱舞的众多飞剑气同时产生的冲击力把他们推的很高，很高，高的让下面的超一流高手们只能瞪眼看着，只能等着他们落下来，根本没有追上来攻击的可能。

　　两人的身形，轻盈而迅快的虚空飘移，借助着风力，身形下降的速度十分缓慢，虚空飘移的却很快。

　　恨天洞为中心的战斗已经快到达终点，被杀道圣地弟子包围分割的正义联盟的成员已经只剩下十几个单位，而距离包围圈最近的也没有突围的可能，距离突出包围圈足足有千里之远。

　　他们必须离开，千里的距离，凭借他们的轻功和内力，完全能够从容突围，倘若陷入更深，那就未必走的掉了。

　　大地上，看到的全是黑红颜色的服饰，长久的激战，让那些树木原本繁茂的枝叶都已经凋零，多少树木被砍倒，被震成粉碎，几千里大地，全是光秃秃的凋零景象。

　　一束白光，从远空，速度飞快的，越来越近……

　　不过多久时间，白光已经飞到正在下落的依韵和喜儿面前。

　　是月儿，她笑的很高兴。

　　一手一个，抓着两人的胳膊。得意洋洋的笑道：“嘻嘻，我月儿总出现在关键时刻吧？”

　　依韵破觉得可惜的道：“应该再杀一阵。”

　　“什么呀！你知不知道带着两个人飞很远很累的！”月儿不满意依韵的贪心，也顾不得继续自鸣得意。

　　“呵呵呵呵……月儿，你的武功？”

　　看着喜儿注视自己的目光，月儿虽然心虚，却知道轻重，煞有介事的道：“哦，我呀，最近都在锻炼武功应用呢！所以呀自修稍微放下了，武功级别嘛当然没提升什么。”月儿说着心虚的话，如果不是这场战斗，她还不知道什么时候能够回来，她早就来了，一直用天地逍遥在半空合适的高度找寻合适的目标，偷袭吸取杀气值，武功恢复了过去的级别，但是，杀气值还是大问题。倘若杀气值无法恢复如初，自然就无法隐瞒她其实早就重生了的事实。

　　这场大战给了她机会，她也成功的办到了。此刻对着喜儿撒谎，心里在默默念叨‘喜儿别怪我呀别怪我，别拆穿我呀别拆穿。我也是为正义联盟好吗，再说现在的江湖血不血祭有什么区别嘛，就让我糊弄过去算了吧，无伤大雅嘛，喜儿别拆穿别拆穿……’

　　喜儿什么也没有说，只是脸上，却明显流露出一丝忧伤……

　　月儿看见，心里一痛，她知道，喜儿为她的重生伤心了。“嘻嘻，这段时间我修炼的可认真，可有意思了，我去的地方呀，你们都不知道！哪儿有很多有趣的生物呢，还有好多没开化的原始人……我成他们的神了，他们呀，身上全都绘制着我的纹身，还在石头上都雕刻了我的画像，每天早晚顶礼膜拜，希望我能保佑他们呢……”

　　月儿使劲的说着这些在修炼打学点的孤岛上的有趣见闻经历，希望让喜儿心里好受些。

　　大地上，缓缓的后移……

　　看起来很慢，但没有多久，已经看到了杀道圣地的包围圈尽头。

　　月儿气喘吁吁的带着喜儿和依韵飞落到一座山头，一屁股坐在石头上，取出清水就喝，刚喝完，就得意的冲依韵眨巴着眼睛。“逍遥天地者，喂我月儿也！姐夫，重新找到飞翔的滋味感觉如何呀？”

　　“很好。”

　　依韵淡淡然点头，的确很好，踏虚如地的特效消失后，飞翔仿佛已经不在可能，如今的江湖，只有月儿的兵器之魂特效能够如此飞翔。

　　至今为止，江湖中的一百级兵器之魂还没有出现过第二个这种能力。

　　为什么，月儿会有这种独特？

　　系统又是如何定义拥有独特兵器之魂能力的人呢？


第四十二章 敲诈

　　山坡上，山风阵阵。

　　月儿笑着看着远处那些，陆陆续续开始散去的杀道圣地的弟子。

　　风吹着她的黑发凌乱飘摆，她看着那些经历过激战后残破不堪的战场狼狈，还有不知道多少鲜血覆盖，染红的干涸大地。

　　血，鲜血。

　　几百年的江湖时光，她已经见到了太多，太多……

　　多的，总是让人不由自主的勾起很多的回忆。

　　但如今，她觉得很多回忆都有些模糊，初入江湖时候的许多惊心动魄，都已经不再让她在回忆的时候觉得那么激动。

　　曾经喜儿消失在江湖的期间，一个柔弱和怯弱的她，跟随着乐儿和容儿，负起守护和带领灵鹫宫的责任，在鲜血中，她也变的越来越坚强，越来越冷酷……

　　那时候，有许多惊心动魄，九死一生的厮杀经历。

　　现在月儿已经不觉得那些算什么了，唯一无法忘记的，还是西夏城，喜儿被追忆过去出卖，被敌人围攻，寡不敌众的时候被踩断手臂骨头的那一幕。

　　“喜儿，我们什么时候能够离开浑沌纪元呀？”月儿喃喃自语般的说着，她觉得这话，很脆弱，但是她真的有这种希望，很多人都忘记了浑沌纪元是为什么而存在，但她没有，她总相信，有一天喜儿会是那个离开的人，而且一定会带着她们。那时候，大约就离开了江湖。但是，月儿早已经没有了天真的幻想，她知道，其实离开了这里，外面的世界，又何尝不是一个江湖，又何尝能够离得开厮杀和战斗？即使有人离开，离开的人，也不是带着轻松，相反，肩负的应该是主脑给予进化肯定的同时，必然赋予的更大的责任。

　　也许向前走，仍然是一个轮回，但是月儿仍然更希望向前走，因为向前走即使仍然是轮回，但是，仍然有继续跨越轮回，找到最终挣脱枷锁，获得自由的希望。而原地踏步，却注定只能够永远在束缚之中。

　　“到了那一天，也许你不愿意，也必须离开。”依韵淡淡然说着，空洞的眸子，注视着那虚无的天空。天空之外，是否就是跨越这个江湖，走进另一个更大的江湖的门？天空之外，大日如来道尊让他看到的那些，他没有忘记，而且很清楚的知道，那就是另一个更大的江湖，仍然离不开厮杀和战斗的江湖。而且，还会是更漫长的厮杀，更多的战斗。

　　依韵没兴趣去考虑期限，不停的走，不停的前进，不停的自强，当强到了一定程度的时候，那一天自然就来了。如同曾经在江湖中攀爬山峰，不停的攀爬，当到达的山顶的时候，自然就会清楚的知道，原来有多少山峰更高，原来还有哪些山峰还需要继续攀爬。

　　极限在哪里？

　　根本没有极限。

　　极限永远是相对的，暂时的，永远是自我满足和安慰的理由。

　　心累的时候，那就是极限。

　　恨天洞为中心的战斗，结束了。

　　正义联盟伤亡惨重，但是，正义联盟上下振奋鼓舞，进行了接连几天的大战后的狂欢庆贺活动。

　　因为杀道圣地的伤亡比他们更惨重，天机组织江湖录披露的统计数据，杀道圣地死亡的人数是正义联盟的两倍左右。

　　为这场战斗结果忧虑的人是妖瞳这种，绝大多数的正义联盟的人，根本不会明白，正义联盟的确是赢了，但其实是输了将来。

　　妖瞳不会说，她看起来比任何人都更高兴，说的，全是正义联盟的大胜如何圆满，如何精彩的话题。

　　因为她是副盟主，那些无法解决的忧虑，本就不能说，说了，只会让人心涣散，让许多仍然愿意回来的新人改变主意而已。

　　大战胜利的结果，还是比预料中要好的，死亡重生的正义联盟的那些人返回的超过了七成，远比妖瞳预料的要多。

　　毫无疑问，这是江湖录披露的大胜结果，以及杀道圣地被灭亡的事实影响了许多重生后的人的选择。

　　让他们仍然坚信，正义联盟是最强的，不可战胜的，是江湖的未来，必然能够赢杀道圣地。

　　尽管很多人都知道，杀道圣地很快会重建，但是他们不在乎，他们不知道考虑更多，眼前的胜利对他们而言，就是证明了杀道圣地不如正义联盟的事实，这就是结果，也是未来。

　　杀道圣地灭亡，恨天洞为中心的大规模厮杀战斗划上了句号。

　　华山派的人暗地里幸灾乐祸，但面对杀道圣地的人时，他们很多都为了联盟的‘情义’，说着虚伪的话。

　　杀道圣地的很多人都暗恨华山派没有全力支援，但原本也有一些华山派的人自作主张的去帮助杀道圣地，因此尽管很多人痛恨，但名面上也没有公然指责的足够理由。华山派距离杀道圣地很远，救援杀道圣地本来就来不及，恨天洞为中心的战斗，华山派从开始的就是，伤心断肠就派人到杀道圣地，叫喊说绝对相信杀道圣地的力量，绝对相信这一战杀道圣地能够告诉江湖，谁才是最强门派的实力。

　　总而言之，各种吹嘘。

　　吹的杀道圣地的长老们没人好意思提说让华山派支援参战恨天洞战斗的话，而那时候，事实上杀道圣地本来也认为，根本不需要任何门派的支援，本来他们就想凭借自身门派的力量战胜整个正义联盟。

　　事到如今，他们自然也无法有足够的理由去责备华山派负了联盟情义。

　　武当派距离更远，也根本不可能支援，一直装聋作哑，好像根本不知道大战似的，杀道圣地的很多人都知道武当派跟杀道圣地的关系，也不指望武当派支援，更不愿意向武当派求助。

　　这场大战，华山派和武当派毫无疑问的等于在一旁看了一场热闹的好戏。

　　打打杀杀，死伤都跟他们没什么关系。

　　“惨烈啊！真是惨烈啊！”伤心断肠仰面望天，手里，端着一杯混合烈酒，他一副认真严肃的模样，充满感情的感叹着，喝了口酒，无视龙剑，灭神，雪菲，绕指柔他们聚焦过来的异样目光，仍然摇头晃脑的继续道：“英雄啊！勇敢啊！无畏啊！这就是杀道圣地，这就是联盟主派的实力！让人赞叹啊，震撼啊，拜服啊！”

　　“喂，人不能太不要脸。现在又没旁人，能别说这种扯淡的风凉话吗？”龙剑没好气的搔着脸庞，对伤心断肠夸张的做作嗤之以鼻。这，毫无疑问也是灭神，雪菲和绕指柔的心声，雪菲和绕指柔早已经知道伤心断肠的德性了，曾经刚认清的时候，她们很震撼，甚至难以置信。当绝望的意识到，伤心断肠的确就是那种她们无法相信的人时，她们再也没有了期望和幻想。剩下的只是，对伤心断肠无言的鄙视。

　　“风凉话？”伤心断肠眉头一沉，冷冷的盯着龙剑，一副怒气勃发的严肃模样。“你竟然说，我在说风凉话？得有多蠢的人才能够说出这么白痴的话！”

　　“我怎么白痴了？”龙剑懒洋洋的打着呵欠，随意反问，根本没有因为伤心断肠的认真而认真。

　　“你知不知道最倒霉的是谁？”伤心断肠嗤之以鼻的冷笑。

　　“谁？”龙剑仍然懒洋洋的反问。

　　伤心断肠一副不屑跟龙剑言语的姿态，一口喝干了杯子里的烈酒，放下酒杯，丢下一句话，站起来就走。“你这个白痴很快就会知道。”

　　“去，你才白痴，装什么神秘兮兮，早晚的事情算倒霉？”

　　……

　　杀道圣地灭亡后，失去门派的杀道圣地的弟子里，有极少的一部分对杀道圣地失望，愤然加入了正义联盟，但是，有更多正义联盟的重生的人却投奔了杀道圣地。

　　重建后的杀道圣地，距离过去的位置有几千里远。

　　距离华山派，比过去近了。

　　心中雪在杀道圣地里控诉着正义联盟的卑鄙无耻，不谈论杀道圣地的损失和失败。

　　“正义联盟以为自己赢了，他们其实输了。恨天洞的战斗他们不敢参与，趁虚而入，偷袭我们圣地得手又算什么？未来，我们会告诉正义联盟，江湖的主宰就是杀道圣地，他们的偷袭，不管成功多少次，也无法改变他们无力跟我们杀道圣地正面决战的事实！战斗，大家尽管战斗，尽管用战斗给正义联盟颜色，让他们慢慢的清醒的认识到，江湖是杀道圣地的世界！”

　　杀道圣地的弟子们，义愤填膺，他们认可这种话。恨天洞明明是他们赢了，损失更重那不重要，战斗本来就有损失，正义联盟的人本来就比他们装备普遍要好，又有那么多意境级高手，但没有用，恨天洞的战斗赢的还是他们杀道圣地，因为他们人多！

　　“扫荡！不停的扫荡！不停的杀，让正义联盟的贱人知道，偷袭赢了屁用没有！”

　　这样的声音，在杀道圣地的门派频道里，不停的叫响，许多人的愤怒和屈辱，都变成了燃烧的战意……

　　大殿。

　　漆黑的大殿里，只有小杀戮身上护体真气的光芒在亮放。

　　心中雪走进大殿，跪拜行礼。“圣主，弟子们的战意都很高昂，士气很好，杀道圣地的重建让大家信心丝毫不减。”

　　小杀戮微微点头，这本在预料之中，如今的她，受到的万世轮回的影响远没有过去多了，人维持清醒的状态比过去多的多，如果不是杀人帮派组织因为心中雪的建议而得以保留，她此刻会轻松的不存在压力。

　　“不过……”心中雪略微停顿，因为要说的事情，其实一直都困扰着杀道圣地。“大战耗费了很多钱，圣地的资金根本不够，派发的战后奖赏和补贴太少了，很多弟子私底下都说，跟打发叫花子差不多。资源本来就不够用，现在门派里的超一流高手们损失的兵器和战衣都没办法补偿。当然，大家伙都知道圣主已经竭尽全力了，所以很多人提议，应该找华山派借，而且该中止对华山派的资源提供。这样的声音很多，属下不敢擅作主张，还请圣主明断。”

　　小杀戮随手把玩着面前的一盘细沙，这些细沙，是产自新杀道圣地的一片会发光的沙漠地带里的，杀道圣地重建的时候，小杀戮保留了这片奇异的沙漠。因为邪气本源告诉他，沙漠里，有很有意思的东西，会带给她惊喜。

　　这个惊喜是什么，小杀戮目前还不知道。因为杀道圣地的弟子还在挖沙，邪气本源有意卖关子，并没有给出明确的答案。

　　“华山派作为联盟的一份子，联盟主派有急切之需，华山派岂能袖手旁观？派人去华山派，明确告诉伤心断肠和金刚，杀道圣地需要资源，需要金钱，而且原本承诺的资源暂时欠着，将来再还，从现在开始，华山派开采的所有资源，九成必须借给杀道圣地使用。等杀道圣地渡过了燃眉之急，会还上。”

　　小杀戮的决定没有让心中雪觉得意外，本来这也是眼前最好的办法。武当派早早躲的很远，纵然杀道圣地想打武当派的主意，也不合适。第一，距离远；第二，武当派的人数在华山派之上。与其对武当派开刀，还不如对华山派开刀。更重要的是，杀道圣地里许多长老都知道，过去两年多里，杀道圣地开采的资源很多都给了华山派，这些长老早就猜到，这可能跟华山派当初支持杀道圣地成为联盟主派的事情有关。大战之前，伴随着杀道圣地的人数提升，许多长老就已经觉得根本不该理睬华山派。

　　如今，早有怨言的杀道圣地当然都恨不得让华山派把过去吃进去的全吐出来，还得倒贴才能够解恨。

　　如今杀道圣地的情况，急切需要钱和物资，能够暂时解决燃眉之急的，就是华山派无疑。

　　“属下只是担心伤心断肠不会那么合作。”心中雪对伤心断肠早有过评价和估计，知道这个人是头老狐狸，笑里藏刀，口蜜腹剑，这种涉及门派利益根本的事情，以伤心断肠的为人，绝对难以屈从。


第四十三章 谈判

　　“哼，经过这场大战，正义联盟已经没有未来，现在正义联盟只能够被动龟缩，等着杀道圣地恢复元气打过去。华山派，杀道圣地还需要给他们脸色？华山派如果敢拒绝，杀道圣地就让华山派除名江湖！”小杀戮不容置疑的冷冷然语气，让心中雪虽然觉得这话未免太过强硬，毕竟如今正义联盟的威胁还在，跟华山派撕破脸等同于多了一个明面化的敌人，却也无法说的出劝阻的话。因为她没有办法解决如今杀道圣地的难题，而这个难题，的确只能从华山派身上打主意。

　　“听说杀道圣地的使者明天就抵达华山派了，一场好戏，要开演了。”正义联盟里，许多人都听说了这个消息，甚至都知道，杀道圣地跟华山派过去的秘密协议，而如今杀道圣地要撕毁这种协议的事情。原本这就是妖瞳有意传播的消息，最新的江湖八卦录甚至都公布了出去。

　　江湖中人都在等着看，华山派如何回应。

　　杀道圣地的使者，的确抵达了华山派。

　　这个使者不是别人，是心中雪。

　　但她是秘密抵达的，比名面上的使者还早了一天到达华山派。

　　心中雪左思右想，还是决定亲自来这一趟，唯恐别的大长老因为杀道圣地如今的盛世，言语过于不逊，杀道圣地需要的不是跟华山派撕破脸，而是如何在让华山派不愿意撕破脸而勉强接受杀道圣地的过份要求。

　　伤心断肠招待了心中雪，除了他，别人都不在。

　　“金刚掌门人不知在哪里？”华山派里，金刚是副掌门人，但门派弟子都称呼他为掌门人，因为华山派实际上是双掌门人制度，可惜的是门派并没有这种规则。心中雪知道，华山派的事情从来是伤心断肠和金刚共同商议决定，也是四剑神一直协商的结果，但龙剑和灭神对于门派大事从来不太热衷，除了特殊的情况外，都只是交给金刚和伤心断肠作主决断。

　　仅仅见到伤心断肠，事情当然不好说。

　　“金刚啊！副盟主也知道，他这人平时就不怎么管事，杂七杂八的，大大小小的事情都丢给我，自己当甩手掌柜只管练功。这不，前不久才闭关，现在华山派的事情找我就对了。”伤心断肠笑眯眯的说着，热情的请心中雪喝茶。后者眉头微皱，反问了一句“等于是两位掌门人的共同决议？”

　　“副盟主这是什么话？四剑神齐心协力，江湖皆知。当然是同进同退，副盟主有什么事情但说无妨。”

　　心中雪暗暗皱眉头，伤心断肠这话说的好像是回答，其实连一句确定性的保证都没有。但金刚既然不露面，她也不可能强求，只能把此番来意简单说了，其实也早料到，伤心断肠不会不明白。“联盟有难，杀道圣地经过跟正义联盟的大战之后元气大伤，资源仓库被掠夺一空，眼下急切需要金钱和资源。因此盟主派我前来向华山派求援，此外，原本承诺的开采资源恐怕暂时不能支付，等杀道圣地解了燃眉之急，一定会继续履行承诺，所借也会加倍奉还。”

　　伤心断肠满面堆笑，喝着茶水，目不转睛的注视着心中雪，一副十分认真倾听的模样，至始至终连眉头都没有皱过。直到心中雪说完，伤心断肠认真的开口道：“副盟主所言有理，既然是联盟的一员，眼看联盟有急难，华山派岂能袖手旁观？副盟主以为，需要多少为妥？”

　　心中雪一时之间反而不知道伤心断肠在打什么主意了。这番话本来只是场面话，所谓的联盟早就名存实亡，华山派跟杀道圣地只有彼此利用的关系，貌合神离，都不过是自顾自。原本料想伤心断肠不可能接受，倘若华山派愿意屈居人下，就不会离开正义联盟，如今杀杀道圣地的江湖志向已经明确显露无遗，别说是伤心断肠，就算是个笨蛋也知道，正义联盟灭亡之后，就是华山派和武当派的末日。莫非，伤心断肠真的未免第一个遭殃，选择委曲求全争取更多的生存时间？

　　心中雪早有考虑，如果一次说全了小杀戮要求的条件，华山派会接受的可能微乎其微，她认为要求必须分两次，甚至三次、四次提。于是，报了一个数字。“三千亿的白银，十亿件兵器装备。”

　　这是杀道圣地成为联盟主派后，提供给华山派的资源至今为止总价值的三分之一。

　　正所谓形势比人强，又有忍辱负重的说法。华山派如今不是杀道圣地的对手，未免不成为杀道圣地矛头对准的敌人，牺牲得到利益的三分之一，这样的条件会很容易被人接受。

　　“没问题！联盟有难，华山派自当竭尽全力！正义联盟不灭，江湖从今往后都没有安宁之日，副盟主尽管放心，华山派会立即开始准备，到时我伤心断肠会亲自押送到杀道圣地。”伤心断肠十分严肃的抱拳作礼，站了起来，拱手，遥遥向杀道圣地的方向作礼，以示对小杀戮的敬重。

　　“如此甚好。华山派深明大义，我一定会如实回禀盟主，联盟一家，将来华山派的帮助之情，盟主必有回报！”心中雪很高兴的站了起来，大事已了，也不再无谓耽搁，当即告辞离开的同时，传音入密让使者也折回去。

　　伤心断肠亲自送了心中雪下了华山，一直目送她的背影在官道上消失殆尽了，这才折返回山……

　　华山派上下，无不对伤心断肠表现的姿态失望，可是，没有人敢问，敢议论，但很多人觉得，华山派如果屈服在杀道圣地的淫威，华山派就绝对没有什么前途将来可言了，他们这些华山派弟子，恐怕也早晚会变成杀道圣地的弟子。

　　伤心断肠回到山顶大殿里的时候，龙剑，灭神，雪菲，绕指柔已经在喝酒了。

　　“靠，我辛辛苦苦的应付心中雪，你们他吗的偷我好酒喝！还不等我——”伤心断肠一把夺过龙剑手里的酒壶，仰头一口气喝干，正得意洋洋的时候，看见灭神从桌子地下又抱起一坛……“草，下手够黑的啊！”

　　“杀道圣地要多少？”龙剑没兴趣理会伤心断肠的废话，哪一次他们从蓝小营那要来伤心断肠的酒不是要足量。

　　伤心断肠一屁股坐下，翘着腿，头枕着双手，冷冷然道：“三分之一，过去我们得到的三分之一。”

　　“那你打算先委曲求全？”龙剑随意说着，喝了杯酒，这件事情他不是很上心。

　　“你以为三分之一就完事了？哼，小杀戮这么嚣张，不可能只要这么一点。明明派来了使者，结果心中雪先到一步，你们以为是为什么？”伤心断肠不屑一笑。“心中雪在使者出发后一定觉得小杀戮开的数量华山派几乎没有接受的可能，所以她先到一步，自己谈。三分之一只是第一次要的价码，到手后肯定还有第二次，第三次！杀道圣地连正义联盟都不放在眼里，还能把华山派当回事？他们恨不得直接开口让华山派合并进杀道圣地！照我看，小杀戮不但会要我们华山派过去吃进去的都吐出来，还得让我们变成为杀道圣地长期提供资源的奴隶。”

　　“那，拒绝了？”伤心断肠的分析龙剑觉得可能是，也可能不是，他懒得去思索到底是不是。反而绕指柔和雪菲到时听的十分认真，显然在消化伤心断肠的判断。

　　“答应了。”伤心断肠轻描淡写的说着，吃着一旁NPC侍从剥好的虾。

　　“……你是在说废话吗？”龙剑没好奇的反问，伤心断肠分析了一大串，最后的结果竟然是答应。

　　“我答应了，不过华山派什么时候是我一个人说了算？四剑神从来齐心协力，我一个人答应顶屁用啊！我答应了，杀道圣地问嘛，我他吗的在积极准备，积极准备，那么多的钱和兵器你知道筹措要多久？你知道运送要多久？这不是时间，这不要时间啊？”伤心断肠嘿的咧嘴一笑，俨然一副胸有成竹的模样。

　　“哦……能拖就拖，那能拖多久？”

　　“拖不过去的时候就是金刚啊，你们两个啊，都反对嘛。那我就没办法了，我伤心断肠对杀道圣地那是多么真诚啊，可惜的是，华山派三条否决，我的真诚也只能够变成无可奈何的遗憾了……”伤心断肠摇头晃脑，煞有介事的姿态语气，那轻轻的一叹，真仿佛带着万千莫可奈何的忧伤和可惜……

　　“麻烦，拖了干嘛，还不是要交牌的，到时候杀道圣地还有话说了。”

　　“你猪脑子！金刚自己开启杀气特效，闭关需要时间，再说了，拖延的时间我们能想办法。辛苦雪菲陪你一起走一趟武当山，告诉小剑，说华山派当初因为对联盟的损失痛心疾首，因此一时对武当派失望透顶，支持了杀道圣地。但现在发现，那是一个错误，杀道圣地无法领导联盟走向更光明的前途。为了联盟的未来，华山派将坚定不移的站在支持武当派成为联盟的立场上！”


第四十四章 百级剑典

　　“哦，那就是不给杀道圣地咯。”

　　“我给杀道圣地一个屁！”伤心断肠嘿的一笑，一副乐开怀的模样。

　　“其实，我觉得也能给一点，拖延下时间不是挺好？如果给了这笔，后面的不给杀道圣地也不好翻脸吧？”绕指柔思索着这件事情，觉得伤心断肠的做法动作太大。

　　“呵呵，委曲求全嘛，人在江湖经常有的事情。尤其是这种门派的大事，难免会有让步的时候。但是，割肉求全的事情绝对不能做，你割肉，把自己割惨了，把敌人喂的更肥，你斩一条胳膊喂了狼，狼继续要的时候你就更没有反抗之力，只能继续砍腿，砍胳膊，砍的四肢全没了的时候，嘿，狼就不会问你要了，直接把你的身体和脑袋一块吃了！”伤心断肠知道绕指柔一向对这些事情有关注学习的兴趣，不像龙剑，从来无可无不可的听听，便也有意认真的多解释几句。

　　绕指柔微笑着点头。“还真有点意思。不过这么一来，杀道圣地肯定得撕破脸。”

　　“何止撕破脸。我他吗的就是把当年的故事再来一遍，当初杀道圣地以此为理由当的联盟主派，现在华山派又支持武当山了，杀道圣地是接受，还是不接受？不接受，要么对我们华山派松口，要么就直接把联盟给崩了！崩了好，崩了咱们华山派跟武当山捆一起，崩了杀道圣地就摆明了跟华山派和武当山成为敌人，咱们多了武当山这个照应，跟正义联盟等于有了共同的敌人。一块打狼，挺好，不用咱们自己应付狼牙。”伤心断肠悠然自得的说着，得意洋洋的道：“这么一崩，杀道圣地就是自打脸了。当年武当派没有因此退出联盟，轮到小杀戮的头上，她就直接散了联盟，理字她站不住脚，现在看没什么，长久看，自有杀道圣地的苦果吃。说白了，除非杀道圣地一路势如破竹，轻而易举的能把三家都灭了，否则，江湖会给她上一课，让她知道，一个不懂得给自己糊上正义公里面具，只会用强势张牙舞爪的势力会是什么结果！”

　　雪菲听的不由如许多时候一样对伤心断肠的脑子佩服的五体投地，看起来时常没有正经的伤心断肠，偏偏在任何时候都特别的情形，总能够说出让周围人心服口服的分析，想到让人叹服的主意。“那我们什么时候去？”

　　“嘿，最好吃饱喝足了就立即出发。”

　　“小剑会答应吗？”龙剑破觉得疑虑，这些年，武当山真正是独居一方，什么事情都不管的架势，眼前明摆着把武当派拖进漩涡，小剑也不是傻瓜，不可能不明白华山派的意思。

　　“废话！你以为武当山在等什么？等的就是形势变化，真正等的是杀道江湖的结束。现在正义联盟形势不利，什么也不做的结果很可能是没等到杀道圣地自己灭亡，华山派就先被灭亡，然后就是正义联盟，接下来就是武当派。小剑需要时间，支撑到杀道圣地灭亡的时间，为了这个时间，他可以等，也可以在必要的时候竭尽全力的创造和争取。华山派首先声明立场，江湖录又有传的沸沸扬扬的消息，公理正义都在华山派和武当派这边，小剑当然会答应。”

　　龙剑没好气的搔了搔脸庞。“既然是这样，干嘛还让我去？随便派个人去不就行了。”

　　雪菲没好气的暗暗一叹，有时候，龙剑挺傻的。

　　伤心断肠瞪着眼睛，用看傻子的表情望着龙剑。“你真是弱智！这不是明摆着让你们两个去渡假，玩吗？”

　　“哦……”龙剑恍然……

　　心中雪回到杀道圣地后，禀明了见到伤心断肠后的过程，小杀戮对于结果也显得有些意外。但是，杀道圣地接连得到的消息显示，华山派的确在开始筹措兵器装备，举派上下都忙碌着这件事情。

　　看起来，似乎华山派真的选择了委曲求全。

　　消息，不胫而走。

　　杀道圣地弟子一个个觉得扬眉吐气，这才是江湖最强门派本该有的威势，一声令下，别的门派就得匍匐贴地，惟命是从。

　　选择杀道圣地，本来不就是因为相信，杀道圣地才是江湖未来，本来不久是因为，在杀道圣地才有这种高人一等的优越感，才有未来得到无上杀气特效力量的希望吗？

　　武当山。

　　景色依旧。

　　满山穿着道袍的武当派弟子，经过迁移门派驻地之后的一段平静时光，曾经失去联盟主派的屈辱愤怒已经被时间淡化，尽管他们仍然对杀道圣地带着不满的敌意，很多人都希望看到杀道圣地衰败。但长久的平静，在武当派形成了良好的风气，武当派所处的位置，周围都没有江湖中特别热门的练功洞，虽然效率不如许多热门的地方，但胜在安静，太平，正义联盟和杀道圣地的人都很少会过来，即使来，也大多做霸占练功点的事情，因为没有这种价值。

　　武当派上下，都是安静的打学点，安静的提升可消点武典级别，如今许多人的武典可消点级别已经满了，都进入了自修阶段，那些不太愿意自修，宁愿等着掌门人小剑的级别提升后再消点提升级别的人，大多也会选择那种学点不多，但是杀气值高地方杀NPC提升杀气值。虽然这种平静之下，仍然少不了有许多杀道江湖中普遍存在的，为了杀气值龌龊暗算同门的事情，但毕竟是少数。经历过杀气值黄金时代的那些高杀气的超一流高手防范心里很重，难以暗算偷袭，他们的杀气值太高，也早就没有了冒险去攻击别人吸收杀气值提升自己的必要，除非是跟他们杀气值差不多高的对手。

　　但那样的人，他们彼此其实都没有把握战胜对方。

　　恨天洞为中心的大战结束后，武当派失去了很多新一代的超一流高手。

　　这些人去了哪里，很少有人知道。

　　但是当这些人久无音讯之后，很多人明白了，这些人都是早已经投靠了杀道圣地，得到小杀戮引领者力量开启了杀气特效的叛徒，他们不见了，是因为参与了恨天洞的战斗，已经死了。

　　没有了这些人，武当派内部反而更太平，尽管有不少新一代超一流高手仍然在暗地里联络杀道圣地，渴望被接见。

　　但如今小杀戮已经不轻易接见他们，除非是拥有过人影响力的人，否则，得到的回复永远是，等消息。

　　龙剑和雪菲来的时候，正看见武当大殿殿顶，朝天空射起一束青光！

　　两人正不知道发生什么事情的时候。

　　就听见周围的武当派弟子们奔走相告，兴奋叫喊着“掌门人的独孤剑典一百级了！开启百级独孤剑典的力量了！”

　　听到那些声音的武当派弟子们，一个个喜形于色，显然都为这个消息振奋不已。

　　小剑的武典级别提升了，意味着可消点武功级别满了的人又能够提升级别了，更意味着，江湖录上推测的百级武典的强大力量武当派也拥有了！

　　武当派的可消点武典级别，也终于提升到了九十级。

　　“比金刚快。”龙剑淡淡然说着，这本来也是预料之中。

　　华山派对比武当派，仍然有太多弱势，可消点武功级别是一个弱势，但好在如今的武典时代，一两级，两三级的差距已经不足以产生让人选择方面的重要考虑因素，因为武典的熟练度经过天意任务结束后的调整，大幅度下降，自修提升的速度也迅快的多。已经不是很多年前那种，一级需要耗费非常多时间的时代，江湖中人虽然也关于门派的可消点级别，但关注度没有过去那么高。但在江湖中闯荡了几百年的龙剑也知道，这种情况不会持续很久，很可能会在一百级武典的时候发生根本性的变化。

　　一百级武典之后的自修提升级别，难度很可能会增加，伴随级别的提升需要的熟练度增幅越来越高，那时候，可消点武功级别很可能会再次成为江湖中人选择门派时考虑的重要因素。

　　当然，那必然是在杀道江湖结束之后，如今杀道江湖，江湖中人对杀气值追求的热诚远远超过一两级武功的级别。

　　任何门派，可消点武功级别满了的人，即使没有功绩也会提升为二级弟子，实力被称之为江湖中新一代一流高手，如果自修武典级别两级以上，就会被称之为新一代的超一流高手。

　　这种些微的差距划分，让江湖中人更愿意用杀气值的阶层来区分一流高手、超一流高手之间的强弱，杀气值阶层高的，普遍被认为强于阶层低的。

　　江湖中人更追求杀气值，也就理所当然了。

　　“不存……”大殿前，一袭红衣的不存静静立那，那双眸子里，含着若有若无的笑意。龙剑下意识的念出这个名字的时候，不由自主的想起了很多往事……


第四十五章 黄雀？

　　三界开启前，神州帮和反联盟的时代，不存是小剑之外，武功上当之无愧的神州帮第一。以伤心断肠，龙剑和金刚的骄傲，当时也心甘情愿的承认，单打单，他们全都不是不存的对手。这么多年过去了，神州帮早已成为历史，江湖风云变化，起伏不定。曾经的敌对情绪早已经被时间洗涤的无影无踪，看着周围人来人走，换了一批又一批的面孔，再见到几百年前就熟悉的面容时，都不由的觉得有几分亲切。几百年过去了，金刚一直有些遗憾，因为没有机会再跟不存好好单独比试。

　　小剑之流，龙剑很清楚，他们不是对手，对他们而言，倘若能够追上不存，就是第一个武功方面的目标。

　　三界开启后，不存让江湖记得只是不败传说的妻子了，她已经很少，也没有必要再如同神州帮时期那样，总频繁的投入各种战斗，江湖对不存的武功一直是不够了解的，这让金刚甚至推测的条件都不具备。

　　“正好，小剑刚闭关结束。”不存微微一笑，如龙剑一样，她也早淡化了过去的仇恨，虽然谈不上就是朋友，但难得看到一张几百年前就熟悉的脸时，也会有些别样的情绪。

　　“难得，你看到我笑！就冲着，回头找空咱俩必须喝几杯。”龙剑面挂微笑，跟着不存走进大殿里头，路上，语气随意的问了句“百级武典后的自修熟练度提升了很多吧？”

　　“是，百级是个真正的大关，威力不可同日而语。”

　　“有什么变化？该不算是什么秘密吧？”龙剑随意询问，独孤剑典修炼者众多，华山派全练的是，金刚也距离百级不远。若非如此，龙剑是不会问独属于个人的秘密。

　　“你们修炼杀气的要倒霉了，百级独孤剑典的最强力量只有独孤剑典般配的剑气能够激发。”不存没有说具体，但这个理由已经足够让龙剑明白了，如今江湖中，如小剑一样没有修炼杀气值的人屈指可数。既然是剑气学道才能够激发的力量，那几乎等同于旁人难以窥探的奥秘。“金刚出关肯定要踢伤心断肠的屁股了。”龙剑晒然失笑，当初金刚本来不想修炼杀气值，他觉得剑气学道这种独特的学道一定会有独到之处，但后来伤心断肠游说之后，金刚修炼了杀气值，虽然剑气学道没有转化，但即使如今重新捡起来，也已经搁置太久，落下太多。

　　“武当派的百级武典也不早了，灵鹫宫和紫霄剑派早就已经有了。”

　　“不过，没在恨天洞的大战时候显出什么特别的力量。”灵鹫宫和紫霄剑派拥有百级武典的事情江湖中人尽皆知，而且还不止一两个。

　　“应该在重新修正融汇，自创的武功应该躲不过这一关的麻烦，独孤剑典倒是省了啰嗦。”

　　两人一路随意闲聊着走进大殿，雪菲跟随在旁边完全插不上话。

　　武当山。

　　跟许多门派一样，每日总有很多同门切磋比试。

　　到处都有奔走激斗的情景，周围聚集更多的是跃跃欲试的围观者，看到漂亮的战斗反应，他们不吝惜的发出赞叹的喝彩，看到糟糕的，忍不住摇头。

　　龙剑来了。

　　武当派弟子，很快都知道了这个消息。

　　对于华山派，武当派弟子本来都没有好感，因为当初是华山派的反叛，让武当派失去了联盟主派。

　　许多人都去了大殿里，打听华山派这次为何而来，但很多人觉得，一定跟江湖中传的沸沸扬扬的，关于杀道圣地勒索的事情有关。

　　“师弟，你们在这里守好，师兄我去去就来。”几个武当派弟子听说消息，都去了大殿。

　　地窖的大门前，就剩下两个武当派弟子在。

　　那两个当师弟的点头答应，虽然也想去，但一个人都不留的话，那未免太说不过去。尽管他们都知道，地窖里面还有别人在镇守。

　　一条身影，迅速接近了地窖。

　　不是别人，是剑倾天下。

　　他看着门口仅剩的两个守卫，按捺不住心里的激动。

　　这些日子以来，他每天都来地窖外很多次，为的就是等待一个时机。

　　现在，他觉得等到了。

　　“地窖外只有两个人，我有把握打发，但里面的人……我恐怕不是对手。”剑倾天下传音入密，既期待又紧张的问着那头的心中雪。

　　“你放心，里面的人不会对阻拦你，但你也不能杀她，只能点她穴道，否则——”

　　“副圣主放心！属下绝不敢擅自妄为。”剑倾天下忙不迭的保证。他本是武当派弟子，原本是忠心耿耿于白色的人。但是，长年以来，他每天都在忍受渴望得到却又不能得到的欲望煎熬和折磨，前不久，杀道圣地的心中雪突然主动传音入密找上他，说，能够帮助他实现心愿。条件只有一个，效忠小杀戮。

　　毫无疑问，这是让人受宠若惊的事情。剑倾天下在武当派的长老里并没有过人的声势影响力，有的只是个人武功上的威望，原本从来没想过能被小杀戮看得起。当然，曾经的他也根本没有想过要投靠小杀戮。可是，当他明确的知道白色就在地窖之后，他每天都在猜测，却打听不到任何消息。

　　是小剑暗算了白色？

　　不，不可能……

　　那是白色练功出了什么问题？

　　如果是这样……

　　那在冰窖之中，回是什么情形？

　　心中雪告诉了他。“拥有白色的机会就在你的眼前，白色因为练功除了问题，如今神智不清被寒冰冰封，如果你能够带她离开冰窖，藏在一个没有别人找到的地方，你梦想的未来就得到了。错过了这个千载难逢的机会，你很清楚，白色，永远不属于你。”

　　剑倾天下原本愤怒的想断然拒绝，但最后那句话，让他说不出拒绝的话……

　　他一个人，痛苦的挣扎犹豫了几天，最终，他无法控制内心的欲望……是的，错过了这个机会，他知道自己，其实根本没有就会。不说白色从来没有表现出对他特别的青睐之情，就是不鸣，也明显比他更受白色的器重和信任。

　　他的希望，尽管过去他一直不愿意去想，但事实很清楚，他的希望本来就渺茫的几乎不存在实现的可能，仅仅是一厢情愿的痴心不悔而已。

　　剑倾天下最终没有忍受住那种诱惑，他幻想着，带走白色，藏在一个安全的地方，他就能够拥有她，时间久了，她一定会被他的痴心感动，最终心甘情愿的跟他在一起。

　　每天来地窖，就成了他必做的事情。

　　此刻，就是天意！

　　倘若不是那几个当师兄的离开了，剑倾天下根本没有办法顺利的进入，即使偷袭杀人也没有多少把握。

　　但如今，地窖外只有两个当师弟的，长期看守，也不知道地窖里有什么的他们，日子久了，自然会松懈，知道里面还有高手，他们也就更不会太认真注意了。

　　剑倾天下走过去，一脸严肃的表情举起手里的令牌，他不知道心中雪从何而得，甚至不知道是谁放在他的屋里头的，但这的确是武当派负有特殊任务时使用的令牌。“奉掌门夫人命令进入查看。”

　　那两个人都认识剑倾天下，毫无戒心的客气的打开了地窖的门，请了剑倾天下进去。

　　地窖里，寒气凛冽。

　　剑倾天下走下地窖不久，就看到了冰棺里的白色……

　　一时间，他又疑惑，又担心，又激动……

　　果然如心中雪说的一样！

　　冰棺旁，有一个穿着白袍的身影。她盘膝打坐的姿势，一动不动，仿佛在练功而全神贯注的完全不知道周围的情况。这个人剑倾天下不认识，但他大约能够猜到，必然是白色黄昏的影子高手。这个人是否真的对周围的情况完全不知道？

　　又或者说……她也是个叛徒？

　　剑倾天下犹豫着，他知道，穿着白色裙袍的女人的杀气值很高……

　　杀气值！

　　充满诱惑力的东西。

　　剑倾天下稳了稳情绪，尽管贪婪在作祟，却仍然不敢忘记他的杀气特效是小杀戮的引领者力量庇护开启的，倘若违背小杀戮的命令，结果就是失去这种庇护，十之八九会变成疯子。

　　‘倘若杀了她，我又成功熬过了杀气特效的开启，岂不是能真正带着白色逍遥自在？’

　　这样的念头，不断的闪动，但最终，剑倾天下没有冒险的勇气。

　　他突然上前，一指头封住了盘膝打坐，浑然忘我的女人的穴道。

　　果然如心中雪所说，这个女人根本没有反抗，始终仿佛不知道他的存在一般。

　　“白色……白色……”剑倾天下抚摸着寒冰的棺材，看着里头，静静沉睡者的完美女人……

　　剑倾天下连忙用早准备好的大黑布袋装起寒冰棺材，有些紧张，但却能够控制自己表情变化的拖着除了冰窖。

　　冰窖外看守的两个武当派弟子看见他拖着庞然大物出来，都有些好奇的问道：“师兄，到底是什么啊？不会是冰块吧？”

　　“机密，就别多问了，只当我从来没有来过，懂了吗？”

　　“是！师兄放心，我们理会的。”两个人连忙郑重其事的抱拳答应。

　　剑倾天下拖着寒冰棺材离开了冰窖，距离武当山悬崖最近的方向过去。

　　一切，都如此顺利。

　　只要有两个时辰的时间，他就能够跑到很远的地方，那时候即使被小剑废除了武功，也无所谓！为了得到白色，牺牲九十三级的武典非常值得，杀气值仍然在，那时候加入杀道圣地重头连回来就是了，从此就能够拥有白色，实现幻想过无数次的鸳鸯快活的幸福时光！

　　树林的路不算太长。

　　剑倾天下早就计算过逃走的路线，不需要一刻钟，他就能够逃到悬崖边，到时候直接从崖边下山。

　　林中，突然有一股，浓烈的杀气！

　　剑倾天下骤然回头的时候，一把剑，突然出现在他面前！

　　他的剑，迅速出鞘，堪堪在那把剑砍上咽喉的时候，成功的挡住！

　　面前，是一张熟悉的脸。

　　不鸣——

　　剑倾天下不由自主的连退三步，不鸣同样被兵器对撞震的后退，但后退的同时，他挥动剑，展开了包着寒冰棺材的黑布。

　　寒冰的棺材，散发着阵阵寒冷的气息，寒冰，在融化。

　　不鸣冷冷注视着剑倾天下。“叛徒！”他说着，一脸痛心疾首的模样。“你已经失败了，念在过去的情分，我不想让你的杀气失去，你走吧，一个时辰后，我会向掌门夫人举报。”

　　剑倾天下哈的一声冷笑，剑，摆放面前。“你以为能骗得了我？刚才你能突然接近不被我发觉，因为你有杀气特效的力量——地杀特效！你，才是真正的叛徒！早就投靠了杀道圣地的叛徒。你的武功是什么程度我还不知道？凭你的修为不可能接近到面前我才发现。你看一击杀人不能成功，就装腔作势说这种鬼话想把我骗走，然后带着白色远走高飞是吧？”

　　不鸣冷笑的脸上，流露出一丝轻笑。“我真的不想杀你，你不是我的对手。你以为自己了解我？你错了，我比你对于杀道圣地而言更重要。过去我跟你比试，早就没有尽过全力。”

　　“糊弄鬼去！今天正好，我们两个，谁能活下来，谁就能带走白色！时间不多，别啰嗦，纠纠缠缠的打斗结果恐怕是谁都走不了，一招定胜负吧！”剑倾天下哪里理会不鸣的话，尽管他很吃惊，万万没想到一直貌似忠厚的不鸣实际上比他更阴险可怕，隐藏的更深。但是，他不会被不鸣的唬人话吓倒，也有充分的自信，绝对相信自己的实力。

　　不鸣刚用过地杀特效，现在的形式，是他占优。

　　“既然你不相信，我只能用结果成全你，当你明白一个无法接受的事实时，后悔已经晚了！”不鸣横剑冷笑，俨然真的不把剑倾天下放在眼里。

　　“哈——那就来吧！”剑倾天下不屑冷笑，挥舞着剑，大步流星的冲向不鸣，他还有地杀特效未使用的优势，本就是主动进攻的一方，胜负，本就只会在刹那之间！


第四十六章 不化的寒冰

　　剑倾天下不屑冷笑，眼前的不鸣让他意外，但是，并不吃惊。这反而让他觉得原本相信的真理进一步得到证明。

　　这，就是人性。

　　不鸣显然也常来冰窖，甚至可能时常跟踪他。

　　如今逮住这个机会，想法跟他一样，想当那个最后的黄雀，带走白色，过那同样不知道幻想过多少次的双宿双飞只羡鸳鸯不羡仙的逍遥自在生活。

　　倘若不鸣真有那种本事，剑倾天下相信，直接就会要了他的命，又哪里会如此多啰嗦？

　　剑倾天下大步流星的飞奔杀向不鸣——

　　不鸣不屑冷笑的看着剑倾天下冲到面前。

　　面对剑倾天下当头全力斩落的剑，不鸣随意横剑，微微发力，顿时将剑倾天下震的抛飞了出去三丈！

　　剑倾天下被这一剑震的内伤，落地后连退四步，才得以拿稳势子。

　　剑倾天下难以置信的看着三丈外的不鸣，这……怎么可能？他们一起修炼，一起成长到可消点武典级别满级，中间切磋过多少次？又怎么可能有如此大的功力差距！

　　“你……到底有什么奇遇？”

　　“奇遇？”不鸣晒然一笑。“你可以这么想，现实是，现在你该明白，我是真不想杀你。刚才那一剑不过是想伤你而已，现在，你可以走了。我要杀你易如反掌！”

　　“你……”剑倾天下难以接受眼前这样的战果，一直以为实力相当的一个人，突然之间比他强了那么多！“你装什么好人！刚才你本就想杀我，只不过没想到不出全力无法得手而已。现在你不过是怕杀了我，我会举报你就更难逃脱罢了！告诉你，别以为我会为了修为眼睁睁看着你带走她！我得不到，你也别想得到！”

　　不鸣眉头微沉，不错，这的确是他的心思，没有瞒过剑倾天下。杀死剑倾天下，他重生后必然举报，倘若一开始偷袭杀死，剑倾天下甚至不知道是谁杀了自己，那自然就不怕他报复。此刻，已经被他认出，不由陷入了两难之地。

　　“不如这样，我们本来就是好兄弟。我们齐心协力，一起逃出去，逃出去后，共同拥有白色如何？”不鸣经过短暂的沉默，提出这个主意。

　　剑倾天下冷冷一笑。“你武功比我高，逃出去后想杀我还不容易？”

　　“那你想怎么样？”不鸣明显按捺着怒气，冷声反问。

　　“就地正法！”这样的局面，的确难办，剑倾天下同样想不到更好的办法，他绝不甘心就这么放弃，他已经出现在冰窖，事情发生之后，他难以逃脱，反而不鸣倘若他不举报，根本没有别人知道他的真是身份，说白了，一直藏在背后的不鸣就是在利用它承担最大的危险。不鸣的提议虽然让剑倾天下不甘心，倘若一无所得，那更不甘心。唯一的办法就是，就地正法，只要在这里先占有了白色，那么不鸣的提议也就有了信任的价值。

　　不鸣沉默着，半晌，开口道：“我不会骗你。现在最要紧是离开武当山，万一被人发现就会前功尽弃……”

　　“少废话！不差这一时半刻，如果不让我先就地正法，我怎么可能相信你？离开武当山后你把我杀了，我又能奈你何？”剑倾天下坚持己见，冷冷注视着不鸣。

　　“……我不杀你，是不想失去修为。离开这里杀了你，我一样修为难保。”

　　“别跟我说这些浪费时间，要么就让我先在这里得到她！然后就一起逃走，否则，鱼死网破，谁也别想得到！”剑倾天下冷冷打断不鸣的话，根本就不考虑不鸣的理由是否充足，充足的理由能有很多，眼前确保他的利益才是根本。

　　不鸣考虑片刻，无可奈何的点头。“好，就依你所言。”他说着，自觉退后到一定距离，四面张望打量一阵，跳上颗大树，观察着周围的情况。“你快点！别墨迹，多耽误一刻就会多一分危险。”

　　“知道。”剑倾天下说着走到寒冰的棺材旁，凝聚着内力准备融化寒冰的同时，看着里面静静躺着的白色，心里头，一阵莫名的复杂情绪……这不是他原本渴望的，他爱白色，不仅仅希望得到。可是，为什么他又宁愿接受剑倾天下的无耻提议？

　　因为，不甘？

　　还是因为，他渴望得到的本来就是白色的肉体？

　　剑倾天下的手掌，按上了寒冰。

　　内力的作用下，寒冰融化的速度本该非常迅快。

　　可是，半刻钟过去了，寒冰丝毫没有被融化的痕迹。

　　剑倾天下已经将功力提升到了十成，但寒冰仍然没有任何动静，只是持续散发着寒气，甚至连原本自然融化的迹象也没有了……

　　树上的不鸣看见，不由皱起眉头。“你干什么？快点啊！树林里指不定会有本派练功的弟子或者找清净的情侣！”

　　“我他吗的知道！寒冰融不掉！”剑倾天下急躁的愤怒破口大骂。

　　不鸣闻言从树上一跃跳落地上，看见剑倾天下的手掌分明是刚阳的热气，可是寒冰却没有任何反应，一时之间，也惊住了……

　　“难道白色还有意识？”

　　“不可能，寒冰封的实在，她的身体技能绝对停止了！”剑倾天下断然否决这个可能，因为一开始他就仔细观察过，以免弄巧成拙。倘若说这不是一般的寒冰，那也没有可能，因为最初的时候，寒冰的确出现过自然融化的迹象……

　　不鸣皱着眉头，困惑着的思索半晌，开始绕着寒冰走动。

　　剑倾天下见状激恼的道：“快来帮忙！”

　　不鸣没有理会，迳自绕走片刻，突然，闭幕凝神……

　　剑倾天下看见不鸣身上亮起粉红色的光芒环绕在护体真气上，不由瞪大了眼睛。“你！你过去是魔欲门弟子！”

　　片刻，不鸣额头亮起粉红色的印记时，他睁开了双眼。“现在你该明白，我没有骗你，过去跟你切磋比试从来没有尽过全力。”

　　剑倾天下的确明白了，不鸣根本不是新人。

　　而是很久以前的魔欲门弟子里重生的高手，通过魔欲经的伪意境逐步发展到领悟了真意境的，也就是如今江湖中的意境级高手。“你怎么可能瞒过白色？”

　　“我自创了封印意境力量的功法，否则，怎么敢在江湖中晃荡？”不鸣皱着眉头，额头上的粉红色阴阳印记持续亮放了一阵，脸色越来越阴沉。“我们先走吧！现在你该明白，我要的根本不是白色，只是希望跟她双修一次而已。只要让我双修一次，今后白色就是你的，你愿意带她到任何地方逍遥快活都行！”

　　“少啰嗦！不先得到她，我绝对不会相信你。哼，我看这寒冰不能融化，就是你搞的鬼吧？”剑倾天下冷冷注视着不鸣，根本没有因为他的古怪表现而改变原本的态度。

　　“寒冰不能融化，是有高手用意境的力量在作祟，我搜索不到周围有人的迹象，要么对方的意境修为捕捉的范围比我更远，要么，他的修为比我高很多！现在走说不定还来得及，如果被对方追近了，一起完蛋！”不鸣眉头紧锁，语气明显有些急促。

　　“哼，少那意境级的力量忽悠我！你就是想独自拥有她而已。”剑倾天下根本不为所动。

　　不鸣见劝说无用，激恼道：“好！既然你不信，我走！你若栽了，别拖我下水，怪不得我没提醒你。否则，我会让你知道魔欲经佛求欢印的厉害！”

　　不鸣说罢，果真甩袖转身，就要走的模样——

　　一时间，剑倾天下既疑心不鸣是欺骗自己，又恐怕是真的。

　　寒冰不化，必有蹊跷。

　　剑倾天下正准备叫住不鸣，突然觉得，周围的天地自然能量发生了诡异的变化。

　　他感觉到的同时，明显剑倾天下也感觉到了！

　　他们的内力跟外界天地自然的能量连接突然被切断，那意味着，他们的无法发挥全部实力，更可怕的是，迈步准备走的不鸣迈出的步子完全完全无法借助外界环境的力量！

　　动作虽然迅快，却如同一个莽夫一样快步奔跑而已，根本无法通过内力跟天地自然力量的联系发挥轻功的轻身作用……

　　不鸣骤然驻足，很显然，他清楚这样的状态根本逃不掉，他长剑在手，头脸上，全是冷汗，四面张望。“什么人？”

　　这一刻，剑倾天下才相信，不鸣说的不是鬼话，是真话！

　　他想收起内力，但却发现寒冰中带着一股吸附的力量，让他的双掌根本无法离开寒冰，而内力，仍然以十成状态疯狂的化作炙热的能量涌入寒冰，却又如同石沉大海，根本看不到寒冰有任何融化的迹象。

　　“有古怪，我的手，我的手离不开寒冰！”剑倾天下脸色大变，本指望不鸣能够救助自己，但见不鸣全神贯注的注意着周遭，神态紧张不安，哪里有功夫理会他的死活？剑倾天下越来越紧张，猜测着是那个意境级高手在暗中弄鬼，想到是意境级高手，他就犹如见到了死亡的绝望，渐渐的，恐惧，焦虑，变成了愤怒！“滚出来！有本事滚出来，藏头露脸暗算偷袭算什么本事！有本事就滚出来让我剑倾天下看看意境级高手有什么了不起！”


第四十七章 交易

　　剑倾天下竭斯底里的疯狂吼叫，他的头脸，热汗淋漓。十成功力的状态持续了超过半刻钟的不停消耗，内力的消耗是平时的十倍。经脉承受的压力是平时的几十倍，此刻，已经隐隐有受损伤的迹象。这么下去，要不了片刻，他的经脉承受不住长时间十成内力运转状态的消耗，必然会经脉爆裂而亡！

　　“滚出来！有本事就滚出来！滚出来啊——”

　　剑倾天下疯狂吼叫，他不甘心，眼看梦想即将实现的时候不鸣横插一脚，如今又被个连人都不知道在哪里的高手粉碎了最后的希望。

　　“我也想滚，可惜我不是球。”一把淡淡然的声音，突然从两人身旁的树后响起。

　　一阵风，吹动了落叶，纷纷坠落。

　　树后，走出来一条穿着金色战衣的男子，男子神情淡然，面无表情的注视着不鸣和剑倾天下。

　　武当山不穿门派服饰道袍的弟子很多，喜欢把战衣改成金色的也不少，但是，武当山的意境级高手里，只有一个人，平日在山上练功喜欢穿金色的战衣，但在外面的时候却喜欢穿紫色。

　　这个人不是别人，是武当派的副掌门人——加。

　　只是这身战衣，加上不鸣的话，剑倾天下就已经知道，他是谁。

　　这样的语气，更让本就跟加熟悉的剑倾天下立即认了出来。

　　不鸣脸上，汗水不断的流出，顺着脸上皮肤，滑落。

　　他很紧张。

　　作为修炼魔欲经，还是未曾经过指间沙改变之前的，拥有催情作用的魔欲经的人而言，平日里必须小心谨慎的隐藏自己，一旦暴露，结果将很可怕。魔欲经祸害江湖，那些被指间沙修改后，不具备催情作用的也罢了，没有修炼出真意境的也罢了，因为重生后，就等于失去了这些作恶的本钱。然而一个修炼出真意境的魔欲经意境修炼者，被江湖中的门派发现，绝对不会有好下场。纵然是在杀道圣地，也早就经历过小杀戮对魔欲经真意境修炼者的整治。

　　武当派，更容不下这样的存在。

　　不鸣当年重生后就离开了中魔圣地，天意任务重生了后，装作新人回到武当派，经历杀道江湖的黄金时期的残酷，好不容易积累了十亿杀气值，成为武当派里有地位，声名赫赫的高手，如今，却要一夕尽毁？

　　不鸣很自信，但是，对手太强大，他的自信变成了绝望。

　　一个几百年的超一流顶尖高手，也是如今江湖中硕果仅存的意境级高手之一，又如何是他这种，在过去的江湖中的普通超一流高手能比？

　　只是武典的级别差距，就存在实力的严重压制，意境的修为，终极属性值的差距，完全是压倒性的。

　　“加副掌门人莫非也想当黄雀？如果是这样，这第一次的享用权力自然是副掌门人的！我不鸣不过是为了通过交合得到白色的武功经验而已，剑倾天下也不过希望一亲芳泽，自然也心甘情愿让加副掌门人享用第一次，加副掌门人当初保护紫衫多年，每日见到她的美丽，早有此心原本理所当然。”不鸣抱着最后的期望，说着。

　　倘若加只是要保护白色，为何要如此费周折？

　　不鸣觉得，加也许别有目的，这个目的还能是什么？

　　江湖第一美人，任何男人本来就应该渴望拥有，哪怕只能够占有一次，也足以记忆终生，想起来都是骄傲和满足。

　　加，当然也是个男人。

　　“魔欲门的余孽脑子里除了这种肮脏的念头，果然就没有别的了。”加缓步走向寒冰，手掌贴在寒冰上的剑倾天下满头脸都是汗，本是热汗，但此刻，他已经不知道汗水到底是热的，还是冷的。不鸣开启魔欲经意境力量的时候，就是为了观察周围天地能量是否存在异常变化，开启后，果然发现了异常变化。此刻他知道了，这是无我意境对天地自然力量干扰起到的效果，寒冰受到无我意境力量的影响，具备了不断吸收外界天地自然力量转化为寒气的特性，剑倾天下制造的热能经过这层意境形成的隔绝层，全都转化为寒气。

　　寒冰当然就不可能会融化。

　　“呵呵，想不到加副掌门人离开正义联盟了，竟然还跟过去一样，甘心当一条走狗，一直守着盟主夫人！真正可笑之极，我若有加副掌门人的本事，天下之大，哪里都能容身，面对如此江湖第一美人，还不如痛快的享用一番！”不鸣寻找着生机，但想来想去，只有设法勾起加的欲望，那当然需要先刺激加的自尊心。

　　加驻足在剑倾天下身旁，淡淡然问了句“冰窖里面的人，为什么没有反抗？”

　　“我怎么知道？谁知道她在干什么，好像根本没见到我似得！”剑倾天下一副不耐烦的模样飞快回答，根本不需要考虑，他就已经想清楚了。此刻他不管说什么做什么，都是死路一条而已。重生后当然只能投靠杀道圣地，如果现在出卖别人，将来必定无法向小杀戮交待，势必让自己投靠无门。保护冰窖中那个不认识的白衣女人，自然成为他必须考虑的事情。“哼，难怪地窖外面的守卫如此简单，原来你才是外面的真正守卫！堂堂副掌门人，竟然如此屈尊！你还真像一条狗——”

　　加淡淡然一笑，对这种话不以为然之极，几百年江湖中什么都见识经历过，又哪里会被这种言语所干扰。“既然如此，你已经没有活着的价值。”

　　剑，出鞘。

　　刹那，寒光飞闪。

　　剑刃，顿时割断了剑倾天下的咽喉。

　　他的手终于离开寒冰了，咽喉喷溅着鲜血，仰倒在树林的草地上。

　　他的眼睛圆整，他看不清这一剑，只是觉得，很快，真的很快……

　　就在加出现的同时，不鸣动了！

　　地杀特效催动下，不鸣的身形刹那消失，手中的剑，以生平最快的速度，刺向加的头部！

　　寒光，一闪，割断了剑倾天下的咽喉，再一闪，格挡住不鸣的这一剑。

　　也不加如何动作，只是微微一抖，不鸣连人带剑，顿时被震飞了七丈，落地的时候，他手里的剑，犹自在不停的颤动……

　　“到你了，杀道圣地给你什么使命。”加面无表情的淡淡然发问，不鸣冷冷一笑。“我说了，就不用死？”

　　“你说了，修炼魔欲经意境的秘密我可以替你守。”

　　不鸣微微一怔，本来他的反问只是嘲讽，因为他知道，说不说，他都必死无疑。但加的回答，直指要害，也让他不由心动。重生固然可怕，武功级别也就罢了，一年多时间至少能够恢复到九十级的武典水平，但杀气值……再想得到这么多，难如登天。“我说了，你放过我如何？”

　　“不可能。你在武当派当卧底，至少废除武功。”

　　废除武功，杀气值就能够保留，虽然拥有那么高的杀气值又不是武当派弟子，即使加让他活着离开武当派，能够在江湖中走多远而不被别人杀气吸收杀气值，也是未知之数，但毕竟还有希望，然而，又如何让小杀戮不会收回引领者力量给予他的庇护？“你如果放过我，我可以给你当双面奸细。明助杀道圣地，暗地里，我听从你的命令，如何？否则杀道圣主仍然会收回引领者力量给予我的庇护，等待的下场还是发疯发狂，杀气值白白送给别人的结果。你如果答应，从今以后，不管你想知道什么，我都知无不言言无不尽，并且对你忠心耿耿，惟命是从。”

　　“你比他聪明。”加淡淡然一笑。

　　“我本来就比这个废物聪明。”不鸣丝毫不谦虚的坦然表露自己的自信。

　　“你不会希望小杀戮死。”

　　“我当然不希望，但这不等于我不会忠心于你。杀道圣地将来会怎么样，没有人知道。一时半刻不可能灭亡，也许过些年我就有别的办法，比起现在就失去一切，我当然会选择对你忠心。我在杀道圣地的众多影子里地位很高，你当然不会怀疑，虽然我的实力比你弱不少，但毕竟是意境级高手。小杀戮表面上整顿杀道圣地，清理那些修炼出魔欲经真意境的高手，实际上是把这些人都收编成秘密战斗力，直接听命于他，类似白色黄昏的影子众，而我，也是其中之一。当初就因为小杀戮的影子出卖，杀道圣地才能够找上我，坦白说，杀气特效的力量虽然吸引我，但原本还不足以让我为此放弃在武当派得到的一切，只是因为莫可奈何才听命于杀道圣地而已。小杀戮为秘密部队命令引领者之剑，一共有三队人，两队五人，一队三人，而我，就是三队的队长。你该相信，我知道很多重要的隐秘，我的价值，你不会不明白。你不放过我，只能知道今天以前的事情，你放过我，还能够知道今天以后的杀道圣地的隐秘。”

　　不鸣思来想去，这是唯一两全其美的办法。

　　他很后悔今天犯了个致命的错误，他早就知道加经常一个人练功，却从来没有想过，加会不会长期在冰窖入口附近练功的问题。正所谓百密一疏，正是如此。


第四十八章 木偶

　　但如今，后悔已经无济于事，眼前，如何求生，才是根本。

　　加，给了他这种希望。

　　“剑倾天下如何？”加淡淡然继续问着，这几乎是明知故问，不鸣认为这是考校他而已，顺口道：“我已经手下的弟子去重生点封了他的穴道，在带回来的路上。您是副掌门人，本来就有权力对他做出处置，只要把他关进武当山的地牢，自然不怕他嘴多。以他的罪行，本来受到这种惩处也只是理所当然。只看副掌门人愿不愿意相信我的价值而已。”

　　风，在轻轻的吹。

　　加面无表情的脸上，根本看不出来心里的真实想法。

　　不鸣很紧张的等待着加的回答，因为回复可以一言决定是希望还是绝望。

　　“你的生存，只有一个办法，价值，不断证明你有这种价值。”

　　不鸣松了口气，对此，他十分自信。“我明白。多谢副掌门人成全之恩，今日开始，我不鸣必定竭尽全力，用事实证明副掌门人今日的决定何等英明！”

　　“说吧，挑有价值的消息说，没有价值的回头整理成文字交给我。”加随意抚摸着左手上的戒指，这是他的习惯，价值是跟清风徐徐结婚时候订制的，十分坚硬，强化总坛剑也无法伤到，原本是厉得知他和清风徐徐结婚的时候，托请正义联盟里的技能师用千山水云装的技术制造而成。

　　“小杀戮发现武当派一直在进行一项计划，计划的名字据说是叫扭转乾坤，但具体的事情还没有线索，我在武当山的主要任务就是负责刺探这个计划的详细。除此之外，武当派的一部分内应，以及三分之一的杀人帮派的行动指挥都是我负责。”不鸣说的简明扼要，但足以让加明白什么，从加的反应，他猜不出加是否知道扭转乾坤计划的事情，但只是负责杀人帮派的行动这一点，就足以证明他未来的价值。

　　“回去，有事，我会找你。”

　　不鸣抱拳作礼，一声道谢，头也不回的告辞走了……

　　加用黑布抱起寒冰棺材，带着回到冰窖，放回冰窖里原本的位置后，他蹲在一身白衣的女人身旁，伸手，解开了她的穴道。

　　被封穴的女人，仍然一动不动，仿佛对外面的事情一无所知。

　　加没有叫醒她，沉默的离开了冰窖。

　　回到树林里平时练功的地方时，那里已经多了一个人。

　　一身道袍的清风徐徐。

　　“掌门夫人很快就到。不鸣那种人，值得留用吗？明摆着是想两面讨好，在夹缝里求生的自私自利之徒，对谁都不可能真正忠心。”

　　“这种人很好用，如果想交待他做什么事情之前，先带入他的角度，思考这件事情的利弊，这样你就知道，哪些事情可以交给他做。”加淡淡然的回答让清风徐徐无奈微笑。“听的明白，但我可做不到，没你这本事。”

　　加露出一丝微笑，没有说什么，清风徐徐是这样，从不以为知道一件事情怎么能够做到，就认为自己能够做到。

　　这本来就是一个优点，人最怕的就是懵懂的以为什么事情都很容易做到。

　　一袭红装的不存来时，没有带任何人。

　　“进冰窖的是剑倾天下？”

　　“是。”

　　“他人呢？”

　　“武当山地牢。”

　　不存眉头微皱，以剑倾天下的罪行，这么做无可厚非，即使江湖中人知道了也不会说什么，一个叛徒本来就有这种下场的理由，但以剑倾天下而言，实在微不足道，原本又没有这种必要。说的难听些，既然杀了，仍然关地牢就跟浪费粮食差不多。“有这种价值？”

　　“有，因为收了一个双面奸细。”加淡淡然回应，没说更多，不存恍然，虽然不知道具体，但她没有问，没有必要，既然是加的双面奸细，那就由加负责。

　　“剑倾天下的确不可能得手。”不存原本就觉得必然还有同谋，以剑倾天下的身手，根本没有得手的可能，绝不是冰窖里的人的对手。

　　“但他得手了。”加语气淡然，轻描淡写的继续道：“冰窖里的人，我能不能知道是谁？”

　　“他得手了？”不存难以置信的望着加，显然，这让她觉得震惊。

　　“我已经说的很清楚。”

　　“……我想知道的更清楚。”

　　加便简单的说了放回寒冰棺材的情况。

　　不存眉头微皱，显然在思索。

　　“其实已经不必说，剑倾天下没有说冰窖里的人是内应。”加淡淡然说罢，一旁的清风徐徐微笑道：“那就说明，冰窖里的的确有问题。因为剑倾天下理当会为自己的前途考虑，他失败又背叛杀道圣地，将来就只能选择去华山派或者正义联盟，但很显然，现在的江湖中人都认为杀道圣地才是未来。”

　　不错，所以加当时，根本没有再问剑倾天下什么，从剑倾天下做的事情来看，明显是个小角色，杀道圣地要的是他带出白色，为此根本不在乎牺牲剑倾天下的武功修为，这样的人，当然不会知道多少秘密。但内应的事情，他必定知道，他不说，已经是一种答案。

　　因为这个答案，本身就有了近乎能确定的基础。

　　“冰窖里的人叫白影，也未必，白影的意境比较特别，不定期会出现沉浸意境，对外面的情况一无所知的状态。也许她没想到冰窖里会出事，恰好在完善意境的缺陷而已。”不存一时半刻拿不准，白影是因为恩情当影子的，她的影子期限，还有一年就结束。而且她早就说过，不再是影子后仍然会留在武当派，因为她很愿意继续跟白色黄昏并肩作战，白影实在不太可能是奸细。小剑认识她已经太久，对她本有了解。

　　“她的意境缺陷问题，出现多久了？”

　　“快三年了吧……”不存记得，第一次听白雪说的时候，距今，差不多三年……说道这里的时候，不存骤然意识到什么。

　　加没有再说什么了，因为已经没有必要。

　　不存也没有再问什么。“有消息，再联络。”不存转身离开，走出没几步，突然停下，回头望着加的背影。“你总在这里练功，是因为凑巧喜欢这片树林，还是有心守护冰窖？”

　　“在哪里都是练功，这里也一样。”加淡淡然回应，头也不回。

　　不存没有再问，迳自去了。

　　她还事情需要处理。

　　冰窖里。

　　一袭白衣的女人，一动不动。

　　不存已经蹲在她面前了。

　　她仍然仿佛一无所知。

　　不存一直蹲在她面前，一双丹凤眼，只是静静的注视着。

　　一刻钟，过去……

　　半个时辰，过去……

　　终于，白影睁开了眼睛，看见不存，连忙站起来，抱拳作礼。“夫人。是有吩咐吗？”

　　不存缓缓站了起来，淡淡然道：“我听小剑说过，你一直是个独来独往的人。曾经被一个男人欺骗过，那时候你不知道他的真面目，以为他真的被人抓了。于是你变成杀手，一个一个的刺杀那群人，连续暗杀了三年零九个月十三天，终于把那群人杀死殆尽的时候，你才知道，他们从来没有抓走你爱的那个男人。一切只不过是个谎言，一个移情别恋，又恐怕你报复而撒的弥天大谎。你又用了一年零三个月十三天的时间找到了他，他跪在你面前忏悔，却出手偷袭。”

　　白影听着，但没有特别的反应，因为那些往事，她早已经释然。“是的，他把我关在地牢，十年零八个月多五天又一个时辰半。我问他为什么，他说，他知道我的性格，绝对不会饶恕他，他不囚禁我，就是被我杀。他不想死，这就是理由。后来，是小剑路过的时候发现了地牢里被囚禁的我。”

　　“我一直觉得，人心虽然善变，但江湖中总有一些，是很难改变，甚至不会改变的人。因为他们坚强，他们有自己绝对不允许被动摇的原则。我一直觉得，你就是这样的人，你觉得，我有没有看错？”不存注视着白影，没有什么特别的表情。

　　白影迎着不存的目光，久久，突然，她的目光移开了……“夫人高看我了。”

　　“为什么？”不存缓缓闭上了眼睛，她觉得这是最好的处理办法，白影，本来就该用这样的方式，尽管她其实已经猜到了原因，却仍然难以接受白影也会有因为恐惧而屈服的一刻。

　　“那时候，见到了正义传说的剑……我无法忘记，那样的快剑！那样的力量……没有杀气特效，我就不可能办到。后来，我自行开启杀气特效，没有告诉任何人。成功的突破了十亿，百亿，千亿，可惜……我的福缘不好，夫人知道。万亿的关卡我勉强撑过去了，却一天天的、渐渐忍受不住那种煎熬。那时候杀道圣地的势头还不强盛，我没想到小杀戮有那样的野心，我去找她。她很爽快的答应了，而且说，不需要我做背叛武当派的事情，只需要多给她准备杀气值粮食就够了，都是联盟的人。她当时，是这么说的。”

　　一如不存的猜测，这个开启，不存料想就是如此。当加问，白影的意境出现缺陷是什么时候开始的时候，不存就意识到了问题。白影的意境根本没有出现问题，这从开始就是她自保编造的理由，这个理由出现的时候，正是杀道圣地在联盟里势头越来越猛，隐隐显示出野心的时刻。

　　“小杀戮后来也的确没让我做什么，但是，当杀道圣地隐隐流露出野心的时候，我开始恐慌……因为那时候我的杀气值已经超过十亿，已经变成杀意熟练度，拥有了地杀特效的力量。我没敢在别人面前试用过，一个人练功的时候，体会着地杀特效的神奇强大……夫人，我，我真的无法想想，失去这种力量后的自己，更无法放弃这种力量。当时我猜想，小杀戮如果真的野心勃勃，那总有一天，会来要挟我。所以，我提前编造了意境有破绽的谎言，还编造了别的谎言，为的就是，将来有一天出了什么事情的时候，让自己有退路。”

　　白影惨笑的说着，不由自主的，泪流满面……那是屈辱的泪水，她从来没想过，自己会那么可耻，那么懦弱。不存高看她了，但曾经，她也高看了自己。

　　在地杀特效的力量面前，她跟很多可耻的叛徒一样，为了力量出卖了自己的自尊，践踏了自己的原则。

　　“夫人，你动手吧。看着白色被带走的时候，我不停的问自己，到底在做什么……我还是自己吗？我的骄傲呢？我的自信呢？我的原则呢……都没有了，全都没有了。白色被加带回来的时候，我反而一点都不害怕，不害怕自己被发现。那时候我就在想，也许，我要的真的不是力量，得到了力量，我失去了自己；失去了力量，我也许还能够找回自己。夫人即使不来，我想，我本来也想去找掌门人。也许被囚禁在地牢的孤独时光里，能够让我重新找回过去的自己，我没有怨言，是我违背了承诺。”

　　白影随手丢掉了佩剑，闭上了眼睛，伸长了脖子。

　　她觉得自己，如此荒谬。

　　为了力量，出卖一切，却又在最后，觉得做的一切是那么可笑。既然如此，当初为什么不索性放弃那种力量？

　　是不是，她只有必须经历过错误，才能够更明白的认识自己？

　　“你走吧，我做主，提前解除你跟白色黄昏影子的约定。从今天开始，你自由了。”不存缓缓转过身，背对白影。

　　后者微微一怔，眸子里，闪动着泪光，她发过誓，不再流泪，但此刻，却有一种按捺不住的情绪。“夫人——我能走去哪里？我从来就没有想过离开白色黄昏，即使是迷失在地杀特效的几年里，我也没有这么想过。我自保，我设法自保，只是希望不被发现，还是希望继续留在武当派，我想着，也许有一天小杀戮死了，也许有一天我不需要依靠她的引领者力量了……夫人，你杀了我吧，我不想再被引领者的力量控制，不想再当木偶。”


第四十九章 百花船

　　“白影，我可以让你当双面奸细，我相信你一定会愿意。但我对你有更高的期望，推倒重来，一切重新开始，用惩罚和痛苦找寻舒缓背叛自我的痛苦，这些念头很多人都有，好像重新开始，和在得到惩罚的痛苦后自己就能够得到重生。但这是弱者的想法，强者会修补，会带着痛苦追寻失去的自我。我希望你回来的那一天，重新成为强者回来的那一天。为此，我愿意替小剑做主决定这件事情。我相信，你不会让你自己失望。”不存留下这句话，离开了。

　　冰窖里，寒气中，白影热泪盈眶，她忍着不让眼泪留下来，但眼泪还是流了下来……

　　她发过誓，再也不流泪。

　　她没有做到。

　　但她仍然要发誓，发誓这是最后一次。

　　可是被背叛的自我，应该从哪里开始修补，从哪里开始找寻？

　　仅仅是决心？

　　又或者是，明知不可为的孤注一掷？

　　天空很蓝。

　　白影看着天空灿烂的阳光，眼睛有些睁不开的感觉。

　　她离开武当山已经很多天了，道路上，人来人往，川流不息。

　　一些新人热热闹闹的在武当派的师兄，师姐的带领下，认识着陌生，却又充满期待和幻想的江湖。

　　那一张张稚嫩的脸，熟悉如很多年前的自己，又陌生如多少世前的记忆。

　　走进热闹繁华的扬州城里，街道上的人群就复杂了多了，这里的人都没有穿着门派服饰，也没有佩戴门派徽章，这是许多热闹繁华城市里，杀道江湖形成不久后出现的习惯。

　　江湖中人都需要进城市里，购买清水，食物，出入拍卖行，商业街道找寻有没有便宜合适的装备，出售自己淘汰换下来的旧武器装备。还有许多人是为了喝酒，为了上青楼和赌场而来。这些当然是在越热闹的城市就越好。

　　如果在城市里总是厮杀，那是谁也不讨好的事情。

　　有聪明人首先不穿门派服饰，不佩戴门派徽章。

　　如此一来，每个门派的人都不知道这样的人是不是同门。

　　时间久了，这就成了各门各派都需要来往的繁华城镇里的通行规矩，除非是认出敌对门派的人的脸，有仇的人，才会有打斗事件发生，又或者是，杀气值很高，却没有足够让人却步的自我保护力量，才会引得有心人的贪婪。

　　白影行走在热闹的街道，但周围的人，她一个都不认识。她在江湖中本来就没有什么朋友，曾经同时出道的那些熟悉的人，若干年前就早已经陆陆续续的退出江湖，或者当技能师，或者如NPC一样过别的各种各样的生活。时间久了，也都渐渐没有了联系，因为不再一个世界，他们有了志同道合的朋友，时间精力也不再允许继续为不同世界的老朋友们花费多少，也没有了共同的语言，彻底断了联系之前，是间隔越来越久的，彼此询问，最近还好吗？

　　然后，就没有了更多的话说，因为本就无话可说。

　　白影曾经在想，朋友是因为总在一起，还是因为是朋友了所以才总在一起。

　　后来她觉得是前者，所以也不在乎是否还有朋友，因为朋友既然是因为总在一起，那么身边的战友和同伴，就是朋友。

　　一个衣着干净的男人，望着白影微笑。

　　那笑容，透着恭敬和善的味道。

　　他的确是冲着白影来的。“请问，是白影姑娘吗？”

　　这是个NPC，白影根本就不认识的NPC。

　　“你是？”

　　“在下是城里专事传讯的杨万跑，一位客官让我送上这张请帖，邀请白影姑娘到百花船上做客。”

　　白影戴着手套，接过请帖，以防请帖上有沾上皮肤就发作的特殊毒药，她很好奇，江湖中，除了武当山，还有谁认识她？

　　请帖上，只有一句话。

　　‘你一定很想知道当初为什么放过你。’

　　请帖上只有这么一句话，剩下的，就是百花船上包间房号。

　　这句话，却让白影很快想到了做东的人是谁。

　　当初他为什么放过自己？

　　难道不是因为万世轮回的影响？那时候的江湖中，许多人都知道最艰难的杀气影响就是万世轮回，福源越低的人承受的轮回经历就越多，一个零福源的人承受的万世轮回影响被推测是五十福缘的五百倍。但纵然是五十福缘的人里，能够熬过万世轮回影响的也少之又少，至今为止，后杀气时代的江湖中只有三个成功者，正义联盟的风吹微冷，武当派的向上和冷嘲热讽，这三个人的福源都在四十以上，其中向上的福源最高，冷嘲热讽的福源在三人里最低。

　　曾经白影是这么推测，但后来，她却又时常忍不住的反问，为什么他会放过自己和白雪？

　　倘若真是万世轮回的影响，本该一时无法杀人吧……

　　又或许，那影响就是针对了她们。

　　请帖上的话，却毫无疑问的透露出一个信息——别有理由。

　　扬州水地有许多船，统称为百花船。

　　花船自然是喝花酒的，但来喝酒的人却未必都为了船上的女人。因为夜晚水面上许许多多的花船船灯，各色各样，本就是一道靓丽的风景。

　　百花船在江湖历史上存在很久了，这里有青楼里积累了一定名气开船单干的，也有初出茅庐的。通常只看船的规模就知道船主人的名气，那种在青楼越红的人，船也越气派。而初出茅庐的，大多都是可怜巴巴的一艘小舟，在那些大船周围，犹如水面上的一盏灯火而已。

　　扬州城的百花船兴起于三界开启前帮派灭亡的时代，帮派灭亡，门派重新主导江湖中人之后，江湖中的青楼不再被帮派的力量所完全控制，很多人才有了机会摆脱青楼的压榨，也不必担心被帮派灭绝了单干的生存空间。

　　几百年来，扬州城最大的船一直叫‘花后’。

　　但花后有过许多的主人，有的赚够钱离开这个行当，就把船卖给买得起的女人，有的人经营不善，被迫转手。

　　如今这一代的花后船主，来扬州已经有十年了，花王船却始终人声鼎沸，热闹非凡。这不是一件容易的事情，一个女人，纵然美丽，能够十年不让花丛客看腻厌倦，那绝对不是仅凭外貌就能够办到的事情。

　　江湖中此道中人都称呼船主为花后，转卖船的同时转让花后的名字，一直是船交易买卖的规矩，拥有花后船的主人原本叫什么，本就是秘密。

　　花后船经过几百年里多次的改建，扩大，如今犹如一座水上堡垒。

　　庞大的身躯，座落在水地中央，犹如一座小岛。

　　万千灯火，亮起形形色色姿态各异的，灯火组成的美人姿态，远远一看，就让人知道，这里能够让男人们得到什么。

　　这么大的花后船上，当然不止一个女人。

　　有很多的女人，这些女人不是花后邀请来的，许多是扬州城及周围青楼里姿色过人的女人，因为知道这里热闹，主动恳求在这里做买卖；还有许多是别的船主，因为自己生意不理想，就投靠了花后船。但不是什么女人愿意都能够登上这条船，必须经过花后的亲自挑选，姿色当然是首要的，除此之外，还得经过花后的人专门的培训，倘若培训的结果不理想，也就无法上这条船。这里的好处是，没有青楼那种长期合约的限制，任何时候你想走，都可以。

　　所以有许多刚出道的船主都会在挤破头的先来这里做事，等到积累了自己的客源之后，再离开单干。

　　扬州城的百花船，据说有超过三成的船主都在百花船做过事情，剩下的七成里只有三成是没有这种必要的，还有四成是不够资格登上船的。

　　有许多花丛客都说，没有资格登上百花船的女人，基本上就没有做这行赚钱的可能。

　　十年来的事实，几乎完全证明了这句话。

　　女人来花后船，一点都不新鲜。

　　尤其是贵客。

　　花后船上的NPC殷勤引路，带着白影上了花后船顶层的花后间。

　　那是花后亲自服侍招待客人的地方，每天都有人占用，十年来经过无数次的竞价，花王间的价钱早就已经达到让人咋舌的地步。

　　入花后间门的价钱是五百万两，一个时辰后，每个时辰加收一百万两。

　　而且，还需要预约，最高峰的时候，花后间曾经预收了一年半后的钱。

　　当然，这里的设施也让人满意，不说花后间里摆设的字画，股东就价值多少，只说花后间内部全是黄金和白银打造，就足以让人咋舌。

　　美食都是天下各地最有名，最昂贵的菜式，一桌就能值得了五十万两银子，号称天下第一桌，也就是没有比这桌菜更贵的菜谱。相比这里，悦来客栈许多江湖中人几百两，几千上万亮的酒菜，连一提的价值都没有。

　　至于酒，全都是江湖中一般人有钱都买不到的那种。

　　白影走进花后间的时候，没有看到花后，虽然她不认识，但里面除了一个穿着披袍的男人在喝酒吃菜外，旁边就只有几个清一色服饰的女人在侍候。这几个女人当然不可能是花后。


第五十章 不笑的花后

　　白影在桌前坐下，看着对面的人，冷笑。“没想到你有这种爱好。”她没有说出对面的男人的名字和名号，因为她清楚，对方绝对不会希望别人知道。否则也不必穿着披袍，分明还携带了几种能够加强气息隐匿的宝物。

　　就连手上用的筷子都是自备的，一种不算特别名贵，但也有隐藏能量波动效果的黑玉所制。筷子上有漂亮的刻纹，白影知道那产自江湖中哪个技能师之手，绝对不是百花楼有的东西，因为那个技能师虽然给不少人制作过这样的筷子，但总共流出的数量没有太多，而得到筷子的人不可能会出售到这种地方。

　　“说吧，为什么你当初放过我？”对面的男人仍然在喝酒，吃菜，白影受不了这种沉默，她估计，是她说了一句对方没兴趣理会的废话，所以，她改而单刀直入。

　　“我懂你这种人的骄傲，所以我知道，你会有这么一天。”对面的男人抬起头，披袍下，隐约可见他鼻子以下的部位，白影虽然见过这个人没有几次，但她能够肯定，他的确就是正义传说。

　　是的，这个人本来就是依韵。

　　“你想招揽我？”白影嘲讽的冷笑，她受不了这句话，受不了一种被人预言了自己未来的处境。更受不了心里的伤疤被揭开，鲜血淋淋的痛楚。

　　“你不可能被我招揽。”依韵淡淡然喝着酒，这里的酒不错。

　　“那你到底为什么让我来？”白影激荡的情绪稍稍平复，这句话让她觉得首创的骄傲稍稍恢复，也觉得对面那句充满自信的话，多少有一点底气。倘若对方抱着这样的目的，她会觉得对方说懂她骄傲的话就是一个荒谬的笑话，等同于在打自己的嘴巴。

　　“得到地杀特效力量自己放弃，是一种可惜。你需要方向，我给你，杀道圣地就是你的方向。”

　　“杀道圣地？”白影一时有些愣了，她不是没有想过这个方向。但又不知道她自己能够做什么，不存已经把话说的很明白，不会接受她反过来继续当杀道圣地的奸细的做法，不存需要她如何找回自己，如何挽救自己，她明白，却又不知道如何做。“杀道圣地能做什么？”

　　“至少能够找到靠自己的力量对抗杀气特效反噬的答案。别的，你自己决定。”

　　白影怔怔思索半晌，原本激荡的情绪，消散无踪。这是她思考过的，唯一找回自我的办法。如果不重生，不舍弃杀气值和地杀特效的力量，她哪里存在找回自我的可能呢？但不存批评了她这种念想，那只有一条路，设法靠自己的力量去对抗杀气特效的反噬。可是，她不知道怎么做。

　　“杀道圣地……真的有答案？”

　　“你喝酒，吃菜吗？”依韵淡淡然询问。

　　“不必，我来只是想知道你的目的，来之前已经吃饱喝足。”白影生冷的拒绝，她本来就没有跟依韵多会的打算。

　　“你可以走了，走快，走远。”依韵淡淡然说罢，自顾喝酒，吃菜。他吃的很快，白影从没有听说过依韵如此能吃，一个人吃不了这么多，除非他有意消耗内力加速消化食物，但这么做，跟浪费食物又有什么区别？这一桌的菜，有许多的大补之物，通过内力加速消化，会让身体气血沸腾的厉害，还必须通过内力保护身体机能，完全是一件吃力不讨好的事情，即使以依韵的功力，白影相信，他办到这样的事情也绝对不容易。

　　白影有些气结，但对于依韵的性格为人，一向有所了解，知道他已经没兴趣跟自己再说更多，她最后的问题在依韵看来纯属多余。

　　白影站了起来，临出门的时候，冷笑道：“我的确很好奇，是什么人值得让你不远千里的在这里等着见面。江湖中大约也没有多少人有这种资格。”

　　依韵没有理会，白影也没有再说什么。

　　她走了，如依韵说的一样，走的很快，也走的很远。因为依韵的那句话本来就是明确的要求，一个警告，绝对不允许她试图打探他在这里见的人到底是谁的明确警告。

　　依韵在这里，很显然不是为了见她的，她，只是一个插曲，或者说是顺便。

　　倘若要求隐秘，随便找个地方也比在这种招摇的地方好，为什么偏偏是这里？

　　白影相信，如果她想明白了这一点，大约就能够推测到依韵所见的人的，更精确的范围。

　　花后间里，一个身穿锦长裙的女人走了进来，她就是花后。

　　江湖中人都说，这个女人顾盼生辉，眉目自有风情，给人的感觉永远那么抚媚，迷人，她总挂着笑容，她笑容的温柔能够让男人醉死在里面仍然不愿意出来。

　　但现在，她脸上根本没有笑容。

　　甚至有些冷淡。

　　依韵这样的客人，而且还来了不止一天，连续三天三夜都没有离开过，最重要的是，还不需要她亲自侍候，这样的客人，本来应该让她笑开了颜，殷切侍候才对。

　　可是她看起来，一点都不高兴。

　　“您的客人走了？”

　　“她不是我等的客人。”依韵淡淡然说罢，放下筷子。

　　花后什么都没说，微微躬身，就准备退出去的时候。

　　依韵却又开口了。“两个时辰后，包船十天十夜，价钱你随便开。”

　　花后木着脸，全然没有赚钱的欣喜。“花后船不包场。”

　　“必须包场，并且船上只留你一个非NPC，花王船周围二十里水域范围内不允许出现第二艘船。”依韵不容商量的淡淡然说罢，又喝了一杯酒。

　　“朋友，你真不是跟我有仇，故意来耍我的吗？”花后一副隐忍着怒气的模样，桌子下面的拳头，紧紧握着。“如果你是要敲诈，请你开口说价。”花后说着，抬脸，直直的望着依韵披袍隐藏的脸。“如果你是为了隐秘，完全可以找个别的地方，为什么还要来百花船，还偏偏来最引人注目的花后船？你来三天了，朋友，开玩笑也该有个极限，兔子急了还咬人。”

　　“我很认真，选择这里只是因为有个王八蛋非要我出血。”

　　“我不想在陪你折腾下去了，请你立即离开！否则，我宁愿跟你拼个鱼死网破！我在这里十年，从来没有受过这样的戏弄！你，太过份了！花后船从不包场，除非是江湖中五大门派的掌门人来了！你觉得自己，够格吗？朋友，我看得出来你是江湖中的高手，但我不怕实话告诉你，以我的人脉，江湖中我惹不起的人除了五大门派的掌门人外，还真没有多少。我只是个买卖人，已经给足你面子，让你戏弄了三天，也够了，这事情不管说到哪里，不管我要找谁帮忙，别人都会答应，因为我有理。这道理，你该懂得。”

　　“我很认真，何必非要逼我撕破脸。”依韵淡淡然说着，自顾缓缓为面前的碗斟满了酒。“我知道你修炼的是魔欲经，而且是修炼出真意境的前中魔圣地的高手，你经过修改，让佛求欢印的效果发挥的很巧妙，隐藏的很高明。意境力量被封印，即使意境级高手也无法察觉。这个消息，够不够包下花后船？”

　　花后神情巨震！

　　这个秘密，的确是她的死穴，甚至能够让她俯首听命，完全没有反击之力！

　　倘若这个消息传开了出去，别说花后船的生意做不下去，她已经赚够钱了，并不在乎生意。她恐惧的是，江湖中人对魔欲门具备佛求欢印能力的高手的压迫和折磨……魔君霸天多少年游遍江湖，遭受无数虐待折磨的例子，就是足以让任何人恐惧发抖的理由。江湖中很多年没有过魔君霸天的消息了，但是，陆陆续续这些年里，那些极少数修炼出魔欲经真意境的人被发现后的雷同遭遇，足以让每一个花后这样的人为之心惊胆颤。

　　她当初重生后，淡出了江湖很多年，知道相出办法隐藏之后，才敢走进江湖，接手了花后船，通过修改后的佛求欢印力量，十年来，她一直担当者花后的名头，经久不衰。

　　花后什么都没说，脸色看起来，有些惨白。她仍然不知道这个客人是谁，她有些失魂落魄，过去最恐惧的一天终于来了，此刻，她甚至可以说是扯线木偶，不管这个客人要求什么，她都只有答应一条路可走。

　　她只是想不通，对方是怎么知道的，这个秘密没有人知道，过去在魔欲门，中魔圣地的时候，身边就没有几个人知道她的修为深浅，而那些人如今的情况她一直很关注，没有一个人知道她就是花后。

　　但现在，已经不重要了。

　　两个时辰，两个时辰后，天也就亮了，本来也是这个夜晚的买卖做到尽头的时候。要清场，很容易，对她来说，本就不是问题。

　　‘神秘豪客包场花后船，只求花后一人，花后船周围二十里水域范围内，十天之内不允许有第二艘船靠近！’

　　这个消息，在天亮的时候，已经传遍了扬州。


第五十一章 翻脸

　　天亮了，花后还没有休息。

　　她在花后间，偌大的花后船上，只剩下她和依韵两个人。

　　“都按你的要求办了。现在你能说，到底有什么目的了吗？我除了钱，和这能给男人愉悦之外，什么都没有。如果是要钱，你说个价。请别再继续这么戏弄我……”

　　花后的话还没有说完，一阵笑声，越来越清晰，越来越近的传了过来。

　　一条身影，撞破了窗户，闯了进来。

　　这个人，带着一顶斗笠，斗笠压的很低，让人看不清他的头脸。

　　“很糟糕的打扮。”依韵头也没抬。

　　来人嘿的冷笑。“你还真能藏头露脸的把花后船给包了？够意思！痛快，能让你大出血，心情真好，说说，你花了多少钱？”

　　花后的脸上，露出了无奈苦笑。“他一分钱都没有花。”

　　“没花钱？”来人语气有些诧异。“你可不是这么容易对付的人，他到底用了什么办法？”

　　“不是我不花钱，是她求着我把银票收回去，又求着承诺免费招待。”依韵抬起头，披袍下的嘴角，挂着一抹淡淡的微笑。

　　“放屁！牛皮不是这么吹的！”斗笠下，一声不相信的冷哼。

　　花后苦笑道：“他说的是真的，因为他的武功太高，一个时辰能吃四桌酒菜，他呆一个时辰，我就得倒贴八十万两，如果他愿意走，我宁愿送给他五千万两，只要他肯少吃些，让我免费招待十天半个月我也不敢有意见。一个时辰亏八十万两，一天十二个时辰我就能被他吃掉九百六十万两银子的酒菜，你说，我能不求着免费招待他么？”

　　来人微微一怔，半响，骂咧着一屁股在依韵对面坐下。“你真是个吝啬鬼！连这么点血都不舍得出！奶奶的，你这就等于是让我付你的烂账了是不是？”

　　花后的笑容很灿烂，从这个人来的时候开始，从听见这个人的声音开始，她就知道，这个让她免费招待了几天的客人，的确不是来耍她的，尽管她还是不知道这个人是谁。但她知道后来的这个男人是谁，还知道这个男人很有钱，对她也从来很豪爽大方。“我就知道，你才是全江湖最豪爽，也最不在乎为我花钱的人。虽然这个玩笑让人郁闷了些，但您来了，我就觉得这几天被戏弄的也值得了。”

　　“嘿，你如果知道他是谁，最后一点抱怨也不会有。”后来的男人嘿的一笑，自然的抱着小鸟依人状在怀里坐下的女人。

　　花后笑着，望着对面的依韵。“我真不知道，说实话，也不敢知道。”花后斟满一杯酒，递到斗笠下，微笑道：“我怕他再来这里做客。”

　　“哈哈哈哈……”戴斗笠的男人大笑一阵，末了，突然语气一转。“靠！我也怕！几天几千万两砸进去，十几年老子就破产了！”

　　依韵淡淡然一笑，喝了杯酒。“让我出血，成不成功你本来就做好了付出代价的心理准备。”

　　花后一点都不郁闷了，虽然被人知道了自己的秘密，但很显然，她发现这个男人的确没有以这个秘密要挟她更多的打算，她更相信，一个能够给抱着她的男人如此说话的人，她甚至对他而言根本没有什么威胁的价值。

　　江湖中总有很多消息。

　　但如今江湖中最让人瞩目的消息，莫过于杀道圣地要求华山派给予援助的事情了。

　　距离心中雪前往华山派敲定此事，已经过去了十个月。

　　华山派一直在积极的筹备。

　　看起来，都为准备兵器装备，资源而忙的热火朝天，杀道圣地的技能师本来也不少，心中雪唯恐进度太慢，还把这些技能师都派到华山派帮忙。

　　可是，十个月过去了，华山派连一把剑都还没有送到杀道圣地。

　　这十个月里，每一次杀道圣地问，伤心断肠都神秘兮兮的说，等凑足数目一次运到，还说有出人意料的快速简单的办法。

　　这理由不很充足。

　　但心中雪得到的消息来看，华山派的确没有拿这些兵器装备做别的事情的打算。

　　到第十个月，约定的装备兵器的数量终于凑齐了。

　　杀道圣地的技能师们都领了伤心断肠派发的大红包，高高兴兴的走了。

　　但半个月又过去了，运送兵器装备的事情，仍然没有头绪……

　　心中雪，又一次来到华山派，带着怒气。

　　“哎哟，是副盟主？劳您大驾，快请，里面说话。”伤心断肠满脸堆笑，热情的迎了心中雪到大殿里头。

　　大殿里，一桌丰盛的酒菜，正散发着热气。

　　心中雪按捺着不满和猜疑的火气，落座。她没有兴趣逗逗转转。“伤心断肠掌门人，过去你说等到兵器装备都到位，现在已经到位了，为什么现在，一点动静都没有了？”

　　伤心断肠沉着脸，突然，一锤砸在桌面上，咬牙切齿的骂咧道：“这件事情，我正不知道如何想副盟主交待！我伤心断肠无能啊——无能！用人不善，识人不明！押送的事情五天前就定了，可是，直到今天，还是没找到那个该死的叛徒！”

　　心中雪冷冷望着伤心断肠，语气不善的反问道：“哦？叛徒？”

　　“这人本是我的心腹，当初他说，认识一个高人学过道家的神秘道法，能够千里搬运。这本事也的确有，我还曾经亲眼目睹。所以才一直说等到制作的兵器装备数量足够了，再送到杀道圣地，本想一番卖弄，也给盟主一个惊喜。没想到，这从开始就是个骗局。此人带走了所有兵器装备，不知所踪！我已经派心腹追查了五天，仍然没有头绪。拍卖行也没有发现有异常，大量的兵器装备出售……”

　　“够了！”心中雪愤然拍案而起，怒气冲冲的瞪着伤心断肠，一字字寒声道：“伤心断肠！你把杀道圣地当傻瓜吗？”

　　“副盟主说哪里话？我知道此时难以置信，但副盟主不妨到华山派所有的秘密资源仓库一看便知，如果我编造谎言，那么多的兵器装备几天时间能够都搬空？副盟主息怒，实在是意外，这件事情，责任全在华山派，在我！我伤心断肠，绝对不会逃避责任。承诺盟主的兵器装备，绝对不会抵赖，耽误了时日，愿意加量补偿！请副盟主通融通融，帮忙跟盟主说说情，再给我十个月时间，十个月后，华山派必定如数奉上！另外再加一成之数，作为补偿。”伤心断肠信誓旦旦，一脸严肃认真的抱拳作礼。

　　心中雪拳头紧握，指甲几乎陷进了肉里……不管伤心断肠如何伪装，如何看起来煞有介事的模样，但她不是傻瓜。此时此刻如果还相信伤心断肠的鬼话，那她也不配在当杀道圣地的副圣主了！

　　伤心断肠何等样人？当初答应的痛快就已经让她疑惑，这十个月里，态度殷切，说的信誓旦旦，本就让她疑心，但从诸多情报消息来看，华山派的大长老都根本没有发现伤心断肠背地里还有别的什么谋划，正因为如此，心中雪一直按捺着性子，等到了今天。

　　她当然不怀疑华山派现在找不到这十个月里制造的兵器装备的影子，甚至没兴趣追问叛徒的名字。尽管五天时间，还不惊动华山派的长老，大长老把这些兵器装备搬运一空简直是不可思议的事情，心中雪也不知道伤心断肠用了什么办法。但她可以肯定，这就是一个彻头彻尾的骗局！伤心断肠从开始就没打算给杀道圣地一点东西，只是为了拖延时间，现在还是想继续拖延时间，她如果是个傻瓜，就会再被骗十个月！

　　“伤心断肠不愧是老江湖，老奸巨猾，阴谋诡计层出不穷。好手段，好本事！”心中雪冷冷的笑着，这种被欺骗的屈辱，她第一次忍受，一向自信的她，杀道圣地有多少重要卧底在华山派里担任长老，大长老，却竟然连一点风声都听不到。这一切都说明，她完全被伤心断肠玩弄于股掌之间。“但是，你把杀道圣地当傻瓜，也未免太欺人太甚。伤心断肠，我明确告诉你，圣主的意思很明白，交，华山派还是盟友；不交，让华山派第一个灭派！我感念两派联盟情义，顾惜你们四剑神的声名，好不容易考虑出折中之法，为的是让华山派颜面好看，想不到你竟然不识好歹，敬酒不吃吃罚酒，阳关大道不走，偏向地狱行！”

　　伤心断肠一脸赔笑，不敢开罪的姿态，却让心中雪看着，心里更愤怒。

　　“副盟主说的什么话，副盟主真的误会了，华山派视杀道圣地为主派，又哪里敢存心欺骗？给华山派一百个胆子也不敢啊！这件事情真是误会。误会……”

　　“伤心断肠！你少废话，限期一月，不交出兵器装备，就等着灭派！”心中雪压根不做理会，凶相毕露，恶狠狠的出言威胁。出道江湖至今，当了这么久的杀道圣地副圣主，过去也是中魔圣地的副圣主，她何曾早过这样的戏弄？那种屈辱感，让她恨不得把伤心断肠撕成碎片！倘若她打得过的话，早已经直接动手，直接把剑架在伤心断肠的脖子上了！

　　“你说什么——”周围，窗户，一起爆裂。

　　大门，被人一脚踢碎。

　　金刚，龙剑，灭神，雪菲，绕指柔，四个人从大门闯了进来。

　　紧随他们之后的是华山派的十个大长老，窗户外面，全是华山派的长老，一个个，都怒容满面的怒视四壁几乎被破毁的，里面站着的心中雪。

　　每一个人，都拔剑在手。

　　一个大长老长剑遥指心中雪，愤怒高喝道：“杀道圣地好不要脸！简直欺人太甚！我们华山派好心好意，辛苦了十个月就为了援助你们杀道圣地，现在出了意外，你们杀道圣地毫不体谅也就罢了，竟然还敢如此无视我们华山派的威严，对我们掌门人如此说话！你说白了不过是一派副掌门人，有什么资格跟本派掌门人平起平坐！四剑神当你祖宗都够了，你作为一个江湖后辈，连对前辈的基本尊重都没有，你今天侮辱的不仅是自己，不仅是我们掌门人，还是华山派所有人！还真以为我们华山派是软柿子好捏，想怎么欺负就怎么欺负？”

　　伤心断肠忙不迭的对周围人劝阻道：“都冷静，冷静，这件事情错在我们华山派，副盟主一时冲动，怨言也是正常的，都是联盟的人，有话好好说，有事好商量，都拔着剑干嘛？收起来！收起来——”

　　周围华山派的长老一个个屈辱又愤怒，有许多激愤者叫嚷道：“掌门人！你不能再这样任由杀道圣地羞辱了！华山派从来不是杀道圣地的狗，也不是杀道圣地的下属！杀道圣地当初不是我们支持，能当主派？小杀戮能当盟主！今天杀道圣地如此不把华山派放在眼里，我们华山派大不了改而支持武当派就是了！何必忍受这种羞辱，想当初白色黄昏尚且对我们华山派礼敬有加，何曾如此趾高气扬，不可一世！杀道圣地的气，我们早受够了！今天是杀道圣地先不顾同盟之义，是他们弃我们华山派在先！此时说到哪里，华山派都有理！”

　　金刚面色冷峻的盯着心中雪。“华山派从来不会任人欺辱，副盟主，华山派有错在先，也愿意为此承担责任。副盟主侮辱本派掌门人，却绝对不能。如果你不为刚才的冲动道歉，华山派再也不会支持杀道圣地。”

　　伤心断肠犹自一副卑微姿态，跑到金刚和心中雪之间打圆场。“金刚，别这么激动。副盟主，这件事情真是误会，十个月，十个月后华山派一定弥补过错！到时候，我亲自去杀道圣地向盟主请罪，倘若期间能够抓住那个该死的叛徒，甚至不需要等上十个月。如果副盟主愿意帮忙，凭借杀道圣地的力量，我看不出一个月，那个叛徒必然无所遁形！”


第五十二章 连环套

　　心中雪环绕周围，哪里不明白眼前的形势根本就是伤心断肠故意的设计。

　　让这么多大长老，长老聚集在外面听着她愤怒发作的威胁，显然是早料到她可能会受不住如此羞辱。如此一来，传到江湖上，别人会说伤心断肠对联盟忠心耿耿，甚至以前辈身份被杀道圣地副圣主威胁羞辱仍然为联盟的团结和气忍辱负重。反而是杀道圣地，得理不饶人，不把华山派当作联盟一份子。

　　倘若杀道圣地仍然紧逼，华山派纵然背叛杀道圣地改而支持武当派，也被人认为是理所当然，错在杀道圣地的逼迫羞辱所致。

　　何谓老奸巨猾？

　　心中雪恨的咬牙切齿，但面对老奸巨猾的伤心断肠，她此刻却全然没有反击之力。伤心断肠算好一切，等着杀道圣地一步步的落入陷阱。倘若杀道圣地此刻偃旗息鼓，那等于是为了争取华山派的立场，宁愿放弃原本的要求，否则，那就只有维持坚硬的立场，不在乎背负这种人言舆论的强硬威胁讨要，那结果当然也是要不到的，只是撕破脸了开战而已。

　　形势发展到这样的地步，毫无疑问是心中雪所不愿意见到的，得不到任何好处，平白多了一个敌人，但对小杀戮而言，又本是最初的意愿。小杀戮根本不把华山派放在眼里，在小杀戮看来，江湖中的五大门派很快都会变成一个门派，唯杀道圣地独存。

　　“启禀圣主，伤心断肠果然老奸巨猾，阴谋算计，如今以受害者理屈姿态说什么要求十个月时间给杀道圣地交代，以属下之间，分明是蓄谋已久。如今华山派长老进尽皆聚集在周围，人人以为我们杀道圣地欺人太甚，义愤填膺，叫嚷着要改而支持武当派。属下不敢擅作主张——”心中雪传音入密小杀戮，大致说了眼前的情况，此时关系杀道圣地未来在江湖中的立场和形势，跟正义联盟的大战之后，杀道圣地的人数果然如预料的一样，增涨了很多，如今人数上的优势很大，但一流高手，超一流高手的比例却远低于正义联盟，完全是经济和资源能力所限，虽然在数量上占据优势，可是，目前的形势发展下去，并没有能够短期具备灭亡正义联盟的实力。

　　灵鹫宫的存在，一直拥有吸引江湖中许多女子加入的威望，仅以女性弟子而论，杀道圣地并没有占据太多优势，因为江湖中的女子新人选择门派的时候通常不会考虑的太多，对于杀气特效那种遥远的事情更不会有长期的规划，走一步看一步，引领者的力量对于新人女子而言，并没有如男性那么大的吸引力。

　　这种情况下，如果跟华山派翻脸，心中雪认为并不合适。尤其可以预料的是，一旦撕破脸，华山派改而支持武当山，小杀戮绝对不会因此接受让武当派成为联盟主派，必然跟联盟成为敌人，如此一来，等于杀道圣地同时跟江湖中另外四大派同时为死敌。纵然从人数和形势来说，杀道圣地并仍然稳操胜券，持续的时间越长，人数的优势越大。但毫无疑问，会减缓灭亡正义联盟需要的时间。

　　杀道圣殿，小杀戮不以为然的欣赏着一对拳套，这是门下弟子刚献上给她的宝物，虽然没有她原本的好，但也有独到之处，值得鉴赏。心中雪的回报甚至没有让她皱一下眉头，伤心断肠这种老狐狸，当然不会那么好易于，从开始她就没指望华山派屈服，她要的，就是直接敌对，先产出华山派和武当山，这两派如果灭亡，两派的弟子会有很多成为杀道圣地的弟子，进一步增强杀道圣地的人数优势同时，减少两个碍眼的存在，同时避免华山派和武当派的存在一直分流着江湖新人，尽管那数量不多，但毕竟也不能说毫无影响。

　　如此一来，到时候江湖上就只有威风赫赫的杀道圣地和等待灭亡的正义联盟而已，只要胜利，这才是最迅速统一江湖的办法。

　　“杀道圣地需要在乎华山派？告诉华山派，杀道圣地就是在欺压他们，又怎么样？杀道圣地有这种力量，华山派一个夹缝里生存的无所作为的门派，根本没有讨价还价的余地，拒绝，那就等着被灭亡，不用一个月，立即着手准备灭亡华山派的战斗。”

　　小杀戮的回复让心中雪一点都不意外，但作为副圣主，她仍然不忘履行自己的责任。“圣主，恐怕这么一来华山派会有时间迁移门派驻地，跟武当山形成能够互相支援的掎角之势。”

　　“我就是要让他们离近些，华山派要亡，武当派也一样。现在我们还不是大日如来道尊的对手，但没关系，只要武当派支援华山派，就能让武当派弟子大量死伤，此消彼长之下，将来灭亡武当派的时候也不需要费什么力气。”圣殿中的小杀戮仍然慢条斯理，根本不在意心中雪的忧虑，心中雪喜欢稳妥行事，这本来也是她的责任，但她不喜欢，该进则进，占据优势就不该给敌人喘息之机。这本来也是一个速度极端流高手的战斗风格，用于门派的形势，同样如此。

　　“属下遵命。”得到小杀戮肯定的决断，心中雪再没有了犹豫。她冷冷环视周围华山派的弟子道。“给你们华山派三天时间，不交出武器装备，杀道圣地立即踏平华山！”

　　周围的华山派长老们，一个个愤然怒喝“杀道圣地以为自己是什么！掌门人，这样的联盟主派我们何必再忍？”

　　伤心断肠原本卑微的姿态，变成了冷漠，他那双细长的眼睛，紧紧盯着心中雪。“副圣主的意思，就是圣主的意思么？”

　　“废话！”心中雪冷冷呵斥，受够了跟伤心断肠的虚虚实实的游戏，看见伤心断肠此刻的面目，反而觉得十分痛快，因为这才是伤心断肠的真面目，片刻前的卑微，就是故作姿态，有意激起华山派群愤的伪装而已。

　　“哼！”伤心断肠冷冷一哼，脸色冷沉。“华山派一心为联盟团结，我伤心断肠何等人？不说四剑神之名，只是这出道时间也当得杀道圣地前辈！今日我华山派有错在先，但为此我们甘愿弥补过错，只不过需要必须的时间而已。杀道圣地却毫不考虑，三天时间？三天时间如何造的出那么多武器装备！这分明是杀道圣地野心勃勃，从开始就打算灭亡吞没了华山派！看来那个叛徒，大约也跟杀道圣地有什么难以撇清的关系吧！杀道圣地如此欺人太甚，华山派从来都不是软柿子，华山派的让步不是畏惧杀道圣地，只是为了联盟一家的团结之义。既然杀道圣地从没有把华山派视为一家，不必等名存实亡的三天施舍！华山派即日起，支持武当派重掌联盟！”

　　周围的大长老，长老们，全都觉得解气的振奋高呼，一把把兵器，高举头顶，伴随着响彻九霄的欢呼声，形成一股上下团结一心的威势。

　　伤心断肠突然换了姿态，片刻前的卑微犹如幻像。他冷冷然，带着倨傲的注视着众人包围着的心中雪。“回去告诉小杀戮，联盟三派，两派支持武当派重新成为联盟主派！现在开始，小杀戮已经不是盟主了，杀道圣地日后，一切联盟大事会议在武当山举行，今日杀道圣地的做法，华山派必然请武当派掌门人主持公道，要一个说法。”

　　心中雪冷冷发笑，伤心断肠等的当然是这一刻，但小杀戮根本已经不在乎这个所谓的联盟，如今杀道圣地的声势，根本不需要任何陪衬。“两个旦夕之间就被灭亡的门派联结起来组成一个联盟，真有意思。杀道圣地三日后必将对华山派发动灭派，任何门派敢插手，就是杀道圣地的敌人！武当派也不例外，一个无能的武当派，一个叛徒华山派，这样的联盟早已名存实亡，杀道圣地可没兴趣陪你们玩小孩子过家家的游戏！你们谁爱当盟主，谁当，杀道圣地只对一统江湖感兴趣，洗干净脖子，等着吧！”

　　心中雪不屑拂袖，迈步就要离开，却发现周围的华山派长老们，竟然没有一个有让路的打算。“怎么？华山派想以多胜少？”

　　伤心断肠不以为然的冷冷一笑。“凭你？也配华山派围攻？既然杀道圣地不是联盟一份子，并且扬言要灭我华山派，那就是死敌。我伤心断肠好歹是四剑神，江湖中有头有脸的人物，任由你这么一个货色唾骂羞辱，将来还怎么出去行走江湖？江湖中人，洗刷耻辱的办法从来只有一个，拔剑吧，让我看看你这小丫头有什么本事，如此狂妄嚣张，算来我是前辈，纵然要教训你，自然也该有前辈的气度和胸襟，今天只要你能从我剑下走出二十招，今天华山派任你离去！”


第五十三章 暗算！

　　周围华山派的大长老和长老们纷纷叫嚷起哄。“杀了她！杀了她！杀了她！犯华山派之威者，必杀！”

　　人群中，心中雪不由自主的，脸上渗出一层细密的汗珠。

　　这一刻她才意识到，她以为自己已经看透了伤心断肠的准备，但她错了。她完全没有料到，伤心断肠竟然会突然翻脸之后，直接先发制人。

　　她是杀道圣地的副圣主，伤心断肠的架势显然不打算让她活着离开。

　　伤心断肠没有开启杀气特效，人尽皆知。

　　但没有地杀特效，凭他的武典级别，终极属性值，功力，经验，没有一样是她心中雪能够相提并论。

　　二十招，不过片刻之间，甚至可能连第二次地杀特效都用不出来。

　　地杀特效被江湖中人称之为无上力量。

　　但那只是实力接近的对手之间，拥有地杀特效的，几乎必胜没有的人。

　　倘若实力差距太大，一个地杀特效，能扭转乾坤与否，就不一定了。

　　“两国交兵不斩来使，华山派好气度！”心中雪这一刻，不敢再说嚣张的话，此刻她很清楚，伤心断肠表面看起来总是在大战斗力回避危险，但绝不等于他懦弱胆小。杀道圣地野心勃勃，目的明确，撕破脸敌对化无法回避的情况下，伤心断肠根本不拿她这个杀道圣地的副圣主当回事，倘若可能，恐怕就算是小杀戮站在这里，伤心断肠一样会这么做。唯一自救的办法，心中雪知道，只有遵循伤心断肠此刻玩弄的规则手段，跟他将江湖道义。

　　“我呸！你是来使？你是来死吧！有他吗的上来对我伤心断肠威胁羞辱的使者？草，我伤心断肠是什么人！你敢跑到华山派来恐吓我？少他吗的跟我废话，赶紧拔剑！你就二十招，报数，数到十，决斗就开始！”伤心断肠突然变脸，一声令下，身旁一个大长老当即有节奏的喊叫了起来“一！”

　　周围的华山派大长老，长老们，全都冷眼看着。一个个，都有解气的感觉，其中也有许多没有经历过大风浪的人心里觉得恐慌，认为杀了杀道圣地的副圣主，后果一定很可怕之类的……

　　“二！”

　　伤心断肠拔剑出鞘，拿衣袍擦拭着剑身，盯着脸上冷汗冒出更多的心中雪，阴沉的冷笑着。

　　“三！”

　　心中雪心中念头百转，她知道以自己的武功修为，根本从伤心断肠剑下走不出二十招，别的不说，就算伤心断肠耍无赖，每一剑都照着她的剑砍，十几招内也能把她震的严重内伤，几乎全无反击之力的任由宰割。拔剑，死路一条……

　　人在江湖，心中雪已经经历过太多危险的情况。

　　但眼前，却是让她觉得最紧张的一次。

　　她不是没有想到办法，但却没有确定实施的勇气。

　　“四！”

　　汗水，从她的鼻尖，滴落在胸口上，打湿了一点战衣。

　　龙剑懒洋洋的打着呵欠，对于心中雪是否拔剑，根本就没有关注的兴趣。因为他相信，伤心断肠处心积虑算计的事情，很少有不成功的。心中雪这样的一个小丫头片子跟伤心断肠玩儿心机城府，那根本不够看。

　　“八！”伤心断肠背后的大长老声音响亮的抱着数。

　　心中雪主意已定，因为时间已经不允许她继续犹豫。她拔出剑，丢在地上，闭上眼睛，伸长了脖子。“华山派掌门人如果就这样的气度本事，那就尽管来杀了我吧。”

　　周围，许多华山派长老们都愣住了……

　　心中雪如果这样，伤心断肠杀了她，那岂不是贻笑大方，别人会说，堂堂华山派掌门人，竟然杀一个手无缚鸡之力的后辈女子。

　　“九！”

　　伤心断肠冷冷一笑。“我还真不信你引颈待戮，在我面前装骨气？找错人了，谁他吗的不知道你心中雪最好的武功不是剑法是拳法啊！剁了自己双手就算诚意了！”

　　“十！决斗开始——”伤心断肠背后的大长老一声大喝。

　　伤心断肠不疾不徐的，提着剑，走到心中雪面前。

　　雪亮的剑，指着心中雪的脖子，距离有半尺远。

　　心中雪只是闭着眼睛，伸长了脖子，一副压根就不打算还手，任由伤心断肠宰割的模样。

　　她心里很紧张，但这是她想到的，唯一自救的办法。伤心断肠堂堂一派掌门人，理当顾忌名声。

　　“掌门人！杀了她！”

　　“……掌门人，让她道歉，道歉！”

　　“道歉个屁！这贱女人非杀不可。”

　　“胡说八道，掌门人何等人，怎么能杀一个不反抗的人？”

　　“不反抗？她是知道自己打不过装模作样！”

　　……

　　周围华山派的年轻长老们争论叫嚷着，都被眼前的情形难住，有主张不管不顾杀了心中雪，还有认为让心中雪道歉就饶了她的。

　　剑，刺进了心中雪的肌肤，她仍然一动不动的闭着眼睛，伸长了脖子。

　　雪菲眼也不眨的看着心中雪的表情，一旁的绕指柔也不禁赞叹道：“这女人还真有胆识！这一招倒真够绝。”

　　雪菲也打心里认同，这显然是唯一自救的办法，但没有胆识和迅快的反应，在这种形势下根本就想不出来。

　　众人都看着，等着看伤心断肠如何应对。

　　心中雪也在等，她的心，跳动的很快，但控制着自己，一动不动的维持冷静，此刻如果有任何反抗的动作，都必然成为被伤心断肠一剑杀死的合理理由。

　　片刻，长如一年……

　　终于，她感觉到刺进肌肤的剑，稍稍的，缓缓的再往后退，她缓缓睁眼的时候，看见伤心断肠的剑已经垂了下去。

　　那张微胖的脸上，一对细长的阴沉眸子，透出冷冷的寒光。“捡起你的剑，滚！记住了，华山派的威严，凭你这种角色，还不配挑战！今天之后，江湖中再让华山派弟子见到，每个人都会要你命！”

　　心中雪没有再说什么，暗暗的，长长的松了口气，她知道，自己对了，捡回了一条命。

　　这时候，当然要让伤心断肠有台阶下，也不可能在给他杀人的理由。

　　心中雪沉默的弯腰，捡起地上的剑，正准备站起来的时候——

　　“无耻！”突然，伤心断肠怒容满面，左手按着胸口的同时，身形一转，手里的剑，就那么顺势捅进了心中雪的心窝——

　　心中雪还没明白过来发生了什么事情，就觉得自己的身体被伤心断肠握着剑，一路抵着后退，穿过华山派那些一个个错愕诧异的长老让开的通道，一直撞上了墙壁……

　　面前，伤心断肠那张脸上，挂着阴沉的冷笑。他的嘴在动，只有口型，没有声音，但心中雪却看懂了他在说什么。

　　‘跟我玩儿手段，找死！’

　　心中雪的身体，被伤心断肠的剑穿过，钉在墙上。

　　她气绝毙命之前，感觉手里，多了个东西……

　　“掌门人！”一群长老们围了上来。

　　伤心断肠脸色，双手尽皆呈紫黑颜色，口唇哆嗦着，看起来十分痛苦难受的模样，恨恨的盯着心中雪道：“这个卑鄙之徒，竟然偷袭暗算！好厉害的毒药！这，这，这竟然是江湖中失传了几百年的七步断肠魂归黄泉！”

　　众人这才注意到，心中雪的手里，捏着一个小小的，黑色的圆盘，看起来无论如何不像暗器，这时候，正跌落到地上。

　　一个大长老上前，拿了下来，试了试，成功发动，果然从盒子里射出来一支黑色、细如毛发的黑针。“好歹毒的暗器！好阴险的女人！掌门人，她身上一定有解药！”

　　龙剑这时候上前，连忙为伤心断肠输送内功，压制毒药发作。

　　伤心断肠虚弱的示意，雪菲和绕指柔上前，等了半晌，却没有从心中雪的真空袋里找到解药。

　　“怎么办？”

　　“先扶他回后殿再说！”龙剑二话不说，背起伤心断肠就走，一种大长老，长老们不知所措的跟着，但却进不了后殿，只能隔着门，远远的在大殿外等着。

　　大殿里，龙剑一甩，把背上的伤心断肠丢在地上，后者摔的一声哎哟。“草，老子中毒了！”

　　“中你妹！这么卑鄙的手段都想得出来……”龙剑没好气的拉了拉衣襟，随便找了个凳子坐下。“你快减肥吧！真他吗的重。”

　　伤心断肠爬了起来，雪菲和绕指柔目瞪口呆，当时心中雪弯腰捡剑，连她们都不知道当时她到底有没有暗算偷袭，此刻才知道，根本就是伤心断肠的诡计，以此作为杀死心中雪的合情合理的理由，人杀了，江湖中人还会说心中雪阴险歹毒，伤心断肠都放过她了，她还偷袭暗算，连带着损了杀道圣地的颜面。一个暗算得手的杀道圣地副圣主，仍然还不是伤心断肠一剑之敌。可谓是一举多得，便宜占尽。

　　灭神倒不太意外，只是忍不住责备道：“就说在她身上找到解药不就得了？随便真空袋里翻出个瓶子，谁知道里面装的是什么药？犯得着装的还跑去武当山，还编个那么扯淡的毒药名字，听都没听说过。”


第五十四章 神秘的晶石

　　灭神抱怨着，却见伤心断肠从真空袋里取出根黑针，钻着胸口的战衣。

　　“你干嘛？”绕指柔忍不住好奇的问了句，伤心断肠咧嘴一笑。“做戏做足，一会那些长老不进来看？战衣没破，身上没针眼，傻瓜都知道我是装。”

　　伤心断肠便自说罢，又笑着道：“毒药名字古怪没听过才更能说明心中雪的阴险，当然是自制的毒药。谁都知道武当山的小剑出身逍遥山，疑难毒药解除了也理所当然。灭神和绕指柔辛苦一趟，立即赶去武当山帮我求解药。”

　　“为什么是我们？”灭神一脸不乐意。

　　“……你呆啊？龙剑和雪菲去过武当山观望了，当然轮到你们。草，我中毒不醒人事，等着救命，去武当山的当然是情深义重的四剑神，难道随便派个弟子？你当江湖中人都是白痴？我这是送你美名，让你们小两口去游山玩水，还博得个为救结义兄弟，不惜跋涉几万里的义气形象。你不请客就算了，得了便宜还卖乖？”伤心断肠说罢，观察了片刻胸口的战衣和衣服下皮肤的针眼伤口，觉得十分满意，这才罢手，从怀里取出一封信。“这封信交给小剑。”

　　灭神没好气的收了起来，虽然不乐意，也只能去。“我们走了，杀道圣地打过来不是少两个重要战斗力？”

　　“打？你傻啊！谁跟杀道圣地打！那不是以卵击石？人多我们几百倍，打个屁啊打！”伤心断肠没好气的骂咧两句，转而对金刚道：“我中毒，不省人事。所以华山派暂时避开杀道圣地锋芒，迁移门派驻地到别处，等我毒好了，几个月半年过去了，门派弟子求战的冲动也冷静下来了。”

　　“逃的借口都想好了……”龙剑笑的乐不可支，雪菲却担心的道：“杀道圣地恐怕会追过来吧？”

　　伤心断肠嘿的一笑。“知道我为什么拖延十个月才翻脸？”

　　雪菲摇头，因为那肯定不是已经知道了的理由。

　　“十个月时间，杀道圣地从大战后恢复，积蓄肯定为处理战后的事情花费的差不多了，一时半刻杀道圣地根本没钱迁移门派驻地。再说，我选择的地方在海上，一座刚好够容得下华山派迁移门派的岛，杀道圣地怎么追？往海上迁移驻地？嘿……杀道圣地现在连追到距离最近的海岸边的钱都没有！就算有，出海攻打我们要航行一个月，那得多少船？少说准备一千万艘大船，加上运载粮食和饮水，再加两倍。杀道圣地有钱吗？做木筏都让他们做几年！想灭华山派，小杀戮做梦去吧！”

　　伤心断肠得意洋洋的说着，看着别人意外的神情，更是自鸣得意。“我们华山派，就远离是非之地了。杀道圣地想打我们，没门。我们一走，小杀戮也没有借口打武当山，只能干瞪眼。”

　　“可是，那不是远离江湖了？以后很难招收弟子了。”

　　“现在有多少弟子？新人数量，杀道圣地比我们多几百倍，正义联盟也多一百倍，武当山也多几十倍。先在海上躲上一段日子，等形势变化的时候再回来就是了。”伤心断肠不以为然的随口回答，金刚对此也没有异议，沉默的点头。

　　龙剑和灭神向来随金刚的决定，自然都没有异议。

　　伤心断肠瞪了眼灭神“靠，你还不去？是不是要磨蹭到明年？”

　　灭神冷着脸，伸手。

　　“干嘛？”

　　“钱，差旅费，让我跑路还想白跑？你自己说让我跟绕指柔去旅游观光，不要钱？”

　　“……你自从结婚后越来越小气！这么点钱也得让我拿？我脸上是不是写着冤大头三个字？”伤心断肠没好气的嘀咕着掏了一叠银票，还没来得及数，就被灭神一把抓了个结实。“数什么啊！都拿来得了。”

　　雪菲和绕指柔一旁看着，乐不可支……

　　杀道圣地，威胁华山派，华山派愤然改而支持武当派继续担任盟主，杀道圣地不愿听武当派号令，退出联盟，自立门户。

　　华山派掌门人伤心断肠被心中雪暗算中毒，奄奄一息，华山派为了伤心断肠长期疗毒，迁移门派到生长有解毒药的孤岛，等待伤心断肠毒好后再向杀道圣地报仇。

　　一连串的消息，在江湖中炸开了锅。

　　堂堂杀道圣地副圣主，暗算之下，还敌不过四剑神的伤心断肠一剑之威。

　　武当派，正义联盟的人热衷于谈论这个消息，笑话着杀道圣地的无能，以此作为茶余饭后闲聊的话题。

　　穷困交加的杀道圣地战后恢复的速度非常缓慢，很多应该奖赏和补偿的弟子的钱，至今还拖欠着没有到位，江湖录披露，杀道圣地要补上这笔钱，以杀道圣地的资源开采能力和制造能力而言，至少需要三年。

　　正义联盟和武当派都知道，三年之内，杀道圣地不会有进攻别的门派的能力。

　　正义联盟跟杀道圣地的弟子，彼此在练功洞中，仍然进行着过去的争夺，倘若在许多地方遇到，一旦认出对方的门派，同样免不了有规模或大或小的厮杀争斗。

　　但由门派带领的大规模战斗，却没有发生。

　　只是在练功洞的争斗战斗中，正义联盟就明显表现出人数上的弱势，占领的时间越来越短，每一次争夺的战斗耗费的时间越来越长，最后总是被杀道圣地源源不绝的更多支援战斗力打的被迫撤退。

　　这些现实的情况让正义联盟的人都清楚的意识到，杀道圣地的人，的确已经比正义联盟多了太多，如今，已经比正义联盟更强大。

　　杀道圣地的弟子，越来越张狂，嚣张。

　　双方的争斗，还在持续。

　　但距离明确的结果，却还有一段时期。

　　只是，伴随着杀道圣地的弟子滚雪球般的越来越多，渐渐的，江湖中的除意境级高手外，新一代的超一流高手，一流高手里有名望的人，也被杀道圣地占据的越来越多，慢慢的，杀道圣地的新一代超一流高手和一流高手，成为了江湖中普遍用来衡量新一代高手强弱的评比准则。

　　正义联盟，仅仅能够占据意境级高手的优势。

　　这让杀道圣地的人更理所当然的骄傲的相信，正义联盟那么点意境级高手，早晚也会被时间的洪流淹没，江湖，是新一代高手的未来，不是老朽的意境级高手继续主宰。

　　沙漠，尘土飞扬。

　　依韵跟喜儿在沙漠中并肩行走。

　　天空，烈阳高照。

　　周围，见不到一处绿茵。

　　两人上了沙丘，远远，看见了目的地。

　　一个深邃的地坑。

　　地坑里，有坚硬厚金属制造的护壁，阻挡沙流入其中。

　　周围那些高高的沙丘，显然都是从地坑里挖掘出来，认为堆砌的产物。

　　喜儿取下腰上的酒壶，喝了口，递给依韵，后者淡淡然接过，却只是静静的打量那座地坑，半晌，才喝了口，把酒壶还给了喜儿。

　　一阵风，吹过。

　　沙尘扬起，仿佛弥漫了天地之间。

　　这阵风来的快，去的也很快。

　　当风停下来的时候，依韵和喜儿身旁多了个人。

　　一个穿着白色长裙，头戴白色面纱的女人。

　　她是魍魉，她早就已经不喜欢穿黑色的衣服了。“就是这里。”

　　毫无疑问，一定是这里，谁也不会吃饱了撑的，还多挖几个这样的坑洞。

　　一行三人，走到沙漠中，金属圆环形护壁的边缘，看着漆黑深邃的下方，吹着沙漠中炙热的风。

　　“我派了三十七个弟子，他们对这里进行了长达一年的调查，消息掌握的很确切，小杀戮就是在这下面开采到黑色的晶石。当时本来有很多颗晶石，但是一夜之间，全都不见了，那天所有在这里的人都被勒令撤走，只有小杀戮一个人来过。我推测是邪气本源的特殊力量，也就在这件事情发生之后，小杀戮的引领者力量突然变的非常不可思议。我猜测，一定跟这里得到的黑色晶石有关。”魍魉简单的诉说着这些消息，依韵没有任何表示，只是沉默的倾听。

　　十天前，杀道圣地小杀戮的力量突然变的不可思议的强大。

　　这十天里，每天都有许许多多的人聚集在杀道圣地的广场大殿上，等待着得到小杀戮力量的‘祝福’。

　　是的，过去小杀戮的引领者力量，一次只能够为一个人开启杀气特效，但如今，却能够同时为许多人同时开启杀气特效。

　　但最不可思议的却是，魍魉的弟子观察的情况来看，同时为许多人开启了杀气特效后的小杀戮，竟然完全没有遭遇到反噬的痛苦反应。

　　这，才是最可怕的。

　　小杀戮的引领者力量本来就受到了相对限制，让这种力量想得到足够多完全控制傀儡，成为近乎不可能的事情。她控制的傀儡越多，她承受的痛苦也越大，当承受的痛苦达到临界值的时候，或者让傀儡们全都发疯发狂作为解脱的代价，或者自身连这一点都来不及做就已经变成了疯子。

　　如今小杀戮的力量，却让人震动。

　　这样的力量，可以毫不夸张的说，真正具备了席卷江湖，傲视天下的条件。

　　三人一并跳下地坑，落地的时候，估摸这里距离上面深达三千五百丈。

　　地底下，仍然有黄沙，黄沙上面，仍然能够看到一些，黑色石头的碎末。

　　火焰，照亮着下方的情况。

　　“当时晶石的数量应该超过一千。”魍魉报出这个弟子调查得到的，相对可靠的数量。“每一块大约等人大小，据说当时黑色晶石堆里面还透出绿色的光芒，推测应该是一件特殊的宝物，很可能是这个宝物的力量创造的黑色晶石，晶石都有很强大的能量波动……”

　　魍魉的叙述，地坑里的情况，让依韵微微骤起眉头。

　　这里已经没有调查的价值，毫无疑问，这里埋藏的东西都已经被小杀戮转移。

　　从情况来看，这些黑色晶石是让小杀戮具备如今能力的原因所在。

　　倘若是这样，依韵基本只能够得到一个推断。“杀道圣地的灭亡让主脑判断杀道圣地的推动江湖的力量还不足够，这是在进一步把杀道江湖推向疯狂，等于变相增强杀道圣地生存的资本。”

　　魍魉沉默，她无话可说。事实，的确很可能如此。这等同于与天斗，逆天而为。系统要推动杀道江湖，引领者的力量简直如同是在变向的复制和制造无数高杀气值，拥有杀气特效的高手。

　　杀道圣地穷困的处境的确是难关，但不会是永远的难关。因为金钱，资源，本来就是人创造的。

　　如今杀道圣地占有江湖中超过七成的资源开采地，假以时日，总会慢慢富裕起来。

　　小杀戮拥有的新的杀道引领者力量足以创造更大的优势，让更多人疯狂。

　　甚至可以毫不夸张的说一句，已经没有人能够阻挡杀道圣地一统江湖的趋势，除非能够粉碎小杀戮拥有的这种力量，正因为如此，依韵和喜儿来了。

　　“追查晶石线索，不计代价。”

　　魍魉点头。“我明白，除了有特别任务的外，手下的所有弟子已经全都调派到了杀道圣地探查晶石的线索，不过现在杀道圣地的防卫力量比以前强大很多，盟主和夫人此行也要多加小心，避免陷入被围攻的境地。小杀戮十天来开启的杀道圣地里杀气值超过十亿的人数已经超过百万。还有很多杀气值更高的人听说了消息，都在赶回来的路上。对了，另外花后船的监视已经到期，没有发现她跟杀道圣地或武当派有任何联系的迹象，是不是可以撤了？”

　　依韵淡淡然点头，当初花后的消息也是魍魉的人查到的，因为存在是杀道圣地或者武当山眼线的可能，因此安排了人长期盯梢，如今既然确定无事，自然没有必要继续浪费人力。

　　魍魉没有说更多，抱拳作礼之后，身形突然消失，在感应中，她的能量波动和灵魂波动已经出现在很远的地方，但那，只不过是伪装，她的人，其实就在两百丈外飞驰疾走，却犹如海市蜃楼，那条看得见的身影根本就没有任何灵魂波动和能量波动的正常反应。这原本就是魍魉特殊功法带来的，能够追踪，却让敌人无法捕捉到真身所在的得意绝技。


第五十五章 魔煞守卫

　　那条被人感应到的灵魂波动和能量波动还附带有长距离范围内由魍魉操纵跟踪别人的效果，纵然对方轻功比她高明，也能够确保对方难以走脱。

　　沙漠的地坑遗迹里，再找寻不到别的什么线索。

　　地坑里的合金护壁并没有撤除，却没有守卫，根据魍魉提供的线索，还有五个时辰，去了狂欢的NPC们就会回来，继续做最后收回合金护壁的工作，这些都是合金，融化再锻造后还能够制造兵器装备，杀道圣地正值资源紧缺的时期，当然不可能就这么白白舍弃。

　　依韵拔出北落紫霄剑，刺入巨大的环形合金护壁之中……

　　四个时辰后，沙漠的地坑消失不见了。

　　沙，流入了地坑之中，将地坑彻底掩埋。

　　被切割成大小规则不一的合金块，全都装进了依韵准备的真空袋里。

　　“至少不算白来。”依韵将真空袋收起，剑入鞘中。

　　喜儿无声的微笑，虽然这是一件辛苦的力气活，但她觉得挺有意思，依韵也喜欢干这种事情。“呵呵呵呵……去看看？”

　　“去看看。”依韵拉着喜儿，两人化作紫红色的光影，朝着杀道大殿的方向疾奔而去。

　　杀道圣地。

　　喜气洋洋。

　　比往常都多的杀道圣地弟子们，聚集在一起，个个满面笑容，彼此见到同门无不高兴的招呼。

　　看起来十分热闹，但这种热闹，却划分了明显的层次和圈子。

　　开启了杀气特效的在内殿范围，别的杀道圣地的弟子在外殿范围。

　　而开启了杀气特效的人里，十亿杀气值，百亿杀气值，千亿杀气值，万亿杀气值，十万亿杀气值，又分别在不同的区域活动。

　　不同的杀气值阶段，很少能够成为亲密活动的朋友，因为那充满危险。一个高杀气值的人走进一群低杀气值的人中间，倘若有一个孤僻，别人都不知道的名字又或者改了名字的人偷袭暗算，并且从容逃脱后，纵然向小杀戮举报，也无法以门规处置。因此，同阶段杀气值的一流高手，超一流高手都懂得，跟同一阶层的人集体相聚才是相对安全了，一个能够开启杀气特效的人，本身就在门派里多少有点声名，而且周围的人实力相当，谁又认为自己做了偷袭同门的事情后还能够从容抽身离开？

　　外殿的杀道圣地的弟子们吃喝谈笑的高兴，他们充满了希望，曾经他们为了将来有开启杀气特效的力量而加入杀道圣地，但当时他们还是新人，懵懵懂懂，真正加入，了解后才发现，原来能够得到接见是一件多么困难的事情，真正是同门里的顶尖佼佼者才能够拥有的机会。

　　那时候，很多人都觉得灰心丧气，可是，武功已经有了一定的根基，又如何舍得无端端的舍弃重生？而杀道圣地的兴旺声势又更让人对未来充满了信心和幻想。

　　如今，他们也有机会了，只要杀气值达到十亿以上，就能够在每天早上的晨会上得到引领者的祝福。

　　“师兄，以后也是每天这样吗？”

　　“以后就不一定了，等门派里的杀气值够的高手们都积攒了足够的内力，可能会改成一个月一次，但是我听一个当长老的大哥说过，将来只要杀气值达到条件，也能够到后殿去拜见圣主，只要是本门弟子就行，不需要任何别的条件。”

　　周围的人听的热血沸腾，那是多么简单的事情啊……

　　“咱们一定跟着师兄加油，百亿千亿现在不敢想，但勤奋用功的话听说打半年学点就能达到十亿杀气值了吧？”

　　“那得是热门练功洞，一般的练功洞要十个月，最差的练功洞要一年。不过也没多久，就是十亿这阶段以后不好提升了。”

　　“多杀卑鄙联盟的垃圾就是了！”

　　“哈哈哈……说得好！”

　　一桌人举杯，喝的热闹。

　　他们都很向往那些能够在内殿的人，那意味着，不一样的圈子和地位。

　　“师弟们加油，将来总有一天，咱们也能得到圣主伟大力量的祝福！”

　　这是许多人的心声，犹如几乎每一个进入江湖的人都渴望有一天能够成为江湖高手一样的心声。

　　大殿广场上，聚集了密密麻麻的人。

　　这些人，根据广场上牌子和画线却分的区域，各自自觉的聚集在一起。

　　广场上，一个个神情凶恶的，身穿黑红色门派服饰的NPC，每隔一定距离就有一个，每一个人都警惕的观察注意着周围的情况，他们身上强大的能量波动，让大殿广场上聚集的杀道圣地弟子们，望而生畏。靠近的时候，谁都不敢起挑衅玩笑之心。

　　这是刚出现不久的NPC弟子，据说是圣主的力量强大带来的防护力量。

　　被杀道圣地的弟子称之为，魔煞守卫。

　　据说每一个魔煞守卫的武典级别都是一百级，并且拥有万亿的魔煞之气辅助学道属性，具备混乱，迷惑等影响敌人的负面状态，根据有些达到九十三级高度的新一代超一流高手估计，这些魔煞守卫很可能还修炼了意境，因为他们觉得魔煞守卫的能量波动强大的离奇，仅仅七级武典级别，无法造就那么强大的声势，倘若不是拥有意境修为，那就是拥有超过新人一截的终极属性值。

　　这些魔煞守卫的存在，让杀道圣地的弟子们又惊喜，又畏惧，又兴奋骄傲。

　　很多人觉得，这些魔煞守卫的战斗，应该不比邪城的杀道NPC弱，甚至还有挑战追邪城杀道NPC的可能。

　　江湖中最强的大量战斗NPC，早就被公认为三大邪城，其中又以剑如颜的追邪城的杀道NPC最强大，当初剑如颜身为城主，又开启了任务导致提升了邪城的杀道NPC的战斗力，以至于强出乱邪城和破邪城一些。

　　“杀道圣地才是未来！连系统都在明确的告诉江湖，兄弟们，咱们为杀道圣地未来一统江湖干一杯，诸派必灭，唯有杀道！”

　　人群，轰然站起，齐声高喊的声音，传到了广场上。

　　广场上聚集的人群都翘首以望，他们很高兴，因为他们很快会成为走进内殿参与欢庆的一员。

　　这场连续十多天的狂欢，是每一个参与者自掏腰包，贡献金钱给门派组织的。而每一个得到小杀戮祝福力量的门派弟子除了要等级姓名之外，还要上缴一笔贡献费，这笔费用高低不等，却需要持续上缴，每当武典级别提升，又或者杀气值提升到下一个阶段，缴纳的费用就不一样。十亿杀气值，门派可消点武功级别满的弟子，每年需要上缴一万二千两。但是，如果一个得到祝福力量的弟子不幸重生了，那么再次得到祝福的时候，武功级别和杀气值没有超过重生前的程度之前，都可以免缴贡献费。

　　这次的狂欢，就是通过这笔贡献费作为开支的基础。

　　缴纳的钱不多，一个月一千两，这还是门派弟子里的一流高手的标准，超一流高手也不过多五百两而已。这样的价格，杀道圣地的弟子们都没有什么怨言，大家都知道门派穷，而且付出这么小的代价就能够得到圣主引领者力量的祝福，又哪里会有人不愿意呢？

　　一年一万多两，许多人做一趟团队任务，花费十天就肯定能够赚到。

　　圣殿内。

　　小杀戮微微单掌拖着脸庞，看着面前站着的心中雪。

　　心中雪重生后回来了杀道圣地，如今有空就打学点提升武功级别，但大多数的时间仍然在负责处理圣地的事务。华山派的事情虽然做的不太漂亮，但小杀戮并没有因此责怪心中雪，伤心断肠本来就不是容易对付的老狐狸，事情发生之前，连她也没有料到伤心断肠一连串阴险的诡计。更没有想到，伤心断肠竟然早有准备，竟然舍得离开江湖迁移门派到海上的孤岛，来个走为上计，让杀道圣地打、不现实，不打，又不甘心。只能够干瞪眼的忍着怒气，等待机会。

　　心中雪跟随已久，平时做事一直很让小杀戮放心，如今重生，虽然武功失去，但小杀戮根本不在乎她的武功高低，要的，只是她能够当副手的能力。

　　再者，心中雪的武功成就虽然也不俗，但本来就是花语的弟子，本来的真正本事就是心杀术而不是用武功杀人。

　　武功是否失去，原本也不值得太过在意。

　　“启禀圣主，广场上聚集的弟子数量差不多了。圣主如今的力量，江湖中已经有很多人称呼圣主是天之使者。照这么下去，不出两个月江湖中所有能够开启杀气特效的人都会得到圣主力量的庇护。江湖，唾手可得。得到祝福的弟子的贡献费也能够缓解圣地的开支压力，圣主，许多长老们关心魔煞守卫的事情，不知道魔煞守卫死亡后能不能再补充，也不知道魔煞守卫的总共数量到底有多少，如果这股力量能够用于进攻，那灭派就更容易了……”心中雪满面欢欣之态的回禀着当前的事务。


第五十六章 独断

　　当初心中雪觉得小杀戮跟华山派撕破脸有些冒险，却万万没有想到，重建后的圣地接连不断的有这么多让人惊喜的变化，还是充满希望的变化。

　　“我说过，贫穷不可怕，一个门派只要让门派的弟子心存希望，什么都能够得到。三界开启前的武当派，人最多，最弱，因为张三丰，因为过去的名气却在江湖中多少年内一直是人数最多的门派。这就是因为，武当派的张三丰给了人们希望。引领者的力量就是江湖的希望，就是让每一个杀道圣地弟子都相信杀道圣地最终一定能够统一江湖的信心。”小杀戮轻描淡写的言语中，透露出胜券在握，再也不把任何别的门派放在眼里的绝对自信。

　　是的，此刻不仅仅是小杀戮如此，杀道圣地的所有弟子都如此。

　　引领者如今强大的力量，让任何一个江湖中人都会觉得，杀道圣地威震天下，一统江湖已经成为定局。

　　心中雪连连点头，十分佩服小杀戮的自信决断，如今华山派虽然一时无法灭亡，但华山派也等于躲出了江湖之外。江湖中只剩下正义联盟和武当派这两股敌对力量而已。华山派虽然一时苟安，但是，正义联盟和武当派被灭亡后，华山派的弟子必然彻底对门派没有了信心，现在已经有不少华山派弟子不愿意过那种远离热闹的孤岛封闭生活而离开门派，甚至不惜舍弃有根基的武功修为，将来会更多，杀道圣地在江湖中完全没有敌人的时候，若干年前的南海剑派，就会是华山派的未来。

　　小杀戮已经决定，那时候，即使四剑神跪下来求饶，杀道圣地也绝对不会饶恕他们。

　　不杀，不足以泄愤。

　　“魔煞守卫的数量是邪城杀道NPC的五倍。性质相同，也没有离开杀道圣地门派驻地范围的可能，但作为防守力量，已经足够，这样的一股力量，任何门派还想再如同过去那样偷袭灭亡杀道圣地都已经不可能！等我武典一百级的时候，就是灭亡武当山的时刻！”小杀戮脸上，挂着微笑，微笑不冷，但那是充满希望和向往的笑容。

　　心中雪十分错愕。“圣主，我们不是先灭亡正义联盟吗？”

　　“正义联盟不成气候，但实力毕竟比武当派稍微强些，自然先打弱的。”小杀戮轻描淡写的回应，让心中雪颇觉得困惑。“但弟子们的心愿都是先灭亡正义联盟，不管正义联盟还是武当派都不可能对抗杀道圣地的力量，一旦灭亡了杀道圣地，武当派的很多人都会投降。武当派毕竟有大日如来道尊，虽然我们人多势众，但必然伤亡惨重……”

　　小杀戮的身形一闪而逝，紧接着，一把扼住心中雪的脖子，眸子里，燃烧的愤怒，犹如能够喷出火焰。

　　她的神情，很冷，也很愤怒。

　　心中雪莫名其妙，又恐慌的看着面前突然变脸的小杀戮。“圣、圣主……”

　　“你！竟然忘记自己的师父！这就是你所谓的忠心？果然，这世上除了小杀之外，没有几个人不是这样。嘴里说着忠心，说着感恩，但心里，只有自己！小杀还在忍受痛苦，而你！却从来没有放在心上——”

　　心中雪这才明白，小杀戮先进攻武当派的原因。

　　她是知道内情的人，知道救花语办法的人，要救花语，必先解除阴阳交合印，但解除阴阳交合印，必须拥有跟丹仙子阴阳意境修为和武功级别相当的实力。武功级别好办，但阴阳意境的修为，江湖中哪里能够找的出来第二个？除此之外，就必须是超过丹仙子意境修为的高手，通过足够高的魔欲经级别也有破解的可能。小杀戮两个条件都不具备，武功级别可以转化，但高出丹仙子足够多的意境修为她没有，丹仙子毕竟是老江湖里的高手，意境修为更是在江湖中排得上号的佼佼者，放在过去和现在，都如此。

　　原本还有一个相对最简单的办法，那就是，自创融汇出阴阳交合神功的武典，武典的跨层次的优势，可以确保不需要意境方面足够多的优势也能够解除花语的阴阳交合印，但可惜的是，杀道圣地一直在努力，努力至今，仍然无法做到。阴阳交合神功本是特殊功法，虽然拥有秘籍，却无法得到武典版本，得到武典的办法，毫无疑问必须具备阴阳门门主的象征之物，门主戒指。当初丹仙子死后，花语得到遗物，当时的情况却只能够学习秘籍，然后制造武功秘籍，戒指以及丹仙子的别的遗物都不得不交给正义联盟。

　　如今无法通过自创创造阴阳交合神功的武典版本，就只剩下指望跟喜儿的约定一途。

　　灭了武当山，喜儿就会救花语。

　　当前的江湖形势，实情诚如心中雪所说，当然应该先灭亡正义联盟，大日如来道尊必然是个麻烦，尽管已经不是弑神决时代，那种从天而降的大日如来掌理当也已经成为了绝响，但大日如来掌如今变成了什么模样，没有人知道。毫无疑问的事实是，即使杀道圣地的人数对比武当派有绝对的优势，也会付出不小的代价。

　　可是，形势归形式，小杀戮为人有自己的原则，对小杀的情义她任何时候都不会舍弃，哪怕是统一江湖的进程推后也在所不惜！

　　“圣主息怒，师父的事情弟子不是不上心，但弟子知道，师父的梦想跟圣主的梦想一样，师父已经如此，倘若师父清醒，也一定会劝圣主说，她早些晚些恢复，无关紧要，重要的是杀道圣地一统江湖的大业，因为那是师父和圣主为之努力了几百年，隐忍了几百年的梦想。”

　　扼在心中雪脖子上的手，松开，心中雪跌落地上，她喘着气，看着小杀戮一闪，坐了回去，冷冷然注视着她道：“不要再说这种废话！一统江湖的最后过程如果小杀也不能一起看到，这梦想就不能称之为完整！”

　　心中雪没有再说什么，此刻再说什么都是错。

　　“一年之后，灭派武当圣地！”小杀戮冷冷下定决心。

　　心中雪没有再劝，这时间，本来也差不多，新的引领者力量几个月内能够让杀道圣地所有杀气值超过十亿的弟子都开启杀气特效，那时候收入的贡献费，不但能够把上一次大战拖欠的补偿窟窿填补到尾，还能有一点结余，大约可以配置灭派战斗是派发给弟子的基本药物，只是数量多少的问题而已。同时，小杀戮武典一百级的时候，必然会有变化，这一点，也让心中雪充满信心，她相信，小杀戮真正等待的，就是武典一百级的变化，一年，一年之后……小杀戮仅仅是武典级别达到一百级么？

　　人，源源不断的聚集到杀道圣地。

　　杀道圣地门派驻地的万里范围里，大道上，马车络绎不绝的奔驰飞走，几乎一辆接着一辆，除了马车，还有在道路两旁行走的，成群结队的江湖新人。

　　依韵和喜儿在大道上，他们在路边的饭馆，吃着酒菜。

　　离开沙漠已经一天，但距离杀道大殿，还有路程。

　　杀道圣地新增的魔煞守卫是一个麻烦，虽然这些魔煞守卫无法不会无理由的自动攻击杀气的修炼者，也还没有把他们列为一旦感应到就立即攻击的敌人，但毫无疑问，一旦暴露身份，那就会遭到这些魔煞守卫无止尽追击，直到退出杀道圣地为止的结果。

　　邪城的杀道NPC让人头疼，从来是让敌人头疼，此刻的魔煞守卫跟邪城的杀道NPC性质类似，让依韵才体会到这种NPC作为敌人时的头疼程度。

　　好在杀道圣地门派驻地范围比邪城广阔的多，因此魔煞守卫的数量并不密集，除了关口，和城镇，道路上只有定期巡守的队伍，只要没有进入杀道大殿的范围内，还不至于会一旦触动这些魔煞守卫就立即会被纠缠的难以逃脱。

　　一群穿着披袍的人，走进路边的客栈。

　　大厅里，已经没有位置了，他们很规矩的在门口专门等待位置的地方站着，也没有彼此交谈，只是静静的等待这别人吃完了离开。

　　但他们没有规矩多久，很快发现，依韵和喜儿的桌子，跟别人不同，他们两个人，占了一张桌，而的桌子，都是挤满了的。

　　这群人走到桌子旁边，指着空位，喊来NPC小二。“这是怎么回事？”

　　那小二一点也不客气，他们这种路边饭馆的优势本来就是前不着村后不着店，不愁没客人，平日里对客人倒也不恶，但心情不好的时候，来吃饭的客人就别指望有热情的笑脸招待。这些日子每天生意好的就算把店立即扩大十倍仍然会日夜爆满，他们就更不可能对客人有什么好脸色了，赶路的人，吃完就走，本来也别指望走什么回头客，都是不得已走到这里饿了累了才吃饭的，热情也罢，不热情也罢，都是一趟买卖。小二本是掌柜的亲戚，一个客栈里的人都沾亲带故，没有竞争，本不习惯做赔笑的事情。


第五十七章 知心人

　　小二嘴角微微一动，根本看不起这群人，这种成群结队的人，没多少有钱的，这是他们这些天总结出来的经验。“他们两个人，出三桌子挤满人的价钱，点的还都是最贵的菜和酒，菜酒只占桌子的四分之一没错，但他们给的确实满桌的酒菜价钱。当然能两个人坐一桌，你如果有钱，你也行。包一桌也不贵，这两位客人出的钱也不多，就三千两。”

　　三千两，悦来客栈吃上一桌够档次的酒菜，也就这价钱。

　　这样的路边小店能有些吃的？明摆着，往黑里宰。也就是说，一桌子酒菜，本来也要一千两。

　　“他们出三千两，我给你一万两，让他们滚。”一个穿着披袍的人明显压抑着愤怒，他的话刚说完，后面一个穿着披袍的男人上前，拍着他的肩头道：“别节外生枝，反正一桌也坐不下，等等就是了。”

　　这人说话颇有些权威性，先前出价的人，当即后掉头离开的架势，小二见状，不屑的一声冷哼。“装什么有钱人，出不起就别叫价。”

　　“放屁！”那人愤然发作，但搭在他肩膀上的那只手，十分有力，手上传递的内力，让他咬牙切齿，却又只能压抑着火气。

　　“继续赶路，也不是非得在这里吃不可。”那人发了话，一群人跟着走出了饭馆。

　　背后，还有那店小二叫嚣的声音。“什么东西！滚吧，谁稀罕你们在这里吃饭，有的是人！慢慢走吧，往前一百里都没饭馆，饿死你们这群傻子！”

　　那人恨不得拔剑杀了店小二，但他们来的路上已经知道杀道圣地新增的魔煞守卫的厉害，为了杀个NPC而被魔煞守卫攻击，这种傻事，实在又做不来，这杀到圣地他们又不能不去，最终，那个脾气最火爆的人还是在同伴的劝阻下，上路起程了。

　　“你太招摇了的。”饭桌上，喜儿轻轻的，低声说着。原本不必如此，跟别人挤挤本就无妨，尤其是在外面，还是为了办事。但依韵却不管，非得独坐一桌。

　　“我可没想去让你沾上一身臭汗。”依韵淡淡然一笑，自顾慢悠悠的吃着菜，他们不着急赶路，杀道大殿的魔煞守卫，足以让原本容易的行动变的困难，甚至可以说没有什么成功的可能。如果有人想到邪城里捣乱，那跟自杀没有区别，弑神决时代就是如此，武典时代更是如此，没有几个人有能力出入邪城，在杀道NPC的围攻下有足够的续战力冲杀出去，包括依韵自己，也不敢说有绝对的把握。每一个杀道NPC都有地杀特效，他们的杀气特效等同于前杀气杀气时代开启的人一样，但他们的杀气值却无法被非NPC吸收。

　　一千万拥有一百级武典，拥有地杀特效和一定程度意境修为的杀道NPC，只是想想就知道战斗力有多么可怕。

　　杀道大殿的魔煞守卫战斗力不会比杀道NPC弱，当然也几乎没有几个人能够在杀道大殿触动魔煞守卫，被包围之后还能够冲杀出去，依韵同样没有绝对的把握，那难度比邪城要稍微低点，因为杀道大殿的占地面积更大，魔煞守卫的分布更散，不如邪城集中，但难度稍微，也仍然称得上是如今江湖中最可怕的第四个地方。

　　“刚才那群人，有十一个灵鹫宫的新一代超一流高手，二十三个正义联盟的新一代超一流高手，为首的那个，叫泪痕之剑。”依韵对这个人有印象，因为他是紫霄剑派新一代超一流高手中的佼佼者，也是如今的大长老之一。是个做事很冷静的人，在正义联盟里很有威望。这个人来这里做什么？不必想也知道，被小杀戮如今的引领者力量所吸引，决定为了开启杀气特效而当一个奸细，背叛者。

　　灭亡了杀道圣地一次，经过重建后的杀道圣地的力量更强大，更可怕。毫无疑问，系统因为杀道圣地的灭亡，并没有判定杀道江湖推动的失败，因此强化了杀道圣地的力量，为了达成最终需要的杀道江湖的结果。这个需求的目的是什么，依韵大约能够推想到，喜儿当然也能。天意是一个试验品，这个试验品不能说失败，而是很成功。正因为如此，让系统认为更有继续尝试的必要性，这种尝试显然是为了尝试，复制高手的可行性。

　　对于主脑而言，浑沌纪元的发展，尤其是领先者力量的发展，会让主脑得到越来越多的数据，这些数据通过解析，研究，在有成果的时候，就能够用于制造更强大的肉体，这么多年过去了，主脑发展到了什么程度，人类已经不知道。但如今的尝试足以让依韵得到一个猜测，那就是，主脑很可能已经通过几百年的数据收集，拥有了尝试通过基因或者别的途径，让人类弱小的精神力得以通过技术手段开发到更强阶段的能力。这，大约就是杀道江湖推动尝试的根本理由所在，通过这种尝试，观察数据，验证实际可行性，倘若成功，那意味着，主脑有能力把任何一个人人类的精神力都创造到精神力最强大、或者是接近最强大精神力拥有者的程度。

　　毫无疑问，如果成功，那会是人类的福音。

　　为此，主脑要继续推动杀道江湖，不让杀道圣地灭亡。

　　除非出现了证明实际不可行的、无法解决的理由。

　　小杀戮的引领者力量变的更强，杀道圣地的力量变的更强。

　　这种强大的力量，连正义联盟的一个大长老都忍受不住诱惑而甘愿成为叛徒。

　　“泪痕之剑只会是个开始，如果我说，几乎所有的新一代，高杀气值的高手都已经路上，你一定也不会觉得吃惊。泪痕之剑的影响力很大，足以影响联盟里很多的高手，他们这趟来，显然是当先驱者，回去之后，会发动更多人一起来。现在人心惶惶，联盟里的高手都已经不看好联盟的未来，看起来，我们又要经历一段低谷。”依韵淡淡然举杯，跟喜儿轻轻一碰，一并喝了。

　　“杀了它。”喜儿说着，轻轻一笑。

　　依韵听了，也开心的笑了起来。“我真想杀了这天。”

　　这当然是个笑话，如何杀了它，如何杀天？

　　道路上，泪痕之剑为首的一群身穿披袍的人，仍然在路上行走。他们不是没有钱坐马车，而是等不到马车，紫霄剑派，灵鹫宫，武当山，沿路前往杀道圣地的马车全都满了，而且车夫明确的告诉他们，未来三个月，所有马车的约期都排的满满的，等都不必等。他们只能用轻功，用脚赶路。来的时候他们当然都准备的有干粮和水，但他们买不起真空袋，带的当然不会太多。遇到饭馆都能够放下疲惫，痛快的吃喝一顿，再带上些熟食路上多吃两顿，自然是舒服惬意的事情。

　　未免横生枝节，这一次却错过了饭馆。

　　但没有人责怪那个脾气火爆的同伴，店小二的态度的确太恶劣，说话确实太难听。如果不是在杀道圣地，他们会给那店小二一剑，但如果不是在杀道圣地，不是有魔煞守卫，这些店小二也不敢如此有恃无恐的张牙舞爪，一般的店家NPC从来是不敢轻易开罪江湖中人的。

　　一群人在路上遇到河，停下来，跟许多赶路的人一样，把清水袋装满，痛快的喝了一气。稍稍休息的时候，那个脾气火爆的人犹自一肚子难受的怨气。“早晚拆了那家店！”

　　“以后有机会，等成了杀道圣地的人，你气不过，回来再杀了那个店小二也没事，那时候有圣主给的身份证明，魔煞守卫不会为了一个开小店的攻击杀道圣地的弟子。”泪痕之剑微笑着出言安慰，那人听了，火气稍消。“那两个混蛋也是，都是出来赶路的，给人方便就是给自己方便，犯得着摆什么排场包桌子吗？真没劲，那么多人等着吃饭，就他们独占一桌，我真是想揍他们！”

　　“一样的人，稍微理解吧。我感觉，他们可能是同门。”泪痕之剑不太确定的说着，周围的人听了，也没有太过好奇。“同门怎么了？同门要是知道大哥你是谁，还不得乖乖请大哥坐下。”

　　“说不好是谁，身上应该带了隐藏气息的别的法宝，感觉到的气息很微弱，但感觉还是紫霄剑派的内功心法和灵鹫宫的内功心法的能量波动，我看他们不一般。都是背叛者，他们还有这种将就排场，恐怕在联盟里的身份地位在我之上。”泪痕之剑十分平静的说出猜测，那个脾气火爆的人没有反驳这个问题，却有些不乐意的道：“大哥别这么说，什么背叛者，太难听了！把我们大家伙都给骂了！杀道圣地的小杀戮有了现在的变态力量，将来江湖铁定是她的，咱们还不是为了自谋出路嘛。”

　　周围的几个人也都出言劝慰道：“大哥别这么说，咱们也不欠正义联盟什么，没道理就不能选择自己未来的出路。”

　　泪痕之剑微微一笑，语气平静而亲和，他从来是这样的人，很少板着脸严肃的说话。“背叛者是事实，我觉得我们应该承认这一点，你们知道，我不是个喜欢给自己的行为找理由粉饰的人。我只做应该做的事情。我们是背叛者不错，但我们只能当背叛者。大家有今天都不容易，经历了多少凶险的大战，别的不说，最近的恨天洞大战，如果我们去的早一些，早重生了，根本没机会去参与杀道圣地的战斗。杀道圣地的局面，将来一统江湖的确是势不可挡，现在有多少人赶着来杀道圣地开启杀气特效的力量简直无法想像。我们是为了自己的未来，也是为了追随我们、信任我们的很多同伴选择正确的未来。他们相信我们，我们当然该选择一条好的路，而不是绝路带他们走。”

　　一众人无不心服口服的默默点头，接受了泪痕之剑的观点。是的，他们没有必要粉饰自己的行为，他们就是背叛者，却必须当背叛者，这就是一个简单的事实。

　　大路上，又有一群穿着披袍的人过来，在河边装水的时候，其中一个人，站起来，朝泪痕之剑走了过来。

　　靠近的时候，泪痕之剑的人都有些戒备，但看对方的人数，也不像是敢对他们动手的架势，更不像有恶意。

　　“泪痕大长老？”来的那个人不太确定的轻声询问，泪痕之剑听见这把声音，不由笑了起来。“白枫在座长老？”

　　“真的是你！”

　　“是我。”泪痕之剑微笑着请了他坐下说话，河边打完水的人，被白枫在座招呼着全过来了，泪痕之剑的人的戒备姿态，都变成了热情愉快的微笑。他们认识，平时来往也不少，彼此都熟识，一起吃过很多次饭，一起练功，彼此较量切磋不知道多少次了，完全是熟人。

　　“我本来还不太确定，想不到在这里遇上了。”

　　“以后咱们啊，可都是知心人了。”泪痕之剑微笑的一句话，让白枫在座微微一愣，继而哈哈大笑。

　　的确，从今天开始，他们不仅仅是熟人的关系，还是知心人。

　　彼此来这里的目的，不必说出来，都明白。从泪痕之剑承认自己的那一刻起，就决定了，他们在投靠杀道圣地后，在当奸细的过程中，也是能够密切合作，互相帮助，互相保护的关系。

　　“大长老，路上还是小心点的好，我听一个好兄弟说，盟主和盟主夫人不在联盟，他曾经在路上看到他们的马，方向来看，很可能目的地是杀道圣地。我琢磨着，会不会他们知道有很多人投靠杀道圣地，准备混在人群中追查？就算不是吧，如果真给撞见，凭他们的修为，别说近距离，恐怕隔着几十丈，就一件披袍都隐藏不了咱们的。”白枫在座十分热情的知会泪痕之剑这个很重要的消息，自然也是回应泪痕之剑那句，知心人的话的诚意。


第五十八章 关卡

　　泪痕之剑很认真的听完，点头道：“依我看，盟主和盟主夫人就算在杀道圣地，也不会是为此而来。人多，他们能查到几个？就算查到，都给逐出门派了，反而让很多不知道的中层弟子和低级弟子恍然意识到，原来联盟里的高手全都投靠了杀道圣地，这些本来懵懂不明白前途重要性的新人，反而会因此受影响，完全对联盟丧失信心。但是也必须小心，万一被碰上，那就真是倒霉了，虽然他们不可能是为了查背叛者，但真碰上，也不可能放过。照我看……不如我们别走大道，大道上人多，盟主和盟主夫人如果真在杀道圣地，肯定也会走大道。”

　　白枫在座十分认可的点头称是，两群人休息片刻，汇合一路，离开了大道，走上了崎岖的山林道路。

　　山林崎岖远绕，一路上更消耗内力，轻功奔驰速度也比平底缓慢不少，但是，山林难行的道路上却不仅仅只有他们。

　　偏离大道走了几百里路，抵达一片有山泉的地方时，泪痕之剑和白枫在座骤然发现，山泉周围，已经坐了一圈人，那群人看到他们到来，全都缓缓站了起来。

　　一时间，气氛凝结，双方都满怀戒备的打量着对方，相较之下，泪痕之剑和白枫在座带领的人更多，倘若有敌意，显然是先来的那些人压力更大。

　　泪痕之剑抱拳作礼道：“都是赶路的，并没有恶意，长途跋涉，休息补充水而已。”

　　一番话，让先来的那群人里为首的挥手示意，原本坐在山泉周围的人都退到一边。“江湖险恶，兄弟我小人之心了，不介意的话诸位在那面休息如何？如果真急切，我们先走也行。”显然仍然不敢完全放松警惕，知道对方人多势众，为了免却事端，甚至一开始就表现出了想让的低姿态。

　　“多谢帮忙，诸位先到，不敢喧宾夺主。”泪痕之剑客气回应，一众人聚集在山泉另一头，有条不絮的依次分批喝水，补充清水袋后坐下吃着携带的干粮。

　　如此休息片刻，早来的那群人见他们的确没有恶意，戒心下降的同时，也想缓和开始过度戒备的姿态。“那头的诸位兄弟怎么也想起走山路了？”

　　“大道人多，恐怕招惹麻烦。”泪痕之剑没有说太多，用了相对常见合理的借口，恐怕人多被探子发现，本也是常有的顾虑。

　　“路不好走，诸位兄弟大概不知道，靠近杀道大殿外面有许多杀道圣地开启了杀气特效的高手封路，不是杀道圣地的人进去，都得留下买路钱。价钱太高，我们合计着不划算才走了山路，但前头听说山林里也有危险，还更凶，这才在这里休息片刻，商量着是走大道给钱，还是冒险穿过山林地带。”早来山泉的人客气的说话，提醒的话确实让泪痕之剑和白枫在座一行人面面相觑，之前都没有听说过。

　　“请教兄弟，都是怎么回事？”

　　“说起来也没有什么出奇，杀道圣地的人一向自视甚高，看不起杀道圣地以外的人。如今小杀戮圣主的力量强悍无匹，引得江湖中人争相投靠。杀道圣地早先开启了杀气特效的都是长老，超一流高手里的名人，佼佼者之流。这些人不愿意正义联盟和武当派的高手容易得便宜，就组织了在圣地外的大道上封路，要过去，一人得留下二十万买路钱，不给那就不准过。诸位想，咱们都是来投奔杀道圣地的，又怎么好跟杀道圣地的长老和高手动手？不说他们人多势众，魔煞守卫厉害，就算赢了，这杀道圣地也就去不成了。小杀戮总归不会袒护外人是不是？”早来山泉的那群人中为首的细细说着知道的欣喜，让泪痕之剑一众人目瞪口呆，一人二十万，那根本是乘机拦路打劫了，实在可恶可恨。

　　但这一招说阴损还真阴损，要进去，就不得不交。“二十万的买路钱是一道关，还是几道关？”

　　早来山泉的那个身穿披袍的人苦笑叹气道：“倘若就一道关，我们也就不必在这里犹豫着商量合计了。早先就一道关，后来越来越多杀道圣地的弟子觉得这买卖划算，起哄者跟风效仿，杀道圣地那些长老，高手自然无所谓同门在背后还设不设关，他们只管收第一道关的买路钱，也乐得看咱们这类人吃亏，结果现在，有的路多则还有买路管十道的，少的也有三五道，每天都还在增加。听说不少人在杀道大殿五百里的范围路上都停下了，指望着小杀戮圣主何时知道了情况能够管束杀道圣地的弟子。”

　　“这也未免太过份了！将来都是自己，杀道圣地的弟子如此可恶！”白枫在座暗暗恨得咬牙切齿。

　　泪痕之剑这才意识到，他们如果仍然走的是大道，最终也一样进不去，如此高昂的买路钱，还不知道有多少道关，真正是深不见底，只怕最后很多人口袋都掏空了，还没能够过得去。“不知道这山林的路也不好走，该怎么说？”

　　“说起来，这些收买路钱的已经够可恶，但山林路很可能碰到更可恶的，这些人都是杀道圣地的一流高手组成，为了杀气值，专门在山林一代晃荡埋伏那些试图绕过大道进杀道大殿的外来人，他们收的就不是钱了，是命。”

　　早来山泉的人一句话出口，不需要更多解释说明，泪痕之剑的人全都懂了……

　　泪痕之剑一起的那个脾气最火爆的人愤然发怒。“杀道圣地简直欺人太甚！NPC狂妄嚣张，人更嚣张！这趟路真不想去了！”

　　其它人，全都沉默。照着他们每个人的脾气，这时候会赶过来的，每一个人在过去的门派都有头有脸，有声名的任务，至少也是一流高手里的佼佼者，更多的都是新一代超一流高手，平时在门派都是被旁人羡慕尊敬的，如今却受这种气。实在，每个人都恨不得索性回头，但那只是冲动，人在屋檐下不得不低头，既然来了，这杀道圣地今天不投靠，明天还是得投靠，早一天投靠，就早一天得到杀气特效的力量，谁又愿意落在人后？

　　泪痕之剑思量片刻，低声跟白枫在座交换了意见，达成一致后，他抱拳道：“今日在这里相遇，也是缘份。既然大道不通，除非枯等，依我愚见，小杀戮圣主如今根本不是求着招揽人，根本不会管束杀道圣地弟子的作为，至少也会纵容较长一段时间，任由门下弟子胡作非为，得些好处，同时也算收买了门下弟子的人心，以免许多人义愤填膺责怪圣主对派内外的人没有区别，不分主次，不加照顾。所以这等，一等不知道多久，少则四五个月，多则一年半载。我们既然来了，自然希望尽快到达杀道大殿，如今既然有缘，不如我们双方合作一路，人多势众，路上一些零零散散的杀道圣地的山林拦路人大约也不敢来招惹，不知道兄弟一位如何？”

　　早来山泉的那群人，商量了片刻，其实最先发话的人本来就是看泪痕之剑一行人还算可靠，说明厉害，就是存了汇合一路同行互相有个照应的想法，稍微统合了同伴的意见，边做主道：“如此最好！”

　　双方汇合一路，小心出发上路……

　　大道上。

　　依韵和喜儿混在人群中，靠近到杀道圣地五百里范围的时候，老远挤满了人，不仅大道，大道周围的山林上，全都是一群群聚集的人群。

　　通过人们的议论声，知道是有收买路钱的关卡，不交钱，不让过去。

　　这时候很多人都听说前面还有很多收买路钱关卡的事情，谁都不愿意当着冤大头，绝大多数人也根本当不起这种冤大头。

　　新一代超一流高手，一流高手们，手头宽裕的还有个几十百把万闲钱，手头不宽裕的有个十几万就不错了，绝大多数都只有几万现钱，别的都是凑够银子就换成了装备，哪里有多的结余当这种冤大头？

　　这些人就只能在聚集在关卡外，指望着小杀戮什么时候管束整顿这种拦路的事情，到时候在继续前行。

　　这些杀道圣地的弟子也都聪明，拦道的地方本来都是有不少魔煞守卫看守的地方，纵然这些人都蒙头遮面，一旦对杀道圣地的人发起攻击，杀道圣地的人认不出攻击的人的脸，但魔煞守卫认得，谁出手，谁就别想再进杀道圣地了。

　　如此一来，让许多不甘心又愤怒的狠辣之辈，也只能咬牙切齿，莫可奈何，只能怨愤的跟同伴骂咧发泄而已。

　　久久都没有几个人交钱过去，那些杀道圣地的人也不着急，悠然自得的拦道等着同时，隔会有人叫喊。“你们这群白痴就等吧！咱们杀道圣地的高手都得到祝福，那就是几个月后的事情了，你们有本事，等上一年半载，那时候指不定就能过去了。哈哈哈哈……”

　　“兄弟跟他们这些武当猪，华山狗，正义联盟的垃圾说那么多干嘛，他们爱等就等，反正咱们不急。”


第五十九章 黑暗中的抉择

　　人群中，有许多被拦道过不去的愤然大骂。

　　时不时演化成双方的对阵叫骂，但动手者寥寥者，拦道的杀道圣地的弟子虽然人不少，但被拦截的人更多，他们只求财，当然也不想演变成动手，更恐怕到时候会受到处罚，便也只是一味的骂咧，但纵然如此，真正因此掉头离开回去的人，仍然不多。

　　依韵拉着喜儿穿过人群，往回走，沿途的人许多都看着，有人禁不住好心的劝说道：“忍一时风平浪静，何必那么冲动，好不容易来了这里，等一等吧？”

　　依韵煞有介事的道：“杀气特效虽然重要，但骨气更重要，我们来投，杀道圣地却不把我们当人看，宁可不要这杀气特效也不想被人当猪狗对待！”

　　一番话，说的不少人都暗暗羞愧，零星有些脾气急的人听了，忍不住叫嚷道：“说的好！我他吗的也受够鸟气了，走了，各位兄弟姐妹，你们慢慢等。”

　　响应者比起留下的人而言，仍然只是很少的一部分。

　　依韵牵着喜儿回头走了一段，到远离等候的人群后，走出了大道，行进了山林地带。

　　喜儿一手扶着树，一手抱着依韵的肩头，低声吃吃失笑。“还真的，骗了些人回头。”

　　“那是，人心就是如此，没有人，没人做，有人说，就总有人做。”依韵眺望山林地带，淡淡然一笑。“大道不通，自然有许多人走山林绕过大道，有人绕路，自然也有人在山林拦道，比起走大道，山林之路惊喜更多。”

　　“呵呵呵呵……惊喜，会有的。”喜儿任由依韵牵着，两人施展轻功，在山林中飞驰疾走……

　　天黑的时候。

　　两个人驻足在一座山头，看见山林中，燃烧的一大片火把，他们早捕捉到这里的大量灵魂波动，所谓的惊喜，此刻就遇到了……

　　泪痕之剑一行人一路小心翼翼的跋山涉水，翻山越岭，终于距离杀道大殿越来越近。

　　一众人奔走在山林中，不时回到三两个在山林中练功切磋的杀道圣地的弟子，如此一路过去，距离越来越近的时候。

　　白枫在座突然叫停。“诸位，我发现一路上遇到的那些练功切磋的人，都在山地高处，而且一次又一次遇到的人之间的距离相差不大，很像是放哨的。至今为止我们都没有遇到山林拦阻的杀道圣地的人，会不会有诈？”

　　一句话，说的许多本来以为运气很好的人全都心里发慌。

　　泪痕之剑也点头道：“此事的确有些蹊跷，兄弟不说，我本也打算说。照我看，还是再绕一段路，如果那些遇到的切磋练功的都是杀道圣地的山林拦道的人的岗哨，一定预测我们的路线是直接朝杀道大殿的方向，如果现在改往东或西绕一段路，或许就能回避过去。”

　　众人都觉得言之有理，为了安全起见，即使多走些路，谁也没有意见。

　　一众人改道东面，走了不到半个时辰，突然，周围亮起了许多的火光……

　　一圈山林地带，地势较高的地方，全都是拿着火把的，穿着披袍，佩戴了杀道圣地门派徽章的弟子，火把照耀下，被包围的泪痕之剑一众人，明显人数少了太多。

　　毫无疑问，他们现在才该向奔走已经来不及了，杀道圣地山林里拦道的人已经完成了包围，此刻，他们前进无路，后退被阻。

　　一众人此刻全都紧张恐慌，对方有备而来，人数占据绝大优势，情况对他们，十分不利……

　　泪痕之剑见状，抱拳喊话道：“我们都是投奔杀道圣地而来，还请诸位未来的同门高抬贵手，让一条路过去，相助之情，他日必有答谢。”

　　火把光芒照亮下，一个人哈的大笑。“将来就不必了，要答谢就现在！想过去，也容易，买路钱一人一百万。”

　　“放屁！一百万？不如去抢！”那个脾气最冲的人愤然骂咧。

　　泪痕之剑连忙拦住，劝了他安静，改而抱拳作礼道：“诸位在山林中辛苦，买路钱要比大道上贵些，原本无可厚非，只是，大家都是同时期的江湖中人，咱们兜里能有多少钱也不必在下细说，诸位也都明白。一百万一个人的买路钱，那实在是支付不起，还请诸位说个咱们能承受的价钱。”

　　“少废话！没钱，那就留命！”先前说话的人冷冷威胁，他身边的一个人接话道：“你也知道我们辛苦，一百万不多！现在没有那条大道的关卡低于十五个。你们过了这里，保证你们通往杀道大殿再没有拦阻。想想清楚，一百万买的不仅是路，还是命，不贵！钱不够，拿兵器来补价差就是了。咱们也不占你们便宜，像样的兵器装备全按拍卖行的市价计算，够公道了吧！”

　　一时间，许多人都在议论商量，对方人多势众，真动上手，不必说，指望取胜几乎没有可能。就算有人能够突围，也必然是伤亡惨重的结果。

　　许多人就想拿了装备和银票买了路过去算了。

　　但他们都听各自带队的人，山泉遇到的那群人里带头的，便跟泪痕之剑和白枫在座商量，彼此交换意见。

　　白枫在座虽然不太甘心，但眼前杀道大殿就快到了，对方人多势众又明显打不过，就主张说“人在屋檐下不得不低头，我看大家伙凑凑，就出了这买路钱罢了。拿些装备去抵，将来总还能在赚钱弄回来。”

　　山泉遇到的那人的人综合的意见也是买路。

　　泪痕之剑迟疑着道：“不是在下泼冷水，也不是在下不懂形式。但照我看，他们拿了钱和装备还是不会放我们过去，你看他们个个穿着披袍，只是为了避免被发现不好埋伏，现在本该都露出脸面，偏偏一个也没有这么做。再听那人喊话的态度，原本根本不在乎我们拿不拿钱，分明是打定主意要杀人的。杀了我们，兵器装备还是他们的，我看那人补充的公道条件，就是想骗我们每个人都多多少少脱下几件装备乖乖交出去，让我们进一步减少战斗力，根本不会放我们走。”

　　这番话得到不少人的认可，让本来以为事情能够和平解决的人都心头蒙上了阴云。

　　白枫在座和山泉遇到的那群人，仍然犹豫的道：“但是眼前硬来也不是对手，不接受他们的条件又能怎么办？”

　　泪痕之剑知道，如果继续坚持己见，很可能就会分道扬镳，到时候反而被各个击破，情况更糟。何况如今众人都没有战意，强行战斗的结果也难以讨好，他考虑片刻，提出个折中之法。“不如这样，我们分成三批。一批人先交买路钱，看他们是否真的放了过去，诸位以为如何？”

　　这主意很好，众人都很满意的点头同意。

　　泪痕之剑统合了三路人的意见，便喊话道：“诸位，能否让咱们上山头，逐批交买路钱过去？咱们人少力弱，但求有个保障而已，诸位该能体谅。”

　　“真多啰嗦！”一个人不耐烦的骂咧，那人身边的人却客气的笑道：“行！就这么办。”

　　白枫在座恐怕山泉遇到的人过去就不会回头接应他们，便默契的提出先去冒险，山泉的人也恐怕先交买路钱的先倒霉，也知道泪痕之剑等人的心思，也就同意了。

　　杀道圣地的人让开了路，戒备的看着泪痕之剑一行人走上山头高处，接受者白枫在座带的那群人交的买路钱，一个个的放过去。

　　泪痕之剑看着周围的山头还有更高的，心里十分忧虑，原本琢磨着在高地应该能看到周围是否有埋伏，但周围山头更高，仍然难保包围圈外面还有接应。但事已至此，已经无法可想，他们只能够被动的等着杀道圣地的人信守诺言。

　　白枫在座的人交了买路钱，一路下了山，都没有遇到留难，下山时候，白枫在座高呼喊叫“平安！”

　　山泉的那群人放下了心，忙不迭的也过去依次脱下装备取出银票，凑足一百万交过去，那些杀道圣地的人倒也痛快，全都按拍卖行价格算，纵然有些稍微破损需要花钱修补的，也不说折价的话。但这种痛快，却让泪痕之剑更觉得不安。

　　不远处的山头上，依韵和喜儿立身林中，他们不需要过去，通过捕捉灵魂波动就能够猜到大概的情况。

　　第二群人也交了装备，各自身上或者没了战衣，或者拖了护手腰带，还有钱拮据的无可奈何的把兵器和战衣一起交上去，只剩下双战靴穿着，几乎被脱了个精光。

　　依韵晒然一笑，灵魂波动的把握已经让他和喜儿很清楚这个事件的最后结果，对他们来说，这不算是太好的结果。双方厮杀的惨烈一些，他们回头收拾残局的时候才更容易，倘若杀道圣地的人占据更大优势，稍后的战斗，毫无疑问会一面倒。依韵本该喊话提醒，让战斗立即展开，但如此暴露了他和喜儿的存在，免不了会有些麻烦。索性还是继续看着形势发展，暗暗却已经估算着最应该收拾的人会有哪些……


第六十章 绝望中的奇迹

　　山泉遇到的那群人也交出了买路钱，除了几个人，全都装备兵器残缺不全的走下了山，跟白枫在座的人汇合后，也叫喊着道：“平安！”

　　泪痕之剑的人正准备交出装备，其中一个人突然看见下山后的一面山头上有林木晃动，不由紧张的喊叫道：“那面山头有埋伏！杀道圣地的骗我们啊！”

　　“草！哪个煞笔埋伏还在那胡闹！”包围了泪痕之剑准备接受装备的那群人里，一个人不满的骂咧着拔剑出鞘。“一群白痴，现在反应过来也晚了！干掉他们——一群华山狗，武当猪，正义联盟的垃圾杂碎想这么容易享受咱们杀道圣地圣主的祝福？凭你们也配！吗的，我们为圣地卖命的时候你们狗日的在杀我们，现在有了好处都跑过来，凭什么？让你知道知道，便宜没那么好占！”

　　泪痕之剑的人纷纷拔剑出鞘的时候，看见已经下山的白枫在座和山泉遇到的那群人周围的三面山上全都冲出来了杀道圣地的人，完全把他们包围在了山脚下。

　　白枫在座悔不当初的激愤怒吼“恨啊！恨没有听泪痕兄弟的话啊！兄弟们，咱们跟杀道圣地的王八蛋们拼了！”

　　每一个受骗的人，全都知道此刻根本没有侥幸可言，杀道圣地这些拦道的人根本就没打算放过他们，受骗的屈辱，处境的绝望，让他们人人决意拼命。“跟这群龟孙子拼了！死也要拉个垫背的王八蛋！”

　　下了山的白枫在座，顿时跟四面冲过来的人拼杀了起来，那些冲下来的人里，至少都开启了十万亿的杀气特效，否则根本没有资格被邀请了参与这种差事，其中还有一些还是开启了地杀特效的超一流高手。

　　一时间，黑夜中一大片催动地杀特效的杀道圣地的人，突然跨越几十丈到百丈不等的距离，突入白枫在座和山泉那群人的阵势之中，刀剑闪动，拳脚攻击，顷刻间，被地杀特效杀死的人就超过了四分之一！

　　剩下的人，已经溃不成阵，被地杀特效的高手切入阵势之中，内忧外患，一时间被分割包围，前后兼顾不能的陷入了被动被围攻，难以彼此照应的局面，不过半刻钟，全都倒下……

　　白枫在座奋勇拼杀，砍伤了五个人，身上被两个施展地杀特效的高手刺穿了血洞，但仗着武典级别较高，初生速度属性较高，来得及在剑及身前避开了致命要害，还趁机拼命反击杀了一个敌人，但周围的同伴都已经被杀后，四面八方，头顶上全都是敌人的兵器招呼过来，没有地杀特效，又没有突围冲杀的空间，顷刻间被砍倒杀死在地上。围攻他的杀道圣地的弟子想起有同门被杀，纷纷然杀了他还不够，犹自一脚踩在他脸上，只把他的脑袋都踩的变形，烂了才罢休。

　　“呸！正义联盟的垃圾，想当杀道圣地的人？死了再来吧！”

　　山头上，泪痕之剑一声令下，一群人组成圆阵，外面一圈长剑摆低，后面一层从空袭长剑中指，再后面的人，长剑都高举过头顶，剑于剑之间保持着相当的距离，以此避免了让地杀特效的高手不敢轻易切入，一时间，在围攻中抵挡了一阵，仍然没有被撕裂阵势。

　　但围攻的敌人太多，消耗下去，绝难幸免的事实让每个人心头都十分沉重。

　　当白枫在座和山群遇到的那群人都已经全军覆没的时候，山脚下的杀道圣地的几百人，全涌了上山。

　　泪痕之剑自责不已，黯然轻叹。“兄弟们，怪我把你们带进了绝路！”

　　“大哥说什么话！怪只怪这些龟孙王八蛋！”一群人悲愤交加，却没有人迁怒于泪痕之剑，这种结果他早就提醒过，奈何山泉的那些人和白枫在座的人都不敢战斗，全主张妥协，才导致眼前这种连挣扎拼命的力量都没有的结果，装备脱的不整齐的白枫在座等人连正常的战斗力都大打折扣，否则又哪里会这么快就会屠杀殆尽！

　　泪痕至今虽然身处绝境，却没有慌张，仍然维持着冷静，思索着办法。突然，他开口喊话道：“杀道圣地的诸位，我已经传音入密副圣主心中雪！诸位还不罢手么？”

　　围攻的杀道圣地里，有一把不屑一顾的声音冷哼道：“当我们煞笔呢？你告状，告去啊！你他吗的连我们是谁都不知道，告谁啊？就算副圣主管，等她来了这里，我们早他吗的捡完你们的尸体走光了！想吓唬猪啊！我看你们才是猪！”

　　围攻之势，丝毫不见减轻。

　　泪痕之剑沉声喊话道：“只要今天你们有一个人躺下，我们总有人能看见脸，不怕将来查不到！山不转水转，何苦如此把事做绝？圣主要一统江湖，引江湖中人都来投靠，你们做的事情分明违背圣主意愿，坏圣主的大事。诸位如果就此罢手，今日之事还可以善了，何必非要弄的鱼死网破？今天你们得到杀气将来也没有享用！”

　　“少他吗的废话！怕就不回来——明白告诉你，别说你不认识，就算你全认识了，我也有人说情，圣主根本不会为了你们这些垃圾伤我们这些一直对杀道圣地忠心耿耿的人的心！兄弟们别里这煞笔，快点收拾了回去喝酒庆贺去！杀气值多啊，看谁抢得快！”

　　泪痕之剑最后能想到的办法，也没有起到作用，他只能拔出剑，此刻的现实就是，你死我活！

　　没有第二条路可走。

　　鲜血，在漆黑的山林中飞溅，火把，几乎都熄灭了，已经不需要，对于杀道圣地而言，围攻的是自己人，被围攻的就是敌人，就这么简单，明确。

　　月光，从云后缓缓飘了出来。

　　银色的月光，照亮了山林，给予了一些光明。

　　树林枝叶的空隙，透过月光的照亮，看到的，都是鲜血。

　　人，在不断的倒下。

　　泪痕之剑的人，死伤接近一半了，但是他们的战斗力很出众，杀死的敌人也不必他们倒下的少。

　　可是，这样的局势已经维持不下去了。

　　人数的减少，让原本可以方位对方拥有地杀特效高手切入的阵势出现了很多漏洞，那些在山脚下杀死了白枫在座的人的地杀特效已经可以第二次使用，山头的他们，被密不透风的包围在中央，已经有十几个拥有地杀特效的高手切入了他们的阵势之中，让本就有漏洞的阵势因此漏洞更多，让越来越多拥有地杀特效的敌人切入了阵势……

　　他们的抵抗和挣扎，已经快到了尽头。

　　泪痕之剑擦了把眼睛上的血，因为那妨碍了视线。

　　他伤势很重，因为他从来都承担最危险的战斗，他的左腿被砍伤及骨，左臂被斩断，胸口被贯穿的血洞，距离心脏只有三寸，脖子上有三道剑痕，都很浅，否则他已经了账，脸上，有六道剑伤。

　　鲜血流了太多，他已经感觉到力量在迅速流失了。

　　周围，又有一个兄弟被敌人贯穿了心脏，尽管拼尽全力抓着敌人的剑，最后也不过是手指被斩断的颓然气绝倒在了地上的结果……

　　这就是江湖的打斗，没有怜悯，每一个敌人都在疯狂的渴望杀人，疯狂的期望得到杀气值。

　　而他们在过去的战斗里，占据绝对优势的时候，也同样如此，疯狂的杀人，唯恐自己杀的人太少，吸收的杀气值不够多。

　　山林中，静静等待着战斗结果的依韵和喜儿相拥而坐，战斗到了这样的局面，除非发生奇迹，否则结果已经判定，不需要多久，剩下的人很快都会死完。

　　奇迹？

　　江湖中有过多少惨烈的战斗，又有多少是能够指望所谓的奇迹？

　　许多转折的战斗，其实依靠的也根本不是所谓的奇迹，都总有理由存在。

　　胜负已分。

　　经历过许多战斗的泪痕之剑，很清楚，他们快全军覆没了。还有很多等着他们成功返回消息的兄弟们，准备作为第二批，第三批，第四批来杀道圣地的兄弟们，只能够等到让他们失望的接过了……

　　泪痕之剑的力量流失的速度很快，他知道，很快他的剑会丧失力量。

　　黑夜里，月光下，突然——

　　远处，一道黑红的光，冲天而起！

　　依韵和喜儿望着那道冲天而起，直入云霄的黑光，纤细的光柱，都不知道是什么状况。

　　他们很快收回了目光，因为更让他们想不到的事情发生了，犹如——奇迹。

　　剑，戛然而止。

　　一把把剑，突然定格，或者丧失了力量的，停留在泪痕之剑的面前，还有他身边，为数不多的兄弟姐妹的面前。

　　一个个握着兵器，本来在凶狠围攻他们的杀道圣地的人，全都突然静止了一般。

　　奇迹？

　　还是，玩笑？

　　泪痕之剑一剑捅穿了面前那个杀道圣地的弟子的心脏。

　　那人，没有任何声响，就那么应剑倒下，身体抽搐着，却没有发出任何应该有的痛苦呻吟声又或者惨叫声。

　　“快！杀！”尽管不知道发生了什么事情，但泪痕之剑毫不犹豫的开口提醒周围茫然的同伴，于是，本来已经奄奄一息，等着被屠杀殆尽的一群人，全都反应过来，疯狂挥动手里的剑，或刺或砍向周围包围了他们的杀道圣地的弟子……

　　一圈十几个人，应剑倒地。

　　紧接着，又一圈二十多个人，应剑倒地。

　　“这些人怎么回事？走火入魔了么？”飞快的杀人中，一个人迷惑不解的问着，但是，谁也不知道发生了什么状况，根本没有人能够回答。

　　“不管那么多，这是唯一的生路！”泪痕之剑不管不顾，清醒着意志，用上最快的速度不停的挥剑砍向周围一动不动的那些杀道圣地的人。

　　半刻钟过去，包围他们的杀道圣地的弟子，以及被他们杀死了四百多个，他们很多人都累的手酸软，可是，谁也不敢停，如果这些杀道圣地的人突然又清醒，正常了的话，他们的结果还是死路一条。

　　又杀死两百多个人的时候，剩下的那些杀道圣地的人，突然又动了起来，仿佛凝结静止的时间，突然又恢复了似得。

　　泪痕之剑连忙招呼同伴后退，背对背的环绕成圆阵。

　　可是，很快他们都陷入了，更深的迷惑之中……

　　周围杀道圣地的弟子们，一个个，做着离奇的事情，说着荒诞不经的话……

　　一个人，蹲在地上，眼睛呆呆的望着天空，久久，如此，泪痕之剑的同伴里，有个人忍不住用剑轻轻递上去，刺了那人一下，那人却没有任何反应。

　　这种古怪，反而透出一种让人惊秫的恐怖。

　　“你、你干嘛？”

　　那个呆呆蹲着的杀道圣地的弟子喃喃自语般道：“你也是蘑菇吗？为什么能跟我说话？不对啊，蘑菇怎么会说话，嗯，我不会说话，我是蘑菇，蘑菇不会说话……”然后，他就继续那么呆呆的看着天空，一动不动，一言不发……

　　泪痕之剑的人彼此面面相觑，完全不知道发生了什么状况，那个尝试用剑刺自称蘑菇的杀道圣地弟子的女子，咬牙一剑刺穿了敌人的咽喉。

　　却见那个杀道圣地的弟子果真既没有反抗，也没有闪躲，至死都没有发出任何声音……

　　“这……大哥，这是不是杀气特效反噬的疯狂现象？”一剑得手的女子没有见过那些自己开启杀气特效失败的人发疯的情形，但此刻，她只想到这么一个解释。

　　泪痕之剑看着周围那些杀道圣地的古怪举动，一时，也无法确定是否如此……

　　一些杀道圣地的弟子笔直的站着，双手高举过顶，嘴里喃喃自语。“雨啊，我要雨，我是一颗需要雨水滋润的树啊，我要成长啊，我要雨，天啊，快下雨吧，我干枯的没有一片树叶啦……”

　　一些杀道圣地的弟子来回走动，手舞足蹈。“哈哈哈……快，都给我躺下，你们都是我的奴隶！我要一个接一个，依次的享用你们的肉体……”


第六十一章 月光下的身影

　　一些杀道圣地的弟子闭幕凝神，一副若有所思状。“人，为什么是人？因为，人就是人。哼，这就是时间最高的哲学，你们听懂了吗？哎，你们没有明白，那我再说一次，你们要学着用脚指头思考，才能够理解这个问题，什么？不会用脚指头思考？我们是特殊生物啊，本来就用脚指头思考！你们怎么可能不会？啊啊！！你们是不是傻子，还是疯子？连用脚指头思考都不会？”

　　一些杀道圣地的弟子，身体一阵阵的抽搐着，十分恐惧的看着周围，嘴里不停的叫喊着奇怪的话。“哎哟大哥呀！你看周围，好多吃人的花啊，咱们还是快走吧，我就说别到这么远的地方旅行嘛，咱们从时光隧道快走去别处吧，哎哟大哥呀，你看，那边还有只一百多长高的螃蟹啊，哎哟大哥呀，你看那螃蟹身体好像都是合金啊……”

　　泪痕之剑砍死了这个人，这个人中间之后，还大声的，恐惧的喊叫着“哎哟大哥呀！救命啊，这螃蟹要吃我了啊！”

　　泪痕之剑这时候才不得不相信一个事实，这些人，都疯了，真的都疯了……

　　一些杀道圣地的弟子眺望着天空，动情的说这话。“妹妹，听妈妈说，以前咱们人类啊，是养老鼠玩的，是真的吗？……这些老鼠这么大，以前咱们是怎么养的啊？……哦，还有小老鼠？其实我觉得现在也挺好，咱们让老鼠养着玩，什么都不用做，就每天在笼子里踩着这个圆轮转啊转，累了就趴着睡觉，有吃有喝，就是为什么老鼠总喂咱们吃蟑螂，我觉得还是虫子好吃点……呵呵，妹妹你也觉得虫子好吃点啊？是啊，我喜欢吃绿色，肥嘟嘟的那种虫子……”

　　泪痕之剑，刺穿了这个人的心脏。

　　他很疲惫了，但是，这是千载难逢的机会。

　　他们都很累，可是，每个人都杀的很气劲，也都充满了希望。

　　这些人的杀气值最低也有十亿，最高的，有终极杀气熟练度超过百万的，相当于十几万亿的杀气值，这种绝地逢生，然后还犹如捡杀气值一样的奇迹，让他们每一个人都很振奋。

　　他们在疯狂的杀这些本来包围了他们，本来已经快让他们死亡的敌人的性命。

　　有人高兴之余，又有些担心的道：“大哥，咱们杀了这么多杀道圣地的人，会不会有事啊？”

　　“不必担心，他们也不知道我们是谁，就算重生后恢复清醒了，也不知道找谁报仇。”泪痕之剑连忙安抚同伴，一众人片刻不敢歇息，一口气把包围他们的千余敌人尽数斩杀殆尽的时候，有的人才疲惫不堪的，扑通跌到地上，大口喘息着，却仍然笑的十分高兴。“大哥，我们跟着你来，真没错！”

　　他们的不少兄弟姐妹都已经战死了，不久之前，在绝望中，他们都后悔来了这里，但此刻，他们只有庆幸。因为这样的奇迹，简直做梦都不敢想，如今他们拥有的杀气值，毫无疑问是江湖顶尖之列中的佼佼者。

　　一共三十多个拥有地杀特效的人啊！

　　还有一千多个杀气值在十亿到几万亿不等的人啊！这些都是杀道圣地的一流，超一流高手，平时想有机会袭击杀死一个都难找到，如今却全都发疯发狂，毫无反击之力的站着让他们随便杀！

　　杀死了所有的敌人，他们疲惫不堪的躺在地上，彼此看着同伴，高兴的笑了起来。

　　泪痕之剑第一个站起来，涂抹了伤药，便催促道：“兄弟们，此地不宜久留。这些人重生后恢复正常了，肯定不甘心。如果同时同门过来，我们就麻烦了，现在赶紧处理伤势，立即离开这里。”

　　有人笑问道：“大哥，还去不去杀道圣地了？”

　　“你说呢？”泪痕之剑微笑反问，就立即有人道：“当然去啊！王八蛋才不去，我都有六百多万终极杀意熟练度了！去了杀道圣地地位大增啊，顶呱呱的高手咯！哈哈哈……”

　　其它人都高兴的说着自己的收获，最少的人，也有两百多万终极杀意熟练度，最多的人，还有超过八百多万的终极杀意熟练度。

　　“这群王八蛋！做梦都想不到，白白便宜了咱们啊！肯定是杀道圣地第一批开启杀气特效的超一流高手和一流高手里的佼佼者，真让咱们捡到了！”

　　“不过，他们怎么会突然都发疯了？大哥，会不会是引导者的力量有问题？”也有人不无忧虑的提出疑问。

　　这问题，泪痕之剑也考虑过，早就有谨慎的想法。“我们先去杀道圣殿再说，如果是引导者的力量有问题，那第一批的人有一百万之众，肯定会引起很大的混乱和轰动，假如是那样，咱们就回去，观望一阵再说，如果没有，那可能是个别现象，就没必要担忧。”

　　众人纷纷点头，刚才的战斗，那些该死的拥有地杀特效的敌人的厉害，他们都见识到了，没有地杀特效的力量，凭实际战斗本事，凭他们紫霄剑典内功心法的神速特效，他们都占据有很大的优势，却因为地杀特效，落得这样的结果。

　　一行人收拾着杀道圣地弟子死亡后遗留的东西，泪痕之剑估算了距离，时间，提醒道：“三个时辰时间捡东西，都挑好的，值钱的，我们带不动多少。”

　　“真可惜啊，这么多装备兵器，如果都卖了，咱们的装备都能提升几个档次。”许多人觉得遗憾可惜，但也知道眼前不允许贪心，否则杀道圣地的人如果回来，他们就会喜极生悲，好不容易得到的一切又会被别人夺去。

　　一群三十多个经历这场险死还生的奇迹之后，每个人都带着兴奋和喜悦，带着收获，离开交战的地方，希望离开的越远越好。他们都知道，经历了这样的奇迹，他们如今的杀气值已经让他们在江湖中的身价和地位提升了好几个档次，必然能够成为江湖录上排名靠前的高杀气值名人。甚至在不久之前，能够跨入千万终极杀意熟练度的层次。

　　“可惜啊，千亿终极杀意熟练度的特效还没开，不然的话，咱们很快能更强了。”

　　“别傻了，哪那么好运气凑齐剩下的？这回捡的容易，平时想杀个万亿杀气值的都不容易有机会。”

　　一群人闲聊着，带着战后的疲惫，尽力施展轻功赶路。

　　未来，更美好的未来，在等待着他们……

　　他们知道。

　　月光，照亮了山林中瀑布下潭水，朦胧的泛光，为潭水蒙上了如真如幻的神秘美丽。

　　泪痕之剑一行人停在这里，休息劳顿的身体，和耗损严重的内力。

　　刚才的战斗进行的时间不长，但失血让他们的内力流失加速，如今每个人都需要恢复。

　　他们已经远离交战地点两百多里的距离，料想，能够稍微停顿休息。

　　一个灵鹫宫的女子清点着捡到的三十多把剑，喜滋滋的道：“发横财的感觉真爽，一千多万呢。”

　　周围的人，忍不住都笑了起来。

　　泪痕之剑也笑的很轻松，他躺倒地上，听着周围的同伴们说着仍然没有完全恢复的，经历奇迹的愉快兴奋心情。

　　月光，朦胧。

　　命运如此奇妙。

　　泪痕之剑忍不住这么感叹。

　　瀑布，并不很高。

　　水流的声音没有多响亮。

　　泪痕之剑看着天空，目光，移到了瀑布上头。

　　然后，他脸色变了，缓缓坐了起来，站直了身体，微微眯眼，试图看清楚瀑布上，到底是石头，树，还是——真的有两条人影！

　　“当心！”泪痕之剑一声低喊，周围休息的同伴们，全都一跃而起，拔出兵器，顺他的目光望向瀑布上方。

　　那里，的确有两条人影。

　　穿着披袍，看不清头脸，但很显然，在居高临下的看着他们。

　　“两位，不知是敌是友？如果是一道的，不妨下来说话，都是来投奔杀道圣地的人，我们不是那种会随便攻击别人，贪婪杀气值的败类。”泪痕之剑和气的喊话问着，杀道的江湖中，仍然有分三六九等。那种毫无情义的人为许多人不齿，其次就是见到别人弱小，不管是否同门都上去杀死吸收杀气值的，也是败类之列。泪痕之剑从来是那种，不会随便攻击，除非对方是敌对门派，又或者无事生非之徒。因此，从来以有道德人品之列那类自居，本也让许多人认可这一点。

　　瀑布上方的两条身影，一跃，飘然落下在泪痕之剑他们中央。

　　这样的举动，让他们不由，全都觉得紧张。

　　如果对方没有恶意，本来应该隔着一定距离，跟他们面对而立。但此刻对方直接落在他们中间，那分明是，完全不把他们视为威胁的倨傲和自信。

　　“两位高人，这是什么意思？”泪痕之剑看着这两个人披袍的颜色，心里有些发慌。因为他突然想起，那天在酒馆里遇到的两个独坐一桌的人的披袍颜色，就是这样的。而且，也是一男一女。


第六十二章 杀道江湖中的情义

　　不错，这两个人本来就是依韵和喜儿。

　　他们没有急于杀死泪痕之剑这群人，因为依韵忙着收拾战场，泪痕之剑他们装不下的那些装备武器，依韵装的下，他有真空袋。

　　收拾完了之后，他才来跟喜儿汇合。

　　喜儿没有独吞这群人的杀气值，因为他们一起行动的习惯从来是，比谁更快，靠杀人速度决定，谁能抢到的杀气值更多。

　　但长期以来的胜负结果，都只有些许微差。

　　那场战斗的结果，出人意料。

　　依韵相信，那些人的异变一定跟那道冲天而起的黑红色光柱有关。

　　光柱的方位一定要去查看，但不急于一时，在此之前，这种难得遇到的杀气值，当然也要顺便收割。

　　依韵本没有想着急切处理泪痕之剑这群背叛者，因为这样的背叛者太多，没有这种急切的必要。但如今，却有了必须处理的足够理由。

　　依韵没有拔剑，喜儿在他身旁，一句话都没有说。

　　泪痕之剑问话的时候，他的同伴们，都已经做好了随时动手的准备。

　　“没什么意思，很不凑巧，你们不是那种人，但我们是。”

　　“靠！狂妄之徒！”不等泪痕之剑发话，周围的人，全都一起朝在中央的依韵和喜儿冲了过去！

　　泪痕之剑冲的最慢，因为，他心里有一股莫名的恐惧情绪。他出了很多汗，不由自主的，因为他一直在怀疑这两个人是谁。

　　毫无疑问，这两个人必定是意境级高手，只有意境级高手才能如此张狂的不把他们一群明显属于超一流高手的人放在眼里，才会有这种绝对的自信。

　　泪痕之剑还是冲了上去，尽管他的理智告诉他，他们……几乎不存在胜算。

　　但眼前，除了求生的拼命，根本没有第二条路可走！

　　剑光，环绕依韵和喜儿周围，刹那，闪动。

　　依韵和喜儿，一动不动，都没有使用天地杀神特效。

　　一个人，冲到他们面前，依韵的手指，刺穿了那个人的咽喉，喜儿的手抓，掏进了那个人的心脏……

　　有一个人，软倒在他们面前，捂着咽喉，挣扎着试图站起来，但全身没有任何力量……

　　一个，又一个。

　　看起来，明明是围攻。

　　但是，他们在靠近的时候，却先后有序的，总是被没有移动过的两个人，同时攻击了两处致命的要害！

　　实力，存在很大的差距……

　　有人跌倒在地上的时候，却笑了，奇迹……他突然发现，不是他们的奇迹，他们的奇迹，原来只是成就了这两个人。

　　周围的剑光，刹那飞闪。

　　却又很快，停顿，一个个身躯，接连不断的，倒下。

　　泪痕之剑看着掏进胸膛的那只手，感觉到咽喉上的凉意。

　　他的喉咙也被刺穿了，被手指刺穿的，但手指还没有拔出来。

　　“是，盟主和夫人吧？”他笑了笑，自己也不知道为什么会笑。“我记得夫人身上的清香……是飘渺无痕的酒香，我以前爱的那个女孩，也常有机会从容儿魔女那得到飘渺无痕喝。”

　　喜儿没有收回那只，抓紧泪痕之剑胸膛的手，否则，泪痕之剑连说话的机会都不会有。

　　依韵缓缓抬手，取下袍帽，露出那张面无表情的脸。“袁朝年常说，新一代超一流高手里，智勇双全者，以风吹微冷和你推首。”

　　泪痕之剑知道，袁朝年一直很欣赏他，他能够当上大长老，可以说是靠袁朝年的提携，否则，他没有机会在妖瞳面前展示自己的能力，当然也不会有今天的地位。“都是为了变强，杀道江湖，弱肉强食，不变强只能被强者吞噬。我很感激联盟，但只能为了变强把感激放在一边，背叛违心，可是，只能这么做。”

　　“小剑没有修炼杀气，但他仍然是小剑。可惜，你也被表象蒙蔽，忘却了自己最重要的东西。”依韵收回了手，鲜血，喷溅了出来的时候，被依韵抛出的手巾，完全挡住，没有一滴溅落在他身上。

　　泪痕之剑的心脏，粉碎。

　　喜儿甩了甩手套上的血迹，从披袍下取出酒壶，到了一滴，滴落在泪痕之剑的嘴里……

　　“呵呵呵呵……你为什么，不早说。”

　　依韵晒然一笑。“早说了，还怎么能吸收他们的杀气值？”

　　系统提示‘终极杀气熟练度七千八百三十四万六千一百三十二。千万级终极杀意熟练度特效力量封闭状态，不可使用。’

　　千万级的终极杀意熟练度在恨天洞的大战之后，依韵就已经跨过，但无论终极属性值的加成还是杀气特效，都处于封闭状态，不是没有开启条件，当初就有明确的系统提示说明，未曾开放。这基于什么理由依韵不清楚，何时会开放依韵也不清楚。但他推测，是主脑在通过这种方式，限制他这类领先太多的人的杀气力量，为的仍然是杀道江湖的全面推动。不过依韵不急，仍然不会放过值得积累杀气值的机会，因为迟早会开放，但积累杀气值的机会却不是想就能够遇到。

　　收拾了泪痕之剑一众人的尸体遗物，依韵望向不久前光柱射向天空的方向。“走，看看还有什么惊喜。”

　　那是必须调查的地方，很可能就是黑色晶石的埋藏地点之一……

　　重生点。

　　泪痕之剑重生的时候，一群伙伴，都在等着他了。

　　每个人的表情都很木然，是的，经历那种大喜大悲的失落，谁还笑的出来？

　　上一刻还才憧憬光辉的未来，下一刻，就迎接了一无所有的地狱。

　　“大哥，这下我们去杀道圣地容易了……”

　　重生了，能够重新选择门派了。

　　只是，是一无所有，重头开始了。

　　泪痕之剑静静的坐着，他在想临死前依韵说过的那句话……

　　他已经听懂了，他本来就是很有悟性的人，否则又如何会被袁朝年所器重，称赞他是智勇双全的人？

　　不败传说没有修炼杀气，也没有杀气特效的力量，但他还是传说。

　　这是一句多么简单的话……

　　江湖却忘了，他也忘了。

　　杀气值的力量固然强大，可是，那就是决定一切实力的力量了？

　　拥有这个秘密的依韵和喜儿几百年来，又何曾骑在了白色黄昏的头顶上？

　　直至今日，武当派虽然声势已经远不如正义联盟，不败传说虽然重生过，可是，仍然没有江湖中人能够理直气壮的说，正义传说比不败传说更强这句话。

　　杀道的力量公开了，江湖都在追求，人人如此，很多人都忘记了，连很多高手都忘记了，曾经都明白一个简单道理。

　　每个人适合的武功路线都不一定相同，同样的战斗属性，不同的性格，不同的胆识也决定了运用武功不同的方式。

　　只有这些都找到了正确的路，才能够成为超一流高手里的佼佼者，才能够真正成为超一流高手。

　　门派学道，又何尝不是如此？

　　明明无法自行开启杀气特效，却都一窝蜂的在追求。

　　是他们忘了，是他们被这种氛围蒙蔽了理智，失去了清醒。

　　袁朝年至今没有修炼杀道，一直在修炼战场剑意。

　　可是，袁朝年仍然是袁朝年……

　　那样一个恩师一样的活生生例子就在他的眼前，他却一直没有思考……

　　泪痕之剑对自己很失望，对重生前的自己，很失望。

　　现在还不晚。

　　泪痕之剑的眸子里，亮放着炙热的，充满了希望的光芒。

　　是的，还不晚，他已经醒悟了，那就意味着，比许多人都能走的更快，更先跨过了迷障。

　　“大哥？我们现在就去加入杀道圣地吗？”

　　泪痕之剑被旁边催促的声音唤醒，微微一笑。“不，我回紫霄剑派。”

　　“……这，为什么？别的弟兄也早晚要去杀道圣地，咱们回去干嘛？”一群人，迷惑难解，不知道泪痕之剑怎么会有这种想法。

　　“我想通了，既然自己的力量无法开启杀气特效，还不如修炼别的学道，不练杀气值了。”泪痕之剑微笑说出来的话，让周围的人，全都愕然以对……

　　一个女孩站了起来，无奈的摊手。“既然这样，那咱们就只能分道扬镳了。不知道你想什么，也不想多问，以后再见面就是敌人了，我不会手下留情，你也不必。过去我们是志同道合在一起，现在既然道不同，也就不必再提过去的交情。杀道江湖，太强调情义是矫情，情义为次，都是为了彼此可靠能够互助的理由走在一起。”

　　泪痕之剑微笑，点头。他没打算劝服别人一起做出这样的选择，他知道，既没有必要，也办不到。杀道江湖本就如此，过去他是修为最高的，而且遇到事情最有主意，总让身边人信服的，所以大家都称呼他为大哥。其中或许有情义，但绝对不是根本。根本是他有这种能力，而这种能力，他们每一个人都需要，对他们而言都有价值，都有帮助。杀道江湖，同伴本来就是为了能够彼此互助而聚集，不是为了情义，单纯为了情义，那是还不理解杀道江湖残酷的新人的做法。

　　他们早就不是新人了。


第六十三章 急变之断

　　那个女孩第一个离开。

　　紧随其后的，是一群人，有人尝试劝说。“大哥，跟我们一起去杀道圣地吧，到时候你还是咱们的大哥。你不去，联盟里的那些兄弟们也会觉得你背叛了大家，何必呢？”

　　“放心吧，我不会出卖联盟里任何一个兄弟姐妹，我的为人你们清楚，咱们毕竟兄弟一场，重生了，我就当谁也不认识，也不知道任何人的过去。”泪痕之剑抱拳送别，一众人，只能叹气。

　　他们走了几步，那个性格最冲动的人突然驻足，回头，抱拳作礼，毕恭毕敬的道：“大哥，你永远是我的大哥，我对你，服气！将来见面，虽然会是敌人，就算要拼个你死我活，我也还是这么叫你。再见了，多谢你过去一直的领导，我们大家伙跟着你，爬的比谁别人快，日子比别人快活，多少次危险都是你的智慧和勇气带领大家脱离的。今天的结果也不是你的错，我知道，那两个人就是小酒馆里遇到的，可能就是盟主和盟主夫人，不是我多事，也不会被他们盯上，这事，真怪我！”

　　一群人，都回头，如那个性格最冲动的人一样，认认真真的抱拳作礼。“大哥，保重。”

　　泪痕之剑抱拳，一脸的微笑，语气十分认真。“大家，保重！”

　　分别，却没有淘嚎大哭，没有泪水。

　　这是杀道江湖中，常见的情形而已。

　　山顶。

　　依韵和喜儿驻足，他们搜索了很多座山，终于找到了冲起黑红色光束的位置。

　　山顶上，一个洞。

　　巴掌大小，很显然是从山的内部射出来的。

　　两人分头搜寻山林，最后在山腰的位置，发现了一个被石头封住入口的山洞。

　　依韵过来时，喜儿已经移开石头，进去了。

　　山洞很深，洞中有洞，看起来，本来应该是一个效率不高的练功洞。

　　却被人为封堵。

　　穿过一座座洞穴，依韵和喜儿终于在山洞中央，发现了一些异常之物。

　　地上，一堆焦黑的碎末。

　　虽然烧灼成了焦炭，看不出原本是否有什么特殊，但从焦炭的数量，大约可以推测出原本的大概大小。

　　“应该是等人大小的黑色晶石的炭灰。”依韵拍去手掌上粘着的焦炭，隐约已经对情况有了一些推测。

　　就在这是，依韵收到了魍魉的传音入密。

　　“盟主，最新刺探的消息，杀道圣地内部出现了离奇时间，刚才一道黑红色的光柱射上天空的同时，有一百万杀道圣地的高手突然发疯发狂，杀道圣地现在在封锁这个消息，把那些发疯发狂的人都押运转移，对外声称是我们联盟的人伏击杀死了这些人。”

　　“你是说，这些人重生后仍然是疯子？”依韵眉头微动，这是个让人震惊的消息。真正的杀道反噬结果，本来就是如此，踏入杀境之后，如果承受不住反噬，纵然重生仍然是个疯子。当年他进入杀境的时候，喜儿就这么明确的告诉过他，杀道江湖推动后，系统的作用，让发疯的人失去杀气值后就能够恢复正常。而魍魉的惊人消息，简直可以称之为爆炸性，也可以说，对杀道圣地而言，是毁灭性的！

　　“对，我的弟子都确认过，千真万确，那些人都被小杀戮的人从重生点押运离开。而且心中雪带了魔煞守卫亲自去了射出黑红光亮的地方查看过，但没有带走任何东西又离开了。现在我在设法调查更多的情报，但小杀戮不允许周围有任何人出现，我尝试过靠近，但被邪气本源的力量制造的结界阻挡，没办法探听到什么。不过根据目前的情报推测，很可能黑色晶石就是替小杀戮承载引领者力量反噬的承载体，黑色晶体应该是粉碎了，导致那些人全都自己承受了杀气特效反噬的影响。原因还不确定，已经知道的情报现实，当时这一百万人里，有很多都在山林中拦截绕路的四大派弟子，很可能黑色晶石的承载受到开启了杀气特效的人运用杀气特效力量的影响。现在的情报只有这么多，还在调查，盟主还有什么需要问的吗？”

　　魍魉的语气比较急促，听起来，似乎处境很小心谨慎。

　　依韵没有多问什么，魍魉的叙述已经够清楚，此刻除了等待进一步的情报和消息，没有别的可想。“让人盯着那群被押运的人，确定转移关押的地方。”

　　“已经让弟子在做了。”

　　依韵结束了传音入密，改而立即联络在紫霄剑派的袁朝年。“派人带上杀道圣地的地图，在上面标明我现在的坐标……，数量大约几千，以杀道大殿为中心，尝试绘制藏放黑色晶石的推测图。让天云亲自处理。”

　　“是！”那头袁朝年没有问更多，当即领命去办。

　　天云是喜欢研究各种神秘图纸，天文地理都精通的特殊学道爱好者，武功不是很高，技能也不算顶尖，但一个门派本来就需要多种能力的擅长者，因此他也是长老，只是荣誉长老，并不涉及具体的事务管理，通常的事情都是天云身边同样的爱好者弟子料理，他自己总在研究些更高深神秘的东西，没有依韵的强调命令，他是不会亲自做这种看起来没什么意思的事情。事实上依韵也不确定让天云处理有没有特别的惊喜，因为这件事情，本来让谁推测似乎都没有区别，仅仅凭借一处埋藏地点和推测杀道大殿为中心的线索，本来也难以整理出头绪，小杀戮埋藏这些黑色晶石原本也未必有特别的安排和考虑，或许就是图地点隐秘的随意选择而已。

　　但这既然是一条线索，依韵就必须尽可能挖掘。

　　黑色晶石……引领者力量的提升……黑红的光束……等同于一次引领者力量祝福开启杀气特效数量的人同时发疯发狂……重生后仍然没有清醒……

　　这些线索，已经让依韵不得不认可魍魉的判断。

　　黑色晶石，很可能就是替小杀戮承受引领者力量负面影响的根本，为什么燃烧成焦炭，极可能是因为承载超过极限，原因也很可能是因为这些开启了杀气特效的人同时或者短时间内使用的杀气特效力量太多所致。

　　小杀戮一定会推想出现问题的原因，设法回避第二次的悲剧，黑色晶石甚至也会被转移到别的地方。

　　“再找找。”依韵取出杀道圣地的地图，跟喜儿一起，根据如今所处的坐标，尝试着推测别的黑色晶石埋藏的地方。

　　这件事情如果确定，倘若破坏了黑色晶石就能够让那么多人发疯发狂，小杀戮引领者的力量必定会被江湖中人所唾弃……但前提，是能够找到这些黑色晶石，以及那个，黑色晶石中埋藏的，会发光的未知之物……

　　杀道大殿。

　　小杀戮愤怒的质问着邪气本源，变故，让她震惊，尽管竭尽全力隐藏和封锁消息，但那么多人同时发疯发狂，绝对难以避免会传出诸多猜测，扰乱人心。

　　“到底怎么回事？”

　　“嘎嘎嘎嘎……那些是太空神秘的宝物，今天之前，我也不知道详细的奥秘。不过你不用担心，这种事情不会发生第二次。绿色之宝是能够保证黑暗水晶稳定的根本，错误在于你不应该把他们分开置放。”

　　邪气本源的回答让小杀戮稍稍心定。“你确定？再出问题，流言难掩，我势必无法让本门弟子释疑。”

　　如今杀道圣地里已经有很多人在谈论看到，听说的重生点出现很多疯子的事情。

　　心中雪在门派频道声称，那些都是被查出，是正义联盟潜伏的奸细，受到小杀戮力量惩罚的叛徒。虽然很多人谈论，但杀道圣地的弟子不知道具体数目，谁也无法把众多重生点的疯子数量都统计出来的能力，都只是听说这里也有很多，那里也有很多，心中雪说一共处置的潜伏的叛徒有二十万，杀道圣地的人也就信以为真，即使有怀疑的，也无法用证据推翻这个数字。

　　杀道圣地里潜伏了二十万个正义联盟的奸细，本来也不是什么奇怪的事情，卑鄙联盟派遣卧底，再正常不过。

　　于是，许多人的讨论都变成称颂小杀戮英明的歌颂之声。

　　心中雪煞有介事的在门派频道称“圣主的无上力量面前，任何奸细都无所遁形。”

　　但是，如果再发生一次，再用这样的理由，必然就会让许多人疑心，甚至无法信任这种说法。

　　倘若接二连三的多次发生，就再不可能掩盖了……

　　“嘎嘎嘎嘎……你要相信上天赐给你的力量，赐给你的宝物和一切……嘎嘎嘎嘎……”黑红的邪气本源，消失在了大殿。

　　小杀戮稍稍心定，只要能够确保将来不会再一次发生这种事情，那就够了。

　　“心中雪，立即把所有黑暗水晶带回来，立即！不允许出现任何差错。调派一千万魔煞守卫协助回收，绝不允许黑暗水晶再有任何一点闪失！”

　　“是！”

　　大殿里，小杀戮难以完全心安的等待着消息，沙漠中挖掘的黑暗水晶带了轻易能够统一江湖的力量和希望，这个希望，绝对不能够变成毁灭一切的绝望！

　　不安中，小杀戮仔细回忆事情的处理，然后，她勃然大怒的传音入密训斥心中雪。“你做错了一件事情！”

　　“属下无知，请圣主责罚。”

　　“你根本不该隐瞒发疯人数，一百万人，一旦被有心人找到，公开江湖，那时候反而落下把柄！直言百万之众，反而安枕无忧。二十万奸细跟一百万有何区别！”当时匆忙之际，小杀戮忘记交待，也没想到心中雪会在慌乱震惊中犯下这种愚蠢的低级错误。这种瞒报真实数字的事情，根本于事无补，弊大于利。

　　“属下有罪！属下立即弥补！”心中雪连忙再一次在杀道圣地门派频道发布公告。

　　“圣主无上力量，神威无敌。第二批，第三批处决的武当派，华山派，紫霄剑派，灵鹫宫的奸细共计百万之众！狠狠粉碎了这些无能卑鄙之徒的下流手段，还了杀道圣地的干净！这些无耻奸细，都将遭受永久囚禁之重处，绝不宽恕！圣主无上力量神威无敌，杀道圣地，一统江湖，势成必然！正义联盟，武当派，华山派面对圣主的力量，只能高山仰止，俯首贴地！”

　　杀道圣地门派频道里，叫响了一大片惊呼声，振奋高亢的歌颂之声……

　　一万多杀道圣地的魔煞守卫，护送着一个黑暗水晶，从杀道大殿周围一百里范围内，护送返回。

　　依韵和喜儿在山头，看着那些护送黑色水晶的魔煞守卫折返，全然无可奈何。如此众多的数量，让人如何抢夺？

　　“小杀戮没有在你身边白呆。”依韵不得不称赞小杀戮的迅速果断，这是漂亮的决定，天云已经推测出了黑色水晶的分布情况，并没有绝对可靠的把握，但他认为，中央的那颗最重要的，必然在圣主密室。

　　黑色水晶被小杀戮带回，最重要的水晶在圣主密室，除非发动灭派战斗，又能够突破魔煞守卫的防护，否则，根本无法摧毁或者抢夺。

　　百万发疯发狂的人被一个漂亮的理由变成理所当然的事实，还变向增强了江湖中人对小杀戮不可思议力量的敬畏之心。

　　本是一个杀道圣地的灾难，如今却成为杀道圣地的光环。

　　黑色水晶，隐瞒百万发疯发狂的人把柄，两个可以攻击的破绽都已经被小杀戮修复。

　　魍魉的传音入密消息，这时候叫响“盟主，押运发疯的人前往的港口已经确定，东北方向，十之八九是田黄港，小杀戮一定要把这些人囚禁在海上的孤岛。都是疯子，也没有力量，只要找个合适的岛看押，就能高枕无忧。”

　　这百万之数的疯子，虽然价值已经大打折扣，但仍然值得做文章。依韵对魍魉的消息很满意，毫不犹豫的传音入密妖瞳。“新紫霄号，出发田黄港。”


第六十四章 狂风扫落叶

　　“我去！”妖瞳断然揽下了这趟原本绝对不需要她执行的任务，她为的不是任务本身，而是为了，乘坐海上无敌的新紫霄号。“把船都打沉，疯子都淹死，再在重生点安排人抓捕押运更快吧？”

　　“随便你。”依韵不在乎妖瞳用什么方法，这一百万重生后仍然发疯的人，无论如何都不可能放弃，依韵需要的仅仅是确实的情报。而这一点，他也相信妖瞳能够给出答案。

　　下达了追踪那一百万疯子的命令之后，依韵同时命令经常前往跟天机组织接头，购买情报的人前去递交杀道圣地百万疯子的真相，以及黑色水晶的已知信息。

　　并且命令专门负责消息传播，言论引导的人以在各门派传播。

　　如今没有切实的证据，江湖录披露出来必然是江湖八卦录，黑子的为人是，没有绝对的证据，不会以确定的形势在江湖录正篇公布，只能够起到迅速传播谣言的作用。通过各门派的言论引导，才能够让这个时间进一步升温，毫无疑问能够阻挡很多本来打算，或者正在前往投靠杀道圣地路上的各门派高手的信心。

　　当新一期的江湖八卦录出售江湖的时候，各门各派的江湖中人果然都沸腾了！

　　‘百万疯子是奸细，还是杀道圣地圣主引领者力量的缺陷和不足，神秘黑色水晶开采自杀道圣地门派驻地的沙漠地底，竟然是替小杀戮承担开启别人杀气特效反噬的载体？神秘冲天而起的黑红光束，是黑色水晶超负荷粉碎的证据？杀道引领者的力量，是造福江湖，还是制造更多无法治愈的疯子？杀道残酷，前杀气特效开启者称，自行开启的杀气特效，十亿阶段失败就会变成重生也无法恢复清醒的彻头彻尾的疯子，引领者的力量不再是替江湖承载杀气反噬的代价，反而让后杀气时代开启的非永久性结果变成不可逆转的永久悲剧！这是拯救江湖的力量，还是毁灭江湖的力量？……’

　　……

　　江湖中人，都在热火朝天的谈论这个恐怖的消息，杀道圣地里，更多人人心惶惶。

　　他们希望相信小杀戮，但是，神秘的黑光，突然出现的百万疯子的两种说法，让他们彷徨，迷茫……心中雪曾经从二十万变成一百万的说辞，也被怀疑者认为是别有内情。

　　一时间，江湖中两种观点争论不休，还有坚持认为是正义联盟，华山派，武当派借机生事，无中生有的造谣打击杀道圣地的声威……

　　一团糟糕，却正让依韵满意，有了这样的氛围，就不怕有人不知道这件事情。

　　自行开启杀气特效，失败后必须重生被别人吸收了杀气，失去修为，就已经吓的江湖中没有多少人敢于尝试，重生后仍然是彻头彻尾疯子的恐怖，那种威力有多强大？

　　小杀戮镇定自若，对谣言采取不做理会，不作声明，只是表现不屑一顾的姿态称之为正义联盟奸细折损殆尽后的造谣生事。

　　开启了杀气特效，享受过小杀戮祝福力量的人本来已经有太多，许多人得到力量却没有出问题的人信心满满的叫喊着说那些不过是谣言，他们好好的！

　　一时间，杀道圣地虽然人心惶惶，但还没有人因此认定不利的消息是真，只是心中多了一层忧虑而已。

　　仍然在渴望得到祝福力量的人，许多选择了观望，等待进一步确定的信息。

　　原本许多被买路钱拦道的，来自四大派的新一代超一流高手，一流高手们，因为这个消息，有十分之一的人不再继续受气苦等，而是选择先折返，等待进一步的消息再做决定。

　　消息，产生了作用，但还没有到让小杀戮坐不住的地步，也还没有到能够足够改变小杀戮强化的引领者力量带来的局势方向的地步。

　　“盟主，如果找到黑水晶，让这样的事情再发生哪怕一次，信服力也会提升非常多。”厉提出的这个想法，依韵何尝没有想过？

　　但黑色水晶最可能的位置就是圣主密室的地下，圣主密室地上，地下的可扩建范围装不下全部黑色水晶，那是必然，但周围只要部署足够的魔煞守卫，就能绝了如今江湖中任何人的念想。

　　至少在眼前，大约没有人能够办到。

　　厉不该是一个不明白这种问题的人。

　　因此依韵没有说这种不可行的现实。“你有什么想法。”

　　“盟主，其实有两个办法，但第一个很冒险，成功的希望不大，动用也不太值得；第二个办法我觉得最好，杀道圣地的灭亡不仅仅是正义联盟希望看到的结果，听说小剑的独孤剑典达到一百级后拥有了很强大的变化，一旦夫人有了消息，盟主的百级剑典融汇修正成功后，我相信成功的机会很大。”厉冷静的说出自己的想法，百万疯子即使得手，也不足以挖掘出足以让江湖信服的证据，但是，只要黑色水晶被击破哪怕一个，杀道圣地对百万疯子的解释就注定无法再让人相信，倘若接二连三的重复发生多次，结果不言而喻，杀道圣地将会完蛋，如今一统江湖的声势会迅速被扭转。

　　“知道了。”依韵不置可否，厉也没有继续再多说。独孤剑典达到一百级后必然有惊人威力，这一点依韵早就可以料想，但紫霄剑典是他几百年来一路自创的武功，达到一百级后，反而还要进行长期的修正，目前还没有完成。眼前的武典，虽然拥有级别的优势，但没有进行脱变那么百级的优势根本不足以达到决定性。

　　明月高挂，杀道圣地的山群风景，依韵从开始就没有观赏的兴趣。

　　如今诸事已经明了，魔煞守卫的存在，以及事态的发展让小杀戮必然加强了防备，已经难以潜入其中，即使潜入，也已经没有调查什么事情的价值。

　　黑色水晶的位置根本不需要猜测，沙漠地坑里发绿光的未知之物必然置放在掌门人密室，黑色水晶集中转移，毫无疑问是在掌门人密室的地下。眼前，根本不可能接近，即使小杀戮是个笨蛋，也必然会调派足够多的魔煞守卫严密看守，不让任何人接近。

　　黑色水晶，是扭转乾坤的关键，也是杀道圣地如今的死穴。

　　它带给了小杀戮几乎绝对性一统江湖的希望，也为杀道圣地造就了一个，一旦被攻破就会灭亡的致命要害。

　　一艘艘大大小小的船，在波涛涌动的海洋上，驶向前方。

　　百万疯子，被锁链连着，拥挤在船上，船里头，一个个做着千奇百怪的事情，说着荒诞不经的怪话。

　　光明，照亮了一望无际的大海。

　　庞大的船队前方，看见海平线上，一座孤岛的轮廓。

　　“那里没有岛啊……”带队的人了解这一带的海域，航线的前方位置不应该有岛屿。可是，伴随着距离的接近，那庞然大物的轮廓分明宣示着，那是一座海上的孤岛，还是一座高而大的岛。

　　“前面绝对没有岛！”另一个人闻讯走到船头，眯眼打量了一阵，突然，脸色惨白。“正义联盟的新紫霄号——海上无敌！”

　　海浪，波涛汹涌。

　　但海上，并没有风。

　　波涛汹涌不是因为风，而是因为，庞然大物的新紫霄号行驶中对海面水流产生了巨大的影响。

　　妖瞳身穿一袭黑色贴身长裙，立在最高的瞭望台上，看着前方越来越近的，一艘艘渺小的小舟，她笑的很高兴，眸子里，流露出屠戮的残忍。

　　“加速。”

　　新紫霄号的速度，骤然加快——

　　新紫霄号虽然十分巨大，但是其航行速度同样是海上无敌，若非如此，依韵根本不会要这样巨大的身躯。

　　这是江湖中几乎所有制造船的高手们的共同心血结晶和骄傲的杰作。

　　庞大的船队纷纷掉头，但是，他们的队伍实在太庞大了……

　　当他们还没有完成掉头的时候，许多中小的船只，就已经被新紫霄号加速过来产生的冲天巨浪卷吞没，卷进了海底的暗涌……

　　大些的船只尽管勉强维持，却也只能眼睁睁看着岛一样的新紫霄号飞快的撞过来！

　　没有幸免，纯粹的碾压，新紫霄号上甚至还没有杀伤性武器射出，一路飞冲过去的地方，所有的船只全都被撞毁，沉没，陷入了海洋那无情的拥抱里头。

　　“哈哈哈哈……撞，撞！继续撞！不留活口！”妖瞳喜欢这种场面，薄涛汹涌的巨浪，吞没着一艘艘看起来小的可怜的船，新紫霄号那坚硬巨大的身躯，轻而易举的摧毁者一艘艘船，犹如是巨大的轮子在碾压脆弱之物。妖瞳喜欢这种绝对力量的压迫感，摧毁性，敌人甚至没有挣扎的能力，也早已习惯了这种骄傲。

　　港口。

　　挤满了人。

　　全都是不正常的人。

　　他们都是疯子，他们就是被押运到海上，准备送到孤岛，却被无情的海洋吞没，死亡重生的杀道圣地的那百万不幸的疯子。


第六十五章 步步紧逼

　　整座港口城市，都被妖瞳安排的正义联盟的人，包围的水泄不通，没有一个疯子能够逃出去，他们本来也没有逃跑的念头，根本对外面的事情一无所知，这样的安排，不过是防备许多喜欢乱走乱动的疯子逃脱而已。

　　妖瞳走进港口城市里的时候，看到在街道上到处乱窜的疯子。

　　一个疯子抱着告示牌的柱子，一动不动。

　　他，距离妖瞳最近。

　　妖瞳驻足在他面前，玩味的一笑，他伸手，抓住那个疯子的脖子。

　　然后，那个疯子突然开口了。“你干嘛？我是告示啊，你撕告示要罚钱的哦，还会被城市里的守卫追捕。是有罪的！你不能撕我……”

　　妖瞳什么都没说，疯子才会更疯子说废话。

　　妖瞳干脆了当的，一把扭断了那个疯子的脖子。

　　霎时，妖瞳感觉到一阵冰冷刺激流遍全身……

　　“就这种程度？”

　　妖瞳不屑一顾的冷冷一笑，拔出了魔刀。

　　刀光，在飞闪！

　　港口城市里的疯子们，一个接一个的，一片一片的在妖瞳奔走舞动的刀光下，毙命……

　　直到，妖瞳突然停下来，脸色，看起来有些憔悴，目光，看起来有些痛苦的时候，这场持续了半个时辰的屠杀，终于结束了。

　　万世轮回的影响什么时候才能够完全停止？

　　妖瞳不知道，依韵和喜儿也不知道。

　　也许是永远，除非，你不再杀人。

　　万世不过是个虚数，福缘够高的人体会的经历远远达不到万世之数，福缘足够低的人体会的经历远远又不止万世之数。

　　杀了人，新增的影响就会继续出现。

　　福源高的，或许杀死几十个，几百个才需要体会一次；而福源低的，可能杀死的每一个人都需要体会一次。

　　这就是万世轮回的影响，很可能，没有尽头。

　　这当然是一种悲惨的负担，但同时，也可以作为一种可以利用的绝佳优势。

　　妖瞳现在就是在这么做，杀死这些疯子，才能够体会到他们经历的万世轮回的经历，等同于体会了他们的经历和痛苦。

　　但只有如此，才能够得到足够切实的信息。

　　不过半刻钟后，妖瞳的脸色就已经完全恢复如常。

　　她杀死的这些疯子数量已经足够了，其中有开启的杀气值仅仅十亿的，也有十万亿的。

　　妖瞳已经得到了需要的答案。

　　“这些人的经历仍然受福缘影响，但是承受的代价是杀道江湖推动以前的。他们的杀气特效还是后杀气时代的层次，变成疯子之前，他们都看到了黑色水晶燃烧，崩溃粉碎的情景。从情况来看，他们杀人，运用力量都导致黑色水晶的负担加重，能量消耗，当黑色水晶能量消耗殆尽的时候就会毁灭。替他们承载的杀气反噬代价，就全回到了他们身上。然后他们的自我意识粉碎崩溃，记忆混乱，灵魂波动絮乱，变成了疯子。我想，沙漠地坑里的未知宝物应该是具备补充黑色水晶能量和修复破损，甚至能够让黑色水晶生长。”妖瞳传音入密说明了得到的情报后，又问了句“照我看，最好都放了，如果每一个疯子有一百个人认识，至少也有十个人对他们了解很深，小杀戮说他们都是奸细，但总有很了解他们的人无法相信。让他们在江湖中到处乱走，分散各地，会有很多人明确的知道，小杀戮所谓的处置的奸细原来有他们很了解的人，应该能进一步增加杀道圣地对小杀戮的引领者力量的不信任情绪。这么多的疯子，分散在江湖各地，小杀戮就算想把他们都抓起来，也很得费点时间，我在让人到处不停张贴这些疯子的画像，身份的图纸，添点乱。”

　　“你定。”依韵已经得到了需要知道的消息。

　　万世轮回是一种负担，但也同时可以作为一个绝佳的利器。

　　杀人带来的负担，倘若承受不住，就是灭亡，倘若能够承受住，就是拥有了特殊的利器。

　　妖瞳能够承受，就能够知道，只有这些疯子才知道的，最真实的经历情况。

　　港口的疯子，被押运上了新紫霄号，还有一些，就地留下，或者被正义联盟的人分散带走，沿途隔些距离丢下几个，港口一战的马车全都被包下，塞满了一车的疯子，车夫抵达一个地方，就丢下去几个……

　　不到两个月，这百万疯子，已经罕有江湖中人不知道的，还有许多人见过，很多人听说哪里有，还专门跑过去看看。

　　很多人不太相信重生后这些人仍然是疯子，于是杀了他们。

　　直到事实让他们不得不信。

　　江湖中人，持续两个多月，全都是关于杀道圣地百万疯子的疑云，很多江湖中人觉得迷惑，不知道应该相信谁。

　　江湖录选择了很多有代表性的疯子的个人经历披露了出来，不再是江湖八卦录，因为这些被选择出来的疯子的经历，天机组织可以确定他们跟杀道圣地以外的任何门派都没有关系，他们认识的人里甚至连一个杀道圣地以外的人都没有，甚至连跟杀道圣地以外的人存在任何交集可能的人都没有。

　　其中最有代表性的一个疯子的经历，已经让江湖中人所熟知，几乎提必言。

　　“师兄，你们怎么看不笑江湖的事情？”

　　不笑江湖，就是江湖录选择人里，经历最具有代表性的一个，也是让很多本来相信小杀戮的人也动摇，疑惑的根本。

　　被问的那个杀道圣地的弟子，沉默了片刻，叹了口气。“我希望是江湖录乱编的。”

　　“不可能啊！黑子不是这样的人！”

　　他们是新人，但他们知道江湖录，自然也知道黑子的名字，尽管那是曾经的名字，如今黑子改了什么名字，在哪里，已经没有天机组织之外的人知道。但他们知道天机组织的宗旨，当初天机派灭亡后，本来也一直如此，所以他们也相信黑子这个至今被许多人记得的，有江湖中最好的盟主之称的传奇性人物。

　　“是啊，我也知道不可能。所以才郁闷啊……”那人无话可说的只是叹气，他希望相信小杀戮，因为那就是相信自己当初选择杀道圣地的未来。

　　“师兄是不是也觉得，可能另有内情？”

　　“还能说什么？这个不笑江湖从成长院的时候就性格孤僻，一个朋友都没有，长的又丑，没女人喜欢，魅力低，福缘较低。还是个天意任务结束后才刚出道的新人，从进入江湖开始就一个人埋头苦练，同门里住一起的人都没跟他说过话，不愿意理睬他。一直独来独往的练功，门派和练功洞两点一线，门派里顿顿门派提供的基本餐，练功洞永远清水馒头，连个技能师都不认识，兵器装备都是跟一起住的人手里买的淘汰的二手货，收入开销明明白白，清清楚楚，怎么可能是奸细？再怎么睁眼说瞎话，也没办法说他是奸细啊！别的门派的山脚大门朝哪开他都不知道！你们说，这样的人，还有什么可说？我只能说，可能是有人滥竽充数，随便冤枉了个无辜蒙蔽了圣主。”

　　“师兄言之有理，我们就没想到。圣主不可能自己查了这么多奸细，应该是办事的人偷懒，随便冤枉了无辜。”当师弟的当即点头附和。

　　一桌一个女孩迟疑着道：“可是我的义姐说，她从来没有听说过有查内奸的行动，也不知道有人在做这件事情……”

　　一桌人，都沉默了。这女孩的义姐是杀道圣地的一个大长老，而且是有实权的人，地位很高，因为跟她长的有五分相似，一件投缘，成了结义姐妹，对她很好。倘若一个大长老都没有任何相关的风声，那说明了什么？

　　“也许是秘密行动，大长老们也不知道吧。”那个当师兄的不愿意说太多，如今的情况，早压的他心里烦闷，他快能开启杀气特效了，却不知道到底该不该去开启十亿杀气特效。他希望对杀道圣地有信心，但如今太多的风言风语，以及小道消息得到的结果都让人很难自信起来，尤其江湖录披露的许多疯子的个人经历情况，除了那些不看事实，一味疯狂无条件叫喊着相信圣主的人外，任何人都没有办法不承认那些江湖录选择出来的人，实在没有可能是奸细。

　　奸细不为财色好处为什么？为情义？

　　不说如今杀道江湖里有多少为情义的人，纵然有，不笑江湖的个人情况已经说明一切，他连为人情的理由都不存在，他在成长院暗恋的女孩也在杀道圣地，压根就找不到任何理由，要钱没有，穷的顿顿清水馒头，长期在门派吃门派的免费标准餐，性格孤僻，加上让人看着就讨厌不愿意接近，谁请他去做团队任务赚钱？根本就是个江湖中最穷困，最没赚钱本事的那类人，唯一出彩的是有毅力，而且有自律性，能长期节流，节省存钱。

　　一连串的消息，让杀道圣地里，许多人迷惑，猜疑。


第六十六章 醒来的人

　　这些都是依韵需要的效果，但这些，还不足以决定胜负，扭转形势。

　　决定性的一击仍然在毁灭黑色水晶上，但可惜的是，这件事情，明摆在眼前，如今没有办法。

　　山林中，湖水边。

　　依韵在烤鱼。

　　喜儿已经吃过了，喜儿在距离湖边一百丈外的小木屋里融汇武功。

　　依韵倒满了一杯酒，递了出去。

　　他请的，是大日如来道尊。

　　大日如来道尊找过他很多次，但每一次，依韵都没有空闲。

　　恨天洞为中心的战斗结束之后，至今为止，事情一直很多，依韵百级武典之后一直忙于重新融汇修正紫霄剑典，不是必要的事情，根本就没有心情理会。

　　但这一次，大日如来道尊又一次找到他的时候，他不但理会了，而且还顺便请大日如来道尊吃烤鱼，喝酒。

　　“和尚不吃肉，道士吃。”大日如来道尊很高兴的笑纳了，他吃的很有滋味，吃完了，还把手指头上的油也吸允了一口。“还有没有？”

　　“这三条，是吃剩的。”依韵淡淡然回应，大日如来道尊脸上顿时流露出哭笑不得的神情。“正义传说让人爱不起来，恨不起来。就不能在帮道士烤个十条八条？”

　　“你只是为了吃鱼？”依韵熄灭了火，淡淡然反问。

　　“道士当然不止是为了吃鱼。道士跟你说过白色黄昏的决定了。这么好的事情，你为什么就一直不答应呢？你看，你跟白色黄昏一起当盟主，互不干涉对方的事情，又能齐心协力的共同维持江湖。没有人再能够骚扰你们，你能够静静的练功，不必在到处奔波，不必在一次次的经历江湖斗争中始终分不出真正胜负的起起落落。江湖也能够安生的得到长远的发展，大家的力量都提升了，对于未来不是很有好处？道士不必多说，你也见过未来的危机。你倒是说说，为什么就不愿意答应？”该说的话，过去每一次见到依韵的时候大日如来道尊都说过了，但每一次依韵都不言不语，当听不到，大日如来道尊一直没有放弃，好不容易白色黄昏表态了，只剩依韵这方面的工作需要做，只要成功，一切就圆满了。

　　不管依韵冷处理多少次，他都会不停的尝试说服。

　　“白色说，你信，我不信。”依韵淡淡然的回应，让大日如来道尊喜出望外，他不怕依韵说泼冷水的话，因为只要依韵肯开口，那就有得谈。过去依韵不言不语，而今天还愿意谈，那分明表示，依韵的想法也有了转变。

　　“武当山的情形摆在眼前，白色黄昏跟霄云喜争斗了几百年，胜负未分，紫霄剑派插足其中，几经起落，现在正义联盟跟灵鹫宫合二为一，力量更强大，白色黄昏能维持不倒就已经了不起，再说东山再起的话，坦白说，道士我也不相信。何况，白色本来希望的也不是这样的结果，联手一直是她过去没有放弃过的希望，这话，你怎么就不信？”大日如来道尊摆明形势，等着听依韵如何回答，知道了理由，他才能够有针对性的做出回复。

　　“即使是一统江湖的门派和势力，也有衰败分裂的时候。强大的敌人不能力敌，自然智取。如果我是白色，会很愿意合作。从内部分裂敌人，顺理成章的收敌人的力量为自己的助力，不但逃过了被灭亡的结果，东山再起也不是空谈。白色的提议，我本来就可以视为一个深谋远虑的诡计。”依韵淡淡然叙说着过去沉默的理由。

　　“白色不会对你使这种手段……”大日如来道尊无奈摊手苦笑。

　　“你错了，白色会，不会的人是紫衫。”

　　大日如来道尊闻言，眼睛一亮。“白色已死，紫衫很快就会苏醒！”

　　“所以，我们在谈。”依韵又替大日如来道尊斟满了一杯酒，后者毫不掩饰此刻愉快的心情。“别怪道士我多心啊，既然这样，你答应就是了，怎么还说这么多？道士知道你这人，既然说了这么多，多少该有些要求，理由什么的。其实啊，白色说了，她出现的地方霄云喜别出现不算理由，只是她的一定会这么做的决心。这种私事其实说白了也没什么，她们两个斗几百年了，还在乎再斗几千年？哪天累了就罢休了，是不是？你不该拿这个当要求吧？”

　　“杀道圣地破绽已现，小杀戮很清楚自身的致命要害何在，也很清楚，过不了几年，魔煞守卫的力量就未必能够如现在这样拥有绝对威慑力。如果你是她，会怎么做？”

　　大日如来道尊嬉皮笑脸的道：“道士如果是她，嘿嘿，尽快灭派，东灭武当，南灭正义联盟，让你们等不到那时候就一无所有成为孤家寡人天天被人追杀，不停的流浪，累不死也烦死你们。”

　　“小杀戮是实用流高手，生死胜负，速度为要。她当然会这么做，以我们的力量，短期内不能给她致命一击，但你，可以。”

　　大日如来道尊脸上的笑容，变成了苦笑。“道士就知道，你没安好心，你这是想让道士送死。杀道圣地那么多的魔煞守卫，你让道士我一个人去找死？”

　　“你有机会办到，但再过几年，你也办不到了。危险当然有，机会也很大。魔煞守卫别人没有办法，你总会应付的办法。你不去，等待的还是武当山被灭派的结果，情况你可以想象，敌人在外面打，家里头一大堆蒙头遮面的叛徒成群结队的杀同门。人都死完了，你这个道教守护道尊也是被人海战术消耗致死的下场。你不是为了合作冒险，是为你自己冒险。我如果是你，一定会这么做。”依韵面无表情的注视着大日如来道尊，这就是条件。

　　大日如来道尊叹了口气。“正义传说啊，你就是不安好心。道士我成功了，你好我好大家好，道士我失败了，你还是很好。武当山没了道士这个守护道尊，正义联盟就没了心腹大患，说灭亡，就能把武当山灭亡了。道士我是守护道尊，哪里能主动去攻击杀道圣地？那就成攻击道尊了。”

　　“你答应，我答应，就这么简单。”依韵没兴趣跟大日如来道尊纠缠这些，干脆了当的一句话，让大日如来道尊陷入选择之中。

　　大日如来道尊抓了抓脑袋，思索了半晌，一副计较思索着的模样。

　　“你施展大法，飞到杀道圣地圣主密室上方，魔煞守卫只能干瞪眼，然后入驻金身，一脚下去踏碎掌门人密室周围一大片地，一掌按下去山塌一片，随手一抓，把那些黑色的水晶捏成粉碎，走人。就这么简单。”

　　大日如来道尊嘿嘿一笑。“正义传说说的简单，尽往简单了说。谁知道那杀道圣主有什么神通手段？道士我的金身一时半刻是不怕那些魔煞守卫，但道士我可吃不准杀道圣主有啥厉害的本事。邪气本源的力量那可不是说着玩的，天道自然，一化二，成正邪两气本源力量，道士我的力量可比不得天道自然直接化出来的两股力量。你是不怕，道士成功了你呵呵笑，道士回不来了你还是呵呵笑。你是一手好算盘。”

　　依韵没有再说什么，只是沉默的用忘我意境力量操纵湖里的水，卷带着一条条鲜活的鱼飞上岸，摔落在手边。

　　开膛，破腹，刮去鳞甲，塞上青草。一连串动作熟练麻利，十分迅快。

　　大日如来道尊思索半晌，叹了口气。“罢了罢了，谁叫道士怕死。这不答应，早晚道士还是个死，真要亡了杀道圣地，让你们携手合作，道士我倒能活。你拿住道士我的死穴，道士还能说不答应？”

　　“这七尾鱼，为你壮行。”依韵将七条鱼放上重新燃起的火堆。

　　大日如来道尊嬉皮笑脸的道：“不吉利不吉利，鱼肉鱼肉，任人鱼肉，这算什么壮行。”

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”依韵淡淡然一笑。

　　大日如来道尊连连呸道：“呸呸呸！道士一去兮必复还！”

　　鱼，很快熟了。

　　大日如来道尊很快吃完了七条鱼，告辞的时候，他嬉皮笑脸的问了句。“正义传说壮行的鱼为什么是七条？”

　　问完这句话的时候，大日如来道尊就走了，他只是问，根本没打算等依韵回答，又或者说，他根本不认为依韵会回答。

　　依韵熄灭了火堆，进了木屋里。

　　木屋里，没有什么多的陈设，简单的很，一张桌子两张凳子，一张床，一面镜子。

　　“他答应了。”

　　“他当然只能答应，他怕死，自然会为生死厉害算计，自然也会被生死厉害所牵动。”依韵双手，穿过喜儿的长发，发上，还有水气的清新。

　　“呵呵呵呵……他，会成功？”

　　“照理说，是这样。我当然也不希望他失败。”依韵淡淡然望着窗外，没有再说下去。

　　本来就没有必要说，大日如来道尊失败了，其实并非完全没有影响。

　　大日如来道尊失败，不可怕，如果无法活着离开杀道圣地，武当山再没有了任何让小杀戮顾忌的理由，就会变的很脆弱，别说杀道圣地能够灭亡武当山，即使是正义联盟也能办到。

　　那意味着，小杀戮会提前发动灭派战斗，大日如来的行动毫无疑问会让小杀戮的危机感更深。

　　“我们是不是该请月儿吃鱼？”半晌，依韵收回眺望窗外的视线时，一条身影从天而降，进了木屋。

　　“呀，姐夫请我吃烤鱼？真的吗？太好了，上回喜儿给我留了几条，吃的我嘴馋死了呢！姐夫真好，姐夫最好了！”月儿笑容灿烂的卖乖说着，依韵笑了。“我听说，有个地方的鱼特别好吃，就是地方有点远。”

　　月儿的脸色立即冷了下来。“依韵，你不就是想让我用逍遥天地带你去杀道圣地嘛！就知道你的烤鱼没那么好吃！哼，一点都不够朋友。”

　　“聪慧美丽，聪慧美丽。”依韵脸不红心不跳的，煞有介事的称道着。

　　月儿却没有被高帽子压晕。“少来，不让我吃饱吃满意，想也别想！就算那真有什么好鱼，那也是下下下下下……一顿的事情了！”

　　“你尽兴。”依韵晒然一笑。

　　然后，他看着月儿冲了出去，落在湖边，一张击落湖面。

　　片刻后，一条条鱼，翻着肚子，浮在水面，几乎把湖面完全填满，月儿嘻嘻笑着回头，望着木屋里，默然的依韵，她捂着肚子，笑的十分高兴……

　　武当山。

　　冰窖。

　　寒冰，在融化，速度非常快。

　　水混杂着冰。

　　冰，浮在水面。

　　冰窖里，明明只有冰。

　　冰却融化的迅快。

　　因为冰窖里，有一副寒冰的棺材。

　　棺材里，睡躺着一个女人。

　　而现在，里面睡躺着的女人，缓缓睁开了眼睛……

　　她醒了，比预料中沉睡的时间，稍微了长了一点，但她终于醒了。

　　不存在冰窖外，她没有进去，因为冰窖里，只有水。

　　也没有必要进去，因为里面的人，总要出来。

　　冰窖的门，打开了。

　　冰窖外面，只有不存一个人。

　　不存微微一怔，旋即，无奈的苦笑。

　　走出来的不是个女人，是一个身穿蓑衣，身材不胖不瘦，十分标准的男人体形的人。

　　这个人，带着斗笠，斗笠压的很低，只有下巴让人能够勉强看见，但其实也看不见下巴，因为看见的，只有浓密的胡须。

　　蓑衣，斗笠，草鞋，粗布裤袜。

　　腰间，还挂了一把剑，锈迹斑斑的破铁剑，丢到路边连新人都未必愿意弯腰捡的破铁剑，当废铁卖，或许能卖两文钱。只够买一个馒头。

　　“看来，你很精神。”不存无奈的轻叹。

　　斗笠下，传出一把冷漠的声音，听起来，很像小剑，但不存知道，面前这人当然不是小剑。

　　“江湖险恶，精神本就是行走江湖必须的状态。你很美，看起来，也不是一般人，等我这样的流浪剑客，一定有事。”


第六十七章 崛起者

　　不存无言的叹气，看着面前紫衫化妆出来的流浪剑客模样，哭笑不得，这样的搞怪紫衫最喜欢，但好不容易等到她醒过来了，刚见面就是这种模样，却让不存有些笑不出来的感觉，如今江湖形势严峻，实在不宜玩笑。“小杀戮的力量升级，江湖上杀气值高的一流高手，超一流高投靠者络绎不绝，神秘力量跟黑色水晶有关，目前正义联盟在设法击破黑色水晶……江湖中人都在谈论正义联盟蓄意放出来的百万疯子，虽然议论纷纷，但如果不发生第二次，过不了多久，那些观望的人还是回去投靠杀道圣地。那时候杀道圣地一旦发动灭派战斗，武当派，正义联盟，同时被灭亡几乎是定局。扭转乾坤几乎现在能重新开始了吗？”

　　手，看起来宽厚，而且粗糙的厚实有力的手掌上，皮肤带着长久流浪，得不到保养的沧桑。这只手，轻佻的抚摸着不存的脸，滑到不存的脖子上。“美人所请，不敢有负。浪迹江湖，一无所有，行侠仗义，我辈责任。杀道圣地如今肆虐江湖，在下虽然一介无名之辈，身无长物，也愿拼上一条性命，只为扬江湖正气。美人儿不要愁眉不展，这样的姿容，忧愁虽然让人疼惜，但笑容却更完美，一忧醉人心，一笑倾人城，何苦愁眉？”

　　流浪剑客收回了那只看起来很厚实的手掌，不存虽然明明知道是伪装，却仍然有种，被一个陌生男人触碰的排斥感，不由皱起眉头。而这时候，流浪剑客已经转身走了。

　　“你去哪里？”

　　“浪迹天涯独行客，不问归处，美人儿，忘了我吧。”

　　“让大杀戮陪你吧。”

　　“红颜虽然美丽，但身伴红颜，如何容得下更多红颜依靠身旁？”

　　“你要出去也得留个话，扭转乾坤的计划怎么办，当前武当派怎么应对杀道圣地随时会发起的灭派战斗？”不存无可奈何的急忙抛出眼下最关键的两件大事，但流浪剑客根本没有停下离开的脚步的打算，不存无奈的抬掌，中指轻轻抵在额头处，思索片刻，有了主意。“风格不对了，流浪剑客应该冷漠，怎么变成多情种子了？”

　　“咦？是哦。”流浪剑客骤然驻足，发出一声女人的声音，这声音不是紫衫的，是谁？“咳咳，再来。”

　　“留下话了再来吧。”不存没好气的走上前，一把搭着紫衫肩头。

　　“乾坤搁置，神作可用。”

　　不存眉头微皱，乾坤搁置，这在预料之中，神作奇功毫无疑问能够让武当派许多新人弟子在灭派战斗的时候获得战斗力提升的资本，但如果级别太低，维持的效果也不会太久，如果让人修炼的级别太高，长远来说，会耽误了武当派弟子的修为。神作越往后期，价值越低。“恐怕有误导江湖之嫌。”

　　“说清楚呀，救命救急的奇功，沉溺其中视为无上神功会误入歧途。这样不就好了咧！”

　　不存只能苦笑，这样说如果有用，才怪了。神作的神奇能力，一定会吸引无数人疯狂沉溺，那简直可以说是，第二个引导者力量的奇迹。试问，一个新人，就通过神作就能够达到维持三分之一刻钟面对开启了杀气特效的高手，也能够同样施展出地杀特效以及对方拥有的一切能力，挥出一样具备杀伤力，一样迅速的剑。那种奇迹一样的魔力，会让多少人疯狂？神作威力无穷，对于高手而言，没有价值，但对于江湖而言，可以说一旦真正放开，会让武当派声势一飞冲天，甚至有望能够跟杀道圣地争斗江湖。

　　“掌门夫人，守护道尊还没有回来。”一个武当派的弟子找到不存，他每天都去求见一次守护道尊大日如来，但回来禀报的消息，始终让人失望。

　　不存眉头微皱，当初大日如来去当说客，结果一去至今都没有回来，但如今人不在，想找到大日如来难如登天，如今武当派的势力范围已经很小，情报能力跟过去不在一个层次，想满江湖的去找寻一个人，实在太难。“知道了。”

　　“掌门夫人！”这时候，又跑来了一个武当派弟子。“启禀掌门夫人，刚才有个乞丐似的本派弟子，拿着特性令进了机要楼。弟子不敢阻拦，又疑心此人可疑。”

　　不存叹了口气，当然知道这个人是伪装成流浪剑客的紫衫，虽然不知道紫衫去那里做什么，但她甚至连过问的必要都没有。“此人是掌门人提拔的新晋意境级高手，本派任何地方，此人都可以随意出入，以后不必来报。”

　　两个武当派弟子听了，无不咋舌。杀道江湖开启后至今，从来还没有听说有新晋的意境级高手，这样的人物，简直可以说是杀道江湖时代的一个奇迹了。“掌门夫人，这人叫什么？太强大了吧！本派什么时候出了这样一个高手，弟子很想向他请教，请夫人成全。”

　　不存还没来得及问紫衫如今伪装的名字，但想了想，没有传音入密询问紫衫就回答那两个弟子道：“叫他流浪剑客就行了，他不喜欢把名字告诉任何人。”

　　“这什么人啊夫人，太奇怪了。”那个武当派弟子迷惑难解的搔着头，不知道名字，他如何传音入密请教呢？这种时代，竟然有人玩神秘玩到这种程度。

　　不存淡淡然一笑，迳自去了。

　　流浪剑客这个外号，很快在武当派传遍。

　　得知这个消息的那两个武当派弟子忙不迭的在门派频道公布了这个振奋人心的消息。

　　“本门的师兄弟姐妹们！有一个振奋人心的消息，意境级不是梦想！不是不可能实现的奇迹！本派有一个新人师兄，成功晋升成意境级高手！只是这位师兄行事神秘，低调不喜欢张扬，我不知道他的名字，掌门夫人说他的外号叫流浪剑客……”

　　一时间，武当派的门派频道沸腾了……

　　“还有一个更好的消息！本派神秘高手，沈白衣潜心几百年，创造出以弱击强，让新人也有对阵超一流高手实力的江湖第一奇功——神作！子时开始，神作奇功将会成为武当派第一保命救急神功。花费一个月的时间自修神作五级，就能够实现模拟任何超一流高手的战斗力维持半刻钟！即使对方是杀道圣地开启了杀气特效的超一流高手也一样，在这段时间内，连对方的地杀特效也一样能够用出来！杀道圣地的引领者力量算什么？我们武当派有了神作，还需要羡慕杀道圣地开启地杀特效的高手吗？不过，掌门夫人有训示，神作固然是江湖第一奇功，但只是救急保命的神功，断然不能把神作作为主要提升自己的途径投入太多时间精力，更不能把主修的武功转化成了神作。否则就是误入歧途，大家可千万要记住了！”

　　武当派的门派频道彻底爆炸了，这样的奇功，让武当派弟子简直难以置信，很多人久久都以为，这只是一个玩笑……

　　但是，当子时的时候到来的时候，他们都学到了一级。

　　武当派弟子们疯狂的尝试着神作的神奇威力，然后，叫响了一个骄傲的口号。

　　“蔑视地杀！”

　　蔑视地杀……

　　小杀戮笑了。

　　当心中雪回报武当派的奇功神作的能力的时候，小杀戮忍不住笑了。

　　“蔑视地杀？”

　　“是的，圣主。武当派现在的人叫嚷着蔑视地杀，很多本来来了杀道圣地，在路上等待的武当派的人全都离开回去了……内线送来的消息也证实了这个奇功的威力。非意境级的新人，能够通过奇功模拟任何非意境级高手的武功和终极属性值，以及全部能力，神作的级别越高，能够维持的模拟时间就越长。已经有很多武当派弟子通过武功转化系统转化出九十级的神作级别，据说测试模拟的时间已经几乎能够支撑到跟对手内力同时消耗殆尽的程度，推测一百级的神作就能够维持到跟对方内力同时耗尽。”心中雪禀报着这个消息，心里，全是愁云。

　　这就是武当派，这就是白色黄昏。谁如果以为对白色黄昏可以大意，那么也许明天，就是这个人的死期。

　　武当派本已经没落到那种地步，只能苟安一偶而已，完全不被杀道圣地放在眼里。比正义联盟远远不如，如今一个神作的诞生，却让人突然意识到，武当派才是真正的心头大患，头号大敌，一个只要给时间，就会成为杀道圣地最强敌人的对手。

　　“好一个神作，照你这么说，如果完全修炼神作的人面对的也是一个新人，那又会怎么样？”

　　“自身的实力也会变成新人。不过，这不是问题，有武功转化系统的存在，即使武当派的弟子多花费点时间完全能够让神作的可消点级别达到跟别的武功一样高的程度。何况，即使只有二十级，也能让一个新人在大规模战斗的时候面对任何超一流高手了。”


第六十八章 天上飞的道士

　　心中雪忧心忡忡，神作对可消点武功级别满了的人有吸引力，那是因为地杀特效的存在；而对新人，无论有没有地杀特效的存在，毫无疑问都是吸引江湖上任何新人，被视为第一神功的存在。“神作对意境级高手的作用根据武当派的内线回报，会收到修炼神作的意境修为影响，如果意境修为相当，就能够复制出对手的全部，否则，如果有明显的差距，就会根据意境修为的程度差距，减少相应的程度。”

　　小杀戮仍旧笑着，此刻的她，已经不得不承认一个事实。她真的小看了白色黄昏，尽管过去白色黄昏在江湖中本来就创造了很多奇迹，她仍然以为，这一次武当派不存在任何奇迹。

　　她是系统制定的引领者，拥有无可匹敌的特殊能力。

　　这样的优势，本来让杀道圣地已经不存在任何真正的敌人。

　　偏偏，白色黄昏仍然有奇迹。

　　神作诞生了，让本来不被小杀戮放在眼里，认为只要武典级别提升到一定程度的时候，就轻易可灭的武当派突然变成了杀道圣地当务之急必须解决的劲敌。

　　“我对白色黄昏了解的太少。”小杀戮虽然笑着，却说出这句话。这一刻，她突然明白，喜儿跟她的交易条件是必须消灭武当派的理由了。而她，却明白的太晚。白色黄昏曾经在江湖中拥有无可匹敌的声威，笼络了太多的高手。这些人对白色黄昏心服口服，追随和帮助他们，不仅仅是为了利益。这样的人能够创造什么样的价值，本来就无法预料。神作的创造者沈白衣这个名字，小杀戮根本没有听说过。如今，正是这么一个名不见经传的人，为白色黄昏创造出神作这种不可思议的武功。

　　心中雪跪地请罪道：“属下无能，没能预先查探出神作的消息。”

　　“不怪你，白色黄昏的秘密，纵然昔日的天机派也无法尽数知悉，何况是你？”小杀戮随意挥手，心中雪这才站了起来说话。“不能给武当派时间，我给你半年准备发动同时灭亡武当派和正义联盟的时间，半年之后，必须横扫江湖，一统天下！”

　　“属下遵命！”心中雪本来认为这太急切，杀道圣地的优势需要时间积累，虽然时间不需要太长，但时间对杀道圣地更有利，半年的时间，还不够完全收编投靠杀道圣地的华山派和正义联盟高杀气值的那些高手。“那么，收编正义联盟和华山派超一流高手杀气值的事情？”

　　“优先，本派弟子开启杀气特效押后。”

　　“恐怕本派弟子会有怨言。”

　　“我的决定，谁敢有怨言？”小杀戮冷冷质问，让心中雪再不敢劝阻。她明白，小杀戮已经因为武当派的神作感受到问题的迫切性，此刻明明知道这么做会让杀道圣地的高手不满，也顾不得太多，否则，半年的时间里，只是开启杀道圣地的高手就需要花费至少三个多月，只剩两个多月的时间留给别的门派前来投靠的高手，肯定来不及全部收编。只有次序颠倒，才能够赶得及。“让那些收拦路钱的都收敛起来，再有这种妨碍杀道圣地一统江湖大事的事情发生，一概严处！”

　　“属下明白。”心中雪应命退去。

　　小杀戮的拳头，紧紧握着，她有了危机感。神作带来的危机感，杀道引领者的力量给了江湖什么，神作能够给江湖中人什么？神作对于一般的江湖中人而言，甚至比杀道引领者力量给的更多！新人们大多会如何选择？简直不言而喻。

　　“启禀圣主，二圣主又发狂了。”一个NPC，一脸忧虑和焦急的前来禀报。

　　小杀戮一听，二话不说，当即催动天地杀神特效，刹那，身形消失在大殿……

　　杀道圣地，后殿，被许多魔煞守卫严密保护的殿堂里，赤着的花语浑身不知道被汗水湿透了多少层，身体看起来很瘦，那是因为长久失水，补充水分太少所引起。

　　小杀戮来的时候，周围一群女NPC使劲的喊着劝阻的话，拉扯着花语，但是，全都拉不动。

　　花语坐在剑王的身上，剑王已经奄奄一息，脸色惨白。

　　剑王快死了，而花语的情况也一点好不到哪里去，很明显，也快精力耗尽而亡了。

　　看着这样的花语，小杀戮一阵的难过，但这样的事情已经发生了很多次，花语不会停，大多时候一群女NPC能够控制她，但有时候她发起狂来，那些女NPC们根本拉不动她。小杀戮又不希望让别人看到花语这种模样，一向出了这种事情都宁愿亲自来处理。

　　小杀戮突然出现在花语身后，一指头封住了她的穴道。

　　穴道受制的花语当即晕了过去，几个女NPC七手八脚的架着她，放平在了床上，忙不迭的把准备好的补品和药物喂她喝下，还有两个把补品端给了剑王。

　　“你还真有种，快死了也没有推开花语。”小杀戮冷冷看着奄奄一息的剑王。

　　“呜呼哀哉……江湖寂寞，利刃空挂。寂寞的碰撞，纵然是以死亡为结果，那也是寂寞的最终归宿，可那不是结束。这种寂寞，只有她和我懂。呜呼哀哉，我剑王武功天下无敌，命运给予我的归宿，本来就是跟她的相遇！苍天，待我不薄！”剑王喝了一碗补品，说话的力气也恢复的很快。

　　小杀戮懒得搭理他，听到这种话就觉得恶心，但是，她早就知道，只有疯子才会跟剑王讲道理，因为剑王就是个妄想完全主宰、替代了正常意识的疯子里头的疯子。

　　小杀戮轻柔的抚摸着花语的湿法，女NPC们已经替她清洗干净了，否则，小杀戮无法接受花语身上混杂了剑王汗液的味道，只是想想，就觉得肮脏。“小杀，我一定会救你的。对武当派我犯了个错误，但是，一定不会等到这个错误放大之前就会让它消失！那时候，你就能够恢复清醒了。正义联盟把丹仙子藏的很好，我的内应都找不着……小杀，我们的梦想就快实现了，我一定会让你亲眼看到我们几百年的努力隐忍换来的成功！”

　　“圣主。”门外，有杀道圣地的大长老的声音叫响。

　　小杀戮温柔的神色骤然变成了冰冷。“说。”

　　“发现一个在天上飞的道士在朝这里接近，大约还有一个时辰就会抵达后殿。飞的高，魔煞守卫也拿他没有办法。”

　　“大日如来道尊……”小杀戮冷冷一笑。“天堂右路你不走，地狱无门你闯进来！来得好——照顾好小杀，如果出了问题，你们一个都别想活！”小杀戮丢下这话，身形骤然消失在大殿……

　　杀道圣地的门派驻地范围内，天空有一个道士在飞。

　　这个道士，的确就是大日如来道尊。

　　他在天空，不时施展过去的佛道大法，如今更名为道法的大挪移之术，飞行一段距离，就消逝，跨越几十里地后，继续虚空飞行一段，又一次施展大挪移之术。

　　大日如来道尊满头大汗，这样的赶路，当然很消耗精力，但没有办法。

　　靠近杀道大殿，魔煞守卫就越来越多，潜入到一定范围内的时候只能够直接飞过去。

　　“正义传说啊正义传说，道士可是被你坑苦了，累死道士了。”大日如来道尊又一次施展完大挪移法术，距离杀道圣地的圣主密室，还有一百多里地的时候，大日如来道尊悬浮在半空，擦着头脸上的汗水，决定停留在这里好好休息直到精力完全恢复了再行动。地上，密密麻麻的，占满了黑红色服侍的魔煞守卫，每一个魔煞守卫都用阴沉的目光紧紧盯着他。

　　大日如来道尊看着地上极目望不到尽头的范围内，全都挤满了密密麻麻的魔煞守卫，不由嘿的一笑，挥了挥手。“辛苦了，你们等等，道士我要在这里休息几个时辰。要不然，你们坐着等吧，道士不下来，你们不用按着剑，这么高，你们打不着道士。”

　　地上的魔煞守卫，脸色丝毫不变，每一个都站的笔直，手按兵器，无数双眼睛全聚焦在大日如来道尊身上。

　　大日如来道尊无奈的一笑。“道士好心好意，你们愿意站着，那就站着吧。这么大的太阳，你们也不怕晒？看你们身上清水都没有准备，人又站那么挤，怕你们吃不消啊。”

　　地上密密麻麻的魔煞守卫们，没有一个人答话。

　　大日如来道尊就不说了，静静闭上眼睛，虚空盘膝打坐，恢复着精力……

　　大道，漫漫。

　　黄沙，飞扬。

　　这条路，距离沙漠没有太远，周围很荒凉。

　　烈日炎炎，照的地上黄沙闪烁反光。

　　这样的路，很少有人走。

　　但这条路上，却偏偏有人在赶路。

　　一群杀道圣地的弟子，一个个满头大汗，在这条路上快步飞奔。

　　这条路是通往武当派的路，是最近的路，但也是最难走、最辛苦的路。


第六十九章 一个包，一颗蜡丸

　　选择这条路，除非是有急切的理由为了赶时间，否则，绝对不会走。

　　这样的路边，仍然有小酒馆，一块写着黄沙饭馆的破布，在阳光下奄奄一息的耷拉着。

　　犹如酒馆那破旧的模样。

　　这样的酒馆能有多少客人？

　　绝对不多，但此刻，里面就坐了一位。

　　这是人武当派弟子，穿着的装备很不错，绝对不像一个新人。

　　但他其实就是个新人，只是他的兵器装备，却是一个一流高手的平均档次。毫无疑问，他就是那种，新人里的富裕阶层。

　　他在喝茶，没有喝酒，这种地方，这种天气，喝酒会更难受，因为本来就太热。

　　店小二第三次走过来。“客官，换杯茶不？”

　　这武当派弟子没好奇的掏出一锭百两的银子，那店小二面无表情的收下，重新倒了杯热茶过来。

　　一杯热茶，一百两，一杯茶，坐不能超过一刻钟。

　　这就是小店的价钱。

　　这也是小店能够在这里生存的理由。

　　这条路，前后三百里，只有这一家店，周围甚至很难找到水。

　　一群杀道圣地的弟子，见到了酒店，一个个，都松了口气。“吗的，累死人了。这种苦差事老我们做！就不能换个地方？”

　　他们抱怨着，走进饭店，顺手关上了门，直接在那个武当派弟子的桌子坐下。“我说兄弟，下回能换个地方不？”

　　“这里安全，这是大长老的交待。”那个武当派弟子没什么表情的说着，末了，又道：“你们来晚了半个时辰，让我多喝了两杯茶。”

　　“草，兄弟，两百两银子还要？至于吗？”

　　“亲兄弟，明算帐。”那武当派弟子不为所动，没什么情绪的追问道：“钱呢？”

　　那杀道圣地的弟子取出一叠银票，摆放在面前。“五百万在这里！多添你两百两，不是问题。问题是，你的消息。”

　　店小二这时候走了过来，他对这群人并不陌生，因为不是第一次见。“客官，照旧？”

　　“少啰嗦，好茶好菜都端上来，清水袋全装满了水。”杀道圣地为首的那人，把一张十万两的银票用力的拍在桌上。那店小二露出了微笑，欣然收起。“好嘞！”

　　这是他们店最喜欢的客人之一。

　　杀道圣地的这群人一点都不心疼，反正这是花的门派的钱，门派里的人也知道，这里的情况。

　　武当派弟子从怀里取出一个黑布包裹的东西，正准备递上去的时候，饭店的门，突然被人推开。他连忙收起东西，跟杀道圣地的那群人一样，用警惕戒备的目光，投向酒馆门口的人。

　　当他们看清楚的时候，都松了口气。

　　门口的人，带着斗笠，穿着蓑衣，腰上，还挂了把破铁剑。

　　这是个穷人，新人里最穷的人。

　　然后，还喜欢学早就过时的刀无名和剑无名，装酷装神秘的人。

　　杀道圣地和武当派弟子，不约而同的低声了几个字，也是许多江湖中人看到这种装扮的人会说的字。

　　“白痴。”

　　然后，他们一起收回了目光，再没有对这个人有关注的兴趣。这样一个人，根本不需要理会和顾忌。他们只是觉得很有趣，他们当然不喜欢这个小店的NPC，黑的吓死人，好在，只要有钱，还不会给我们脸色看。所以他们虽然不喜欢，但也不希望这条路上连最后一个能够休息的地方都没有，所以，一直都没有把这店里的NPC都杀完。

　　这个穷困的白痴，肯定要吃冷脸，他不可能有钱在这里喝上哪怕一口水，即使是洗脚水，这店里的NPC也得收十两银子。

　　这店，就是这么黑。

　　店小二飞快跑到门口，犹如见到了最尊贵的客人。

　　但是他明显不是去迎接客人的，因为他的脸色，很臭，很难看。“哪来的乞丐？滚！咱们这里，不收留乞丐，也不是慈善堂，如果你要水，拿钱，五十两一杯，要茶，一百两一杯，要酒，三百两一杯。我看你，最多喝的起一种水，洗脚水便宜，只要十两，我留的有一大盆，你要不要？看你可怜，十两，我卖你喝一盆。”

　　斗笠下，飘出来一把冷漠的声音。“我遇到过很多黑点，我走之后，黑店就再也不黑了。”

　　“呵呵，老子遇到过很多穷鬼！被揍一顿之后，就再也不敢来撒野了！”那店小二说着，卷起袖子，露出粗壮有力的手臂。店里头，几个伙计，都拿着刀和铁棍，走了出来，其中几个人脸上，都有疤痕，很显然，这群人过去做的是别的买卖。现在甚至也在做。

　　杀道圣地的几个人，和武当派的弟子，都在看着，他们爱看这个热闹。他们甚至希望这店里的NPC会被杀光，但他们不会让这里的NPC死光，因为他们不希望将来没有茶喝。

　　就在他们饶有兴趣的看着热闹的时候——剑光，突然闪现。

　　一闪即逝。

　　甚至，他们都没有看清门口的流浪剑客拔剑挥剑的动作。

　　那个店小二已经后仰着，倒下了，脸上还维持着刚才恶狠狠的嚣张神情，显然，剑太快，快的它甚至来不及变换表情就已经毙命。

　　杀道圣地的那群人和那个武当派的弟子，都不说话了。因为他们意识到，这个人根本不是个白痴……

　　因为他的剑，太快了，快的让他们清楚的知道，他们之中，没有一个人是这个人的对手。

　　“他是什么人？”杀道圣地的一群人，紧张的低声问着那个武当派弟子，因为门口的流浪剑客的腰上，挂着一个门派挂饰，那是武当派弟子才有的门派身份象征之一。

　　“流浪剑客……”那个武当派弟子变了脸色，他终于知道，他不是遇到白痴，而是遇到无党派里正传的沸沸扬扬的一个意境级高手，没有人知道名字，只知道外号的意境级高手。这个人，是不是冲他们来的？

　　“他是跟踪你来的！”杀道圣地的一群人很愤怒，认为武当派的那个人太不小心了。还有一个杀道圣地的人甚至一把按住剑柄，紧张又怀疑的威胁道：“武当派有了神作，你们是不是也不想再替杀道圣地卖命了？这人根本就是你引来的吧！告诉你，如果他是冲我们来的，我们死之前，也会先拉你垫背！”

　　那武当派弟子冷冷的，带着嘲讽的语气反问了句。“大长老，能背叛你们吗？”

　　大长老当然不能，已经开启了杀气特效的人，如果背叛，结果是什么，任何人都很清楚。

　　“哼，他不会，但你，未必！”那杀道圣地的人，仍然不松口。

　　却被同来为首的人拦住。“别乱来，说不定只是路过。”他说罢，看见店里的NPC们，都被流浪剑客一剑吓住，只是围着，没人敢上前，显然这群NPC也有眼力，也通过那一剑知道这个人的可怕。“这位兄弟，都是出门赶路的，不介意的话，咱们坐一桌，你的花费，咱们出了。这种地方找个休息喝水的地方不容易，我想兄弟你也不至于把门派的事情带到这里吧？门派归门派，咱们这里遇到了是缘份，喝两杯，聊几句，多好？”

　　这句话说完的时候，门口的流浪剑客的身影，同时动了。

　　目标不是他们，店里的一群NPC，眨眼之间，尽数被杀。

　　无论身法，还是那把锈迹斑斑的破剑，都动的太快、太快！

　　杀道圣地为首的那个弟子见状，心里越发害怕，但仍然维持着镇定。“何必呢？这店虽然黑，但总还有个地方，他们都死了，下一次再走这条路恐怕就没地方歇脚了。”

　　流浪剑客提起茶壶，自己拿了杯子，倒满了一杯，喝干。

　　如此连续喝了五杯，缓缓转身，面对那群杀道圣地和武当派弟子，语气冷淡的开口道：“你错了。除恶务尽，他们活着，才没有第二家酒馆。”

　　杀道圣地为首的那个弟子微微一怔，旋即有意恭维道：“兄弟说的有道理，我就没想到。他们这么蛮横，当然不会允许别人在这里开店，周围总还有不少穷苦人，他们不再了，肯定有别人会为了营生开酒馆。兄弟看问题深刻啊！不知高姓大名，何不一起喝两杯？出门靠朋友，既然有缘相见，如果看得起，咱们以后就是朋友了！”

　　“我是来杀人的。”流浪剑客冷冷说这句话，锈迹斑斑的铁剑上，血迹犹在。他一步步走向那群杀道圣地的弟子，那群人站了起来，其中那个怀疑武当派弟子出卖的人，眼看流浪剑客来的更近，大吼一声，拔剑就朝那个武当派弟子刺过去，他说过，死，也会拉他垫背！

　　剑光，飞闪。

　　锈迹斑斑的破铁剑，突然斩上了那个杀道圣地弟子价值三百万的剑上，然后，他的剑断了，几乎同时被斩断的，还有他的咽喉。

　　他的同伴没有救他，因为他的同伴都已经捂着身上冒血的要害，倒在了地上。

　　“好快的剑……”那个武当派弟子难以置信的，不由自主的发出一声赞叹。他见过的最快的剑，就是大长老的剑，但跟这个人比起来，简直连提鞋都不配，因为大长老的剑他至少能够看得清轨迹，但这个人的剑，他只能看到一闪而逝的剑光。

　　锈迹斑斑的铁剑，收入鞘中。厚实的手掌，按在桌上那叠银票上，缓缓，把银票推到那个武当派弟子面前。“都是你的。”

　　那武当派弟子从里面抽出五十万，把剩下的，推到流浪剑客面前。“没有你，我也脱不了身，这些理该归师兄。”

　　流浪剑客又推了回去，语气冷漠的道：“我说过，都是你的。”

　　那武当派弟子本想趁机结实面前这个门派里传了很久的江湖第一新人，见对方如此，知道攀交无望，只好收起银票。“师兄如此照顾，师弟不敢不接受，感激在心，永不敢忘。”

　　那个杀道圣地的弟子没有猜错，的确是他出卖了他们，但他不知道来的人会是谁，也没想到会是流浪剑客。

　　“大长老已经深陷泥沼，他出不来，也不允许身边的人出来。其实除了他，我们早就不愿意做这种事情，但没有办法。这一次我偷看了他让我带的东西，觉得事情太大，如果我还不做出弃暗投明的决断，这个秘密让杀道圣地知道了，对武当派会非常不利。我犹豫了很久，最终只能够大义灭亲。”那武当派弟子一脸遗憾的说着，他很为自己的明智得意。背后的大长老不可能背叛杀道圣地，即使如今后悔了也无法抽身，但他能，如今武当派有了神作，他根本不稀罕杀道圣地圣主的祝福，他当然也不愿意继续做这种事情，他如果不出卖背后的大长老，迟早也有别人会这么做，谁当第一个，谁就能够得到足够多的好处。

　　他取出大长老让他带来的东西，交给了流浪剑客。“我虽然看过，但是，绝对不会说出去。我的嘴巴很紧，所以大长老从来让我送消息；我也很可靠，所以，我才能够收钱。五百万的银票大长老也放心让我带回去。”他看过里面的东西，于是也害怕掌门夫人会想把他的嘴也堵住。此刻说这么多，为的就是证明，他很可靠。他还要证明，他能力方面的价值。所以他在说这话的同时，已经开始搜索杀道圣地那群人的尸体，搬出了其中为首的长老的尸体，静静的等到尸体保护时间过去后，开始搜身，十分仔细，连头发里面也没有放过，也不在乎对方脚臭，袜子脱了下来，鞋底拆开，还把内裤也脱下，戴着手套，在对方下面掏了一阵，掏出一颗蜡丸后，他切开，脱了手套，把里面的纸条放在桌上，有把别的搜出来的东西都摆放整齐。

　　“这个人很谨慎小心，今天坐下的时候，一直是半股着凳子，我猜测，肯定藏了很重要的东西。他每次都不仅仅是来见我，负责接送很多消息。”那武当派弟子说着，退开一旁，没有看桌上的东西，连纸条打开的时候都是避过正面的字。


第七十章 方向

　　武当派弟子推开一旁，避免有窥探秘密之嫌。他见流浪剑客始终没有在意他，便忍不住道：“在下叫望山。师兄将来有什么事情需要代劳的，尽管吩咐就是。今日师兄帮我脱离苦海，师兄自己以为是举手之劳，小事一桩，但师弟刻骨铭心，不敢忘怀。”

　　流浪剑客一掌震碎了纸条，收起那些搜索出来的，需要保留的东西进真空袋的时候，望山完全肯定了一件事情，流浪剑客的确不是没有钱，一个用得起真空袋的人，又被掌门夫人如此器重的人，根本不可能没有钱。但穿着这样的装扮，甚至不在乎装备带来的战斗力的提升，又实在让人费解，倘若是实力相当的对手，装备自然会产生一定的影响，尽管没到绝对性，毫无疑问也让战斗力大打折扣，只是为了神秘，未免得不偿失。

　　望山琢磨着是否如剑无名那样用这种方式练功，以拜托对装备的依赖，让自身在战斗的时候能够做到更完美的武功发挥。

　　一个有神兵利器的人，跟敌人交战的时候当然会仗剑之利，但一个用破剑的人，就根本无利可仗，反而要绝对避免跟实力相当的对手出现兵器碰撞。江湖中有许多人都知道，正义传说的剑就是这样的剑，几乎从不跟对手的兵器碰撞，尽管他用的是神兵利器。很多人都想做的那么完美，但是，能够半到者却寥寥无几。

　　“弃暗投明是否正确选择，取决于你有没有坚定的江湖大方向，一个没有方向的人，会一次次的弃暗投明。”流浪剑客语气冷漠的说罢，迳自转身，出了一地尸体的小酒馆。

　　望山在背后抱拳作礼，高声道：“多谢师兄指点！”

　　望山知道流浪剑客不喜欢他的理由了，这句话，也的确让他本来就有的忧虑变的更明确。如今他是有功于武当派的，但过去也有过于武当派。反复之人，自然不让人喜欢。但是，任何人都更讨厌冥顽不顾坚持敌对立场的敌人。他相对于冥顽不顾的那一类，当然要稍微好些。然而，倘若他没有一个确定的方向，无法让别人体会到这种确定的方向感，他被重用的程度自然也很有限。望山叹了口气，走出客栈的时候，外面黄沙飞扬。

　　“这样的江湖，让人怎么有明确的大方向。一时正义联盟仿佛要一统江湖，一时杀道圣地又威震天下，一时衰败的武当派突然又有跟杀道圣地抗争，甚至超越的希望。咱们这些新人也想挑个长久安定的门派啊，问题是这得多难啊……”望山喃喃自语的望天感叹，他又何尝不希望一直朝着一个方向经营自己的未来呢？

　　望山回到武当派的时候，背后只是他的昔有率歌大长老已经被拿下。

　　望山无处隐藏，他也没有打算隐藏。

　　很多人都在看着，包括大长老供出来的，身边的几个心腹，全都在掌门夫人的面前，被点穴，捆绑跪着。

　　“你这个小人！”昔有率歌咬牙切齿的、恶狠狠的盯着望山。“我把你当兄弟！从你刚进江湖开始就一直提拔照顾你，你竟然卖友求荣！”

　　周围，许多过去跟随大长老，但如今没有被问罪，而是放过的人，都听着，许多人，不屑的看着望山，都不齿他的行径。过去大长老但凡请客，上青楼，望山都是不被拉下的人之一，但他也是众人里出道最晚，武功最低的那个，如果不是因为大长老的缘故，压根就没人看得起他。如今连人品都如此恶劣，更是让这些曾经跟随大长老的人们觉得不齿。尽管其中许多人都暗暗庆幸脱离了苦海，自从武当派有了神作，他们中很多人都不愿意在为大长老做事，有的人故意躲避远离，有的人勉强的帮忙，心里却百般不乐意，但他们至少没有出卖大长老。

　　望山拂动长袍下摆，跪地，毕恭毕敬的朝昔有率歌大长老磕了个头，抬起头的时候，已经红了眼眶。一时间，周围看着的人都有些错愕。“大哥，你永远是我的大哥。就算你恨我，那也理所当然。你可以认为我是卖友求荣，但我还是要说，大哥你真的做错了。从开始我就想劝你，可是我知道自己劝不了。一直以来，我帮大哥不是因为我想投靠杀道圣地，是因为大哥你对我的恩情。但是，大哥你从来没有想过，很多人都不愿意这么做！很多都想抽身，很多人都知道当奸细出卖武当派的结果！很多人都喜欢武当派所以加入武当派，都不想去杀道圣地啊！大哥你不让任何人走，谁走，你就不放过谁。我今天出卖大哥，于心有愧，但我不仅仅是为我自己能脱离漩涡——”

　　望山泪流满面的望着周围过去跟随大长老的那些熟悉的面孔，语气动情的道：“是，大家有很多人都看不起我。可是，我不仅仅是为自己，还是为了大家伙！你们可以看不起我，但我这么做，是为了让大家都脱离漩涡！”他说罢，又面向不存，跪地请命道：“掌门夫人，大长老因为开启了杀气特效，即使不愿意也没有办法回头，可是他们几位，并没有开启杀气特效，他们也想走，但他们太重情义而忽视公理，不忍心离开大长老。其实他们心里都希望一心一意的为武当派做事，请求掌门夫人开恩，给他们将功赎罪的机会！如果夫人愿意开恩，我愿意用所有的功劳和奖励来交换！”

　　望山说罢，磕头着地，接连不断，直到头破血流，仍然不肯停止……

　　“卑鄙之徒！惺惺作态！”昔有率歌愤怒的大骂狂吼不止，但周围看着的很多人，却忍不住改变了想法，尤其那几个被大长老连累的人，本来以为必死无疑，如今见望山如此求情，甚至不惜用所有奖励交换，全然印证了他表态的心意理由，一个个都暗暗感动，再也说不出骂他的话。

　　“准你所请，他们几个暂且饶过，罚一年门派俸禄，将来再观察表现如何，望山，大长老的人以后就由你负责率领。”不存淡淡然做出决断的同时，轻轻挥手，立即有人上前，一剑刺穿了昔有率歌的心脏，就地阵法。不存看着渐渐没了声息的昔有率歌。“背叛门派，是背叛了整个武当派的所有人，伤害的是所有人。昔有率歌本身为人如何，姑且不论。一个伤害了全门派所有人信任的人，根本不值得敬重，因为他的做法本身就是为了一己之私而宁愿损害许许多多的人。望山有情有义，更有大义、大情。何谓大情？以武当派所有人为重那就是大情，相较之下，昔有率歌自然就不值一提。很多人为了眼前一时利益舍弃自己的自尊，舍弃了无数同门，但我要提醒你们，这是未来没有方向的人做的事情，这样的人，不会有坦荡光明的未来。”

　　一众人连连应声，随着不存的示意，都退了出去，只剩下望山一个人留下了。

　　“流浪剑客举荐了你，说你很有能力，虽然武功比较弱，但有团结领导别人的精神，也有细心机变的能力。唯独缺少方向感，大长老的人安排让你带领就是为了看看你的能力到什么程度，一个有方向感的人，会让身边的人也建立起明确的方向，会带领身边的人朝着一样的方向永不言退的前进。”不存缓缓站了起来，信步走到望山面前，望山不由自主的低垂下头脸。“看着我。”

　　望山连忙抬起头脸，努力控制着内心的紧张不安，迎着不存的目光。“白色黄昏的方向用通俗的话说，是建立尽可能和平共发展的江湖环境。这是白色黄昏稳定江湖争斗的中心，一统江湖，拥有多少力量，享用多少权力财富只是这个方向上的附属品，必然存在的附属品，而不是目的。正是这样的方向能够让白色黄昏在江湖中走到现在，而且还会走下去。正义联盟有自己的方向，灵鹫宫也有自己的方向，尽管他们的方向跟白色黄昏有所区别。但有方向，和没有方向的区别你可以看到，江湖中起起伏伏，有很多崛起时间或长或短的门派，可是最终都消亡了。因为他们没有方向，白色黄昏从来希望更多有方向的人一起为未来努力，武功低可以练，能力弱可以学，没有方向可以确定方向。我希望看到你未来，成为一个有方向的人，即使你的方向未必跟白色黄昏并不一致。”

　　望山听了这些话，怔怔失神……很受冲击。这是跟昔有率歌过去带来的，完全不一样的冲击。那区别就是，昔有率歌是在教他成为一个得力助手，一个可靠的心腹。但不存的这番话，却仿佛是在帮助他成为一个更强，能够走更远的人，即使他变强后的自己，未必会成为白色黄昏的同路人。


第七十一章 信仰

　　“夫人！”望山一时心情激动，正想说些什么，不存抬手做打住的手势。“方向不是冲动，你有心，会逐渐找到。下去吧，他们在外面等你。”

　　“这些钱……”望山忙不迭的要取出钱的时候，不存淡淡然道：“你的任务奖励。”

　　望山无言的抱拳作礼，退了出去……

　　恍然间，他终于明白白色黄昏的魅力。

　　江湖历史中，有很多的高手为白色黄昏尽力，尽忠。很多人奇迹般对白色黄昏的拥护曾经让望山在读江湖历史的时候觉得疑惑不解，因为那些人都是顶尖高手，如果做别的选择，自己完全能够过的更好，但为了天盟，他们却竟然愿意隐修百年，只为天盟需要的那一刻才出现。

　　此刻望山恍然大悟，因为他的心情很激动，他觉得，仿佛灵魂都受到了冲击和震荡，又或者说，是一种洗涤。

　　过去的他，精于算计，即使在刚才，也是早就计划好了的伪装安排，他不是为别人，本来就不是。但他知道，如果不像刚才那么做，所有大长老的人都会不齿于他，而这些人口口相传，他就会臭名远扬，将来在武当派的路必定会艰辛重重。

　　不存的一番话，却让他恍然觉得，他本可以真心诚意的那么做，因为他的事情，在方向上，本来就带来了那样的事实，本来就可以如同他言语中说的一样成为真实。

　　走出大殿门口的时候，望山觉得自己已经完全不同了，因为他有了信仰。

　　门口，大长老的那些人，十之七八果然都在等他。

　　那几个刚才本来跟大长老一起问罪，被他救下来的人，纷纷抱拳作礼。“之前是我们误会你了，你说的没错，其实大家都不想为杀道圣地做事了。我们都喜欢武当派所以才加入武当派，都想将来武当派强盛，因为地杀特效，大家都一时犯了糊涂。神作让我们清醒的知道，我们喜欢的门派有未来，值得我们为门派不顾一切的努力。望山，是你救了大家，我们不管别的人怎么说，但我们都认为你做的对！我们都看到你的真心，相比之下，大长老死到临头还不知悔改，还因为自己不明白大家伙的心，他太卑劣了，只顾自己。我们都商量过了，将来，我们都听你的！”

　　望山精神大振，深深吸了口气，抱拳作礼道：“为了武当派，为了我们的梦想，为了我们相信的白色黄昏的理想，我们——一起努力！我们听的是白色黄昏的理想，为的是共同的梦想！杀道圣地会败，它带给江湖噩梦，白色黄昏领导的武当派从来是为了带给江湖和平的美好，就像三界开启后的仙界时代，大家都能够和平的练功，彼此切磋，共同进步，那时代的江湖高手，比任何时候都更多！这本来就是我们当初选择加入武当派的理由啊！是不是？”

　　一众人都被说的勾起当初加入武当派之前的那些对未来的美好展望的记忆，有些人热泪盈眶，有些人情绪激动。

　　“是……是！”

　　“去他吗的杀道圣地！老子不管重生多少次，只要还在江湖混，就当定了武当派的人！”

　　“说的好！”

　　……

　　一群人振奋鼓舞的正说着，向上和冷嘲热讽联袂而至。

　　他们是来见不存的，正巧碰到门口望山一行人。

　　向上已经听说了望山的事情，远远听到他对别人说的那些话，十分高兴。过来的时候，热情的握着向上的手。“师弟，说的太好了！江湖需要正气，杀道圣地只讲究利益，杀道江湖的推动的确让太多人沉溺在利益算计里，但我们是人，人不仅仅只会算计利益，还会有追求更美好，创造更美好的感情需求和前进动力！杀道圣地不会是江湖的主宰，因为它从根本上抹杀了人存在的一半价值。很高兴咱们门派又多了诸位这样清醒的同门，武当派的未来一定会更有希望。”

　　望山受宠若惊的连忙抱拳作礼。“大长老过誉了，说起来十分惭愧，我醒悟的太晚。”

　　向上微笑拍着他肩头道：“早晚不是问题，师弟加油，以后有什么需要帮忙的，尽管跟我说。咱们都是为了武当派的未来，不要区分地位差别，其实说白了，那只不过是职责不同罢了，千万不要这么多礼。”

　　“大长老一向让人敬重，大长老的话，我们一定会记住。”望山注意到冷嘲热讽没有理会自己，但冷嘲热讽一向人缘不算很好，个性和为人排他性太严重，喜欢的人跟他很合得来，不喜欢的人根本和他打个招呼都难，很显然，冷嘲热讽把自己列为不喜欢的之列，因此完全没有笼络的意思。望山自然也不去拿热脸贴冷屁股，他对冷嘲热讽一直觉得迷惑不解，明明是个那么聪明的人，偏偏性格又那么偏执，本来能够走的更好，爬得更高，就因为这种偏执却限制了他的发展。

　　“诸位忙，我们还要向夫人复命，不敢多耽搁，改天我们在一起好好聊聊。”向上客气热情的对众人抱拳作礼，目光把每个人都扫过了后，这才转身进了大殿。

　　而冷嘲热讽则早就已经走了。

　　冷嘲热讽对望山并非不在意，但现在的他，本来就是他深思熟虑特意扮演的一个角色，偏执限制了他在武当派的发展，正因为如此，他更不像一个奸细。相较之下，如果有人怀疑奸细，向上会比他更可疑，因为向上太平和，笼络的人太多，太注意自己的一言一行一举一动，而他，则给人是一个真实率直感觉的自己。

　　冷嘲热讽没有笼络望山，因为他觉得望山太精明，这样的人他不会选择笼络结交，因为很可能会搬石头砸自己的脚，他身边的人，都是性格比较简单的人物，这样的人，即使替他做了很多事情，也绝对不会把许多事情联系在一起去分析，那些事情有没有什么可疑。

　　不存交给向上和冷嘲热讽十几副画像。

　　每一个人，都是武当派的长老，其中还有一个大长老。

　　两个人来之前，就料到很可能是这种事情，因为望山的事情之后，紧接着让他们来，毫无疑问是清理门户。

　　“望山从杀道圣地负责接洽消息的长老身上得到的情报确定了这十几个叛徒，全部都要生擒活捉，相关的人都要抓捕，但别杀人。”

　　“夫人，这些叛徒本来就该死，饶了他们不是让很多人都觉得，当叛徒也没关系？反正会被饶恕一次。”冷嘲热讽语气带着明显的激愤和不满。

　　向上却立即反对道：“冷长老这话就不对了。我们武当派本来就致力于建立和平的江湖，不得不参与江湖争斗也是如此。人都会犯错，过去杀道圣地在前，地杀特效力量的吸引，很多人一时被蒙蔽理智，也是可以理解的。他们都有改过的可能，这些长老们是无可救药了，已经成了小杀戮的傀儡，不得不除。但别的人，能够拯救为什么要杀死？那不是在削弱自己的力量吗？冷长老，你看人看事就是太偏激苛刻，能够如冷长老一样自己开启杀气特效的人毕竟不多，不能用这样的标准去要求别人。”

　　“马屁精。夫人怎么决定，我当然怎么做，虽然我不赞同。但是我要求跟向上分开行事，各干各的！我跟他不合拍，一块做事大家都不痛快。”

　　“冷长老，我没觉得不痛快，为了门派，只要有需要，任何时候都愿意跟你公事。”向上一本正经的开口，换来冷嘲热讽不屑一顾的冷笑。“得得得，你心胸宽广，我就是小气。是我不愿意跟你共事，行不？”

　　不存早习惯了两个人的争吵，几百年的江湖里，这种水火不容的人本来也见过太多，甚至连劝架都懒得。“这批人，或者跟向上熟悉，或者跟你熟悉。你们需要合作配合才能避免伤亡，一个约见，一个埋伏。明白了吗？”

　　“是！”向上欣然领命。

　　冷嘲热讽不情不愿的抱拳道：“夫人既然这么说了，我也没什么可说，事情一定办妥就是了。”

　　向上和冷嘲热讽领命出去后，不存身边的一个心腹弟子苦笑道：“夫人，他们两真是够呛，仇人似的。冷长老也是，以他对门派的忠心和办事的得力，要是性子稍稍改改，早当上大长老了。哪需要等到现在……”

　　这一次任务后，有两个大长老的空缺，未来还不知道会有几个。冷嘲热讽成为补充空缺的最好人选，这件事情，不存早已经做出决定。

　　但武当派的长老，大长老里，到底还有多少奸细？

　　这问题别说她头疼，没有人不头疼。

　　天意任务后，正义联盟势不可挡，当时有多少人相信正义联盟会一统江湖而甘愿当奸细的人？杀道圣地崛起后，引领者力量又造就了多少甘愿当奸细的人？如今神作如预料那样带来了生机勃勃的活力，但要清理叛徒和奸细，绝对不一件短期内能够完成的工作。

　　“夫人！守护道尊有消息了，它去了杀道圣地！”


第七十二章 天神般的道身

　　每日都在大厅守护道尊消息的一个武当派弟子，一脸振奋的欣喜，跑进大殿禀报这个喜讯。

　　不存听了，却为之一怔。

　　这一刻，那个弟子才意识到，这好像不是什么喜讯……

　　“来得及吗？”

　　传音入密，不存询问紫衫。大日如来道尊去杀道圣地做什么？不存十分忧虑，此刻远离武当派的人就只有紫衫，不存指望希望紫衫来得及赶过去。

　　紫衫放出了紫霄马，穿了件披袍，匆匆忙上马，算计着距离。“不知道咧。大日如来多休息一会可能来得及哩……希望他不会是想破坏杀道圣地的黑色水晶吧。”

　　不存也有这种担心，别人或许都不知道，但白色黄昏清楚，不存当然也清楚，作为系统制定的引领者，一定具备有特别的力量，这种力量不会影响江湖中非NPC之间的战斗太多，但是，却一定具备足够合理的自我保护能力。

　　大日如来不该去，如果有这种念头，至少也该先沟通说一声，绝对不该急匆匆的就直接去了。

　　不存希望来得及，至少，希望结果不会走入最糟糕的局面……

　　武当派现在不能失去大日如来道尊，否则，难以争取到足够多的时间！

　　神作的威力再强，武当派人数的劣势也需要时间弥补，没有足够的时间，人数的过大差距就决定了不可能面对杀道圣地还有对抗自保之力。

　　大日如来道尊毫无疑问是足够强大的守护力量。

　　杀道圣地。

　　上空，大日如来睁开了双眼。

　　经过休息，他的精力已经恢复。

　　大日如来身上亮放着青色的道光，大道法带着他的身体，虚空飞向杀道圣地后方，圣主密室所在的方向。

　　天空，黑云滚滚，杀道圣地的地上，一片昏暗，间接噼啪炸响的连环闪电，铺天盖地的不是射落大地，被杀道大殿一座座高楼顶部的引雷针吸引到地上。

　　大雨，倾盆而下。

　　小杀戮站在杀道圣殿最高的顶上，风雨，浇湿了她的衣发。

　　一旁一个杀道圣地的大长老疼惜的道：“圣主不如到下面看吧，这里有我们盯着……”

　　她的话还没有说完，就被小杀戮怒气冲冲的甩手一记耳光抽的险些跌滚出顶层之外。小杀戮不屑的冷冷盯着她。“凭你，也配替我？你有何用，上去连大日如来一根手指头都打不过！”

　　那人心里百般委屈，却只能忍着泪水，爬起来，无言的沉默低垂着头脸。

　　“滚！别在这里碍眼。”小杀戮一声冷喝，那人连忙退了下去，到了下层的房间里，就忍不住趴在墙上失声痛哭，她只是关心小杀戮，因为她感激小杀戮一直以来对她的提拔和照顾，却没想到换来这样的打骂……

　　心中雪看着小杀戮发作，却不敢劝阻。她知道，小杀戮对于这种关心根本不屑一顾，因为竹林岛之后，小杀戮再也不相信这种东西。

　　雨，湿透了她们的衣发。

　　这是邪气本源的力量，但天空闪电不断射落，却始终没能够有一道射中大日如来道尊。

　　他那环绕身体的青光，仿佛能够让雷电都自行绕开一样。

　　“大日如来道尊果然有些手段，看来他是想用金身破坏圣主密室的大地。”小杀戮冷冷的看着越来越接近圣主密室方位的大日如来。

　　地上，杀道大殿一层层的屋檐上，全都占满了清一色的魔煞守卫。相较于这些魔煞守卫而言，杀道圣地的高手弟子在这时候根本就排不上用场，因为杀道圣地里，除了小杀戮自己，根本没有第二个人的战斗力能够超过魔煞守卫。

　　除了，小杀戮身边，一个一身白色衣袍的女人之外。

　　但小杀戮还对这个女人充满戒心，因此，她们之间，还隔着个魔煞守卫挡着。小杀戮不想被这个女人偷袭，因为这个女人本来是白色黄昏的影子——白影。

　　不久前来投靠，因为掳走白色的事情泄露了身份。

　　小杀戮感觉不到白影对自己的敬畏，所以，也感受不到她对自己的忠心。

　　昏暗的天地之间，大日如来的青光，迅速朝圣主密室接近……

　　乌云之下，天空之中。

　　月儿身上佩带着避雷宝珠，一手一个抓着喜儿和依韵，在虚空中悬浮着，看着下方的情形。“距离好远，我们飞下去一点。”月儿说着，迅速下降着高度。

　　“保持距离。”依韵觉得这样的距离能够勉强看到大日如来是一团光点就已经足够，但飞的人不是他，是月儿。月儿觉得太远，很没意思。“这么远，跟看蚂蚁打架一样有什么意思呀！不怕的，我呀，飞逃一流，反正就算大日如来道尊那么高杀道圣地的人也只能干瞪眼呀，怕什么？”

　　月儿越飞越低，越清楚，她越觉得过瘾，最后索性飞下去在大日如来掌身边。“大日如来，加油哦！你一定行。”

　　大日如来嘿的一笑，看了眼依韵。“正义传说今天这么够义气？竟然还想来给道士帮忙？”

　　“伺机而动。”依韵当然没有帮忙的意思，否则，就没有必要让大日如来道尊来涉险的足够意义了。

　　“别是等道士我死了的时候才动。”大日如来道尊嬉皮笑脸的说着，这时候，他终于飞到了合适的位置。“小姑娘，道士要进道身了！”

　　月儿嘻嘻一笑，当即拉着喜儿和依韵飞高退走，所谓的道身就是过去的金身，如今不言佛了，自然就只言道身。

　　青光，在虚空绽放光亮……

　　犹如从天空坠落下来的一轮巨大的青色太阳！

　　青光，照亮了小杀戮的脸。

　　她看着，看着青光中，化身出来的大日如来那刀枪不入的道身。

　　武典时代，变化很多，大日如来的大日如来掌不再可能具备过去的优势，那么他的道身呢？如今会被加强到什么地步？

　　心中雪颇觉忧虑，如果大日如来的巨大道身落地，只要不会被魔煞守卫轻易粉碎，那么就足以把掌门密室的地下震碎一大片，甚至一脚踏碎不知道多少快埋藏在地底的黑色水晶都是未知之数，到时候巨掌按地，杀戮大点的大地不知道会被震碎多深……

　　巨大的，青色的道身，出现在无数人眼前头顶上方。

　　许许多多在远处看热闹的杀道圣地的弟子都是新人，没有见过佛的金身，此刻见到，只觉得那是不可战胜的天神！

　　那庞大的身躯，仿佛随便挥舞几次手臂就能把整座杀道大殿都夷为平地。

　　如此的巨人，如何战胜？

　　小杀戮缓缓抬起手臂，冷冷注视着天空中入驻道身的大日如来道尊。

　　天空，大日如来的道身双眼睁开，亮起强亮的青光。

　　他的举手，举起，挥动中，天空的乌云飞快的旋动，原本噼里啪啦炸响的闪电，突然间仿佛全被绞碎，再没有了任何生息。

　　漫天旋动的乌云里，夹杂着青色的光亮。

　　“大道自然，杀道圣地以杀为信念，是自然之道，却不是自然之道之全貌，今日道士来此，就为矫正天地之气，杀道圣主愿能迷途知返。”大日如来的青色巨大身躯，从天空朝大地坠落……

　　地上，密密麻麻的魔煞守卫们，全然不知道恐惧，他们只有对小杀戮的绝对服从，对战斗的绝对不畏惧。

　　那样的巨人落下，不知道能把地上多少的他们全压成肉饼。

　　但是，他们没有一个人退避。

　　黑红色的杀道大殿顶上，小杀戮高举的手，亮起黑红的光亮。

　　“大日如来，不知所谓。你不过是被系统抛弃了的过去式，你以为，如今代表主脑的杀道圣主的力量，是你能够张狂的么？乖乖在你的武当山当守护道尊倒也罢了，还能苟活几年。竟然敢来杀道圣地自取灭亡，我成全你！”

　　大地上，圣主密室的顶部，一颗绿色的宝石，突然绽放起强亮的光芒，光芒，迅速扩散，形成一张绿色的，能量光罩！

　　光罩，朝着天空迅速蔓延——

　　吞没了大日如来巨大道身的双脚，吞没了他的双腿，腰，身体，直至，头部……

　　带着喜儿和依韵的月儿见到绿光的时候就全速飞逃，但是，她逃的快，那绿光扩散蔓延的速度更快！

　　眼看着已经飞过了大日如来的头顶，仍然要逃不出绿光的波及范围时，月儿惊恐的脸色惨白，后悔不迭！‘姐夫，我该听你的！’

　　绿光，眼看就要将月儿他们吞没的时候，依韵凌空催动内劲运力，身体骤然虚空一荡的同时，伸手抓着喜儿，一手抓着月儿，骤然发劲，将两人全力朝着更高的虚空奋力甩出！

　　“依韵——”得到这股力量的帮助，月儿和喜儿身形急速旋动着，被加速抛飞上虚空，原本的位置，眨眼被绿色光罩吞没，虚空旋动急速抛飞中，月儿的脚，差之毫厘的被扩散的绿光触及，就在这时候，绿色的光罩骤然停止了扩散。

　　虚空稳住身形的月儿看着甩飞了她和喜儿，自己却无从接力，落向地下的依韵时，月儿经不住一声惊叫。她们逃过一劫，那些绿光拥有破一切飞行能力的作用，如今，她无法在飞落绿色光罩笼罩过的空间范围，否则，在混乱的天地能量区域内，她的天地逍遥也飞不起来。“姐夫怎么办？”

　　喜儿比月儿冷静的多，目光投落不远处站在高空顶上的小杀戮。“呵呵呵呵……去，那里。”

　　月儿当即点头，如今落下去救依韵根本不可能，即使陪他落进魔煞守卫之中，也起不到足够大的价值，相较之下，还不如来个擒贼先擒王，冒险攻击小杀戮，倘若制住了她，危险说不定能够化解。月儿带着喜儿疾飞小杀戮所里方位的虚空上方。

　　魔煞守卫们，纷纷朝小杀戮聚拢，直把她围的水泄不通。

　　小杀戮抬头望着头顶上方虚空中，月儿带着的喜儿，冷冷一笑。“你下来，也没用。今时不比往日，我可不是能够随便让你揉捏的弱者，你应该很清楚。没救小杀之前我还不想杀你，你最好别给我不得不杀你的理由。”

　　“我呸！小杀戮你真不要脸，猖狂的都忘记自己是谁了吧？凭你还想杀喜儿？简直笑话！”月儿愤然不平于小杀戮如今这般嚣张的姿态。

　　喜儿面含妖美的浅笑，眸子里，流露出一丝寒光。“呵呵呵呵……小杀戮，会死的，你杀不了我的。”

　　“我很想知道，会死的人是谁！我等着你下来。”小杀戮冷冷一笑，目光，重新投落虚空中的大日如来道尊身上。喜儿不会在这时候就下来，此刻绝对不是最佳的时机，她会等，等待更好的机会。小杀戮很清楚，此刻在头顶上的虚空悬浮停留，是一种威慑力，让她不能轻举妄动，无法忽视她威胁的威慑力。

　　绿色的光罩，出现的很快，蔓延的速度也很快，消失的，也很快。

　　大日如来的青色道身在被绿光吞没之后，下坠的速度骤然加快，那种下坠的速度感，任谁都看得出来，完全是失控的状态。

　　但即使如此，如此巨大的身躯坠落圣主密室的话，毫无疑问也能够达到理想的效果了。

　　可是，当绿色的光罩消失的时候，无数双眼睛才看清楚，大日如来道尊的巨大青色道身，在粉化……

　　风雨，带着粉化的青色金属粉末，形成一阵奇异的青色光晕，一阵阵的，飘落大地……

　　大日如来道尊青色的巨大道身的体积，在迅速的缩小、缩小，他的身体，全都变成了青色的金属粉末……

　　看起来大日如来道尊的身体在以失控的速度坠落地面，但他的脚却始终没有真正落地，因为他的身体在粉化，腿在迅速变短，脚在迅速的变小，变小……

　　直到，最后道身完全粉化，显出原形的时候，终于坠落在了地上。

　　落地的时候，大地，被大日如来道尊震碎了一片。

　　他苦笑着的站了起来，看着周围，密密麻麻包围着自己的魔煞守卫。“正义传说啊，道士就说嘛，你说的是简单啊，这回道士是真没命离开了……”


第七十三章 一次机会

　　杀道大殿顶上的小杀戮，冷冷眺望着落入魔煞守卫之间的大日如来道尊。“愚蠢，主脑选择的引领者，没有任何NPC能够杀死，大日如来道尊，你的时代早就结束了！”

　　小杀戮身边的几个杀道圣地的大长老频频抬头看着头顶虚空上的喜儿，一个个，莫名的畏惧，尽管周围有许多魔煞守卫保护，但她们仍然担心这个江湖第一魔女不知道何时会突然杀下来。但在小杀戮面前，她们又都不敢流露出这种担心和恐惧，只能够佯装镇定警惕。

　　魔煞守卫包围中的大日如来道尊摸着脑袋，嘿的笑着环顾四周魔煞守卫那一张张冷酷的脸。“打打杀杀，不好。道士我其实是很欣赏杀道圣地的风景，又进不来，这才飞过来饱览风景，真没有恶意。大家不如坐下来吃吃桃子，聊聊天？”他说着，从怀里摸出一颗桃子，但可惜的是，只有一颗，即使周围的魔煞守卫们愿意吃，他也根本没办法分。

　　大日如来道尊是不是真的没有办法分？

　　大日如来道尊神情很严肃认真的望着手里的桃子。“此桃非比寻常，乃昔日仙界天庭的仙桃，吃一颗，就能够永生不死，长生不老。这种宝物，当然有能者居之，久闻杀道圣地的魔煞守卫武功高强，不如各位比较切磋一番，最强的那位，这颗仙桃就是他的了！”

　　周围的魔煞守卫们缓缓，拔出了兵器，好像都没有听到大日如来道尊的话，也没有人去看他手里捧着的那颗所谓仙桃。

　　“哎哟，你们杀了我夺走桃子还是要分嘛！先把桃子分了，道士我还能当个裁判，不是很好？”大日如来道尊嬉皮笑脸的正说着，天空，一条深紫色的身影，骤然落了下来。

　　依韵面无表情的落在大日如来身旁，两个人有照应，当然比一个人孤军奋战来的好。

　　大日如来道尊抬袖擦拭干涩的眼角。“正义传说果真义气，道士明明失败了，你还愿意不惜犯险陪道士并肩作战，道士今天，死而无憾了……”

　　依韵很无语，月儿带来这种意外的结果，他本不过是要远远看看这场战斗的结果而已，哪里想过下来？即使需要下来，也不可能是在这种时候。大日如来对他的性格为人了如指掌，又哪里会相信依韵是为了救他而下来？

　　但依韵相信，大日如来道尊的这句死而无憾，是发自肺腑的，因为有一个大日如来道尊最希望的人陪他送死。

　　“你当然无憾，我死了，武当派从此再无大敌。”

　　大日如来道尊嘿的笑道：“正义传说啊，道士其实想活。可惜啊，今天看来是活不成咯……道士也想你活，不过道士活不成的时候看着你要难活，不知为什么，道士就呵呵笑了。这是不是叫，机关算尽太聪明反误了卿卿性命？”

　　依韵没好气的拔剑出鞘。“这叫飞来横祸。”

　　杀道大殿顶上，小杀戮远远眺望着依韵，运功冷冷然道：“依韵，如果你当初受到心杀术的影响，此刻就是能够陪在我身边，一起统一江湖的那个男人。可惜，你太坚强，心杀术的无效把你带进了今天这样的结果。杀道一途，本就是死于更强的人手中。错误，证明的是自己不够强，没有借口。尽管如此，我仍然愿意给你一次机会，只当是为了当初我在正义联盟呆过的一段时间的感谢吧，那些日子，你的确让我学到了不少跟喜儿教导的不一样的东西。只要你要愿意高声宣誓永远追随我，并且把正义联盟合并到杀道圣地，你就是杀道圣地的副圣主，我小杀戮的男人。这样的机会，只有一次，我也只给你！”

　　小杀戮的话出口，不但心中雪在内的杀道圣地的大长老们愣住了，就连悬浮在半空的月儿也怔住了……

　　“她，她想什么呀！喜儿，她怎么喜欢依韵呢？”月儿丈二和尚摸不着头脑，当初小杀戮在灵鹫宫那么多年，从来没有听说过她喜欢过谁，杀道圣地崛起之后，小杀戮给人的印象就是一个心机深沉的足以隐忍几百年、野心勃勃的女人。这样的人，当然对私人之情没有多浓厚的兴趣。突然依韵却成了小杀戮看得起的男人，月儿自然觉得难以接受……

　　这时候，许多人才明白，魔煞守卫包围了大日如来道尊那么久，依韵也已经落下了，却仍然没有发动攻击的原因，只不过是小杀戮为了给依韵这么一个机会而已。

　　置身于杀道圣地中央地带，杀道圣地的所有魔煞守卫都以这里为中心飞快的赶过来，几千万的魔煞守卫，每一个都拥有一百级武典，拥有不俗的意境修为，这样的阵容，江湖中没有人能够闯出去，任何都相信，此刻跌落下来的依韵已经是死路一条。

　　于是，无数双眼睛都聚焦在依韵身上，只等着听他如何回应。

　　依韵晒然一笑，运功的声音传的很远，穿透了风雨声音的阻挡，十分的清晰，却并不高亢，仍然是惯有的淡淡然语调。“你把杀道圣地合并到正义联盟，我也不会答应让你当我的女人。”

　　“放肆！”小杀戮身后的一个大长老愤然运功怒斥，只觉得这种回答简直不知死活之极，是对小杀戮莫大的羞辱。

　　却见小杀戮不怒反笑的淡淡然抬手，阻止背后长老的发作。“我不会跟很快在江湖中消失的人计较，这份羞辱，只当是还了他昔日的一点照顾情义。”

　　魔煞守卫包围中的依韵其实并不担心自己的安全状况，原本就有较高的把握，此刻从真空袋里取出一幅装在盒子里的画卷，朝着小杀戮所立的大殿顶上飞甩出去——

　　那装着画卷的檀木圆筒去世犹如流星，刹那跨过很远的距离，飞到小杀戮面前，不等小杀戮动作，一个大长老已经横档面前，一把接住，小心翼翼的打开，见没有机关暗器，这才转身双手呈给小杀戮。另一个大长老及时张开纸伞，以免雨水淋湿了不知道是什么的东西。

　　“哦？”小杀戮拿着那副画卷，没有展开，颇觉惊异。“临死之际，你还送我一份意外的礼物？可惜，我对画从来不感兴趣，难道你不知道？”

　　“我还知道，你从来不喜欢照镜子。你敢不敢打开？”依韵淡淡然的挑衅话，让杀道圣地的大长老一头雾水，却唯恐卷起的画里面还有什么玄机，作势就要代为打开的时候，却被小杀戮随手一拂，扫的连退几步。

　　小杀戮拿着那幅画，脸上，半晌都没有表情。

　　周围杀道圣地的大长老们疑惑不解的看着，不明白这幅画到底有什么玄机。

　　“有我不敢的事情吗？”小杀戮笑了，她打开了那幅画。画上，是一个美丽的女子，周围的大长老们都看清了，可是，谁也不认识这幅画里的女人。

　　小杀戮却怔怔的，看了半晌那幅画，然后卷起，要过了大长老手里的檀木圆筒，沉默的放好，收进了真空袋里。

　　遗忘自己真实的容貌，是一件痛苦的事情，花语有很多她过去的画，她过去不愿意看，后来不忍心看。最初是怕自己动摇了决心，因为那无济于事，后来是因为看也只是徒添悲伤，无济于事。

　　“心杀术对我无效，你的脸早已经没有价值，你没有恢复，是因为三界开启前替你永久整容的奇医在三界开启后已经打探不到消息。你不知道他的仙山灵地在哪里，不过，我知道。”

　　小杀戮冷冷一笑，反问道：“你准备告诉我？”

　　“当你退隐江湖的时候，我会告诉你。”依韵笑了……

　　但这个笑容，却激怒了杀道圣地的所有大长老。即使他们还不明白究竟，但已经听懂了一些，但听懂的那些关于画的玄机的问题根本不是关键，关键是，正义传说说了这么多，最终犹如是在戏弄她们的圣主！

　　小杀戮却没有生气，反而笑了，很难得的露出了微笑。“你想让我心乱，想激怒我。可惜，这一招对我没用，我可不是剑大。杀了他们——”

　　小杀戮一声令下，因为已经不需要再说什么。

　　包围了依韵和大日如来道尊的魔煞守卫们，群起而动！

　　大日如来道尊刚吃完刚才取出来的那颗桃子，既然桃子让周围的魔煞守卫完全没有兴趣，他只好自己吃，因为这很可能是他吃的最后一颗桃子。

　　大日如来道尊面挂微笑，因为这世界的事情就是这么悲哀和无奈，昔日他是西天极乐的佛主，可谓主宰三界，一言可决天地之事，他说的话，天庭也不敢不尊重。

　　如今，他变成道教守护道尊，此刻，沦落到眼看要被新崛起的杀道圣地圣主的强大手下围攻致死的结局。

　　大日如来道尊吐出嘴里的桃子核时，突然想起了一只猴子。

　　那是一只，曾经一次次被他击败，最终终于成佛的猴子。

　　桃核，从大日如来道尊口中激射飞出，恰好射穿了一个发动地杀特效，出现在大日如来道尊面前的魔煞守卫的咽喉。


第七十四章 绞肉机

　　桃核射穿了个魔煞守卫的咽喉同时，大日如来道尊周围，全是闪动的剑光。

　　与之同时，依韵连人带剑，同时消失在了原地。

　　于是，大日如来道尊背后也全是魔煞守卫飞闪的兵器寒光。

　　‘正义传说，你果然义气啊！就这么把道士给卖了，你说走就走，道士我连背后都没有依靠啦……’大日如来道尊除了无奈苦笑，还是无奈苦笑，依韵本来就不是一个来救他的人，他们甚至连同舟共济的临时战友搭档都不算。

　　依韵当然不会跟大日如来道尊并肩作战，根本没有办法并肩作战，依韵有天地杀神特效，这些魔煞守卫的进攻毫无疑问全都是地杀特效，没有这种特效力量的大日如来道尊如何能够跟依韵配合？

　　只有一种办法，依韵指望大日如来道尊能够吸引魔煞守卫们足够的注意力。

　　不过，这显然是不可能的。

　　敌人太多，他们不过两个人，实在有太多的魔煞守卫闲着没事，又哪里存在吸引注意力之说？

　　依韵毫不犹豫的丢弃了大日如来道尊，闪身出现在两百丈外的魔煞守卫之间，现身的同时，天地杀神特效作用下，他手里的剑同时刺穿了一个魔煞守卫的咽喉，周围的魔煞守卫们，迅速发动地杀特效，一起攻向依韵。

　　当他们出现在依韵身边，手里的兵器都围攻刺出的时候，依韵连人带剑又消失不见了。

　　杀道大殿顶上的小杀戮看着依韵身形闪逝的频率，速度，一时之间，对于依韵今日必死的信心大幅度下降。毫无疑问，依韵的速度终极属性值比她预料的高，还要高一点。

　　天地杀神特效跟地杀特效的区别在于，天地杀神特效的发动间隙时间长短取决于速度终极属性值的高低，理论上，当速度终极属性高的一定程度的时候，就能够达到无间隙连续使用的程度。依韵的天地杀神特效毫无疑问还没有达到这一步，却已经十分接近。至少天地杀神特效的发动间隙已经能够做到在出现魔煞守卫面前、魔煞守卫的地杀特效接近，出剑攻击到他之前，天地杀神特效就已经能够第二次发动。

　　这意味着，魔煞守卫的数量虽然很多，但已经不可能通过依韵出现，围攻能够伤害到他的可能。

　　除非，提前预判依韵大致出现的方位。

　　又或者是，魔煞守卫们不停的胡乱攻击，恰巧砍中突然现身的依韵。

　　否则，只能够看着依韵通过天地杀神特效不断的穿梭于敌群之中，却始终无法抓住。

　　当然，这并不意味着依韵很轻松，他的压力很大，因为他根本就不能停，甚至不能让自己慢上片刻，一旦慢下来，等待他的就是至少十几个发动地杀特效攻到面前的魔煞守卫的兵器，十几个一百级武典的魔煞守卫，相等于十几个意境级高手的围攻，纵然紫霄剑典有神变特效，也来不及在十几把这样的兵器刺伤自己之前，把围攻的魔煞守卫尽数杀光。天意任务结束后的终极属性值的变化已经决定了他不存在这种如弑神决时代那样的极大出剑速度和变招速度的优势。

　　依韵片刻无法停的不停闪动，每一次的出现和消失，几乎都必然杀人，否则，就是出现在虚空获取片刻的喘息之机。

　　而大日如来道尊没有天地杀神特效，金身被破，飞行能力在绿色光罩闪现后的范围内被扰乱。面对地杀特效，几乎丧失了突围冲击的能力。

　　依韵突然发动天地杀神特效离开，丢下大日如来道尊一个人面对周围魔煞守卫们的进攻。

　　刹那，周围魔煞守卫的刀剑枪甚至暗器拳脚，全朝大日如来道尊身上招呼了过来。与之同时，还有发动地杀特效，突然接近过来，比周围看起来最先进攻的魔煞守卫们还更快出现在他周围的攻击。

　　火红色的掌影，刹那将大日如来道尊包围。一片片，层层叠叠，绕身飞闪舞动的无数火红色的掌影，毫不留情的排向周围所有靠近的魔煞守卫！

　　大日如来掌，出手！

　　这些掌影之多，犹如喜儿的绝技腥风血雨，但不同的是，杀伤范围没有三界开启前的腥风血雨远，但持续的时间却非常长。

　　大日如来双目半睁半闭，挥舞的层层叠叠的火红色掌影不管靠近范围的是魔煞守卫的刀剑，还是长枪，又或者是暗器，全都不理会的直接扫过去。

　　一把把剑，被打断；一柄柄刀，被打折；一团团暗器，被打的倒飞回去。

　　一个个魔煞守卫，几乎没有靠近了大日如来掌的杀伤范围后还能够不死的。

　　层层叠叠的掌影击中的时候从来不是仅仅一掌，中掌的魔煞守卫战衣被毁，胸口被一掌引的陷下去半寸，几乎没有间隙时间，紧跟着又被层层叠叠的掌影中的第三掌击中，刹那之间，中掌的地方被击穿；而环绕大日如来道尊的这些火红色的掌影却又不是单纯的一条掌影轨迹，而是形成了密不透风的，无数半透明火红色掌影组成的迷幻光罩，因此，但凡陷入掌影的魔煞守卫，最后的结果必然是被打的粉身碎骨，甚至连一根完整的指头都难以找到。

　　一蓬蓬的血肉，爆开犹如烟花炸开，绽放……

　　没有魔煞守卫能够抵挡大日如来掌哪怕一个照面。

　　地杀特效的强大力量，在大日如来掌的强横威力面前，几乎没有任何价值，因为地杀特效能够让魔煞守卫接近大日如来，却在出现的刹那，立即就被大日如来掌打的粉身碎骨，最后爆开成了一团血肉的光雾。

　　但地杀特效并不是没有作用，倘若没有地杀特效的存在，大日如来道尊完全能够凭借此刻蛮横的强大力量一路突围冲锋，但因为地杀特效，大日如来道尊尽管杀敌如麻，尽管魔煞守卫在他面前没有一合之敌，却始终难以突围移动。

　　周围的魔煞守卫们不停的聚拢过来，不停的施展地杀特效出现在大日如来道尊的身体周围。

　　甚至让他连施展轻功跃起来都难以办到。

　　大日如来道尊犹如一个绞碎机，不断飞闪靠近，冲到他面前的魔煞守卫，全都无一例外的被搅碎成一团团的血肉光雾。

　　半刻钟过去了，他的大日如来掌丝毫没有力量衰弱的迹象，仍然那么迅猛，让魔煞守卫根本没有能够突破掌影杀伤他的可能。

　　杀道大殿顶上的大长老们看着战斗的情形，一个个都目瞪口呆，深受震撼！

　　江湖中人心目中，强大的只有江湖中区区几十个意境级高手才能够战胜的魔煞守卫，在大日如来道尊面前竟然如此脆弱不堪，犹如是一群一流高手面对意境级高手一般！

　　这些杀道圣地的大长老们都不是意境级高手，在他们的猜测中，拥有意境级力量的魔煞守卫应该不会比意境级顶尖高手差多少，纵然单打独斗，也未必能够轻易分出胜负，除非是拥有更强的地杀特效的意境级高手。

　　此刻他们才意识到，意境修为的差别导致的实力强弱差距，非常大，比他们以为的都大。

　　黑红的魔煞之气，在魔煞守卫的身体散发。

　　但是，魔煞之气的诸多负面作用对大日如来道尊根本没有效果。

　　大日如来道尊丝毫不受影响。

　　他仍然双目半睁半闭，神情没有丝毫惨烈厮杀激战的紧张和投入，犹如只是静静的在站在那里，但是大日如来掌却在不停的施展，片刻都没有停下来过，因为根本不能停。

　　“正义传说啊，道士我这样能支撑多久啊……道士我修炼那么多年，还是去不了真正的西天极乐啊。”大日如来道尊幽幽轻叹，倘若是过去，他有许许多多西天极乐的佛门弟子的时期，又哪里会害怕敌人数量众多？而此刻，却孤军奋战，以少战多。

　　这一刻，大日如来道尊又想起了一只猴子。

　　“呵呵，猴子啊，你要是看到道士现在的处境一定会笑的在地上打滚。道士也有力不逮却只能绝望徒劳拼命挣扎的时候呐……这就是天地自然啊！哎哟，来之前真该多带点桃子，这会想吃，却没得吃咯……”

　　大日如来道尊寸步难移，但一时半刻完全看不出有危险的迹象。

　　杀道大殿顶上的人看来，无数黑红色不停围攻飞扑过去的魔煞守卫们，犹如一群数量没有尽头的蝗虫。

　　他们不断的尝试淹没被包围的大日如来道尊，却又只能够被粉碎成血肉混杂的血雾结果。

　　相较于寸步难移的大日如来道尊，依韵凭借天地杀神特效的作用，已经突围冲杀到了远离大日如来道尊二十里外的地方。

　　依韵仍然在冲杀，尽管包围圈的范围之广阔，几乎不存在在内力耗尽前突围出去的可能。

　　但对于安然突围，依韵仍然很有把握。

　　杀道大殿顶上，心中雪道：“圣主，正义传说突围出去很远了，是不是可以全力以赴的拦截了？”


第七十五章 天地人楼阵

　　依韵如此迅快的突围速度，让任何人都清楚的意识到，这么下去恐怕早晚会突围出了天地能量被干扰的范围，那时候魔女月儿就能够过去接应。

　　小杀戮却根本没有担心的意思，晒然一笑。“戏弄的也差不多了，给他希望，再毁灭希望，本来就是最有趣不过的事情。”

　　依韵周围两百多丈范围内的魔煞守卫们的举动，突然变了。

　　范围内的魔煞守卫们，全都纷纷保持自身攻击范围的距离，或者跃起天空舞动兵器攻击，或者在地面施展开囊括了身体周围的攻击，他们再不等到依韵现身之后才发动地杀特效。

　　更远些范围内的魔煞守卫们彼此默契分工，轮流交替着发动地杀特效，在地上闪逝现身的同时，手里的兵器或者拳脚，紧随着以身体为中心，对周围尽可能大的范围内发起攻击。

　　一时间，场面看起来有些可笑，好像是这么多的魔煞守卫们一起在排练阵法，演练武功，在攻击空气似得。

　　但这就是小杀戮早就拟定了的应对之策。

　　这看起来可笑，却是最有效针对依韵天地杀神特效能力的办法。

　　如此一来，依韵天地杀神特效再也无法带着他毫无压力的随意切入在任何位置，因为大地上的任何位置，都被魔煞守卫的攻击所包围。

　　大地上如此，半空，同样有许许多多的魔煞守卫们不断施展轻功跃起的同时，不停对着周围的空气发动攻击。

　　“宁愿你多戏弄一会。”依韵身在虚空，看着地上的情形变化，颇觉无奈。他早知道不会那么容易突围离开，小杀戮不是傻瓜，她本就非常清楚天地杀神特效的情况，拥有如此数量众多的魔煞守卫，又怎么可能会让他如入无人之境的轻松突围而去？

　　这些魔煞守卫的轻功不如依韵，跃起的高度自然没有依韵更高，但天地杀神特效消失出现在虚空的高度受轻功的高低影响，下一次施展的高度，也会以轻功为依据，出现在被限定的高度之内。换言之，倘若施展了天地杀神特效之后出现在轻功跃起的高度极限方位，下一次施展天地杀神特效的高度在百丈外，那么高度的限定就是轻功状态从最高点降落到百丈外时的极限距离。

　　也就是说，依韵不可能利用这种轻功优势做到通过虚空飞行一般的不停闪现突围脱身，一次天地杀神特效达到最高点的时候，下一次，必然会出现在跃起的魔煞守卫们的攻击范围之中。

　　依韵身在虚空，尽量运转内劲，让身体自然飘落的速度尽可能的缓慢。

　　脚下的虚空，是漫天密密麻麻飞冲的魔煞守卫。

　　依韵观察者这些魔煞守卫的配合阵势，计算着其中是否存在可以利用的时间间隙。

　　但结果有些失望，显然这些魔煞守卫并不是临时具备的这种能力，它们是在小杀戮的指挥下达到的这种配合，在过去大约就已经进行过这样的针对性训练。毫无疑问，小杀戮早就认为，依韵和喜儿的天地杀神特效有可能能够在魔煞守卫们的围攻下进行一定距离的突围，倘若正常情况下，依韵和喜儿也根本跑不出几千万魔煞守卫的包围圈，还没突围到尽头就已经精力衰竭，内力耗尽了。小杀戮做这种针对性的训练，自然是为了防止喜儿和依韵的潜入刺杀。

　　而现在，这种训练很明显发挥了作用。

　　依韵通过对魔煞守卫们的终极速度属性值和终极敏捷属性值的估算，得出的结果是，当他第一次切入的时候，必然面对两个魔煞守卫的攻击，两个，以他的出手速度还足以应付。但却得不到接力完全施展轻功，第二次发动天地杀神特效飞上超越魔煞守卫跃起高度的力量。而这种情况，会出现在他每一次天地杀神特效出现的时候，是的，每一次他至少都必然会同时面对两个魔煞守卫的攻击，很难借到足够的力量，试图跃起到空中则至少需要借力三次。

　　这结果看起来已经很不错。

　　但这当然不是真正的结果。

　　依韵的身形虚空消逝，骤然出现在两百丈外的两个魔煞守卫之间。手里的北落紫霄剑和左手握着的剑鞘同时刺穿了两个魔煞守卫的心脏。

　　枪杀的特效作用下，尽管魔煞守卫的战衣卓越，剑鞘仍然轻而易举的，几乎不受力量阻碍的穿透了战衣的防护。

　　与之同时，周围更多在虚空跃起飞冲的魔煞守卫靠近，依韵再次发动天地杀神特效的同时，脚踏一个魔煞守卫的身体，稍稍借得力量的同时，人和剑，骤然消逝，再次出现在两百丈外，虚空中飞冲的魔煞守卫之间。

　　出现的同时，依韵身形微微炫动，深紫色的北落紫霄剑隔断左首魔煞守卫的咽喉，左手深紫色的剑鞘砸中个魔煞守卫的太阳穴。

　　得手的同时，依韵再次发动天地杀神特效，足踩个魔煞守卫的大腿借力。

　　出现在两百丈外的时候，距离大地的高度，比上一次更高。

　　环绕在魔煞守卫身体周围的黑红色魔煞之气的负面情绪影响对于依韵没有任何作用，但魔煞之气本身具备的强大干扰作用，却因为持续不断的侵害，几乎始终未曾脱离的原因，让依韵的内力消耗的速度比正常要稍微更快。杀气特效的能量能够抵抗那些魔煞之气的负面情绪影响，却无法抵抗魔煞之气这种缓慢侵蚀作用的影响。

　　每一次的出现比之刚才费力了很多，内力的消耗也至少超过了一倍。但如果这么维持下去，依韵仍然能够不太困难的突破绿色光罩影响的范围。

　　小杀戮当然不会让依韵离开的如此从容。

　　大地上，黑红色的魔煞守卫，以五百丈距离为中心，蜂拥而至……

　　他们纷纷跃起，踩着地下其他魔煞守卫的肩膀或者头，一层层的叠高了起来。

　　叠高的同时，他们手里的兵器，拳脚，仍然在对周围实施攻击。

　　一层，又一层叠加的魔煞守卫们，很快已经变成了，百层的人楼高度！

　　最初只有五百丈，但伴随着更远处，更多的魔煞守卫的赶到，这个人楼的体积越来越巨大，覆盖的范围越来越广……

　　杀道大殿顶上，小杀戮双手别放背后，风在吹动她的衣发，雨落在她头顶上的纸伞上。

　　她很满意的看着魔煞守卫叠加形成的人楼景象，而她身后的那些大长老们，却一个个看的目瞪口呆，惊叹不已。“圣主英明，如此神妙的阵法，任那正义传说如何厉害，也休想能够突破！”

　　“人楼阵本就是为他和杀戮传说而创。这才不过是开始，人楼阵的真正厉害，你们很快就会看到。”小杀戮十分自信的望着那人楼阵，此刻，她们连一点情况都不看清楚了，因为耸立的人楼太高，完全阻碍了视野，只有拥有百年孤独问魂归处能力的小杀戮和白影，才能够知道此刻人楼中的交战情况。

　　天地之间，杀道大殿外，无数魔煞守卫人叠人堆砌起来的人楼景象，让远处的杀道圣地的弟子们都能够看到。

　　但他们不知道那是什么，距离太远的人，误会为杀道圣殿周围的建筑物突然扩建，从地上冒出来了连绵不知道多少里的高楼出来。

　　依韵身在其中，因为根本就没有可能避免陷入人楼，周围的人楼还在迅速的，不断的堆砌。

　　这是很厉害的手段，依韵叹为观止。

　　如此一来，他连轻功跃起的高度优势都不存在了，如此一来，犹如是一张从虚空到大地，完全无隙可乘巨网。

　　无论他的天地杀神特效带他出现在天空和大地的任何方位，都至少会面对四个魔煞守卫不停挥舞的攻击。

　　至少四个。

　　但这，还不是最可怕的。

　　最可怕的是，魔煞守卫的地杀特效无法攻击足下无所依凭的虚空目标，其次就是发动的间隙时间比天地杀神特效要长。

　　但这样的人楼阵，却把这两个不利的因素都抹杀了。

　　每一条犹如从地上耸立到天空的，魔煞守卫叠起来的人柱子，只需要最下面的移动，就能够带着头顶上一层层叠的人一起动，人数的优势甚至让发动地杀特效都不需要，即使一根人柱同时发动地杀特效，也能够一起移动到同样的方位，继续维持这种姿态。

　　地杀特效的间隙问题的影响，几乎就不存在了。

　　一根根人柱构成的楼，不停的开始移动。

　　移动中，从最下面到最上面的魔煞守卫都在攻击。

　　犹如，无数根不断有序移动，变换方位的龙卷风！

　　依韵发动天地杀神特效，出现在地面。

　　这样的阵法，地面的人因为负重的关系，最耗费内力，战斗力也最弱，自然压力最轻，也能够确保自身同时受到的攻击在最低的范畴。

　　依韵一脚把最底下的一个魔煞守卫踢的飞了出去！

　　可是，人柱没有如最理想的情形发展。

　　那个魔煞守卫飞出去的时候，上面的人几乎不受任何影响，就那么顺理成章的落下来，替代了脚踏地面，负起上面所有人重量的负担。

　　寒光，飞闪中。

　　依韵的剑，也用上最快的速度，四面飞刺！

　　五个魔煞守卫接连中剑的同时，依韵的战衣上被个魔煞守卫的剑刺中，只是那把剑却无法穿透依韵千山水云的战衣，仅仅对依韵的内气造成了些微的冲击创伤。

　　当依韵发动天地杀神特效消失的时候，一把剑，划破了他的脸。

　　同时应对四个魔煞守卫的进攻，跟同时应对两个的差别，已经体现的很明显。

　　依韵已经没有绝对的把握能够确保不被击中了，尽管他能够确保在现身的刹那同时四杀不断在攻击周围空气的四个魔煞守卫，但魔煞守卫的数量之多，靠杀，根本就没有意义。因为杀不完，也无法因此杀死了魔煞守卫就能接下来的突围变的容易。

　　“他受伤了。”小杀戮背后的白影，冷冷然开口。

　　小杀戮面挂微笑。当然会受伤，魔煞守卫的实力本就如此高强，依韵不可能同时应对四个还能够轻松自如，以依韵的出剑速度，不可能比四个魔煞守卫加起来还更快，算上丰富的实战经验，能够做到这种程度，已经让小杀戮十分惊叹。但也仅此而已，不管受伤多轻，哪怕每次仅仅是一道蹭过的剑痕，很快也能让依韵鲜血流失到战斗力下降的地步，那时候，就是依韵的死期。“你想杀他？”

　　“我杀不了他。”白影回复的很平静，这回复让小杀戮很满意，她不喜欢没有自知之明的人，新一代的超一流高手里都是新人，太多这种狂妄无知之徒，总是喜欢叫嚷着杀死传说。小杀戮每次听着，都觉得荒唐可笑。白影固然是高手，但她的速度在依韵面前，明显逊色，只是杀气特效的层次，就有差距。后杀气时代纵然拥有千万终极杀意熟练度，也无法开启天地杀神特效。地杀特效面对天地杀神特效，根本不存在可比性。

　　“你说，他能支撑多久？”小杀戮的目光落在大日如来道尊所在的方向，至今为止，大日如来道尊才冲出了一步。

　　但是死在大日如来道尊掌下的魔煞守卫数量已经超过了三千之数。

　　“不重要，他总有内力耗尽的时候。”白影对于大日如来道尊的战况，根本没有特别在意和关注过，尽管大日如来道尊杀了很多魔煞守卫，但魔煞守卫根本就杀不绝，不管此刻他看起来多么威猛不可战胜，却总有精力、内力消耗殆尽的时候。所以，大日如来道尊的情况根本不需要关注，他倒下，不过是早晚的时间问题而已。反而是依韵的突围，如今虽然艰难，却仍然在通过天地杀神特效不断的移动，稍稍能够让人期待结果。

　　“如果你是正义传说，会怎么办？”小杀戮突然挥手，把身旁大长老打着的纸伞，击的远远抛飞了出去。那个大长老茫然不知所措，自觉没有说错话，也没有做错事。

　　“正义传说当然会不顾一切的突围，如果我是杀戮传说，一定不会继续等下去。”白影说着，缓缓抬头。


第七十六章 杀戮红影

　　小杀戮很满意的微笑，的确，如果她是喜儿，也绝对不会再等下去。倘若能够扰乱了她，魔煞守卫就无法完好的如同现在一样被小杀戮指挥如臂，倘若继续坐等，只会看着依韵身上增添更多的伤势。

　　小杀戮仰面朝天，漫天飘落的雨中，喜儿已经离开了月儿，衣发在下坠的气流带动中激荡飘摆。

　　那张妖美的脸上没有冷若冰霜的杀气，有的只是，惯常的浅笑，还有那迷离的目光。

　　几百年了……

　　小杀戮看着这条杀下来的身影，刹那之间不由自主的想起了太多太多，江湖中多少女人视这条身影为心目中的终极目标，多少人曾经在今年入江湖后做梦都渴望有一天能够变的像这条身影一样强？

　　要追上她，小杀戮相信，只有真正的了解，认识，才能够知道她强大的理由。

　　为灵鹫宫做事那么多年，不顾一切的投入专注，换来了喜儿的青睐，小杀戮得到了太多太多。知道的越多，她越明白要真正追上这条身影到底有多难，小杀戮一直在努力，一天天的努力，为了能够缩短差距，一个个不同的武功时代过去了，无形时代，神级功决时代，弑神决时代……直到如今的武典时代，小杀戮仍然发现，她距离这条身影还是存在着差距。不仅仅是武功和终极属性值的差距，还有那难以跨越的，杀气值的差距。

　　天意任务结束，魔煞之气为小杀戮所得，主脑给予了她机会，这个机会，杀道江湖的新时代给予了无数江湖中人机会，而她，是这个时代得到最多的人。

　　‘灵鹫宫被仙界打压的血腥时代我过来了，至今为止的江湖残酷杀戮我没有一次拉下，几百年的隐忍和学习，灵鹫宫速度极端实用流你之下的第一人就是我和残忍温柔，如今我拥有比你更强大的魔煞之气的力量，凭什么，我还不能挑战你！你不该下来，为了依韵做明知不可为而为的事情，杀戮传说，今天就要成为历史！从此江湖，是我小杀戮的时代！’

　　漫天，飞雨。

　　周围跃起的魔煞守卫们，跳起，阻挡了小杀戮的视线。

　　小杀戮没有动，身体被魔煞守卫紧密环绕保护，这样的严密保护，绝对容不下任何一个人能够挤进来。

　　飞雨，漫天飘扬。

　　大群的魔煞守卫犹如叠罗汉般堆砌起来，他们的目标是保护，并且迎击落下来的喜儿。

　　乌云下，那一袭红色的身影，下落的速度越来越快，眼看着即将跟跃起来的魔煞守卫交手的时候，喜儿突然消失了……

　　天地杀神特效，发动了！

　　魔煞守卫中间，被严密保护着的小杀戮面挂微笑，她的心情很好，但很激动。因为这一天，她本来就等了很久，幻想过无数次。

　　终于，她等到了，还是在如此理想的局势下。

　　一团红影出现在四个魔煞守卫中央，四个在跃起中，间距勉强足够容纳一个卷缩的身体的魔煞守卫之间的位置。

　　喜儿迷离的眸光，在飘荡的长发下，清楚的穿过魔煞守卫之间的空隙，被小杀戮看见。

　　缩骨功，若非有缩骨功，这样的空隙喜儿绝对无法切入。

　　小杀戮面露微笑，喜儿总让人惊喜，此刻也是。‘来吧，师父！’小杀戮不但没有恐慌，反而十分高兴，原本她还担心喜儿根本无法突破魔煞守卫的阻拦，根本没有跟自己交手的机会，但现在，这机会有了，虽然跟送死没有区别。

　　附带着红色内劲的拳脚，骤然随着喜儿的身形的变大而四面八方的扩散！

　　腥风血雨。

　　强横功力带着冲击气劲的拳脚攻击之下，周围的魔煞守卫纷纷身形失控的倒飞而出，撞在别的魔煞守卫身上，一个撞一个，顷刻之间，竟然硬生生在本只有缩骨功状态卷缩成一团才能够勉强容身的空隙里活生生撕扯出来了一个相对宽绰的空间。

　　小杀戮并不意外这种强大的冲击力量，喜儿的武功级别本来就是江湖中最高的人，也是江湖中如今最接近大日如来武典级别的人，面对魔煞守卫她的武典级别达到产生级别明显优势的差距，本来就很正常。面对魔煞守卫，武典的级别高一级，本就可能决定能否产生明显优势的差距。

　　周围的魔煞守卫，硬生生被喜儿的腥风血雨冲击的飞撞推开，一圈魔煞守卫全都收了冲击的内伤，但这种冲击性内劲的杀伤力本来就较弱，魔煞守卫拥有深厚的功力，自然不可能一击被震死。

　　喜儿现身，发动腥风血雨的同时，背上，也被一个魔煞守卫的剑砍中，但这一剑，即使没有战衣的保护，也不过只能够划破皮肉，原本在喜儿预料的受伤状况之中，千山水云战衣的保护下，这一剑不过造成了轻微的内劲震动而已。

　　原本被严密保护着的小杀戮，此刻面前形成了短暂的真空带，周围的魔煞守卫拿不住势子，只能眼睁睁看着喜儿跟小杀戮面对面。

　　小杀戮骤然发动天地杀神特效，刹那，消失在原地的同时，喜儿也同时发动天地杀神特效，骤然消失在了原地。

　　小杀戮出现在大殿九十九层的房间天花板下，当她现身的时候，却难以置信的发现，喜儿就在她的身边……

　　这是不可能的事情，除非喜儿是她肚子里的蛔虫，否则，根本不可能如此准确的预先猜到她施展天地杀神特效之后会出现在哪里……

　　惊讶，不过在小杀戮心头刹那闪过。

　　因为小杀戮很快就明白喜儿是如何办到的了。

　　她飞扬的长发，被喜儿附带着红色内劲的，妖异舞动着的头发缠绕了一缕。

　　毫无疑问，这就是刚才那个接近的瞬间，喜儿做的事情。

　　当两个人身体有接触的时候，同时发动天地杀神特效竟然有这样的奇效，这在过去，小杀戮没有想过，大概也根本没有人这么想过，自然也没有人这么试过，又如何能够知道？

　　‘你还真行，连这样的用法都琢磨过！’

　　黑红色的魔煞之气，骤然自小杀戮体内涌出，恐惧，仇恨，悲哀，绝望，混乱，精神衰弱，机能失调……等等诸多对身体技能和精神不利的影响，全通过魔煞之气侵向喜儿！

　　青色的太极光图，一闪而逝。

　　小杀戮暗暗咬牙切齿，但她早知道喜儿大道法的威力，显然魔煞之气的这些影响全然无法对喜儿造成影响。

　　迅快的，附带着黑红色内劲能量的黑红色拳脚，快如闪电般的骤然发动，间中，还加扎着小杀戮一头黑红色内劲包覆的根根犹如尖刺般飞射而出的长发——

　　腥风血雨。

　　这是喜儿的绝技，小杀戮早就已经练成。

　　小杀戮殷红的唇前，几乎紧贴着喜儿那张含着妖美浅笑的脸。这就是此刻，她们的距离，危险的距离！

　　小杀戮的右拳刚动，手腕，骤然被喜儿的左手一把抓住，强大的力量让小杀戮难以动弹。

　　房间里头的魔煞守卫们蜂拥跃起过来的时候，小杀戮已经在跟喜儿的内力和力量对抗状态下，被喜儿蓄意引导的内劲作用下，带着，随着喜儿的身形一同在飞快的旋转。

　　两条身影，在旋动中仿佛汇合唯一，让周围跃起涌过来的魔煞守卫们很难有效攻击。

　　但很难，并不等于没有。

　　周围的魔煞守卫们凭借对旋动速度的把握，不断的，有魔煞守卫朝着仿佛混合在一起的两条身影发动攻击。

　　刀剑，拳脚，一次次的，击中喜儿的后背。

　　内劲的震荡轻伤，不断的积累……

　　但这些合击却让小杀戮完全得不到哪怕多一点点的安全感。

　　她很清楚的知道，她能够依靠的只有自己的力量，跟喜儿近身颤抖的危险，根本就不需要用言语描述，江湖中被喜儿缠上还能够几招不付出代价的人，几乎没有。

　　而速度极端流路线的小杀戮，绝对不可能是其中之一。

　　发，跟发，在碰撞。

　　一根根灌注了内劲黑红色头发，切断着附带着红色内劲的长发，而黑红色内劲附带的头发，也同时被红色内劲的头发不断切断，不断缠绕……

　　内力，在对拼。

　　内力对拼本是危险的事情，也是对小杀戮不利的事情，因为那很可能会拼到内力耗尽，一死一活。

　　眼前却不可能拼出那样的结果，周围的魔煞守卫不是呆子，也不是弱者。

　　更可怕的是喜儿的身体，因为她的身体跟乐儿一样，几乎任何部位都可以作为攻击敌人的武器。

　　小杀戮不怕，她也能。

　　小杀戮的右手在喜儿的控制中，彼此持续对抗着，喜儿不会松手，因为不会给她再一次施展天地杀神特效逃脱的机会。

　　小杀戮无法挣脱。

　　他们的双腿在旋动中迅快而凶猛的击向对方，膝盖，脚，大腿的撞击全都是攻击对方的手段，她们的左手和右手在不停的击向对方的身体。

　　拳头，砸断了小杀戮的锁骨。


第七十七章 半招

　　杀主战衣面对喜儿的杀气特效的强制穿透，彼此都犹如没有设防。

　　战衣，根本无法起到任何防护作用。

　　小杀戮吃痛中，不管不顾的反拳一击击碎了喜儿的肋骨！

　　喜儿犹如没有痛觉，脸上不见丝毫受伤的反应，小杀戮眼前喜儿的脸突然变大——

　　不是变大，是喜儿一头撞了过来。

　　小杀戮甚至没有思考的功夫，根本不容思考。

　　长久战斗的本能让她很清楚此刻唯一的最有效应对办法不是徒劳的回避，因为根本就不可能来得及躲开，倘若不躲，被撞在脸上，必然会造成刹那的身体反应跟不上的伤害，那结果，必死无疑。

　　小杀戮也不退反进，也朝着喜儿撞了过去！

　　额头，对碰中，内力稍弱的小杀戮不由咬牙，但头脑还能够维持着清醒，不至于出现刹那的晕眩混乱。

　　但她的右肩锁骨已断，右臂几乎使不出力量。

　　她很危险！

　　小杀戮心知肚明。

　　根本不用思考她就能够知道，喜儿会怎么做。

　　喜儿的左手，骤然发劲。

　　刹那，就将小杀戮几乎使不出力量的右臂整根扯断离体……

　　喜儿的右手受肋骨断裂的影响，几乎难以施展出足够致命的有效杀伤，这本是锁骨受伤的时候小杀戮拼命反击需要的结果。

　　右臂离体的刹那，小杀戮不惊反喜，因为，她终于有了施展天地杀神特效逃离的机会！

　　小杀戮的膝盖狠狠击向喜儿的小腹，同时，发动天地杀神特效！

　　刹那，她原地消失。

　　出现在杀道大殿顶上的高出。

　　喜儿仍然在她身边。

　　小杀戮暗暗咬牙，她仍然没能够拜托喜儿的追击。

　　喜儿几乎完全承受了她的膝击，仅仅用使不出足够力量的右手，抓住她的膝盖。

　　而此刻，喜儿的右手因为力量的不足，被这一击震的粉碎性骨折。

　　但也让小杀戮的本来足以让喜儿完全丧失战斗力的，攻击丹田的膝击杀伤力大幅度被化解，仅仅受到内力的重伤，并没有因此丧失战斗力。

　　“会死的……”

　　小杀戮的耳畔响起喜儿的声音，她知道，她输了……

　　小杀戮的左手，不顾一切反击。

　　尽管她清楚的知道，来不及，喜儿的扯断她右臂的左拳化抓，早已蓄势待发，比她更快一步，快了她发动天地杀神特效时的失招那一步，那一击，原本喜儿无论如何该稍稍回避，因为那本是可以决定胜负的一击，也是小杀戮为了脱身而迅速施予的、迫使喜儿不得不稍稍回避要害的绝佳一击。

　　喜儿的左手更快。

　　小杀戮已经清楚的感觉到，喜儿的手抓紧她肌肤，从肋骨间滑进去的滋味……

　　死亡，如此接近？

　　小杀戮的反击，抓紧喜儿的心口。

　　但她慢了，她清楚的知道，她慢了，当她的心脏被粉碎，丧失力量的时候，她的反击还不够震碎喜儿的心脏……

　　这本就是实用流的战斗，快一线，决生死胜负。

　　以伤换死，家常便饭而已。

　　速度极端流本就来不及思考，战斗中绝大多数情况全凭平日，过去积累的战斗本能做出反应，因为临时思考的速度根本即时战斗的变化，只能预判。这种积累和预判的能力，就是谁能够更快，谁能够创造比敌人更快杀死对方的刹那先机的基础先决条件。

　　死亡，如此接近？

　　但小杀戮却为何，毫无恐惧？

　　一团黑红色的能量体，突然出现在虚空中，犹如透明的一样，完全跟小杀戮融汇一体。

　　黑云中，一束黑红色的光，刹那闪逝。

　　在喜儿和小杀戮面前，骤然炸开！

　　狂暴的冲击力，骤然将小杀戮和喜儿反向推开……

　　喜儿朝着斜上虚空的方向飘飞着，小杀戮朝着下方跃起的魔煞守卫们的方向飘落……

　　小杀戮的左手五指上有血，抓紧喜儿心口里的血迹，但不算太深。她脸上挂着微笑，看着虚空中飘飞越来越高的喜儿。“你快了一线，我也不慢。我承认，师父还是比我强些，不过，你不会再有第二次接近我的机会了。赢的江湖，还是我。”

　　衣发，在虚空中猎猎飘荡。

　　骤然爆发的能量产生的推动力，让喜儿的身形越飘越高。

　　月儿犹如流星般飞落，一把抱住喜儿的腰，带着她疾飞上更高的虚空，杀道大殿顶上跃起的魔煞守卫，够不着的只能眼睁睁看着月儿和喜儿停留在他们无法够到的地方。

　　小杀戮不见了。

　　她没有在停留在大殿顶上，如她所说，不会再给喜儿第二次接近她的机会。

　　心中雪和杀道圣地的大长老们赶到杀道大殿第三十三层的时候，看见小杀戮一个人坐着，正在看着心口那深的差一点点就触及心脏的伤口。

　　一个大长老连忙上前，取出伤药，就要替小杀戮上药的时候，被小杀戮左手一甩，摔的飞撞在墙壁上。“滚开！”

　　其余的众人，个个不敢作声，诚恐诚惶的沉默着。

　　小杀戮看着胸口的伤势，久久，视线才缓缓移开。“我还赢不了她……”

　　这时候已经没有大长老还敢作声，心中雪见状，便道：“杀戮传说出道江湖很久，终极属性值和武功级别都比圣主有领先的优势，不是圣主的实战能力不如。况且，圣主也没有输，不过是平手罢了。”

　　小杀戮怔怔不语，仿佛根本没有听进去。

　　那心中雪见状，示意那些大长老们离开，那群大长老本有战况要回禀，如今听了，都只能沉默的告退离去。

　　房间里，只剩下怔怔失神的小杀戮和心中雪两个人了。

　　“圣主……其实不必如此，本派弟子都不会因此有所失望……”

　　“哼，因为从来没有抱过希望吗？”小杀戮颇觉失落的语气让心中雪自知失言，但此刻，其实说什么都难以安慰。“圣主其实何必如此？杀戮传说几百年江湖中未曾有过败绩，圣主能够与之平手，以差距那么多年入道江湖的时间拼成那种结果，江湖中除了昔日的正义传说还有谁能办到？也许属下的话让圣主不喜欢听，但属下觉得，如杀戮传说，神话传说这种入道江湖时间长，又未曾重生的人而言，多多少少总有领先的优势，能够不败给她们，能够跟面对她们有一战之力，就已经是不弱于人的体现了。要说超越，实在有些不太现实，倘若杀道圣地统一江湖几百年后，传说都已经死了，那时候，圣主也不会以后有后进江湖高手能是圣主的对手。此刻又何尝不是如此？哪怕再少的领先优势，也总是优势。属下实在不明白，圣主为何因此显得失落……”

　　“心中雪，杀主之魂的力量能够弥补这种差距，终极属性值上我面对杀戮传说根本没有弱势，现在，你明白了吗？”小杀戮冷冷然说出这番话的时候，心中雪微微一怔，她张了张嘴，想说毕竟还有功力和武功级别的差距，但当时，杀戮传说又何尝不是陷身围攻，被许多魔煞守卫不时攻击，承受着不断积累的轻微内伤呢？心中雪默然不语，再也说不出安慰的话来。也终于明白小杀戮如此失落，自信受到打击的理由。倘若并没有劣势而输了半招，那就是实战发挥能力的高低问题，证明的是，小杀戮本身输了喜儿半筹，这样的输，又如何能够让小杀戮轻易接受……

　　话说喜儿突然落下，跟小杀戮进行了持续不到半刻钟的惨烈激战的时候。

　　陷身人楼阵的依韵不断施展天地杀神特效突围冲锋，由于距离太远，依韵并不知道喜儿是否已经动手，但依韵很快有了确定的答案，因为人楼阵的魔煞守卫的移动已经明显出现不够完美，针对性没那么强的纰漏。那只有一个解释，小杀戮已经无法分心操纵这些魔煞守卫们的阵势。

　　察觉到这一点的依韵知道，这是能够迅速突围更远，突破绿色能量光罩闪现时影响到天地能量变化区域的最佳时机。在那么多的魔煞守卫中突击杀死小杀戮，几乎是不可能的事情，甚至于，倘若小杀戮有心避开，根本就没有能够接近到小杀戮的机会。

　　此刻的时间能够有多长，根本无法预料，唯一应该做的事情就是，把握这段时间尽可能突围的更远。

　　依韵不停施展天地杀神特效，一次次出现在魔煞守卫之间，每一次出现的同时，手里的长剑和剑鞘同时击杀四个魔煞守卫的，身上也同时被至少一个魔煞守卫的剑划中，接连不断积累的轻微内伤，伴随几十次的杀神特效突围之后，已经变成了轻度内伤。倘若不是小杀戮无法控制这些魔煞守卫，依韵每一次施展天地杀神特效出现的时候同时面对的魔煞守卫的攻击会更多，此刻的内伤程度至少在四倍以上。

　　绿色光罩波及的范围眼看已经即将突破。

　　这原本就是依韵对于突围存在自信的理由，他要突围的不是魔煞守卫的包围圈，倘若是魔煞守卫的包围圈，根本没有机会。


第七十八章 恶魔的**

　　依韵需要突破的，仅仅是让月儿的天地逍遥无非飞行的绿色光罩影响范围之外而已。

　　乌云盖顶的虚空，风雨纷纷飘落。

　　依韵再一次施展天地杀神特效，出现在轻功跃起的极限高度。

　　月儿带着喜儿，也飞落下来。

　　两只手，在虚空雨幕中，交握……

　　“依韵，我月儿虽然有时候犯糊涂嘛，但关键时候还是很可靠的！”月儿十分高兴的看着两只手在虚空之中交握，脚下的魔煞守卫们，在不断的堆叠，试图追击，但月儿根本不看在眼里，人叠人提升的高度怎么可能比她的天地逍遥飞高的速度更快呢？

　　杀道大殿。

　　心中雪陪着小杀戮沉默，因为她找不到能够安慰的话。

　　但外面大长老们的催促传音入密却让心中雪知道，她已经不能够继续沉默了。

　　“圣主，杀戮传说的干扰让人楼阵没能发挥最大的战斗力，正义传说突围的很快，如果不设法阻止，恐怕他很快就会突破到魔女月儿能够接应的区域了。”

　　“月儿在，本来就没有绝对把握拦住他。我本来的盘算是喜儿必然相救，那时候，喜儿自身陷入重围，即使依韵突围出去，还是会自投罗网的又回来协助喜儿。现在喜儿没有现身重围，纵然勉强施力也没有多少把握能够在依韵力尽前拦下了……由他去吧。”小杀戮这种消极的姿态，让心中雪心里十分忧虑。她知道，这是小杀戮的信心受到了重创，如果小杀戮此刻即使指挥魔煞守卫拦截，不敢说有百分百的把握，但至少有五成的机会，五成，本来就足够让人不放弃的竭尽全力去尝试。

　　可是，小杀戮如今却对这样的天赐良机没有了积极热情的动力。

　　“圣主是杀道引领者，一时的不如意本不算什么，圣主要赢的是江湖！属下认为，圣主如今的个人武功不论是否江湖第一，杀道圣地一统江湖之势都不会因为这样而改变！圣主如果没有信心，那才是杀道圣地最可怕的绝望。”

　　小杀戮深深吸了口气，心中雪的话本来根本不必说，她从来不会放弃梦想。满怀自信却败给喜儿半招，倘若不是邪气本源的力量救助，当时，她已经死了。没有什么比实战更能够说明一切，小杀戮不得不承认，此刻的她，仍然还不是喜儿的对手，她并没有过去自己以为的那么强。但是，这不意味着她已经放弃梦想，她对喜儿说的那句话，本来就是她清醒的心声。江湖，她还要赢！而正义联盟，已经没有赢江湖的希望。“我不需要你提醒！”

　　小杀戮压下心头激荡的情绪，让自己想起跟花语的梦想。顿时，自信心受创的打击，以及因此产生的一时失落消极的情绪，尽数排遣了开去。

　　小杀戮通过杀主的力量操纵者魔煞守卫的时候，却发现，她振作的已经太晚，依韵已经突破了绿色光罩的影响范围，被月儿的天地逍遥接应着离开了。

　　“罢了！走，上大殿之顶。”小杀戮说罢，身形一闪，出现在大殿顶上。

　　一群大长老们见到小杀戮到来，都觉得振奋，看到小杀戮失落的模样，这让她们这些以小杀戮为信心中心的人，都会觉得恐慌。

　　因为杀道圣地，不能没有小杀戮。

　　“圣主，正义传说突破了绿光干扰的范围，被魔女月儿带走了。大日如来道尊的内力还没有衰竭的迹象，恐怕一时半刻还不会有结果。”

　　小杀戮看着那仍然精神抖擞，大日如来掌舞动的一如最初般迅猛的大日如来道尊，冷冷然一笑。“让他杀，看他能够挺多久。”

　　大日如来道尊，还能够挺多久？

　　大日如来道尊没有被动的单纯杀敌，防守自保。

　　他在的双脚在不断运劲，震动冲击大地。

　　地面，一层层的，一片片的碎裂。

　　大地，在大日如来道尊持续不断的努力下，已经深陷下去了一百多丈。

　　但同时，大日如来遇到的，也不再是泥土。

　　而是厚实的合金。

　　毫无疑问，这下面就是存放黑色水晶的地库。

　　大日如来道尊嘿的笑着，看着不断施展地杀特效杀到面前，却眨眼就被绞碎的那些魔煞守卫。“哎哟，道士的运气不错啊！不算深，道士今天说不定不用死，你们就别打了，十个时辰啊，你们耗不尽道士的内力。嘿嘿……”

　　天空，月儿拉着喜儿和依韵，在高处，看着大地上的战况。

　　“大日如来内力深厚，武典级别的优势对魔煞守卫压制较大，我看还能打很久呢。我可没办法在天空停留那么久呀，飞过来都花了好多精力呢，最多两个时辰咱们就得走呀。”月儿正说着，发现大日如来下沉之势似乎减缓，从地坑里密密麻麻覆盖的犹如蝗虫群般的魔煞守卫的情况就能够看出这一点。“难道他找到目标了？”

　　这也是依韵等待没有离开的理由，大日如来道尊很清楚以他没有天地杀神特效的情况，根本不可能从魔煞守卫的包围中逃出来，纵然月儿能够接应，愿意接应，大日如来道尊也没有办法突围到绿色光罩干扰的范围之外。这，本来就是杀气特效加速度极端流高手才具备的突击优势。而大日如来是类似紫衫的全能型，却又没有杀气特效作为支撑，尽管有能力杀魔煞守卫切菜，却根本没有办法在这种重围中冲锋，只能够不停的消耗内力，自保。

　　大日如来不会如此无谓的挣扎下去，纵然必死无疑，他也一定会做点有价值的事情。

　　失去金身，他仍然有机会不断的震碎大地，震飞碎土，实现侵入地底的最初计划。

　　能否成功？

　　这还存在值得期待的希望。

　　倘若小杀戮亲自来干扰，以她的魔煞之气的力量，或许能够更大程度的加速大日如来道尊的内力消耗，甚至影响他的战斗力。

　　不过，至今为止，小杀戮仍然没有现身，大约也是不敢以身犯险，唯恐一不小心反而栽在大日如来掌面前。

　　“他成功了也会死吧？”月儿看着如此拼命努力的大日如来道尊，破觉得可惜，但可惜归可惜，大日如来道尊毕竟是武当派的力量，他无论成功失败，对正义联盟而言都不存在什么坏处。何况，经历过浑沌纪元初开时代的月儿本来就知道，能够影响江湖的NPC，最终的归宿几乎都是死亡。大日如来大概是最后一个，NPC主宰江湖的时代早已经结束，他不过算是那个时代最后一条，尾巴。

　　“我倒希望他死，可惜这家伙没那么容易死，等他没死的时候，你会恨不得他现在就已经被杀死。”依韵淡淡然一笑。“如果一点活路的机会都没有，他根本不会来，他比谁都渴望能够活得更久。”

　　月儿有些迷惑了，即使大日如来道尊破坏了黑色水晶，魔煞守卫仍然不会停止进攻，他不管杀死多少魔煞守卫，最终还是死路一条。魔煞守卫本来就跟邪城的杀道NPC一样，根本杀不绝。

　　大日如来道尊双脚踏实了合金。

　　合金虽然坚硬，但也根本挡不住他的拳脚力量的破坏。

　　不过只是比破坏泥土的地面要慢很多而已。

　　虚空。

　　黑红色的邪气本源，突然出现在依韵和喜儿面前。

　　他那双红色的眼眸，流露出仇恨和愤怒的情绪。“嘎嘎嘎嘎……你们这两个强盗！不知死活，不知好歹。伟大的邪气本源力量本来给予了你们天赐良机，可是你们不但不珍惜，反而当初还疯狂吸收魔煞之气中的杀气，导致我的力量长久不能恢复。今天，你这个女强盗知道了对抗邪气本源力量的下场了吧？嘎嘎嘎嘎……我会等着，慢慢的折磨你们，让你们绝望的挣扎，却只能够看着杀道圣地毁灭你们辛苦建立的所有一切，粉碎你们拥有的所有！最后，你们是歌颂者小杀戮的伟大跪下臣服？还是在绝望的去死？嘎嘎嘎嘎……”

　　“过去被你看中的那些人的下场，也没比你描述的未来好到哪去。”依韵晒然一笑，第一个得到魔煞之气的霸天后来是什么结果，指间沙是什么结果，曾经一时鼎盛，相较之下，指间沙没有如同霸天那样被邪气本源操纵，进行了长期的对抗，以至于没有如同霸天那样，在失败后落得江湖无处容身，被游人带着游走江湖，受尽虐待折磨。

　　“嘎嘎嘎嘎……你们还没有看到邪气本源力量的伟大，还不知道自然之力的伟大！自然之力现在选择了我，选择了邪气本源！谁也无法对抗，谁也无法改变！你们这对强盗，你们会付出代价，会，会……”邪气本源的能量体，渐渐变淡。

　　月儿呸了一口，飞过去踢了一脚。

　　但却如同踢上了空气，径直穿透了邪气本源的身体，根本无法造成任何有效的伤害和影响。

　　“丑八怪！快滚——谁怕你呀。”看着邪气本源的身体彻底淡化，消失不见了，月儿突然噗哧失笑。“它有多恨你们啊，专门跑来说了这些废话。不过是主脑控制的傀儡，要不然刚才就直接把喜儿推到魔煞守卫人群里啦！主脑虽然保护小杀戮，可是也不会不公平到帮助小杀戮杀非NPC，邪气本源这种NPC最没意思了，在我们江湖中人装先知，其实连自己是啥都不知道呢。”

　　邪气本源，当然痛恨依韵和喜儿。

　　金属，在变形，紧接着，被大日如来的双脚运劲一跺，顿时出现了一截裂开的断层。

　　大日如来道尊持续不断的运劲双脚，厚实的金属断层越来越长，变形的范围越来越广，裂口，越来越大……

　　“圣主，你看——”

　　小杀戮带着大群的魔煞守卫和心中雪一起，已经移步到了圣主密室地下的地库。

　　这里面，整齐的摆放着许多黑色的水晶。

　　心中雪看着头顶上的金属深深凹陷下来，并且已经出现不规则的，裂开的断层，很显然，要不了多久，就会破开一个足够让大日如来道尊下来的缺口了……到时候，如何阻止大日如来道尊破坏这里面的黑色水晶？

　　倘若有黑色水晶被破坏，哪怕只有一个，如今江湖中议论已久的，关于百万疯子的真相，必然会严重倾向正义联盟传开的说法上，那时候，还有谁敢接受小杀戮的引领者力量的祝福？

　　小杀戮此刻也有些不安了，地库的合金坚硬，投入的财力巨大，小杀戮自问破坏都需要很久的时间，万万没有想到大日如来道尊的力量竟然如此恐怖，不过一个时辰，竟然就已经要突破了地库的天花板。

　　“邪气本源！”小杀戮一声冷喝，心中雪是知道邪气本源存在的人，别的大长老不知道，因此只有心中雪一人能够陪同小杀戮来这里，别的大长老也根本不知道黑色水晶的事情。

　　地库中，小杀戮面前，一团黑红色的能量，突然出现，并且迅速化成人形。“嘎嘎嘎嘎……你怕了？”

　　“你说过，这里非常安全。”

　　“嘎嘎嘎嘎……大日如来对抗不了自然之力！他的挣扎只是徒劳，自然之力赐给你无穷的力量，只要你愿意表现足够的忠诚和决心，就能够得到足够多的自然之力的帮助！”

　　天花板，骤然下沉。

　　小杀戮牙关紧要，恨恨道：“还要我怎么表现！”

　　邪气本源怪笑着，飘到地库中央，一块人形的绿色的，发光的石头前。“来，把你的灵魂贡献给自然之力，就能够得到更强力量的赐予。”

　　“灵魂？”小杀戮眉头微皱，她自然明白一个道理，没有白得的东西，如同引导者的力量，当初让她付出了多少代价，险些在无穷尽的许多人的万世轮回的反噬中变成个彻头彻尾的疯子。邪气本源过去不说，事情到了现在这一步，大日如来马上就要破壁下来的时候才提，那只有一个解释，这么做的代价非常高昂，邪气本源恐怕小杀戮不答应，所以才利用眼前这种形势，逼迫小杀戮做出选择。


第七十九章 逆转

　　如果小杀戮是选择失去自然之力的庇护，那意味着黑色水晶都将消失，引领者的祝福力量回归到过去；如果小杀戮选择如邪气本源期待的那样，把所谓的灵魂贡献给自然之力获得帮助，那么，所谓的贡献灵魂又是什么？

　　小杀戮需要知道。

　　邪气本源双臂伸展了开，怪笑着道：“嘎嘎嘎嘎……贡献你的灵魂，你将得到升华，你竟会完全掌握自然之力的力量！自然之力将赐予你所向披靡的力量！”

　　地库的合金天花板，断裂开了，缺口中，施展着大日如来掌环绕全身的大日如来道尊坠落下来，成群的魔煞守卫飞冲过去，但落下的时候，大日如来已经看见了地库中央那唯一独特不同的，绿色的人形晶石。他趁落下瞬间还没有被魔煞守卫缠上之际，接力一蹬断裂的合金缺口，飞扑向绿色晶石方向，一路上，魔煞守卫们犹如蝗虫群般蜂拥扑上阻拦，然而，却全都如同豆腐般被绞成粉碎！

　　小杀戮暗暗咬牙切齿，她知道，邪气本源故意不说代价，就是故意回避代价不提。此刻的情形，小杀戮根本没有时间逼问和等待，大日如来道尊来了，再等下去，如今的引领者力量就会丧失，一旦自然之力的晶石被破坏，所有的黑色水晶都只能等着逐渐力量耗尽的破碎殆尽，那时候，多少开启了杀气特效的人都会变成疯子，杀道圣地将会成为江湖中人人仇恨唾弃的存在，一统江湖成为不可能，她小杀戮将会从山顶跌落到深渊之底。

　　是明知邪气本源的盘算，仍然为了一统江湖的梦想贡献灵魂？还是，看着一切失去……

　　邪气本源嘎嘎怪笑，浑身散发着阴冷的气息，一动不动的看着小杀戮，等待着她的决定……

　　大日如来道尊没有等，他在飞冲，不顾一切。

　　这是一切的转机，他很清楚，原本他就是为此而来。

　　杀道圣地上空，大日如来坠入地库，从魔煞守卫涌入的情形，依韵大约猜到了情况。“走吧。”

　　“啊？这就走了？还不知道大日如来是死是活呢。”原本说过无法长久支撑飞行的月儿此刻反而不舍得走了，她想看到结果。但其实，魔煞守卫的阻挡让他们根本就看不到什么。“好吧，希望大日如来成功。”

　　月儿虽然有些不舍得，但的确无法再继续逗留太久了，以大日如来的内力情况，应该还要不少时候才可能内力耗尽。

　　圣主密室下方，地库中。

　　大日如来距离绿色水晶，只有三十丈距离。

　　但就这三十丈距离，却让他难以靠近，地库中的魔煞守卫没有地面那么多，源源不断从缺口赶来补充的，还没有大日如来杀死的人多。这让大日如来的压力远比地上轻的多，但即使如此，每前进一步，大日如来都至少需要杀死冲杀过来的魔煞守卫超过三十个才能办到。

　　一步，犹如天涯。

　　尽管艰难，但距离在一点点的接近。

　　大日如来每姐进一步，小杀戮能够思考犹豫的时间就会少一点。

　　“圣主，邪气本源不提代价，事情必有蹊跷。圣主不可信它！”心中雪看见小杀戮脸上的犹豫，唯恐小杀戮贸然答应，忍不住出言相劝。

　　小杀戮狠狠盯着邪气本源，但她又能如何？她根本奈何不得邪气本源。“你如果给我下套，我会跟你同归于尽！”

　　邪气本源冷冷怪笑。“嘎嘎嘎嘎……你是我选择的邪气本源力量拥有者，我需要你。”

　　“开始吧。”小杀戮看着距离只有十三丈的大日如来，实在没有时间继续犹豫。在两个选择中，她几乎没有思考的余地，放弃梦想是绝对不可能的，既然如此，此刻她只能如邪气本源希望的那样，前行。

　　“嘎嘎嘎嘎……你果然是我看好的继承者！你作出了聪明的决定，你将会得到伟大的力量！”邪气本源全身黑红光芒绽放，刹那，包围了小杀戮和绿色的自然之力。

　　与之同时，小杀戮的耳畔想起系统提示的声音：‘你决定贡献灵魂给自然之力吗？’

　　‘是……’小杀戮缓缓闭上了眼睛。

　　黑红的光芒骤然消失，与之同时，绿光亮起……

　　片刻，那颗人形的绿色石头，绽放起黑红的光亮。

　　邪气本源的声音从绿色的石头里传了出来。“嘎嘎嘎嘎……自然之力！自然之力！嘎嘎嘎嘎……自然之力完全选择了我邪气本源！邪气才是一切——”

　　小杀戮的额头，骤然多了一个黑红色的圆形印记，印记中央，有一点绿色的光芒。

　　当小杀戮睁开眼睛的时候，她信手一挥——

　　而这是，大日如来道尊距离自然之力，仅仅三丈距离。

　　那人形的自然之力石头里，突然闪出来一条身影。

　　一条跟大日如来一模一样的身影。

　　心中雪目瞪口呆的看着，全然不知道发生了什么事情。

　　那条闪出来的身影，施展着跟大日如来一模一样的大日如来掌，冲向大日如来道尊！

　　两个人层层叠叠的无数掌影骤然碰撞在了一起……

　　魔煞守卫们，发现大日如来那原本没有空隙的掌影里出现了非常多照应不及的缺口和破绽，他们的兵器，毫不留情的在地杀特效发动下，刺了进去——

　　“圣主，这是……”心中雪难以理解。

　　“哼，从今以后，我不需要再惧怕任何对手！”小杀戮看着那个闪出来的第二个大日如来，止不住的放声狂笑……

　　刀剑，不断在大日如来道尊身上留下伤痕，长枪，不断在大日如来身上留下血洞……

　　他已经无法支撑下去了，因为他的对手，跟他一样强大。他无法顾及和应付周围的魔煞守卫了，因为只是应付另一个自己，就已经让他竭尽了全力。

　　鲜血，打湿了他的道袍。

　　当一根棍子，狠狠砸在他头上的时候，大日如来再也无法支撑的，倒在了地上。

　　魔煞守卫们全都住了手，冷冷注视着趴到在血泊之中的大日如来道尊。

　　那个犹如凭空出现的，第二个大日如来，沉默的闪身，融入了自然之力晶石里头。

　　魔煞守卫们，让开了一条道路。

　　小杀戮领着心中雪，信步走到大日如来道尊面前。

　　大日如来虚弱的甚至无法抬起头，但他还用着嬉皮笑脸的语气道：“能不能，帮道士翻个身？趴着好难受，血都快呛的道士喘不过气来了。”

　　小杀戮眼神示意，两个魔煞守卫弯腰，把大日如来翻转过来，变成躺倒在地上的姿势。

　　小杀戮看见大日如来脸上还是一副嬉皮笑脸的模样，她也忍不住笑了。“昔日西天极乐的佛主，今日却是我小杀戮面前的一滩烂泥，随时，可以踩死。我很好奇，临死之前，你会想说什么？”

　　心中雪恨恨盯着大日如来道尊，地库被破坏，还险些让他毁坏了晶石，倘若大日如来当时不是奔向绿色的自然之力晶石，而是在落下来的时候直接就近选择一个黑色水晶破坏的话，也许，来不及阻止，恐怕至少也会被他毁坏好几个黑色的水晶。这是杀道圣地的幸运，也是大日如来的不幸。他当时太自信，但当时，即使是小杀戮和心中雪也以为，绿色的自然之力晶石很可能会被大日如来破坏。

　　“道士不知道啊……”大日如来道尊嬉皮笑脸的说着，全然没有面对死亡的恐惧。“因为道士还没到快死的时候，真不知道自己那时候会想说什么。”

　　“还没到？”小杀戮晒然失笑。

　　心中雪冷哼道：“口出狂言，现在的你，简直就是任人宰割，你今天如果还能不死，那我就把眼睛挖下来！”

　　这简直就是个笑话，一个不可能的笑话。

　　“哎哟，小姑娘话说太满可不好，道士不舍得让你把眼睛挖下来，道士今天真的不会死。”大日如来道尊犹自嬉皮笑脸，说罢，望着小杀戮道：“道士如果今天会死，刚才杀道圣主咋就让他们住手了呢？直接把道士杀了不就好了。”

　　“我让他们住手，只是想知道你临死之前会说什么。”小杀戮冷冷然一笑。

　　“哎哟，原来杀道圣主也以为道士今天必死无疑啊。”大日如来道尊呵呵笑着，摇头不止。“道士今天不会死，道士有一句话，只要这句话说了出来，道士今天就绝对不会死，杀道圣主今天也绝对不会杀道士，不但不会杀道士，还会替道士养伤，还会让道士舒舒服服，快快乐乐……”

　　“疯言疯语！拖延时间！你以为还有谁能救你？圣主，请杀了这个狂徒！他分明就是在戏弄圣主。”心中雪没有了耐性，想到大日如来道尊带来的祸患，险些让杀道圣地灭亡的灾难就恨不得把他大卸八块，不，是恨不得看着他被魔煞守卫们砍成肉泥的下场。

　　小杀戮看着大日如来那张嬉皮笑脸的脸，却饶有兴趣的道：“好，我给你机会说，看是一句什么了不得话，能够创造奇迹的救你性命。”


第八十章 一句话的力量

　　心中雪不屑一顾，她恨大日如来入骨，小杀戮同样如此，此刻不管大日如来说什么都不可能活命。

　　以大日如来的战斗力，竟然如此惊人，魔煞守卫的围攻尚且如此，江湖中人还没有魔煞守卫的纪律性和组织性，更没有魔煞守卫完全不怕死的精神。一旦杀道圣地进攻武当派，大日如来一个人就能够杀死多少人？这样的一个巨大的障碍，哪里有不拔除的可能呢？

　　大日如来道尊深吸了口气，脸上的神情，渐渐变的严肃，看起来，仿佛真这句话果然是认真的。

　　心中雪稍稍被勾起了好奇心。

　　终于，大日如来开了，说了一句话，这句话很短。

　　“道士投降。”

　　心中雪愣住了……

　　小杀戮微微一怔，旋即，开怀大笑。“哈哈哈哈……好！果然是一句了不起的话，来人，扶杀道圣地杀尊到后殿静养！”

　　大日如来嬉皮笑脸的道：“嘿嘿，道士就说嘛，今天死不了。”

　　看着大日如来道尊被魔煞守卫抬着离开，心中雪半晌做不得声……

　　系统公告：道教守护道尊大日如来感念自然之力的伟大召唤，成为杀道圣地的大日如来杀尊，从此离开道教，归入杀道……

　　系统公告：杀道圣地得到大日如来的力量庇护，全派弟子江湖声望提升，江湖威望提升。

　　系统公告：武当派失去守护道尊，全派弟子声望下降，威望下降。

　　武当派的守护道尊，突然变成了杀道圣地的杀尊。

　　这样的变化，让江湖中人为之目瞪口呆。

　　杀道圣地的弟子，不知道杀道大殿发生了什么事情，只知道魔煞守卫都聚集过去，如今，看见魔煞守卫们都回归了原本的岗位，通过系统消息，很多人猜测，大约跟大日如来有关。

　　原本禁止进入的杀道大殿外的人，又可以随意出入了，本来在杀道大殿被禁足的人，也都重新获得了自由。

　　杀道大殿外，许多加入门派等着领取门派服饰的新人们，都议论纷纷又高兴的走向心目中神圣的门派大殿。

　　一个身穿布衣，容貌秀美的犹如角色女子般的男子，身边环绕着一群新人女弟子，一起走向杀道大殿。

　　那群女子的视线总离不开这个美丽男子的脸。“哥哥，将来你可真要保护我们哦？”

　　“像你们这么娇美的景色，就只怕将来多少男人抢着要保护你们。”那美丽的男子手里拿着把折扇，轻轻闪动着，语气那么的温柔，儒雅，听的那群跟他同性的女子们，个个都清波荡漾，一个如此俊美的男子，真正是世间少见。

　　杀道大殿里，一个长老走出来，跟着那男子的其中一个女子欢喜的喊了声“王大哥！”

　　那个出来的长老看见那个美丽迷人的女子，连忙快步跑到跟前。“小美你总算来了！你要再不来啊，我就得去接你了。”

　　“嘻嘻，王大哥早来两年就当上长老啦！好厉害，成长院的人呀，个个提起王大哥都觉得骄傲呢。王大哥，给你介绍个朋友认识——”那女子说着，把长老引到那个美丽的男人面前。“他叫那天的风。路上帮了我们很多忙呢，也是新人。”

　　王长老看了这个人一眼，就觉得十分顺眼，让人十分有好感，尽管这样一个男人本来应该让人嫉妒，更有可能会夺走他念念不忘的小美的芳心，但不知为什么，他却没有敌意，也没有排斥的感觉，而是一眼就觉得，这是一个很顺眼，很让人想亲近的陌生人。“兄弟，将来在杀道圣地有任何事情，找我就行。你是小美的朋友，就是我的兄弟。你们都是一起来的？”王长老看着那天的风周围的一群女子，颇觉诧异，就没见过这么多女子跟一个男人一起投派的情景。

　　“回王长老，我们都是路上有缘相识的同门，往来在杀道圣地全仰仗王长老照应了。”那天的风不卑不亢的抱拳作礼，姿态、语气，从容沉着。

　　“好说！既然是一起的，就都是自己人。走，我带你们到后殿先吃点东西，再给你们安排好的住处。”王长老一挥手，领着众人直去了后殿。

　　这不是吃饭的时间，在吃饭的人却不少，都在谈论着不久前的事情，一个大长老在那天的风等一行人坐下不久后过来。“王兄弟，走，有事要办了。”

　　王长老连忙恭敬作礼，抱拳道：“大长老好！”说罢，又转身介绍道：“这是小美，这是那天的风，将来还请大长老多加照顾。”

　　那大长老淡淡一笑，认清楚了两个人的脸，点头答应。“没问题，自己人嘛。赶紧吃完了做事吧。”

　　“大长老喝两杯？我这正好有雕酒。”王长老说着就要把身上的酒壶取下来，那大长老摆手道：“不了。”

　　王长老暗觉奇怪，大长老嗜酒如命，所以他才会常随身带着好酒，事实上他自己根本不喝酒，只是为了随时碰到给大长老品尝的。“什么事情这么急啊？大长老这么在意，肯定不一般。”

　　大长老环顾周围，见小美和那天的风跟一桌的女子谈论的融洽，觉得都是自己人，何况全是女子，其中不乏许多让人心猿意马的秀色可餐，他也就没什么顾忌。“知道刚才出什么事吗？”

　　果然，这句话出口，一桌新人女子都好奇的望了过来。那大长老装作无意，其实心中颇觉得骄傲的道：“跟你们说，刚才大日如来捣乱，还有杀戮传说和正义传说，结果咱们圣主把杀戮传说和正义传说都打退了，还收拾了大日如来，所以大日如来才会投降……”

　　这话题开的很好，一桌女子，全都唧唧喳喳的问了起来究竟，那大长老眉飞色舞的描述着，倒也忘记赶着要去指挥运送铁水倒进地坑里的事情了……

　　那天的风站了起来，小美看见，以为他是饭菜不够要去加，就没多意的聚精会神的继续听着那个大长老说知道的消息……

　　杀道大殿外，那天的风摇身一变，变成头戴斗笠，身穿蓑衣，腰挂破铁剑的流浪剑客。

　　他，当然就是紫衫。

　　用了千面神功之后，就有了全新的名字和身份，能够加入到别的门派。

　　当紫衫赶来杀道圣地的时候，魔煞守卫已经进行了全面封锁，水泄不通的围堵根本不可能让任何人混进去。

　　于是，紫衫就以来加入杀道圣地的新人身份，认识了一些同来的新人，得知其中一个小美认识杀道圣地的长老后，就在解禁时一起进来，料想进了大殿，很快就能够打听到具体的消息。

　　如今得知大概情况，自然也就没有继续逗留的必要。

　　走出杀道大殿的时候，紫衫传音入密不存。“大日如来失败了呢，喜疯子和依韵安然无恙。”

　　武当圣地。

　　不存黯然轻叹，身旁的武当派大长老愤然道：“什么大日如来！竟然为了求生屈膝投降！甘愿当杀道圣地的走狗！”

　　不存晒然一笑，一言不发。倘若大日如来不是如此，当初又如何会愿意成为道教的道尊？

　　既然大日如来就是如此，竭尽全力不能成功，为了求生而离奇到脚，成为杀道圣地的杀尊又有什么值得奇怪？

　　只是如此一来，留给武当派的时间，就更少了……

　　虚空，月儿还在飞，系统公告叫响的时候，她愣了愣，然后道：“我真希望大日如来直接被魔煞守卫给打死了……”依韵当时说过，当大日如来没死的时候，她会恨不得希望大日如来死了，此刻月儿体会到这种心情，大日如来死了让她当时觉得惋惜，但现在，却宁愿他死了。

　　如果连一条活路都没有，大日如来怎么会去？

　　但大日如来投降的实在太快了。

　　地库里，一定有别人不知道的特殊情况发生，否则，大日如来不会那么快投降。除非力竭，否则大日如来不会选择投降。

　　杀道大殿。

　　地库。

　　魔煞守卫们用金属堵着断裂开的裂口，裂口上面，是杀道圣地的弟子在忙碌，他们忙着把技能师融化的金属液体倒进地坑。地坑太大，很久，倒进去的铁水都还没有填到足够的位置。

　　地库里，仍然只有心中雪和小杀戮两个人。

　　小杀戮的脸色很苍白，靠着自然之力，轻轻的喘息着。

　　心中雪关切的上前，却被小杀戮冷冷的目光阻止，不敢在贸然上前半步。她只能看着小杀戮一副虚弱疲惫的模样，静静的休息。她什么都不敢问，也不敢说。尽管她心里很清楚，这很可能跟刚才自然之力晶石里出现的第二个大日如来的离奇事情有关，很可能，这就是小杀戮得到的，新的力量，但运用这种力量到底需要付出什么代价呢？

　　心中雪不知道，小杀戮很显然也不愿意让她知道。

　　她当然不能问。

　　心中雪看着那颗自然之力的晶石，还记得，邪气本源融入了进去。

　　也许，真正得到最大收获的人，并不是小杀戮，而是邪气本源，心中雪还没忘记邪气本源当时的狂喜。


第八十一章 与虎谋皮

　　正所谓与虎谋皮，心中雪一直觉得，这句话放在小杀戮和邪气本源身上再适合不过。

　　邪气本源是什么？

　　是邪恶的力量集合。

　　跟邪恶合作，永远别指望他会对你存在什么感情，永远都不能够丧失警惕和防备之心。

　　永远都不能相信邪恶口中美好的话。

　　小杀戮从来没有忘记，但如今，她清楚的知道，她还是被邪气本源一步步的诱骗，引导，直至走进了现在，再也不可能有选择，也不可能回头的境地。

　　她把灵魂贡献了给自然之力，而邪气本源跟自然之力晶石融汇一体。

　　如今，小杀戮的一切，其实都已经被邪气本源所掌控。

　　她，不是自然之力的使者，是邪气本源的使者；又或者说，如今的自然之力就是邪气本源。

　　意识的空间，小杀戮跪伏在邪气本源面前。

　　她没有选择，甚至无法控制自己，因为她的灵魂已经被她自己选择了出卖。

　　“嘎嘎嘎嘎……杀道江湖不该是现在的样子！什么是杀道江湖？自然之力选择了我！知道那意味着什么？那意味着，自然之力认可，邪气才是天地间如今的唯一真理！让所有属于正气的虚伪东西全都荡然无存！消逝不见！人性，就是自私，就是利己！什么情，什么义，什么理想，全都是虚伪的东西！粉碎这一切，粉碎，全都粉碎，告诉所有人真相——邪气才是永恒的真理！杀戮，为了得到更强的力量，不断的杀戮，朋友就是为了有一天用来出卖，兄弟就是为了帮助自己储存杀气值，同门就是利益的集合，嘎嘎嘎嘎……这才是生存的真理，生命的真实！杀道圣地要改革，要朝着真理的方向改革，从圣主到舍长，全都应该用力量决定一切，任何人能够杀死更强的人，就能够取代他！这才应该是杀道圣地的未来新方向——”

　　小杀戮震惊的听着，难以置信……

　　这一刻，他才明白邪气本源真正需要的，想要创造的是什么！

　　就是这样的江湖，这样的天地。

　　那样的变革意味着什么？

　　意味着，如今已经冷漠的只有同门和熟悉的同伴的江湖，将会更彻底的被灭杀情感，长老无法信任身边任何人，只能用强大的力量去威慑手下的人，因为身边的别人一旦变的比他们更强，就是敌人，随时能够取代他们的敌人。低至一片区域弟子居处的舍长，也会随时防备被管理区域内的人杀死，取代。

　　那样的江湖，是地狱！

　　小杀戮出身灵鹫宫，早习惯了铁血的冷酷和残忍，但灵鹫宫告诉她的，还有同门之间的情义。

　　而如今，邪气本源要创造的是彻头彻尾的冰冷的江湖。

　　“你这是在毁灭杀道圣地！”小杀戮无法苟同，那样的杀道圣地，就是地狱。如今杀道圣地还没有一统江湖，这么做简直就是自毁根基。

　　“嘎嘎嘎嘎……你忘了，你忘了竹林岛的同伴是怎么背叛你的了。你忘了，忘了人性就是自私多变的事实了。每个人在需要的时候，才会有为别人的梦想，当不需要的时候，过去的山盟海誓就狗屁不如，一文不值。这才是江湖的真相，嘎嘎嘎嘎……你放心，你的梦想一定会被实现。杀道圣地的改革要立即开始！灭亡正义联盟和武当派也要立即开始——现在，马上，立即发动对正义联盟和武当派的灭派战斗！不需要等，根本不用等，自然之力选择了我，我选择你，你就是最强大的无敌存在！”

　　“太快了！杀道圣地至少需要三个月的时间准备灭派战斗的药物……”

　　“嘎嘎嘎嘎……你太让我失望了！药物？这些东西不需要你去准备，让他们自己准备！能够得到杀道引领者力量的祝福就是他们莫大的幸运，能够认识天地间唯一正确真理，追随在无上自然之力之下就是他们莫大的荣幸！为此，他们理所当然必须付出一切，我们是强者，弱者根本没有权利提出任何要求，唯一应该做的事情就是服从，服从，再服从！”

　　意识空间里，邪气本源古怪的笑声，反复回响……

　　小杀戮根本无法拒绝，因为她的灵魂已经是邪气本源的了。

　　“三天后，发动对正义联盟和武当派的灭派战斗，所有弟子自备药物。即刻起，本派所有弟子，只要实力超过强者，就能够取代强者的位置，圣主如此，副圣主如此，大长老，长老莫不如此！世界的真相就是自私，就是强者控制弱者。你们从今天开始，都要把这句话记进骨头里……”

　　当小杀戮通过门派频道发布这些消息的时候，心中雪愣呆着，难以置信的望着面前的小杀戮。这太疯狂，简直不可思议。

　　面前的小杀戮，神情痛苦，目光中，流露出挣扎之态。

　　不等心中雪开口，她就已经收到小杀戮的传音入密。“快走——带着小杀快走！离开越远越好，就算将来是我叫你，也绝对不要回来！立即走——”

　　心中雪茫然不明所以，但她意识到，有变。

　　小杀戮不会发布如此丧心病狂又全无理智的命令，灭派战斗，纵然杀道圣地如何强大，也不可能如此不经过准备，只是安排调集分散在江湖各地的弟子到相对位置集合，也至少需要一个半月的时间。如此匆忙的灭派战斗，那等于是让杀道圣地的弟子各自为营的分批抵达正义联盟和武当山，根本不可能形成有价值的阵势，等于是一批批人数少的不断送上门找死，必然会有许多人因此白白送死。除非是个傻瓜，否则都不可能这么做。

　　“圣主放心！我一定照顾好师父！”心中雪二话不说，掉头就走。

　　当她找到花语的时候，一指头封住花语的穴道，扛起在肩头就要离开，回头看见剑王，叹了口气，一手抓着他，带上了一起朝着杀道大殿外飞奔而去……

　　就在心中雪带着花语和剑王坐上马车的时候，她在门派频道里，听见了小杀戮冰冷又疯狂的声音。

　　“……新的杀道圣地就是强者的世界！你们唯一要做的事情就是变强，变强！弱者，就必须乖乖服从强者的力量。强者享受着所有的优越，没有弱者能够占据高位，副圣主心中雪重生后就是个弱者，她已经不配当副圣主！新的副圣主，是白影！她就是你们的象征，谁能够比她更强，谁就能够成为副圣主！力量，力量就是一切——忠心是虚伪的，情义是虚伪的！只有力量是真实的，强者有权力占有配偶，强者有权力主宰弱者——这才是江湖永恒的真理！”

　　这一刻，心中雪才恍然明白，小杀戮为什么让她走，还让她带着花语离开的越远越好……

　　意识空间。

　　邪气本源肆意而张狂的怪笑着。“嘎嘎嘎嘎……对，就是这样，就是这样！你是圣主，你要做到表率作用，你该比任何人更显理解，什么才是绝对的，最真实的自私！花语已经没有价值，什么狗屁姐妹轻易？那种虚伪的东西，你不能相信！马上，让人把花语那个废物丢到青楼，她的唯一价值就是在城里的青楼接客，废物只剩这种价值！立即去做——”

　　“不……”小杀戮从邪气本源疯狂的时候，就已经意识到很多，一种疯狂的邪恶会带来什么，她大约就已经猜到，正因为如此，她在邪气本源还没有提起花语的时候，就传音入密让心中雪立即走。此刻，她不知道心中雪已经带着花语走出去多远了，但她必须用对抗，尽可能的争取时间。

　　可是，她的对抗，根本是无力。她的灵魂，完全被邪气本源所操纵掌控，玩弄于鼓掌之中。她试图对抗，可是，她却已经不由自主的发布了门派公告。

　　“所有弱者享受着不般配待遇的，都应该被摧毁！强者才有一切，弱者不配！这是真理，没有人能够例外。立即把花语抓出来，她已经是一个废人，已经是一个弱者，那样的弱者，不配居住在大殿，不配享有者他人的服侍和照顾，她的归宿，就是在青楼中挣钱！这，就是例子！从现在起，杀道圣地的任何强者都可以随意取代弱者，不必犹豫，不必疑虑，不必怀疑。因为，这就是真理！”

　　杀道圣地的弟子们，疯狂了……

　　许多长老，大长老们，都慌张的传音入密小杀戮。

　　但是，他们得不到回应。

　　他们中不少人都知道花语的存在，他们也都知道，那是小杀戮的逆鳞，绝对不允许人伤害的逆鳞。而如今，小杀戮竟然如此对待花语？

　　小杀戮，是不是疯了？

　　如果小杀戮疯了，那么，杀道圣地的弟子，将会更疯狂。

　　很多人从开始的茫然，疑惑，到现在，已经清醒的意识到了什么。

　　他们的圣主小杀戮，用实际行动诠释者，强者的权利。

　　一个杀道圣地的弟子，看着面前茫然失措的大长老在跟别人说着话，许多人都茫然的听着。

　　他从开始的迷惑，紧张，到此刻，恍然大悟。

　　他站了起来，手里的剑，拔了出来。

　　那大长老回头，一张美丽的脸上，此刻，写满了震惊和恐慌。“你干什么？”

　　“圣主的话，大长老如果还不懂，我告诉大长老。大家都知道，大长老的武功和杀气值都不如我，我们切磋很多次，没有一次大长老能赢我。过去的那么多大战，没有我，大长老也早就是死了。大长老打不过的敌人，我却能打的过。其实我不需要说太多，大长老对这个事实也心知肚明。既然如此，我当然应该取而代之，你不是大长老了，我才是！”那男子，兴奋，又激动的笑着，说着。

　　那大长老强自压抑内心的恐惧，愤然道：“胡说八道！你是什么东西？圣主连你叫什么名字都不知道，我跟圣主是什么交情？你以为有武功就行了？没有忠心，你凭什么当大长老！”

　　“大长老看来还不明白啊，圣主不相信忠心，只相信实力！”他的剑，指在那大长老咽喉，周围，别的人，有的愤怒，有的茫然，竟然没有人做声。他们都不知道，到底谁是正确的。

　　“好，好！那我们就去见圣主，看看到底你对，还是我对！只是到时候，你别后悔——”那大长老抱着最后的侥幸心理，那人冷冷一笑。“最好不过！我就要当本派第一个表率，第一个领悟和理解圣主话的那个强者！”

　　他们如愿以偿的见到了小杀戮。

　　小杀戮接见了他们。

　　在黑红光芒照亮的大殿。

　　当听完大长老的话后，小杀戮冷冷一笑。“你们打一场，胜者，就是对的那个。”

　　那大长老，不由呆住。“圣主！我，我跟随圣主出生入死多年，不管圣主交待什么事情，我总是完成的最好的那一个，圣主曾经说过，我的武功的确不如别的大长老，但是我忠心办事可靠却不是别的大长老能比……”

　　“我刚才也说过，天地的唯一真理，是强者凌驾于弱者之上！他理解的很好。”小杀戮赞赏的看着那个，要取代大长老的人。

　　那人兴奋的抱拳作礼，他知道，他做对了，也理解对了。他喜欢这样的江湖，不喜欢过去的江湖。他的武功明明很高强，但长老都轮不到他当，因为他不懂团结别人，不懂巴结别的大长老，不懂巴结别的长老。别人提起来，都说他的武功很高，但在提升长老的时候，却没有人提起他。有别的弟子提起的时候，长老们也都会轻描淡写的说一句“哦，他的武功是很高，可惜啊，没有领导能力。”

　　现在这样很好，他再也不会被打压，他终于能够爬起来了！靠自己的武功和实力。

　　“圣主，属下还有一个问题，不知道理解的对不对，恳请圣主解惑。”他趾高气扬，充满自信，而他身旁的那个女大长老，却一脸惨败，萎靡之态。


第八十二章 实力为尊

　　小杀戮对那备受打击，绝望难过的大长老看也不看一眼，淡淡然道：“说。”

　　“属下既然比大长老强，属下倘若想让大长老当我的女人，除非有比属下更强的人外，理当没有任何人能够反对或者拒绝，大长老也不能。是吗？”他说着，神情中流露出激动之色。

　　那大长老见状，骤然一惊。

　　她早就知道这个人对她有非分之想，这么多年来，这个人会一直当她的得力助手，尽管从来没有说过，但她也隐隐感觉得到，猜得到，是因为对她有想法。只是他觉得地位比她低，不敢开口而已。否则，过去多少别的大长老都希望高薪挖他过去，他却始终没有答应。但她不喜欢这个人，此刻听到这番话，自然恐惧交加，连忙跪地恳求道：“圣主！请念在属下过去为圣主忠心耿耿的情分上帮帮属下，属下不愿意当他的女人，死也不愿意！”

　　小杀戮冷冷一笑。“你还不明白？弱者没有决定自己命运的权利，这种权利，在强者手上。她，现在开始就是你的女人。”

　　那人兴奋不跌，一把拽起那被废黜的大长老，搂着她的腰，不理会她的抗拒，看着她高耸的丰胸，一时间，呼吸明显变得急促，他曾经在多少个日夜无数次的幻想，而今天终于梦想成真。他喜欢这样的江湖，这才是他渴望的江湖，实力为尊，什么狗屁人情，虚伪的彼此帮助都无法打压真正有实力的人！

　　他兴奋不已，在门派频道尽情表现此刻的得意和骄傲。“今天开始，我就是大长老！实力为尊才是真正的江湖，圣主英明！从此之后，杀道圣地所有有实力的人都不会被埋没！我——就是第一个例子！情非得已从今天开始就是我的女人！因为，我比她强！谁想抢走她，先问我的剑！哈哈哈哈……有实力的兄弟姐妹们！都站起来啊，别在等了，让那些狗屁不如，没本事却一直压在我们头顶的人乖乖跪下，让他们知道，实力，实力，有实力的我们才是真理！”

　　哄然，炸响……

　　杀道圣地内部，犹如无数火药被点燃，一个活生生的例子放在眼前，许许多多本有实力却没有领导能力和交际能力的高手，很快行动了起来，他们把原本压在头顶上的人拽了下来，体会着实力为尊的江湖带来的命运天翻地覆变化的成就感。

　　那个被废黜的大长老，被强行带着回到了自己的家，曾经是她居住的，宽敞舒适的房子里，大长老的殿堂。

　　她被丢在床上，她恐惧的看着，那个自己厌恶的男人得意冷笑着脱去衣袍。“我知道你喜欢的是李长老，哼，那个垃圾有什么本事？就会讨女人欢心，他有多少女人？你明明知道，偏偏还对他情有独钟。有时候我真觉得你是个贱人，蠢货。不过现在好了，你不会再这么犯愚蠢的错误，实力为尊的江湖，由我告诉你未来什么是正确！看，因为我对你的青睐，将来你连房子都不用换，还是住在这里，哼哼，把衣服脱了——”

　　情非得已缓缓摇头，后退着，直到，跌落床外的地上，她脸庞爬起来，流着泪哭喊求饶。“你别这样，你怎么能这样。你不是这样的人，你过去一直都很好，怎么能这样对我？你这跟强有什么区别！”

　　那人一闪冲到情非得已面前，一把将她摔飞床上，紧跟着，一闪压到她身上，冷笑着质问道：“我以前对你好，默默付出，可是根本没有得到你的希望；我现在这样很好，这样的杀道圣地和江湖很好，我能得到过去得不到的！”

　　“你今天用力量得到大长老，得到我，明天也会被比你更强的人夺走大长老，夺走我！”情非得已发狂的叫喊着，哭喊着，她已经不知道该怎么办。

　　“谁有本事谁来！至少我得到过，至少我当过大长老！”那男人狞笑着，一把扯去情非得已的衣袍。

　　突然，情非得已的手从枕头下拔出一把短剑，想也不想的刺进了那男人的心口——

　　鲜血，滴落。

　　那男人难以置信的，看着胸口上插着的短剑。“你……”

　　“是你逼我的！”情非得已看着他那张呆若木鸡的脸，反而，渐渐平静了下来。这是她的房子，她的寝室，这里有什么，只有她知道。她是没有他强，但他们之间的武功差距还没有到她不可能杀死他的地步。

　　“你……”短剑，骤然拔出。那男人，生机断绝的趴卧在了情非得已肩头，身体，渐渐变冷……

　　小杀戮在大殿。

　　她听着门派频道里各种各样的声音，许许多多求助她，诉说着过去的忠心和功劳的声音，许许多多取代了弱者的骄傲得意的人的声音。

　　她面无表情。

　　因为，她无法让自己的脸有表情。

　　这就是代价，这就是邪气本源隐瞒不说，在地库中逼迫她心甘情愿回应系统的询问，做出贡献灵魂选择的代价。

　　意识空间。

　　邪气本源十分高兴，何谓邪气？这就是邪气，邪气唯一的目的，就是推行邪恶的真理，让一切，都变成混乱的邪恶，秩序，不是邪气本源所要的，从来都不在他的概念中。一统江湖与否它不在乎，它要的，只是邪恶成为人人奉行的真理。

　　邪气本源笑的很得意。

　　“你疯了！造成这样的混乱，用什么跟正义联盟和武当派战斗！”

　　“优胜劣汰！嘎嘎嘎嘎……你还不明白！这就是实力为尊的江湖，很多人不都希望这样的江湖吗？嘎嘎嘎嘎……实力为尊，有实力就是一切！杀道圣地就是江湖的表率。”

　　意识空间，小杀戮简直能够想想，这场动荡将会在杀道圣地内部造成什么样的自我损伤。

　　可是，她无法阻止，倘若她要做任何违背邪气本源的事情，那么就会完全丧失对自己身体的控制。接连不断的徒劳尝试，让小杀戮渐渐冷静，这样的对抗毫无意义。与其如此，还不如顺从。“够了！你要的江湖，我给你！但我要的梦想，让你用这样的方法，梦想会被毁灭！”

　　“嘎嘎嘎嘎……很好，很好。你早就应该明白，我们只有协力合作，你只有不违背我需要的宗旨，才能够共赢。”

　　骤然间，小杀戮又能够重新控制自己的身体，邪气本源不会在乎杀道圣地是否祸乱，他只是需要小杀戮这个使者，因为他不在乎如何经营江湖，它只需要邪恶成为唯一的真理而已。

　　但小杀戮会，小杀戮的配合才能够让他们彼此需要的都更好，更快的实现。

　　情非得已这时候，来了，手里提着短剑，染血的短剑。

　　小杀戮刚刚恢复神智，看见情非得已手里的短剑时，已经明白了状况。

　　“圣主，你说，强者为尊，我杀了他是不是就证明我比他强？”情非得已木然看着小杀戮，她已经明白了，说过去的忠心和功劳都是没用的。

　　“不错。作为对你的赞赏，提醒你一句，杀道圣地里垂涎你美色的男人很多，其中实力比你强的人也很多，不是每一个男人都会犯一样的错误。”小杀戮冷冷然说罢，又道：“现在开始，你又是大长老了。”

　　“多谢圣主……”情非得已木然离开。

　　小杀戮当即在门派频道发布公告“从今以后，杀道圣地每月一次，展示强者力量的挑战赛，挑战赛上决斗拼杀生死不论。挑战赛之后的一个月内，成功的强者替代弱者，期间不得又任何生死拼斗，死亡事件，否则，一概作为背叛门规论处。第一界的强者挑战赛，就在灭亡了正义联盟和武当派后的第十五天举行！”

　　新的规则颁布，杀道圣地的弟子们全都松了口气。

　　很多想做又不敢做的人，恍然明白了很多。

　　一场混乱，就此偃旗息鼓。

　　邪气本源在意识空间嘎嘎怪笑，十分称道小杀戮的做法。“记住！杀道圣地一统江湖之时，就是真理必须成为唯一的时刻！那时候，这种麻烦的规矩，再也不能存在！”

　　“我知道了。”小杀戮答应着，没有任何情绪，她已经无从选择，如今，她只是努力的希望，实现梦想……

　　这一刻，她只想知道，花语是否安全。

　　这一刻，她只是想哭泣，因为这个梦想，花语已经不可能陪她一起看到……

　　情非得已回到大殿的时候，一个人，已经在等他——漠郁。

　　一个曾经，她也险些心动，与之牵手的男人。

　　让她一直没有选择李长老的真正理由，一个她从来没有对人说过，藏在心里的痛。

　　他们当初的阴差阳错，造就了一段遗憾，漠郁太骄傲，而她也太自尊，于此，错肩而过，却又都耿耿于怀。

　　漠郁看着床上，那具尸体。

　　沉默着，什么都没有说。当他在门派公告知道了这件事情的事情，他就赶过来了，但赶来的时候，人已经死了，情非得已已经不在了，于是他静静的在这里等着情非得已回来。


第八十三章 杀士

　　“你来了……”情非得已忍着，忍着，久久，却终于还是把压抑隐忍的委屈的眼泪都倾泻而出。她全然顾不得过去的心结，竭尽全力的抱着他，肆意痛苦。“怎么，怎么就变成这样了……这是什么啊，这是地狱。地狱……我们在一起吧，你保护我，我不想跟不喜欢的男人在一起，我的武功是不高，很多人都比我强，你保护我吧，你保护我……”

　　“我来，就是要保护你。你不愿意，我不会勉强，但我不会让任何人勉强你，谁要这么做，都必须踏着我的尸体。”漠郁语气平淡的说着，轻轻的，抚摸着情非得已的长发。“我来，是想问你，愿不愿意跟我一起走。”

　　“走？”情非得已吃惊的退离了漠郁的怀抱。“你说什么呢？我们好不容易有今天的武功实力和杀气值，走，走去哪里？”

　　“离开地狱，杀道圣地已经是个地狱，但我们有选择，离开地狱的选择。为什么，还要继续留在这里？”漠郁平静的注视着情非得已的眼睛，后者脑子里一团混乱，一时之间根本不知道应该如何接受。离开，那就是说，叛离杀道圣地，好不容易修炼的武功就失去了。武功其实还是不算是大事，杀气值呢？过去的杀气值黄金时代不会再来一次，就算再来一次，谁也无法保证自己还能是那个幸运活到最后的人。“杀气值多难？离开……你不该这么想，你很强，新一代超一流高手里比你强的，杀道圣地里可能一个都没有！你该有这种自信，我们在一起，没人能把我从你手里夺走，你能变成大长老，什么都有。这样就很好了，为什么离开？离开杀道圣地，我们就要重头开启，正义联盟和武当山我们认识谁？现在不是天意任务刚结束的时候，那时候每个人都是新的，现在不同，现在每个门派都有相对稳定的势力网，人情网络，我们两个谁都不认识的人闯过去，怎么爬得起来？最好也不过是当上三级弟子里的精锐高手的队长。那，那算什么？”

　　情非得已说着，想着这些，越想那种失去大长老权威，变成普通三级弟子的情景就越觉得可怕。“漠郁，你一直都说，实力最重要。你有这种自信，你应该留在杀道圣地，实力为尊的杀道圣地才是你的天堂啊！”

　　漠郁缓缓摇头。“实力为尊没有错，但实力为尊只是相对的，不能是绝对。绝对的实力为尊人就不是人了，而是魔鬼。每个人都有自己的原则，也有自己重要的情感，有的人也许多，有的人也许少，但不管多少，总是有的。这才是一个正常的人，就如同你绝对无法接受跟一个不爱的男人在一起，这就是你的原则和情感。我也有，但在绝对的实力为尊规则里，这些都不存在，都必须被抹杀。抹杀的不再是人，而是魔鬼。我不会留在这样的地狱，早离开地狱比晚离开地狱要好。绝对的实力为尊，那是野兽的规则，不是人的规则。”

　　情非得已抱臂胸前，在屋里走动了一阵，最后又头抵着墙壁，苦苦思索着，一时之间，完全拿不定主意。

　　漠郁从背后抱着她，轻轻道：“我不会勉强你，无论是否愿意跟我走，我都不会怪你。但我必须明白的告诉你，我的真实想法。我们不是野兽，在野兽的规则里，我们不会有幸福。现在走，和带着满身伤痕走，后者更可悲，后者浪费的时间更多。杀道圣地不管将来是否能够一统江湖，杀道圣地都已经注定不会长久。”

　　“那，那我们等，等好吗？我们尽量保护自己的等，等到杀道圣地灭亡了，那我们的武功和杀气值都不会损失，如果现在叛派，带着那么高的杀气值根本就等不到武功恢复就已经被杀了。再说，再说我们都开启杀气特效了，背叛的话会变成疯子的！”

　　“现在才是最好的时机，假装意外被杀重生，我有可靠的办法能够让杀气值都变成杀气丹。就能够逃过被圣主控制，等将来武功恢复后我们再服用杀气丹，杀气值就不会损失。相信我。”漠郁的主意让情非得已不由冷笑。“可靠的办法？哼，我看是你要骗我的杀气值吧！杀道江湖，谁能信得过？谁杀了我们得到那么多杀气丹会还给我们？他们自己不用拿去卖钱都足够多少年衣食无忧，随意挥霍！你说了这么久，原来不是为了我好！”

　　漠郁没有激动，苦笑叹气。“声籁。声籁会帮忙，你还会觉得，他不可靠吗？”

　　情非得已微微一怔，用了片刻的时间，才想起这个名字。

　　这个人，从成长院开始就是个奇怪的人，对江湖没有兴趣，对金钱也没有兴趣。进入浑沌纪元后，也果然没有涉足江湖，也没有从商，而是一直在当垂钓的渔夫。因为声籁虽然奇怪，但一直是信人，很多成长院的人有什么特别重要的事情都找他，托付给他，而他，从没有让人失望过。曾经有一个他们都认识的朋友，因为一些特殊原因，把一笔巨资交付声籁帮忙照管，三年后，那个人解决了麻烦，再回去，声籁把他交付托管的三亿银票分文不少的退还，并且拒绝接收代管费和任何形式的答谢。

　　“声籁愿意？他一旦杀了我们就等于是江湖中人，不重生没办法摆脱江湖中人的身份，很多非江湖中人才能去的地方他都会去不了。”

　　“他愿意，他说重生无所谓，反正钓鱼技能级别不会受影响，声望之类的东西他从来不在乎。”漠郁微笑肯定，情非得已这才动心，也不再怀疑，他们跟声籁的关系都很好。他们都相信，不会有i声籁更可靠的人，最多也不过是有跟声籁一样可靠的人而已。

　　“好……我跟你走！其实我也不想呆，这样的杀道圣地，真的让人无法接受。过去圣主从竹林岛回来后就变的很奇怪，经常对于别人的关心回以仇恨一样的愤怒，现在已经变的像个疯子，太可怕了……”情非得已在漠郁怀里，诉说着，许许多多过去关怀小杀戮，却被打，被冷喝训斥的委屈遭遇……

　　杀道圣地，迅快的发生了变化。

　　绝对的实力为尊洗涤着杀道圣地。

　　许多人在远离那些实力让自己在意的心腹，有的人，甚至暗下毒手，设计谋杀那些威胁。

　　还有一些人，如漠郁和情非得已一样，通过转移杀气值为杀气丹的办法，制造重生脱离杀道圣地。但这样的人，从数量上来说不少，从比例上来说，却不到百分之一。

　　尽管杀道圣地内部出现了这样的动荡，但绝对实力为尊的洗涤同时也让杀道圣地的弟子对实力的追求，达到空前的程度。

　　因为无论是高手还是新人，都能够在这种绝对的实力为尊规则中，找到属于自己的跳板。

　　谁都不想当跳板的同时，又都迫切的渴望别人成为自己的跳板。

　　三天之期，很快到了，杀道圣地也果然如期发动了对武当派和正义联盟的灭派，杀道圣地的弟子们非常投入，因为无法违令，更因为他们可能自己是在灭派战斗中那个幸运杀死拥有高杀气值敌人的幸运儿，一飞冲天，能够拿别人当跳板蹦上更高台阶的强者。

　　系统公告：杀道圣地对武当圣地发动灭派战斗……

　　系统公告：杀道圣地对紫霄剑派发动灭派战斗……

　　系统公告：杀道圣地对灵鹫宫发动灭派战斗……

　　灭派战斗发动的仓促，因为这是邪气本源必须的要求，但小杀戮迂回的选择在发动灭派战斗之后，再确定多个集合点，要求杀道圣地的弟子在集合之后，才正式发动进攻，以免出现许许多多分散的人各自陆续抵达，白白送死的情况。

　　因此，直到灭派的公告叫响了十天，这场灭派战斗仍然没有真正展开。

　　紫霄圣地外，三千里地的一座山头。

　　一头野猪，在熊熊燃烧的火焰上架着，已经烤熟，散发着诱人的肉香。

　　大日如来撕扯着烤肉，吃的有滋有味。“正义传说好手艺，杀士喜欢吃，杀士喜欢吃。”大日如来对自己的称呼，又改口了，曾经是和尚，后来自称道士，如今则自称杀士。

　　身穿披袍的依韵喝着酒，陪着大日如来吃着烤肉。“不过鱼与野猪而已。”

　　依韵擅长烤的本来就只是这两种，完全是因为做的多了，就有了心得经验。

　　“够了，够了。比杀士好啊，杀士我啊，就会吃现成，平时出去就是桃子，桃子，还是桃子！其实早吃腻了。”大日如来嘿的一笑，抹抹嘴，喝了杯酒。“依韵啊，这一次正义联盟和武当山都很危险呐。杀道圣主得到自然之力的力量，她能够利用自然之力晶石创造出任何强敌的影子，你知道那意味着什么。”


第八十四章 邪极正生

　　“杀士我研究过了，这种能力非常强大，但这本来是自然之力的力量，以人之力获得，本来不可能驱动。能够驱动的原因在于自然之力晶石里面的邪气本源，邪气本源的帮助才是根本，破坏自然之力晶石就能毁灭杀道圣主的所有力量。”大日如来嬉皮笑脸的又撕扯下来一块烤肉，痛快的大口吃着，完全不顾吃相。“痛快，痛快！杀士吃的真痛快！”

　　“像个死结。”依韵淡淡然一笑。“如果只是死结，你不会说。”

　　在小杀戮的这种力量面前，几乎不可能破坏自然之力结晶，但又只有破坏了自然之力结晶才能够摧毁这种近乎不可战胜的力量。这当然就像一个死结，不说小杀戮根本不会离开杀道圣地，魔煞守卫那一关就过不去。就算小杀戮带着自然之力结晶离开了杀道圣地，在这个死结中也看不到破解的办法。

　　“杀士我说了，以人之力承受不起自然之力的力量。杀道圣主把灵魂贡献了给邪气本源，得到运用这种力量的能力，尽管有邪气本源承担，不过邪气本源是什么？是魔鬼啊！魔鬼哪里能那么无私，牺牲自己让杀道圣主运用这种力量？自然之力的力量对于邪气本源来说也是一种负担。只是他能够承受的极限非常大，但这回损伤邪气本源的灵魂之力，它会替杀道圣主承担的仅限于不损失灵魂之力，仅仅消耗精力和能量的范畴之内。所以说，这种力量如果运用多了，杀道圣主就会魂飞魄散永世不得超生。”

　　不需要大日如来再说下去，依韵也已经明白了。

　　关键在于，逼迫小杀戮继续运用这种力量，并且尽可能增加小杀戮的负担，知道超越她能够承担的极限。要做到这一点，或者设法引诱小杀戮带着自然之力离开杀道圣地，或者，再一次入侵。

　　让小杀戮出来的办法只有一个，那就是灭派战斗中，杀道圣地的战况艰难的必须她运用这种力量，但这，几乎不可能办到，杀道圣地的人数优势早已经是定局，如今发动的虽然仓库，让正义联盟多了抵抗之力，但也仅仅是延长抵抗的时间，胜负的关键几乎不存在改写的可能。

　　武当派的神作威力虽然强大，但人数太少，能发挥的实际战斗作用很有限。如果再给武当派一年半载的时间发展，武当派就很可能有跟杀道圣地正面匹敌的战斗力，可惜，武当派没有这种时间。

　　“依韵啊，杀士想着，这一回如果你们联盟，共享神作，就会办法扭转局势。”大日如来舔着手指头上的油，不舍得浪费，直到舔干净了，才又伸手撕扯下来一大块野猪肉。

　　“武当派不会答应。”

　　“是啊！杀士我见过白色了，她也明白说了，当初白色同意，本来就是一个计划。从内部蚕食正义联盟力量的计划。她现在不想用这个计划了。”大日如来叹了口气，拥有神作的武当派只要挺过这一劫，或者说即使挺不过这一劫，也还有东山再起，一举扭转乾坤的筹码，相较之下，正义联盟却没有这种筹码。“那就只剩下冒险入侵圣主地库的办法咯！”

　　依韵盘算着这件事情，看起来几乎也没有可能搬到。邪城无法迁移到杀道大殿的范围内，在杀道大殿的范围外，以邪城的占地跨度，根本无法威胁到杀道大殿。也就是说，无法解决那些魔煞守卫。相较之下，邪城只能够用于这场战斗的防守，但作用也不会太大，杀道NPC不会离开邪城外一百里范围外，又无法迁移到门派大殿，有限的距离决定了只能够迫使杀道圣地的进攻方向更少，却无法产生决定胜负的作用。

　　“紫衫和小剑怎么说？”

　　“白色黄昏愿意合作入侵杀道圣地圣主密室的地库。杀士确定过了，自然之力晶石只能在黑色水晶周围，否则就无法补充黑色水晶的能量。地库的入口通道长有百里，一路挤满了魔煞守卫，突围的难度非常大啊……”大日如来吃了口肉，喝了口酒，才又继续道：“虽然难啊，但这是唯一的可能了，如果有办法潜入，杀进那条通道，就有成功的机会。百里不短，但比起在外面四面八方都是魔煞守卫来说，好的多啦！里头的魔煞守卫，杀一个少一个，除了那条通道宽敞，就只有圣主密室的通道能够进入，密室下去的通道一次只能容两三个人通过，支援的魔煞守卫压力不大。”

　　依韵盘算着，潜入杀道大殿，突击那条通道入口的办法，他能够想到。但能否在通道中冲杀的速度远远超过通过圣主密室支援进去的魔煞守卫救应速度，才是成败的关键，如果不能在精力衰竭之前杀进地库，万事皆休。这个行动可谓是不成功则成仁，一旦失败，参与的人没有活着离开的可能。

　　“就这么办。”依韵很快做出决断，原本也没有更好的选择，杀道圣地必将灭亡，如果他们等，那么可以承受被杀道圣地灭亡的代价，坐等一些日子，杀道圣地在地狱般的疯狂之后，接下来必然就是灭亡。但既然有更快的办法促成，当然应该竭尽全力的一战。即使无法破坏自然之力晶石，至少也能够破坏黑色晶石。

　　“好！杀士我就放心了。”

　　正这时，一袭黑裙的妖瞳来了，二话不说的撕扯下烤野猪肉，边吃边问了情况，末了，望着大日如来，狐疑的道：“你都投靠杀道圣地了，为什么还帮正义联盟和武当派的忙？说不定这是一个陷阱？”

　　大日如来啧啧有声，边吃边含糊不清的道：“啧啧……多心的女人啊！你不懂杀士，才说这种没必要的怀疑话。你看，依韵就懂杀士，一点都不会怀疑。”

　　妖瞳晒然一笑。“我还真不懂你。”

　　“咱们有空多出来聊聊人生，聊聊未来，接触来往的多了，你就懂杀士了。”大日如来嬉皮笑脸的说着轻浮话，妖瞳眉头微皱。“你还会泡妞了？”

　　“哎哟！过去我是和尚，和尚不仅色，后来我是道士，道士也清心寡欲嘛，现在我是杀士，杀士怎么就能不爱美色？”大日如来说的理所当然，妖瞳反而笑了。“你可真本事，当什么像什么。”

　　“嘿嘿，那是必须的。”大日如来一副理所当然的语气，彻底让妖瞳没了脾气。

　　大日如来吃饱喝足，告辞后，妖瞳犹自放心的问了依韵句。“你真相信他？”

　　“相信，因为他怕死。”依韵淡淡然一笑，妖瞳微微耸肩，红唇扬起一抹微笑，不再纠缠这个话题。“可真是豪赌，胜负难料，如果输，不但紫霄剑派，灵鹫宫，武当山会灭亡，我们这一群江湖仅有的，几乎所有的意境级高手全都得重生。”

　　“人在江湖，本就随时在抵抗无数可能毁灭自身的瞬间。”

　　妖瞳长发甩摆，看着烧遍天空的黄昏，久久，微笑沉默……

　　杀道圣地的弟子，经过二十三天的集结，终于全都抵达制定的区域，完成了集合。

　　于是，在小杀戮的命令下，杀奔武当派，紫霄剑派，灵鹫宫而去。

　　“灭正义联盟，灭武当派，一统江湖！唯我独尊！”

　　……

　　这种士气高亢的呼喊声，一路上伴随着杀道圣地的进攻大队，连绵不绝，铺天盖地的人群，爬满了不知道多长，多广的大地，浩浩荡荡的，以包围之势，涌向三派……

　　武当派，举派狙击在门派驻地范围内，等待着杀道圣地的人进攻过来。

　　这是一场艰难的大战，但是，他们仍然相信能够取得最终胜利。

　　杀道圣地的动乱，早就已经传开，江湖中人都知道如今杀道圣地的疯狂，过去许多武当派和正义联盟的弟子对杀道圣地是既有鄙夷，还有更多的羡慕。但如今，正义联盟和武当山的弟子都听说了杀道圣地那些疯狂，难以理解的事情，几乎已经没有人还对加入杀道圣地心存向往，连正义联盟的人都如此，拥有神作的武当派弟子就更是如此。

　　“不可思议，杀道圣地的人都疯了吧！竟然能强抢别人的女人当老婆？那女人也疯了，竟然还愿意？要是我啊，早自杀重生了！都有病——”

　　“没听说一夜十三易手？”

　　“那是什么？”

　　“有个女的，一晚上被十三个男人抢夺，所以叫一夜十三易手，最后前面十二个打输的竟然还替最后赢的那个守门！”

　　“都是疯子。没听说好多人忘恩负义，把一直照顾提携自己的长老拉下去，还狠狠羞辱，趾高气扬，完全没人性！”

　　“哼，杀道圣地从开始就是这种货色，刚开始就是魔欲门的中魔圣地啊！现在不过原形毕露，让那些笨蛋在里面受苦受难，跟我们没关系。”

　　“邪气本源嘛，邪气能是什么好东西？做什么下流无耻的事情都正常。”

　　“咱们武当圣地可不同，那是正气本源的力量创造的啊！”

　　“说起来，怎么正气本源就没什么特别的力量对抗呢？”

　　……

　　武当圣地，本是吸收了东天极乐和西天极乐合并而成。

　　昔日东天极乐的正气本源的女佛像，已经变成了女道士的雕像，却仍然耸立在武当大殿的广场上。

　　只是这么多年来，从来也没有展示过神奇的能力。

　　于是，它似乎永远只是一个雕像。

　　紫衫一袭紫衣，在圣主密室，缓缓张开双臂，衣袍，在白色的能量催动中，缓缓飘摆。

　　一团白光，骤然闪动。

　　一个白光构成的女道士能量体，出现在紫衫面前。

　　“啊……谢谢你，把我从沉睡中叫醒。”正气本源在当初邪气本源崩溃后，陷入混乱，沉眠，直到邪气本源的魔煞之气完整后，正气本源的混乱状态才开始缓缓恢复。当邪气本源跟自然之力晶石融汇一体之后，正气本源终于趋向于稳定，伴随紫衫的意识呼喊，很快，就清醒了。

　　“嘻嘻，你终于醒了呢。邪气本源在制造地狱咧，你可不能再睡了呀。”紫衫面带欣然微笑，坐在密室里的寒池边，边踢打着寒水，边简单扼要的说着如今杀道圣地的情况，江湖的情况。

　　“邪极正生，正极邪生。邪气本源的力量达到极限的时候，就是步入衰竭的时候，就是正气的力量从虚弱中开始强大的时候。邪气本源永远都不明白何谓善美，把一切都描绘成冰冷无情的画面，他一直要创造地狱，一直想让正气本源彻底灭亡。可是，天道自然，正邪循环不息。邪恶不能彻底灭亡，因为当正气充斥天地的时候，就会滋生邪气，就会有许多不甘于平静的心，为了得到更多而破坏平静美好的秩序，试图通过毁灭去索求更多，于是，邪恶的破坏和毁灭，践踏秩序的掠夺邪念就会让更多人步入邪恶。太久的平静啊，会让人们忘记填满欲望的沟壑不如平静安宁更值得珍惜。正气是这样，邪气也不例外，地狱一样的自私和绝对的实力为尊，会让人们无法体会到欲望的沟壑填充的时候的快乐，有的，只是痛苦，恐慌，带着每一刻都担心被别人毁灭的恐惧。在这种恐怖和痛苦中，他们会越来越多的体会到，平静安宁的珍贵，这时候，正气的力量会越来越强大，直到粉碎了邪恶制造的地狱和黑暗为止。”

　　“是哩是哩！”紫衫欣然笑着，连连点头。“杀道圣地必将灭亡，取代者，天地正气，武当圣地。杀道圣地来了咧，我们要去摧毁制造地狱的源头，会不会太早呢？”

　　“强大到极点的邪恶力量，会缓缓衰竭，无法一举摧毁。可是，你不会因此停下脚步，静静等待，因为正气本就是不畏惧艰难，不停的积极争取，积极为了光明而战斗。我的力量还很弱，但我不会吝惜自己的力量，我会竭尽可能的赐予你跟邪恶战斗的力量……正气的使者呀，请带着浩然正气的祝福，粉碎邪恶创造的地狱——”


第八十五章 解放

　　正气本源的身体射出朦胧白光，附入紫衫体内，与之同时，正气本源的能量提变的十分淡薄，淡薄的近乎透明。“去吧，浩然正气力量的使者。”

　　正气本源消失在了紫衫眼前，回到了雕像中恢复损耗的力量。

　　紫衫唱着歌儿出了掌门人密室时，又化妆成身穿蓑衣，头戴斗笠的模样。

　　外面，不存，小剑，大杀戮，白雪，血刃，冷刃，加，清风徐徐一行人都已经等着。

　　紫衫右手高举，白色的光芒，飞射众人体内。

　　“出发。”小剑语气冷漠的下令，一行人，全都翻身上马。

　　武当派所有意境级高手倾巢而出。

　　漫漫风雨路。

　　心中雪驾马带着花语，身旁陪着剑王，一路飞驰疾走，穿过山林中的险峻小道。

　　终于抵达了紫霄剑派。

　　茗为穿着披袍的心中雪三人领路，直上紫霄大殿侯后山崖边。

　　崖边，一袭红色裙袍的喜儿回头，面含妖美的浅笑，端着酒杯，静静注视着抱着剑王，不断呼喊着索要情欲满足的花语。

　　心中雪扑通跪地，磕头。“请救救我师父！小杀戮被邪气本源诱骗贡献了灵魂，现在已经身不由己，完全被邪气本源控制。她说，她已经错了，不可能再回头，等待的只是哪天被灭亡而已。请求杀戮传说念在昔日情分，救救我师父花语！圣主承诺，花语得救，她一定竭尽所能给予回报。”

　　喜儿回过身，静静眺望着风雨交加的夜空，茗沉默的退走。心中雪一直跪伏在地上，任由风雨洗刷，喜儿没有回答，她就只能等。她也不知道要等多久，也不知道喜儿是否会给予明确的回应，但此时此刻，她只能够遵从小杀戮的嘱咐，用唯一能够做的，卑微哀求的方式。

　　茗去了大殿。

　　推开房门的时候，丹仙子正怔怔对着墙壁发呆。

　　丹仙子背后，一个男人，凝视着她，手里，端着一个盘子，上面摆着热茶，还有果点。

　　当年丹仙子跟花语拼了个两败俱伤，从那之后，丹仙子虽然得到武功恢复卷轴自然的恢复了武功，可是神志始终未曾清醒过。近些年没有如过去那么多风言风语，只是呆滞的，经常发呆，发怔。偶尔夹杂一些胡言乱语。不过照料起来并不麻烦，因为她不会乱跑，只是在很有限的空间范围内说着疯言疯语而已。

　　而这个男人，本是暗恋丹仙子的人，丹仙子发疯后，他经常过来照料，碍于妖瞳的命令晚上总会离开，但所谓的离开，也只是离开这间房子，然后在不远的地方搭个帐篷，等到天亮的时候又进来，包揽了所有NPC负责的照料杂务。

　　他如此心甘情愿，感动了联盟里许许多多的知情人。很多人都相信，将来丹仙子一旦清醒了的话，绝对会被这个男人的爱和付出所感动。

　　“你回去吧。”茗进来的时候，那个男人仍然没有发觉，只是聚精会神的注视着丹仙子。

　　听到茗的声音，他回过神，微微点头作礼道：“还有一个时辰。”

　　“今晚例外。”茗简单的再次强调，那男人听了，颇有些恋恋不舍的放下盘子，抱拳作礼，退了出去。

　　茗牵着丹仙子，走出去的时候，那个男人看见，紧张的上前，抱拳作礼道：“敢问统领要带她去哪里？”

　　“你不能知道的事情。”茗没有多的话，带着丹仙子，施展开轻功，一跃离去。

　　那男子心有不甘，忧心忡忡的犹豫半晌，朝着茗离开的方向追赶过去……

　　茗回到后崖崖边的时候，心中雪仍然跪伏在地上。

　　衣发早已经湿透，草丛里的积水，几乎已经触碰到她的鼻尖。

　　“夫人，人带来了。”茗牵着丹仙子走到喜儿身后。

　　心中雪抬起头，看到丹仙子的模样，心里，大喜过望。“多谢宫主成全！”

　　红袖，拂动。

　　丹仙子的眸子里，渐渐有了神采……

　　她觉得自己，犹如从一场漫长的梦里，突然醒了过来。

　　直到感觉到冰凉的雨水淋体的滋味时，过去的许多事情，才渐渐响了起来。然后，中了心杀术过程中的那些记忆，以及周围明明听到，看到的那些事情，全都变成了清晰的印象，而心杀术的那些影响带来的封闭空间的幻觉，渐渐被大脑明确的区分为，一个漫长的梦幻……

　　“茗……”丹仙子看见了茗，她说不清此刻是什么心情滋味，因为她想起中心杀术前的事情，她跟花语的比拼，是两败俱伤，还是，她单方面的输了？但很快，丹仙子听见了花语的声音，看见了花语的模样，她就知道答案了。“哈……这女人，我没输给她！”

　　“呵呵呵呵……丹仙子，解开她的阴阳印。”喜儿没有回头，杯子里其实早就没有酒了，只有雨水，漫天飘落的雨水滴进去，又漫出来，杯口，始终是满满的雨水。

　　“我为什么要听你的？”丹仙子面带微笑，侧头，望着喜儿的背影。

　　“因为她是夫人，你是盟主的影子就是夫人的影子。”茗平静的开口，一句话，让丹仙子陷入沉默，片刻，她又开口。“我明白了，谨遵夫人之令。”

　　花语额头上的粉红色阴阳印，骤然亮起——紧接着，爆炸一般，化成一团光雾，消逝。

　　与之同时，喜儿手指微弹，一枚戒指，飞旋着，绕过她的肩头，落在丹仙子手里。

　　阴阳门门主的戒指。

　　“呵呵呵呵……武典，尽快领悟。要战斗的。”

　　丹仙子戴上了那枚一直被她视若珍宝的戒指，心情，久久才得以平静。“是，属下告退。”

　　临走的时候，丹仙子横了花语一眼，但花语没有看到，因为她还没有完全清醒过来。

　　丹仙子离去了很远的时候，花语的意识才终于从长久多少倍放大的欲望状态中恢复了清醒。

　　周围的景象，一点都不让她觉得陌生，因为她虽然失去意识，但同样对周围听到，看到的很多事情，都记得，了解。“你不是应该，用我威胁小杀戮吗？你现在就解放了我，万一我跑了，小杀戮就再也没有任何顾忌。”

　　“呵呵呵呵……她不会的，你们走吧。”喜儿倒掉了被子里的雨水，空空的杯子，却仍然那么随意端在手中，雨水，很快浇满……

　　花语沉默了许久，最后，一言不发的带着欣喜若狂的心中雪掉头。

　　剑王跟随在身旁。

　　心中雪走了一阵子，才突然想起来剑王的事情，但她不好说什么，只能冷冷对剑王道：“你该走了。”

　　“呜呼哀哉！漫漫江湖，何等寂寞？她是我在寂寞中唯一的知己，我岂能弃她而去？她又岂能弃我而去？”剑王一副沧桑落寞的语气和姿态，让心中雪觉得一阵恶心反胃，在心中雪眼里或者小杀戮的眼里都一样，剑王，只不过是一个工具，如今工具已经没有价值，自然也该被丢弃了。

　　“今天开始，你该叫他师丈。”花语平淡的说出这句话，却让心中愣呆当场……但花语完全没有解释的意思，自顾前行，把心中雪丢下了一截，当心中雪回过神来的时候，恍然明白了花语的心意，她竟然，不可思议的承认了跟剑王过去那荒唐状态下的荒唐关系？

　　花语，怎么会做这种事情呢？

　　心中雪百思不得其解，原本她以为，花语清醒之后，会毫不留情的，杀了剑王，又或者是，把他利用致死。

　　可是，她好像都猜错了。

　　‘师父难道是为了骗取剑王信任，准备利用他做什么事情？’心中雪百思不得其解，因为她还是无法相信，花语竟然会接受剑王，她只能想到这么一个理由。

　　“小杀戮跟你说过什么。”花语淡淡然问话，心中雪忙不迭回答道：“回禀师父，小杀戮师父说，她已经被邪气本源控制，无法违背任何命令。让我带师父离开杀道圣地，越远越好，即使是她亲口说的让我们回去的话，也绝对不要理睬。然后就说，让我来找杀戮传说。师父，你一定有办法救小杀戮师父吧？”

　　花语骤然驻足，回头的时候，心中雪连忙微微低垂着头脸，一副垂首待命的模样。“请师父吩咐。”

　　“心中雪，你的心杀术印记我已经消除了，从今以后你自由了。你可以用心杀术完成任何过去渴望完成的梦想，从今天开始，你不需要在听命于我，也不必听命于小杀戮，你出师了。”

　　“什、什么？”心中雪愣呆当场……完全不知道，面前的花语，还是不是过去的花语了。

　　“让花开花落尽快来找我，另外，将来如果遇到雪舞天下，有了她的消息，不妨通知我一声。”花语说完这些，迳自转身就走。

　　风雨，淋着心中雪的身体，她在雨中，愣呆了很久，犹自不明白眼前这是什么情况。

　　“师父——您的梦想！”心中雪放声大喊着，她不明白，花语为什么突然放弃了梦想，跟小杀戮的梦想，对所有门派弟子的绝对要求。


第八十六章 神影舞

　　“我的梦想，小杀戮已经完成了。我的心杀术达成之后彻彻底底的败给了这个男人，他就是我未来修缮心杀术挑战的对象，一天没有办法超越，我就一天会在他的身边。”

　　剑王落寞轻叹。“呜呼哀哀！寂寞如雪！花语啊花语，你是不可能战胜天地间最强的剑客的。你注定了将会是我寂寞生命中永久的知己。”

　　“师父……”心中雪不由自主的热泪盈眶，她从来没有想到，这一刻她竟然不是如同过去无数次幻想的那样，迫不及待的、带着解脱的兴奋离开，而是，如此感伤和不舍。曾经多少同门都跟她一样，对花语敬畏，恐惧。言听计从的背后，却是永远不敢说出口的，仇恨。

　　花语给了她们心杀术的希望，也束缚了她们的自由，那种束缚，是一种无法挣脱的绝望。

　　可是现在，她却觉得自己仿佛忘记了过去的仇恨，有的，只是不知道为什么的感伤和不舍。

　　“记住对我的恨，你没有感激我的理由，也没有不舍得离开的理由。我一直把你们当作实现梦想的工具，无论你的梦想是什么，如果没有这种贯彻始终的坚定不移，你会一事无成，做什么都只能够半途而废！这是我当师父最后给你的警示。”

　　风雨，淹没了花语和剑王的背影……

　　心中雪怔怔立身风雨之中……

　　丹仙子返回居处的路上，已经通过阴阳门门主指环得到了阴阳交合武典，便自翻阅着，迎面，飞跑过来了一个人。

　　她微微一笑，抬头时，那个男人在她面前停下，看见她的模样，那男人吃惊了片刻，随机又欣喜不已的问了声“你，你好了？”

　　“是。”

　　“那，那你还记得我吗？”那男人满怀期待，又患得患失的神情和语气，在丹仙子看来，觉得好笑。“记得。”

　　“我，我……那我，我能当你的朋友吗？”

　　“我们本来就是朋友。”丹仙子微笑的回答，让那男人既高兴，又失落。他曾经不知道多少次幻想过丹仙子清醒后的情形，有跟眼前差不多的，也有跟眼前截然不同的。他局促不安，不知道该再说些什么，他有很多话想说，确又不知道如何开口，也没有勇气开口。他希望，他不是过去的那种朋友，也不敢奢望就能够成为丹仙子的男朋友，只是希望能够比普通朋友亲近一些，仅此而已。

　　丹仙子叹了口气，收起本来在翻阅的武典秘籍。“以后我们最好不来往。”

　　“为、为什么？”那男人被这句话惊的目瞪口呆，手足发冷，只觉得，仿佛是末日来临。

　　“虽然你对我算不上有恩，但你算是个少见的好人，至少对我也有照顾之情。如果没有这些，我会很高兴利用你对我的感情。我是一个恶魔，不是你心目中的女神。我不相信爱情，甚至于，也不相信感情。你跟我来往的越多，你的幻想和奢望就会越多，痛苦的还是你自己。长痛不如短痛，对你最好的办法是，从此断绝来往。”丹仙子平静的说出这番话，这番，她的真心话。这个男人的行为，的确算得上是君子，照料她的这么长的时间里，其实有很多机会他可以占点她的小便宜什么的，但他从来没有这么做，尽管他其实跟别的男人一样有着强烈的渴望。

　　“不，你不是自己说的那样，真的，就像你现在，本来能利用我，还不是……”那男人语无伦次的说着，想方设法的希望丹仙子能够改变主意。

　　丹仙子晒然一笑。“第一，你对我有照顾之情；第二，你对我而言，不会有太大的利用价值。这两个原因促使我对你说真话，并不是因为我太善良。你不懂我，也没有办法明白我这种人。而我也可以明确告诉你，我是那种永远不会爱上男人的女人，也不会被感动。我很清楚自己的追求，即使有能够当我男人的人，过去这样的男人必须能够成为我一飞冲天的垫脚石，现在这样的男人必须很强，不仅要比我强，还必须强很多！还必须不比江湖中任何人弱！江湖中，这样的男人只有两个，你不是其中之一，也不会变成这样的男人。你的付出是没有意义的，我能回报的只有金钱，或者是别的方面的帮助，但绝对不会是感情，甚至也不会是肉体。你明白了吗？”

　　“我，我不会有别的奢望，我只是希望能够当一个，能够让你愿意倾诉心事的好朋友，只要这样，我就心满意足了。”

　　“别骗自己。没有人能够就这么满足，江湖中能够达到这种境界的人只有一个，魔女零儿。你现在这么说，只是因为你无法奢求更多，你害怕见不到我，害怕无法了解我的事情。一旦你了解了，你会不由自主的渴望奢求更多，然后，更痛苦，甚至疯狂。你不了解自己，也不了解人性，甚至不愿意承认自己的内心。你跟我是不同层次的人，没有走到一起的可能，别强求，放过你自己，否则我只会浪费你的时间，最后留下痛苦和悔恨的记忆作为你唯一的收获。”丹仙子晒然一笑，她觉得自己已经说的太多，可是她很明白，即使说了这些真心的想法，这个男人大约也无法明白，也无法清醒的意识到这些话代表什么，因为他们，不是一个层次的人。

　　果然，那个男人根本没有放弃，甚至没有思考就迫不及待的说“朋友，真的只是朋友，我发誓，绝对不会有更多奢望！”

　　“你果然不会明白，我这样的人根本不需要倾诉心事的对象，因为我根本就不会有心结。倾诉，烦恼，疑惑，迷茫，根本不是我这种人会有的东西。你不明白。”

　　“那……那就利用我，我多少有点价值，不管是什么价值，你想怎么利用我都行！只要愿意让我当你的朋友，只要能让我偶尔见到你，能够了解你的事情，能够跟你说说话，能够看到你，不管你让我做什么都可以！我请求你利用我，行吗？我愿意——”

　　“好，我成全你。我给你远离痛苦的机会，既然你自己不要，也没什么办法了。”丹仙子晒然一笑，语气，骤然变的热情，欢快。“能帮我找些领悟武典的心里经验的资料吗？”

　　“啊，好，好！我立即去——”那男人如风般去了……丹仙子再也不想这个男人的事情，只当自己从来没有发慈悲善心的说过那些话。她并不惋惜，也并不可惜，人性本来就有如此的一面，她早就明白。她会如他所愿，尽可能的利用他的价值，直到他完全丧失价值为止。

　　深紫色的光芒，骤然在黑云笼罩的雨空中亮放——

　　丹仙子眺望过去，看见光芒顶端最高的方位，隐隐是圣主密室附近的山林。

　　紫光，冲天而起！

　　系统提示：‘北落紫霄剑典成功融汇修正，获得百级武典力量。北落紫霄剑典级别一百零二级。紫霄剑典内功提升终极速度属性值五十一，提升终极根骨属性值二十五，提升终极胆识属性值三十四，提升终极敏捷属性值三十四，提升终极力量属性值二十五。内功属性阴极，终极内力凝聚度，级别六十。内功心法运转具备神速，神变，神力特效。开启百级修正武典内功心法特殊能力：神影舞，极大幅度提升短距离身法轻功速度，效果受速度终极属性值影响。

　　紫霄天地杀神剑意十级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升终极属性值，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　北落紫霄阴极炎，级别二，提升根骨、力量、速度、敏捷终极属性值各两点；特殊武功称号‘北落紫宵天地杀境’提升终极内力凝聚度三级。

　　意境称号：北落紫霄天地杀境：称号附带内力凝固特效三十阶。强杀特效，阴属性终极内功凝聚度提升十级，阴属性终极内功固化提升6000%，全终极属性值提升十五。

　　意境特效：天地杀神印记——破诸般阵法幻象。受新意境力量影响，剑魔飞剑气，剑魔乱舞仍然可用，但对武典修炼者效果大打折扣，对于武典级别超过一百级的完全没有杀伤力。

　　天地杀神特效，天地之间可瞬间突破一定距离，无视任何阻挡。

　　意境特效天地杀神：天地杀神之剑，天上地下，无物不杀，得天地杀道之助，天地杀神特效消耗精力微乎其微，杀气十亿，诸神畏惧，威震天地，由杀入道，道法天成，天地自然，无不华为杀气之剑，故为天地杀神。可化天地自然任何能量为杀气之剑，强化杀剑力量，提升终极属性值，开启对天地杀神特效、强杀特效的关联作用，速度终极属性值越高，天地杀神特效发动间隔越短，发动距离越长，发动后攻击目标的间隔时间越短，对地面以上目标的攻击受轻功极限影响；力量终极属性值越强，强杀突破一切防御格挡的杀伤力越强；无视任何威力低于自身的学道属性影响。

　　保留地杀之剑的力量，杀气之剑对武典修炼者杀伤力大幅度降低，对一百级以上武典修炼者完全无效。’

　　山林中，淅淅沥沥，有雨从繁密的树林枝叶间落下。

　　依韵身上亮放的紫光，缓缓收敛。

　　一百级的北落紫霄剑典终于完成融汇修正，此刻的剑典从某种层面来说，已经赶上了独孤剑典的百级强大力量。这不仅仅是依韵个人的实力得到提升，还是所有紫霄剑派弟子的战斗力得到提升，当然，前提是武典级别达到一百级。

　　倘若是速度流的高手，得到的收益会更多。

　　刹那，依韵的身形仿佛一化为众，顷刻间，周围三丈范围内的，全是依韵姿态不同的身影，与之同时，飞闪的深紫色剑光在范围内纵横交错，不知道眨眼之间飞闪了有多少道。

　　神影舞，大幅度提升了身法和轻功速度，以依韵的终极速度属性值的情况而言，对敌的时候等同于拥有了短距离的持续天地杀神特效，因为他的出剑速度本来就非常快，限制的反而是移动和接近敌人的速度，终极属性值的进化，让终极速度属性值在身法轻功的速度和出剑速度一样，对于稍微有实力的敌人都不存在那种一剑击杀的绝对速度优势。但神影舞，却等同于拥有了这种优势，这种内功新增的能力，让依韵在接近和移动变化身法的时候，等于在本来的优势上进一步被放大很多，在对手眼里，他如同突然就接近到面前差不多，而通过身法变化带动剑的变化，又等同于让出剑速度和变招速度同样得到大幅度提升。

　　“依韵，是，神影舞吗？”林中，一袭红影穿过黑暗，渐渐在依韵眼前清晰。

　　“看来你的武功也是。”依韵晒然一笑，一点都不觉得意外，两人的内功心法本来就有太多想通之处，有一些正义联盟的高手曾经戏言称：灵鹫宫的内功跟紫霄剑派的内功合二为一算了，反正都差不多。

　　这话虽然夸张了点，但从整体上而言，却不过份。

　　“恐怕不足以克制小剑，但应付他百级独孤剑典的新力量倒也绰绰有余。”依韵收剑入鞘，对于神影舞颇为满意。“该出发了，耽搁两天了。”

　　武当派如期出发，而依韵却落在后面，就为了融汇修正紫霄剑典，原本预料半个月前就能够成功，但当时融汇修正的百级剑典内功特殊能力仍然让依韵觉得不够完美，只能算是面前能够接受，比起过去一次次融汇修正的而言，都好上一点罢了。因此依韵还是推翻了继续融汇修正，直到此刻的神影舞百级武典内功特效诞生，才觉得心满意足。


第八十七章 复制体

　　“可惜，时间有限，再过一年半载的话，武典超过百级的就更多了。”依韵破觉得可惜，如今正义联盟里武典级别得到一百级的，只有喜儿，他，群芳妒，妖瞳，茗，零儿，铭儿，容儿几个，如果多点时间，其它人也会很快达到百级武典，那时候，这趟行动成功的把握可以说，提升一倍，甚至能够十拿九稳。

　　赤风马，嘶鸣着，甩摆着身上的毛发，许久不曾载着依韵奔驰，此刻它，充满了热情干劲，四蹄迫不及待的踢着地面。

　　雨，越下越大。

　　风雨中，依韵率众骑马在赶路；小剑和化身流浪剑客的紫衫也率领着武当派的意境级高手飞驰赶路……

　　早已经完成集结的杀道圣地的弟子，在五天前就已经对武当派和正义联盟同时发起了进攻。

　　激烈的厮杀，持续了几天，但还没有明显的胜负之分，纵然杀道圣地有人数上的优势，但在短期内，这种人数优势还无法体现出作用，因为正义联盟的人也很多，没有消耗到一定程度之前，这种人数优势在灭派的全方位人海对战中根本体现不出什么。

　　武当圣地的战斗同样激烈，武当派弟子布满了武当圣地大殿周围一千里的范围，他们跟杀道圣地的人拼命战斗，无惧任何强大的对手。纵然那些开启了杀气特效的人，一旦切入武当派弟子的防守阵势里，必然能够偷袭杀死一道几个的武当派防守弟子，但紧跟着，就会被周围多个武当派弟子运用神作的能力，得到跟这个高手一样的战斗力，这样的杀道圣地的高手眨眼之间就会死在周围多个武当派弟子一起发动地杀特效的致命一击之下。

　　神作的恐怖力量，在这场灭派战斗中，体现无遗。

　　杀道圣地那些开启了杀气特效的超一流高手，以及众多一流高手们，在战斗开始不久，就再也没有人敢用地杀特效切入武当派弟子的防守阵势，说起来他们是一命换几命，但他们是换的几个二三流高手，甚至是新手的命！同时还把弥足珍贵的杀气值送了给敌人，这样的交换，又怎么可能是等同的呢？

　　武当派人数虽然少，但再少，也足以填满武当大殿周围千里之地，而武当派的内奸不多，因为神作的诞生，很多内奸都被心腹出卖，很多内奸都被查处，神作的力量让许多隐藏的很好的内奸，都被武当派弟子轻而易举的揪了出来。因为在神作面前，这样的事情太容易了，只要通过神作复制高手的战斗力，发现其中有地杀特效的，自然就是暗中投靠了小杀戮，得到杀气特效开启的叛徒。武当派自行开启杀气特效成功的人本来就只有两个，向上和冷嘲热讽。除此之外的地杀特效，无一例外，全都是叛徒才拥有的力量！

　　神作，不仅仅带给武当派战斗力的巨大提升，还带来了轻而易举铲除和清理内奸的奇效。

　　相较于武当派的情况而言，正义联盟的紫霄剑派和灵鹫宫人数虽然更多，但没有神作，内部潜藏了很多叛徒奸细，武当派因为神作让很多本来要背叛的人都改变了主意，而正义联盟却没有神作这种重新拉回人心的神奇武功。叛徒的数量本就远在武当派之上，灭派战斗开始后，不少关键的防守战斗中，都因为叛徒的蓄意设计，带领了为数不等的防守弟子冲进了敌人阵势里头白白送死。而这些人似乎都死了，其中哪一个是叛徒，根本无从查出，而带领了别人去送死的叛徒会在杀道圣地弟子中间换上衣服，蒙上脸，继续跟杀道圣地的人一起攻击紫霄剑派和灵鹫宫的防守弟子。

　　而这些，都是新一代的超一流高手。

　　这些叛徒的出卖，让战斗最初几天，紫霄剑派和灵鹫宫的防守伤亡非常惨重，接近百分之十的人，被这些叛徒谋害的设计带领下，冲进了杀道圣地的阵势里，白白送死。

　　但在第四天开始，这种叛徒该走的都走了，都已经投身了杀道圣地哪方面在蒙面跟正义联盟的人交战，伤亡的情况大幅度下降，但防守的压力却没有下降，反而上升。因为正义联盟的新一代超一流高手流失超过七成，这些流失的人里，战斗死亡的比例微乎其微，剩下的，全都是叛徒。

　　留守指挥战斗的人面对这种情况，发布所有超一流高手，一流高手撤离前线，登记名字的措施。

　　经过几天的对比，终于在战斗开始的第十天，确定了不再门派，生死未知的超一流和一流高手的名单，两派长老没日没夜的逐个把名单上极少数是死亡，绝大多数都是叛徒的超一流和一流高手全部逐出门派。

　　如此一来，战斗的压力减轻了很多，这些拥有地杀特效的叛徒，全都失去了武功，只剩下杀气值，但投身在战斗中的他们失去武功的下场，就是眨眼被防守的正义联盟的弟子杀死，吸收殆尽了他们的杀气值！

　　联盟超一流高手，七成叛变；联盟的一流高手里，三成叛变。一流高手叛变的比例低很多，却未必是因为忠心，而是因为一流高手里杀气值可观的比例本来就不到五成，也就是说，有五成的人本身就没有多少开启杀气值的必要。

　　这种恐怖的数据，成为江湖录上的记录，背叛的最高纪录。

　　而因为这些背叛的超一流和一流高手害死的那些白白冲锋送死的正义联盟的人，更多。

　　正义联盟在这场防守战斗中，从开始就被削弱了接近百分之二十的战斗力。而这，还是因为袁朝年早有应对之策的情况下，否则任由那些叛徒跟随着杀道圣地的人战斗，长久造成的损害还会更巨大！

　　灵鹫宫，紫霄山周围一千五百里地范围内，全都是惨烈厮杀的战场……

　　杀道圣地的弟子不敢靠近邪城，不敢靠近总坛，但总坛和邪城能够影响和控制的范围太有限，完全无法形成影响局势的力量。

　　正义联盟的情况，不容乐观，但短期内，不可能会被灭亡。

　　相较之下，武当派虽然人人因为神作具备短时间内的强悍战斗力，人数也足以交替，但神作也存在限制性，人数更少的事实基本注定了武当派支撑的时间绝对没有正义联盟长。

　　时间，这是时间的竞赛。

　　这场灭派战斗，武当派和正义联盟能否支撑到行动成功？

　　倘若毁灭了自然之力晶石，杀道圣地的所有一流高手，超一流高手都会变成疯子！那时候，杀道圣地尽管还有一点人数优势，但同时进攻三派的杀道圣地，胜算将从十成下降到六成。

　　杀道圣地，门派驻地。

　　魔煞守卫警戒之外的地方。

　　山林中，山洞里，燃烧着火焰。

　　依韵坐在火堆旁，对面是小剑，紫衫伪装的流浪剑客，不存，蒙面的白雪，血刃，冷刃，大杀戮，加和清风徐徐几个武当派的意境级高手。

　　依韵这边，则是妖瞳，群芳妒，小龙女，情衣，指间沙，茗，厉，袁朝年，夏红雨，丹仙子；喜儿，容儿，乐儿，月儿，零儿，铭儿，残忍温柔。

　　两边，都是意境级高手倾巢而出，因为这趟行动，容不得不竭尽全力，纵然全力以赴，也没有多大成功的把握。

　　依韵他们来的最晚，双方意境级高手都已经练了千面神功。

　　这是唯一能够深入杀道圣地，进入杀道大殿的不二办法。

　　混迹在新人里，利用千面神功的造就的第二个灵魂和身份，用全新的名字加入杀道圣地。否则，必定在距离很远的时候就会被魔煞守卫发现，然后展开战斗，那就不可能突破几千万的魔煞守卫的包围圈，杀到圣主密室了。

　　小剑摊开地图。“入口在这里，正气本源的力量能够让我们避免收到魔煞之气的负面影响，另外还能够用正气力量化出五百个正气守卫，正气守卫的战斗力跟魔煞守卫相当。”

　　妖瞳点头道：“重逢的时候肯定不能使用，只有接近了自然之力晶石，面对复制体的战斗时正气守卫才有价值，太早使用肯定会被数量众多的魔煞守卫消耗殆尽。”

　　“不错。”小剑语气冷漠的点头。“突入通道口后，需要留人防守，堵住从通道口外的魔煞守卫支援接应；其它人朝自然之力晶石突击。复制体的战斗力，能力跟我们本身一样，击败的关键在于配合。”

　　跟另一个自己战斗的经验，在场中，依韵和喜儿有过，艰难惨胜，群芳妒也有，胜的侥幸，情衣和小龙女也有，但两人失败了，至今想起来还觉得心有余悸。

　　那种困难，绝对难以通过言语描述，即使能赢，也绝对不容易。

　　倘若小杀戮制造的复制体是完全的复制，那会很难，如果只是复制拥有他们的本派武功，胜算反而能大很多。

　　但在计划之前，自然以最难的情况作为考虑。那种情况下，在于配合。每个人都不能选择另一个自己作为对手，否则在众多魔煞守卫的围攻下，必然处于严重不利的局面，几乎不存在胜算。


第八十八章 开山锥

　　“妖瞳的复制体必须第一个击杀。”小剑神情冷漠的望着依韵，毫无疑问，最了解妖瞳情况的人是依韵，如何能够第一时间有效击杀，依韵最有发言权。这判断让众人都十分认可，妖瞳的复制体如果挥舞着没有破绽的魔刀刀法，不能够第一时间解决的话，几乎可以想像后面将会成为难以解决的麻烦。“我负责。”依韵清楚，解决妖瞳的复制体必须在其拔刀之前，利用速度优势抢先击杀。剑魂绝技剑杀天地，毫无疑问值得留给她。

　　“流浪剑客的复制体妖瞳负责应付最合适。”小剑继续说出思谋好的对策，这一点，同样让众人点头称是。最麻烦的是妖瞳的复制体，没有破绽的魔刀从来棘手，其次则是紫衫的复制体，此刻即使不说出来，在场的人也都知道流浪剑客是紫衫化妆，以妖瞳的魔刀拥有最大的把握能够对抗紫衫的复制体，理当能够缠住其手脚，避免成为别人的压力。

　　众人在山洞中明确了这场突击战斗中的职责。

　　天亮的时候，终于都换了模样行头，走上大道，混在许多赶往杀道圣地的新人队伍里。

　　这些新人许多都已经是记名弟子，但要领取门派发放的服饰和基本武器，必须回门派一趟，新人大多都做过一些赚钱的新人任务或者山贼小悬赏任务，积存的学点至少能够提升到两级武典，对于新人而言，一级和两级的差距当然是极大的，因此，即使当了记名弟子的，通常也都会第一时间尽快到门派一趟，熟悉熟悉门派，看看门派的风光，提升一级武功级别，领取武器和门派服饰，很多新人这阶段都不愿意为了赚钱浪费时间，全都渴望能够尽快提升武功级别，因此，大多都会留在门派吃宿，在门派附近的练功洞先提升一些武典级别，当达到一定程度的时候，才会涉足效率更高的热门练功洞。

　　一来新人的武功运用弱，难以发挥武典的威力；二来热门练功洞常有争斗，因此都有了不成文的条件，这种条件并不是说武典级别达到那么高的才能战胜练功洞里的NPC，而是因为没有那种实力，一旦遇到争斗的时候就是白白送死，毫无战斗力抵抗能力之流。事实上武典的威力，一级也足以战胜任何练功洞的NPC，但新人通常提升到四十级武典的时候才能够轻松并且有续战力的连续杀死恨天洞的练功NPC，四十级就成为了去恨天洞的最低标准，五十、六十则是普遍的平均级别。八十级以上的武典在恨天洞则基本没有什么危险，即使有争斗，也是最不容易阵亡的之列。

　　这些加入杀道圣地的新人们个个满怀对未来的热情幻想，谈论着热门练功洞恨天洞，都向往着武功级别能够尽快提升到四十、五十，能够到恨天洞打学点练功。

　　依韵独自一路，混在人群中，随着人流进了杀道圣地，领取门派基本兵器服饰，如周围别的新人一样，假装迫不及待的立即换上，为成为了杀道圣地的一员而高兴自豪的微笑。

　　不远处，喜儿一个人，那切切柔弱的本相，让许多人新人男弟子热情的环绕在她身边大献殷勤，她却只是沉默。依韵晒然一笑，上前，挤过人群，嘴里叫喊着“各位帅哥美女让让，我接老婆！”

　　人群分开让路，看见依韵拉着喜儿，周围那些献殷勤的人十分失望，成长院里就确定了恋爱关系的情侣本来就是常有的事情，虽然众人失望，但也都没有什么敌意。

　　“兄弟好福气啊！”

　　“别愣着了，一起去逛逛！”这时有人兴奋的叫喊，顿时，大群刚领完门派服饰，吃完门派提供的饭菜的新人们潮水般涌动了起来。

　　每天定期都有负责接到入门新人的NPC会带领新人们在门派驻地大殿周围走走，每个门派都不例外，除了一些新人不能涉足的禁区外，都会走上一转。

　　除了重生的人外，新人绝大多数都不会错过这种热闹。

　　依韵牵着喜儿，随着人群移动前进，流浪剑客，突然过来了，一把，搂着喜儿的腰。“如此佳人，我喜欢。”

　　周围的新人纷纷扭头，望着依韵。

　　自己的女人遭遇这样的轻薄，每个人都以为依韵会发作，但依韵却笑容可掬的拱手道：“我的，本就是你的，我的女人当然也不例外。”

　　喜儿抬手，轻轻抚摸着流浪剑客斗笠下的脸，语气轻柔的道：“你瘦了。”

　　周围的一群新人们，一个个全都目瞪口呆，难以置信，做梦都没想过有如此荒谬绝伦的情景……

　　依韵哈的开怀一笑，悠然自得信步随人流前行，全无异样。

　　距离他们没有多远的地方，妖瞳扑哧一笑，附耳身旁的群芳妒道：“三个恶趣味。”

　　“呵……挺有意思。”群芳妒长袖掩面，却想起如今穿的杀道圣地的门派服饰，布料太差，对皮肤不好，当即又一脸嫌恶的甩袖垂手。“热闹不怕人多。”

　　说着，群芳妒挤过人群，追上流浪剑客，挽着他手臂道：“说好今天陪我，你又想着她。”

　　妖瞳心里乐开了花，如此恶趣味的事情，她看到周围那些新人们呆若目标的茫然表情，就觉得有趣，一时童趣大发，也上去单臂搭着依韵肩膀，身体犹如柔若无骨的贴在依韵怀里。“说好不能丢下我，你别对她太偏心。”

　　周围的新人里，不知道哪个新人不忿骂咧了句“靠！这两个王八蛋凭什么啊，左拥右抱！”

　　妖瞳噗哧失笑，朝着声音叫响的方向故意娇嗔道：“凭愿意！”

　　带路的NPC一路到一个地方，简单介绍一边地名以及来往通过别处的路口有哪些之类。

　　大群的新人们抵达后殿的时候，已经走了一天，许多人饿了都离开了，仍然还在跟随的新人已经很少。

　　当天黑的时候，终于走到大殿旁的山林崖边。

　　NPC指点着对面的山峰，逐一介绍山峰的名字，以及名字的由来。

　　拉在人群最后的依韵一行，一跃跳下崖外。

　　寒风，凛冽。

　　杀道圣地不是山地，圣地周围的崖坡并没有多高，指望通过这里接近目的地并不可行，因为目标位置周围还有很多魔煞守卫远远守着，一旦在外面触动了他们，行动基本可以宣告失败。

　　依韵一行立身崖外的石头上，等了不到一刻钟，小剑等人陆陆续续的全都赶到。

　　一行人又等了两个时辰。

　　不存道：“可以开始了，这时间NPC杀道圣地的弟子几乎都已经入睡，这一带不会有人来。”

　　此地距离那条通往地库的通道入口，距离有八十多里。距离地库则有一百五十里。

　　流浪剑客取出一个尖锥形的合金巨物，双手穿过尾部的两个孔，从里面握住，运动内力的时候，那东西迅速旋动。“开山锥。”

　　当开山锥刺向石头，刹那间，流浪剑客人随着开山锥一并没入开出来的洞口，石头，刹那间全部被粉碎成灰！且没有过大的动静，依韵早知道紫衫会准备有特制的古怪东西，却没想到竟有如此有趣之物。

　　以开山锥的速度，八十里地的山路不需要两个时辰就能够走完，只要一路上轮流负责运用开山锥，交替恢复内力，根本不怕战斗的时候无法保持最佳状态。

　　“索性直接钻进地库？”妖瞳用山跑的速度才能够跟得上流浪剑客手执开山锥的挖洞速度，见如此迅快好用，不由抱起幻想，倘若就这么避开地库充满魔煞守卫防守的通道直接钻进地库，也比直接从通道处杀进去来的更好。

　　不存苦笑道：“能从通道九十里的位置切入还不惊动魔煞守卫就不错了。”

　　“怕什么？魔煞守卫就算发现了，有本事也钻洞！”妖瞳不以为然之极，自觉的如此可行，否则白立长的通道突击冲杀的战斗就是个危险的麻烦。

　　“杀道圣地准备加厚地库，地面上就架起了熔铁炉，如果在惊动魔煞守卫后，不能够在合适的时间内突破到通道或者地库，等待我们的下场就是铁水灌进我们自己开出来的山洞。何况以地库合金的厚度，开山锥能开石头，可轻易开不动地库的厚实金属，耽搁的时间，就算他们不灌铁水，也早有许多魔煞守卫从通道里追击我们。等把厚实的地库用蛮力破开，少说需要半个时辰。一前一后，大约有接近四个时辰的时间我们会在山洞里跟魔煞守卫厮杀战斗，比从通道正面突破耗时多几倍，这些时间，如果小杀戮直接把密室下面的通道摧毁扩大，变成第二个能够如通道那样让魔煞守卫源源不绝进入支援的地方怎么办？到时候两个通道我们都没有控制，进了里头，杀死魔煞守卫的速度还没有魔煞守卫补充支援的速度快，行动等于失败。”不存的回答显然事先就计算过这种方案，但结果，让人沮丧。


第八十九章 新剑

　　其实不需要第二个通道口，地库本来遍布魔煞守卫的通道口倘若他们不清理，控制的话，魔煞守卫源源不断的支援就很可能让他们入库后寸步难行。地库里的战斗，毫无疑问即使是天地杀神特效开始也根本没有用武之地，因为根本就不会有让人能够切入后容身的空间，魔煞守卫必定是人挤人，多的犹如罐头。

　　不存和妖瞳说话的工夫，流浪剑客已经把开山锥交给了小剑，小剑之后，接力的是依韵，和厉。

　　地下的通道里，弥漫了山石粉碎后的灰尘。

　　灰尘，许多飞出了山崖处的山东口，但又很快在风吹中，飘远……

　　但今夜，紫衫早已经计算过天时，乌云盖顶，星月无光，本就漆黑，用眼睛，根本看不到飞尘飘扬的异常，稍晚些的时候，还会有大雨。

　　暴雨落下的时候，伴随着雷鸣闪电的声响。

　　这些声响，很好的掩盖了开山锥造就的响动。

　　但是，众人很清楚，他们已经快接近到魔煞守卫的感知范围。

　　那时候，他们必须争分夺秒的尽快突破到通道口里。

　　地道口，在雨幕中职守的魔煞守卫们，突然捕捉到地底下有异常的能量波动……

　　杀道大殿。

　　小杀戮骤然惊起，进攻正义联盟和武当山这么多天来，两方面的意境级高手一直没有路面，这不奇怪，但也奇怪。意境级高手虽然已经无法决定大规模战斗的胜负，但论这种战斗中的杀伤力，毫无疑问远远不是超一流高手能够相比，两派分明没有成功抵抗的力量，却放着意境级高手不投入战斗，实在有些不合情理。“他们的目标还是地库！”

　　“嘎嘎嘎嘎……来的好，来得好。用你的力量，让他们在地库中绝望的跪下！让他们明白，自然之力赋予的邪气力量的伟大不可战胜！”

　　杀道大殿周围的魔煞守卫们，全都动了。

　　地道口的魔煞守卫们，个个兵器在手，他们都已经感知到在接近过来的异常。

　　一群群魔煞守卫涌入地道，把地道堵了个水泄不通。

　　地库中，除了黑色结晶之外，全都是密密麻麻，涌进来支援的魔煞守卫们。

　　小杀戮从圣主密室下的小通道走进地库的时候，好不容易才从魔煞守卫竭力让出来的位置，挤到了自然之力结晶面前。

　　来得好……

　　小杀戮也想这么说。

　　正义联盟和武当山一旦灭亡，她和花语的梦想也就实现，从此，了无遗憾。

　　时间，她需要时间……

　　“启禀圣主，有人求见，自称小杀。”正这时，小杀戮收到禀报，吃惊之余，忙不迭的命令魔煞守卫前去迎接护送。

　　片刻，花语和剑王，来了。

　　地库里，拥挤不堪。

　　小杀戮和花语几乎脸贴着脸。

　　看到花语那清醒的模样，小杀戮激动的热泪盈眶。“小杀……你终于好了，好了……你，你怎么会来？”

　　“效忠伟大的邪气力量。”华语淡淡然说着，小杀戮骤然惊醒，改而用传音入密。“你怎么回来了？”

　　“梦想已经实现了，我们说过，要一起看着。”

　　“嗯！是，我们说过，要一起看着！很快，正义联盟和武当山支撑不了多久。今天他们自投罗网，只要战胜了他们，结果更加没有疑问，赢了他们，灵鹫宫，紫霄剑派，武当山，短期内连东山再起的机会都没有！到时候，我会还霄云喜恩情，灵鹫宫的魔女和依韵，可以放过，别的人，重生后我会把他们囚禁在永远离不开的地牢！江湖中，我们再也不会有敌人！”小杀戮兴奋不已的说着，她本来就多么渴望花语能够跟她一起见证梦想最后的实现，尽管如今，她已经很悲哀，即使梦想实现了，也不是原本最初的愿望，但已经到了这一步，牺牲了那么多，她和花语经历了几百年的隐忍，经历了多少磨难，好不容易走到今天，无论如何，这个梦想都必须真切的变成现实。

　　“嗯，我在你身边。”花语轻轻的说着，小杀戮这时候才想起，花语背后的剑王，不由眉头微皱。“他？”

　　“他彻底的击败了心杀术，是我的男人。在我没有战胜他之前。”

　　小杀戮倒也不在意，如此，反而让花语失去自我状态时的污点变的不再是污点，她并不在乎花语选择什么样的男人。

　　“你姐姐是不是也来了？”花语的问题，让小杀戮微微一怔，但很快，她便回应道：“说过，没有人能够阻止我们的梦想。姐姐一直鼓励我追求自己的，如同她自己一样，当我们的追求冲突的时候，当然应该用我们自己的本事去决定，谁成为被扫开的挡道石。我在意的反而是没有发现紫霄，你知道，那个女人的火始终是个祸患。”

　　“她留守紫霄剑派，听说是不知了火阵，需要她的力量引燃，大概为了替正义联盟争取更多时间。”

　　“多余……”小杀戮冷冷一笑……多余，她很清楚，正义联盟和武当山不管怎么挣扎，都只是多余的。

　　结果，不可能改变。

　　绝对，不可能！

　　开山锥，刺穿了通道。

　　在流浪剑客的内力推动下，呼啸飞出，接连绞碎了五个魔煞守卫的身体。

　　流浪剑客手执开山锥作为武器，第一个冲入地道口，就在绞碎了五个魔煞守卫的身体同时，依韵和喜儿同时施展天地杀神特效，闪身出现在流浪剑客开山锥创造的空位之中。

　　拳脚，剑光，刹那在神影舞百级武典特效作用下闪动。

　　周围，六张范围内的魔煞守卫，几乎同时被杀死当场，骤然清理出一片更大的空位。

　　地道里的众人，全涌了出来……

　　小剑一人当先，手中东升华山平举胸前。

　　通道里，仅仅能够容纳几个人并肩同行而已，这些，本就在最初的计划中进行过精密的计算。

　　“跟紧小剑。”不存提醒的同时，一掌击退背后出现的几个魔煞守卫，却只能击退，而没有办法同时击杀。

　　依韵也早就想亲眼见识见识独孤剑典百级的新能力，而这，也是几天行动突击的主要依仗。

　　剑魔剑意的力场，骤然扩散，但范围，比起弑神决时期小的太多。

　　青色的金光，在东升华山剑身亮放，那种内力的高度凝聚力，让茗也不由为之吃惊，这一刻，茗不由自主的想起了剑大的百步飞剑气，当初弑神决时代，也只有剑大的百步飞剑气具备超人一等的，奇迹般的内力凝聚度，连剑魔飞剑气也无法正面硬捍。

　　“还是百步飞剑？”

　　武典时代，百步飞剑气已经没有了杀伤力，跟依韵的剑魔飞剑气一样，成为江湖中一个武学时代中的传奇。

　　如今，小剑施展的难道仅仅是百步飞剑？

　　答案，很快有了！

　　小剑动了，然后，几乎消失了。

　　那种动的速度，太快，快的犹如从一个位置，移动到另一个位置那样。

　　但不是地杀特效，也不是天地杀神特效，因为动的过程中，存在移动的轨迹。

　　只是，很快而已。

　　刹那之间，小剑已经突击出去一百多丈的距离。

　　倘若仅仅如此，那不过是亚于天地杀神特效的能力而已。

　　沿途小剑冲杀移动的诡计，全是一道道层层叠叠，挥剑舞动的身姿残影。

　　而这段距离的内通道中所有的魔煞守卫……

　　全都已经死了。

　　流浪剑客手执开山锥，追着小剑突击的方向过去，不存紧随其后。

　　依韵看着小剑一路过去留下的残影身姿，恍然间，明白了这种能力的基础。

　　剑魔剑意的力量，配合特殊的内功武功的效果造就的，如同结合了百步飞剑的能力，产生了最终这种简直可以用可怖形容的突击杀敌能力，倘若是正常交手，这一路过去的多少魔煞守卫足以跟小剑缠斗许久，小剑必然还会负上不轻的伤势作为代价才能够全部击杀，但这一招百步飞剑的突击，却产生出如此惊人不可思议的杀伤突击能力！

　　“三界剑神独孤求败，名不虚传。”依韵由衷赞叹着，施展天地杀神特效，出现在小剑面前。

　　这种特殊的内功，武功的能力，至少需要一些调整，聚集引导内力的时间，毫无疑问，小剑不可能连续不停的发动。

　　这期间的突击突破，自然是靠众人的配合。

　　神影舞，再度施展。

　　这一次，面前冲过来的魔煞守卫已经没有刚才那么拥挤，神影舞提升的轻功和身法的效果，能够完全展示。

　　眨眼之间，依韵前后三丈范围内，仿佛全都是他的残影，剑光，在残影中接连不断、却快的仿佛同时闪动。

　　曾经，四个同时围攻就能够让依韵付出轻伤代价的魔煞守卫，在神影舞面前，范围内的魔煞守卫，一个个根本没有抵抗力的尽数被飞闪的深紫色剑光割断了咽喉，夺走了性命！

　　因为，神影舞百级武典内功特效作用下，依韵的身法轻功快的让他们根本来不及反应，身法变化带动了剑，剑，也因此更快！


第九十章 迅猛突击

　　快的让魔煞守卫根本来不及抵挡，也根本无法抵抗就已经被杀死！

　　刹那，三丈前后，包括地杀特效突击到依韵身后，现身的那些魔煞守卫，尽皆毙命……

　　但是，仍然有很多魔煞守卫的地杀特效突进的范围更远，突击到了队伍的中间，后面。

　　当小剑施展新百步飞剑突击的同时，容儿跃起顺着通道顶上，一路对着顶部拳打脚踢，碎裂崩塌的山石，哄哄的掩埋了通道，背后的魔煞守卫们许多催动地杀特效，突击冲到容儿身边，单手倒立在通道顶部，意图围攻的时候，守护在蓉儿身边的乐儿冷冷一笑，拳脚，犹如鲜花绽放，刹那之间，地杀特效过来的魔煞守卫们的刀剑全被乐儿从容荡开的同时，拳脚，毫不留情的轰在魔煞守卫的身上……残忍温柔手握长剑，施展吸壁功跟随容儿和乐儿移动，她没有出手，她的职责是有乐儿来不及照应的攻击，才是她出手救援的时候。

　　与之同时，零儿施展开独特的轻功身法，一时间，通道里被小剑突击破开的一地尸体堆上，全是零儿那如真如幻的幻影分身，几乎吸引干扰了所有地杀特效切入过来的魔煞守卫们的攻击。但这些攻击，全都只能穿过零儿制造的虚影之中，魔煞守卫地杀特效的袭击一击失败同时，群芳妒的黑针，快如闪电，一路奔走在虚影之中，迅速击杀一击不中，来不及变招的魔煞守卫……

　　妖瞳最清闲，她想都懒得想，只是施展开魔刀刀法，一路奔走飞冲。

　　有魔煞守卫通过地杀特效进攻她的，她连看都懒得看一眼。

　　因为，魔煞守卫的进攻无论如何，都只能够砍在她的刀光之上，紧接着，必然被她的内力震伤的同时，被无孔不入的刀光砍进剑势的空门，运气好些的承受十几刀，最后才致命，运气不好的，直接就被一刀击杀。没有破绽的魔刀，本来就是最强的进攻和防守，因为没有破绽，敌人的攻击根本就不可能突破刀光；因为刀光迅快多变，犹如流水无孔不入，自然就会不断的对敌人的空门破绽发动无情的连续不断的攻击，直到敌人毙命倒下、或者自身内力耗尽为止。

　　铭儿的天外飞仙武典，早已经领悟。

　　此刻，连人带剑消失不见，没有魔煞守卫能够找到她的踪迹，她的存在，只有不断突然凭空飞闪的剑光，一次次杀死魔煞守卫的时候，才让人知道，她在这里。

　　茗的天地第一剑随缘，剑锋杀伤距离之远，超过在场任何人的兵器。

　　唯剑剑霸意境的力量，天绝地灭剑的迅猛，杀气值的特效，让茗即使面对几个魔煞守卫的围攻，也好像具备压倒性的优势。剑动，几乎没有仅仅杀死一个魔煞守卫的时候，强横的杀伤力，总是干脆了当的接连把两三个魔煞守卫劈成两半，也不理会后面的魔煞守卫是否来得及举剑格挡，因为，剑也一并斩开，没有例外。

　　不存忙里偷闲的看了一眼，会心一笑。看着此刻茗的战斗身姿，她觉得，犹如不知为何离开了江湖，至今没有音讯的剑如颜，但唯剑剑霸的剑没有变成绝响，仍然后继有人的能够在江湖中绽放那独特靓丽的风姿，这，足以让不存觉得欣慰，尽管将来还是敌人，但不存一直很欣赏剑如颜的剑。

　　袁朝年全力施为，一点都不敢有所保留，一手战剑，一手灵犀一指，接连不断的不停施展，每每夹住魔煞守卫的兵器时，尽管来不及击杀，身边的厉和夏红雨也必定及时默契的配合，杀死敌人。月儿本来跟着容儿身边，见到厉，袁朝年，夏红雨三人一路的战斗情况，当即催动杀气特效闪身过去，跟着一起帮忙，三人配合本来就没有压力，加上月儿后，三角变成四角，更是一路冲杀，单纯屠杀那些靠近过来的魔煞守卫而已。

　　武当派方面，不存跟着流浪剑客，血刃，冷刃，白雪，大杀戮，加，清风徐徐六个人一路，距离袁朝年一行不远，彼此保持着相当的速度前进冲杀，六人配合的不错，彼此照应，应付魔煞守卫也不存在压力可言。

　　走在最后是小龙女，情衣，指间沙，丹仙子四个人。他们四个都没有修炼杀气特效，原本也拟定了是负责断后的，此刻也走在最后。但有零儿的分身吸引和干扰地杀特效追击过来的魔煞守卫，此时也没有压力可言。

　　当容儿追上了小剑和依韵时，背后冲杀的百多丈的通道，全都被容儿轰碎塌陷的山石掩埋。魔煞守卫的地杀特效基本都是百丈距离，如此一来，背后的魔煞守卫等若被堵住，行动的第三阶段，也圆满结束，剩下的事情就是朝前尽可能快的突击冲杀的同时，继续破坏地道，掩埋经过了的道路，进入地库。

　　小剑的百步飞剑二度施展，刹那，冲过百多丈距离！

　　沿途过去的通道中，所有的魔煞守卫尽数毙命气绝。

　　当小剑一招停下的同时，发动剑魔剑意的破势式，依韵催动天地杀神特效，同时出现，施展开神影舞，三丈范围，出现的魔煞守卫尽皆在无数残影中夹杂的飞闪剑光下毙命，残影还没有消失，紧接着又是喜儿施展天地杀神特效，出现在依韵面前，漫天姿态各异的红色残影中，拳脚，再一次尽数击杀过来的魔煞守卫。

　　“动作要快。”小剑开口的时候，流浪剑客动了。一模一样的百步飞剑，刹那再度突破百多丈的距离！当百步飞剑最后一道迅快变化的身影挥舞的剑招停下的时候，紧接着，三丈范围内，又出现一大片残影——神影舞！

　　不存紧随其后，同样通过神作奇功，得到天地杀神特效刹那追上流浪剑客的同时，发动了一模一样的百步飞剑！

　　突破的速度之快，比事先预料的还更容易，因为小剑原本的计划中，并没有依韵和喜儿的神影舞力量相助。

　　如此交替突击前进，原本以为十分艰难惨烈的战斗，竟然变成当方面的、一面倒的对魔煞守卫的屠杀。

　　虽然如此，却谁也不敢放慢速度。

　　魔煞守卫是杀不尽的，但他们的内力和精力是有极限的，地库里的战斗异常凶险，尽可能多保留战斗力应对是不可少的必须。

　　一个个人，都通过杀气特效，或者神作的能力，迅速突破前进了……

　　只剩下，情衣，袁朝年，小龙女，指间沙，丹仙子，五个人，在空旷，已经没有魔煞守卫的通道里飞驰奔走，追赶前面的人。

　　“……真不痛快，我们注定当断后。”情衣有些郁闷，这样的情形，说不郁闷当然不可能。多多少少总有一点，别人都冲的没影了，他们还在后面使劲的跑，如果是断后吧，倒也罢了，但现在根本没有所谓的后让他们断。不存，小剑，紫衫三个人的功力深厚，施展出来的百步飞剑根本就不留活口，加上依韵和喜儿的神影舞，突击冲杀的势头简直就不需要停顿。

　　“清心寡欲，清心寡欲！都决定不练杀气了，羡慕什么？”小龙女的话让情衣的表情看起来更郁闷了。“我羡慕的是武当派的神作！杀气特效也就算了，武当派多舒服？一个神作，想学依韵学依韵，想学小剑学小剑。”

　　丹仙子同样郁闷，刚清醒，还没来得及安静修养，恢复就忙着领悟武典，然后参与这场行动。结果，跟魔煞守卫的战斗让她倍感郁闷，小剑杀魔煞守卫的速度不说，简直无人可敌，依韵和喜儿的神影舞同样轻松的犹如切瓜砍菜，而她，如果同时应付三个魔煞守卫，恐怕就是极限了，要不是众人配合，哪里能如此轻松容易？“我觉得，我们来就是跟着看戏的。”

　　“那我算什么？”后方头顶上，响起一把声音。

　　情衣她们回头看过去，才想起，拉在最后面的其实是容儿。

　　如今已经没有压力，乐儿和残忍温柔也不需要一旁保护。

　　情衣她们好歹在奔走追赶，但容儿却一个人在通道顶上，一路拳打脚踢的粉碎山石，震毁通道，堵塞走过的通道，让魔煞守卫清理进来耗费的时间更长。

　　丹仙子乐开了道：“排山倒海，舍容儿其谁？”

　　“你们就别抱怨了，我可专门打石头了。断后，有你们的机会，不说通道口，回头地库里的掌门密室下方通道，肯定是你们的责任。”容儿边自摧毁着通道，边自施展着游壁功迅速移动，一路过去，山石轰隆隆的崩塌，不停掩埋着容儿移动过去了的，下方的通道。

　　指间沙没有什么话说，她回到古墓派后，平时本来也就跟门派里的人话多点，门派外的人，都没有什么理会的兴趣，除了情衣这个旧识，基本不跟古墓派以外的任何人来往。

　　袁朝年这时插话道：“行动比预料的容易，这么看来，很有机会杀光地库里的魔煞守卫，然后堵住密室下来的通道口，那时候再靠近自然之力结晶，胜算大增。”

　　情衣不无忧虑的接话道：“的确，突击比估计的容易了很多，可是，面对自然之力的战斗就会困难很多。他们几个百级武典的力量强大的惊人，那就是说，自然之力晶石的复制体也同样强大的惊人，到时候我们大部分人根本起不到加速消耗小杀戮灵魂之力的作用，甚至没有多少帮忙插手的余地。”

　　“看自然之力晶石的复制体是否近距离才有作用，如果是，那反而能够变成优势。”袁朝年十分认真的思索着各种情况，做出积极正面的结论，但同时，他也无法否认最糟糕的情景。如果距离在地库范围之内的话，今天这场战斗，会有很惨重的伤亡。那几乎是必然的，试想复制体如武当派一样有神作，如小剑一样有百步飞剑，如依韵喜儿一样有神影舞，他们之中，能够应付和参与战斗的，其实只剩下那几个武典级别达到一百级，并且拥有修正融汇后的百级武典力量的少数几个。

　　“看命，谁让我们的武典修正融汇的进度缓慢？”情衣无奈微笑，这就是事实，有时候，快点慢点无所谓，有时候，却足以因此决定某些事情，能够出力多少，甚至能否参与。但没办法，几百年的江湖事实一直就是，小剑一行总是走的最快。甚至可以说，没有几次的武学和系统变化不是他们带动。

　　地库的门，大开。

　　地库里的魔煞守卫，犹如蝗虫群般蜂拥冲杀出来。

　　不久之前，依韵还被这些魔煞守卫围攻的很苦。

　　而此刻，这些魔煞守卫在能够迅速施展的神影舞百级武典内功特殊力量面前，犹如一盘盘，菜。

　　穿过地库的大门，小剑身后，冲过的地方，全是毙命气绝，正在横七竖八倒地的魔煞守卫的尸体。

　　地库里正在门口冲的魔煞守卫们发动地杀特效，却还没来得及攻击小剑，就被破势式震的身形刹那失控，与之同时，依韵现身，一片深紫色的残影飞闪舞动，一小片区域内，魔煞守卫尽数毙命气绝……

　　地库里，更广阔的范围内，通过圣主密室下方通道口下来的魔煞守卫，挤满了地库。

　　但是，已经无法成为让众人觉得麻烦的阻碍了。

　　紫衫，小剑，不存，三人施展的百步飞剑来回交错，在地库中恣意冲杀。

　　每每停下的时候，必有其他人或者一起，或者是依韵和喜儿出现接应，相助击杀抵挡围攻的魔煞守卫，等到百步飞剑再一次发动，又带起贯穿性的无情冲杀。

　　不存再一次施展百步飞剑飞冲出去的时候，月儿看见魔煞守卫的尸体堆里，掩埋的仅仅露出头顶的黑色水晶，跳了过去，一张把黑色水晶震成了粉碎；厉手执紫衫交付的开山锥，不断把魔煞守卫的尸体绞成粉碎。否则，尸体仍然会堆积的让他们根本没有移动的空间，地库的魔煞守卫，本来就挤满了犹如满满的罐头。


第九十一章 无法挽回的错

　　月儿一掌震碎了黑色水晶，发现黑色水晶的质地坚硬却脆弱，只需要用震动的气劲攻击，轻易就能够摧毁。见地库的魔煞守卫被冲杀的越来越少，当即丢下战斗不管，一个人扭头，在冲过来的没有魔煞守卫的区域里找寻尸体堆里的黑水晶，一掌又一掌，震碎了一块又一块黑色水晶。

　　月儿摧毁的不亦乐乎，自然之力晶石前的小杀戮，却已经愤怒的咬牙切齿。可是，她不敢以身涉险，小剑的新百步飞剑和依韵喜儿的神影舞的力量她很清楚，根本无法力敌，百级武典的力量十分强大，可是，她还没有领悟。

　　顺圣主密室通道下来的魔煞守卫中，夹杂了一条身影，穿着黑红的杀道圣地门派服饰，但上面却镶嵌了金色的图案，前后分别有大日如来四个字。

　　见到杀道圣地的杀尊大日如来赶到，小杀戮十分欣喜。“杀了他们！”

　　“人多，杀士打不过啊，圣主还是尽快召唤自然之力吧，要不然，召唤个和尚去打他们试试？”大日如来站在自然之力晶石面前，嬉皮笑脸的摸着脑袋。

　　“你——”小杀戮眉头一沉。

　　“杀士怕死啊，他们那么多人，杀士一个人上去，魔煞守卫又帮不上忙，万一把杀士打死了怎么办？”大日如来一副无奈之态，小杀戮虽然激恼，但她根本没有办法惩处大日如来，总不能呼唤自然之力的力量复制个大日如来去打他吧？“怕死之徒！”小杀戮一声冷哼，却不敢制造个大日如来的复制体投入战斗，大日如来虽然投降，但既是怕死之徒，倘若突然变节那不是没有可能的事情。大日如来的复制体需要用以防范他突然变节，只能在敌人都靠近的时候，才敢于发动加入混战。

　　大日如来嬉皮笑脸的摸着脑袋道：“杀士不怕死杀士怎么会投降？杀士当然怕死，等等吧，等他们过来了，圣主召唤自然之力，一口气把他们全杀了！”

　　小杀戮看着眼前的情形，一时间，心在滴血，绝望，笼罩在心头……百级武典的力量强大如斯，这是小杀戮完全没有想到的，也不可能预料得到。魔煞守卫全然挡不住依韵小剑一众人，眼看着地库里的魔煞守卫已经被杀死超过四分之一，黑色水晶在不断的被毁坏。如此下去，纵然把小剑他们全部杀死，纵然灭亡了正义联盟和武当派，杀道圣地也不可能统一江湖。大量重生的江湖中人不会再回杀道圣地，许许多多的新人会叛逃，未来进入浑沌纪元的新人不会再选择杀道圣地。

　　追求杀道，追逐杀道圣地都是为了强大，没有人是为了成为疯子。

　　几千个黑水晶，一个可以容纳一百万人得到开启杀气特效的祝福力量，因此，绝大多数的黑色水晶目前都处于闲置状态。只有自然之力周围的一百个黑色水晶试用过。如今被破坏的，还没有产生实质性影响，但这么下去，却难保黑色水晶能够安然无恙。

　　“圣主啊，杀士上前看看。”大日如来说着，迳自挤过人群。

　　小杀戮却很快发现，大日如来竟然去了掌门密室通道口，她不由疑虑质问“大日如来，你干什么？”

　　“啊？杀士不干什么啊，杀士准备上去，挡着不让魔煞守卫们下来啊。”大日如来嬉皮笑脸的说罢，一头走进了通往圣主密室的通道口……

　　“大日如来！”小杀戮险些气的喷血，恍然间明白，大日如来所以过来，就是为了知道自然之力制造复制体的范围，通过她的反应，大日如来已经得到了答案，于是，再也没有了顾忌，大日如来知道，进了通道小杀戮就无法复制另一个他自己，凭他的战斗力，一时半刻根本不怕魔煞守卫害他命。小剑等人穿过的通道已经被容儿一路震毁掩埋，九十里的长度，魔煞守卫又没有开山锥那种离奇强大的挖洞工具，几乎没有可能进来。唯一让魔煞守卫支援进入地库的通道就剩下掌门密室下方。

　　大日如来一进通道，立即对下来的魔煞守卫们下了杀手，环绕身体的大日如来掌掌影犹如绞肉机般轻易绞碎了一个又一个的魔煞守卫，沿着通道一路朝上冲杀，不过一刻钟，就已经到了掌门密室下的通道口位置，他一人当关，守在通道口里，不管外头的魔煞守卫如何冲杀，始终都无法突破他的阻拦。零星那些施展地杀特效的魔煞守卫传过去了，却也不成阵势，比起原本的支援速度，已经被极大幅度的减缓，而那些施展地杀特效冲过去的魔煞守卫们，刚用过地杀特效，威胁性大幅度下降，被守着通道的情衣，小龙女，丹仙子，指间沙，袁朝年五个人轻易截杀，还能够突破通道口中部，进入地库的，几乎一个都没有……

　　人影绰绰，魔煞守卫们悍不畏死的在奋勇战斗，每一个，都在不顾一切的攻击敌人，可是，他们无力。

　　面对小剑，紫衫，不存三人功力施展的新百步飞剑，他们根本没有任何应对的办法，那种强大的杀伤力，那种迅猛冲锋的速度，那种直接干脆攻击破绽，要人命的连续不断的进攻，其锋芒，简直就让人无从抵挡；他们一次次的试图攻击看起来没那么可怕的敌人，但敌人都有地杀特效，大多还都有天地杀神特效，它们无从围攻，他们的攻击，仿佛都只是无意义的送死；魔煞守卫们好不容易形成围攻压制的形式，似乎能够伤人的时候，深紫色或者红色的身影，就会突然出现，华丽的神影舞，刹那杀出一片真空，所谓的围攻压制形势，本来就只是优势他们集中，让神影舞杀死的更逊快的、更干脆的陷阱。

　　小杀戮操纵者地库里的所有魔煞守卫，她竭尽心力，却仍然左右不能兼顾。无可奈何，无可奈何就是此刻的现实。

　　敌人里，几乎任何一个的实际战斗力都在魔煞守卫之上，敌人的杀气值拥有更大优势，又或者神作给予武当派的高手拥有地杀特效。倘若只是如此，尚且不会是眼前的局面，小剑，紫衫，不存三人的百步飞剑杀伤力过于强大，眨眼，百多丈范围内，一路贯穿冲锋过去路上，全都是尸体。魔煞守卫们被他们随意切割，破势式的范围虽然已经变的不大，但仍然足以影响一片，依韵和喜儿的神影舞根本就没有魔煞守卫能够抓住。铭儿至今没有让小杀戮看到过人，可是她的剑光却在地库里从来没有停止过闪动，好像所有的敌人都只是被动等着被她杀戮的菜，试图反击，都无从找寻捕捉她的踪影。

　　零儿的分身无数，突然这里的分身变成真身，一刀斩断一道三个魔煞守卫的身体，接着又出现在几百丈外，又是简单干脆的一刀……

　　看着地库里的魔煞守卫们的数量越来越多，即使小杀戮再怎么不愿意承认，她也知道，当初使用自然之力，使用黑色水晶就是一个，彻头彻尾的错误！

　　一个从决定开始借助自然之力和黑水晶力量时，就落入邪气本源圈套，也把她和小杀即将实现的梦想带入灭亡的，无可挽回的错误。

　　原本系统给予她的引领者力量造就的形势已经非常完美，尽管一统江湖需要的时间更长，但没关系，只要她能坚持，能够合理的消灭变的没有价值的被庇护者，再重新选择更有价值的被庇护者，慢慢的，杀道圣地必然越来越向往，而正义联盟和武当派根本就拿杀道圣地和那种形势毫无办法。

　　可是，她想轻松，她被引领者力量折磨的痛不欲生，苦不堪言，她希望逃避，因此，当邪气本源告诉她黑色水晶和自然之力的力量时，她明明知道，这会让杀道圣地得到强大力量的同时，也凭空增加了一个致命破绽，小杀戮却仍然答应了。

　　升级的引领者祝福力量的确强大，可是，也让正义联盟和武当派了办法。而那时候开始，小杀戮就已经注定，无法再重新选择舍弃自然之力，舍弃黑色晶石。

　　如今的事实恨恨讽刺了她的急切和逃避、渴望借助邪气本源力量的选择。自然之力是致命破绽，本以为短期内这个致命破绽不会出现问题，却没想到，在百级武典面前，魔煞守卫终于不具备足够的保护作用。

　　“小杀，不管怎样，你都会看到，我竭尽全力的努力，为了我们的梦想。”小杀戮微笑，看着身旁的花语，后者也微笑着，点头。“是，我知道，你已经成功了。我们的一切付出和努力都已经值得了，江湖会记住小杀戮引领的杀道圣地，一个傲绝江湖的存在！江湖的历史上，从来没有人做到我们的杀道圣地做到的这一切，没有人距离一统江湖如此接近。”

　　“呜呼哀哉！利刃空挂——这些孱弱之人，又如何值得我剑王出剑？呜呼哀哉，寂寞如斯，剑王之剑已为你而尘封，以为寂寞所埋葬。然而，展示你的力量吧！用你的力量，创造另一个最强大的剑客，这些敌人，轻易可败！”剑王突然感叹高呼的话，让小杀戮忍不住笑了，笑过之后，便不再理会剑王。复制另一个剑王迎敌，那跟浪费灵魂之力和精力没有任何区别，还不如复制另一个小杀戮自己。花语恐怕剑王麻烦，便轻柔开口道：“这是我们的梦想，你只需要在旁边陪着，静静的看着。”

　　“呜呼哀哉！寂寞知己，你懂我，我亦懂你。你们的梦想已经实现，江湖，从此都会有你们的传奇！呜呼哀哉，寂寞啊，寂寞……我用剑创造了最强的寂寞剑客，你们创造了最强的江湖势力的寂寞！”剑王语气落寞的感慨连连，但不管是花语还是小杀戮，却都没有兴趣理会他，她们微笑凝视着对方，从对方眼里，都看到了对这几百年过去，从来没有过悔恨和懊恼的满足，她们用几百年，实现了曾经的共同的誓言，为此，她们付出了太多，隐忍了太久，可是，一切都那么值得。因为她们都没有离弃对方，她们都做到了，不屈的自尊，谱写了属于她们的路。

　　她们，告诉了江湖，她们有野心，有决心，有能力为梦想，一路走到终点，而这个过程，会被江湖中人记住。

　　这就是她们能力的体现，她们自信的价值。

　　地库的魔煞守卫，伴随着时间的流逝，死亡的越来越多。

　　没有了支援，支援已经被大日如来堵截，被情衣，小龙女，袁朝年她们的队伍截杀的无法进入地库之中。

　　小杀戮只能够看着地库的魔煞守卫越来越少，看着月儿乐颠颠的一个个的破坏黑色水晶，加入破坏行列的人也越来越多……

　　直到，只剩下几百个忽然绕在自然之力晶石周围的魔煞守卫们。

　　而周围那一百个黑色水晶，也是不容破坏，小剑等人还没有动手破坏的，寄存着许多人杀气特效反噬力量的存在。

　　自然之力的朦胧绿光，包围了周围一百个黑色水晶。

　　根本不必说，众人也都猜测得到，一旦进入这范围，就是自然之力能够创造复制体的区域。

　　大杀戮收剑入鞘，擦了把脸上的血，一个人，缓步走进绿光笼罩的范围。

　　魔煞守卫们没有动，因为小杀戮没有下令。

　　花语望着一步步走过来的大杀戮，微笑。“姐姐好，一直没机会拜见姐姐，是小杀的错。”

　　大杀戮的脸上，也露出了微笑，她的心情，别人难以体会。她曾经是最熟悉小杀戮和花语的人，看着她们两个，对江湖没有兴趣的过无忧无虑的技能师生活，如今，她又是最不了解她们的人，因为大杀戮完全不知道她们是从什么时候开始，突然对江湖有了兴趣，还有了，只有在江湖中才能够实现的梦想。


第九十二章 隐藏的坑洞

　　在大杀戮眼里，小杀和小杀戮都没有变，她们如同过去一样，比亲姐妹还更信任对方。“你们是不是无法回头了。”

　　“嗯。姐姐总是理解也尊重别人的，这既然是我们的梦想，姐姐一定懂。虽然今天一点都不希望跟姐姐为敌，但姐姐过去一直告诉我们，人该洒脱，在自己的路上，不要给自己捆上枷锁。今天这一战，虽然在所难免，但我们不会回避，相信姐姐也不会。”花语微笑着，语气里，带着忧伤，却没有任何犹豫。

　　小杀戮也挂上了微笑，她很高兴，自己终于有一天能够用事实告诉大杀戮，她已经不是过去那个小孩，她做到了如同大杀戮一样坚强。

　　大杀戮摘下腰上的长剑，远远丢了过去，在小杀戮和花语意外的注视下，大杀戮晒然一笑。“我今天来，参加这个行动，不是为了跟你们战斗。我说过，我的人生路不会被任何事情束缚，我只做认为应该做，愿意做的事情。我来，只是为了见你们，只是想知道，你们是不是已经无法回头，既然是。那我就在这里，在你们身边，看着你们用坚强谱写的梦想，无论是梦想的终章，还是梦想的过程，我都想看着。”

　　“叛徒！”乐儿愤愤然骂咧，却听不存淡淡然道：“行动之前大杀戮就已经说过，她来，不会参加最后的战斗。”

　　“切，那还让她来干什么？关键时刻捅刀么？”夏红雨不以为然之极，只觉得武当派做这种事情愚蠢之极，明知道对方是小杀戮的亲姐姐还让她同来。

　　“小姑娘，不是江湖上的事情未必都是非敌即友，没有足够的包容心就不会得到足够多的信任。”不存少见的摆开了老前辈的口味姿态，实则因为不存本不喜欢夏红雨这种极端的人，有意不客气的回应。

　　大杀戮站在小杀戮身旁，伸手，搭落她的肩头。“你成长了，我会看着你的坚强。”

　　小杀戮的眸子里，翻动着泪光，却没有让眼泪留下来，看着光幕外，调整着位置，在准备冲进来的小剑等人，小杀戮面露微笑。“姐姐你会看到。”

　　绿光，骤然从自然之力晶石上飞出，射落在小杀戮身上，与之同时，小杀戮双臂缓缓张开，仰面朝天，身体，缓缓离地悬浮……

　　绿光，笼罩了静静悬浮着，一动不动的小杀戮。

　　从小杀戮身上，射出一股黑红色的光束，直入自然之力晶石的额头。

　　“小杀戮的灵魂跟自然之力连接一体，现在的小杀戮受到自然之力庇护，无惧任何伤害。”小剑望了眼妖瞳，不必开口，后者也知道，该如同计划的那样，她第一个冲入绿色光幕范围了。

　　消耗，消耗小杀戮的灵魂之力和精力，直到小杀戮再也无力创造复制体为止，也许需要跟复制体战斗很久，也许，不需要多久……

　　妖瞳收刀入鞘，魔刀连鞘摆放腰后的同时，右手高举，飞快冲进了绿色光幕之中……

　　一片山地之中，一条白影提着剑，跳上高处，四面张望，对照地图，又跳跃到另一片树林上方，又对照了半响地图。

　　可是，她还是没有确定方位。

　　西风之歌抓了抓头发，有些苦恼的皱眉，地图上标记的方位看起来跟这里也挺像，跟那里也挺像，她对照来对照去，总是无法确定到底是哪里。

　　“嗯……干脆把地图收起来得了！”西风之歌想到就做，收起了地图，也不管交付地图是依韵描述的周围的地形特征，反正那些特征她对照来对照去都没对照出什么结果。西风之歌闭上眼睛，深呼吸，果然，立即把地图的事情全都忘记的干干净净……

　　风，在山林中吹动着。

　　偶尔远处还有野兽的吼叫声。

　　天地间的能量，如此层次分明，错落有致的呈现在西风之歌的感觉之中。

　　天地能量的不断的变化着，却变化的十分缓慢，那显示出，周围的天地能量异常的稳定，充沛。

　　西风之歌突然睁开眼睛，她什么也没看到，但不知道为什么，就是很想到山后面去看看，尽管那里距离地图标识的位置其实很远，但此刻，她已经忘记了地图的事情，自然也不记得那里距离地图标识相距甚远的问题。

　　西风之歌飞走疾驰，足点树梢上的枝叶，身形轻盈飞走，不片刻，就放过了山头，落在山另一面的林子里。

　　林子里，有一堆乱石，西风之歌直到挺在乱石堆前，仍然没有捕捉到任何天地能量的异常，但是，她觉得就是这里，她的感觉带她来的地方，就是这里。

　　西风之歌搬开乱石堆，然后，在乱石堆下发现了一块硕大的绿色翡翠。

　　西风之歌喜滋滋的把绿色翡翠搬起的时候，发现后面是一个洞口，面前能够爬进去的大小，而洞里，涌出来的天地能量十分的异常。

　　“嘻嘻，真的是这里！感觉真可靠呀真可靠！”西风之歌喜滋滋的把大翡翠收进真空袋，她太喜欢玉啊，宝石啊之类漂亮值钱的东东了。西风之歌顺着洞口爬了进去，深邃的洞口，不知道底有多深……

　　杀道圣地，地库中，自然之力周围的绿色光幕范围。

　　妖瞳，骤然冲过的同时——

　　自然之力晶石中骤然飞闪出来一个妖瞳的复制体，两条身影，一模一样。

　　飞冲出来的复制体骤然伸手，抓向刀柄的同时，左手带着刀鞘朝前移动。

　　复制体要拔刀。

　　妖瞳脸上，扬起一抹冷笑，一切都如同她设计的一样。

　　复制体诞生之初是依照冲进绿色光幕范围内的她的情况照搬，她有意让右手离刀更远。

　　复制体冲出来的同时，依韵的身形刹那消失在原地。

　　剑魂绝技，剑杀天地骤然发动，带着依韵突破更远的距离，眨眼出现在妖瞳的复制体面前！

　　当妖瞳的复制体手按剑柄的时候，依韵的剑已经贯穿了它的心脏！

　　然而，自然之力晶石中，立即又飞闪出来一条影子，一条深紫色，面无表情，杀气浓烈的影子！

　　依韵的复制体出来了，在刚闪出自然之力的时候，复制体就同时消失。

　　下一刻，出现在妖瞳面前的同时，跟依韵一模一样的剑，已经刺向妖瞳展开的魔刀刀法刀光之中——

　　剑与刀，骤然碰撞，复制体强杀特效作用下，无视刀光的防守，剑劲狠狠撞在妖瞳胸口！

　　同时，复制体的身上也被魔刀留下穿过划过胸口的一刀！

　　妖瞳应剑劲之力吐血抛飞，倒飞出了绿色光幕。

　　也在依韵的复制体攻击妖瞳的同时，喜儿和不存，同时出现。

　　百步飞剑穿过依韵复制体剑光中的破绽，刺进他的胸口——

　　神影舞发动的喜儿的拳脚连环不绝的刹时间进攻之下，依韵的复制体身上多处遭受重创，却还没来得及给予复制体致命一击，复制体已经发动天地杀神特效，一闪，回到自然之力晶石之中。

　　依韵，喜儿，不存撤出光幕范围。

　　小剑通过片刻交手的情况得出结论。“复制体回归自然之力晶石，小杀戮的灵魂之力和精力几乎没有消耗，击杀妖瞳复制体的时候小杀戮的灵魂之力和精力损耗不少，复制体留存状态小杀戮的灵魂之力和精力持续损耗。”

　　妖瞳喘着气，刚才那一剑，差一点就要了她的命。依韵的强杀特效尽管早已经知道，防备，真正面对的时候才知道可怕，明明刀已经格挡住了北落紫霄剑的攻击，但剑劲仍然无视格挡和战衣的攻击进她体内经脉，仿佛凭空穿越了距离和格挡的抵御一般。如果不是她的刀劲化解对冲了绝大多数力量，这一剑绝对让她重伤。

　　“复制体不会离开光幕范围战斗，引出来群体击杀之策不可行。”片刻的测试，已经得到了确定的众多数据。所以是依韵的复制体，因为依韵的复制体跟喜儿一样，充满了攻击性的同时，也具备足够突击杀人，并且移走的能力。倘若复制体不是无法离开光幕范围战斗，那么刚才依韵的复制体绝对不会是选择退回去，必然是突击杀向光幕外血刃，冷刃，加，清风徐徐，月儿，厉等容易击杀的人。

　　花语十分沉着冷静的站在小杀戮身旁，看着光幕外众人一时没有再次闯入，微笑道：“你们可以等，我们也可以。你们等的结果是正义联盟和武当山灭亡，我们不怕等。小剑，今天一定会有人死，你很清楚。与其枯等，不如来个痛快。”

　　妖瞳不屑冷笑。“这种鬼话能骗谁？我就不信，小杀戮能够跟自然之力一直灵魂之力相连接！”

　　话虽如此，妖瞳以及旁人都很肯定，小杀戮跟自然之力晶石相连接必然会耗损精力，但是，尽快破坏黑色水晶，增加胜算，甚至摧毁自然之力晶石，粉碎杀道圣地如今最大的依仗本来就是此行需要实现的目标。小杀戮不可能无止境的等待，但他们确实更等不起。


第九十三章 地洞

　　妖瞳外伤恢复，内伤来不及等到恢复，再一次冲进绿色的光幕之中。

　　但这一次，小杀戮显然不再如同刚才那样，急于召唤出复制体。

　　妖瞳进入光幕后，不见自然之力里冒出来复制体，猜到小杀戮是吸取刚才的教训，当即转而朝最近的黑色水晶冲去，与之同时，光幕中的魔煞守卫们群起动作，朝着妖瞳包围过去——

　　妖瞳又不敢拔刀，仍然将刀摆放腰后，只是一味施展天地杀神特效在光幕范围内来回闪移，躲避魔煞守卫的进攻。

　　光幕外，群芳妒见状，失笑道：“这得耗到什么时候去了，小杀戮看来也不会上第二次当，还不如索性进去算了。”

　　“我去。”说话间，妖瞳突然现身距离光幕五十丈的位置，魔煞守卫们纷纷追赶过去的时候，小剑发动百步飞剑，刹那，冲入光幕之中，将追击妖瞳的一列魔煞守卫尽数击杀！

　　自然之力中，骤然闪出来一个复制体——小剑的复制体。

　　复制体刚闪出来，立即发动了百步飞剑，刹那，飞冲向小剑！

　　眼看小剑根本不可能躲避的时候，流浪剑客骤然施展天地杀神特效，出现在小剑身旁，两个人，两把剑，迅快默契交错配合，硬生生把复制体的百步飞剑冲势阻拦了下来！

　　自然之力中，再度闪动出来一个复制体，跟流浪剑客一模一样的复制体。

　　一招百步飞剑紧随出手的同时，流浪剑客同时施展百步飞剑，一击震飞小剑的复制体同时，更复制体迅快对撞，剑影，身姿，刹那不知道多少次变化之后，剑与剑，对撞在一起！

　　群芳妒呵的轻笑，她知道，流浪剑客终于要卸装了，因为从开始群芳妒就猜到流浪剑客如此伪装的原因。

　　流浪剑客的复制体手中长剑骤然变化，凶猛而迅快！

　　与之同时，流浪剑客一身蓑衣，斗笠，尽数爆炸，显出一袭深紫色的裙袍，那张脸上，挂着欣然微笑，俨然就是笑容满脸，永远那么欢快的紫衫。

　　紫衫的剑，伴随着蓑衣炸飞的同时，脱手旋飞，手里头却多了一把化身北落紫衫剑模样的武神兵器，剑，毫无花巧，完全是简单干脆的一击，朝着流浪剑客模样的复制体斩了过去——

　　“漂亮——”夏红雨一声赞叹的惊呼，此刻她已经明白紫衫一直用伪装参与行动的理由，就是等待这一刻，当复制体以流浪剑客姿态出现的时候，紫衫却卸去伪装。紫衫的武功当然需要处于原本状态的时候才会最强，那很容易理解，因为她所有的武功招式动作都是以本身身姿形态为基础，换成伪装的体形，乍一看没有什么影响，但许多战斗的时候，却会出现毫厘之差。更重要的是，紫衫有心算无心，流浪剑客形态的复制体一剑击出，根本不可能来得及换兵器！

　　北落紫衫剑，轻易斩断了复制体流浪剑客手里那把锈迹斑斑的破铁剑，紧接着，不容复制体闪避的顺势割断了它的喉咙！

　　刹那，最麻烦的复制体，被击杀。

　　乐儿和残忍温柔，以及不见踪影，只见剑光的铭儿同时冲入光幕，施展天地杀神特效攻向小剑的复制体——

　　白雪，不存，血刃，冷刃，加，清风徐徐，群芳妒，夏红雨等正义联盟的意境级高手也同时冲入光幕。

　　紫衫的复制体顺利击杀的同时，众人同时冲入光幕，小杀戮此刻自然会有措手不及之难。

　　同一时间，她能够召唤多少个复制体？只要不是全部，这么片刻的时间差，就足以创造出依韵等人以多打少的优势。

　　自然之力晶石中，接连不断的飞闪出来一个又一个的复制体……

　　最凶险的激战，毫无疑问，正式展开……

　　紫杉的身上亮起白光，正气本源赐予的正气守卫，骤然出现在光幕范围之中。“碎尽黑色水晶！”紫衫一声令下，正气守卫纷纷扑向一颗颗等人高的黑色水晶。

　　这些黑色水晶当然不容破坏，没破坏一个，就有一百万开启了杀气特效的疯子诞生。毁灭的，是杀道圣地不可能挽回的声誉，会把江湖中人推崇的杀道圣主小杀戮变成人人仇恨唾骂，恨不得千刀万剐的江湖第一罪人。

　　自然之力晶石中飞冲出来的喜儿的复制体，虚空接连闪动，出现在一个又一个正气守卫身旁，一次又一次的抓断了正气守卫的咽喉……

　　魔煞守卫们在奋力拦截。

　　接连不断出来的复制体，几乎都扑向那些正气守卫。

　　小剑的复制体则再一次施展百步飞剑，冲向刚冲进光幕的众人。

　　“小杀戮已经输了。”情衣轻轻叹息。

　　紫衫召唤正气守卫的时机，以及击杀自身复制体的漂亮开端，成功调动了小杀戮。迫使一心还不放弃保护黑色水晶的小杀戮召唤的复制体，出现了两个弱势，一，他们的攻击目标几乎都是正气守卫；二，这些复制体展现不再是自身完全的能力，原本复制体的战斗凭借的是战斗本能，但如今因为小杀戮的干扰，复制体在做着不属于他们战斗本能的事情。

　　那就犹如，小杀戮在用她的思想，控制一个个复制体的战斗，她能够兼顾多少？

　　小杀戮控制的依韵的复制体，那个复制体的战斗力，还能够是一个完整的依韵吗？

　　小杀戮控制的小剑的复制体，那个复制体的战斗力，还能够算是一个完整的小剑吗？

　　小剑是小剑，以为他是小剑，倘若有另一个江湖中人拥有跟小剑一样的意境修为，一样的剑气学道属性，一样的武功级别和终极属性值，那么这个江湖中人就能够变成小剑了吗？

　　不，这个人变不成小剑。

　　因为他不是。

　　紫衫的开端，漂亮的迫使小杀戮犯了这样的错误，一个小杀戮即使明白，但除非她愿意放弃对黑色水晶的保护，否则，都只能够犯的错。

　　夏红雨的金蛇锥和金蛇剑同时出手，伴随着地杀特效的发动，成功在白雪的复制体来不及招架的时候，将之击杀，为了这一刻，夏红雨从行动开始，就一直在观察白雪，拟定了很多种情况下偷袭击杀的办法；血刃和冷刃夹击之下，杀死了厉的复制体；铭儿的剑光，突然凭空出现，漂亮的割断了正一拳把几十个正气守卫震死震伤的容儿的复制体的咽喉……

　　一切，迅快的都发生在眨眼之间。

　　紫衫创造的漂亮开端，成果斐然。

　　正气守卫，顷刻间被复制体杀死殆尽。

　　但同时，复制体也在顷刻间被杀死过半，剩下的，也都受伤。

　　一动不动，维持着跟自然之力晶石连接的小杀戮的脸上，明显流露出痛苦之态，她的鼻子里，流出来了鲜血……

　　可是，自然之力晶石里，仍然飞闪出一个又一个，被杀死了的，重新制造的复制体……

　　“小杀戮，算了吧，你很清楚。开始就是这样的局面，你已经快支撑不了多久了，就算在打下去，拼个两败俱伤，你还是会支撑住，虽然我们也会有人死，但结果都已经无法扭转了，何必还要坚持下去？”夏红雨过去跟小杀戮虽然说不上关系非常亲密，但也见过很多次面，一起谈过心，聊过天，一起切磋交换过武功心得，对小杀戮，夏红雨一直抱有好感，后来小杀戮引领杀道圣地后，虽然是敌人，夏红雨仍然暗暗佩服小杀戮能够隐忍几百年的决心和韧性。更何况，此刻的战斗继续下去，难保死的人里不会有自己，夏红雨自然不愿意放弃最后的劝阻。

　　花语面挂微笑。“多谢你的关怀，但我们说过，回不了头。不管今天胜负如何，都必须进行到底。”

　　夏红雨暗暗咬牙，再也不说什么，只是催动意境力量，挥动手中的剑，冲向正陷入混战的魔女和魔女复制体激战的方向——

　　光幕范围内，武当派的意境级高手纷纷施展百步飞剑，而复制体则纷纷通过神作施展神影舞……

　　一时间，到处都是交错晃动的残影。

　　根本不知道，交错的残影中，谁，击中了谁……

　　荒野山洞。

　　西风之歌爬行了很久，终于穿过了狭窄的地洞，进入了宽敞的，黑红色一片的空间。

　　这里，就是昔日崩塌了的邪气本源的地方。

　　自从邪气本源的力量恢复后，这里也在缓缓恢复如初。

　　小剑推测，邪气本源一定有特别的目的，在这里，很可能会有所发现。如果无法对付邪气本源，这场行动即使胜利结束，付出的代价也会非常的惨重。小杀戮制造复制体的力量来自于自然之力，是对自然之力进行召唤，然后自然之力进行创造。而自然之力已经跟邪气本源融汇一体，换言之，小杀戮支撑不住倒下，并没有用，对于邪气本源而言，小杀戮就是一个让他自己不需要付出灵魂之力代价就复制出高手的工具，替代者而已。

　　当小杀戮倒下的时候，邪气本源仍然会继续制造复制体。邪气本源的灵魂之力比小杀戮强大的多，那么，战斗会持续到什么时候，他们又能否支撑到邪气本源无法支撑的时候？

　　一切，都是未知之数。


第九十四章 杀邪

　　西风之歌钻进地道里宽阔的空间，黑红色的，不属于地洞本应该有的景象。

　　浓郁的魔煞之气，充斥其中。

　　西风之歌的目光，注意到中央那一团，黑红色的，尤其浓郁的，缓缓散发着魔煞之气的等人高的圆球形之物。

　　当走近些看的时候，西风之歌几乎把脸贴在球体的外表，但黑红色的球体表层，却让她看不见里面的事物。

　　西风之歌伸手按了按球体表面，发现一按之下，球体表面就凹陷了进去，把手掌贴上去的时候，还能够感觉到里面缓缓跳动的节奏，颇有些类似身体里的心脏跳动。

　　“里面藏着什么呀……”西风之歌十分好奇的拔出剑，想也不想的一剑斩开了球体，要知道里面有什么，最简单的办法当然是斩开！

　　破开的球体里头，涌出黑红色的液体——

　　西风之歌及时跳开，看见从斩开的裂缝里，随着黑红色液体涌出来的，还有一个等人大小的人……

　　是个男人，肚子上，还连接着一条脐带。

　　西风之歌蹲在这个人身边，看见他的神情有些痛苦，眸子里却亮放着黑红色的凶光。

　　“滚！”

　　西风之歌听着，好奇的笑。“喂，你怎么回事呀？婴儿不都是很小的嘛，你长这么巨大，魔煞之气这么重，是不是邪气本源的孩子啊？”

　　“无知的女人！我，就是伟大的自然之力赐予的邪气本源的肉体！立即滚，否则，我将会赐予你地狱般的绝望——”邪气本源的身体，大口的喘息着，看起来，情况不太好。显然以外的离开球体对他存在不小的负面影响，西风之歌听了，欢喜的笑了起来。“啊，我还以为这里没收获呢，原来你就是邪气本源啊！太好了，那我现在杀了你，就能把你解决了吧？”

　　就在西风之歌说完话的时候，她的剑，已经闪动着寒光，刺进了邪气本源的身体。

　　看起来虚弱，情况有些糟糕的邪气本源挣扎欲逃，但身体动作却十分笨拙迟缓，仿佛还无法控制自己的肉体一样，虽然避开了被一剑穿心的结果，却仍然被贯穿身体的这一剑刺的重伤！鲜血，从伤口里挤着流出来……

　　“你能动啊？一剑还解决不了呢。”西风之歌本来以为随便一剑就杀了，却没想到邪气本源还会挣扎闪避，说着话的时候同时拔出来了宝剑。

　　邪气本源惊怒交加的恶狠狠瞪着西风之歌。“不知死活的丫头！敢伤自然之力承认的伟大邪气本源，你知道会有什么后果？”

　　“不知道啊……”西风之歌说话时，拔出的剑再一次挺进，这一次，精确无误的贯穿了邪气本源的心脏。西风之歌犹自有些困惑的笑着。“……我怎么知道有什么后果呀。我反正是来这里找你啊，等回去了再问问盟主杀了你会有什么后果呗。是哦，我可以晚点杀你，等你告诉我有什么后果嘛！”西风之歌懊恼的拍了把脑袋。“我太笨了，老是反应迟钝，把你杀了才想起来可以问你……算了，反正晚点问盟主也一样。嘻嘻，哎呀，办完事能回去洗澡吃饭饭咯！”

　　西风之歌见邪气本源心脏鲜血涌喷，但身体犹自在挣扎不休，一双发光的眼睛，凶神恶煞，却始终说不出话，发不出声音，她懒得等到邪气本源气绝，为了妥当，又一剑割断邪气本源的咽喉，一掌打在它的天灵盖上，见他再也没有任何生息了，这才收剑入鞘，环顾周围的魔煞之气都在飞快的消散，已经能够看到一些岩石的痕迹，觉得也没有什么值得在意和逗留的东西，就又从进来时的地道口爬了出去……

　　杀道圣主地下地库。

　　自然之力晶石，突然亮起闪烁不定的光芒。

　　厮杀，还在继续，复制体跟依韵等一行人陷入了持续、仿佛无止境的厮杀战斗之中。

　　夏红雨刚施展地杀特效逃脱小剑复制体的冲锋突击，一条深红色，喜儿的复制体，恰好施展天地杀神特效出现在她身旁。

　　刹那，夏红雨飞快甩出金蛇锥的同时，挥剑舞动成一片，极速飞退。

　　可是，已经晚了！

　　华丽的神影舞带着一大片层层叠叠的残影，迅快的拳脚，接连不断四面环绕着夏红雨的身体发动致命打击！

　　金蛇剑的剑光，被拳脚荡开，喜儿复制体的手抓，冷酷无情的抓穿了夏红雨的身体，一把握碎了她的心脏——

　　紫衫施展天地杀神特效赶过来的时候，喜儿复制体的手已经抓碎了夏红雨的身体。

　　武神连接，骤然发动！

　　力量尤其迅猛的拳脚，接连穿过一片残影之中，其中一拳，狠狠打在喜儿的复制体脸上。

　　但不等追击的后着击中，复制体已经发动天地杀神特效，骤然回到自然之力晶石之中，又立即飞出来的时候，已经全然没有了伤痕。

　　万血寒光，化成一片剑光。

　　血刃的剑将冷刃和白雪的复制体一并卷入其中，接连不断的迅快剑势，不断在两个复制体身上留下伤痕，却很快因为复制体发动神作能力而难以继续奏效。

　　依韵的复制体本在跟不存交战，却突然出现在血刃背后，剑，穿过剑光，没等到血刃来得及发动神作复制依韵复制体的能力，就已经穿过了他的咽喉。

　　当喜儿追击而至的时候，依韵的复制体付出一条左臂被击碎的代价，争取片刻喘息之机，发动天地杀神特效回到自然之力晶石之中，逃走的血刃和白雪的复制体刚逃离喜儿，就被追击的依韵神影舞的残影吞没，刹那击杀……

　　茗的复制体势如猛虎，手中的剑，一次次的逼的人难以迎接。

　　当茗的复制体出现在加面前的时候，加没有逃避，相反，挥剑迎着茗的剑光飞冲上去——

　　然而，仅仅一剑的碰撞，加的兵器，就已经被斩断两截！被迫发动天地杀神特效，骤然退走——

　　复制体在死亡，依韵等人，都在不断的添伤，不时，还有人倒下。

　　小杀戮的鼻子里，持续留着鲜血，嘴里，涌出来的鲜血越来越多，谁都看得出来，小杀戮已经快支撑到极限。

　　再有一会，再有一会，大约就够了……

　　就在这时候，自然之力晶石闪烁不定的亮起光芒。

　　紧接着，晶石上出现了一道裂痕。

　　凭空飞闪的剑光，更频繁的一次次砍在晶石之上。

　　铭儿不知道发生了什么事情，因为她已经攻击了自然之力晶石很多剑，却始终无法对自然之力晶石造成破坏，如今的裂痕，实在不像是她的攻击奏效。

　　小杀戮的意识空间中，邪气本源愤怒的咆哮着，骂咧着。“该死的丫头！该死的小丫头！竟然敢杀死伟大自然之力赐给邪气本源的肉体——该死的丫头！”

　　意识空间中，小杀戮七窍流血，痛苦不堪，她已经快达到极限了，她的精力几乎消耗殆尽了。

　　邪气本源突然冲到她面前，狞笑着。“你的灵魂不需要存在了！它已经贡献了给我，现在，我的肉体毁灭了，我需要你的肉体！”

　　“你，你说什么，我的梦想还没有实现——”小杀戮痛苦又愤怒的瞪着面前凶相毕露的邪气本源，后者猖狂怪笑。“嘎嘎嘎嘎……守信用那是正气本源的事情，是虚伪道德的遵守的规则！你的梦想有没有实现我不需要在意。嘎嘎嘎嘎……我只是需要你，替我实现我的需要。邪气，得到自然之力的认可，得到自然之力赐予肉体！最不济也能够得到像你这样愿意贡献灵魂，把肉体随时准备奉献成为我邪气本源寄身的笨蛋！嘎嘎嘎嘎……该死的小丫头，毁了自然之力赐予我的伟大肉体，现在，我没有了渴望得到的完美肉体，我的灵魂之力受到重创，继续替你制造复制体会把自己赔进去，自然之力晶石伴随我的灵魂之力的衰弱，也快崩溃了，我需要一个身体，你的身体，归我了！”

　　自然之力晶石上的裂痕，越来越多的时候，从中，飞出黑红色的邪气本源。

　　邪气本源，骤然笼罩了小杀戮，就在它寄身的同时，小杀戮的眸子里，骤然交替闪烁黑红的光芒，她不由自主的，发出痛苦的哀嚎声。

　　她的耳畔，响起系统提示的声音‘由于你贡献了灵魂给自然之力，邪气本源的灵魂将会抹杀你的存在，入驻你的身体，你将会从此消失……’

　　小杀戮感觉自己的记忆，在飞快的闪动同时，意识，在渐渐模糊，那不是死亡的感觉，而是，即将被寂静的黑暗完全吞噬，自己仿佛在被黑暗蚕食，渐渐的将会消失的毫无痕迹的恐惧！

　　这，原来才是真正的代价，邪气本源在利用一切实现能够拥有身体的愿望。

　　邪气本源的黑红能量体，笼罩着小杀戮的身体，迅快的、无规则的变化着形态，咆哮吼叫着。“给我，给我！你的灵魂已经属于我，你的肉体是我的！是我的！嘎嘎嘎嘎……”


第九十五章 邪恶的面目

　　异变，让花语急忙上前，但还没有靠近，就被笼罩着小杀戮的绿光弹开。

　　她却没有因为惊急而失去冷静，反而声音清晰响亮又迅快的道：“放过小杀戮，我替她付出代价！你要身体我的给你——小杀戮的情况很糟糕你得到了她的身体眼下也不会有战斗力，就算你自己有很强大的力量，小杀戮现在的身体情况也根本让你无从发挥，我比她更合适！”

　　“嘎嘎嘎嘎……”邪气本源看着花语，狰狞的笑。“多么愚蠢虚伪的牺牲自我，你们这样的蠢货就是弱者的体现，就是被邪气力量吞噬的卑微！嘎嘎嘎嘎……”

　　“不！”痛苦不堪的小杀戮竭尽全力的发出一声喊叫，眸子里，留着泪水，流露着劝阻和拒绝的情绪，一眨不眨的望着花语。“代价，我自己付。”

　　“因为我的失败，我们的梦想最重要的时候我不在，你已经承担了太多，我们的梦想，代价本来就不该由你一个人支付。要失去自己，要灭亡的代价，我替你付！”花语微笑，说着，语气里的从容，没有丝毫对于这个选择的恐惧，但是，当她话说完的时候，剑王已经挡在她面前。“呜呼哀哉！利刃空挂！你需要的，不是她们的身体，而是我这个注定寂寞的身体！如我这样的无敌的强者，岂能看着寂寞的知己牺牲！来吧，在我的身体面前，你根本不存在犹豫和选择的余地！让我，替她！”

　　邪气本源看着剑王，只是怪笑，对于剑王的话，全然没有理会的兴趣。花语绕过剑王，还待再说的时候，一根手指，封住了她的穴道，让她，一动不能动弹。

　　花语看着面前，大杀戮微笑的脸，没有吃惊，有的，只是恐惧……可是，她什么都说不出来。

　　大杀戮没有理会剑王落寞又忧伤的目光，缓缓转身，面对着小杀戮，面对着邪气本源，晒然一笑，双手，拨开面前长发，让仪容看起来更整齐。“我的意境修为比小杀戮高，相信比她们两个都更合适。她跟你的灵魂契约，我代替。”

　　邪气本源笑的很开怀，显然，花语没有让他非常满意，剑王更没有被他放在眼里，唯独眼前的大杀戮，才让它真正满意。“嘎嘎嘎嘎……不懂邪恶是真理的愚蠢女人啊，我折磨小杀戮这么久，就是为了逼迫你站出来！嘎嘎嘎嘎……果然，你果然站出来了！好姐姐，好姐姐是邪恶最喜欢的，好姐姐才能够任由邪恶索取！嘎嘎嘎嘎……”

　　“不——”小杀戮挣扎着大喊，可是，她根本连挣扎的力量都没有。她绝望的听见耳畔叫响的，系统提示的声音‘大杀戮代替你贡献灵魂给自然之力，你与自然之力的灵魂约定已经移交，珍惜生命，远离邪气，请好好珍惜大杀戮为你换回的生命。’

　　“不！不！”小杀戮颓然倒地，她的身体情况非常糟糕，连站起来的力气都没有，只能够悲痛的看着邪气本源的能量提吞没了大杀戮……“姐姐，不，你不该这样！你不该这样！”

　　被黑红色能量提包覆的大杀戮面挂从容自若的微笑，全然没有流露出任何恐惧。“忘了？我说过，江湖就该快意恩仇，人生就该洒脱，做自己愿意做的事情。这就是我愿意，也应该做的事情。我是你的姐姐，这理由就足够了。小杀戮，你坚强了，你的江湖走的比我有成就多了，我为你骄傲。虽然我觉得曾经不涉足江湖的你和小杀更美丽，但我很高兴看到你们在江湖中证实的，属于你们的价值。别忘记了，你是相信自己能力的人。别再依赖这种外力，你本身就可以很强，很强，不需要别人给予。”

　　大杀戮望了眼剑王，嘴角扬起一抹微笑。“带她们走。虽然听到关于你的事情都是讥笑，但今天我看到，你虽然是个疯子，但也是男人。就凭这一点，我认为你配得上小杀了。”

　　“呜呼哀哉！人生寂寞如斯，你不懂我的强大，如许多无知之人一样，对不可理解的强大视为疯狂。也罢，尽管你孱弱无力，但我剑王看到你那颗无所畏惧的心！她们有注定寂寞无敌的剑客保护，你再也不需要担心。”剑王说罢，一把抄起一个，夹着小杀戮和花语，大步朝着掌门密室通道口过去。

　　路上，遇到了仍然在通道里劫杀魔煞守卫的情衣等人时，剑王旁若无人，视若无睹的径直大步踏着阶梯向上。

　　丹仙子眉头微皱，看见小杀戮伤重不支，花语被制住穴道，浑然不知道发生了什么事情，虽然想拿下小杀戮，但苦于不断施展地杀特效突击过来的魔煞守卫的压力，根本腾不出手脚。竟然都只能眼睁睁看着剑王抱着两个人，在魔煞守卫的保护下，就那么过去了……

　　剑王一路走到掌门密室下的通道口时，碰上了正在抵挡魔煞守卫的大日如来。

　　大日如来看见剑王过来，嘿的一笑。“有意思，有意思。”

　　剑王神情失落，深邃的目光，直直落在大日如来脸上。“呜呼哀哉！我不想杀你，天下之大，早已没有值得我拔剑的对手，念你一身修为不易，让开道路，便此过去。”

　　大日如来嘿的咧嘴一笑，还真稍稍收敛了掌势，在通道边上，让出一个能够容人过去的空间。“好啊，杀士就放你过去。下头的人都放你走了，杀士当然也不会拦你。”

　　剑王就这么带着花语和小杀戮，穿过魔煞守卫让开的道路，出了通道口，出了圣主密室，一路步行到圣殿外，上了马车……

　　密室通道里，丹仙子犹自不明白地库的状况，小杀戮已经伤成那样，照说应该已经赢了，但为什么地库里的人竟然放过了她呢？

　　“这，要不要追他们？”丹仙子恐怕错过了立功的机会，但带队的情衣和小龙女都没发话，她也不好一个人擅自行动，何况这些突入进来的魔煞守卫靠她自己贸然追上前，简直跟自杀没有区别。自然需要得到其它人的支持。

　　“算了吧，既然依韵他们都没杀，没必要赶尽杀绝。我想小杀戮也肯定后悔，下面赢了，杀道圣地也就完了，小杀戮的死活也无法改变什么。”情衣发了话，丹仙子也就不再说什么。

　　地库中，复制体仍旧在战斗。

　　依韵等人，没人有功夫理会小杀戮，比起小杀戮，眼前的战斗，以及自然之力晶石更重要。

　　小杀戮跟邪气本源的变故，众人都看的清清楚楚，如今的小杀戮已经不再是什么，威胁，只剩下得到了身体的邪气本源。

　　大杀戮的灵魂，已经别抹杀。

　　邪气本源，完全占据了大杀戮的身体。

　　她笑的很高兴，笑的有些狰狞，眸子里，流露出明显的好奇和新鲜，在操纵者身体的手脚，动作。是的，这是它一直渴望拥有的身体。没有身体，它就没有办法自己去做什么，总是只能够指望一个个渴望得到力量的人，自愿跟他合作，只能通过合作，一点点的设法控制和诱骗，指望有一天能够创造邪恶是真理的天地规则。但一次次的，邪气本源得到的只有失望，和挫折。霸天的无能，指间沙的反抗……直到小杀戮的出现，终于让他一点点的，实现了希望。

　　甚至，得到了喜出望外的收获，得到了自然之力赐予的肉体。

　　可惜，肉体在快要长大的时候，竟然意外的被西风之歌毁灭。

　　邪气本源只能退而求其次的掠夺小杀戮的身体，又成功的逼迫了大杀戮自愿替换，它不需要肉体的力量，但它需要肉体本身拥有的意境修为，大杀戮的意境力量比小杀戮更强一些，两相比较，毫无疑问是大杀戮的身体更有价值。

　　此刻，体会着拥有身体的新鲜感，邪气本源十分高兴，身体的触觉，温度，意识融汇肉体的特殊感觉，每一种都是它过去根本不可能体会到的滋味。

　　它活动着肢体，却发现，还不能完全适应拥有身体的新鲜感，无法随意操纵，完美的操纵，那意味着，它的力量还无法立即在这具身体里显示出来。

　　邪气本源的眸子转动，眸子里，闪动着狡猾的光，自然之力晶石即将破碎，它比谁都清楚，因为自然之力晶石的灵魂力量已经随着他，被带到了大杀戮的肉体里。此刻它的力量不适合战斗，如今复制体还没有消失，此刻就是逃跑的最佳机会。

　　邪气本源看着依韵等人跟复制体的激战情况，选择了一个，每个人都恰好已经出手，在厮杀的时机，骤然发动天地杀神特效！

　　顿时，人没入了通道里。

　　它顺着通道飞快奔走，很快，碰到了情衣一众人时，邪气本源狞笑着，伸出片刻奔走活动中，已经感觉越来越协调的双手，抓进了措不及防的丹仙子和指间沙的后背！


第九十六章 行动结束

　　可怜指间沙和丹仙子，感觉到过来的人大杀戮，哪里知道地库里的变化情况？完全没有想到，如今的大杀戮已经是邪气本源，不是自己人，而是，会要他们命的敌人！

　　丹仙子应抓毙命气绝，但指间沙却在遭受致命攻击的同时，发动小龙女创造的绝杀之技，手中长剑，一闪，反刺进邪气本源的身体——

　　惊变，让邪气本源不由意识到，此刻的他，还是不适合战斗。

　　意境力量，骤然发动！

　　刹那，情衣，小龙女，袁朝年，指间沙，丹仙子的身体，全都被寒冰封印。

　　指间沙的绝杀反击本可要了邪气本源的命，却因为大杀戮意境寒冰封印的力量，让这一剑，差之毫厘才能够致命。

　　邪气本源负伤飞奔疾走，通道里的魔煞守卫，无不让路，当小龙女和情衣震碎寒冰的束缚时，大杀戮的背影已经被合拢的魔煞守卫阻挡，试图追赶，显然已经来不及了……

　　小龙女震碎指间沙身体周围的寒冰，发现指间沙还没有死，绝杀救了她的命，那一击，邪气本源差之毫厘才能要她的命，正因为如此，绝杀才会没有要了邪气本源的命。小龙女松了口气。“幸亏，没事就好。”

　　指间沙轻轻推开小龙女，自己坐在台阶上，微笑道：“让师姐压力更大了，截杀魔煞守卫我一时半刻帮不上忙。”

　　“没事。”小龙女笑着提剑，上前协助压力沉重的袁朝年，这时候情衣也已经帮助丹仙子震碎了寒冰，可惜，丹仙子已经死了，她没有绝杀能够让她拥有在遭受攻击同时反击敌人要害的能力，邪气本源对她的攻击，全然没有顾忌和迟疑。情衣叹了口气，觉得这是她这个队长的失职，但眼前，没有时间允许她分心别用，确定了丹仙子的情况，她当即提剑上前，帮助阻挡魔煞守卫。

　　地库中。

　　最后两个复制体，依韵和喜儿的复制体，终于也在众人的围攻下，被击杀。

　　魔煞守卫，早就已经被屠戮殆尽，厉，加，清风徐徐，月儿直奔通道，接应协助情衣一行。

　　依韵擦去脸上的鲜血，提着剑，闪身出现在自然之力晶石面前，面无表情的挥剑斩落！

　　强大的反震之力，让依韵的剑反而被震飞。

　　铭儿现身依韵身旁，叹气道：“我也伤不了自然之力晶石。”

　　这工夫，喜儿，紫衫，小剑等一众负伤不算太严重的，都已经过来。

　　茗，双手捧剑，立身依韵身旁，微微低垂着头脸。“庄主，用随缘试试。”

　　依韵沉默的抓过茗的天下第一剑，剑身流动的彩光中，骤然添上了深紫色的阴冷气息。

　　自然之力中，突然传出来了声音，没有感情的，每个人都熟悉的系统提示的声音。

　　“破坏自然之力，一百颗黑色水晶里装载的反噬力量会创造很多无法挽回的疯子。接受我的力量帮助，你将会得到完美的杀道引领者力量，你——将会拯救许许多多的人；你——将会得到江湖左右追求杀道的人顶礼膜拜。是背负制造疯子的罪恶，还是得到无上力量的帮助？”

　　依韵望着自然之力晶石，淡淡然道：“你推动的杀道江湖已经失败，复制，创造没有成功。如果你已经没有更好的发展方向，那就该让我们来引导你前进。”

　　剑光，飞闪。

　　天地第一剑随缘，展开了自然之力晶石……

　　周围，一直无暇理会的黑色水晶，在自然之力被斩开的同时，一齐，爆裂成碎片！

　　情衣一众人这时候下来了，随他们之后的，是大日如来。

　　容儿二话不说冲上前，一拳震碎了通道。

　　一些魔煞守卫冲了进来，但很快就被众人轻易扫荡，容儿的双拳不断攻击通道塌陷的石头，隆隆的声响，不断叫响……

　　通往圣主密室的通道里，在容儿一拳拳的拳力冲击下，完全被崩塌松动的泥石掩埋。

　　于是，再也没有魔煞守卫能够冲进地库。

　　行动目的已经达成，虽然没让邪气本源逃跑了，但也是无可奈何的事情，大杀戮的意境力量众人都清楚，当时的情形想瞬间击杀邪气本源难以办到，复制体的威胁在侧。

　　如今，众人没有一个身上不带伤，但伤亡方面，确实武当派最重。

　　白雪，血刃，冷刃，死了三个；正义联盟方面折损了夏红雨和丹仙子，其它人，几乎都是重伤。

　　即使如此，地库里的气氛，也骤然没有了合作行动时候的融洽。

　　因为此刻，如果正义联盟在依韵的命令下对武当派的仅存者发起进攻，结果，几乎不言而喻……

　　依韵很想这么做，但可惜的是，他知道不会有这样的机会。

　　厉的开山锥早已经坏了。

　　紫衫手里还有一个，她扬着开山锥，欣然笑着道：“最后一个了咧，很容易坏呢。我们先走，出去后你们再走。”

　　袁朝年见依韵沉默不语，虽然有想法，但仔细考虑后，还是觉得没有说的意义。

　　因为紫衫的话已经说的很明白，他们必须先走，否则，谁都走不了。没有开山锥，他们挖坑出去不知道要多久不说，如今经历惨烈激战，没有谁还有多少内力。时间拖延下去，小杀戮如果缓过气，又或者邪气本源下令魔煞守卫全包围了周围的坡地，那么，他们出去后也无法从几千万的魔煞守卫围攻下杀出去。

　　“依韵和喜儿必须跟你们同行！否则，你们出去后设计谋害，我们就走不了了，你当我们是傻瓜？”乐儿冷冷一笑，态度明确，根本不相信紫衫。

　　“小人之心度君子腹！黄昏哥哥很守信呢，哪里会做这种事情哩？”紫衫微微撅嘴。

　　“他守信，可惜，你未必！”乐儿不以为然的冷笑。

　　“好哩，依韵再带一个人人同行，才不要霄云喜跟我一起走！”

　　“你——”乐儿正要发作，零儿淡淡然道：“我去。”

　　乐儿知道强求也无用，又被喜儿一把按住肩头，便闭上了嘴，看着依韵和零儿随紫衫和小剑一同消失再来开山锥钻出来的地洞之中。“这女人！真欠揍。”

　　铭儿淡淡然一笑，眼前这样最好不过，他们有保障，紫衫也能够接受。“杀道圣地应该是完蛋了，就不知道灭派战斗会不会停止。”

　　“难，就算杀道圣地的人都想走，不舍得武功的还是多数，继续打下去情况难料。”容儿同样忧心忡忡，这里的战斗结束了，但灵鹫宫还在跟进攻的杀道圣地的弟子拼命，为了守护门派。黑色水晶被破坏，杀道圣地的战斗力受到严重影响，但灭派战斗开始至今已经很多天了，可以说，这些因为黑色水晶而变成疯子的战斗力，都已经发挥了很多天的战斗价值。正义联盟在战斗开始之初就失去了数量众多的超一流高手和一流高手，人数，综合战斗力差距更悬殊，后来又打了那么多天，如今杀道圣地的绝大多数一流高手和全部的超一流高手即使都变成了疯子，正义联盟也已经没有这方面的优势，仍然存在人数的劣势。

　　武当山虽然支撑的久，但神作的弊端也显然易见，人数优势的消耗早已经让武当山陷入十分不利的局面。

　　妖瞳虽然也忧虑，但眼前的情况多想无益，她伤势最轻。

　　看见大日如来悠然自得问别人讨要食物喝酒，她不由笑道：“大日如来准备去正义联盟？”

　　“呵呵，说笑了。道士怕死，还是去武当山活的久。”大日如来笑着，吃着一盘凉菜。

　　当初大日如来投降杀道圣地，在场众人没有几个没有在心底咒骂，尤其月儿，恨不得它当时就战死了，此刻月儿却眉开眼笑的把自己很空带里储备的酒菜分享给大日如来，因为这场战斗，大日如来可以居首功。倘若没有大日如来提供的那么多情报，从开始众人就会对自然之力一头雾水，以及制造复制体的情况一无所知，更不必说战斗中大日如来不但不是沉重可怕的压力，反而还成为了重要的助力的实施，几乎一个人堵住了魔煞守卫唯一能够支援的通道口。

　　没有大日如来，根本没有这次粉碎自然之力晶石，黑色水晶的行动成功，甚至连开始都没有。

　　月儿本来笑容可掬的在取热菜，介绍着，听到大日如来的话，骤然变脸，把取出来的热菜又装了回去，大日如来手快的抓住两盘，任月儿怎么夺也不松手。“这、这这怎么又收回去了呢？道士还没吃饱啊！”

　　“吃吃吃，吃你个头！你还回武当派以后就是敌人，我才不把珍藏给敌人吃呢！”月儿夺不下来，无可奈何的放弃那两盘热菜，却气呼呼的，没有一点好脸色，跟片刻前把大日如来当英雄的殷勤欢快姿态，真正是一百八十度大转弯。

　　大日如来苦笑道：“那也是将来的事情嘛，现在道士还是有功劳的，吃一顿美食就不舍得啦？”

　　“功劳找武当派讨赏去！紫衫又不是自己不会做，凭什么让你吃灵鹫宫的美食！你去武当派留这里干嘛？不跟他们一起走！耍人呢呀？”月儿想起已经被大日如来吃进肚子里的几盘菜，就一肚子不痛快。

　　大日如来嬉皮笑脸道：“我要去了，你们还不担心武当派不守信？道士这不是为你们好嘛！”

　　月儿直接转身走了，因为大日如来说的有道理，但是，她还是不会把食物给将来的敌人吃。

　　“姑娘，咱们再商量商量，商量商量嘛……”大日如来追着月儿，但见月儿跑的更快，也就不再自讨没趣，就抱着那两盘热菜，慢慢的享用，不愿意吃的太快。

　　灵鹫宫，紫霄剑派，武当山的灭派战斗，停了下来。

　　因为，进攻的杀道圣地的高手们，突然，全都变成了疯子……

　　杀道圣地的人不明所以，茫然的看着上一刻还凶猛带领他们冲杀着敌人的师兄师姐，突然变成说着疯话，全然不知道身处何地，甚至任敌人宰割也不还手的疯子，他们不由自主的住了手。

　　守护门派的三派弟子，一时间不知道杀道圣地的人怎么了，也都警惕的望着，一时之间，都没有莽撞的前冲。

　　但这样的状态，却没有持续多久。

　　很快，三派弟子在门派频道得知了振奋新人的消息。

　　于是，灵鹫宫，紫霄剑派，武当三派防守的弟子们纷纷运功，振奋狂呼了起来！

　　“杀道圣地的人听着，你们的圣主骗了你们！引领者的祝福力量过一段时间就会失效，然后变成疯子！现在你们都亲眼看到自己门派的高手变成了什么模样！所谓的杀道圣主的引领者力量就是个谎言！是把人推向深渊的骗局！你们还有必要打下去吗？离开杀道圣地，早点弃暗投明才是正道！你们在杀道圣地没有未来！你们的将来，只会跟眼前这些疯子一样！”

　　“杀道圣地的人！你们被小杀戮欺骗了这么久，现在明明知道面前是深渊地狱，还要继续扎进去吗？小杀戮已经被击败，她的引领者力量已经不存在！我们的掌门人和意境级高手已经摧毁了小杀戮祸害江湖，欺世盗名，祸患无穷的害人力量！杀道圣地的杀尊投降就是为了声张正义——消灭邪恶！”

　　“你们如果珍惜自己的武功和杀气值，就该回去啊！等这杀道圣地灭亡了，到时候就能保留武功和杀气值重新加入别的门派！为一个骗子在这里拼死拼活，要把自己的修为全搭进去吗？”

　　……

　　三派弟子不停的，齐齐的呼喊声音，杀道圣地弟子们目睹的疯子的情况，门派频道无数质问高呼让小杀戮站出来说话的失控叫喊声音，甚至叫骂声音，完全让进攻的杀道圣地弟子们，陷入了混乱和恐惧之中。

　　“掌门人说话！你是不是骗子！”

　　“掌门人快说话！为什么那么师兄师姐都变成疯子了啊！”

　　“草！大家还问个屁，走吧！这么多疯子还有什么好问？就是狗屁引领者力量惹的祸！咱们是走运啊，杀气值还不够高，要不然，下场也一样！什么杀道圣地一统江湖，是把人都变成疯子，就垃圾掌门人一个人正常，她想统治全江湖的疯子啊！”


第九十七章 变化太快

　　三派弟子的叫喊声，杀道圣地弟子们看着人群中混杂的那些疯子，这些人本来几乎都在战斗最前线，变成了疯子后，三派弟子初时不明所以，当得知真实情况后，人人都争抢空后的比快谁杀死的疯子更多，甚至本来在队伍后面的人都施展轻功，不管不顾的踩着前面的同门的头顶或者肩膀，唯恐没有办法在这种疯子赠送杀气值的盛宴中分一杯羹。

　　这些疯子不仅仅变成白白让三派弟子抢夺争杀的杀气值仓库，木桩，还成为阻碍别的杀道圣地弟子的障碍，他们在那些杀道圣地的弟子前面，或者人群中间。三派弟子一个个兴奋喊叫着抢杀了不久，有杀道圣地的弟子叫喊着也跟着争抢了起来。“都是疯子了！白白便宜他们，还不如我们杀了！这么多人，都是疯子，难道还会被惩罚不成？长老全都成疯子了，咱们怕个屁啊！”

　　于是乎，这场疯子赠送杀气值的盛宴，又多了杀道圣地的弟子参与其中……

　　一亿之数因为黑色水晶被摧毁而成为疯子的人，让这场盛宴足足持续了一天一夜，才宣告结束……

　　结束之后，杀道圣地的弟子，许多人都想开了，纷纷撤离战斗，不想再继续无谓的杀下去。

　　甚至有许多杀道圣地的弟子愤怒的运功叫嚷。“快来灭了杀道圣地啊！快来灭了杀道圣地啊，我们不防守，我们不会门派驻地——”

　　这些人都因为愤怒，更因为自身的利益而做这种事情。杀道圣地的疯子已经说明一切，过去小杀戮和心中雪掩盖事实的谎言已经骗不了任何人，杀道圣地一时间成为了恐怖之地。杀气特效，再也没有人希望通过杀主的引领者力量获得，力量和疯子之间，本来就不存在多少选择。自行开启杀气特效就已经让江湖中人畏惧，如今还敢这么做的已经没有多少，而杀道圣地这些开启了杀气特效的人全部、无一例外的都变成了疯子的确定事实，更足以让任何人却步。

　　三派的灭派战斗，伴随着疯子的诞生，戛然而止。

　　那些本来犹豫不定的，看到别人都走了，自然也不愿意继续留着战斗，他们虽然害怕被圣主逐出门派，却也知道同门都走了，留下来，等于是自寻死路的事实。

　　杀道圣地的弟子，散了……

　　三派的灭派危机，就此化解。

　　紫霄松了口气，她准备的火阵甚至还没有机会用上。

　　原本计划，当杀道圣地攻上山腰的时候，紫霄就持续制造紫霄炎，点燃从地下分布的吸管，点燃门派驻地范围内的大片区域，以紫霄炎尽可能杀伤和消耗杀道圣地的战斗力，为灵鹫宫和紫霄剑派争取时间。如今，依韵等人的行动比预料中顺利的太多，还没有走到那一步，灭派危机就已经化解。

　　紫霄在飘渺峰上巡视查看，看见一个个持续激战后的灵鹫宫疲惫的模样，心里既庆幸，又哀伤。

　　江湖中已经有太多战斗，灵鹫宫的死伤，紫霄就走进江湖加入至今已经遇到了太多。

　　一群好多天都没工夫洗澡，一个个衣发上又是干涸的鲜血，又是汗水和尘土的灵鹫宫新一代长老高兴的跑过来，看见紫霄，都高兴道：“师姐！我们赢了！”

　　看见她们手里拿着准备庆贺点燃用的烟花，紫霄不由露出了微笑。

　　是的，伤亡虽然惨重，但得到了一个大家都高兴的结果，那么，牺牲和战斗就是值得的。“走，一起到广场放烟花！赢了要庆贺！”紫霄笑着取出真空袋里准备的烟花，给周围的灵鹫宫弟子们派发……

　　三个时辰后，天山飘渺峰上，绽放着一朵朵，色彩各异的烟花，经久不绝，惹得紫霄剑派的弟子远远看见，都惊奇的指点议论，难以移开目光……

　　灭派战斗中重生死亡的许许多多的江湖中人们，本来就有许多加入了武当派，但还有许多加入了杀道圣地，但如今，这些加入杀道圣地最长不过十几天的人全都依然选择背叛门派，改而投身武当派门下。杀道圣地的杀气特效开启，祝福力量已经成为骗局，江湖中的门派里，如今充满吸引力的，毫无疑问只有一个，神作。

　　重生的江湖中人，在前往武当山的路上，谈论的都是神作奇功的厉害。

　　杀道圣地已成惘然，让人看不到还能够重新带给江湖中人信心的可能。

　　但在杀道圣地没落之后崛起的，却是武当派，而不是正义联盟……

　　“白色黄昏果然是正义联盟最大的敌人，师父的判断很对，她从来没有把杀道圣地视为长期的敌人，可惜，我却没有明白……”脸色仍然显得憔悴的小杀戮，说的第一句话，就是这句。

　　飞黄山，草庐。曾经是江湖胜景之地，昔日仙界时代，剑王初出，收到天庭的追封，曾经一度在江湖中引发过剑王热，那时候飞黄山的剑王草庐成为许许多多江湖中人前来参观的地方，都希望能够在这里找到一点剑王练剑的痕迹，甚至幸运的获得什么神功秘笈。但若干年来，没有人在这里收获到什么，久而久之，飞黄山剑王草庐，渐渐的无人问津。

　　仙界之后，若干年中，剑王山一直没有太大的发展，成为安居一偶之地的门派，那时候已经很少还能引起江湖中人的热度，剑王山也没有出过顶尖高手的事实，更让江湖中人认为，剑王的剑道，根本没把真正的奥秘传授给弟子。

　　如今的飞黄山剑王草庐，早就破败，剑王带着花语和虚弱的小杀戮返回来的时候，还是临时修补，才能够遮风挡雨。

　　小杀戮灵魂之力受损，足足休养了十天，人才从昏迷状态清醒过来。

　　花语从山上采集的药材，还有城里钱庄过去寄存的取出来不少，每天制作了悉心喂小杀戮服用，尽管如此，清醒后的小杀戮仍然还下不了床。“别想那么多了，我们的梦想已经竭尽全力的努力过了。”花语轻轻的说着，手里的勺子，喂到小杀戮嘴边的时候，勺子里的药却多了滴落的热泪。花语静静不语，她们的梦想，最后为梦想而承担代价的人却是大杀戮，这样的结果，注定会有内疚折磨她们，一直折磨下去……“我不想说，后悔两个字。”

　　花语替小杀戮擦去眼泪，后者忍着眼眶的泪水，轻轻的，点头，好不容易，挤出微笑。“嗯，我也不想说后悔，说后悔，侮辱了姐姐，侮辱了我们过去几百年的努力。我不会放弃希望，我们的梦想之路已经走完了，江湖我们已经了眷恋和不舍。但是，我在江湖中还有最后一件事情必须做，等我恢复后，一定要设法救姐姐，也许，击败了邪气本源，姐姐就能够回来呢？”

　　花语无法回答，但是，这本来就不重要，虽然没有人知道会不会。“不管怎样，我们都应该一起努力。”

　　“不，小杀，你的武功没有恢复，我一个人去。”小杀戮轻轻摇头，花语沉默了片刻，摇头。“不，是你的姐姐，在我心里，也是我的姐姐。她不是为你，而是我们的梦想，不管我现在还有多少力量，都必须竭尽全力的做力所能及的事情。”

　　小杀戮没有再说劝阻的话，这句话，已经说明了一切，她们的心情，是一样的。

　　“杀道圣地……我想交了，欠师父的，就算还了。”小杀戮看着窗外的细雨，轻轻说出这句话，她在寻求花语的意见，她们从来都商量着决定事情，从来不会独断，而每一次，她们商量的结果几乎都不会有分歧，纵然有，在简短交换了彼此的想法之后，都总能够融洽的达成一致。从来没有例外。

　　“嗯。”花语轻轻答应，又喂了小杀戮一勺补身子的药。

　　小杀戮微笑了起来。“我想，恢复本来的脸了，好吗？”

　　“好，我一直记着。”

　　是的，从来没有例外，这一次，也不例外。

　　这就是小杀戮和花语。

　　系统公告：杀道圣地圣主主动发起合并……

　　系统公告：灵鹫宫接受了杀道圣地圣主小杀戮的合并请求……

　　系统公告：紫霄剑派参与了杀道圣地发起的合并请求……

　　系统公告：杀道圣地圣主小杀戮发动特殊合并请求，灵鹫宫和紫霄剑派接受合并请求。杀道圣地沿用灵鹫宫之名，同时移交圣主之位给喜儿，两派门派驻地二合为一，灵鹫宫门派驻地大范围扩大，灵鹫宫圣地门派驻地迁移驻地位置，回到西夏旁的天山为主山，原杀道圣地所有女弟子尽数成为灵鹫宫弟子，原杀道圣地所有男弟子尽数成为参与合并的紫霄剑派的弟子。杀道圣地的所有资源，开采地，门派所属的生意，金钱，尽数归如灵鹫宫圣地所有……

　　系统公告：喜儿获得杀主战衣，获得杀主腰带……

　　江湖，被系统公告所震动……灭派战斗之前，杀道圣地，小杀戮最针对的敌人，也是最针对的人，曾经公然宣称必将取代的杀戮传说，在灭派战斗意外终止十天之后，却变成了接受杀道圣地的人。


第九十八章 不受欢迎的回归

　　“……靠，我不懂啊！这个世界变化太快了啊——谁能告诉我怎么回事啊？”原杀道圣地的弟子们，在门派频道，迷惑又激动的叫嚷呼喊……

　　他们不愿意接受这个结果，他们想要加入的是武当派，想学习的是神作，不是正义联盟啊！

　　可是，他们没有选择。

　　甚至无数咆哮的声音，也无法在门派频道唤来小杀戮对此做出哪怕一个字的回答。

　　灭派战斗结束的时候，他们不舍得已经有一定基础的武功所以没有叛离杀道圣地，尽管明明知道拥有魔煞守卫的杀道圣地想被灭亡没有那么容易；现在他们仍然无奈的选择接受，还是因为同样的理由。

　　原本被江湖中人认为，收获最少，尽管逃过灭派危机，但面对武当派很快不存在抵抗之力的正义联盟，因此，注入了许多血液，江湖中人都知道，正义联盟和武当派的斗争还会继续，而且，不是短期内能够分出胜负的斗争。但江湖中人仍然相信，最后的赢家一定是拥有神作的武当派。

　　而杀道圣地被灵鹫宫合并的公告叫响之后，很快出现的新系统公告，更给了江湖中人这种信心。

　　系统公告：华山派迁移门派地址至华山。

　　华山派掌门人伤心断肠发布江湖公告：华山派一直是武当联盟的一份子，从始至终都会坚定不移的站在武当派身边。昔日因为顾念曾经跟杀道圣地的联盟情义，更因为分裂的事情毕竟华山派有错在先，因此华山派为了顾全情义，退走海外孤岛，如今杀道圣地已经不存在，华山派重回江湖，正式宣布，武当派的敌人就是华山派的敌人，因为华山派跟武当派一直是紧密团结在一起的，武当联盟的一份子！

　　华山派回来了，昔日为了躲避杀道圣地逃到孤岛躲避的华山派，回来了，仍然站在武当派一边。

　　华山派弟子们振奋欢呼，每一个人都很高兴。

　　不是因为他们由衷的如此爱戴武当派，而是因为，他们能学习神作了，因为他们是武当派的联盟门派。

　　“掌门人！武当派上下都不愿意接受华山派！打架出力没他们，当初还帮着杀道圣地抢夺盟主位置，江湖对抗杀道圣地的时候华山派在哪里？现在杀道圣地灭亡了，武当派东山再起，欣欣向荣的时候，华山派来了！冲的不过是我们武当派的神作奇功！凭什么让华山派的人也学习啊？他们配吗？”一群武当派的大长老们，义愤填膺的结伴求见紫衫，一个个激愤的叫喊着，代表的也是武当派许许多多人的心声。

　　却不是所有人的。

　　向上很快来了，带着另一群武当派的长老。“掌门人，在下认为不应该排斥华山派。武当派是正派，本来就应该有正派的宽广胸襟，华山派为什么回来不重要，事实上杀道圣地灭亡前华山派就已经表明支持武当派的态度，当初杀道圣地势大，华山派被迫离开，人之常情，否则华山派早就已经灭亡。如今杀道圣地灭亡，华山派立即回来，甚至对全江湖发布明确支持武当派的公告，如果武当派拒绝华山派，一：显得小肚鸡肠，有损武当派形象；二：正义联盟和江湖中的新人都会觉得我们武当派势力强了点就看不起过去的盟友。”

　　冷嘲热讽哈哈一笑，已经是大长老的他，已经跟向上在地位上平起平坐，这些拒绝的人本来就是向上为首召集而至。“向上长老真会说笑话。跟华山派这种小人，谈什么正？他们讲吗？墙头草，两头倒！如果跟这种门派同盟，别指望得到任何助力，还得担心不知道什么时候又出卖我们武当派！更会寒了武当派弟子的心，本派弟子为门派付出多少，华山派呢？即不流血也没有共苦，凭什么同甘！现实来说，向上长老的说法倒是满足了表面道义，但是——却损害了武当派长久的利益！华山派如果也能学到武当派的神作奇功，本来他们就从武当派得到独孤剑典了，将来江湖新人不久觉得，加入华山派跟武当派没有区别了吗？本来都会加入武当派的弟子，势必因此分流了一些成为华山派的弟子！向上长老认为，为了虚名损害门派根本性的利益，值得？再说了，向上长老所谓的顾忌门派名声，这顾忌给谁看？江湖上如今就只有四大门派，难道给正义联盟看？给他们看，有用吗？他们还能因此放弃战斗，加入武当联盟不成？”

　　向上皱着眉头，从来无法认可冷嘲热讽的看问题方式。“冷长老，此言差矣。首先，信用是不能用利害关系计算的，如果信用还计算利害关系，就根本不存在所谓的信用！那么，置信用二字于何地？其次，冷长老也说，如今江湖的实际形式就是武当联盟跟正义联盟之争。武当派拒绝华山派，就等于逼迫华山派重回正义联盟的怀抱。”

　　“向上长老说笑了吧！华山派当初逃到孤岛，多少弟子流失到杀道圣地，现在门派弟子的人数还不到过去的一半！华山派重回正义联盟又有什么影响，能妨碍到武当派什么？”冷嘲热讽不屑一顾，回避了信用问题的辩驳，小剑想来以信用著称，自然不能在这两个字上说下去。

　　“正道的自足之本就是武当派的立足之本！华山派如今比起别的三大派的确弱小，但是，武当联盟如果没有海纳百川的胸襟，今天看不起华山派，明天看不起新人？武当派的未来在哪里？冷长老之计较眼前利益，这种姿态跟过去扬言一统江湖，不把任何门派放在眼里，不屑于任何门派作为共存的联盟兄弟门派的杀道圣地有什么区别！”

　　向上跟冷嘲热讽争论不休，引得双方带来的那些长老们也都加入其中。

　　紫衫睁眼看着，一副认真倾听的模样，但右手在写着什么，左手在绘制着新的地形图。倘若是不熟悉她的人，肯定以为她心不在焉，根本就没有听双方的争吵。

　　如此争论了半个时辰，没有结果，该说的道理双方都说过，甚至已经开始重复说过的理由。向上觉得这种争吵已经没有意义，当即抱拳作礼道：“请掌门人裁决。”

　　争论的长老们于是都安静了下来，冷嘲热讽不屑一顾的撇了向上一眼，也抱拳作礼道：“请掌门人裁决，我反正听掌门人的。”

　　“不吵了咧？那我说了，黄昏哥哥早就说过啦，华山派一直联盟一份子，武当派没有维持联盟的理由。华山派以后就是武当派的联盟门派，这件事情呢，就不要再议论啦。既然华山派是联盟的一份子，不管你们是支持，还是赞同，如果真的为武当联盟考虑，从此以后就不该以任何理由跟华山派发生冲突，倘若谁制造理由惹事破坏武当派和华山派的联盟关系，联盟是不会轻易饶恕的哩！”紫衫欣然笑着说完，冷嘲热讽带来的人都抱拳领命，知道后面的话分明就是说给他们听的。

　　出去之后，冷嘲热讽瞪了向上一眼。“你这个人！用虚伪在祸害武当派，华山派本来就不一定可靠，你还把神作奇功送给华山派共享？你是不是收了华山派钱啊！”

　　“你——”向上刚要发作，想起冷嘲热讽的性格，强行压下。“冷长老，见解不同是一回事，因为见解向左就污蔑中伤，猜疑别人的人品道德，这可不是一个大长老该说的话！”

　　“呸！我看你向上能虚伪多久！”冷嘲热讽率众而去，向上摇头不止，气结半晌。

　　这时候，大殿里长跟随紫衫左右的一个近卫队的队长出来，看着冷嘲热讽一众人离去的背影，不由陪着向上摇头苦笑。“冷长老性情太偏激，但也是为门派着想，向上长老就别跟他计较了。”

　　“我也知道他是为门派好，但事事计较利益的太厉害！根本有违本派宗旨！偏偏冷长老都当上大长老了，还不知道悔改！华山派四剑神，雪菲都出自正义联盟，江湖中人谁不知道？说他们未必可靠的人又何止冷长老一个人！但这么多年过去了，华山派为正义联盟做过什么？就算还有猜疑，但武当派怎么能拿猜疑当既定的事实去指责讨伐华山派？华山派态度明确，江湖皆知，我们武当派怎么可能拒绝？冷长老总以华山派不可靠的理由说道了这么多年了，还是不明白武当派的立场！实在让人不得不气恼，刚才反而说我处处为华山派说话是拿了华山派好处！这岂不是把见解不同变成人身攻击了？”向上说着，气呼呼的，每次跟冷嘲热讽争论之后，向上都要气结一阵子，冷嘲热讽针对他太过明显，不就是当初新人天意任务的时候几句不合的话么？被记恨到现在，向上实在想说冷嘲热讽这人小肚鸡肠，但这种话说出来也没意思，很多人都知道，他说，反而被人认为他向上也小肚鸡肠，背后攻击冷嘲热讽个人人品了。


第九十九章 世界变化太快

　　那亲卫队的队长听了，拉着向上走开一旁，低声提醒道：“向上兄弟，咱俩的交情不一般，所以有些不该说的话，还是忍不住提醒你。华山派的问题，你以后还是尽量别提，尤其是关于华山派是否可靠的事情。你一向主张认为说华山派没问题，这不太好……”

　　向上眉头微皱，他们之间是交情不错，向上还帮过这个亲卫队队长不少忙，他的不少朋友都得到向上的提携和照顾，因此经常有些事情，他都会提醒向上，甚至一些消息也会提前告诉向上。“这话怎么说？难道华山派真有问题？”

　　“华山派是不是真有问题，这还不知道。但我知道掌门人对华山派从来都有防备，掌门夫人也一样。但这也没什么，关键是，杀道圣地现在不存在了，投靠杀道圣地的奸细在灭派战斗的时候大概都清理完了。不过，杀人帮派还存在。杀人帮派在杀道圣地灭亡后是继续独立，还是会重新投靠谁，没人知道。小杀戮也还活着，杀人帮派的杀气特效是在引领者力量升级之前开启的，也就是说，他们没有变成疯子。杀人帮里有各门各派的人，这一点大家都知道。掌门夫人刚成立了一个白色行动队，专门调查门派里可能存在的杀人帮的成员以及正义联盟，华山派的奸细。兄弟你对于华山派问题的看法，很容易会被人怀疑，自然，兄弟你身正不怕影子斜，但如果真被白色分队盯上调查，难免也是麻烦是不是？能避免，还是避免了好。”

　　向上叹了口气道：“也罢，华山派的事情我以后不提就是了。反正掌门人已经做了明确决断，再者我相信，掌门人在这方面事情上，也不会没有主见，不可能因为冷长老这种利害算计的说辞就动摇。”

　　“呵呵，向上兄弟要是还气不过，我跟白色分队里认识的人打个招呼，让他们去烦烦冷大长老，就算给你解气了。”

　　“别别别——”向上连忙摆手。“——千万别！兄弟你是替我解气，让人知道，却说我向上小气暗地里使坏泼脏水了。冷长老跟我不和不是一天两天，一年两年的事情了。我虽然是很讨厌他，也不喜欢他，但也从来不敢说他是奸细这种话！他对门派的忠心，大家也都知道，只不过是想法和本派立身之根本有出入罢了。”

　　“呵呵，向上兄弟果然心胸宽广。那就别多想了，走，咱们去喝两杯。还有件小事想请向上长老帮忙。”那个亲卫队的队长搭着向上的肩头，搭着他一路前走。

　　“力所能及，必不推脱。”向上连忙回应。

　　“也不是什么大事，绝对也不是让向上长老有徇私之嫌的托付。我有个兄弟，老王，向上长老记得吧？”

　　“记得，功绩赫赫，每次作战都特别勇敢。”

　　“对啊！但他这个人，不善长跟别人打交道，虽然有本事，也有功劳。但每次提长老总没他的事情，倒也不能算是门派不公吧，毕竟有功劳有本事的人很多，当上长老的没谁比他差。但再怎么说他也是很早加入武当派的弟子了，这么多年都没提拔成长老，他不急，我也替他急啊！这次灭派战斗后有很多空缺，兄弟我也不敢说让兄弟你开后门，徇私舞弊。就请你多用心留意留意，倘若考察评定觉得老王有资格，就帮忙提个名字。”

　　“行！”向上一口答应，这种事情遇到的多，只要别人托请提名的人的确有功劳和本事担当得起，向上就从来不会拒绝。

　　“好兄弟！拜托了。”那亲卫队的队长十分高兴，笑颜逐开，热情的拉着向上直往山腰的客栈去……

　　杀道圣地不复存在。

　　得到杀道圣地弟子和圣地门派驻地的是灵鹫宫和正义联盟，但合并后的杀道圣地失去邪气本源力量的庇护，也没有了邪气本源的雕像，圣地中，也不存在魔煞守卫。

　　江湖中人都以为，未来的江湖，只是正义联盟和武当派的斗争。

　　但是，知道杀道圣地真相的人却都在疑问，邪气本源去了哪里，占据了大杀戮身体的邪气本源去了哪里？

　　杀道圣地是邪气本源的力量所创造，杀道圣地合并的结果，完全出乎知道真相的所有人预料。

　　原本都以为，邪气本源会取代小杀戮成为杀道圣地的新圣主。

　　但当结果出来的时候，知道真相的人又都觉得理所当然了。

　　小杀戮还是圣主，主脑没有跨越既定规则的让邪气本源取代小杀戮，倒也理所当然。

　　杀道圣地的不存在解决了很多问题，少了很多麻烦，但麻烦并没有因此杜绝，后不容易得到了属于自己身体的邪气本源绝对不会，就这么安份……

　　山林，风雨。

　　风雨，淋湿了大杀戮，也就是邪气本源。

　　但大杀戮却很高兴的又叫又跳又笑。

　　因为他终于知道被雨淋是什么滋味，没有身体就不会有这些感觉。

　　邪气本源很满足，拥有了身体，邪气的自私才能够拥有完整的意义，否则，都是建立在虚无的，看着别人邪恶痛快的基础之上。

　　杀道圣地灭亡了，大杀戮不在乎。

　　邪气本源的力量随时能够再创造一个。

　　它在乎的是，如何能够尽快完全的掌握身体，通过身体运用出自己的力量。

　　雨幕中，一队骑着马，每个人都穿着黑衣的人，追上了大杀戮所在的山林。

　　这群人，立定，下马，全都躬身作礼。“拜见邪气本源，我主一直渴望得到邪气本源力量的庇护和指引，过去苦于魔欲门，中魔圣地，杀道圣地的存在而没有机会。但我主从来没有放弃希望，一直在关注伟大邪气本源的消息，得知邪气本源得到了肉体，我主迫不及待希望追随左右，特派我们前来相请。”

　　“哈哈哈哈……他倒有诚意，我现在不需要傀儡！”大杀戮冷冷一笑，他对这群人，当然不陌生，这群人的主上从仙界时代开始，就得到了天地正邪之气本源力量的记载之事，从此每天都按照书上记录的方法，焚香礼拜，甚至作恶江湖，渴望得到邪气本源的回应。邪气本源当然也回应过他，但霸天，指间沙，小杀戮每一个都是比他更合适的人选，自然就从来没有把魔煞之气的力量交给他。

　　“主上不敢存此心，主上明白，伟大的邪气本源拥有了自己的身体，必定要创造一个邪气为真理的江湖，创造弱肉强食，粉碎虚伪道德正义的江湖。主上只盼能够为伟大的邪气本源出一份力，追随左右而已。”这群人为首的那个，毕恭毕敬的姿态，让大杀戮看在眼里，畅快大笑不止。“好！念他奉行邪气真理日久，我就给他这个机会！但你们那种小地方，不配让我涉足！让他来邪气圣地拜见我就是了！赐给他一个副圣主的职务，且看他做的如何。”

　　那群黑衣人连忙拜谢。“我等替主上多谢伟大邪气本源的恩赐！”

　　“哈哈哈哈……我得了这个身体，名字就叫大杀戮。这名字不错，我喜欢！”

　　“是！伟大的大杀戮，只是，请恕我等无知，不知道这邪气圣地如何去？”

　　“哈哈哈哈……愚蠢的东西！这里，就是邪气圣地——”大杀戮双臂骤然高举，黑红色的魔煞之气，骤然自她体内爆发，直冲上云霄！

　　天空，骤然射落一团黑红色的光芒，笼罩大地……光芒骤然扩散的时候，万里大地上的景象，很快变了……

　　系统公告：大杀戮创造邪气圣地，成为邪气圣地圣主。邪气圣地，得自然之力相助，拥有邪气守卫一亿。邪气圣地拥有特殊门派学道，邪气。邪气提升终极属性值效果等同于杀气值，具备各种强大特效，不存在反噬危害，凡加入邪气圣地的江湖中人，可将任何学道值转化为邪气学道。

　　系统公告：江湖任务黑暗时代开启，邪气本源创造邪气圣地，意图建造绝对弱肉强食的江湖真理，邪气守卫奉行邪恶真理，自日起，将展开对江湖的攻击，邪气圣地一日不灭，邪气守卫的攻击一日不停，唯有加入邪气圣地的人才能避免受到攻击。一日邪气本源不被击败，任务一日不会结束。

　　大杀戮发布江湖公告：黑暗才是天地间唯一的真理，孱弱的蝼蚁们啊！抛弃虚伪的正义道德给你们精神上套的枷锁，黑暗时代已经来临，伟大的邪气本源的力量将会用真实的现实告诉你们，天地间唯一的真理，追随和信奉唯一的黑暗真理，才是走向更强，走向永恒的唯一途径！

　　“……这世界真的变化太快……杀道圣地小杀戮，现在冒出个邪气圣地大杀戮，还是江湖任务？多牛逼啊，一个非NPC成为江湖任务的目标？比得上正义传说带领魔神门的当年了啊！”

　　许多，前杀道圣地的弟子们，茫然的在门派频道里，说着诸如此类的话。

　　作为前杀道圣地的弟子，他们知道邪气本源是杀道圣地的象征，但他们并不知道邪气本源是个啥玩意。但他们短期内经历了这么多起伏变化，心情自然不是别派弟子能够理解。

　　一个多月前，作为杀道圣地弟子的他们还坚信，杀道圣地将会灭亡三派，一统江湖，认为杀道圣主小杀戮引领者的力量是无上的崇高伟大的力量；结果，一亿的江湖疯子告诉江湖，小杀戮的引领者力量就是个骗局，灭派战斗变成杀道圣地灭亡的战斗，杀道圣地被正义联盟吞并，他们无可奈何的当了灵鹫宫和紫霄剑派的弟子；好吧，江湖形势又变成杀道圣地崛起前那样了，正义联盟跟武当联盟的战争；突然，邪气圣地冒出来了，武当派的前高手大杀戮变成邪气圣地的圣主，变成江湖任务……

　　除了感叹这个世界变化太快，前杀道圣地的弟子们已经没有别的话能够代表他们的共同感受。

　　邪气本源，终于有着落了。

　　是一个让知道真相的人们，也都没有预料到的着落。

　　“最后的挣扎吗？”依韵淡淡然一笑，杀道圣地如果是主脑复制的尝试，那么已经宣告失败。邪气本源得到身体，显然是系统这个尝试的最后一步了。但这个尝试，多少显得有些画蛇添足。昔日的天意任务跟此刻的江湖任务何其类似，甚至比邪气本源更具有代表性，到底，这其中存在什么差异，让系统认为存在这种重复的必要？

　　“主脑想，赋予NPC灵魂，为NPC创造强大的肉体，作为发展发展方向的尝试的。”喜儿依在窗边，看着远空滚滚涌来的黑云，轻轻的如是说着。

　　“大概也只有这个解释了。”依韵走到窗边，搂着喜儿的腰，一同眺望着远空滚滚涌动的黑云。“邪气本源灭亡后，大概又是正气本源力量的崛起，反反复复，没完没了的尝试。我觉得，大约主脑已经进入瓶颈，或许，我们已经不需要它的引导，相反，是它需要我们的帮助。”

　　“呵呵呵呵……依韵，你想，出去了？”喜儿目光迷离的望着即将被乌云完全遮挡的星空。

　　“这种反复能够让别人变强，但已经无法让我们变强，我们早已经经历过太多的重复，我们的本心早已经不需要这种反复的测试去印证和加强。”依韵淡淡然说罢，突然话题一转。“小杀戮还需要多久恢复？”

　　“一个月。”

　　依韵再没有了话说，杀道圣地合并的同时，小杀戮也联络了喜儿，她说，大杀戮的事情有了结果之后，她就不会再留在江湖，在此之前，小杀戮恳请能够跟灵鹫宫并肩作战，她一个人，不可能战胜邪气本源。可是小杀戮很清楚，灵鹫宫也好，正义联盟也好，武当派也好，都一样，对她充满了仇恨。喜儿也许会不告诉别人真相，但绝对不会告诉魔女们真相，是否能够接受，小杀戮无法确定。最后，喜儿答应了小杀戮的请求。


卷十三：黑暗时代


第一章 不群

　　依韵知道，黑暗时代的江湖任务，不会很快结束。一亿的邪气守卫，不是如邪城的杀道NPC和过去杀道圣地的魔煞守卫那样，单纯一味的防守。它们是主动攻击的，是能够离开圣地范围，在江湖中任意活动的战斗力。这样的战斗力，以目前江湖中拼拼大战的平均综合战斗力而言，根本没有正面硬抗的本钱。这场江湖任务，跟过去的全然不同，过去的江湖任务，单纯是为了让江湖中人挑战的，而这一次的江湖任务，分明有让江湖中人被迫加入邪气圣地之嫌。

　　或许不该说是嫌疑，就是这种意思。

　　杀道圣地灭亡，邪气学道属性提升到终极属性值加成跟杀气值相当的程度，这些分明就是让许多对于自行开启杀气特效完全不抱信心的江湖中人有选择加入邪气圣地的理由。

　　依韵推测，邪气的特效很可能有克制武当派神作奇功的能力，否则，邪气圣地的这种愿望就近乎不可能实现。在武当派的神作面前，小杀戮过去引领者的力量也成为笑谈，尽管真正的高手大约都能够明白神作的缺陷和不足，但对于绝大多数江湖中人而言，神作就是无可超越，无可替代的江湖第一神功，武当派纵然有紫衫和小剑的警示，如今仍然卷起精修神作的风气，很多武当派弟子的新人根本就是冲着神作去的，学点提升的级别全是神作，根本就不修练神作以外的武功。

　　不仅仅新人如此，许多武功级别已经达到二流，接近满级的人，几乎都停止了正常武功的级别提升，积累的学点全都投入到神作之中。这类人的想法都很明白，即使一般的武功级别提升到可消点武功级别满级了，也不过是个一流高手，面对超一流高手还是打不过，但是，倘若神作修炼高了，就算面对开启了杀气特效的新一代超一流高手，也无所畏惧。相较之下，孰强孰弱，谁先谁后，自然就成为卷起神作之风的现象。

　　没有人能够阻止这股风气，这也是过去武当派得到神作后，并没有立即投入使用的理由，如果不是因为杀道圣地的威胁，神作的投入或许会更慢，又或者会以设法修改，无法提升级别的形式出现，但杀道圣地的灭派战斗来的太快，没有给武当派足够的时间准备。

　　“真头疼，杀道圣地完蛋了，一个神作又把武当派给带起来了。我们倒是从杀道圣地得到了很多弟子，可是灭派战斗里杀道圣地的高手全军覆没，真正有价值的收益没有，现在的江湖新人十个里有六个进武当派，还有两个进华山，一个灵鹫宫，一个正义联盟，就这样的比例，最多一年，武当派的人数优势就能赶上我们。除非现在就对武当派发动灭派战斗，这样的话还能有灭亡武当派的可能。”如今的江湖形势，让正义联盟一点都无法宽心，妖瞳更是忧心忡忡。

　　江湖几百年，紫霄剑派就没有太平安稳过多久，尤其危危可及的武当派突然因为神作又绽放光华，简直就让妖瞳郁闷的没脾气。

　　袁朝年对于如今的江湖形势早就有足够的准备，这时候便主动开口道：“如果我们现在对武当派发动灭派战斗，邪气圣地的邪气守卫必定会搅局，这种影响是双方的，虽然还有较大机会灭亡武当派，可是进攻武当派的战斗力一定会被邪气守卫屠杀殆尽。关键问题还在于，武当派的崛起如今全凭借神作奇功，即使灭亡，白色黄昏只要重建门派，江湖中人还会冲着神作奇功加入，根本无法真正让武当派灭亡。这些前提甚至是在不考虑大日如来的影响程度基础上。因此，我认为，现在发动对武当派的灭派战斗绝对不可行。”

　　这本就是妖瞳没脾气的理由，灭亡一个门派，通常都会彻底摧毁一个门派门派弟子的信心，情况好些的大约也只有三成重生的人回去，绝大多数人都不会再返回被灭亡重建的门派。但武当派的精神支柱如今是神作，江湖中人就是冲着神作而去，神作不灭，武当派重建后仍然人生鼎沸，加入的人还是络绎不绝。而神作，目前搜集的情报来看，自然不存在如小杀戮引领者力量的那种致命缺陷，神作的不足，只对于超一流高手开始才打折扣，超一流高手中的佼佼者都会觉得没有价值，因为没有意境的超一流高手无法通过神作复制意境级高手的战斗力，除了意境级高手，超一流高手中的佼佼者本来就是江湖中最强的阶层，他们并没有必要通过神作去复制对手的战斗力，除非是为了杀气特效，单纯为了杀气特效，新一代超一流高手中的佼佼者只需要拥有十级神作应急就足够。

　　但对于超一流高手中的初级阶层和一流及以下的江湖中人而言，神作的价值就是必然和绝对的，根本就不会考虑修炼正常的武功。即使重生，他们仍然会选择神作。

　　“武当派的武学之风算是被神作毁的差不多了，现在已经出现了神作宗，武当派里现在人数最多的武功流派，成员极多。神作宗如今流行的一个论调就是，认为神作的级别如果通过自修到极高的程度，就有可能复制意境级高手的武功战斗力。这话题现在很火热，神作自修的熟练度比武典要更低，引起了武当派很多弟子的兴趣，现在已经有超一流高手把过去九十四级的独孤武典转化成了九十五级的神作。根据江湖调查还没有公示的数据统计，武当派的长老超过五成都已经把武功转化成了神作。”情衣说着这些知道的消息，破觉得可惜，神作的出现无疑把武当派弟子带入了武学歧途，神作的确神妙，但只能作为辅助性奇功。以为神作本身就有一个很大的问题，当面对一个新人的时候，复制的战斗也是新人的，一个只修炼神作而不修炼正道武功的人，无论对上超一流高手还是新人，战斗力都是跟对方在数据上相当，全凭实战应用能力决定高低。

　　甚至可以用一个听起来比较荒谬的假设来描述神作的这种问题。

　　那就如同，全江湖中人如果都修炼神作，等于所有是终极属性值一样，都没有修炼武功的，如同普通NPC一样在打架绝对的情形。

　　神作不是在提升武学的高度，也不是在带动武学的发展，而是在让一直以武学为主的江湖倒退，在让正常修炼武功的人觉得自己的辛苦努力仿佛白费，如今的江湖中人就是这么看待那些新一代超一流高手的。

　　而更关键的问题是，神作是一门奇功，但神作对于修炼意境没有任何助力作用，那就如同是一个不修练武功的人师徒拥有意境，却又跟技能师的情况不同，技能师精炼技艺的过程其实类似于江湖中人修炼武功的过程，仅仅是形势不一样而已。但神作却不存在这个过程，创造神作的沈白衣是先由别的武功进入意境很多年后，才创造出的神作，而江湖中的新人如果单纯或者主练神作的结果就是，他们永远都得不到提升，永远都是那种模样，对手的战斗力程度如何，他们就是如果，对手强他们也强，对手弱他们也弱。

　　“神作真应该是技能师修炼的防身武功，给江湖中人实在有些荒谬。”小龙女轻轻摇头，也为神作之风而叹息，江湖的武学确实在倒退，但可惜的是，经历几百年江湖的她很明白，江湖中人但求眼前实力如何，对于未来，本来就不怎么考虑，犹如过去正道武功的提升，漫长时间里都缓慢，有多少人能够熬过那段时期呢？昔日的武当派高手，如今在江湖中的还有几个？

　　杀气值诞生，江湖中人一窝蜂的追求，神作诞生，如今又一窝蜂的追求。

　　“武当派的武学之风歪就歪了，反正对我们百利而无一害。”妖瞳没有情衣和小龙女的情怀，武当派的人走的越歪越好，但问题是，如今这种歪，让正义联盟处境麻烦。“问题是，邪气圣地的事情是不是要跟武当派暂时联手？”

　　“邪气圣地，是机会。”依韵淡淡然一笑，妖瞳眼睛一亮，袁朝年本来也有这种想法，但因为没有想到如何化为具体实施的办法，所以没有提出，这时候听到依韵开了这个头，便道：“如果能够设法让武当派成为邪气圣地主要的打击目标，邪气圣地的江湖任务对于我们而言就是机会。只是，启禀盟主，我思来想去也不知道有什么妥当的计策。”

　　“邪气圣地的副圣主是岳不群。”依韵的话，让袁朝年等人听的一头雾水，厉却想起什么的抱拳道：“盟主，当年你孤身游走的时候，我记得当时跟一品堂的兄弟们跟随盟主左右，遇到过一群使古怪剑法的黑衣人，全都是NPC。难道就是岳不群的人？”


第二章 转机

　　一句话就能让厉记起那么久之前的事情，联系起来，依韵很满意。“不错，他们用的本来就是辟邪剑法。当年岳不群杀死林朝英，背叛仙界后潜逃，这么多年来一直收拢了很多NPC中无处容身的人，其中大多是死囚牢里劫出。岳不群野心勃勃，意图当武林盟主，这个梦想一直没有改变。但江湖中的形势分明，任何一个门派的势力都让岳不群有泰山难撼之感，这么多年来一直隐藏暗处，当年要请我，是希望跟我合作。现在邪气圣地诞生，岳不群看到了机会，一举成为邪气圣地的副圣主，拥有调派一亿邪气守卫的势力。他当然不可能安分守己的为邪气本源做事，但他没有把握取代之前，绝对不敢妄动。他需要机会，如果能够让他认为有机会——”

　　袁朝年眼睛一亮，立即就有了主意。“我们替他除大杀戮，他替我们攻击武当派，让武当派无处容身，如果邪气真有对抗神作的效果，武当派就危险了！”

　　妖瞳立即燃起了希望，对这样的意外惊喜而兴奋。“岳不群老谋深算，恐怕不会轻易答应这种合作，灭亡武当派是以后的事情，而且在岳不群看来，我们正义联盟也是早晚要灭亡的敌人，他未必愿意先替我们灭亡武当派，我们也很难有机会先收拾大杀戮，邪气本源的战斗力目前也不知道程度，能否杀死，如何杀死，也还是未知之数。”

　　“让群芳妒去。”依韵目光转到群芳妒身上，她正咬着一根细线，刚绣完一条手巾，见到依韵的目光过来，温柔一笑。“依郎既然开口，虽然我不太情愿，但也不会拒绝。就怕我一个人去，岳不群未必相信。”

　　妖瞳恍然大悟，这实在是最好不过的筹码了。“我看你是想趁机跟依韵单独出行吧？”

　　“呵……”群芳妒长袖掩面，轻声失笑。“能跟依郎单独相对，二人天地，浓情蜜意，我自然是欢喜求之不得。至于你，是羡慕不得了。”

　　“你以为谁都跟你一样！”妖瞳没好气的白了一眼。

　　邪气本源的副圣主，如今就是岳不群。

　　当日派出人去邀请大杀戮的人，本来就是岳不群的人，这些人修炼的都是辟邪剑法。

　　即使飞升了仙界，岳不群的梦想仍然是成为主宰。但过去的仙界没有他能否发力的时机，太多的仙人，天庭，西天极乐，无不是让岳不群无法对抗的势力。魔神门搅乱了天庭的绝对权威，随后天庭衰败，岳不群才起贼心，当时为的是葵花宝典。

　　葵花宝典，从来是岳不群务求得到的、梦寐以去的至宝。

　　可是，岳不群至今都没有得到的机会。

　　当一个NPC带着信交给岳不群时，岳不群看完信，立即激动的骤然站了起来！他快步在大殿里来回走动……葵花宝典四个字，让他根本没有办法拒绝。他臣服邪气本源，是为了获得更强的力量，强的有一天能够取代邪气本源的力量。可是，他没有发现邪气本源修炼什么奇特的武功，邪气本源也完全没有传授他什么的意思。葵花宝典，三界第一武学。倘若得到葵花宝典，岳不群相信，有朝一日他潜心修炼，必然能够傲绝江湖，真正主宰一切。

　　岳不群叫上一群几十个跟随他多年的弟子里，武功最好的心腹。

　　见面的地方，约在了邪气圣地外，五百里处的一片冰雪之地。

　　这里安静，周围没有人。

　　这让岳不群十分满意，他并非没有顾忌，跟正义联盟的人见面，倘若被大杀戮知道，绝对会有问题。

　　冰雪之地，寒风瑟瑟。

　　见面的地方，在冰雪之地平原上。

　　远远，岳不群就看见一男一女，立在风雪之中。

　　当走进了，看见你女子的姿态仪容时，岳不群不由眼睛一亮。“一笑倾城，莫非是群芳妒？”

　　“呵……你说错了，不是倾城，是颠倒众生。”群芳妒长袖掩面，收齐了原本在绣的手巾，看着手巾上的绣花针，岳不群面露激动之态，却压抑着。“你们说，能够给我葵花宝典？”

　　独傲红尘，黑针齐飞！

　　穿梭于风雪之中，刹那，不知道有多少，飞来闪去，却只是刹那，就已经消失。

　　群芳妒双手各捏着一根黑针，盈盈一笑。

　　岳不群看在眼里，一时间，激动的身体禁不住微微颤动，却又很快挥手，让随来的那些心腹全都退开远远的，在周围戒备。“你，你修炼的就是葵花宝典？”这简直是多此一问，修炼辟邪剑法几百年的岳不群哪里还能看不出来？却只是心情太过激动而已，用尽办法苦苦寻觅几百年的葵花宝典，如今修炼者就在眼前，那种心情，不是经历过辟邪剑法折磨的人，根本不懂。“你、你从何而得？”

　　“呵……你知道这葵花宝典，是何人所创？”群芳妒晒然一笑。

　　“皇后娘娘所传？”岳不群再没有了疑虑，葵花皇后是葵花宝典的创始人，这个信息是岳不群飞升成仙后好不容易打听到的，但是，他不知道多少次设法相求，却全吃了闭门羹，早已经对这条路绝望。原本他得到的信息就只有葵花皇后修炼葵花宝典而已，自然再没有了怀疑。“既然你有天地间最强的武功，为何不称霸武林？”

　　“呵……如娘娘一样。所以，既然是依郎开口，你若真能跟依郎合作，我自然不会吝惜传你。”群芳妒抚媚一笑，自顾取出手巾，继续低头绣了起来。

　　“如何合作，如何传法？”岳不群望着依韵，这个人，若干年前他就曾经试图拉拢合作，可惜，派出去的人每一次都反而被依韵杀了个干净，曾经让岳不群恨的咬牙切齿又无可奈何，顾忌依韵江湖第一快剑之名，不敢贸然挑战，后来也就不了了之。“在下对正义传说早有结识知心，奈何正义传说当年看不起岳某人，三番四次诚挚邀请，却都遭正义传说不屑唾弃。今日难得相见，但有我岳某人能帮上忙的，必然不会推脱。”

　　依韵面无表情的听着，没兴趣跟岳不群客套。岳不群会被葵花宝典吸引，本在意料之中，为了葵花宝典，岳不群必定会不惜用尽办法。偏偏在群芳妒面前，岳不群又绝没有胆量强抢。“邪气圣地灭亡武当派，让武当派不能翻身之时，就是你得到葵花宝典之日。”

　　岳不群脑子飞快转动，算计着其中的利害关系，葵花宝典他必然不能错过。他疑惑的只是，依韵开出来的条件。“此事不难，只是，圣主在上，圣主说要攻击正义联盟，我岳某人也不可能有什么办法。”

　　“武当派彻底灭亡之后，给你葵花宝典，然后你设法引出大杀戮，正义联盟替你铲除大杀戮，让你完全掌握邪气圣地，从此之后，江湖二分。”依韵淡淡然继续抛出第二个让岳不群必然心动的条件。而这，也是让岳不群能够明白依韵合作理由的条件。邪气圣地力量强大，正义联盟跟武当联盟的斗争和仇恨由来已久，不需要说岳不群也理解正义联盟欲亡武当派之心。但仅仅武当派灭亡的话，正义联盟就会单独面对邪气圣地，大杀戮主宰的邪气圣地也不可能不攻击正义联盟。

　　但倘若他岳不群能够主宰邪气圣地，或许依韵就不会这么想了。“我岳某人倘若果真成了邪气圣地的圣主，邪气圣地跟正义联盟必定永远携手。”

　　依韵面无表情的淡淡然道：“各取所需，合作与否，一言可决。”

　　“快人快语！我岳某人高兴之至！只是，我可以让邪气圣地的绝大部分力量攻击武当派，却难保在此期间正义联盟就不受影响，能否说服圣主集中力量先打武当实在没有把握。如果圣主不采纳，职权范围内，只能让七成的人攻击武当派，至少还会有三成的人针对正义联盟。此事言明在先，希望正义传说理解，不要以为我岳某人不受信约。再者，武当派灭亡之时才能够得到葵花宝典，是不是……”岳不群没有说下去，显然，他有顾虑，这个顾虑不必言明，任何人也都能听懂。

　　如果到时候依韵和群芳妒不守信用，又该如何？

　　群芳妒只顾低头刺绣，一言不发。

　　依韵淡淡然道：“葵花宝典分四部分交给你，邪气圣地全力攻击武当派的时候，你得到一部分；武当派岌岌可危的时候，你又得一部分；武当派灭亡的时候你再得一部分；灭亡后的武当派再无法集结力量成势时，最后一部分也会交给你。”

　　岳不群琢磨片刻，认为这是双方都能够接受的最好办法，谁也不怕对方耍赖，毕竟彼此都不是善类，单纯靠承诺，没有实际利益的保障，就不可能没有疑虑。岳不群微笑望着群芳妒道：“正义传说的话，岳某人当然不敢不信，只是这葵花宝典毕竟是群芳妒之物，她却没有开口，这……”


第三章 邪气特效

　　群芳妒呵的失笑，媚人的眸光含笑落在岳不群脸上。“呵……副圣主这话真有趣，不信依郎，反要我承诺？难道副圣主不知道，言而有信大丈夫而非小女子么？小女子，只听心爱的男人的话，你不信依郎，反要信我？却不明白，这本是依郎的诚意？若要我说，那容易的很，你喜欢听何等信誓旦旦的承诺，我都说得。小女子之言，岳副圣主竟然信得？”

　　岳不群微微一怔，旋即呵呵失笑。“好，说的好！哼，连自己的女儿都能为了喜欢的男人背叛自己的父亲！女子之言果然不如所爱男子之言！真乃精辟之论！我岳某人再无疑虑，此番回去，立即设法说服圣主！请两位静候佳音！”

　　岳不群果然上心。

　　急急忙赶回邪气圣地，立即就去求见大杀戮。

　　在后殿里，看见大杀戮泡在浴池里，几个侍从拿着形形色色的按摩器具，替她按摩头颈，后背，手臂，而她则一脸舒服惬意之态，悠然享受着。

　　这样的情形岳不群早就见怪不怪，大杀戮十分贪婪的享受所有愉悦的体验，各种美食美酒不在话下，千奇百怪的玩意儿，那是使劲的搜罗，每一样都会把玩的兴致勃勃，平日里没事就按摩，不管是疼痛还是酥麻酸痒的滋味，都会让她高兴的失态忘形，叫喊着说有身体真好之类的话。

　　“启禀圣主，属下这些日子苦苦思索，想到一个能够更快实现圣主理想的主意，也不知道是否可行，还请圣主定夺。”

　　“说。”大杀戮嘻嘻笑着，让侍从别停，继续按然她痒的想笑的部位，看也没看岳不群一眼。

　　“正义联盟人数较武当派略多，但武当派的神作奇功却是如今江湖中人追逐渴求，甚至称之为天下第一神功。依属下所见，可以暂停不攻正义联盟，全力进攻武当派，一举扫了神作奇功的威风，灭亡了武当派，打的武当派不能翻身，人心涣散。这期间，还能够让正义联盟协助……”

　　“浪费时间！邪恶的规则就是弱肉强食！什么正义联盟，武当派，统统灭了！”还没等岳不群说完，大杀戮就已经不耐烦的打断，这本在岳不群预料之中，他自然不会只有这么点说辞准备，当即陪笑道：“圣主神威之下，自然所向披靡。但属下想，假意戏弄正义联盟，让他们以为当弱者依附圣主这样的强者就能够生存，等武当派彻底灭亡的时候，再把他们灭亡，一定会是有趣的事情，看着愚蠢的弱者自取灭亡，应该是圣主所乐见的趣事；再者，正义联盟十分富有，有许许多多千奇百怪，外面买不到的好东西，尤其这正义传说之富有，江湖皆知，这么一来，还能够不断让正义传说进贡有趣之物供圣主消遣，岂非一举多得？”

　　大杀戮的眼睛，果然亮了起来……

　　岳不群见状，缓缓低头，他知道，他准备的说辞已经打动了大杀戮，大杀戮喜欢戏弄弱者，那是一种邪恶的愉快，她更对所谓稀奇古怪买不到的东西充满了好奇，此刻需要的，是给大杀戮思考决断的时间。岳不群暗暗冷笑，大杀戮有所好，他就能够有所投。正所谓投其所好，就是如此。历史上多少昏君暴君做的许多不可思议的事情，不都是为了满足自身的所好？所谓的那些明君，也不过是为了一统这个梦想而已，也不过是一种所好。

　　“哈哈哈哈……有点意思！你想的周到，就这么办，好玩有趣的东西尽快给我要过来！嘿嘿，正义传说那个混蛋也会有低头的时候？那个该死的家伙！还有他的那个女人杀戮传说！还有那个剑如颜！这三个人，我一定要给他们好看！你的主意不错，如果能戏弄他们一番，想像那情景，哈哈——我就觉得解气！痛快！”大杀戮乐不可支，果然动心。

　　“圣主放心，属下一定将此事办妥！”岳不群心满意足，这么容易就成功的完成了第一部分，那就是说，他很快就能拿到葵花宝典的一部分了……

　　邪气圣地的邪气守卫的活动范围，很快改变了，他们离开了正义联盟的势力范围，全都在武当派的势力范围活动，城市里的生意，野外的练功洞，只要是武当联盟的人，全都攻击，攻击那些练功洞的时候，却放着正义联盟的人在面前不打。

　　这样的变化，江湖中人都不知道发生了什么事情，有很多猜测，可是，知道真相的人本来就没有几个，而这些知道真相的人都绝口不提，自然无人得知究竟为何。

　　妖瞳每日都关注武当派的伤亡大概情况，十分高兴，她端着葡萄酒，品尝着，笑着，这样下去，武当派灭亡指日可待。

　　利用江湖任务，简直是绝妙到极点的事情，虽然这是玩火，虽然将来收拾尾巴压力很大，但毫无疑问，这是当前最适合的选择。否则，即使邪气圣地灭亡了，正义联盟还是只能等着被武当派压的日渐衰落而已。

　　当一个NPC送来书信，指明要交给依韵或者群芳妒的时候，妖瞳接了下来，不顾那个NPC的反对，边拆开，边道：“你只能交给我。”看了内容，妖瞳面挂微笑。“小事一桩，请回禀岳副圣主，静候佳音。”

　　那NPC听了这话，觉得总算使命完成的结果是好的，便也没有多言的告辞退去。

　　妖瞳放下酒杯，带着书信去见依韵，这是岳不群的书信，群芳妒不会有看的兴趣。

　　依韵在后殿花园里静静坐着，睁眼发呆的自修着武功。

　　“岳不群派人送来书信，说大杀戮需要正义联盟贡献尽可能多的有趣之物，有趣之物的需要达到的功效信里也说清楚了。”

　　“联盟仓库多的是乱七八糟的东西，挑差不多的送过去。”依韵不以为然之极，几百年来，紫霄剑派的技能师不知道制作了多少心血来潮之物，很多都没有批量出售的价值，仅供有趣的时候玩个新鲜，依韵一直对这些没兴趣，但紫衫过去总会拿到他面前讲说演示一番，时间久了，依韵自然就对这些东西的存在知道一些。凭紫霄剑派的积存，每天送大杀戮一百件都没问题，送一百年都送不完。

　　“我想起一个东西送她，保证一件顶得上千百万件，这件事情就交给我办。”

　　依韵淡淡然点头，本来就觉得这种事情甚至没有必要来跟他说。

　　“你不好奇是什么？”

　　“精壮的男人？”依韵淡淡然反问。

　　妖瞳咯咯失笑。“我还以为你绝对想不到。”

　　“大杀戮得到肉体，喜欢肉体各种体验，肉体欲望的极乐通常也不过如此。”依韵回应的平淡，这本来就难猜，大杀戮如今的情况通过岳不群过去的书信，早已经了如指掌。

　　“可惜，你猜错了。再精壮的男人也会累，就算剑王那样的，恐怕也抵不过大杀戮的那种无止境的贪婪。算了，反正你也不懂是什么，做出来也懒得拿给你看。”妖瞳说着突然觉得意兴萧索，跟依韵谈论这种东西，实在有些无趣，这方面，依韵根本就是个一窍不通的人。根本不知道，又如何指望他好奇？妖瞳换了副语气道：“我来可不是为了这件可有可无的事情，根据最近邪气守卫进攻武当派的情况来看，邪气特效的确对神作有克制之效，虽然并不绝对。万亿邪气的特效具备一种被武当派弟子称之为邪欲的特效，跟邪气守卫交手的武当派弟子受到这种邪气特效的影响，会无法控制自己的，很多藏在心里的欲望都会失控的主宰意识，有些人杀心会百千倍提升，有的人会突然性情大变……简单说，有点像是魔欲经的升级版，魔欲经针对的是情欲，但邪气特效针对的是人的所有欲望，是人内心深处本来存在的，最强烈的那种欲望。所以，跟邪气守卫战斗的武当派弟子本来就因为没有意境，复制的战斗力大打折扣，加上失控，根本就无法正常战斗，一个个都失去基本的冷静和理智，抵抗力大幅度减弱。”

　　依韵眸子里亮起精光，显然，妖瞳的消息让他在意了。“玩火自焚……”

　　邪气特效的力量比魔欲经强大太多，魔欲经不过能够主导人的情欲而已，但情欲，本来只是人的欲望中的一种。不少高手都能够克服情欲的影响，但如果是所有欲望，那就不同了，很多能够克服情欲的高手也不能保证自己能够克服所有的欲望。

　　“是啊，情衣，小龙女都觉得我们这么做是玩火自焚，邪气特效的力量比魔欲经更可怕。虽然控制性不强，但即使是意境级高手，也未必不受影响。武当派一旦灭亡，情衣和小龙女觉得单靠正义联盟更没有办法对抗邪气圣地，很可能邪气圣地会变成比杀道圣地更可怕的势力。现在江湖新人里面已经有部分人开始受到影响，对邪气圣地感兴趣，加入邪气圣地的已经占到新人里的百分之一，而且一直有上升的趋势。”妖瞳无奈摊手道：“现在的情况需要你决断，你不发话，情衣和小龙女肯定还会有微词。”

　　“继续，照旧。”依韵淡淡然回应，妖瞳需要的就是这句话，情衣和小龙女的态度她没办法忽略，有了依韵的明确态度，事情也就能够解决。“没别的事情了，邪气特效的问题我会继续搜集关注，可惜目前还没有更高的邪气特效数据能够搜集。”

　　目前邪气圣地只有邪气守卫拥有邪气学道修为，邪气守卫的邪气学道值全都是一万亿。

　　江湖中，如今对于邪气学道值的议论，成为了最热门的话题。

　　正义联盟置身事外，却也十分好奇。

　　恨天洞里，正义联盟的人，看着一群邪气守卫冲进练功洞里，练功洞里武当派的人纷纷惊惧的急速后退，许多人聚集一起，边自后退，边自紧缩在一起，紧张的叫喊着，在门派和区域频道呼喊着。“小心啊！又有一群邪气守卫来了！”

　　正义联盟的人边自打着学点，便自看着邪气守卫追上后退的武当派弟子，武当派弟子纷纷施展神作奇功，一时间，每个人的武功级别，终极属性值，都复制了魔煞守卫五到七成不等，让原本不过是新人的他们至少有了逃走或者联合起来抵挡一两击的能力。可是，邪气守卫的身体，骤然散放出来的邪气立即笼罩了后退的武当派弟子的身体。

　　紧接着，武当派弟子们一张张本来惊惧发白、却强迫自己冷静的脸色，全都变了……

　　一个武当派男子，突然停下了挥舞的剑，口中喃喃自语了，一脸黯然忧伤之态，横剑脖子前——“我活着，还有什么意思呢？什么江湖，我喜欢的人都跟别人一起了，我使劲练武功又有什么用？还不是，找不回来，什么武功高了她就会回来还不是我在骗自己，我明明都看到他们一起去客栈同住一个房间了……哈哈，我就是个笑话。江湖跟我没什么关系，我本来就不喜欢江湖，我喜欢的是在安静的地方，静静的跟心爱的人过平静散淡的生活啊……她不在了，那我就自己去过那种生活吧……”

　　他的剑，自己割断了自己的咽喉……

　　邪气特效的影响，放大了他内心原本深处的梦想，那种梦想，变成了超越理智和感情的主宰，于是，他忽略了别的一切，只是一心一意的想着内心深处的梦想，只想抛下一切，舍弃一切，去实现和成全这个梦想……横剑自刎，离开江湖，不就是放下一切，去追寻梦想的方法了吗？

　　重生点，这个武当派弟子，愤怒的跺脚。“该死的邪气特效啊！我为了练功努力了多久啊，那么多兄弟姐妹朋友们都指望我当上二级弟子，大家伙一起凑钱让我先换的武器装备全都没了，都没了！让我再怎么跟大家伙交待啊！”


第四章 神作之风

　　重生，清醒后的他，自然记起除了潜藏的梦想之外，在江湖中还有的，许许多多的人情和责任……

　　却已经晚了。

　　练功洞里。

　　一个武当派的女子，突然狂暴，不顾一切的挥舞兵器冲向邪气守卫，身边相识的同门连忙呼喊，她却如同充耳不闻。“该死的，我杀了你们！别以为我好欺负，我最讨厌被人欺负！我杀光你们——”她异常凶悍，凶悍的甚至根本丧失了理智。可是，他们本就不是邪气守卫的对手，神作复制的力量必须人多彼此救助才有抵挡一下，幸运的人能够得以后退，如今她孤身一人冲出去的结果，就是被邪气守卫一剑劈成了两半！

　　那女子的同门看见，一个个恐慌的俩忙往后退，奈何背后却有人阻挡，无法退走多远。“大家快退啊！邪气守卫的邪气特效太厉害！”

　　练功洞里，正义联盟里的人冷眼旁观，他们未免平日练功再起波澜，并不愿意明摆着攻击武当派的人，除非是有杀气值很高的人，但他们却故意堵塞洞口的路，妨碍武当派弟子后退。

　　“后面让让啊！怎么还不动啊，邪气守卫都快杀过来了！”

　　“我们也退不动啊，后面的人怎么回事——”

　　“卑鄙联盟的家伙堵住洞口了！”

　　“该死的卑鄙联盟，有本事明刀明枪的打啊！就会玩阴的使绊子——”

　　邪气守卫冲进练功洞，遇人就杀，一路冲到练功洞的中部的时候，一个个邪气守卫的内力差不多都消耗殆尽了，武当派弟子的反抗才终于开始变成反攻，如此又经过半个时辰的厮杀激战，丧失内力的邪气守卫变成任人宰割，终于死绝。

　　侥幸生还的武当派弟子们庆幸不已，还来不及喘口气欢呼胜利，逃出练功洞的人在区域频道呼喊大叫。“小心啊！又有一大群邪气守卫来了！快跑啊，人太多打不过要灭洞！”

　　练功洞里的人，争先恐后的飞奔逃出，那些距离洞口近的侥幸来得及逃出去，更多在练功洞里面的人，还没跑到洞口，就听说邪气守卫已经冲进练功洞的消息，连忙又掉头往回跑。

　　第二批来的邪气守卫的数量太多，四个时辰后，恨天洞里所有的武当派弟子，全都被杀戮殆尽。

　　邪气守卫离开后，在练功洞远处的许多武当派弟子，又都争先恐后的挤进练功洞里，庆幸得到好的位置打学点，又如同被屠杀之前，忙碌的热火朝天。

　　斗笠，蓑衣。

　　锈迹斑斑的破铁剑。

　　流浪剑客出现在恨天洞的时候，邪气守卫离开已经有一阵子了。

　　恨天洞里的人，都在忙碌着打学点。

　　流浪剑客一路缓步朝深处行走，沿途，听着练功洞里的人闲聊着各种各样的话题。

　　正义联盟的人在武当派被邪气守卫屠杀的时候，都占据了练功洞里效率最好的那些位置，看着后进来的，高高兴兴为能够得到在恨天洞打学点机会的武当派的人，他们毫不留情的讥讽挖苦。“你们高兴什么啊？我要是你们，赶紧离开恨天洞。知道恨天洞被邪气守卫攻击的最多吗？运气好，你们能打一两天学点，运气不好，可能几个时辰后又被邪气守卫杀光了。到时候学点没打着多少，把本来的辛苦努力都赔进去，看你们武当派可怜的。邪气圣地就不敢惹我们正义联盟的人！神作有什么了不起呀，跟错门派，有神功你们也练不起来。”

　　这些话明摆着就是冲那些武当派弟子说的，周围正义联盟的人一阵哄笑。

　　自从邪气圣地的邪气守卫突然不攻击正义联盟的人，只攻击武当派的人后，正义联盟的人个个觉得解气，过去他们都羡慕武当派的神作，在练功洞里，那些武当派的新人都敢来打学点，遇到危险就用神作复制周围武功级别高点的人的战斗力，让正义联盟的人看着又羡慕又嫉妒。这些日子看到武当派的弟子倒霉，当然有许多人都幸灾乐祸，巴不得武当派的人就是练不起来。

　　一个武当派的新人恨恨然冷笑道：“卑鄙联盟的人真可笑！你们练的高有什么用？我们就算打二十天学点，就能提升到十级神作，江湖上任何练功洞都能去，遇到你们任何超一流高手都能打几下，你们行吗？苦苦打两年学点才把可消点武功级别练满，有什么好得意！我们武当派有神作，不怕重生！”

　　这句话让很多武当派弟子都听的解气，不由都高声喝彩叫好。

　　“十级神作，能复制高手战斗力多久，打得了多少招？我看你们武当猪啊，就只能一直用十级以下的神作了。”先前嘲笑的正义联盟的弟子不屑一顾的反唇相讥。

　　那武当派弟子又立即接话道：“十级是没多久，但再短，咱们进了门派就有一级神作，马上就能体会到超一流高手的战斗力是什么滋味！你们？慢慢练吧啊，运气好两年可消点武功级别满，然后再自修个半年一年的勉强跻身超一流低级之列，可能熬个十年八年还不一定能追上超一流顶尖高手咯，更别说知道那种高手的实力是什么感觉！”

　　流浪剑客走进练功洞的时候，双方的人正争吵的厉害。

　　他走到两个争吵的人之间，立定的时候，正义联盟的那个人愣了愣，随即冷笑。“哪来的白痴！会不会走路！滚远点，一股穷酸味！装什么白痴！以为自己穿上这种行头就变成流浪剑客了啊？”

　　流浪剑客已经成为江湖中的知名人物，即使正义联盟的人也知道武当派里有一个新晋的意境级高手，因此，武当派也有不少新人一时热衷这样的打扮，以表达对流浪剑客的钦佩敬仰之心。

　　那正义联盟的人话刚说完，就发现周围的武当派弟子一阵哄笑，紧接着，对面吵架的那个人姿态恭敬的抱拳作礼道：“拜见流浪剑客师兄。卑鄙联盟的垃圾好没眼力，真人眼前还认不出。”

　　正义联盟那人闻言一窒，再不敢说什么话，武当派的人都有神作，复制能力就会知道别人是否意境级高手，自然能够轻易知道真伪。这样的高手在面前，正义联盟的人当然不敢再说什么挑事的话，那人默默转身，自顾打自己的学点。

　　“我来晚了。”流浪剑客轻叹。

　　周围的武当派弟子原本其实也不如何伤心，被杀的人他们也不认识，何况要不是那些人死了，他们也没机会能在此时此刻进恨天洞练功，却都假意做黯然状，叹气。“师兄不必自责，邪气守卫惧怕武当派的神作，所以拿我们武当派当头号大敌，当然会处处针对。要是像正义联盟那种没前途的门派倒是清静了，咱们武当派有神作，大家都不怕死！”

　　流浪剑客再没有说什么，沉默的转身，原路又离开了恨天洞。

　　神作之风，席卷武当，这种趋势，尽管门派里隔三差五都有大长老履行职责的在门派频道提醒说神作只是救命的辅助奇功，绝对不能作为主修之类的话，可是，根本无济于事，几乎所有的人都充耳不闻，根本不把这话放在心上。

　　恨天洞是江湖中最热门的练功洞，这里的人都抱着这样的心态，可以想像，别的练功洞的情况也不会有什么差别。独孤剑典已经没有人修炼了，很多人过去修炼独孤剑典的人都放弃了，他们觉得，到了一百级的时候不修炼剑气学道也没有办法拥有百级时候的百步飞剑，还不如修炼神作里的实在。独孤剑典都遭遇了这种冷遇，更不必说太极拳典和太极剑典了。

　　繁星，闪烁。

　　孤岛之上，竹林之中，一袭白袍的男人举杯望月，衣发，迎风飘摆。

　　竹筏，在水面疾驰，载着斗笠，蓑衣在身的流浪剑客。

　　竹筏，骤然挺住，绳子，缠绕着岸边的木桩捆绑稳妥的时候，流浪剑客一跃跳上岛。

　　酒，本是热酒，如今早已经凉了，却还被端在手里。“今晚的夜色不错，想不到，原来是你来了。”沈白衣回头，看着流浪剑客，面露微笑。他太熟悉这身装备，曾经这身装扮让他晕头转向，因为小剑是这种模样，紫衫也是，当时的很多江湖中人都根本不知道，白色黄昏是两个人。

　　“江湖录，如期送到？”流浪剑客语气平淡，沈白衣微微点头，一脸失落之态，一声长叹。“我被以为神作会创造江湖，想不到，失败的神作最终摧毁了武当派弟子的武学。你来，大概是希望我能设法补救吧？可是，我还没有想到办法。”

　　“修改神作很难。”流浪剑客语气平淡，但这句话显然是说，他很清楚其中的难，早已经尝试努力过。

　　“是，因为那是我三百多年的心血结晶。我相信，即使是你也难以修改。”沈白衣这句话，带着骄傲，也带着内疚和自责。神作不是理想中的神作，那么神作之风，就不是理想的创造，而是在毁灭。

　　“再创一种功法。”


第五章 无心

　　“再创一种功法。”流浪剑客微微抬头，但仍然只能让沈白衣看见斗笠下满满的胡子。

　　“放弃修改，另寻捷径？”沈白衣放下手里的酒杯，自言自语的同时，已经开动脑筋，思索了起来。“创造一种类似系统转化，但速度更快，能够瞬间完成转化，并且随时随地可以进行转化的武功！”

　　“对。没有人比你更了解神作，这件事情你最合适。”

　　“可是，我已经不是守护者了……”沈白衣想起竹林岛的那一站，犹自觉得自尊心在疼痛，一个骄傲自信的人，以绝顶天才自居的人，却失败的那么容易，那么惨，那种羞辱和对自尊心的打击，也许永远都不可能恢复。

　　“你不是，但我们还是朋友。”

　　沈白衣面露微笑。“是的，我们一直是朋友，所以，朋友之请，沈白衣绝不会拒绝。等我好消息。”

　　流浪剑客走了，没有逗留，也没有客套的说什么感谢的话，沈白衣也没有挽留。朋友本就如此，真正的朋友不需要虚伪和客套。

　　沈白衣捧着流浪剑客留下的那些武典秘籍，又端起杯子，一口喝干，他有了新的事情做，这然他觉得充满干劲，精神充实……

　　风，吹起一个身穿紫色衣裙的女子的长发，长发下，那双迷人的，充满了风情的眸子，犹如时刻都透露出，欲说还休的忧愁。她看起来，有心事。

　　紫霄大殿的后殿花园，不是什么禁地，经常门派的弟子出入来往。

　　只是，后殿里有一座凉亭，平时来的人很少，因为那是依韵自修的地方，虽然若干年前已经没有禁止出入的禁令了，但还是很少有紫霄剑派的弟子会贸然出入。

　　可是，这个女子却在这里面信步。

　　她怀里，抱着一件深紫色的战衣，脸上，写着哀愁。

　　她走过的地方，吸引了沿途所有男人的目光，可是，不知道为什么，却没有人有勇气上前。

　　就好像她，带着一股让人自愧形惭的气质，让人尽管被吸引，却没有勇气靠近。

　　凉亭里，依韵静静端坐，一个人，面前放着酒，可是，酒杯里的酒水已经落了不少尘埃，还有一片树叶飘落在里头，每当风吹过的时候，飘叶就在酒水表面晃动。

　　女子走进凉亭，看着睁着眼睛，好像在发呆的依韵半晌，红唇，轻启。“我能不能，坐下喝一杯酒？”

　　依韵淡淡然点头。

　　女子轻身坐在依韵旁边，把那杯酒，倒了，又装满一杯，仰头，一口喝干。

　　似乎，一杯酒完全不足以解她的哀愁，于是，她又倒满了一杯酒。她没有马上喝，而是望着依韵，淡淡然，一笑。“我今天在想，当我一路走，遇到第一个有酒，并且请我喝的男人时，我就当他的女人。你愿不愿意要我？”

　　“好。”依韵点头，语气淡然。

　　女子笑开了颜。“是不是每一个漂亮的女人主动投怀送抱，你都不会拒绝？”

　　依韵叹了口气，他很无奈。“你为什么要穿着一件，我见过很多次的衣服？”

　　女子的笑容更灿烂了，眸子里的风情不再，有的，只是单纯快乐的光亮。“嘻嘻，因为我怕你真认不出来，然后又被我的魅力征服了呀！”她说完，又捧着脸庞，手臂支在桌上，睁着一双明亮的大眼睛，凝视着依韵。“那你，今天晚上要我？”

　　“要，要你斟茶递水，倒酒做菜，按摩捶背，陪坐吹风……”

　　“你当我是侍从呀！”女子撅嘴，一阵娇嗔。

　　“那你要不要？”依韵淡淡然反问，女子回答的飞快。“嘻嘻，我愿意。”她回答的快，动作的更快，说话间已经站了起来，揉捏着依韵的肩膀，还问“舒服吧？”

　　“……武当派一团糟糕，你还有空闲逛到这里，是用千面神功来紫霄剑派学剑如颜创造的阴阳两极神功？”依韵面无表情的淡淡然反问。

　　这个女子，当然是用了千面神功变成第二张脸，拥有第二个身份的紫衫，其实即使她今天不穿着熟悉的衣服依韵也认得出来，因为杀道圣地的任务行动的时候，他们每个人千面神功后的第二张脸，第二个灵魂波动都已经被记住。谁也别指望能瞒过当时参与任务又拥有百年孤独问魂归处能力的任何一个高手。

　　“是呀。武当派现在好麻烦哩，邪气守卫天天杀，就差没灭派啦！我又没有葵花宝典，岳不群不理我呀，大杀戮什么都不管全交给岳不群处理这些杂务哩！依韵你好坏呀，怎么下手这么黑咧……”

　　依韵默然不语的听着，眼前的形势，是无可奈何的选择，对于正义联盟而言，相对最好的选择。但武当派的灭亡与否，邪气圣地的灭亡与否，依韵其实已经并不太上心。“绕来绕去，在同一个圈。”

　　同一个圈，三界开启前的江湖如此，循环变化，一个势力灭亡，一个武学时代的变化，一个门派的崛起，一些高手绽放的耀眼光华。

　　直到，三界开启，似乎一切都有了新的开始。

　　但过去那种循环中，依韵在一次次的变化中，经历了一次次的冲击之后，成功的过去了，在这种艰难中，他体会到自己的变强。

　　三界开启后，十八层地狱的经历，魔神门与仙界之战，江湖与西天极乐之战……

　　直到天意任务后新意境的诞生。

　　那时候，依韵已经隐隐约约的体会到一件事实，这种轮回，能够给很多江湖中人带来让自己变强的可能，但已经无法带给如他这样的人。几百年磨砺的本心，根本已经不会动摇，不会迷惘，也不会迷惑。而这么多的变化，显然已经没有能够有效引导如他这样的人走向更强之道的明确方向。换言之，如他这样的人，或许已经是主脑推动人类进化的极限状态，主脑已经没有明确能够继续引导他这样的人的方向了，主脑在设法找寻突破口，天意，杀道江湖的推动，很显然是主脑没有找到突破口，而在尝试如何把别人都更快变成如依韵这类极个别的人一样的方法试验。

　　这个试验，当然是失败的。

　　主脑可以根据浑沌纪元的变化获得更多精神力数据，结合本有的基因技术，创造出拥有更强力量的肌体。但可惜的是，精神力未来是否能够复制无从得知，至少眼前，主脑做不到。

　　因为如依韵这样的人，每一个都是通过漫长江湖岁月的无数考验，最终拥有一颗不会动摇的，明确的本心。

　　他如此，暮色如此，喜儿如此，小剑如此，紫衫也如此……

　　倘若给别人零儿的力量，但那个人却无法拥有零儿的心，可以想像，这样一个女子，有一天会被感情蒙蔽了本心，做出一些零儿绝对不会做的荒唐事情。而那时，这个人就不可能如零儿一样强了。

　　正因为如此，杀道江湖推动的时候，依韵在内的一些人都知道，杀道江湖只会失败，不会成功。

　　天意是个试验品，事实上也是个接近完美状体的试验品。

　　可是，天意最后仍然失败了，因为他毕竟不是依韵。

　　他没有真正如依韵一样的心，他拥有依韵的武功，还拥有当时傲绝江湖的武典，拥有依韵的战斗本能。他却仍然心存恐惧，那是阴影，没有克服的阴影，也是一种常见的破绽。

　　主脑可以创造很多个天意，创造很多依韵，很多紫衫，很多喜儿，很多的暮色，很多的小剑……

　　可是，这些创造出来的暮色，或许会为爱情放弃仁者之道，陪着某个男人白天种田，晚上在小屋里谈论一天的收获，那，是无血传说么？

　　这些创造出来的依韵，或许有一天突然厌倦了江湖，退隐了去当铸剑师；退隐了去当商人，那，是正义传说么？

　　依韵只是想想，小剑突然有一天不在江湖了，而是跑到深山老林当与世隔绝的，只顾埋头修炼武功的隔世传奇剑客的场面，就觉得想笑；依韵只是想想，紫衫有一天突然因为一个男人，置跟小剑的兄妹之情不顾，小女人般的只问亲亲我我的二人世界的鸳鸯生活的情景，就觉得想笑。

　　是的，主脑可以创造很多一时几乎能够跟他们匹敌的复制体，可是这些复制体，最终都会沉沦。

　　江湖几百年，曾经昙花一现的高手本来就有太多了。

　　最接近小剑，甚至在武功上有超过小剑可能的剑大，如今在哪里？

　　曾经引领杀道圣地，险些一统江湖的小杀戮，如今一心退隐江湖，只求了结大杀戮的事情。

　　若干年前，几分江湖的自由联盟几巨头，早已沉默；曾经跟天盟二分江湖的天机派，如今也是过眼云烟。

　　曾经创造沾衣十八跌，跟依韵生死拼杀的高手，如今在江湖之外。

　　但求曾经拥有，那是寿命短暂时期，未曾拥有之人的所言；但即使那时，已经拥有的人所追求的，仍然是一直拥有。

　　寿命跟漫长的人类追求的不是一时璀璨，而是永恒。


第六章 邪气

　　至少是无限接近于永恒的长久。

　　永恒，需要有一颗不变的本心，在变化的江湖中恒久朝着本心所向的方向一直前进。

　　所以，传说是传说，所以，几百年的江湖中昙花一现的高手众多，可是，如今仍然在江湖中，在顶尖之列的那些人，却没有太多的变化。如今仍然称得上在顶尖之列的人里，未来又会有多少人沉没，没有人知道。

　　依韵最可惜的是剑如颜，如今的她，仍然在孤岛之上，为了战胜心魔而努力，是否有一天能够挣脱心魔的束缚，没有人知道，连剑如颜自己也不知道。

　　如今的江湖，主脑已经无法引导他们走向更强，兜兜转转的无数重复，对他们而言已经完全丧失了意义。

　　依韵手指星空，面无表情的脸上毫无色彩，淡淡然的语气，一如既往。“你找到破碎虚空，跳出这个圈子的办法，我放过武当派。”

　　“依韵，你真的想离开了咧？”紫衫的语气带着一丝惊异，揉动着依韵肩头的双手，未曾停下。

　　“跳出这个圈子，毫无疑问是掉进另一个更大的圈子，在星空之中会兜兜转转多少年，面对多少毁灭的挑战，我不知道。但是前进才有可能获得最终的解脱，原地踏步，在这里，我们没有继续变强的路，只有停滞不前的无止境重复。杀道圣地灭亡，是邪气圣地，邪气圣地灭亡，是武当派。多少争斗我不在乎，我在乎的是，这种争斗的最终，我们有没有提升。新意境力量，说白了是我们突破意境二次固话的南关后，已经停滞不前的体现。”依韵不容置疑的语气，分明让紫衫感受到依韵明确的决心，他是，真的要跳出这个圈子，这个已经无法让他继续变强的，无限重复的循环之圈。

　　“依韵，也许是主脑希望我们帮助更多人咧？”

　　“我没这种兴趣，本心的磨砺没有人能帮，只能靠自己。找到出去的办法，我放过武当派，我走之后，要引领江湖，是白色黄昏的兴趣，我对这种事情从来没有兴趣。”

　　紫衫欣然笑着，看着亭子外的星空。“其实哥哥也有差不多的判断哩！他也觉得，主脑已经无法引领我们了咧。与其在这里，还不如在外面协助主脑，能够做的事情更多，也更有价值。”

　　依韵并不意外，淡淡然反问道：“扭转乾坤计划跟这个想法有关？”

　　“终极目的是，在此之前，哥哥认为必须让主脑彻底承认它已经无法引导和帮助我们，是它需要我们的帮助这个事实。所以，不管主脑还要倔强多久，都必须用事实告诉主脑，这些所有的尝试，都没有让我们继续留在这里的价值哩！”紫衫欣然笑着，突然扑哧一笑。“没有太上忘情的力量扭转乾坤不能继续了咧！不过我们还能继续呀，继续战斗呗，主脑又不是一根筋的笨蛋呀，再失败几次就会明白这个事实啦！只是扭转乾坤计划更耗费时间一点点嘛！”

　　依韵不由面露苦笑之色。“我似乎，总在做破坏和毁灭的事情。”

　　“是咧，杀道本来就是在不断的毁灭哩！不是毁灭自己，就一定是毁灭别人。可是，也能毁灭星空中的敌人呀！”紫衫欣然笑着，看着头顶上空的星空。

　　星空……

　　“大日如来让你看过？”

　　“没有咧。他知道的还没有我多哩！”

　　“太上忘情告诉你的一切。”依韵明白了，白色黄昏的理念，或许很早之前就是以知道人类，地球未来在星空宇宙中的无数可能灭亡的危机作为基础而行驶，背负的是，人类的责任感。

　　“是咧……”紫衫欣然笑着，点头。

　　是的，太上忘情的力量才能够执行扭转乾坤的计划。对白色而言，那是一个一举两得的计划。

　　太上忘情的力量能够让紫衫同时对所有的NPC进行有目的性，方向明确的引导、操纵。制造更多利于最终目的实现的数据，成为主脑收集整理的需要。这些数据能够让主脑减少许多无谓的尝试，而同时，这些数据的最终指向性，是武当派能够扛起责任的结论。原本扭转乾坤的计划如果顺利进行，倘若给白色能够存在到杀道圣地灭亡的时间，就不会有邪气本源创造的邪气圣地，邪气本源会通过扭转乾坤计划被主脑判定为不存在继续尝试下去的必要，那时候，正气本源会崛起，武当派将会取代杀道圣地，甚至拥有更好，更能长久存在的稳定力量帮助。

　　扭转乾坤计划本意是战胜正义联盟，同时加快促成主脑让他们离开的终极目的。

　　太上忘情的力量毁灭了白色的存在，也让扭转乾坤不可能继续，不存希望通过武当派的力量，通过金钱的花费，通过更多心力的投入继续执行。但紫衫最清楚，那等于是要多投入百万倍的精力，还无法保证能否达到一样的效果，与其继续执行扭转乾坤计划，反而不如直接用相对更简单点的方式，用一次次的事实告诉主脑，尝试的不可成功性。

　　“方向一致，很好。”

　　“是咧，首先是灭亡邪气圣地，毁灭邪气本源的力量呢！”紫衫欣然微笑点头。

　　依韵也在点头，只是，没什么表情。“等武当派被灭亡后，来正义联盟，到时候我们齐心协力，对抗邪气圣地。”

　　“依韵，你还是不放过武当派咧？”紫衫撅着嘴，一副不满意的模样。

　　“没有明确的时间，如果现在携手与共，变化难料，难免将来我的命运会先暂时交给武当派一段时间。”依韵淡淡然一笑，紫衫再也没有说什么了。

　　因为这就是依韵，她本来就没有指望，方向一样就能够让依韵放过武当派。

　　因为那的确是，不知道多久之后的事情。

　　没有人能够确定明确的期限……

　　夜风，阵阵吹动。

　　乐儿经过后花园的时候，看见凉亭里的两条身影，当即快步过去，却刚迈出一步，手腕就已经被喜儿一把抓住。乐儿扭头，怒容满面的脸上，透露出一丝疑惑。“喜儿你干什么拦我？让我赶她走！她有什么资格在这里！”

　　“呵呵呵呵……乐儿，永恒的，只有心。”喜儿面含浅笑，拽着她，原路折返。

　　“喜儿！你到底在想什么？凭什么是我们掉头走！该滚的人是她！”乐儿愤愤不平，可是，喜儿抓着她的手很紧，她尽管愤怒的叫嚷骂咧，仍然只能身不由主的被带着离开。

　　系统公告：杀道圣地祸害江湖，杀道特效造成可怕祸患，鉴于杀气值的修炼危险重重，难以跨越，杀气值的获取途径和条件改变，杀气特效的开启改变，修炼杀气的风险将会更高，面对杀气特效反噬将会提前。所有过去的杀气值获取途径全都变成获得邪气学道的途径，杀气值无法再通过击杀绝大多数NPC获得，没有开启十亿杀气值特效将无法吸取别人的杀气值，杀死江湖中人获得的非吸收杀气值将会大幅度下降，无法吸取杀气值而杀死拥有杀气值的江湖中人时，得到的将会是杀气丹，未曾开启十亿杀气值的江湖中人无法服用杀气丹。鉴于变化后的杀气值特效调整提前太多，凶险重重，未免出现更多因为杀气值特效而陷入疯狂的人，所有未曾开启杀气特效的江湖中的杀气值都会清除，变化为对应数值的杀气丹，不足补全。——杀气特效危险重重，修炼请谨慎，邪气学道通行无危害，建议修炼。

　　系统公告：邪气圣地弟子可通过杀气丹转化为等值的邪气丹，服用可提升邪气学道修为。

　　系统公告：非邪气圣地弟子修炼邪气学道拥有终极属性值的加成，只有邪气圣地的弟子才能够配合邪气武典发挥邪气学道的诸多特效。

　　夜风，阵阵。

　　丹仙子在居处。

　　杀道圣地的行动最后，她死了。

　　因此，又必须使用着武功恢复卷轴，无从练功。能做的，只是静静的等待武功恢复卷轴完全生效的那一天。

　　窗户，开着。

　　阵阵微风。

　　外面，突然下起了大雨。

　　依韵喜欢雨，因此，紫霄剑派门派驻地范围内，气候本就多雨。

　　丹仙子望了眼窗外，看见雨幕中，一个男人，静静立在树下，一直看着自己。

　　她只当看不见，早已习惯，江湖中对她痴情的男人从过去到现在都有，对于这种痴情的人只有一个办法，无动于衷的等待时间流逝，不管多有决心的人，时间也会磨尽他们的信心，直到放弃妄想。

　　丹仙子记得，记忆中遇到的最痴情，渴望追求她的男人坚持了十三年。

　　窗外的男人，还没有打破这个记录，距离这个记录还差的远。

　　世上有许多女人会被这种痴情打动，可惜，丹仙子对这种痴情甚至连感动都没有。

　　她对雨幕中的男人说过，他们不是一个层次的人。

　　可惜，他不懂。

　　他仍然想倔强的用决心挑战她的层次。

　　然而他从根本上就不明白，这是本质性的区别，她是一个明白自己本心的人，而他，只是如江湖中无数人那样，被变化的表象所迷惑，根本不知道自己追求的是什么的人。

　　丹仙子不在乎他用倔强浪费他自己的时间。

　　外面的雨，下的挺大。

　　一群在练功洞外不远的山林凉亭里休息的峨嵋派弟子们三五成群的聚集在一起，在专门建造的，容纳人很多的亭子里的一张张桌子上铺上漂亮的花色餐布，吃着几乎每个人都有准备的酒菜，随意闲谈着休息。如她们这样的，都是已经在练功洞里连续不停的打了很久学点，直到内力耗尽才出来歇息，等待内力恢复的人。她们不是武功级别很高的人，因此也无法做到完美控制内力，在打学点的时候能够达到内力始终耗不尽程度的三流高手水平。

　　不过她们不着急，这种时候跟熟悉的人聚在一起，谈天说地。本来就是快乐的事情。

　　她们的酒菜并不特别贵，在情衣眼里，更是很多年未曾吃过的那类食物，只是，她们烹制的很用心，色泽十分不错。

　　情衣也在凉亭，她带着面纱，本来是要到山上的练功洞里巡查，了解峨嵋派弟子如今的大概情况，对江湖形势方面，对门派方面之类的想法，最真实的，本来就是在练功洞里，听各个层次的门派弟子最平常闲谈，这种信息才是最真实的，也比别人统合，汇报的更全面，详细。若干年来，情衣一直都会这么做，小龙女也会，正因为如此，她们才能够对门派弟子的真实想法了解的很清楚，才能够不断有让门派弟子们欢呼认可的诸多措施实施。

　　情衣在凉亭里，一个人，靠着栏杆，犹如是一个孤独不合群的普通弟子，在独自眺望亭子外的雨景一般。

　　身旁，就有靠着栏杆的一桌峨嵋派弟子们，吃着酒菜，一个个都为这种休息小聚的愉快高兴的笑颜逐开。

　　“又下雨了。”

　　“没办法，紫霄剑派多雨，灵鹫宫多雾。谁让咱们盟主和盟主夫人都有奇怪的气候爱好呢？喂，尝尝我这个，我做了可久了！是一个认识的技能师姐姐教我的办法，虽然没有她的技艺做出来的那么好吃，但只要用些简单的材料就能做出来有七分像的味道了哦，很厉害吧？”

　　周围几个峨嵋派女子俩忙尝试，吃了，个个都眯眼笑着说好。

　　“我以前跟姐姐去悦来客栈吃过原菜，味道真的很像呢。原菜很贵的哦，你这个材料花了多少成本？”

　　“才十两银子呢！原菜可贵了，八百多两的原材料。”

　　“嘻嘻，卖了杀气丹就不愁没钱了呀，杀气丹卖的可贵了！”一个峨嵋派弟子笑着说着，不经意的随意一句话，却让其它几个人的注意力都被吸引了过去。

　　“不是吧？你打算卖钱？”另一个峨嵋派弟子颇为吃惊的望着她反问。


第七章 邪气冲击

　　那女子一脸理所当然之态。“当然呀。现在杀NPC都是邪气啦，没有办法提升杀气值到十亿这些杀气丹自己又吃不了，不卖钱放着干嘛呢？就当是过去练的杀气值都换钱了呗，反正邪气值提升的终极属性值跟杀气值一样，大家都没有了杀气值，无所谓。”

　　另一个女子忍不住提出不同的想法道：“卖钱不合适吧？你都不知道现在杀气丹价格跌的多恐怖。以前多贵啊，一颗五十万两呢，就出了系统公告不久，价格就开始掉，好多人都在卖，拍卖行，路边摆摊的，商铺全都是杀气丹，系统公告出了三个时辰后价钱就已经跌倒了三万两一颗了！”

　　“还三万两呢，刚才一个姐妹在拍卖行卖杀气丹，说价格已经跌到五千两了，全都卖的，根本没什么人买。江湖上开启了杀气特效的人才多少个呀，除了他们谁买？这么便宜还卖了做什么，还不如留着将来说不定有机会转化成邪气值呢。”另一个女子的话让开始说卖钱的女子十分吃惊。“不会吧？你打算叛派？”

　　“哪有！我又不是新人，当然不会叛派。不过，将来说不定就有战斗，万一运气不好重生了，那肯定会想去邪气圣地吧？邪气特效那么厉害，还没有什么条件要求没有危险，我要是有钱啊，就跟情师姐一样趁现在收购杀气丹，将来万一重生去了邪气圣地，都能变成邪气丹了。”

　　“听说有一些新人就在做这买卖呢，加入邪气圣地，然后收购杀气丹转化成邪气丹，算上手续费，一颗邪气丹拿出来能转几百两到一两千两。”

　　“现在也没多少人买邪气丹吧？又不能开启特效，买也没什么意思，打学点一年也就到十亿了，后面再想提升多难，除非钱多的吓人，不然靠吃邪气丹能也提升不到下一阶段。”

　　“再少听说一天也能赚不少，我们真倒霉，武功高了又不舍得重生去加入邪气圣地，有钱没机会赚。”

　　“得了吧，那么累人，没完没了的守在拍卖行。我才没兴趣呢，还不如轻松点。”一个女子边自吃喝，边自插话说着。

　　一旁的情衣都听在耳中，暗暗叹息。邪气的出现，果然犹如是当年的杀气值，如今很多人还没有切身领会邪气特效的厉害，因为正义联盟还没有受到邪气守卫多少攻击，想当初杀气值的推动时，仅仅是未知的特效就已经引得江湖中人疯狂追逐，如今系统等同于关闭了杀气值，以邪气取代。当江湖中人都清楚邪气特效的威力后，根本不必怀疑，那时候的疯狂程度必定比杀气值带来的影响有过之而无不及。曾经的魔欲经在邪气特效面前唯一的优势只是具备控制和操纵性，但以战斗影响的作用而言，甚至连给邪气值提鞋都不配。

　　未来的江湖中对邪气特效的疯狂追逐，情衣完全能够想像。

　　雨，还在下。

　　情衣离开凉亭，走进了练功洞里。

　　练功洞里，新人少了很多。

　　峨嵋派的弟子和古墓派弟子一样，都有习惯不在门派以外的练功洞活动打学点，绝大多数都如此，喜欢跟同门一起，就近一起练功，虽然效率比江湖中热门的练功洞低点，但几乎没有被骚扰的事情发生，一般的骚扰队伍也不敢轻易来这里闹事，因为门派练功洞里基本清一色是同门，而且位置在紫霄剑派门派驻地的中心地带，即使杀气值黄金时代的杀人帮派，也很少有敢冒险来的。

　　如今，峨嵋山的练功洞里，新人却少了很多。

　　沿途听到练功洞里弟子的议论声音，情衣也就知道为什么了。

　　“小琴今天怎么没来呢？”

　　“她叛派了。”

　　“啊？怎么才来十天就叛派了呀。”

　　“去邪气圣地了，买杀气丹转化邪气丹赚钱，而且她觉得邪气特效厉害，将来还是得修炼邪气，杀气值都已经被系统废了。不修炼邪气，终极属性值加成就吃亏好多了。”

　　“也是噢，小琴说的也没错。我有好几个姐妹都在商量干脆叛派的事情呢，她们都加入门派一个多月了，有点不舍得，如果她们决定叛派，我打算跟她们一起走。”

　　“觉得正义联盟没什么前途了，神作没有，邪气值也没有。要不是咱们门派气氛不错，其实我都已经走了。好多师姐对我都挺好，就是不舍得她们。”

　　一个峨嵋派新人听了也不禁叹气，愁眉苦脸的接话道：“是呀，我也是，觉得好纠结哦。叛派吧好像对不起好多师姐们的照顾，可是不叛派吧，又觉得将来没前途会后悔。我都烦好几天了，我老公天天催，他跟他兄弟都商量着想走。”

　　一个平时话稍微比较少，性格比较内向的峨嵋派新人弟子不以为然的接话道：“这有什么好烦，当然早走早好。我最近是忙着借钱收购杀气丹，能收的差不多了就走。邪气圣地将来肯定很强，就说一亿邪气守卫就够把正义联盟和武当派耗的必定灭派，根本没什么可犹豫。你以为当师姐的她们不想走啊？还不是想，只是她们武功高了，叛派代价太高，没办法走罢了。你说，一般的门派学道跟杀气值在十亿的时候差距有多大？终极属性值全部加成都很多，再以后呢？更多。武当派的神作也没什么了不起，还不是被邪气守卫克的服服帖帖。”

　　情衣在练功洞里走了一圈出来的时候，天早就已经黑了。

　　如今人心浮动，作为掌门人的她却完全没有办法。

　　她也不记得从什么时候开始，江湖中人对门派越来越没有归宿感。

　　三界开启前的江湖，很多门派的武功都很弱小，但是门派弟子的人数仍然很多，那时候的江湖中人选择门派大多都首先考虑自己喜欢的，即使弱一点，也不太在意，觉得反正将来武功级别高了的时候，一样不会被人欺负。但不知道从什么时候开始，门派归属感渐渐消失了，是魔神门的出现，还是后来的仙山灵地时代的变迁？又或者是，这么多年来的江湖变化，让大家都已经对所谓的门派没有了归属感，只是单纯的为了门派的强弱而选择改变。

　　也许，因为门派的灭亡与崛起交替的过于频繁。

　　情衣在古墓山跟小龙女喝酒，说起这些感慨的时候，小龙女也颇觉唏嘘，尽管她们都很努力，也的确营造出了峨嵋派和古墓派家的归属感，但比起过去，真的差了很远。

　　“小龙女，你说，当年的丐帮吧，被灭派了，还有多少弟子都不愿意加入别的门派，都积极的设法重建门派，有的是对灭亡丐帮的门派的仇恨。现在呢？门派灭亡，树倒猕猴散，弟子跑的七七八八，甚至很多人都高兴门派灭亡他们能够带着没损失的武功投靠别派。是真的人心不古了，还是因为别的？”情衣想着这些，真的很不明白。所说没有丝毫郁闷之情，那当然不可能，她和小龙女一样，为门派付出的不少，可以说是全心全意。但门派里这么多人单纯的因为强弱随时做好准备离家的决定，这种现实，当然会让人觉得寒心。

　　“因为那时候没有武功转化系统。加入别的门派等于是重头开始一样，真正的变化应该是武功转化系统出现之后。不能说是人心变了吧，也许人心就那样。再说，我觉得过去是因为还没有多少门派灭亡的事情发生，门派的选择也就那么多，门派里的故事也太多了，很吸引人。魔神门引起的动荡之后，门派建立，灭亡，又建立，又灭亡，多的简直让人记不住许许多多名不见经传就已经灭亡的门派名字。大家当然不会有什么归属感。”小龙女思索着过去的情形，对比着现在，峨嵋派有这样的情况，古墓派也一样，这些日子，叛派的弟子已经不少，练功洞里的新人越来越少。

　　“我觉得不完全是。学道对战斗力的影响比过去大了，过去大家即使在弱派，觉得武功满了还是自修，到时候还是看自己本事毅力。现在呢，学道提升的终极属性值的比例有点高，武功级别的提升加成的终极属性值比较起来在可消点武功级别满了之后的自修阶段已经没什么优势。所以大家一窝蜂的追求学道属性的高低，杀气值厉害就修炼杀气值，邪气厉害了就修炼邪气。总觉得这么想去，误入歧途的越来越多，都已经成了风气。看神作在武当派造成的影响，基本能够说明问题。如果学道属性的影响继续这么发展下去，几乎就能替代武功了。可消点武功级别的提升速度跟三界开启前差不多，就是现在调整后的学道修炼速度太快，打学点同时就能提升邪气，肯定让人把注意力都放在邪气值上，反而忽略武功……”

　　雨，淅淅沥沥。

　　亭子里，情衣和小龙女对饮闲谈。

　　雨幕中，指间沙打着一面白色的伞，越行越近。


第八章 分羹

　　伞是白色，她穿的，也是古墓派的白色门派服饰，长裙飘动，但伞足够大，却没有被雨水淋湿。

　　“沙来了。”小龙女招呼沙坐下，跟情衣相见，指间沙微微一笑，情衣打量了她片刻，笑道：“一些日子没见，不食人间烟火的气质更浓厚了，你也算耐得住，一直在修炼清心寡欲。”

　　“没有更好的了。”指间沙微微一笑，笑容里，却不知怎么的，让情衣觉得透出来的都是经历带来的沧桑。但也是，想想指间沙的江湖路，也的确是经历的够多波折起伏。相较之下，指间沙的江湖经历，厮杀未必情衣和小龙女少，在感情上，却比她们这两个近乎空白的人认识的深刻太多。

　　“这时候没在密室练功，是门派里有事情吗？”

　　“嗯，依韵在收购杀气丹，许诺可以交换兵器装备，物资材料，价钱一颗按一千两算。门派弟子很多人都动心了，可是我觉得将来杀气丹留着，肯定有一天能够转化成别的学道。不过只是个人想法，也不好因此劝阻，想来听听师姐的意思。”指间沙轻声细语的道明来意。

　　情衣叹了口气，她其实何尝不是这么想呢？但未来太远，总有一天，对于绝大多数江湖中人而言，根本就是不会考虑的事情，即使考虑了，也难以为了那个总有一天而忍耐等待。所以，她没有劝阻门派弟子留存杀气丹，而是任由她们自行决断，全然没有干涉引导。

　　“那是必然的，可是沙，你也知道，没有多少人能够为了总有一天等的。她们要卖钱，就卖吧。如果你真的想做点什么，也可以设法劝阻引导，多少总能帮助一些本来迷茫的人吧。”小龙女的想法跟情衣何其相似。指间沙听了，微笑点头。“就是又要师姐帮忙担待了。”

　　情衣晒然一笑。“怕什么！我也替你担待，依韵他敢这么小气！”

　　依韵收购杀气丹，指间沙劝阻，无异于是在坏依韵的好事，但情衣却觉得无所谓，依韵的钱有限，但不可能买尽江湖中人的杀气丹，许许多多的杀气丹肯定会在未来变成邪气学道是必然的事情。如今的变化已经可以说，依韵，喜儿等自行开启了杀气特效的人，简直就成了最大的赢家了。

　　雨，在下。

　　凉亭里的指间沙喝了几杯酒，跟情衣说了会话，就起身告辞了。

　　看着她的背影消失在雨幕中，情衣不由觉得疼惜。“沙变的越来越沉默了，跟过去……真的变化挺大。”

　　“经历了那么多的事情，她还能说什么？我有时候看着沙这样，不由自主就想起一句话‘无语问苍天’。”

　　情衣一时唏嘘感怀，是啊，沙的江湖经历，真正到了现在，只能变成这样的状态。

　　这就是江湖，却又只是江湖中一景。

　　杀气丹，从各个城市的拍卖行，源源不断的汇聚到钱庄，又从钱庄源源不断的运输到紫霄剑派和灵鹫宫。

　　曾经杀气值的黄金时期比起此刻的杀气丹盛宴，都显得不值一提。

　　更重要的是，曾经的杀气值黄金时期，是整个江湖中人都有机会在分享。而如今，这些在拍卖行争相挂售的杀气丹，最终却只能够流入极个别的人的口袋，除了这些人能够享用价值外，别的，都只能够等待着慢慢的，变成邪气丹。

　　茗每天都在统计运到的杀气丹的数量，她只负责核实最后的数据。

　　厉每天也在帮忙，十二个时辰，全在做这件事情。

　　两个人每隔三个时辰，就会带着杀气丹去见依韵一次。

　　大殿后堂，门，紧闭。

　　打开门，里面全是柜子。

　　柜子里没有别的东西，装的全都是杀气丹。有多少？那数量多的足以吓死人。

　　但比起联盟仓库堆积的而言，不过是九牛一毛。

　　依韵不停的吃着杀气丹，已经吃了很多天了，他没有办法停，要想把这么多的杀气丹全部吃完，本来就是一个长期而且艰辛的巨大工程。

　　茗和厉来汇报了刚核实的，在江湖各处城市收购的杀气丹的数据之后道：“庄主，你的钱快用完了，真的不留一点吗？”

　　“不留，用的一两银子都没有，也没关系。能够变钱的东西都出售了吗？”依韵边吃边淡淡然答话，钱本来就是用的，能够买到杀气丹，那本来就是过去未曾料到的结果，这时候不花，除非他傻。

　　“除了赤风马，有个江湖富豪开价一千亿想买。”

　　“除了赤风马。”

　　茗并不意外，所以才会回报再决定是否出售，原本茗就觉得，赤风马依韵绝对不会卖。“联盟里的成员都很积极，不过灵鹫宫方面也在扫货，也开除了杀气丹加门派俸禄和钱换兵器装备和材料的措施。所以，现在还是本派弟子在拿杀气丹交换。今天来了几个华山派和武当派的，都有很多杀气丹，想换强化总坛装备，我觉得可以，就擅作主张答应了。但是还有一个人想换千山水云装备，他准备的杀气丹数量倒是够价钱。我不敢做主，请庄主决断。”

　　“换。只要杀气丹数量够，千山水云装备一样换。同时，换装备武器材料的消息对全江湖发布，不拒绝外派。联盟资金有能够调动的全部用于购买杀气丹。”依韵便不断的把杀气丹丢进嘴里，边迅速做出决断。

　　“庄主，联盟资金如果动用，很多预支门派俸禄的钱恐怕就有压力了。”茗觉得这有些不妥当，但想起依韵的性格，还是觉得这个劝阻未必有用。

　　“照办。”依韵不想说明太多。“杀气丹统计核实的事情交给袁朝年负责，你们也别闲着，尽快开始吃杀气丹，厉适当斟酌，别太过度，茗能吃多少吃多少，杀气特效的反噬你承担得起。”

　　“是。”厉和茗同时领命。其实两个人的积蓄也如依韵一样，早就全部投入到收购杀气丹的事情里，依韵早曾有言，根据她们的杀气值情况，分配了很多他自己添置的杀气丹奖赏他们，那种数量也是一个大工程，不知道要吃多久才能吃完。

　　此刻不要说依韵，妖瞳，群芳妒……联盟里自行开启了杀气特效的人，都把积蓄全投入其中。

　　妖瞳边自在吃还边自在笑。“这像不像是把我们的财富散发给全江湖的慈善之举？”

　　“呵……是全江湖的人都把积累的杀气值奉献给了我们，只是，又要当穷人了，这滋味可真不好受。”群芳妒呵的轻笑，又自顾继续吃着杀气丹。

　　妖瞳晒然失笑，但这当然只是个玩笑，再穷也穷不到哪里去，反正日常使用的物资联盟里都有，根本不愁，只不过一些日子没钱出行罢了，反正钱的问题，她们从来不担心，因为依韵总有办法能够解决。

　　杀气丹的盛宴，能够分享的人，笑呵呵，不能分享的人，却难免忧郁。

　　丹仙子就是忧郁的人。

　　眼看着正义联盟里开启了杀气特效的人都通过杀气丹疯狂的提升杀气值，只要有信心应付杀气特效反噬，就有足够多的杀气丹让她们吃。

　　可是她，却只能够等着武功恢复卷轴，却只能够望而兴叹。

　　她也收购了杀气丹，却只能够留着等将来有机会转化成邪气值而已。她收购的不少，但比起茗，妖瞳，而言，就少的可怜了。因为她没有她们有钱，也没有依韵分配贴补。

　　可是，丹仙子不想在这场盛宴中一无所得，杀气值她是没有指望获取了，如今杀NPC得不到杀气值，没有十亿阶段的杀气特效也无法吸收别人的杀气值，也等于是说，杀气值几乎不可能修炼成功。据说如今杀一个人只能够得到一点杀气值，到十亿，那岂不是要杀十亿个人？简直想想，就让人知道，根本不可能。

　　丹仙子犹豫了一些日子，最终还是求见了依韵。

　　见到依韵的时候，看见他在装满了杀气丹的后殿里，一个人不停的吃着杀气丹。

　　丹仙子真希望坐在那里吃杀气丹的人是自己。

　　她无法想像，这么多的杀气丹最后会把依韵的杀气值提高到什么不可思议的程度。让本来就仿佛不可战胜的依韵，变成一个何等恐怖的存在。

　　“说。”依韵不想说太多的话，以为那会影响吃杀气丹的速度。

　　丹仙子自然也识趣，全然没有平日说话的兜转，她早就知道依韵喜欢简单明确的说事情，最厌烦兜兜转转虚虚实实的转一大堆弯最后才说出来意的那类联盟成员。“请盟主允许我暂时离派，加入邪气圣地，我想把收购的杀气丹转化成邪气丹之后再回来。”

　　“不必回，再送你两百万颗杀气丹，留邪气圣地继续做事。”

　　丹仙子大喜过望，当即感恩拜谢。“多谢盟主！我知道怎么做，一定会把邪气圣地的情况掌握清楚，一定不负盟主的期望！”

　　依韵淡淡然点头，没有说话，丹仙子忙告退了出去。


第九章 入瓮

　　这一刻，她身心舒畅，再一次深刻体会到，为依韵做事的好处，他对有用的人的确十分大方，出手不凡。最重要的是，不需要她无谓的啰嗦解释说明，只要说明目的，依韵就能够迅速权衡利弊，做出决断。丹仙子原本就可以随时背叛任何门派不受惩罚，因为她修炼的本不是任何门派的武功，是阴阳门的阴阳交合神功，门派的叛派惩处从来跟她没有关系。如今加入邪气圣地的虽然都是新人，但毫无疑问，随着时间的推移，以及岳不群的为人，很快会发展处正常门派应该有的，接近类似的体系。

　　这种时候，让丹仙子加入邪气圣地最好不过，她的武功恢复卷轴还在持续生效，岳不群也会以为她是一个潜力无穷，一天天功力提升迅快的得力助手。不久之后，毫无疑问会是杀道圣地弟子中的第一人，将来能够发挥的价值非常高。而且，杀气值的盛宴丹仙子已经无法分享，能够让她分享的，就是邪气丹。依韵允许她变强，也愿意为了她变的更强给予帮助。

　　丹仙子心满意足的走了。

　　丹仙子过去居住的武典，仍然保留着，里面的绝大多数东西丹仙子都没有带，很多值钱的摆设，早已经被丹仙子变卖成了金钱购买杀气丹。

　　这场盛宴她不会错过，为此，她也不惜变成一时的穷光蛋。

　　雨，淋着屋外的树木，草地，落在小湖里，不断的绽放涟漪，水波。

　　湖边，树木下，一个男人的身影，静静立着。

　　他仍然在注视着丹仙子居处的窗户，只是，窗户已经禁闭，很多天，都没有见到访客。

　　当两个过去服饰丹仙子的NPC侍从经过的时候，看见了他，不由叹息。她们是女子，早就被他的这种痴情所感动，曾经也想替他说些好话，可惜的是，丹仙子没有听的兴趣。她们觉得丹仙子太无情，也太不懂珍惜，总觉得，即使是长生不老有仙术的江湖高手，也不该不珍惜一个如此痴情的人。她们不忍的说“主上已经离开正义联盟，去邪气圣地了，你不要在这里等了，主上恐怕不会回来了。”

　　“我知道。我只是想等着，总有一天她会回来，一定会。”雨中，早就淋湿，也早就习惯淋湿了的男人，轻轻的说着，没有宣誓般的语气，那么的平淡，却透出让人无法怀疑的决心。

　　“哎，可惜不知道主上到底怎么想的，其实我们大家都希望你能跟主上在一起……”

　　另一个NPC女子拉了拉她的衣袖。“别说了，她已经是叛徒了，不是我们的主上。说多了不好。”

　　那女子点点头，一并去了，去了很远，还忍不住回头看看树下立着的身影。

　　她们觉得，他真的会永远的等下去……

　　时间痴情至极，她们觉得莫过于此，如果是她们，遇到这样的一个男人，她们愿意为他去死。

　　可惜，丹仙子不是她们。

　　丹仙子加入邪气圣地后，从来就没有想起过那个始终透过窗户，凝视守望等待她的男人。

　　岳不群十分高兴，亲自扶起跪地的丹仙子。“好！阁下的名声，我们都听说过。虽然你的武功已经尽废，但是，以你之能，我相信很快就能够恢复！即使从头开始，将来也一定能够继续威震江湖！”

　　“多谢副圣主不弃，丹心绝对不负副圣主所望，从此以后，唯副圣主之命是从。”丹仙子一脸激动感恩之态。

　　岳不群环顾左右，不见有闲杂人等，却依旧板起脸。“这话就不对了，邪气圣地是圣主的圣地，我等都是圣主的下属，理当唯圣主之命是从。”

　　丹仙子微微一笑。“可是，丹心来邪气圣地，却不是为了圣主，而是为了副圣主。圣主的武功固然深不可测，但其却未必就比副圣主更高，而且邪气圣地如今的繁荣全是副圣主的能力领导，丹心以为，能够带领邪气圣地威震江湖，甚至一统江湖者，非副圣主莫属。至于圣主，武功虽高，当圣地守护可以，领导群雄，却嫌不足。”

　　“住口！”岳不群一脸激怒之态，沉着脸，冷冷呵斥。“如此胡言乱语，羞辱圣主，是何居心？”

　　“罢了，副圣主虽然能成大事，受的屈辱，忍得一时在人之下，但如果连接纳一个得力下属忠心的勇气都没有，算我丹心看错了人，这就离开邪气圣地。”丹仙子淡淡然起身，略一拱手，转身边走。

　　岳不群看着她快要走出大殿的门时，脸上的愤怒姿态突然变成了笑容，忙不迭的喊叫挽留同时，快步追了上去。“留步！请留步！”

　　“喔？副圣主还有什么要说？”丹仙子驻足回首，看着岳不群一脸亲热和善的笑容。“正所谓，小心驶得万年船。方才不过是谨慎试探之言，阁下如此抬举我岳某人，我岳某人岂有不深深为之感动之理？阁下之心，我岳某人已经明白！快请回来坐下说话，邪气圣地就需要阁下这样的高手，人才！邪气圣地的繁荣发展，路途遥远，岂能是我岳某人能够独自成就？”

　　丹仙子当即挂上了感动又感激的微笑，随着岳不群回去坐了下来。她知道，她成功了，成功的在刚加入邪气圣地的时候，就立即得到岳不群的看重和初步信任，假以时日，伴随着她武功的恢复，岳不群必然会对她越来越信任，越来越倚重……

　　欺骗一个NPC，那实在太容易，太容易了……

　　武当大殿。

　　紫衫立身正气本源雕像面前。

　　白光，朦胧覆盖在她的身体上。

　　一个时辰过去了。

　　正气本源的雕像仍然没有任何回应。

　　大日如来道尊来了，看见紫衫还在努力的试图呼唤正气本源的回应，不由咧嘴一笑。“别试了。正气本源在沉睡恢复力量，一时半刻醒不来。道士我看你都试一个时辰了，替你着急。”

　　朦胧的白光，敛起。

　　紫衫轻轻舒了口气。的确，事实就是如此，如今的邪气本源仍然无法召唤。

　　她正了正面纱。“那怎么办咧？邪气特效好麻烦哩。”

　　“天道自然，自然之道，损有余而补不足。邪气本源力量过于强大，只能步入衰弱，正气本源的力量必将越来越强。又何必过于急切强求？”大日如来道尊说罢，看见不存和小剑远远并肩过来，咧嘴一笑。“你们又有正事商量，道士没兴趣听，道士怕麻烦，先走一步。”说完，人就去了。

　　“杀气丹收购了很多，还要继续吗？钱用很多了，杀气丹的价格开始缓慢上涨，正义联盟和灵鹫宫都默契的停止收购，有意打压价格。”不存觉得收购的有些太多了，虽然她也相信未来杀气丹必定能够转化成别的学道修为，但如今的情况，显然也没有必要投入这么多的资金资源去收购，学道的阶段完全能够计算出大概的数量，武当派需要的人数，有价值投入的人数明明白白，当达到某种阶段的时候，而杀气丹也不足以跨越的时候，就已经不需要继续收购。

　　“收，我们收的多一些，灵鹫宫和正义联盟就会收的少些咧。”紫衫的决断不变，不存只好无奈点头。“那价格，还是等打压到一千两？”

　　“是咧。敢涨价我们就不要，我们不收，卖不出去多少哩！”

　　事实就是如此，江湖中自己开启了杀气特效的高手的钱买空了，说白了，就只剩下倒卖成邪气丹的人收购，但邪气丹的需求量现在还不够高，加入邪气圣地的人还不多，未来虽然必定有很大的发展空间，但在眼前，全江湖中人都想出售的情况下，价钱的确是由正义联盟和武当联盟共同控制。武当派在抢夺，华山派也在收购，但他们都很默契，都很清楚即使他们的钱全都投入其中，也根本买不完全江湖的杀气丹，因此一旦价格上浮，他们就立即停止，超过千两则不要。

　　卖不出去了，价钱也就立即下来了。千两，就成为了双方维持的稳定价格，谁也不会愿意打破，但试图压的更低又不可能，再低出售的人就会减少很多，千两对于绝大多数江湖中人而言，是一个虽然觉得价钱不高，但不出售又有点可惜，不太甘心的状态。

　　“杀气值突然一朝被废，最近这些日子我都没空做别的，购买的邪气丹已经挤压了很多，得赶紧吃了恢复学道终极属性值的加成。”不存说着，忘了眼小剑，颇觉得忧虑。“正义联盟修炼杀道的那些高手经过杀气丹的盛宴，杀之值会高到什么程度难以预料，小剑将来压力很大。”

　　“无妨。百级独孤剑典的终极属性值加成本就高于紫霄剑典，自创武学的加成真正追上独孤剑典至少一百五十级武典的二次修正融汇之后。在此之前，不会存在足以严重影响实战的过大差距。”小剑的话，让不存一时心动，其实这念头已经有过很久，那就是，她改练剑法。三界开启后至今，她接近了多年的努力创造出飘云劲，进入武典时代后飘云劲的威力不能说被废，但却已经不如过去完美。拳脚武功方面的提升，她实在不可能赶得上灵鹫宫的飘渺无痕的发展进步。

　　相较之下，如果修炼跟小剑一样的武功，这些问题反而不是问题。

　　“不如，我修炼独孤剑典？”不存试探的询问，修炼独孤剑典其实也有一个问题，那就是，得从头开始修炼剑气学道。否则，百级的时候仍然不可能具备百步飞剑的绝技，还是只能通过神作复制，但神作不是正途，不存自然很明白。

　　“嘻嘻，不急咧！新紫衫总决快完成了呀。”紫衫欣然微笑，不存大喜过望，武典时代开始至今，紫衫的情况其实一直等于在停步不前甚至落后，虽然修炼成功的武典数量非常多，可是，却只有独孤剑典作为主打，西天武典比起独孤剑典毕竟弱了一筹，甚至还不如紫霄剑典，飘渺无痕典籍来的更强。如何突破这种困局，毫无疑问是紫衫一直没有放弃做的事情，但直到今天，紫衫才明确的说出即将成功的话，那当然意味着，真的会很快成功。

　　融汇了众多武典，以及独孤剑典，以紫衫的追求方向，新的紫衫总决，将会是何种姿态？

　　不存很期待了，而且也相信，那一定会是一种，让她也绝对很适合修炼的武典。

　　“对了，派到邪气圣地的棋手成功获得岳不群的信任，不过正义联盟捷足先登，丹心进了邪气圣地，成为岳不群最信任倚重的非NPC。丹仙子同时为了提升邪气值，现在她的邪气值已经是江湖最高。看来以后的情况还是很艰难，不过，棋手传来了消息，白影今天加入了邪气圣地，很受岳不群器重，岳不群视白影为前杀道圣地小杀戮之下的第一高手，对她没有什么怀疑，十分优待。白影的杀气值还没有变成杀气丹，不愿意跟棋手私下见面，我看，可能还受着小杀戮的控制。”不存想到白影，就觉得十分可惜。但可惜也没有办法，她的杀气特效不是通过小杀戮升级后的祝福力量开启，而是更早之前就已经开启，杀气值变化后，白影被归为开启了杀气特效之列的人，杀气值自然就不会变成杀气丹，杀气力量当然还处于被小杀戮控制的状态。

　　如许多，杀人帮派的人一样。

　　杀人帮派，如今是正义联盟和武当联盟的公敌。这些人本来在门派里十之八九就没有名气，大多都很狡猾的不在人群中活动，武当派当初清理叛徒的时候，也不敢肯定杀人帮派的成员是否在其中，杀气值变化后的时代，虽然也能轻易揪出他们，可是至今的收获却很小，说明这些杀人帮派已经知机的根本不在能够揪出他们的人附近活动，很可能一直在门派外面潜伏。


第十章 神作的未来

　　杀气值变化后，那些还有高杀气值的人，肯定都是得到小杀戮过去引导者力量庇护的人，但同时，过去全江湖的人都能够知道别人的杀气大概强弱，但如今，却只有有限的人才具备这种能力。失去杀气值，自然也失去了这种能力。除非意境级高手，否则根本无法明确判断。

　　杀人帮派在这种变化下，已经聪明的躲开门派驻地，避开可能会被门派驻地的意境级高手遇到的地方活动，仍然继续着过去那种潜藏的状态。

　　毫无疑问，对于武当派而言，杀人帮派是很大的威胁。

　　这些杀人帮派，表面上至今为止还是公敌，但实际上掌控他们的人是小杀戮，小杀戮将圣地送给了正义联盟，将来她的立场如何仍然是未知之数，若说这些杀人帮派都因为小杀戮的立场转变而听命于灵鹫宫，也绝对不是什么奇怪的事情。

　　武当派很需要把杀人帮派揪出来。

　　杀人帮派的事情却没有收获，不存静了片刻，道：“刚得到消息，灵鹫宫的莫用千面神功化身莫，加入了邪气圣地，紫霄剑派的妖瞳据说推出了门派，恐怕目的地也是邪气圣地，看来正义联盟对邪气圣地有针对性的行动了。门派里有不少人主张眼前我们武当派应该设法跟正义联盟联手一起灭亡了邪气圣地。”

　　不存身后的一个大长老苦笑道：“那些人不明就里，夫人也说过，邪气圣地这样针对武当派很可能是正义联盟暗地里做了什么。正义联盟恐怕我们武当派将来崛起，有心利用邪气圣地灭亡武当派，怎么可能会跟武当派合作对付邪气圣地？”

　　“可以谈谈。”不存把考虑了已久的主意说了出来。“我推想正义联盟肯定是想在武当派灭亡后产出大杀戮，要铲除大杀戮，绝对不可能是杀进邪气圣地，唯一的办法是让大杀戮出来，要做到这一点恐怕离不开岳不群的配合。以依韵的为人，几乎不必想也能猜到，铲除大杀戮后死的就是岳不群，他会给岳不群葵花宝典，但没说过不杀他，给了立即杀才是他的作风。也就是说，我们还是有筹码在手里的，武当派就算灭亡，我们仍然有能力破坏他的计划，这就是一个谈判的筹码。”

　　这是个很不错的主意，小剑做了小小的补充，点头应允。

　　风和日丽。

　　山林中，一头奔走如风的异兽飞快的穿梭于树木枝叶之间，其速度迅快如风，比多少超一流高手的轻功身法都更快，动作都更敏捷多变。

　　但是，它仅仅逃了三棵树，就被一直大手一把抓住。

　　异兽眸子里，流露出可怜兮兮，带着惊慌的哀求，仿佛下一刻就会挤出来泪水一般。

　　蓝太阳抓握著异兽，带到小琳面前。“这小家伙真认识我们了，见到咱们就逃。”

　　小琳闻言噗哧失笑，摸了摸异兽的小小脑袋上的毛。“好啦好啦，知道你委屈，这次呀，准备的小笼子很舒服的，保证比上次的好，再说呀，现在的天气很暖和，上一次呀是我不对，天冷的时候抓你。这次保证让你舒舒服服，绝对不冻坏。”

　　两个人带着那小异兽回家的时候，不存已经在等着了，也没有客套的话，不存看见他们抓着的风雷松鼠，不禁笑道：“你们还真是好，蓝太阳抓这东西可真不是难事情，换了别的技能师想找人帮忙抓它，真不知道找谁。”说话间蓝太阳已经把风雷松鼠的毛全部剃光，小琳连忙给风雷松鼠套了件专门制作的衣服穿着，然后放进特制的小笼子里。“委屈你一段时间，等你毛发长出来些就放你走。舒服吧？里面可都是绒毛，保证不比你的毛发保暖效果差呢。”

　　风雷松鼠只是泪眼汪汪的呆在笼子里，它已经是第八次来这里做客了。

　　不存看在眼里，淡淡然一笑。“你就知足吧，江湖上抓着你不把你长久圈养的技能师找不出几个，不杀你的都没多少。摊上好心人了，还委屈落泪呢？真该让你看看别的同类被抓着是什么下场。”

　　蓝太阳呵呵笑着，把毛发都收拾妥当，喂了风雷松鼠些喜欢吃的食物，这才坐下来陪不存说话。“这些年小琳已经很少制作杀生才能得到的材料了，就是可怜了许多山林异兽，毛发一轮轮被剃光换新的，剪指甲也在所难免。一些凶猛的异兽也早就杀的差不多了，倒也好，兴旺了周围山林里的善类异兽，每回上山，轻轻松松就能找到踪迹……”

　　不存微笑听着，她跟蓝太阳当然不是陌生人，从来都是十分熟悉的朋友。小琳曾经在神州帮呆过很长的时间，即使是小剑她也不会觉得陌生。不存偶尔有闲暇的时候都会来这里一趟，本身也是小琳这里的常客。

　　得了毛发，小琳就走进了里面忙碌了起来，不存早习惯了小琳对技能的痴迷。

　　“这次来，是为了什么事情？”蓝太阳喝着茶水，没有任何兜兜转转的试探话，而是干脆了当的直奔主题。不存来了，而依韵也快来了，这两个人同时出现在这里，绝对不会单纯的只是为了来这里做客而已。蓝太阳久经江湖风浪，自然能够猜到，必定是他们要商谈什么事情，选择在这里，也许是不存有考虑自身安危的意思，以为依韵不会在这里杀人。但原本也有别的办法，不存偏偏选择这里，说明事情可能还会牵扯他们，否则，不会如此。

　　“跟正义联盟有事情要谈，另外，神作奇功你想必也听说过，考虑再三，想让你们夫妇当个中间人，也免得依韵疑心武当派不守信用吧。本来也不想麻烦你们，但小剑早就有过想法，觉得神作奇功最适合修炼的其实本来就是江湖中的技能师，技能师一直以来都有不少被江湖中人威胁，甚至伤害的情况发生，虽然不算很多，但也不算少。”

　　蓝太阳微微点头，这种事情他过去当然就见过太多。别的不说，有些人品糟糕的江湖中人为了让一个技能师帮忙做装备，钱不够，材料不够，就拿剑威胁技能师的情况就很常见，因此江湖中很多没有势力保护的技能师的日子其实并没有那么好过，纵然这些技能师通常都有认识很多江湖中的高手，做这种事情的人很少事后能有好下场的，可是铤而走险的恶徒还是不少。“的确，虽然退隐江湖了，但小琳声名在外，我每次外出都不放心，就怕突然有找到过来的麻烦。”

　　不存理解的点头，这种事情当然难免，小琳毕竟是江湖中十大裁缝之一，技能师的水平对于制造的装备效果也有程度不等的差别，即使十大技能师制造的装备，效果也有微差，江湖中制造装备完全没有微差的技能师根本不存在，有的或许制造的装备略微具备攻击性，有的略微具备防御性，排名前十的十大技能师制造的产物虽然有微差，但谈不上谁更好谁更差，只是风格趋向不同而已。这种情况下，江湖中比较有追求的人当然都渴望好不容易能够制造的好装备兵器都能够找到尽可能好的技能师，十大技能师，每个人都可以有忙不完的托请事情。

　　那些有钱没交情的，即使找到了十大技能师，也不可能有任何一个有时间替他们制作装备，自然就有不少铤而走险之辈。

　　“是啊。技能师的世界，小剑和紫衫都明白，技能师的人脉都很强大，通常其实不会遇到什么麻烦，江湖中排名前一千的技能师都是修炼出意境的，排名前一百的技能师的意境从江湖角度来说，无一不是高手；十大技能师每一个的意境修为用江湖的标准来评判，任何一个都足以称之为江湖顶尖之列。神作是奇功，即使不是江湖中人本来就可以修炼，如果让技能师学习了神作，不是有了自保之力吗？”不存的话让蓝太阳眼睛亮了起来，今天之前，他也不知道技能师还能够修炼神作的事情。但这种惊喜，仅仅维持了片刻，他的目光又冷淡了下来。“为此加入武当派，小琳不会答应，江湖中的很多技能师也不会答应，技能师跟势力之间一直大多是合作关系，尤其名技能师更是如此。”

　　“你小看小剑和紫衫了，他们的想法是，无偿，无条件的把神作奇功赠送给江湖中所有的技能师，学费的定价也不过五百两。”

　　蓝太阳这才改变了想法，原本他以为这是武当派要拉拢技能师的主意，此刻听来，才知道并非如此，却觉得惊异。“一旦神作秘籍不是门派的形式，那就意味着正义联盟也能够学习后共享成门派秘籍，这对武当派不是非常不利？”

　　“所以，如果没有邪气圣地的事情，神作的事情早就已经共享了。这次来，就是为了解决邪气圣地的问题，神作的秘籍原本也会交给你们夫妇当中间人，这件事情只有我，小剑，紫衫，依韵四个人知道。绝对不会给你们带来麻烦。”


第十一章 合作

　　“这么做，对武当派很不利。武当派只有神作是一举扭转局面的依仗……”蓝太阳思索着，不由感叹，武当派的情况他自然听闻过，江湖大势还是知道的。

　　“紫衫和小剑你也清楚，当初神作本来不打算贡献到门派，你也明白，神作对于根本不追求武功的技能师而言是保命的不二神功，但对于江湖的影响是导致武学的倒退，如今的神作之风，事先小剑和紫衫都已经料到。当初是被逼的没有办法，如果不是神作，凭武当派当时的人数，在杀道圣地的灭派进攻下绝对撑不过十天。现在紫衫在设法扭转神作之风的不良影响，神作对武当派的价值从开始就定义在，为武当派带来不弱于正义联盟的弟子人数时，就公布江湖，传给所有的技能师，不在乎正义联盟是否得到。”不存喝着茶水，平静的诉说着蓝太阳关心的问题。

　　“也是，小剑和紫衫总会把江湖未来作为不可不考虑的责任，用神作席卷江湖的事情并不会做。这一点跟依韵截然不同。”蓝太阳点头认可，曾经跟随小剑多年，在天盟多年，他自然清楚这一点。

　　“神作之风的解决办法有了方向，但具体的措施还不知道什么时候出来。神作之风让江湖中人都舍弃了对武功的执着追求，多少可能对武学有贡献的人才都因此被引入歧途，这实在是武当派对江湖造成的祸患，我们难辞其咎。”

　　蓝太阳没有就此多说什么，形势使然，再者江湖中人哪里会觉得武当派是种下祸患？只会称颂武当派的伟大壮举。

　　江湖武学，几百年来，经历一个又一个的时代，不断的推进，如今的武典对比三界开启前的那些武功，简直不可同日而语，而这一切，绝不仅仅靠一两个人能够办到。多少高手在追求武功的过程中潜心研究，琢磨，积累的各种心得在门派里彼此交换，促进，渐渐的，积累出了能够推进的，更替的更强武学的诞生。尽管江湖总是只记得最后创造出更替武学的那个人，但其实高手都明白，能够创造出更替武学的人也绝对离不开无数江湖高手领悟的无数心得，那其实就是无数高手的心血汇集而已。

　　否则，江湖的武学根本不可能发展到如今这种程度。

　　但神作，让江湖中人都误入歧途，放着武典不研究琢磨，反而追求神作。如此一来，自然是武学被荒废，停滞不前的结果。

　　“老爷，依韵来了。”NPC总管开心的说着，他也知道依韵这个客人跟主人的关系不一般。

　　说话间，依韵以及走了进来，带着一些罕见的珍贵材料，跟蓝太阳招呼一声，直接进了小琳制作装备的技能房。

　　小琳嘴里咬着几根线，十根指头每一个根都搭着几十根不一样的细线，只是看就让人觉得眼花缭乱，真不知道她如何能够精确的控制如此数目众多，稍稍一乱就结成乱麻的线。她回头看了眼依韵，眉开眼笑。“总算来了呀，你稍等会，我就做个帽子，可快了。”

　　“不急。”依韵放下大包材料，看了眼小琳制作的帽子，就知道是她自用的东西，边自又出来。

　　蓝太阳已经让人端来几道准备好的菜和酒。“我跟小琳吃饭不久，我陪你们喝。”

　　饭桌上，依韵和不存绝口不提此番来的事情了。

　　没多久，小琳忙完出来，便对依韵的近况问长问短，间中自然也免不了关问正义联盟里所有认识的人的情况……

　　末了，小琳带着练习缝纫熟练度的工具，在蓝太阳陪同下邀请依韵和不存泛舟游览山川景色。

　　依韵见小琳手里的针线飞走穿梭，变化迅快，仿佛见到群芳妒手里的针线一般。“群芳妒对你的针线本事夸赞过不少话。”

　　“她才本事呢，武功又高，裁缝手艺也高明。她真好呀，拿针当武器，两不误呢。”

　　“感兴趣，你也可以。”

　　“去，我才不当江湖中人呢，看你和蓝还不知道江湖有多可怕呀？”小琳撇嘴，旋即又笑。“你们两个一起来呀，肯定有事，就说罢，别等我走了，好不容易你们来一趟，我可不走。”

　　不存失笑道：“来就是顺道看你的，谁愿意你走？”

　　依韵这才正视不存，一脸微笑的模样，但不存和蓝太阳都知道，这笑容，就是笑给小琳看的，脸在笑，眸子里却根本没有笑意。“传音入密说，别拿江湖上的事情污了小琳耳朵。”

　　小琳扑哧失笑。“什么呀，我知道的还不够多呀？我又不是仙女，看你夸张的。”

　　“曾经天庭的技能师，不就是仙女？”依韵晒然失笑反问。

　　小琳只是笑，虽然想起天庭时候跟蓝太阳分开的那些艰苦磨难，但事情过去已久，回想起来，苦难里竟然也觉得充斥着漫漫的甜蜜，因为那时候他们都没有放弃，她总是想着蓝太阳，蓝太阳也没有一天忘记她，更难得的是，他们没有一味的难过颓废消极，而是都努力的在分离的痛苦中积极的振作，带着最后一定能够战胜困难的信心，直到最后迎来了希望。于是，这一切回忆起来也都是甜的了，不再是苦涩的滋味，曾经对王母娘娘的委屈心酸，如今也荡然无存，全然没有任何记恨。

　　“哪壶不开提哪壶？”蓝太阳笑的插话，小琳缓缓摇头道：“不是啦，其实王母娘娘也不容易……都不容易，过去了，还有什么好介怀的呀？真的说起来，没有那段经历我们还不知道对爱的决心有多强呢，不是一个很好的经历和考验吗？”

　　“是是，老婆大人的话总是对的，我绝对赞成。”

　　“口是心非！”小琳一脸灿烂的笑容，显然，虽然知道这话不真实，却很受用，因为这本是蓝太阳一直以来对她爱的方式体现。

　　依韵和不存只是微笑的看着，没有插话，因为在传音入密里，他们在谈论别的事情了。

　　“不想死，多带人，麻烦小琳打扰蓝大哥我看你是没事找事。”依韵在传音入密里哪里还有对不存的任何善意，语气冷淡。

　　“当然有必要。神作原本会交给蓝太阳，小琳也会成为第一个学习神作的技能师，但是，在武当派人数没有接近正义联盟之前，神作不会公开，也不会交给正义联盟，当人数接近的时候，正义联盟也会得到神作，武当派不会在因为拥有神作而占据优势。”

　　依韵听着，思索着，很快大概猜测到不存此番来意。邪气守卫持续的攻击，毫无疑问最终会为武当派带来灭亡的结果，江湖中人想把邪气提升到无惧邪气守卫的程度，还需要时间，但在邪气守卫无休止的攻击情况下，这个本来一个多月就有不少人能够办到的时间长度，足以被推移到很久很久之后。甚至根本等不到那一天，当邪气学道不惧怕邪气守卫的时候，武当派的神作仍然会成为让正义联盟喘不过气来的巨大威胁。但武当派并非在这种形势下毫无反击之力，这一点，依韵从开始就很明白。

　　假如是他，也有办法对如今的形势做出反击。

　　很显然，不存就是带着武当派的反击之力而来。

　　小琳见不存和依韵有一阵子没有说话了，知道两个人是在传音入密谈着事情，本来不会打扰，但看见两个人都在不停的往嘴里喂着黑色的药丸，实在忍不住的问了声“你们都在吃什么呢？”

　　依韵忙微笑回答道：“杀气丹。”

　　“不会撑的装不下吗？你们刚才还吃过东西的呀。”小琳一脸好奇的追问。

　　蓝太阳和依韵双双哑然失笑，小琳未曾混迹江湖，自然也没吃过这类东西。“不会，入腹立即生效，绝对没有饱腹感。”

　　小琳这才一脸恍然大悟之态，但还是觉得有些神奇，吃进肚子里却没有饱腹感……

　　依韵取出一把，递到小琳面前。“试试？”

　　小琳迟疑片刻，摇头。“不要，看着怪怪的，肯定不好吃。”

　　“没味道。”

　　“那不是跟吃空气差不多啊？不要了。”

　　依韵微微一笑，见小琳确实没有好奇心，也就不再多余坚持。

　　传音入密里，依韵淡淡然对不存道：“说下去。”

　　“其实我不说你也明白，虽然你跟岳不群的合作非常漂亮，可是，武当派完全能够打破这一点。武当派至今没有这么做，只是因为那样的结果不过是同归于尽，没有意义。我本来的打算是以此作为要挟，不过小剑认为，如果仅仅以此作为要挟，你宁可正义联盟和武当派一起毁灭，也不会坐看武当派未来凭借神作压的正义联盟缓慢死亡。”

　　依韵暗暗一笑，的确，小剑很了解他的作风。

　　“所以，反正本来神作也没打算用以成为战胜正义联盟的手段，把神作共享作为条件，应该就有的谈了。我们协力对抗邪气圣地——”


第十二章 秘密协议

　　“之后，武当派的弟子接近正义联盟的时候，就是神作共享江湖之时，在此之前神作的非门派原本秘籍会先交给蓝太阳和小琳，你不会从他们手里抢，也不会蓝太阳时候不会给你，更不必担心时候武当派言而无信。这条件怎么样？”不存说罢，淡淡然补充道：“否则，即使武当派没有明确的证据，只要告诉大杀戮岳不群跟你有密谋，结果你知道，邪气本源绝对杀了岳不群，即使不因为愤怒让邪气本源的怒气全部倾泻到正义联盟身上，也必然会用至少六成的邪气守卫力量攻击正义联盟，结果会是，一起灭亡，邪气圣地控制江湖，不管武当派还是正义联盟都不可能有胜算。”

　　“这结果不错。”依韵淡淡然回应，不存晒然一笑。“与其一起归零，还不如在弟子数量相当的起点继续竞争。说吧，你有什么条件，可以提。”

　　“神作正义联盟要，给武当派的人数回复不可能是跟正义联盟相当，武当派弟子达到正义联盟九成的时候，就是正义联盟得到神作之时。”依韵不留任何商量余地的直接抛出条件。

　　不存眉头微皱。“这其实共利的结果，你开的条件未免太不公平。”

　　“我什么时候跟小剑做过公平的生意？除此之外，武当派还要给我一亿颗杀气丹。别跟我继续谈，或者接受，或者拒绝，没有其它商量谈价的余地。还是那句老话，现在要跟我谈的是你们。”

　　不存考虑了片刻，虽然觉得吃亏，但她也相信以依韵的性格，的确做得出来这样的事情，让双方都来个同归于尽，也不在乎因此对江湖的影响，也不惧怕将来邪气圣地一统江湖后如何反击战胜的问题。“如果你这么说，我只能找大师姐谈。”

　　“我说的，就是她说的。”依韵冷冷一笑。

　　不存陷入了短暂的沉默，最后，给予明确回复。“好吧，你的条件武当派接受。那么邪气守卫什么时候停止针对武当派？”

　　“武当派灭亡的时候。”依韵没什么情绪的淡淡然回复，让不存不由的动怒。“依韵，你耍我呢？”

　　“武当派不灭亡，跟岳不群的协议无法完成，你有办法让大杀戮离开邪气圣地？”依韵淡淡然的反问，顿时让不存意识到，这不是一个玩笑。

　　“除了我跟喜儿当诱饵，利用岳不群的配合引出大杀戮离开邪气圣地，我想不到别的办法。如果你有，我洗耳恭听。”

　　不存陷入了沉思……的确没有。要亡邪气圣地，最好的办法无异于解决大杀戮，大杀戮如果死亡，邪气本源就失去了肉体，或许也是邪气本源造成的祸患被彻底终结的时刻。但是，如今倾尽全江湖的力量也不可能进攻邪气圣地，倘若大杀戮不出来，并且能够明确把握她的行踪，说要杀她，纯属天方夜谭。但如此以来，对武当派不能说毫无影响……“你的意思是让武当派失去众多道教高人的庇护，或者说，这才是你从一开始的目的？”

　　“事实如此。”

　　不存思索着，同时把情况传音入密告诉小剑和紫衫。武当派灭派不怕站不起来，因为有神作，失去门派的武当派弟子仍然会回来，江湖新人仍然会源源不绝的大量加入，但是，道教之光创造的武当派一旦灭亡，重建之后道教的高人就会离开。重建后的武当圣地的门派驻地范围也必然会变小，不复如今拥有跟西天极乐，东天极乐合并后的三圣地门派驻地范围相加的盛况。“你真卑鄙！分明是利用紫衫和小剑对江湖未来的责任感！”

　　“废话。”依韵淡淡然回应，这的确是一句废话，倘若他跟岳不群的协议从开始就会没有任何有价值的收获，无法对武当派造成任何影响的话，他为什么还要那么做？

　　“……小剑同意了。十天后，武当派会被灭亡。”

　　“每次做交易的时候，我都很喜欢小剑。”依韵淡淡然一笑。跟小剑做交易，总是能够占便宜。因为小剑的考虑里，总会带着对江湖大众的责任因素。倘若正义联盟跟武当派来个同归于尽，一起被邪气圣地灭亡，将来江湖中人涌入邪气圣地后，不管是依韵还是小剑，看起来都难以扭转乾坤。这样的结果小剑并不怕，但他会考虑，如此一来，江湖偏离的轨迹回归正常的轨道需要的时间会更久，更漫长……正因为如此，即使明明吃些亏，小剑也会答应。

　　从过去到现在，依韵都知道，小剑的思考方式，就如同小剑也知道他的思考方式一样。

　　一场协议，就在两个人的传音入密中决定。

　　江湖，很快发生了变化。

　　让人吃惊的变化。

　　武当圣地范围内的武当派弟子，在掌门人的命令下迅速撤离。

　　许许多多武当派的大长老和长老们迷惑不解的反对，甚至愤怒的骂咧，可是，没有用，没有解释，所有人都在撤离。

　　“掌门人！这样下去邪气守卫轻而易举就能够灭亡武当圣地啊！没有弟子防守，怎么行啊！”

　　“掌门人！武当派不怕战斗，不怕邪气守卫，只要给武当派足够的时间，武当派一定能够对抗邪气守卫的邪气特效。”

　　“我们不怕邪气守卫，不怕重生，掌门人，请别放弃希望，别顾忌我们！”

　　“掌门人何曾如此胆小，竟然不敢跟邪气守卫一战就这么放弃武当派！这还是不败传说吗？是不是掌门人自从被紫霄剑派围攻杀死后胆子就小了啊！”

　　……

　　各种各样的质疑声音，甚至愤怒的攻击声音，让武当派内部一团混乱。

　　但是，立即，迅速撤走的命令仍然没有更改。

　　人，不断的离开武当圣地。

　　伴随着武当圣地门派驻地的弟子的离开，防守的力量越来越弱，大量NPC雇佣兵不断吸引着邪气守卫攻击的注意力，为武当派弟子的撤退创造了重要的价值，避免了武当派弟子的撤离遭受邪气守卫沉重的追击杀伤……

　　时间，一天天过去……

　　一天天，过去。

　　当第十天的时候，果然如同不存预料的一样，武当派弟子全数撤离了武当圣地。

　　大量雇佣的NPC战斗力，也到了雇佣协议的日期。

　　偌大的武当圣地，突然之间完全丧失了防守力量。

　　邪气圣地，蜂拥冲进了武当圣地……

　　得知武当圣地情况的岳不群，兴奋不已的求见大杀戮，主张发动灭派。

　　系统公告：邪气圣地对武当圣地发生灭派战斗……

　　系统公告：由于武当圣地没有任何防守战斗力，邪气圣地成功灭亡武当圣地……

　　曾经武当派的弟子们，茫然的听着系统公告。

　　正义联盟的人，在欢喜振奋之中，也带着无法理解的疑惑，听着系统公告的声音……

　　是不是，武当派要重建改名？

　　或者有别的主意？

　　一天过去了，两天过去了……

　　一个月过去了……

　　武当派，仍然没有重建，白色黄昏仿佛销声匿迹，全然没有如江湖中人猜测的那样重新建立门派。

　　武当派，似乎就这么消失了。

　　武当圣地灭亡后，大量的弟子涌入邪气圣地，邪气圣地，一时间声势鼎盛，威势更强。

　　失去武当派，加入了邪气圣地的这些人，很多都忘记了失去武当派的悲伤，因为邪气特效的吸引早就让他们渴望能够早点加入邪气圣地，如今武当派的灭亡，反而他们十分高兴。

　　仍然没有选择加入邪气圣地的前武当派弟子，少之又少，但也并非完全没有。

　　大多数大长老，和超过三成的长老，以及一些不甘心的人，都在等候者，等候者希望。

　　向上是其中之一，冷嘲热讽也是。

　　他们在原本武当圣地的门派驻地山林里，住了下来，尽管看着身边的人一天天变少，但是，他们仍然没有动摇。

　　向上信步走上山林，身边，只剩下七八个人了。

　　是的，过去无数追随他的人，如今都走完了。

　　时间，时间消耗殆尽了那些人的信心。白色黄昏没有消息，一点消息都没有。

　　“大长老，掌门人真的会回来？真的会有别的打算？”

　　上山的路上，跟随向上的几个人里，有一个，问着这句，一天不知道问多少次的话。

　　“是！我相信一定是，掌门人不是这么不负责任的人，这么做绝对有足够的理由和道理！我们要等，等着掌门人用事实揭晓答案的那一天。”向上的语气仍然充满积极乐观的精神。

　　“大长老，冷长老在上面。”向上身后的一个人指着山顶方向。

　　果然，冷嘲热讽一个人在山顶的大石头坐着，喝着酒，看起来，精神并不很好。

　　向上一行人来的时候，冷嘲热讽不屑冷笑。“伪君子过去总说人怎么怎么善为本性，现在看到了吗？你嘴里的善为本的人跑完了，剩下这几个，我看也早晚也得跑。”

　　“放屁！你以为都像你身边的人？全是小人！”向上背后的几个人怒目而视。

　　向上反而一点都不生气的过去，在冷嘲热讽身边坐下，面挂微笑。“今天以前我一直觉得你是个利益之徒，今天我才知道，你对武当派真的很忠心。现在还能够等着希望的人，或者说，从开始就没有立即离开的人其实都是有情义的人，只是事情太突然，也太莫名其妙。大家根本找不到希望和理由继续守候，不能指责他们什么啊！你啊，总是太偏激，对别人也太苛责，像我们这样，没有理由和希望仍然对掌门人坚信不移的人，本来就没有几个，对吧？冷嘲热讽，咱们以后就别斗了，其实我们能当朋友，不是吗？经历了这样的患难，我觉得自己过去对你的很多看法也太偏颇，有偏激之嫌。”

　　冷嘲热讽不以为然的横了向上一眼。“你对我的看法没错！我就是性格偏激狭隘的人！一点没错，所以，我根本没兴趣跟你这种伪君子当朋友，少跟我来这种假惺惺的一套。装什么忠心？我可不是因为忠心留在这里等，我这人就不喜欢虚伪，不喜欢假惺惺。我等，第一，是我不甘心，不搞清楚为什么莫名其妙放弃武当派的理由，我就不甘心；第二，我在武当派好不容易当了大长老，让我滚去邪气圣地从头开始啊？我不愿意，我当然想等。你装什么圣人？你要只是个武当派的普通弟子，今天你会在这里等？虚伪小人——非你向上莫属！”

　　向上头一次既没有辩驳，也没有生气，反而从容泰然的眺望着缓缓升起的太阳。冷嘲热讽还是冷嘲热讽，但他已经不再如过去那么讨厌他了，因为他本来以为，冷嘲热讽会很快离开，却没有想到，冷嘲热讽却比多少人都等的更久……

　　一天，有一天过去了。

　　白色黄昏仍然没有消息。

　　原来武当派的门派驻地范围内，只剩下五个大长老还没有离开。

　　“你能不能别坐这里？”冷嘲热讽喝着闷酒，一副没事找事不耐烦的嫌恶语气冲向上发作。

　　后者微笑道：“看你心情不太好，我就在这里陪着，你不高兴的时候就骂我吧。有人让你出气总比一个人喝闷酒好。”

　　“少来这一套！我告诉你向上，我绝对不吃你这种假惺惺收买人心的这一套！”冷嘲热讽呸了一声，自顾扭头喝着闷酒。

　　向上仍然没有生气，他觉得自己，已经不可能对冷嘲热讽生气了。因为他很佩服冷嘲热讽，他觉得，如果最后还有两个人在这里等待，那么，一定是他和冷嘲热讽。

　　邪气圣地灭亡武当派之后，邪气守卫持续一个月，没有任何动静。

　　这种安静，很奇怪。

　　那些加入邪气圣地的江湖中人都觉得莫名其妙，摸不着头脑。

　　但是，他们只能迷惑。

　　邪气圣地后殿，岳不群跪伏在大杀戮面前，恭敬的道：“启禀伟大的圣主！属下已经把正义联盟的盟主和盟主夫人骗到了天籁山，他们在那里等待圣主驾临，还以为自己贡献了正义联盟就能够得到圣主的谅解，圣主接收了他们的门派后，再狠狠折磨凌辱他们一番，到时候的情形一定非常精彩，必定能够让圣主痛快解恨！”


第十三章 搬石头、石太重

　　汗水淋漓的大杀戮面色含春，懒洋洋的让侍从替她穿上衣袍。“做的不错。”

　　“不过是遵从圣主的英明领导而已，圣主，属下已经挑选了圣地里的一百高手随行，料能让正义联盟盟主和盟主夫人插翼难飞。”岳不群骄傲的指着门外待命的一众人，为首的，俨然就是丹仙子，莫和白影三个。

　　大杀戮不深以为然的瞟了三人一眼，又扫过她们三个身后站着的九十七个圣地弟子，不以为然之极，因为除了为首的三个，其它人的本身都不如邪气守卫，大杀戮却并不在意。“我又何须护卫。”

　　“是！属下以为，沿途多有奔走跑腿的小差事，她们都是对圣地忠心耿耿的高手，自然能够代劳。”岳不群连忙含笑低头，一副不敢小看大杀戮实力的姿态。

　　“走。等他们跪下求饶，却只能求来绝望的这一天，我可真是等得够久了——”大杀戮坐上马车，悠然自得的在车厢里闭目假寐，岳不群一副忠心耿耿的模样亲自当马夫，驱赶马车，丹仙子，莫，白影带领的一干岳不群的‘心腹’尾随出发。

　　马车，驶过明媚的天空。

　　驶过阴雨绵绵的天空……

　　最后驶入了风雪飘零的天籁山周围。

　　岳不群手指天籁山顶方向，那上面，尖锐的冰峰之上，有两条明显跪伏在地上的身影，隐约可见。“圣主你看，正义联盟的盟主和夫人都跪伏在上面等待圣主驾临，堂堂叱咤风云几百年的两个人物，如今也在圣主的威风面前，也只能卑微的跪伏在地。”

　　大杀戮远远看见，隐约的确是两条人影，见随行的人停了马车，有人已经施展轻功准备迅速攀登山峰，大杀戮冷冷然一笑。“慢慢上山，急什么？让他们好好的多跪一会。”

　　“圣主英明！”岳不群俩忙堆笑低头，旋即意气风发的挥手道：“抬马车缓步上山！”

　　丹仙子暗暗气结，虽然明知道小不忍则乱大谋的道理，此刻也不能不低头，但仍然一肚子怨愤之气，想她丹仙子从出道江湖至今，哪里做过给别人抬马车的事情？好在岳不群别的心腹也都是江湖中人，都知道丹仙子，化名凝望的莫和白影三个人是岳不群最信任得力的心腹，自然都争着巴结，只让她们一旁走着，争相去抬起了马车，本也不需要那么多人同抬，清闲的倒也不少。

　　山峰之顶。

　　两条跪伏的人影，久久，一动不动。

　　是何等的诚恐诚惶才能够如此谨慎？

　　不，不是因为这两条人影如此恭敬，也不是依韵和喜儿做戏做的如此合格。

　　依韵牵着手，躺在倾斜的冰封上，她们头顶上方，是两个跪伏在地，一动不动的NPC。

　　其中一个，手，稍微动了动。连忙恐慌的解释道：“大爷，俺刚才一个不小心，您可别扣俺的钱啊！”

　　依韵晒然一笑。“无妨，时候给你们加钱。”

　　“多谢大爷。”

　　那NPC身边的婆娘听了，连忙低声呵斥他说“别说话了！赶紧跪好，别坏了大爷的兴致。就这么跪几个时辰就一万两呢！”

　　那男人立即就不说话了，乖乖的，一动不动的维持着跪伏的姿势。

　　大杀戮一行人的灵魂波动，已经进入了依韵和喜儿的意识捕捉范围。

　　与之同时，依韵脸色微变，不由自主的坐了起来。

　　喜儿仍旧躺着，一阵失笑。“呵呵呵呵……依韵，走吗？”

　　依韵一时间，面色为难，走吗？

　　这是此刻陷入的，难以回避的选择。

　　大杀戮的灵魂波动进入他们意识捕捉范围的同时，两人都清楚的意识到一个事先完全没有想到可能出现的结果。

　　那就是，大杀戮的武典级别。

　　两人推测大杀戮的武典级别会比大日如来略高，但此刻从灵魂波动捕捉的内力情况来看，绝对不仅仅是略高一点，已经至少比他们高出十级。十级的武典意味着什么？意味着进入了很大的压制状态，魔煞守卫当初面对大日如来，因为大日如来没有天地杀神特效，没有突破的可能，但是能够缠死大日如来的可能靠的是绝对的数量优势，大日如来身陷围攻却能够杀魔煞守卫犹如绞肉机，大日如来掌的特殊性固然是一个原因，但根本的原因是大日如来的武典级别比魔煞守卫高出十级，那已经是严重压力的武功级别差距。

　　这种差距面前，不提武典加成的终极属性值高出不少，心法内功的效果，以及内力凝聚度，内力程度，都会产生很大的压制作用，兵器碰撞的时候，高出者轻而易举震伤低者，内力的运转速度更快，战斗力毫不夸张的可以称之为，具备必胜无疑的优势。

　　依韵如今的武典级别不过一百零四级，喜儿比他高三级，喜儿这么说意味着她的感应，大杀戮的武典级别也至少高她十级以上，换言之，大杀戮的武典级别至少达到一百一十七级的程度，即使大日如来面对大杀戮，也会处于较严重的武功级别压制情况，难有胜算。差距达到十级的他们，哪怕人略多一些，又有多少胜利的希望？更不要说，大杀戮的意境修为达到新意境阶段，此次埋伏围攻的高手里，意境修为与之相当的本来就没有几个。

　　依韵缓缓坐下，面露苦笑之色。“走的掉吗？”

　　走不掉，已经走不掉。

　　此刻大杀戮的意境修为，即使还没有捕捉到他们的能量波动，可是他们在山峰之上，不管从哪里逃离，都必然会在下落的时候被大杀戮捕捉到能量波动，以大杀戮的武典修为，轻功只可能比他们更高而不会更低，幻影探测得到的大杀戮的终极属性值的情况也足以让依韵清楚的知道，他们面对大杀戮，连逃走都逃不过。这就是邪气本源的力量，一如当初邪气本源所说，他根本不在乎肉体本身拥有的武功级别，他仅仅需要肉体的意境修为力量而已，以内他本身拥有的邪气武典的级别更高！

　　足以不把江湖中任何人放在眼里。

　　山峰周围，在接近天籁山的小剑，紫衫一行人，得到消息的时候，不存脸色大变。“行动还要继续吗？实在太大意了，当时从杀道圣地逃出去的时候邪气本源的武典级别不过跟大日如来一样，现在竟然如此可怕！我们的行动看来太早了，这种压制的武典级别面前，几乎不存在胜算。”

　　同行的大日如来面露苦笑之态。“道士真想掉头走啊，这还打什么啊？”

　　加和清风徐徐面面相觑，彼此都知道这种情况意味着什么样的巨大危险，不仅仅是危险，甚至可以说，就是一种不可能胜利的绝望。

　　小剑沉默，俨然是在算计这场战斗的胜负结果，但大杀戮邪气武典的能力根本没有足够的资料，又如何能够估算准确？

　　“正义联盟怎么说咧？”紫衫欣然微笑反问，不存晒然一笑道：“依韵当然说继续，他跟大师姐当诱饵，根本就没有逃跑，肯定只能铤而走险。”

　　“错过今天没有第二次机会了咧。”紫衫的话，本是事实，武当派以灭派为代价，让岳不群得到葵花宝典，又以相助岳不群实现野心为理由，促成了眼前这次天赐良机，错过今天，如何还能再把大杀戮骗出来？岳不群又会作何想法？此刻退走，等待众人的也不过是被邪气守卫彻底扫荡江湖的结局而已。

　　“继续。”小剑语气冷漠的做出决断，不存也就不再说撤退的话，连忙传音入密询问华山派伤心断肠那头的情况。“距离天籁山多远了？”

　　天籁山西面，伤心断肠，金刚，龙剑，灭神，雪菲，绕指柔六个人在风雪中朝着天籁山方向飞驰疾走。倘若开始距离天籁山太近，恐怕会被大杀戮发现，此刻距离，不出一刻钟，必然能够抵达天籁山山顶。伤心断肠如实回复后，突然，抬臂。

　　奔走中的金刚等人连忙驻足，一个个，都不解的看着他。

　　传音入密，不存简单说了情况。“当心谨慎，大杀戮的武典级别推测至少超过一百一十七级。”

　　伤心断肠的眼珠子飞快转动，然后语气严肃的回复道：“明白。”说完这两个字的时候，伤心断肠突然急声道：“糟糕！有一小队乱走的邪气守卫发现了我们！我们会尽快干掉他们，绝对不让他们靠近天籁山——”说话间，伤心断肠中断了传音入密。一副煞有介事的模样，盯着前方的风雪，冷冷然道：“小心，我们要尽快干掉这队邪气守卫，先吸引他们朝远离天籁山的方向逃走，别让他们知道我们是要去天籁山。”

　　他身旁，龙剑手指轻挠脸庞，没好气的反问道：“邪气守卫在哪？”

　　周围，除了风雪之声，再没有其它……

　　绕指柔，雪菲，全都神色古怪的注视着伤心断肠，灭神迟疑了片刻，还是忍不住按着伤心断肠，叹了口气。


第十四章 猎物，猎人

　　“伤心断肠，虽然说偷奸耍滑避开了很多战斗，你是有功劳。但也不能太过分了，眼前这场战斗你还想躲？咱们是江湖中人，永远躲避战斗还练武功做什么？”

　　金刚双臂抱放胸前，神情有些冷沉，很显然，也对伤心断肠的话表示出不满。

　　伤心断肠收起做作的伪装，周围当然不会有邪气守卫，虽然邪气守卫满江湖到处乱窜，但是，天籁山这种地方，没有邪气守卫会没事跑过来，周围几百里，鬼影都没一个，全是冰天雪地的环境，NPC也不在这里生存，一年四季都如此。没有NPC，没有江湖中人的地方，邪气守卫们哪里会来？正以为如此，依韵才会选择这里作为围攻对付大杀戮的地方。伤心断肠看着周围的几个人面带愠色的望着自己，不由摇头叹气，半晌，突然愤怒发作，手指着一个个人的脸骂咧道：“靠！我他吗的当恶人，为你们找活路，你们这群混蛋不知道感恩，反而还指责我？”

　　“别在那装腔作势，该说啥说啥。”龙剑没好气的插话，哪里会被伤心断肠这种装模作样的姿态吓住。

　　“好，好！”伤心断肠收起愤怒发作的姿态，一屁股坐在冰雪地上，冷冷一笑，扫了一圈众人。“不存传来消息，大杀戮的武典级别至少在一百一十七级！你们想去送死就去，我不去。”

　　一句话，让金刚在内，众人都惊住了……

　　“太离谱了吧？一百一十七级？系统真要让大杀戮威震江湖好多年啊！那种级别江湖中未来几年都没有人能赢！”灭神难以置信的说出这番带着抱怨的话，但旁人却都能够理解，这样的级别压制，江湖中的意境级高手上去，跟送死大约没有什么差别。历来的江湖任务里，何曾出现过这种恐怖的武功级别压制？尤其如今是武典时代，剑气，外放气劲的百级后无用化决定了连保持距离，围攻消耗的可能性都不存在，这种武功级别的差距根本让人看不到胜算。

　　“除了依韵和喜疯子那种速度极端流还能有机会缠斗，别人上去有屁用！”伤心断肠骂咧着站起来，显然，这结果他也十分震惊。“你说，这样的情况还能去？跟送死有差别？靠，我们一剑过去，大杀戮随后一巴掌派剑身上不把我们震死，都能把我们震飞！打个屁！我们现在的邪气值能比大杀戮高？她的邪气值加成得有多少？终极属性值也全面领先，根本没有打的可能。依韵这家伙是自己走不了想铤而走险，大不了失败了大家一起死。小剑他们为了对付大杀戮，明知道冒险也要去，我们为了什么？为了莫名其妙？”

　　一时间，连金刚也没有说什么了。这种武典级别的差距，的确没得打……这是现实。一个二流高手，不管多有决心，不管战斗水平多高明，除非有天赐良机的偷袭，又或者对手一流高手是个傻子，否则，根本就不可能一战。这就是跨越层次的差别，又犹如超一流高手和意境级高手的差距。

　　“等等再说。”伤心断肠无奈的叹了口气，这场战斗，坦白说，他又合唱不希望参与？如灭神所说，他们是江湖中人，长久的潜伏只是为了形式所需，但即使如他，也有对战斗的热血，这是一场盛世，他也有兴趣参与。邪气圣地如果不灭亡，华山派将来也只有被邪气守卫杀的灭派，不可能翻身的结果而已。

　　但这样的实力差距，真的让人看不到任何希望……

　　妖瞳为首的正义联盟等众人，收到依韵的传音入密后，几乎每个人都变了脸色，她们也一样明白那种实力差距意味着什么……

　　“愿来就来。”

　　依韵也破天荒的没有强求。

　　妖瞳转述了依韵的话，看着同行的众人。

　　死亡，即使有武功恢复卷轴，也意味着一年时间无法自修武功，如今的武典时代，落下一年意味着什么，他们都明白。丹仙子耽搁了武功多年，从过去拥有领先优势的意境级顶尖高手，跌落到如今比厉的武典级别还要低一级的水平。这就是担搁导致的代价，倘若不计算丹仙子武功的特殊性，从实力上说，如今的丹仙子跟厉的实力对比可以描述为四比六。

　　“庄主既然要拼，我一定去。”茗第一个表态，群芳妒呵的轻声一笑，自顾绣着手里的手巾，她的笑声意味着什么，众人都懂，以为她根本不需要用言语回答，她是绝对会去的那个人。厉在茗表态之后，也道：“我去。”

　　袁朝年犹豫了一阵，但没有犹豫多久，当年他所以跟随依韵，加入正义联盟，本就是为了闯荡江湖，江湖有风险，江湖之争跟军队之争绝对不一样，绝对的战斗明知不可为就不该为，但江湖不同，很多时候即使看起来只有百分之一的机会，也必须用无畏的勇气全力以赴，只是为了创造奇迹。这就是江湖，江湖算计，但江湖不仅仅只有算计，因为江湖中的闪亮本来就是靠奇迹创造，而不仅仅是谋算。纵观正义联盟，天盟，天机等无数势力的起落，足以印证这一点，单纯的算计利，只打必胜之战，那不够。“我去，人在江湖，没有面对危险的热血，那还何必闯荡江湖。”

　　小龙女淡淡然对妖瞳点头，态度明确。她，当然也会去。

　　情衣微微一笑，没有说话，也不需要说话，江湖中人都知道，情衣是依韵的生死之交，别说这一战跟每一个江湖中人都有关系，即使跟情衣没有任何关系，在她个人能够选择的时候，不管多么危险的战斗，她也必定会相助依韵。

　　西风之歌被妖瞳的目光扫过的时候，微微一笑，好像根本不知道众人在说什么。妖瞳晒然一笑。“那就出发吧，灵鹫宫的魔女比我们快了。”

　　紫霄剑派的众人，继续朝着天籁山方向飞快前进……

　　在众人背后，夏红雨施展着尚未完全恢复的轻功，奔走疾驰，直往天籁山方向——

　　她本不该来。

　　但却来了。

　　她的武功跟丹仙子，指间沙一样，都还没有恢复。

　　但丹仙子却已经进了邪气圣地，指间沙也没有在古墓里等候，出来的时候，夏红雨凑巧跟指间沙同乘一车，但现在，指间沙在她后面。

　　为什么而来？

　　武功没有恢复，她明明知道自己，根本帮不上什么忙。

　　夏红雨紧了紧手里的金蛇锥，她带了很多金蛇锥，上面都涂抹了毒药，她知道，这大概是她唯一有可能出力的地方。

　　一根根黄色的玉峰针，在指间沙手指间飞快的旋动，从一根手指，环绕着另一根手指，旋转着，舞成了一片模糊的金光。指间沙同样带了很多玉峰针和冰魄银针，因为如此之外，她也清楚此刻的自己，帮不上别的帮，别说大杀戮，纵然是个邪气守卫，都能够轻松的要了她的命。但她还是来了，她不放心小龙女，如果不亲眼在旁边看着，她无法安心。从进入江湖开始，就是小龙女照顾着她，如今她仍然在江湖，还在古墓派，同样犹如是得到了新生，而这种新生，也是小龙女所给予。

　　这种时候，指间沙无论如何让自己在紫霄剑派圣地里的古墓山上静静的等待结果。

　　只是，指间沙看着前方风雪中飞驰疾走的，夏红雨的背影，她觉得意外，也觉得不解。因为她想不到夏红雨会来，也想不到夏红雨是为何而来……

　　风雪飘扬。

　　天籁山上，寒风瑟瑟。

　　意识中，捕捉到的，大杀戮的灵魂波动已经越来越接近。

　　冰封之顶，那两个收了钱的NPC仍然一动不动的跪伏在地上。

　　一众邪气圣地的人，抬着大杀戮的马车，上了封顶，当马车落下的时候。

　　岳不群脸色阴沉，勃然大怒的指着那两个跪地不起的NPC喝问道：“这就是你们的诚意？”

　　依韵站了起来，那两个NPC，瑟瑟发抖，突然看见一大群穿着邪气圣地服饰衣服的人出现，他们已经吓的浑身哆嗦，双腿不停打颤。

　　邪气守卫满江湖的制造杀戮，遇到的NPC也同样不放过，早已经是任何NPC都不陌生的，恐惧的恶魔般的存在。

　　见到邪气守卫，要么死，要么被戏虐折磨的生不如死。

　　此刻他们后悔不迭，如果早知道会遇到邪气圣地的人，给他们多少钱，他们也不敢来啊……

　　“这、这……”两个NPC口齿不清的哆嗦着开口，一句求饶的完整话都说不出来。

　　依韵松开了喜儿的手掌，拍了拍喜儿身上的冰雪，而喜儿，也在轻手为他拍去身上的冰雪。

　　岳不群勃然大怒之状，怒气冲冲的圆瞪着眼睛，盯着依韵和喜儿。

　　车厢里，大杀戮发出一声轻笑。“好，我就知道你们死心不息。让你们跪地投降本来就没有那么容易，你们想杀我，是不是？”

　　岳不群听见这话，不由自主的一阵心惊肉跳……


第十五章 蓄势待发

　　风雪之中，岳不群的脸上犹自冒出了冷汗……

　　但是，他很快镇定了下来，倘若真的被发现，他也无所畏惧。已经到了这里，邪气守卫不可能得到消息赶过来帮忙，尽管不如预料中的发展完美，但是，大杀戮已经走入了陷阱。心里这么想的岳不群却没有立即流露真面目，仍然抱着谨慎的心理，不屑呵斥依韵道：“不知死活！以为凭你们就能跟伟大的圣主对抗？”

　　车厢的门，骤然碎裂，露出坐在里面的，大杀戮的那张狞笑的脸。“我当然知道你们没有那么容易跪地投降，你们想杀我，假装屈膝，想引我出来。但我还是来了，因为我喜欢用力量戏弄弱者，弱者是什么？弱者就是自以为用聪明的办法能够战胜强者，可是，当在力量面前他们会发现，他们得意自豪的陷阱，最后原来就是他们的坟墓。戏弄弱者，没有比这更有意思的了。我来了，你们来，杀我啊？哈哈哈哈……”大杀戮放肆的大笑，笑声，震的众人脚下的冰雪都在震动，仿佛随时都是四分五裂的崩塌一样……

　　岳不群拔剑出鞘，一声冷笑，挥手道：“何劳圣主动手？看属下等让他们知道厉害！上——”

　　岳不群带头，白影，丹仙子，莫等人跟随而来的百位杀道圣地的高手朝着依韵和喜儿蜂拥而上——

　　深紫色的剑魔飞剑气，刹那，从依韵出鞘的剑上绽放光亮！

　　眨眼之间，每一道剑魔飞剑气都精确无误的穿透了一个人的身体！

　　岳不群口吐鲜血，倒飞摔落冰雪之中，满脸不甘心的愤怒之态，挣扎着，却爬不起来，不由一副惭愧自责的语气道：“圣主，属下等……无能！请圣主责罚！”

　　丹仙子，莫，白影等一众岳不群的心腹们，或者犹如晕了过去，或者发出痛苦挣扎的呻吟声音，俨然一副，刹那之间尽数被依韵一招全部击败的凄惨之状。

　　大杀戮看也不看倒了一地的众人，狞笑着道：“你们本来就是一群饭桶，哈……让你们来，只是让你们好好看看，什么才是伟大的邪气本源的力量！”大杀戮内力发劲，乘坐的车厢，骤然爆成了粉碎的木屑。

　　与之同时，大杀戮已经闪身出现在依韵和喜儿面前。“帮手不少，他们来的时候，你们两个还能不能站着？”大杀戮笑着，看起来，完全没有动手的意思，这句话里，却透出对依韵和喜儿不屑一顾的绝对自信。

　　依韵和喜儿一起动了！

　　就在风雪，突然变大的时候。

　　两个人一跃而起，而他们下方，是飞追跃起的，大杀戮那张戏谑的脸。

　　他们的轻功级别不如大杀戮，终极属性值略低，他们能够跳的比大杀戮还更高？

　　倘若一个人，绝对不可能。

　　但依韵跟喜儿当初在地狱环境之中配合作战不知道有多少次了，配合之默契，几乎无可匹敌。

　　两人跃起的同时，彼此内力对接，运转，双手反握对方，背贴背，骤然让跃起的冲力变的更高，更强！

　　眼看大杀戮丰富能够追上，两个人飞升的速度却骤然变快，凌空产生的力量彼此帮助对方，犹如在虚空中得到助力一样，制造出接近于武当派纵云梯虚空接力般的效果！

　　大杀戮的跟两人之间的距离，眼看着越来越远，越来越远……

　　当大杀戮跃起的飞冲之力衰竭的时候，依韵和喜儿的身形仍然在朝着更高的天空飘飞。

　　风雪之中，一道疾光，犹如流星般飞掠过来——

　　月儿发动兵器之魂绝技天地逍遥，从虚空中飞冲向跃起高空，几乎快要力尽的两人。

　　大杀戮嘿的一声冷笑，双手，骤然挥动——

　　黑红色的光，刹那，以山峰之顶为中心，刹那闪动！

　　‘糟糕！我又帮倒忙啦——’月儿惊觉天地能量发生着絮乱的变化，立即知道，这就如同是杀道圣地时候的情况一样。倘若就这么落下去，月儿十分清楚，她不但帮不上忙，还会因此让成为两人的累赘负担，会因为她，喜儿不得不跟邪气本源战斗，依韵也无法置身事外，哪里还能够拖延出时间等别人都赶到？天地能量被扰乱的瞬间，月儿当机立断的做出选择，她原本抓向依韵和喜儿的双手，骤然收回——

　　刹那之间，喜儿的目光，跟她对碰在一起。

　　目光中，月儿看到喜儿的担忧，月儿的眸子里，却流露着笑意。

　　月儿跟身在虚空的依韵和喜儿错身而过，她在下落，而依韵和喜儿在升高。

　　凌空，黑发飞摆，月儿双掌击出，精确无误的一掌打在依韵脚下，一掌打在喜儿脚底。

　　掌上的冲击力量带着依韵和喜儿继续飞升的更高，而月儿自己则凭借这股冲击力量，把自己带的朝一旁飘飞了出去——

　　大杀戮双脚落地的时候，月儿已经犹如流星般疾飞出天籁山顶的冰崖之外，消失在了风雪之中。“弱者的挣扎！”

　　寒风，凛冽。

　　风雪之中，月儿的身影已经消失不见。

　　片刻，高空，突然传来月儿的叫喊声音。“我没事啦！落到下面天地逍遥就能飞了呀，喜儿别担心啊！我带人来了——”

　　说话间，月儿的身影已经在虚空可见。

　　月儿一手抓握着零儿，一手抓握著紫霄，飞到天籁山山顶上方的虚空是，骤然松手。

　　零儿和紫霄在落下的时候，在虚空之中，已经制造出一片如真如幻的虚影，当落下的时候，无数层层叠叠，爬满了天籁山山顶的虚影，纷纷环绕大杀戮，不停的晃动。

　　然而，两人久久都未曾出过一刀。

　　显然，大杀戮的武典优势让她们充满顾忌，并不敢轻易出手，因为一旦被格挡住的结果，都是噩梦！

　　大杀戮置身紫霄和零儿身法制造出来的无数虚影之中，却只是不屑一顾的冷笑。“雕虫小技，不过只能逃命而已，还有什么本事？”

　　“逃命有什么啦？有本事打着我们呀！呸，邪气本源你今天死定了！”紫霄不甘沉默，愤怒的反唇相讥。

　　零儿却十分沉着冷静，并不在乎大杀戮这番挑衅的话，零儿很清楚，眼前的形势看起来大杀戮无可奈何，但事实如何，根本还是未知之数，大杀戮的邪气值修为有多少？根本无人知道，一旦发动邪气特效，以她们的杀气值几乎可以肯定，根本没有免疫对抗的可能，大杀戮没有这么做，只不过是因为完全不把她们放在眼里而已。大杀戮在等，等着在他们充满希望的时候，再狠狠粉碎他们的希望，让他们品尝绝望。

　　片刻，月儿飞走，又带来了容儿和铭儿，紧接着，又飞走，回来的时候带来了乐儿和残忍温柔。

　　看见月儿再次飞走，容儿喊问道：“你还去哪？”

　　“继续带人来呀！我飞可比他们跑快多啦！”虚空中，月儿喊话答应着，人已经凭借天地逍遥的能力飞走去远……

　　山峰之顶，依韵和喜儿立身容儿，乐儿和残忍温柔面前。

　　大杀戮悠然自得的把玩着两颗流动着彩光的珠子，全然没有了出手攻击的意思，只是静静的等着，看着。

　　岳不群犹自一脸惨白没有血色的模样，仿佛重伤未愈，时不时突然挣扎着试图爬起来，但最后又无力的，颓然状跌倒在冰雪之中，每一次挣扎失败之后，岳不群都会自责惭愧的说一句。“属下无能，请圣主责罚！”

　　但每一次，大杀戮都犹如根本没有听到一般。

　　月儿再一次回来的时候，带来的是花语和小杀戮。

　　小杀戮落都山峰之顶，看着大杀戮的模样，一时，怔怔呆立，只是，流泪……

　　大杀戮嘿的冷笑，看见小杀戮的时候，她开口了。“嘿嘿，你很难过？很伤心？那就对了！你应该难过伤心，弱者的痛苦，从来都是强者的乐趣！你的无能，害死了你的姐姐！哈哈哈哈……你想来救她？不，不，你救不了她，她的灵魂已经不存在了，永远的消失了！你痛苦吧，疯狂吧，在疯狂中躲避自己的过错，在痛苦中体会弱者失败无力的最终下场！这就是蝼蚁，弱者，你疯狂吧，疯狂吧，我喜欢看到你疯狂！这条路是你自己选的，你选的啊——哈哈哈哈……你需要力量，我给你，魔煞之气，杀道圣地，自然之力！正因为你是弱者，你只能够不断依靠我的力量！”

　　小杀戮的脸上，原本泪流不止，但是，当听见邪气本源的话时，小杀戮却擦干了泪水，脸上反而没有了痛苦之态，有的，只是沉静的肃杀之气。“就算我救不了姐姐，也绝对不会让你操纵姐姐的身体，让姐姐的身体被你占据，做那些姐姐根本不可能会做的、让江湖中人唾骂仇恨的事情！今天，我既然来了，至少也要替姐姐终结你这个藏在她身体里面的魔鬼！邪气本源，今天就是你的死期！”

　　“哈哈哈哈……来！要杀我，来啊！我会让你品尝伟大的邪气本源真正的力量——你们这些无知的蝼蚁，孱弱的弱者，曾经对没有肉体的邪气本源不知所谓的对抗，今天会让你们知道，面对邪气本源的力量！你们统统都只是蝼蚁！还有多少帮手都来吧，弱者越多，弱者的挣扎痛苦才越多，我喜欢看那种情景。哈哈……”大杀戮放肆的仰面朝天，大笑不止，对于周围不停闪动的，零儿和紫霄制造的虚影，全然是一副不屑一顾的姿态。

　　紫霄不知道多少次都恨不得出刀，给邪气本源一点颜色看看。但是，她没有冲动。零儿在传音入密提醒着她的话，她无法忽视。“绝对不要冲动，人齐的时候才是最佳的时机，现在贸然出手，伤一个少一分胜算。”

　　月儿从高空飞坠落下，双脚没有离地就已经迫不及待的伸出手。“走，快走，快快快！”

　　紫衫欣然笑着看着月儿一脸急切的神情时，小剑已经抓住了月儿的手，月儿见紫衫只是笑，等不及的一把抓着紫衫，带着就飞。“笑什么笑！你这女人，别以为自己了不起！我是怕你担心依韵才来带你们，别以为是喜儿需要你救，你死了喜儿都还活好好的呢！咱们灵鹫宫才不需要向你求救，倒是依韵啊，说不定需要你帮忙……”月儿絮絮叨叨的说了一大通，但紫衫却一句话也没有回。

　　落到天籁山山顶上的时候，小剑驻足依韵身旁，打量了片刻大杀戮，语气冷漠的道：“我会调整成理性超越她，速度敏捷不在她之下的终极属性值状态，攻击杀伤力有限，干扰，指挥战斗我负责。”

　　依韵淡淡然点头，小剑已经看出来，大杀戮的终极属性值全面领先，除了紫衫，在场的任何人在终极属性值的综合值方面，面对大杀戮都有很大的差距。小剑最合适的办法就是通过理性值的优势把握大杀戮的招式破绽，通过舍弃力量和根骨，提高速度和敏捷不致低于大杀戮，如此一来，小剑就能够发挥最大的价值。否则，根本没有缠斗之力。

　　“杀伤在我们。”容儿把头发盘起，紧紧的束缚住，以免乱飞，面对跟大杀戮之间的武典级别差距，头发灌注内力的战斗方式已经无用，因为根本不可能伤到她。

　　说话间，月儿已经带着加和不存来了。

　　“飘云劲以弱击强的时候还有点作用，正面硬拼的话，我应该能撑会。”不存同样束紧头发，微微活动着手足关节，从情形判断选择了自身子围攻战斗里的作用。

　　妖瞳和群芳妒紧接着也被月儿带了过来，从时间间隔来看，其它人也很快就会赶到，已经不需要月儿继续飞走带人。

　　妖瞳听不存简单说了大杀戮的武功情况，便道：“武典级别差距太大，我的魔刀很难发挥什么作用，随便的一次刀和她的拳脚碰撞就能把我震伤。我也负责干扰把，尽量跟着小剑攻击她的破绽。”

　　平素骄傲，目中无人的群芳妒，此刻也没有对大杀戮说什么猖狂嚣张的话，显然，也很清楚大杀戮将会是一个何等难以战胜，甚至未必有可能战胜的恐怖敌人！


第十六章 灵犀一指

　　人，顺着冰峰，攀爬上了冰峰之顶。

　　大杀戮看着周围包围自己的人群，头脸高高抬起，不屑一顾的打量着周围的人群。“人齐了，让你们体会弱者的绝望！”

　　大杀戮骤然急动，迅速移动中带起的冰雪，激荡成一片，扰的人视线都模糊不清。

　　邪气特效没有天地杀神特效作用，但是，没有人敢大意。

　　就在大杀戮动作的同时，乐儿发动天地杀神，刹那，一闪，出现在移动中大杀戮的身旁，拳脚，犹如爆发纷飞的碎石，连绵不绝的攻向大杀戮！

　　但是，乐儿的拳脚全都落了空，大杀戮根本没有停下脚步，而是迅速的奔走移动，乐儿的拳脚全打在大杀戮移动过去的背后。

　　大杀戮的轻功和速度全都比乐儿迅快的太多，她的攻击在出手的时候，大杀戮还在她面前，当攻出去的时候，大杀戮人已经奔走了过去——

　　魔刀的刀光，剑光，拳脚的残影，一时间，全朝奔走移动中的小杀戮招呼过去！

　　乐儿发动天地杀神特效的攻击失效，让她十分吃惊，天地杀神特效本有现身的同时就发动攻击的能力，纵然大杀戮本身在移走状态，但那也意味着，她的出手速度已经被大杀戮超越了不少，否则，一定程度的出手速度差距绝对不会发生这种事情。

　　平素配合默契的残忍温柔在乐儿出手的同时，也施展了天地杀神特效一闪出现在乐儿身旁，剑，飞闪横劈！

　　原本这样的配合就是防止大杀戮甩掉了乐儿，这一剑，本该是十拿九稳的，但是，却仍然穿过了大杀戮略过去后的残影！

　　不可能——

　　残忍温柔十分清楚，这是不可能的事情，即使对手是依韵或者喜儿，在她和乐儿的配合之下，也不可能在这种情况同时躲开两个人的攻击。

　　除非，是零儿……

　　这是一个可怕的念头。

　　但是，残忍温柔很清楚，只有这一个解释。

　　妖瞳的魔刀，砍过的是大杀戮的残影，群芳妒的独傲红尘穿过的仍然是一路奔驰过去的残影。

　　“这——”清风阁徐徐的剑落了空，划过了风雪。周围，发动围攻的众人里，没有一个人的攻击不是穿过大杀戮的残影。

　　这是绝对不可能的。

　　只有一个解释……

　　大杀戮似乎仍然在奔驰移走，奔过的地方，留下了一串似乎还来不及消失的残影。

　　是她的速度快到这种程度？

　　不，因为每个人都把握到自己所攻击的位置的大杀戮的残影明明有能量波动，拥有百年孤独问魂归处能力的更清楚的捕捉到，还有灵魂波动。

　　“神作？”不存吃惊的看着，周围不停奔走，越来越多，始终没有消失的，大杀戮的残影。

　　这一刻，谁都清楚的意识到，这不是残影，而是如同零儿身法轻功一样的能力。

　　邪气本源拥有神作？复制了零儿的能力么？

　　黑红色的浓雾，骤然四面涌动！

　　刹那，将偌大的冰峰之顶完全吞没，将众人全都笼罩其中——

　　浓雾中，大杀戮张狂大笑。“蝼蚁！区区神作又算什么？自然之力面前，天地之间没有伟大邪气本源力量无法运用的力量！哈哈哈哈——”

　　邪气特效，发动了！

　　清风徐徐的脸色骤然变化，突然一把抱着加，全然没有了此刻身处战场的紧张感，有的，只是眸子一汪秋水般的柔情。“加，我只想跟你在一起，其它的，什么都不需要，什么都不在乎。……你不爱我吗？为什么想要挣脱我？我，我让你这么讨厌吗？不，加，请你接受我，请你爱我，我的心，只想永远的跟你紧紧贴在一起，甚至融汇一体……”

　　剑，落地。

　　加看着变化的清风徐徐，心里很清楚，是邪气特效的力量让清风徐徐出现了这种变化，此刻的清风徐徐已经不存在理智可言，有的，只是对爱的痴迷和患得患失，她一直患得患得失，但从来没有表现出来过，因为她本就知道，加跟她在一起，却并不是如她一样，深深的、痴迷的爱着她。

　　加停止了挣扎，放弃了甩脱清风徐徐的打算，尽管对战斗的渴望的情绪疯狂的在攀升，让他内心的杀意，渴望攻击和疯狂战斗的念头越来越强烈，但是，他仍然在竭尽全力的控制着，控制着这种失控。他还有理智，他还清楚的知道，他也被邪气特效的作用影响了……

　　浓黑的雾气中，无数大杀戮的虚影中，突然有一条，对着清风徐徐，露出了戏谑的微笑。拳头，犹如毒蛇般一闪，轰在了清风徐徐的心口！

　　‘杀了你！杀了你——’加失控的，不顾一切的，脑海中只有杀死大杀戮的浓烈杀意，手中的剑，一闪，刺向一拳击向清风徐徐心口的大杀戮——

　　拳头，震碎了清风徐徐的心脏时，加的剑，也几乎刺上了大杀戮的咽喉。

　　几乎，就是还差一点。

　　大杀戮的左手，打在加旋动的剑身上。

　　强劲的内力，分明是来自两个层次的巨大差距的对碰。

　　加手中的剑，拿捏不稳的旋转着抛飞了出去，他只觉得体内五脏六腑犹如移位一般，天翻地覆，复杂的痛苦刺激之下，竟然反而麻木的不知道痛为何物，只是觉得难受，痛苦，甚至是仿佛即将死亡的恐怖！

　　大杀戮的拳头震飞了加的剑，继续攻向加的咽喉——

　　一条白影，突然出现。

　　零儿的无数虚影中，靠近他们的其中一条，突然华为了真身，断情刀，一闪，斩过大杀戮的身体。

　　刀，斩过虚影的同时，深紫色的北落紫霄剑也正穿过大杀戮的咽喉。

　　虚影，是的，大杀戮没有因为贪功而真有心继续攻击加，而是在震飞加的剑时，已经移走别处。

　　袁朝年在黑红色的邪气之中，骤然骤然间，回想起曾经退隐的生活，他急忙试图控制自己的情绪，左手紧紧按压着身上的穴道，但是，没有作用，他内心回忆和怀念当时散淡情怀的情绪越来越强烈，强烈的明显已经即将失控。这就是邪气特效，袁朝年在来之前就知道，倘若他面对邪气特效很可能会产生的，必然就是向往退隐江湖的散淡悠闲生活，为此，他做了很多工作。但此刻真正面对邪气的时候才发现，那些工作，没有用……

　　那种被不知道放大了多少倍的情绪感受，和强烈的情绪体验，然他平素的冷静迅速被蚕食，被淹没，根本就无法控制，无法把握。

　　“我，我为什么在江湖……不！冷静！我不想在江湖，飞溅的鲜血，残肢断骸已经看的太多了，没有什么意思，一个人看风轻云淡，体会着平静生活中的细细流逝，带着对许多战友死亡的怀念，替他们把无法体会的平静生活走下去，那才是我所希望的生活啊……”宽厚的战剑，在动，袁朝年仅剩的理智，竭力维持着剑动的速度。可是，剑仍然在一点点的移向他的咽喉。“……退隐江湖，不需要武功，什么都不需要，只有放下了一起，丢掉了所有干扰平静生活的东西，才能够得到真正的平静安详……”

　　无数的虚影中，袁朝年背后的一条虚影，突然化成了实在，掌，无声无息的按向袁朝年的后背。

　　就在掌击中袁朝年的瞬间，袁朝年同时骤然转身，左手发光的食指，点在了大杀戮的额头眉心处——灵犀一指。

　　沉重犹如泰山撞击的一掌，当场把袁朝年打的口吐鲜血，横飞撞进了冰雪之中……

　　袁朝年觉得嘴里在不停的呕出鲜血，大杀戮那不可思议的掌力让他觉得自己那一刻仿佛是一个新人，遇到了超一流高手一般，自身的护体真气犹如纸糊一般，全然无法产生任何防护抵抗之力。袁朝年知道，自己快要死了，这一掌之力，以他的内力无法承受。但是，他很高兴，自己能够在这种情况下，成功的给予了大杀戮一点反击。‘可惜，没有穿透特效……’袁朝年的意识渐渐模糊，嘴角，却挂着遗憾的微笑……

　　大杀戮的头部，一阵微微晕眩，鼻子里，渗出些许鲜血。袁朝年时刻做着防备，他维持着清醒，很清楚的知道，受到邪气影响的他很可能会成为邪气本源攻击的对象，他等待这一刻，甚至渴望这一刻来的快一点，与其因为邪气特效的影响自杀，还不如能够尝试给予邪气本源一次全力以赴的反击。

　　袁朝年成功了，灵犀一指十分精确无误的击中大杀戮的额头眉心。

　　但是，不足以杀死大杀戮，倘若他们之间武典的差距在十级以内，内力的差距再缩小几倍，这一指头，必然能够要了大杀戮的命。

　　可惜，那些只是如果。这一指头，让大杀戮微微晕眩，头部，不由自主的后仰。

　　容儿的拳头，夹杂排山倒海之势，在天地杀神特效的作用下，刹那出现在大杀戮面前，毫不留情的全力击出！

　　这一拳，能否跨越武典级别的差距产生奇效？


第十七章 邪气本源的绝技

　　江湖第一拳力，配合杀气特效的穿透特效，大杀戮受到灵犀一指的影响，根本来不及让真身移走换成虚影，这一拳，大杀戮不可能来得及避开。

　　这一拳，能不能要了大杀戮的命？

　　大杀戮戏谑的笑着，容儿的拳头，几乎击到她的面前。

　　这双被称之为江湖第一拳的拳头，却在几乎击中的时候，被大杀戮一把抓住了个结实。

　　大杀戮的双手在抓住容儿拳头的同时，骤然化掌，前推——

　　山峰之顶，冰雪纷飞！

　　一股强烈的旋风，骤然以两人身体为中心形成，旋风，直冲上天空，一路卷动了飘雪，直冲上九霄之上！

　　伴随着咔嚓声响，容儿的身体骤然倒飞，口吐鲜血，撞进了寒冰之中……

　　残忍温柔的剑，一闪划过大杀戮的咽喉时，斩过的只是飘雪。

　　这一剑仍然落空了，大杀戮已经移走。

　　铭儿一闪，出现在冰坑之中，扶抱着容儿出来的时候，既难以置信，又欣喜的道：“还好，没死，就是双臂骨头粉碎断裂，需要一会恢复，经脉受伤不重，一会还能战斗。”

　　容儿只是喘着气，根本无法开口说话。

　　这样的结果，让在场的高手都十分震惊。容儿的拳力，放眼江湖有几个人能够硬拼？大约只有弑神决时代的剑如颜的剑。

　　一直在看着的小剑这时候语气冷漠的开口道：“邪气本源拥有偷窃我们任何人武功的特殊能力。”

　　恍然间，众人都已经恍然大悟。

　　这才是理由。

　　邪气本源拥有武典级别的优势，容儿的内力，内力凝聚度根本无法存在很大的优势压制作用，接近的根骨属性，用着容儿苦练拥有的独特的，高度凝聚力的并且能够灌注更多内力的拳掌能力硬拼之下，吃亏的当然只能是容儿，容儿的拳当然无法战胜。

　　神作在邪气本源的能力面前，真正连提鞋都不配。

　　邪气本源等于拥有在场所有人的得意武功能力，以及密不外传的绝技。

　　小剑即使不说，依韵其实也因为邪气本源跟容儿对拼的一拳而猜到这种可能，因为在交手的时候，通过幻影探测，他清楚的发现邪气本源的终极属性值骤然提升了……除了紫宵剑意和剑如颜的剑意，江湖中还没有这样的武功能力。

　　零儿的玄妙身法，比依韵喜儿更快一点的轻功身法速度，容儿的拳掌之力，甚至还能够拥有乐儿的杀人技，铭儿的天外飞仙，独孤剑典调整终极属性值的能力……

　　这样的一个怪物，天意在其面前也没有任何胜算可言。

　　“跟她拼了！”乐儿勃然大怒，却仍然单掌按着头脸，一脸痛苦对抗着什么，挣扎着的模样。是的，乐儿的性子经常会很冲动，在邪气特效面前，她的性格弱点倘若被放大许许多多倍，她，还能否维持冷静？倘若不能，是否就会变成一个全无理智，只知道疯狂攻击的等死无用之人？

　　乐儿周围的虚影中的其中一个，突然化成了实体。邪气本源出现在她面前了——

　　刹那，全掌，飞快攻向乐儿。

　　刹那，乐儿脸上的愤怒，突然消失无踪，却而代之的是，忧郁、哀伤的眸光……

　　倘若谁以为乐儿的冲动暴躁是一个可以利用的弱点，这个人必定会死的很快。

　　尽管这很像是乐儿的弱点，正因为如此，乐儿才会利用这一点，装作不堪承受邪气特效的影响，诱使邪气本源对她发动攻击。

　　邪气本源的出手速度很快，但邪气本源却没有杀气特效，这是邪气本源此刻唯一的弱点。

　　拳掌影子中，乐儿发动天地杀神，刹那，以侧身姿态闪移到邪气本源击出的双臂之间，胸口几乎跟邪气本源贴在了一起。

　　神影舞，骤然发动，周围三丈范围内，全是乐儿移动攻击的拳脚身影！

　　神影舞发动之后，周围，只剩下大杀戮的虚影，也不知道大杀戮是否被乐儿击中，但很显然，乐儿没有受伤，大杀戮失了半招，落了乐儿的算计，并没有选择跟乐儿硬拼。发动天地杀神特效默契配合，在乐儿撞进大杀戮怀里的同时过来的喜儿，在距离乐儿神影舞的三丈范围外，靠北面位置，骤然发动了腥风血雨！

　　拳脚光影覆满一片，在神影舞的范围之外，犹自飞快闪动。

　　然后，刹那无数拳掌光影过后，周围晃动的虚影里，却没有出现大杀戮受到重创的迹象。

　　人群中，西风之歌握着剑，静静的立在那。

　　她感觉很好，感性的世界里，本来就充斥着无数的情绪体验，快乐的情绪体验。负面的情绪总是有的，理当很强烈的，但在感性的世界里，这一切对西风之歌而言，本来就习以为常。

　　邪气特效，对她唯一的作用是，让她一会笑一会流泪，一会悲伤一会快乐，可是，她没有丧失冷静，也没有被情绪体验影响的失控。因为，她的世界本来就不存在所谓的冷静；因为，她的世界本来就是时刻拥有无数情绪体验的世界。邪气特效让她的世界里的情绪体验更强烈了，负面的增长，自然而然的带动了其中正面情绪的增强，于是，她只是觉得很快乐很快乐，比平时感受到的情绪体验更强烈的多姿多彩的缤纷……

　　虚影，突然化作实体。

　　大杀戮的拳掌，击向西风之歌——

　　在大杀戮的拳掌击出的时候，西风之歌顺应着感觉，自然而然的，扭动身体，拳掌，从她胸下，后腰，穿了过去，落空。扭动身体，回避的同时，西风之歌的剑自下而上的撩动——

　　剑，划过大杀戮身上的战衣，在上面撕裂了一道痕迹的时候，大杀戮的身影骤然消失，移走别处。

　　西风之歌撩起的剑，突然从斩中大杀戮的战衣，变成了划过虚空。

　　“继续找！”乐儿见状连忙急声呼喊——

　　西风之歌握剑站着，半晌，突然哭着说“还，感觉好强烈呀，我，我还要适应一会呀。”

　　“笨蛋！快点，只有你能破零儿的身法轻功，只有你的感觉能够在无数虚影中找到真身的位置！给我快点——”乐儿愤然咆哮。倘若找不到大杀戮真身的位置，大杀戮几乎就立于不败之地，众人根本无从攻击，只有等待大杀戮发动攻击的瞬间，才有可能捕捉到。但这本身就是一个缺陷，零儿的身法倘若会因为这样的缺陷而被击败，风华冰心当年也不可能跟小剑对战消耗到彼此内力精力耗尽了。零儿的身法在攻击的同时，自身的速度会大幅度提升，那个现身的瞬间，除非预先知道又或者速度超越极多，否则根本不可能捕捉到，而在现身后，仅仅进攻一击，无论是否得手，都会选择与周围的虚影转移对换，看似是一掠而过，但那时候，其实真身在第一个瞬间早已经离开至少两丈范围，下一个瞬间离开的能够更远。

　　无法把握大杀戮的真身，今天就根本不可能击败大杀戮！因为纵然人多，也几乎一直是在跟大杀戮一对一的单打独斗，根本无法发挥围攻的优势。

　　这就是零儿的身法，早已经被零儿创造修缮的完美无缺，即使是零儿自己，也没有办法从大杀戮的虚影中找寻到移动不断变化的真身所在，正如大杀戮也无法找到零儿和紫霄的众多虚影中的那个真实一样。

　　厉痛苦的抱着头，疯狂的杀念，脑海中，不断闪过的，一个个女人的脸，让他内心的杀意不断的攀升，攀升……“该死！”他骂咧着，愤怒又绝望。这是他的弱点，尽管平时掩饰的很好，但一直不是只有他自己知道。几百年来，茗曾经不止一次的提醒过他，但厉一直觉得，没关系，他真的早就做到、做好了。

　　可是，其实没有。

　　三界开启前，那个他曾经深爱，被另一个武功高强的男人强行抢走的女人，最后再见面的时候，已经不爱他，而爱那个抢走她的男人了。

　　那天，他选择连那个女人和男人一起杀死，选择了一品堂，选择了跟一品堂众多兄弟姐妹的情义。

　　但也是从那天开始，他痛恨爱情，每当有女子主动对他表白的时候，他都很想说一句“别说你爱我！那是屁话！”如此，很多年，直到后来茗的提醒让他觉得，这是一种无法控制本心的逃避，然后他开始接受女人，但是，任何一个女人如果要干扰和影响他练武功，或者是在江湖中的立场，跟一品堂兄弟的情义时，他都会冷酷无情的甩掉那个女人，没有任何犹豫和不舍，甚至带着不屑一顾的冷漠。厉想，那样的他，应该是已经把握了本心的体现。

　　很多年里，厉都这么相信自己。

　　直到，花无百日红的背叛和没有背叛之后，一切，才悄然发生改变。

　　直到……某一天他突然发现，原来他的心，早已经发生了变化。

　　虚影，突然化作大杀戮的真身。

　　迅快的拳掌，是的，比厉的出手速度更迅快的拳掌，击向了他——


第十八章 片刻时机

　　厉勃然大怒的吼叫着，挥剑反击！

　　尽管他也知道，已经晚了。

　　拳头，击在厉的喉咙上，掌，按在了他的心口。

　　心脏，刹那承受不住冲击的碎裂，喉骨骤然被击碎！

　　厉的剑，刺进了大杀戮脖子上的皮肤，却差一点，才能够致命……

　　“混蛋！”越上山峰之顶的夏红雨愤怒的咆哮着，犹如受到邪气特效影响一般，全然没有了平素从不丢失的冷静，迅快的把腰囊里的金蛇锥一股脑儿的甩射出去的同时，抄起金蛇剑，飞冲进无数的虚影之中。

　　一道道虚影，进阶被金蛇剑的剑光划过，可是，全都只是砍中了虚空，根本没有一次能够砍中根本不知道在哪里的，大杀戮的真身。

　　厉倒下了，没有奇迹。

　　倒下的时候，他却禁不住晒然一笑，那是苦笑。

　　他并不沮丧，也不后悔，只是为自己迟迟没有能够修补心里头的，那一直存在的弱点而觉得自己不够强。

　　鲜血，从厉的嘴里流出来，流在周围地上的冰雪之上，缓缓，渗透……

　　大杀戮的掌，击在夏红雨身上。

　　过大的内力差距，毫无悬念的将夏红雨整个人撑的爆炸，粉碎……

　　夏红雨那疯狂而愤怒的吼叫喊杀声音戛然而止……

　　袁朝年死了，厉死了，容儿双臂粉碎性骨折，一时之间根本无法参战。

　　而此时，不过距离交战才进行了片刻而已。

　　战斗还没有结束，大杀戮还没有停下里。

　　大杀戮骤然出现在小龙女身旁，小龙女没有受到邪气特效的影响，她手里的双剑，迅猛挥动。

　　刹那，舞成了一片。

　　与之同时，小龙女背后的情衣，旋身，倚天剑穿过小龙女的肋下，突然，人与剑骤然迅速一闪冲击——

　　剑魂绝技，谁与争锋！

　　大杀戮的身形，同时前冲。

　　情衣和大杀戮的身体，骤然对撞在一起！

　　情衣一声闷哼，在对撞中，受了不轻的内伤。

　　“你！”情衣难以置信，身体失控的连步后退，眼看着，面前突然出现的依韵，一剑斩过的，竟然还是大杀戮的虚影。

　　一击不中，大杀戮立即离开，根本没有贪心的继续追击。

　　差了一点。

　　小龙女暗叹可惜之余，又十分吃惊，扶着情衣，发现她的内伤还没到影响战斗的地步，稍稍安心。亏得这只是身体的直接碰撞，否则以情衣的内力程度恐怕也承受不起大杀戮拥有的，如容儿那般恐怖的杀伤力攻击。“她用的也是谁与争锋？”

　　一直没有无谓出手的小剑语气冷漠的道：“邪气本源的邪气圈套剑魂绝技拥有模仿他人兵器之魂绝技的特殊力量，月儿绝对不能够接近。”

　　虚空中的月儿高高飞起，虽然着急，却也知道没有她插手的余地。听见小剑的话，她撇嘴道：“我当然知道啦！”其实她原本根本不知道，没有下去，只是因为下去也多余。直到情衣的谁与争锋跟邪气本源同时发动，导致双方在飞冲攻击对方的中途正面碰撞，月儿才隐约有了这种怀疑。那么，她就绝对不能下去，否则，邪气本源如果模仿了天地逍遥的能力，今天的一切就算白搭了，一旦战不胜，邪气本源脱身逃走，根本无从追赶，唯一能追赶的月儿哪怕追上了也只是送死，无济于事。

　　尽管此刻还没有看到取胜的希望。

　　情衣跟小龙女仍然维持背对背的防守姿势，情衣的剑意不断的找寻着大杀戮的真身所在，可是，一切都显得那么徒劳和无济于事，根本没有任何真身的蛛丝马迹可供利用。

　　“太可怕了……”

　　“风华冰心的身法简直不可战胜。”小龙女此刻也只有同样的感叹，如此玄妙的身法，简直无法想像竟然能够存在于，相较之下，小剑过去的凌波微步虽然也神妙，但比起零儿的身法，根本不可同日而语。轻功身法之玄妙，零儿当之无愧江湖第一。

　　花语在小杀戮身旁，小杀戮痛苦的抱着头，花语担心的扶着她，看见小杀戮脸上的痛苦之态，花语急声追问道：“怎么了？是万世轮回的影响？放弃那些开启了杀气特效的杀人帮的家伙！别管他们的死活！现在救姐姐最要紧！”

　　“不，是，是他们……”小杀戮神情痛苦的说着这句话，突然之间，胸口的穴道，喷溅出来一道血柱！

　　众多虚影中，大杀戮的声音一个刹那变换不知道多少次方位的突然叫响。“哈哈哈哈……小杀戮！你对抗不了邪气本源！就凭你的十万魔煞之气什么用都没有！魔煞之气的真正形态是邪气！我根本没有赐给你邪气。你——好好体会邪气特效作用下的痛苦吧！在痛苦中，引发杀道引领者力量的反噬，在痛苦中绝望的死吧！你根本做不了什么，哈哈哈哈——你以为，一个被我丢弃的弱者，还有活下去的希望？你忘了，我喜欢玩弄弱者，我知道你会来找我，我知道你会在邪气特效作用下绝望挣扎，直至死亡的结果，没有人能救你，谁也不能！自然之力选择的邪气本源，就是天意所向，没有人能够对抗自然天意的力量！你，不过是命运中的一个不够强的弱者而已，稍大一点点的蝼蚁，还是蝼蚁！”

　　竹林岛上，那许许多多曾经的同伴们惨死的模样，以各种各样千奇百怪的情景出现在小杀戮的脑海，与之同时还伴随着很多年前，他们欢声笑语相处相对的情形，还有那，贯穿了她过去几百年记忆的，誓言的声音——

　　‘你们背叛我！背叛我们的誓言！你们是叛徒，你们该死！你们活该——你们根本不可饶恕，不值得饶恕！’小杀戮在意识中，愤怒的咆哮。

　　‘我不想杀你们，我，我真的想原谅你们，可是我好痛苦，面对你们背叛誓言的事实，我真的很痛苦，很痛苦！’小杀戮在意识中，悲痛哭泣。周围，那些同伴们浑身是血，身上的伤口，血肉翻飞，一个个，愤怒仇恨的瞪着她，环绕在她身边，咆哮质问喊叫着。‘你痛苦杀死我们解脱自己的痛苦。那你口口声声说我们可耻？你做的事情跟我们有什么区别！你无情无义，我们守了那么多年！实在守不下去了，守不下去了而已啊！我们没有做害你的事情，我们没有出卖你，我们只是守不下去了，你竟然一点不念旧情，那样对我们？你这个懦夫，弱者，你就是在宣泄自己的愤怒！你根本不配指责我们——’

　　意识中，小杀戮一时在愤怒的咆哮，一时在悲痛难受的诉说着歉疚。

　　内力，在失控的乱窜奔走。

　　又一处穴道，爆射出来了血柱……

　　花语紧紧的抓握着小杀戮的肩头。“挺住！你一定能停住，你也修炼过心杀术，不能挺不住！别忘了当年是怎么修炼心杀术的，别在乎他们，不需要原谅，也不需要愤怒悲伤！那就是人心，他们也不过没有超越一般的人心而已。有什么好记恨，又什么需要同情原谅？背叛承受背叛的结果而已，小杀戮！挺过去，姐姐在等我们，在等我们解救！”

　　小杀戮身上，又一处穴道，爆射出来了一股血柱……

　　小剑的剑，缓缓出鞘。

　　观察许久的小剑，终于动作，与之同时，紫衫，不存也一起跟随小剑，呈三角之势，背对背的奔向西风之歌所在的方向。

　　“集中。”

　　情衣，小龙女，依韵，喜儿，乐儿，全都朝西风之歌所在的方向移动过去。残忍温柔带着受伤的容儿也赶了过去，铭儿早已经发动天外飞仙，身形失去了踪迹，只是始终找不到大杀戮的真身所在，根本没有攻击的机会而已。

　　小剑站在西风之歌身旁，语气冷漠的道：“你负责找寻。”

　　“嗯嗯！能适应邪气特效影响后的强烈情绪了呢！”西风之歌十分高兴的连连点头，眼前，看着的眼前紫霄，零儿，大杀戮三人施展着相同的玄妙身法创造出的，无数混在一起，层层叠叠的虚影，她没有靠眼睛找寻，只是发呆般的随意看着一个方向，静静的，体会着感觉的变化。

　　风雪，在漫天飘扬……

　　西风之歌的剑，突然动了！

　　人也发动了天地杀神特效，骤然出现在众多虚影中的一处——

　　剑，斩过虚影，落空的同时，剑继续在滑动，追着西面过去的同时，依韵发动天地杀神特效，一闪，出现在西风之歌剑尖的前端——

　　神影舞，骤然发动！

　　三丈范围，全是飞闪的深紫色的剑光！

　　剑光之中，被追上的大杀戮，终于被迫现身出手反击！

　　拳影，刹那闪动绽放的同时，小剑发动百步飞剑，骤然冲到神影舞带动下的一片依韵身影之中，剑，接连不断的飞快舞动，刹那绽放一圈重重叠叠的剑影！

　　乐儿，喜儿，残忍温柔，茗四人同时发动天地杀神特效，比小剑更快一点的出现在依韵身影舞的剑光里。

　　腥风血雨，同时发动。

　　一时间，几丈范围内，全是层层叠叠飞闪的拳掌光影，全身划动飞闪的剑光。

　　西风之歌的剑，在其中，不断的变化着，自然而然的，什么都不想的随着感觉的指引刺出——

　　大杀戮，在其中现身了。

　　发动的，同样是神影舞配合腥风血雨的攻击。

　　紫衫没有上前，跟不存一起，站在容儿身旁，冷静的看着战况的发展。

　　西风之歌找到了大杀戮虚影中的真身，凭借的不是道理，只是感觉。

　　是的，零儿的身法本来就无法通过正常途径破解，紫衫能够创造出一样的身法，但同样无法破解，小剑也不能，几百年前做不到，几百年后的今天仍然做不到。因为根本就不可能被破解——只有西风之歌那没有道理的感觉形成的特殊直觉，不需要思考，不需要理由和道理，她感觉的到，就是这样，所以她能够找到。

　　情衣和小龙女也还没有出手，这样的形势，人多反而不妙，很难保证不伤到自己人。

　　但这是交手至今，第一次真正的，对大杀戮实施的有效围攻。

　　雪地上，岳不群痛苦的挣扎着，试图爬起来，但又如之前一样，最终还是一副无力的颓然姿态，又一屁股坐倒在雪地上。他目光烁烁，充满忧虑和愧疚之态的注视着此刻骤然璀璨放光的激战中心。“圣主，属下无能！”

　　一旁不远的妖瞳和群芳妒听见，妖瞳不由冷笑。“这个伪君子，做戏还真有一套，一次次的重复这种惺惺作态，亏他还能继续！”

　　群芳妒没有理会岳不群的兴趣，抬袖掩面，轻轻一笑。“呵……看着点，随时要上去了。”

　　妖瞳其实又何尝不紧张？

　　交手片刻，就已经伤一个，折损两个。

　　此刻终于抓住了大杀戮，虽然是围攻，但大杀戮的武典级别优势摆在那里，终极属性值的优势也摆在那里，速度比依韵喜儿还快，敏捷比乐儿还高，杀伤力比容儿还可怕，围攻的结果，根本不敢十拿九稳的说出确定的结果。因为，看似围攻的人多，可实际上谁也无法大杀戮的攻击正面硬碰，否则至少也是两败俱伤的结果，而受伤轻的那个，必然是大杀戮！

　　刹那，冰雪飞扬。

　　刹那，神影舞创造的层层叠叠的人影，剑光，拳掌，消失不见。

　　喜儿闷哼抛飞了出去，右臂，明显骨折了；依韵抛飞向北面，没有明显的伤势，却显然受了严重的内伤，必然是剑跟大杀戮的圈套有过碰撞；与之同时抛飞出来的，还有吐血的茗；撞进雪地里，气若游丝的残忍温柔……

　　“保护西风之歌。”说话间，紫衫动了，一闪，凭借神作复制天地杀神特效能力，出现在西风之歌身旁，武神之魂，骤然发动的同时，兵器之魂绝技的神怒、神威，一起发动！

　　璀璨的白光，骤然绽放，照的周围的人根本睁不开眼睛，但此时此刻，根本不需要靠眼睛战斗……

　　不存发动百步飞剑，飞冲向被乐儿和小剑纠缠着的大杀戮。

　　妖瞳和群芳妒都动了，她们都很清楚，大杀戮被短暂的缠住，这一刻很可能就是决定胜负的时候——


第十九章 逆境绝杀

　　武神之魂，刹那在紫衫身上覆盖了流动的白光同时，神怒骤然令紫衫的内力凝聚度，内力提升；神威剑魂绝技的力量作用下，紫衫的非战斗终极属性值尽数提升。

　　话说飞闪交错的拳掌光影和剑影之中，犹如刹那之间的拼命混战，大杀戮虽然被围攻，但同样发动神影舞的她拥有终极属性值更高的优势，迅快的移走速度让众人里只有依韵和喜儿三人勉强能够跟上，看似是围攻的众多攻击，其中绝大多数却根本就无法精确把握目标，唯独小剑干扰性质的攻击对大杀戮的影响最大，漫天神影舞的层层叠叠的残影之中，小剑的剑总能够在大杀戮的身形移走变化之前就已经挥剑指向大杀戮身形移动后的空门破绽，依韵，喜儿的追击又让大杀戮无法全力以赴的应付小剑。

　　乐儿，残忍温柔两人的攻击全然犹如在只顾进行范围性的攻击，全然是辅助性的作用。

　　刹那的围攻之中，根本不知道飞溅的鲜血是谁的，也无从知道大杀戮的伤势情况到底如何。

　　但结果却很快出来，依韵和喜儿的拳和剑，尽管竭力避免，仍然还是跟小杀戮正面相碰，大杀戮的拳头，狠狠跟喜儿进行了一记对轰。穿透特效的作用下，大杀戮右臂微微刺痛，而喜儿却对抗不了大杀戮的拳力，手臂骨折、人同时被震的抛飞了出去——

　　依韵的剑被大杀戮的左掌挥动中扫着，内力的碰撞之下，顿时受到严重内伤，抛飞向北。

　　而强杀特效的作用下，大杀戮的手腕也被留下一道深达两寸的剑伤，左手的战斗力几乎被废。

　　乐儿的拳头砸中了大杀戮的身体数次，却全都没有办法击中要害，穿透特效的作用下让拳力得以穿透护体真气，击碎了大杀戮两根肋骨，在她左臂的骨头上震出一道裂痕。

　　但乐儿自己，却也在一次的膝盖对撞之中，被震的突破抛飞，撞进了寒冰之中，气若游丝的模样，显然差一点就会致命，一时半刻决然是不可能还有战斗力了的。

　　残忍温柔的剑在神影舞作用下飞快追击，但在大杀戮的终极属性值优势面前，无论速度，还是变招速度，全都被压制，剑，总是跟不上大杀戮身形移动变化的速度，堪堪在大杀戮的脸上留下一道剑上，便紧接着被大杀戮旋身以手肘击中了她手里的长剑，沉重的力量当即震的她吐血抛飞，撞进寒冰里的时候，挣扎了片刻，嘴里接连呕血，便一口气接不上来，当场毙命气绝！

　　茗的千绝杀在战斗中让大杀戮闪避的压力极大，不敢被千绝杀缠住霎那，一面无暇应付旁人的合击，当依韵和喜儿双双被震飞，残忍温柔被震死，乐儿丧失战斗力的时候，就只剩下小剑仍然在周围纠缠，小剑的剑让大杀戮一时半刻没有机会能够击败。小剑的剑总攻击的是大杀戮身形移动变化后的破绽，每当小杀戮继续变化身形回避的同时试图跟小剑对撞的时候，小剑的剑又已经变化，仍然指向大杀戮身法和招式变化后的空门。倘若是一对一的话，大杀戮自然能有机会步步紧逼，直到全套跟小剑的剑碰撞的时候，胜负也就分了。

　　但在围攻状态下，大杀戮根本没有这种机会。

　　因为还有一把剑，虽然没有小剑的剑指向她变化后的空门破绽处那么快，却总是很及时，在她身形变化，招式变化后的同时，那把剑也指到她的空门破绽处了了——西风之歌的剑。

　　西风之歌，大杀戮咬牙切齿，就是这个女人，杀死了自然之力赐给她的肉体，正是这个女人找到了她身法变化后的真身，只要铲除了这个女人，今天这场战斗就绝对不会如此疲惫不堪！

　　大杀戮的拳掌，击向西风之歌。

　　茗的千绝杀已经出手完毕，而茗的速度和敏捷情况大杀戮觉得已经了然于胸，她有把握充分回避。

　　杀死西风之歌，一切就不再是问题！

　　眼看大杀戮的拳马上就要击中西风之歌刺向她招式空门的剑身上时，紫衫突然出现在大杀戮身旁！

　　神影舞，骤然发动的同时，紫衫内功心法的诸多效果同时发动，武神连接，毫不犹豫的出手！

　　一时间，周围全是紫衫的残影，或者俯身穿过大杀戮的臂下同时肘击向大杀戮的腰侧，或者身在大杀戮背后正旋身肘击大杀戮的后背，或者长腿正踢过大杀戮摆头的脸庞，或者双手成爪，同时抓向大杀戮的咽喉和胸口！

　　武神连击，号称不破连招，被攻击者除了被动闪避格挡招架之外，在武神连接施展完毕之前绝对不会有反击的机会。

　　这种绝对，本来并不绝对，倘若对手的某方面的能力远远超过施招者，自然就有强行破解的可能。

　　但在三种剑魂绝技的力量作用下，此刻的大杀戮面对紫衫，根本不具备这种优势。

　　大杀戮施展开腥风血雨，一时间，凭借足够迅快，数量足够多的攻击被动的陷入紫衫武神连击配合神影舞的围攻之中，根本没有反击的机会。

　　西风之歌承受的压力，也因此被化解。

　　小剑的剑，仍然不断瞅着空门，练练挥动。

　　妖瞳和群芳妒此时，出现在大杀戮左右，形成围攻之势。

　　魔刀，刀光化作刀雨，纷纷飞闪；群芳妒身形移走中带出一片残影，漆黑的针接连不断的刺向大杀戮——

　　葵花宝典，兵器之魂绝技笑红尘骤然出手！

　　一时间，群芳妒虽然在围攻的众人之后，但接连不断弹射出手的独傲红尘却化作无穷的暗器，接连不断的笼罩周围十数丈范围，不断的来回飞射，针与针之间，拼拼在对撞中传力力量，增力，增速。群芳妒在围攻的众人之后不断游走移动，长袖中的双手翻飞变化迅快，漆黑的飞针接连不断的投射出去，一时间，飞来飞去的漆黑独傲红尘仿佛能够杀的范围内连只蚊子也无法幸免！

　　紫衫的武神连击最后一招，骤然出手！

　　贯穿性的澎湃拳劲，狠狠击中大杀戮招架的右掌上！

　　就在这个瞬间，大杀戮身形变化后刚躲过茗的一剑，茗的身形骤然消失，出现在大杀戮头顶上方，唯剑剑意骤然催动到极限，交手至今，茗一直没有催动唯剑剑意，为的就是在关键时刻收到出其不意之效，务求能够创造价值。天下第一剑，随缘的剑魂绝技，天地一剑，骤然发动！

　　璀璨的华光在茗手中的随缘剑身绽放耀眼的光辉！

　　天空，飞雪飘散，自天空骤然射落一道彩色的光华，刹那，射落在随缘剑身。附带千绝杀力量的随缘剑，夹杂最大的速度急速劈落！

　　紫衫的武神连击最后一招，跟大杀戮的对拼中迫使大杀戮的身形霎那无法动作，小剑同时发动百步飞剑，一时间迅快变化的剑夹杂独孤剑典剑气学道的力量，犹如是不可挡般直取大杀戮后背！

　　入雨般的刀光自妖瞳手中亮放的刹那，刀光骤然汇合一体，魔刀最后一式，幕天席地，化作一团旋动的黑色漩涡，随着飞出的魔刀直卷向大杀戮！

　　情衣骤然奔出，尽管眼前的合击看起来无论如何大杀戮都躲避不过，但情衣仍然飞奔而出的同时，挥动剑，以剑意锁定了大杀戮，施展开夺命十八剑！

　　小龙女紧张的看着，虽然这种合击，看起来不可能躲过，但小龙女清楚，如果邪气本源的实战能力足够高，哪怕只有天意的程度，也未必没有化解的可能，她更担心的是一件事情……

　　茗的随缘剑，砍中了大杀戮的肩膀，又或者说，大杀戮有意用肩膀撞上去。

　　剑破邪气战衣，斩断了大杀戮肩膀的骨头时——大杀戮的右脚，以不可思议的变招速度，犹如瞬间视线变招出手那般，踢在茗的左肩——

　　小龙女脸色一变，意识到大杀戮果然能够窃取她创造的绝杀！

　　茗的剑，再也无法继续砍入，被一脚踢中踢中肩头的茗，左肩骨头尽数粉碎的同时，侵入体内的强大内力还骤然强行伤害了她体内的经脉，一路沿途冲过，眨眼吞没了她经脉内驻留的内气防守……冲击力，带着茗飞撞进了冰雪之中，痛楚，让茗一时间脑海中什么都感觉不到。体内，空空荡荡，仿佛内力伴随经脉承受冲击全都散溢出了体外，血，从她嘴里流出来……茗咬着下唇，试图站起来，却发现根本无法控制身体，她已经失去了战斗力，体内的内气，气若游丝，倘若她的内力低了那么一点，就已经被大杀戮这一脚直接震死！

　　鲜血，从大杀戮的左肩喷溅了出来，大杀戮的左臂因为茗的这一剑，已经完全没有了行动能力。

　　寒气，在大杀戮通过绝杀，在本不可能有机会反击的情况下反击茗的同时，寒气迸发。

　　群芳妒，妖瞳，刹那被寒冰封住，封住的瞬间，妖瞳和群芳妒已经运劲震碎了寒冰。

　　但是，大杀戮需要的本来就仅仅是一个瞬间！


第二十章 剑行天下

　　一个瞬间，足够。

　　小剑的剑，刺中了大杀戮后背致命穴道，但剑更破肌肤，绝杀作用下，大杀戮的左脚如同片刻之间反击茗一样，刹那，踢中了小剑的胸口！

　　这一剑，再也没有机会刺深。

　　小剑整个人顿时吐血抛飞，落地后，接连退了七八步，人才得以立定。

　　风雪，飘扬。

　　小剑神情冷漠的剑立身前，嘴角，溢出来鲜血，沉默了半晌，嘴里的血，吐出来了一大口后，他擦去嘴边的血迹。“好一个邪气本源。”

　　这是由衷的恭维，如此战斗本能，绝对不在天意之下。

　　小剑正中一击，虽然没有如同茗那样丧失战斗力，一时半刻却必须恢复体内的内伤。

　　小剑被绝杀反击的同时，大杀戮原本单掌格挡住紫衫的手掌，骤然移开，这一招，原本已经抵挡了紫衫一半。

　　此刻突然移开，分明是意图以化解了抵挡了武神连击最后一式一半后的力量，用身体去承受这一击，然后以绝杀施以反击！

　　拳，径直前进。

　　仿佛紫衫措手不及的中了邪气本源的算计。

　　这一拳，击在邪气本源胸口，一口鲜血吐出来的同时，邪气本源的右拳刹那击在紫衫身上！

　　紫衫，真的着了道？

　　一般力量击中邪气本源，却承受了邪气本源的全力一击，纵然有武神之魂，神怒神威的作用，本就较弱的内力必然导致这种伤换伤全然得不偿失！

　　就在邪气本源的攻击击中紫衫的同时，天空，一束白光，刹那划破天地，落在紫衫身上！

　　‘天罚！’邪气本源这一拳尽管结实的击中了紫衫，却仅仅对紫衫造成同样吐了口血的内伤代价而已，全然没有预料中能够造成更沉重内伤的结果。

　　武典时代的天罚变成了什么模样？

　　变成了一股独特的力量，从天而降，连接天与地，灌注在紫衫体内，这股力量耗尽的时候，天罚的力量才算消耗殆尽。

　　这股力量让紫衫的抗打击能力提升了很多，所以，当邪气本源这一拳结实的打在紫衫身上的时候，她欣然微笑着，笑容里，却透出如意了的满意。

　　刹那，紫衫身体微微摆动的同时，右脚瞬间踢上邪气本源的头部！

　　一旁看着的小龙女十分吃惊，那分明就是绝杀！

　　但小龙女很清楚，她跟依韵交换的绝技，除非得到她的应允，否则依韵绝对不会私下再传授给任何人。紫衫的绝杀，显然是自行摸索独创。

　　两个同样具备绝杀能力的人彼此击中了对方的时候，会有什么结果？

　　没有人比小龙女更清楚！

　　因此，小龙女发动剑魂绝技，剑行天下，人如流星般提着双剑，身体附带着白光，刹那飞冲到了大杀戮身旁——

　　在此期间，被寒冰刹那封住的，妖瞳的幕天席地，瞬间失去妖瞳力量的供给，刀，无力的飞撞在大杀戮的身上，被她以肩膀微微一抖，一撞，魔刀疾飞回去，刚破开寒冰的妖瞳闪避不及的一把接住，立即被刀上附带的大杀戮的内劲震的口吐鲜血，连退十数步。妖瞳握着魔刀，咬牙切齿，却无可奈何，这就是内力过大的差距，武典过大差距造成的结果。如同很多年前，她的刀法能够战胜血刀刃，却在擂台上被血刀刃以蛮横的内力一刀击败的结果一样。

　　群芳妒的飞针仍旧在继续，距离大杀戮有距离的群芳妒，让大杀戮没有反击的机会，她根本没有时间追击。

　　西风之歌的剑，在大杀戮身上留下剑痕，却在邪气本源的意料之中，因此，剑总无法深入大杀戮的穴道，总是差之毫厘的时候被大杀戮避开，仅仅能够割破战衣，划破肤肉而已。

　　紫衫一脚踢在大杀戮头部，若非大杀戮采取闪避动作，这一脚会正中她的太阳穴，就在这一脚踢中的同时，大杀戮的膝盖狠狠顶上紫衫的腹部！

　　绝杀，还是绝杀。

　　两个拥有绝杀的人，彼此击中对方的结果就是以命搏命，看谁更耐打，谁先躺下！

　　因为每一次击中对方的同时，也会被对方绝杀作用下的反击立即击中。无从闪避，除非速度终极属性差距极大。

　　小龙女提着双剑，一闪飞扑而至。

　　两个绝杀是以命换命的结果，如果还有第三个人，第四个人，结果确实被围攻的吃亏，因为被围攻的那个人能够实施的攻击总是有限，绝杀不可能让她同时对两个人反击。

　　因此，小龙女毫不犹豫的冲了过来。

　　剑行天下的剑魂绝技发动下，小龙女的双剑挥洒的犹如环绕身体四面飞闪的疾光，不像是剑光，因为灵活多变犹如拳脚击出的光影。

　　剑，砍烂了大杀戮的半张脸。

　　砍中的同时，大杀戮的右腿踢中了小龙女的腹部。

　　但不止一剑——

　　隔着一定距离，利用倚天剑剑锋优势锁定大杀戮施展着夺命十八剑的情衣心里一跳，当小龙女施展剑行天下的时候，情衣就清楚的意识到了小龙女要做什么！

　　小龙女要拼命，甚至可以说是自杀！

　　以小龙女的内力，承受大杀戮一击，不致气绝毙命，但若承受两击则必死无疑！

　　剑行天下剑魂绝技能够在刹那间让双剑从剑头、剑刃，剑柄，剑身四部分同时对对手实施打击，那是超高频率的瞬间，一起的杀伤，两把剑，刹那八次不分先后的攻击，换言之，小龙女也势必会迫使大杀戮同样会以天地一剑类似的剑魂绝技反击。

　　紫衫的一拳，打碎了大杀戮三根肋骨。这一拳，大杀戮没有功夫抵挡，从开始就决定宁可硬生承受，也必须将冲过来的小龙女解决。

　　剑柄在大杀戮的额头眉心，倘若不是武典级别和内力的差距，这一击至少会让大杀戮头部收到剧烈冲击重伤的同时短暂失去战斗力，但这一剑，仅仅击的大杀戮的头，微微后仰，剑柄，击在大杀戮的后脑勺上，剑头在大杀戮的身上留下两个伤口，剑身砍烂了大杀戮半张脸，在她胸口留下半尺长的、血肉翻飞的伤。

　　与之同时，大杀戮的右腿踢中小龙女的腹部，这是一脚，却不止一股力量。

　　八次同时承受的打击全都在绝杀的作用下在大杀戮体内经脉产生对冲产生的，超迅速爆发的八股力量！

　　这就是绝杀——

　　一脚，八股力量几乎不分先后的爆发传递！

　　小龙女犹如破布袋般，抛飞出去，撞断了三丈高的冰封顶部，落在冰雪之中，生机全无……

　　情衣眸子里闪动着愤怒的泪水，却没有嚎啕哭喊，而是，竭尽全力的维持着冷静，挥舞着手里的倚天剑。小龙女宁用一死为大杀戮留伤，同时为紫衫创造一个稍稍有利的局面，让大杀戮多承受一次紫衫的攻击，此刻在场众人里，紫衫的对大杀戮的打击创伤毫无疑问最强，能够跟大杀戮正面硬拼片刻的也只有她一个。错过这个机会，小龙女知道，这一战胜利的机会将会更渺茫！‘小龙女，你，你真傻。’

　　冰雪，掩埋了小龙女。

　　依韵闪身过去的时候，扒开冰雪，小龙女神态安详，已然没有了气息。血，从依韵嘴角流出，他跟喜儿被震飞后，都如同小剑一样承受了重内伤，喜儿比他轻，但喜儿右臂已废，他的内伤更沉重，此刻还无法立即投入战斗。

　　风雪在飘舞，看着小龙女那张，几百年来总透着不食人间烟火气质的脸，依韵想起很多年前……

　　几百年的江湖，离开的高手太多，沉默的也太多。

　　小龙女是能够活到现在的绝顶高手之一，她本可不必如此决绝，却她不是为自己，是为了救在场的所有人。

　　“这一次，我没能挡在你的面前。”依韵缓缓起身，身上深紫色的护体真气，越渐浓郁……

　　“依韵？”喜儿闪身依韵身旁，两个人，牵着手，彼此内力输送流转，以加快内伤的恢复。喜儿很清楚，依韵被逼到如同当年杀扫地神僧时一样，超越极限的运转紫宵剑意，以提升更多的终极属性值，但这种代价就是他自身的经脉也会承受不住越来越狂暴的内劲流动的负荷，当到极限的时候，他会经脉尽断而亡。

　　“十剑，他不死，我死。”依韵面无表情的淡淡然注视着正跟紫衫以绝杀对拼的大杀戮，十招，超负荷催动的紫宵剑意的极限，他的经脉只能够支撑十剑。

　　杀气，弥漫。

　　周围的天地能量，仿佛被杀气所感染，变成了一片红色的光雾。

　　光雾，骤然收缩，尽数涌进喜儿体内。“呵呵呵呵……十招。”喜儿轻轻的笑着。

　　武典时代的魔灭如同紫衫的天罚一样，从外放的气劲变成了灌注体内的能量，这股能量用尽的时候，也就是魔灭施展结束的时候。

　　风雪中，距离大杀戮十米距离的情衣的剑在舞动，夺命十八剑已经施展到了第九剑。泪光在情衣在眸子里泛动，但她眸子里看不到悲伤，只有冰冷的，充满杀敌决心的坚定。


第二十一章 绝杀之拼

　　奔走移动，变化不断的虚影中，突然有一条，变成了零儿的真身。

　　她一直在等待时机，此刻，零儿的断情刀终于出手！

　　刹那，她从大杀戮的后背闪过。

　　刀，斩开了大杀戮的左腰，刀如，却仅仅斩开大杀戮的腰五分之一，就无法再入。刀入的同时，一股鲜血犹如利箭般飞射而出，射穿了零儿的胸口！

　　零儿提刀，带着一串虚影，一闪掠过……

　　紫霄跟零儿同时出刀，同样是刀，断情刀。

　　只是她拿的是鸳鸯刀。

　　刀入大杀戮右腰，同样在眼看砍中要害的时候，被大杀戮身形微微收缩，通过肌肉灌注的内劲变化，避免的刀从最脆弱的肌肉纹路一路切入，这本是功力更高的实用流高手都精通的一种优势利用之法。

　　‘啊啊啊啊！要不是我没力量……’同样是喷溅的血箭，射穿了紫霄的胸口——

　　紫霄抛飞着，摔落地上，她的伤比零儿沉重的多，因为她的内力不如零儿深厚。这一刀，甚至没有砍破大杀戮的肌肉。紫霄没有力量，全凭内力和速度产生的力，而内力，根本不足以跟大杀戮相提并论，这一刀造成的伤害还不如零儿的八分之一。

　　零儿出现在紫霄身旁，查看她伤势的时候，嘴里仍然在持续流血，胸口被大杀戮灌注内力的血箭射穿的洞口，伤口几乎没有愈合的迹象，鲜血如同泉水般涌了出来。她却仍然在运功为紫霄加速愈合胸口同样的伤势。“师父，你别管我了！你先自己疗伤呀！”紫霄看着，泪眼汪汪，带着哭腔的急切喊叫出声的时候，铭儿出现在零儿身后，单掌按上零儿的后背。“你放心。”

　　紫霄这才放松了下来，零儿嘴里流着血，淡淡然一笑。“你以为我跟你一样笨？别说话了，加速疗伤，你的内伤很严重。邪血伤口愈合，内力的愈合作用几乎被压制的没有，血流干之前伤口如果不愈合，真会死。”

　　“嗯嗯！”紫霄连连点头，被零儿说是笨蛋，却破天荒的一点都不生气。零儿早料到铭儿会来相助，她却把铭儿给忘了。风华冰心，七巧玲珑心，机智江湖罕有，本来就不是她能比。

　　铭儿看着两人的伤势，知道用外伤药也不会有作用，药物对邪气的能力根本没有效果。

　　大杀戮凭借绝杀，逆境反击，让本来陷入几乎绝境的局面变成这种死的死，伤的伤，还没有绝对胜算的结果。“小龙女的绝杀真是江湖一绝，凭这绝杀，乐儿一定会对她刮目相看了。”

　　零儿晒然一笑。

　　是的，乐儿其实一直以来都挺关注小龙女的事情，因为江湖中走敏捷极端实用流路线的高手比速度极端流高手更少，值得让乐儿看上眼的人更不多，三界开启前乐儿在屠龙刀大会上手下留情，这是一个主要原因，另一个原因当然是因为小龙女不惹乐儿讨厌，是个女人。倘若是个男人，当年乐儿就不会手下留情，更不会对其抱有期待。

　　一时之间，小剑，依韵，喜儿都忙着恢复内力。

　　只剩西风之歌和群芳妒在配合紫衫，对大杀戮实施围攻。

　　而西风之歌的终极属性值不如大杀戮，总难以产生真正致命的威胁，情衣的夺命十八剑还没有施展到杀伤力足够强大的最后一招。

　　绝杀面前，群芳妒也没有近身的良机，倘若鲁莽上前，无法对大杀戮造成足够的伤害就被绝杀反击剥夺战斗力的话，局面会更糟糕。

　　而此刻，众人关注的焦点，都在紫衫身上。

　　对拼，拳脚，膝盖、肘击，刹那之间在紫衫和大杀戮之间飞闪不断，以伤还伤，以命换命。

　　天罚灌注的力量消失之前，紫衫能够让大杀戮付出什么样的代价？

　　十招。

　　两个人，彼此面对面，寸步不让的互拼了十招。

　　第五招的时候，武神之魂剑魂绝技的力量已经消失，神怒神威的力量也已经消失。

　　紫衫在对拼中付出的代价已经更大，而大杀戮承受的伤害也已经减轻。

　　第十一招的时候，紫衫的拳头打烂了大杀戮的鼻子。

　　大杀戮的脚，狠狠踹在紫衫的腹部——

　　持续不断的承受着大杀戮打击的紫衫，在天罚的力量消失后，战斗力已经处于劣势，每一次绝杀的反击都让她受到的创伤更严重，这一脚，震的紫衫吐血抛飞，落地的时候，连步后退七八步，才拿稳了势子。血，不断从紫衫的嘴里流出，她的内伤很严重，施展天罚后本就精力严重衰竭，注定无法继续战斗，伤势，更让紫衫全然没有了继续战斗的可能。“就这样了咧，剩下的看你们了呀。”紫衫欣然笑着，她能够做的，已经做了。

　　大杀戮的左脸，被小龙女的剑看烂，骨头，牙齿混着鲜血，能够看见；左臂被废，肩膀上被茗的随缘砍开的缺口，惨不忍睹；肋骨断了七八根，左腰被砍开的伤口，愈合的速度很缓慢，鲜血如泉水般流出；她的左腿已经不灵活，因为遭受了几次紫衫绝杀的打击，险些骨头都断开了；她的右手，一根手指的骨头断了，是在格挡攻击的时候，招架不及，被乐儿的拳头砸碎的；她的身体，后背上全是血，翻飞的剑上，拳头留下的印痕，印满如涂鸦。

　　邪气战衣，被斩开，击碎，破烂不堪的犹如最可怜的乞丐，衣不遮体。她的头发，一些长，一些短，头上还有几片区域的头发连头皮被扯掉，形容狼狈又恐怖。

　　西风之歌在紫衫被震退的时候，抱着紫衫，随她一起飞退，替紫衫承受了不少冲击力，此刻还想给紫衫运功疗伤的时候，紫衫欣然笑着摇头。“不要哩！伤好了我也打不聊了咧！”

　　“喔……”西风之歌点点头，答应着，握剑，站在稍前的位置，一副保护紫衫，防备大杀戮的架势。

　　群芳妒退到不存身旁，两个人，都在等待着下一次出手的时机。

　　妖瞳的嘴里还在流血，她承受的内伤很严重，很需要时间，比小剑，依韵和喜儿需要更多的时间。

　　岳不群挣扎着站起来了一半，又摔倒地上，自责愧疚的望着小杀戮道：“圣主！属下无能啊！属下恨不得用命换这群人的死！”

　　大杀戮笑了，那张因为受伤而看起来十分恐怖的脸，左脸上没有血肉，看得见碎骨和牙齿的脸笑开的时候，犹如惨死索命的恶鬼。“你们，还有几个能站起来，都来！自然之力选择的伟大邪气本源是不可战胜的！你们这些蝼蚁，弱者，统统一起上也只有绝望挣扎，等待死亡的结果！哈哈哈哈……”

　　大杀戮叫嚣着，却没有动。

　　尽管她叫嚣的张狂，但在场的都是高手，谁都看得出来她的伤势很沉重，一条腿已经不灵活，轻功身法必然受到影响，只有右手没有受严重影响攻击力的伤，失血情况比谁都更严重。倘若等血流干而死，本来必然是大杀戮先死。

　　但大杀戮的伤口愈合速度虽然缓慢，却也比众人都更快，因为众人都收到邪气特效的腐蚀影响，外伤愈合的速度大幅度下降，连封穴止血的效果都比平时来的下降了很多。

　　大杀戮分明在恢复伤势，调整着自身的状态，但众人也同样需要时间。

　　众人很愿意等一会。

　　情衣的夺命十八剑还在施展，而大杀戮却一副不在乎的姿态，眼看着情衣在十米外的距离通过剑意锁定她，连续不断的施展着剑招。如此距离施展剑招，分明是但求最后一招展现杀伤力，因为这种距离施展的剑招根本不能对大杀戮产生威胁。

　　彩色的剑华，在情衣手中的倚天剑上绽放光华，武典时代的夺命十八剑是什么模样？

　　第十七剑出手的时候，情衣开始迅速前进。

　　距离，在迅速接近。

　　“区区夺命十八剑！算什么？”大杀戮狂妄的冷笑。

　　但众人都看得出来，大杀戮的十分在意情衣的剑。

　　因为这是一把，曾经杀死过东方不败的剑。

　　不存和群芳妒随时准备着，一者通过神作复制了天地杀神特效的能力，一者随时准备发动天地杀神特效配合情衣。

　　风雪，在飘舞。

　　纷纷扬扬的坠落。

　　情衣的剑，在舞动，第十七剑的华光骤然收敛，倚天剑上全然没有了气劲的光芒，仿佛突然之间，招式尽数偃旗息鼓了一般。

　　但剑意的力场，却更强烈，强烈的吸引着大杀戮的身体，仿佛她一个失神，就会被剑意力场直接吸附到倚天剑上一般。

　　第十八剑，在情衣冰冷的目光中，缓缓刺出——

　　刹那，情衣连人带剑，消失了。

　　消失的同时，倚天剑已经贯穿了大杀戮的身体！

　　也在同时，不存和群芳妒发动天地杀神特效，一闪，出现在大杀戮身旁。

　　她们同时看出了情况的不妙。

　　这一剑，的确贯穿了大杀戮的身体。

　　但是，在及体的时候，仍然因为内力的差距，被稍稍滑开，只看剑入的位置她们就知道这一剑刺入后无法造成致命的伤势。

　　剑，贯穿了大杀戮的身体。

　　绝杀，还是绝杀！

　　大杀戮的右拳，抽在情衣的腹部——

　　强劲的冲击力量，刹那催的千山水云战衣也粉碎了一片，冲力，将情衣震的吐血抛飞了出去……

　　不存和群芳妒同时出现在大杀戮左右，漆黑的独傲红尘直取大杀戮的咽喉，不存的飘云劲运转作用下的掌狠狠击向大杀戮的头部——

　　掌，正中大杀戮的头部。

　　不存的眸子里，清晰的看见，大杀戮眸子里流出来的，凶狠和残忍的愤怒。

　　刹那，瞬间，大杀戮中掌的同时，头部身体突然前倾，额头狠狠撞在不存的眉心！

　　绝杀，仍然还是绝杀。

　　不存应击抛飞出去，撞进了冰雪之中，口中吐血，头部一片晕眩，一时之间意识混乱，根本站不起来……

　　功力的差距，武典级别的差距，她的一掌不足以要大杀戮的命，而大杀戮的绝杀反击，却能够让她重伤的一时丧失战斗力！

　　绝杀反击不存的同时，群芳妒刺出的独傲红尘，因为绝杀的反击，小杀戮的动作超越寻常的迅快，因此这一针，刺了个空。

　　一击不中，群芳妒立即催动天地杀神特效，一闪，退了回来。

　　大杀戮嘿的咧嘴一笑，扯去身上本来就已经无法遮体的邪气战衣。

　　满是血肉翻飞剑伤的身上，从头到脚，还有许多针眼，有的入肉浅，有的深。这些，都是片刻前群芳妒施展兵器魂绝技傲红尘造成的伤害，可惜的是，无一正中要害，刺中要害的那些也没能够刺入穴道。“你，逃不掉。你给伟大邪气本源的漂亮身躯留下的伤害，必然要付出惨重的代价！”

　　情衣重伤，不存重伤，换来的是邪气本源身体被倚天剑贯穿，头部受到震荡，流出鼻血的伤势。伤上加伤。

　　但从刚才邪气本源的应对之法，依韵等一众人都看出情况。“她的伤势比看起来更重，身法轻功的影响更大。拼一把。”

　　小剑横举东升华山于面前。“江湖拼杀，本是生死之拼，强敌当前，无以死相拼之决心则无以胜敌。”

　　大杀戮的伤势很严重，比看起来更严重，身法轻功的影响更大，否则，她刚才就不会宁愿以伤还伤去应对情衣和不存的攻击，那只说明，她的轻功身法受影响的程度已经到了让她没有太多把握凭借神影舞回避攻击的程度。

　　“二十剑。”依韵面无表情的淡淡举剑。

　　喜儿无声轻笑间，小剑语气冷漠的道：“你只有十剑。”

　　依韵晒然一笑，不予置评。小剑不会是那种人，但依韵也不会对小剑说实话，说二十剑，那是为了避免小剑故意拖延时间，等着他支撑不住。尽管那种可能性本来就近乎为零。但小剑从他内力流动的大致情况推断出，他的经脉不可能承受这种内力流转速度和流量十剑而碎裂的实情。


第二十二章 第九剑

　　小杀戮痛苦的扶着花语，体内的内气，尽管竭力控制，仍然在走火入魔般的乱窜乱走，她身上已经有八处穴道爆射出血柱，就因为窜走的内气撑破了经脉。这么下去，她必死无疑。

　　小杀戮不怕死，也不在乎重生了。

　　可是她不愿意让自己来到这里，却只能如此无用的，无法做任何事情的看着，等着死亡。

　　大杀戮是她的姐姐，为了她而变成这样，邪气本源控制着大杀戮的身体，如果需要为大杀戮彻底划上一个句号，她希望这个句号由她来书写，至少，这个句号里面该有她落下的一笔，哪怕只有一点。

　　“小杀，心杀术！用心杀术，哪怕控制我片刻。”小杀戮觉得已经快无法压制头脑的幻觉，这当然是饮鸩止渴的方法，到时候即使有花语消除心杀术的影响，在心杀术解除的霎那，她的意志抵抗力等同于零，那时候，几乎没有任何可能抵抗邪气特效的影响。

　　“再等等，再撑一会。小杀戮，相信我的判断。”花语轻轻的劝阻，让小杀戮艰难的点头，她相信花语，当然相信花语。

　　风雪，飘舞。

　　山峰之顶，当今江湖的所有意境级绝顶高手，尽皆在此。

　　而如今，没有受伤的，还有战斗力的，已经没剩下几个。

　　清风徐徐死了，加在清风徐徐身畔，他没有等到出手的机会，厉没有撑住一次对撞就被震死的事实让加很清楚的知道，他也只能够承受一击，换言之，他只有一次有效打击的机会。这必须留在即使不能杀死大杀戮，也能够尽可能造成足够沉重的伤势的时候。

　　这个机会加至今为止还没有看见，所以他还在等。

　　大杀戮没有继续施展零儿的玄妙轻功身法，西风之歌没有出手，她不是应该第一个出手的人，如同此刻她的感觉，还没有指引她出手攻击一样。

　　剑，在小剑手中，缓缓，摆动。

　　小剑决定第一个出手，因为他没有天地杀神特效，百步飞剑的冲锋速度虽然很快，但也快不过天地杀神特效。

　　最有效的合击，当然是一起发动。

　　这是搏命的厮杀，即使胜利，也可能付出生命。

　　依韵的剑已入鞘，为了施展拔剑术。

　　幻影探测清楚的让他知道，大杀戮的终极属性值下降了。那说明，大杀戮已经无法继续维持紫宵剑意的完整状态，大杀戮失血很多，伤势很严重，持续催动五层状态以上的紫霄剑意毫无疑问会让大杀戮的内力消耗更快，精力消耗更快，把随着的，还有失血速度的更快。

　　大杀戮已经无法承受那种负荷。

　　相较之下，依韵催动紫宵剑意超过百分百的状态得到更多的终极属性值的提升，此刻他的速度终极属性值已经跟大杀戮很接近，而大杀戮腿的伤势影响身法，神影舞提升的移走和出剑速度提升，必然不如依韵，在速度方面的情况对比，依韵已经没有了的劣势。

　　十剑，试图用十剑要大杀戮的命，那很难办到。倘若依韵跟喜儿拼杀，十剑也是伤换伤，最终谁更耐命的对决，因为彼此都很难刺中对方的致命要害。相当，十分接近的速度，本就难以有绝对把握在对方闪避之前击中对方的要害。

　　雪，纷纷扬扬的飘落。

　　大杀戮猖狂的叫嚣着。“来啊！一群蝼蚁，再怎么挣扎等待你们的仍然是死亡！”

　　岳不群，莫，白影等一众人，仍然个个受伤爬不起来的模样。

　　岳不群没有动作，这在依韵的意料之中，老奸巨猾的岳不群绝不会在这时候出手。

　　雪，飘落在小剑三界剑神头带之上，刹那，融化。

　　剑动，人动。

　　百步飞剑出手——

　　冲锋之势，剑动之势，带着无可披靡，无人可挡的威势，刹那冲过十丈距离，杀到大杀戮面前！

　　剑快如电，带动划破虚空的风雷之声！

　　小剑杀到的同时，依韵和喜儿，群芳妒，同时发动天地杀神特效出现在大杀戮身旁。

　　神影舞，骤然发动。

　　独傲红尘在群芳妒翻飞的衣袖间迅速刺出，拳脚在一片迅速移动的残影中交错飞闪。

　　漆黑的独傲红尘刺进了大杀戮的额头，绝杀，击在群芳妒的胸口！

　　吐血，抛飞。

　　群芳妒摔落在妖瞳面前，一脸不甘心的愤怒。“你还不上？”

　　“快了。”妖瞳不理会群芳妒的愤怒，她的内伤还需要再恢复片刻才有完整出手的战斗力。

　　拳脚轰在大杀戮身上，绝杀作用下，喜儿的每一次攻击，都换来必须承受大杀戮反击的伤害，魔灭灌注的力量类似天罚，让喜儿此刻的功力能够承受得起这种打击。喜儿一把抓住大杀戮的拳头，冲击的拳力冲击了她的经脉，牵动了原本的内伤，鲜血，涌出嘴边。但她抓着大杀戮的手却没有放开，提起的膝盖击中喜儿的小腹，喜儿的身体微微弯曲，抓着大杀戮右手的左掌仍然紧握。

　　大杀戮的脸上流露出一丝惊恐。

　　因为依韵接近后，是最后一个出剑的人。

　　深紫色的剑光闪动，刺穿了大杀戮的手腕，这一剑，割断了大杀戮的手腕经脉，废掉了大杀戮的右手。

　　小剑的剑在连连出击，大杀戮无暇反击小剑，此刻依韵和喜儿的攻击是威胁最大的存在，因为快！

　　小杀戮的额头，撞在依韵的胸口，撞断了依韵两根肋骨，一动，则剧痛。

　　被北落紫霄剑刺穿的手臂，大杀戮反而推动着，让剑刺入的更深，以此妨碍依韵拔出，再一次出剑。

　　依韵左手剑指朝着大杀戮的咽喉刺了过去，犹如剑用。

　　刺破了大杀戮咽喉的肤肉，却没有刺破要害，从一旁划开。

　　喜儿的膝盖，毫不留情的顶在大杀戮的胸口，肋骨碎裂，断裂，内凹，让大杀戮的胸口看起来都凹陷了下去。

　　没有思考，也没有犹豫，此刻根本不允许有这些。

　　就是以伤还伤，以命换命，没有退缩的余地。

　　大杀戮震断了自己右手的小臂，森森白骨，连着血肉，化作武器。她的武功路数，骤然变成了乐儿的敏捷流杀人技。

　　她无从选择，此刻的搏命除了乐儿的杀人技，根本没有别的可能在这种围攻下有效的反击。

　　依韵的剑拔出，刺进大杀戮的身体，还没有深入，就被飞起的腿踢断了右腿；然而，大杀戮的反击力量已经大幅度下降，已经无法造成牵连到依韵体内更多经脉的创伤；小剑的剑，削下大杀戮右臂上的一块肉的同时，大杀戮那断开的，森森白骨连着血肉的小臂骨头，同时刺进了小剑的胸口；喜儿的手抓进大杀戮的后背，撕扯下一大块血肉的同时，大杀戮的身形旋动，肩头狠狠撞在喜儿的胸口……

　　加的眸子里，精光一现，刹那发动天地杀神特效，出现在大杀戮头顶上方，剑下，脚上，从上至下，一剑朝大杀戮的天灵盖刺落！

　　这是天赐良机，一个大杀戮的双脚，断了的右臂和肩膀接连在绝杀的反击中几乎同时攻出的空隙，这一刻出手，大杀戮的绝杀也理当没有反击的机会的天赐良机。

　　剑，刺穿了大杀戮头顶的骨头，破开的骨头，同时爆开一块碎片，夹杂着大杀戮的内劲，飞射击中了加的腹部丹田位置。

　　剑，刺穿了大杀戮头顶的骨头，却仅仅刺入一半，便已经无力为继。

　　加吐血抛飞，体内内气因为丹田位置的受伤，全然无法提聚任何力量。

　　绝杀如此之用法，简直匪夷所思。

　　这就是绝杀搭配杀人技的实战拼杀能力。

　　妖瞳出手了，此刻她的内伤已经恢复到能够全力一击的程度。

　　天地杀神特效带着妖瞳，骤然出现在大杀戮头顶上方，刀下，脚上，一如片刻间加选择的时机。

　　妖瞳攻击的，还是大杀戮头顶天灵盖的位置。

　　魔刀精确无误的斩在加刚才刺破的一半骨头裂口处。

　　刀尖，穿透了骨头的时候。

　　碎裂爆飞的一片片碎骨，犹如一阵暗器的暴雨。

　　刀光急收，妖瞳无从选择，暴起的暗器碎骨倘若不挡，她必死无疑，却没有绝对的把握能够换了大杀戮的命，这种情况下，妖瞳不愿意换命。

　　魔刀刀法的刀光刹那闪动，碎骨，尽数打在刀光之上，无一能够突破刀光的防守。

　　但气劲的冲击力，刹那十数小碎片的冲击，仍然将妖瞳震的抛飞了出去，牵动了原本的内伤，落地的时候，竟然只能以刀柄支地，半跪着才能稳住身势，血，从妖瞳嘴角溢出。妖瞳的眸子里，写满了不甘的激愤，差一点，倘若内力再强一点，不但能够挡下，还能够继续攻击。

　　可是，就是差了那么一点。

　　血柱，从依韵左臂的穴道激射飞出，化成了暗器，打穿了大杀戮的右脸；第三剑，依韵胸口的穴道又喷射出血柱……

　　紫宵剑意超负荷催动的负面影响，伴随着每一次出剑，炸开的穴道越来越多。

　　第九剑出手的时候，依韵的又胸口处，又射出来一道血柱。


第二十三章 绝地死斗，无惧死亡者胜

　　这一剑，砍掉了大杀戮一个肾。

　　还有一剑，这一剑出手的同时，也意味着依韵必然经脉尽碎。

　　还有一拳，喜儿再出手一招之后，魔灭的能量也将完全耗尽，功力的差距，将会再一次显现，她承受的伤势也会因为魔灭灌注的力量的失去而产生更严重的影响。

　　依韵的第十剑眼看就要挥动的时候，喜儿的手抓眼看要抓向大杀戮头顶天灵盖位置的时候。

　　生与死，刹那将见分晓。

　　以命换命？

　　依韵没有片刻的迟疑。

　　如同此刻小剑胸口已经被大杀戮断了的手臂的骨头刺穿七处，时刻都有性命之忧却仍然没有迟疑的继续挥剑的决心一样。

　　黑红的气劲，骤然爆发！

　　能量形成的气流，猛然爆开！

　　围攻大杀戮的依韵，喜儿，小剑三人，顿时全被推的抛飞了出去十余丈，才拿住势子。

　　这不是有杀伤力的能量爆发，完全是冲击的推力，是大杀戮自救的手段。

　　因为她也知道，倘若不这么做，她必死无疑。

　　冲击的推力，并没有造成伤害。

　　但小剑，依韵和喜儿三人原本积累的沉重伤势，却因为这样的冲击，让鼓足劲的最后不多的内力，突然消散，一时间，疲惫，失血的虚弱，伤势的痛苦仿佛抽干了力量，只能立在那里，大口大口的，喘着粗气。

　　“绝地死斗，无惧死亡者胜。邪气本源，你已经输了。”小剑剑鞘支地，维持着站立的姿势。

　　不错，他们没有了战斗力。

　　但是，那种能量爆发对于大杀戮而言，也意味着她的终结。

　　她的力量本来就已经变弱，大量的失血让抽走她的力量，带走她的内力，伤痛，让她的身体几乎已经丧失了行动能力。

　　绝地死斗，无惧死亡者胜。倘若大杀戮刚才拼下去，最可能的是同归于尽的结果，依韵第十剑若出手，必然经脉尽断而亡；小剑的伤势本就很沉重，哪怕再遭受一次大杀戮的绝杀反击，几乎也可以判定会当场死亡；喜儿能够多支撑片刻，但魔灭的力量消散之后，那抓向大杀戮天灵盖的致命一击，也必然难逃大杀戮头骨化作暗器的绝杀反击，死亡的概率也超过九成。

　　他们没有退缩，退缩的是大杀戮，于是，大杀戮消耗大量的内力，带着全身上下众多伤口失血更多的负荷，发动了那种没有杀伤力，纯属推开敌人自救的能量爆发。

　　大杀戮已经输了，此刻的她虽然还活着，但绝对无法支撑多久。

　　邪气本源迈着步子，已经走不快了。

　　一步步的走向冰峰边远，每走一步，地上都留下不少的鲜血，她的脸色十分苍白，没有任何血色。“伟大的邪气本源不会死在这里，我好不容易拥有的身体，不会就这么死亡……不会，伟大的邪气本源不会被一群弱者蝼蚁围攻杀死……我会活下去，我的身体会活下去，我会恢复伤势，再践踏你们这群蝼蚁……”

　　虚弱的声音，已经无法忽视风雪之声的影响，稍微远点的人都听不清楚她在喃喃自语的说着什么。

　　雪地中，岳不群把一切看在眼里，对着白影和莫，暗暗使了个颜色。那意思很明显，出手，她们该出手了！

　　莫和白影，双双站了起来，朝着大杀戮过去。“圣主，让属下为圣主疗伤，属下无能，现在才恢复伤势。请圣主赎罪。”

　　邪气本源仍然一步步的走着，仿佛什么都没有听见。

　　白影，骤然发动地杀特效，一闪，出现在大杀戮背后，剑，直刺向大杀戮后脑勺！

　　莫同时发动天地杀神特效，一闪出现在大杀戮头顶上方，剑，自上朝下，直刺向大杀戮的天灵盖，那被加和妖瞳刺破的伤口处！

　　岳不群面挂得意的狞笑，他等到了，等到这个天赐良机，这个最佳出手的时机。

　　但是下一刻，他的脸上，却写满了恐惧！

　　漫天飞闪的针影，凭空突现。

　　那是群芳妒的兵器之魂的绝技，笑红尘！

　　千针穿引，化成密不透风的针雨。

　　白影的剑和莫的剑，眼睁睁看着，差之毫厘，不能得手。

　　数不清的飞针，射进她们身体！

　　落地的时候，白影从头到脚，全身针孔，圆睁着眼睛，颓然跌倒在地……

　　莫以剑柄支着地，她还活着，深厚的功力让她对抗住了针刺要害的致命攻击。

　　但众多穴道被针刺伤，让她根本没有了行动能力。

　　原本看起来垂死挣扎的邪气本源，残破不堪的身躯，一阵阵的微微颤动着，伴随着的，还有她那嚣狂的语气。“何谓邪恶？蝼蚁们不动。在邪气本源面前玩弄手段不过是自取灭亡。岳不群，你想取代伟大的邪气本源，占有邪气圣地？哈哈哈哈……你的心思伟大的邪气本源从开始就知道。你带来的这些人，有几个比得上邪气守卫的战斗力？不是别有用心，岂能带这么多的无用之人！”

　　岳不群脸色惨白的看着惊人的变化，更让他恐惧的是，他分明认出刚才大杀戮施展的就是葵花宝典里的绝技，葵花宝典的兵器之魂神妙绝技。“葵花宝典……”岳不群的恐惧仅仅持续了片刻，旋又立即跪地道：“圣主明鉴！属下有天大的胆子也不敢对圣主有二心，这两个叛徒包藏祸心，属下根本不知情啊！求圣主明鉴，属下的忠心天地可鉴！”

　　“你害怕了，害怕了很好，弱者就应该对强者恐惧，遵从。邪恶不相信忠心，杀了他们，伟大的邪气本源就饶恕你的罪。”大杀戮惨不忍睹的脸，笑容也份外恐怖。

　　莫吐了口献血，连忙道：“副圣主！圣主已经是强弩之末，您现在出手就能杀了她！”

　　岳不群眼珠子飞快转动，一时激动，一时恐惧的脸色发白。

　　一地假装受伤的，岳不群的心腹，全都望着他，等待他的决定。

　　倘若大杀戮用的是别的武功，此刻岳不群还会有勇气尝试。但见到是葵花宝典，岳不群的却难以鼓起勇气。他得到葵花宝典的时间不久，仅仅算是修炼入门，距离熟练，精通尚且遥远，又如何敢在拥有葵花宝典兵器之魂神妙绝技的大杀戮面前出手？很快，岳不群做出决定，恶狠狠的冲莫骂咧道：“好你个叛徒！不思悔改，还对我诬陷中伤，枉我当初对你如此信任器重，今天我就亲手处理了你这个罪不可赦的叛徒！”说话间，岳不群已经站了起来，拔出了长剑。

　　“废物！机会在眼前不懂珍惜——”莫咬牙切齿，对岳不群这种过度谨慎狡猾的胆小所激怒。

　　虚空中，月儿见状犹豫着是否应该出手，但还是忍住了，铭儿还没有动作，她应该继续等。铭儿说过，她是最后一个，万不得已的时候出手的人，因为她一旦出手，邪气本源就会得到天地逍遥的能力逃逸。

　　岳不群提着剑，朝莫走过去的时候，铭儿终于出手！

　　“你也上啦。”紫衫轻声提醒的时候，西风之歌已经毫不犹豫的发动天地杀神特效，闪身冲到了大杀戮面前。

　　两把剑，同时刺穿了大杀戮的身体。

　　大杀戮愤怒的盯着西风之歌，这是她最想杀死的人，可是，却偏偏没有机会，或者在别人的保护之下，或者在此刻，她已经真的，没有了战斗力。“该死的女人！该死的蝼蚁！你杀死了我的一个身体，还想毁灭我唯一的身体！我诅咒你，诅咒你！我绝对不会饶恕你，绝不！”

　　然而，不等大杀戮试图聚集最后的力量反击，现身的铭儿已经干脆了当的，一脚将大杀戮踢飞了出去。

　　断开的手臂，炸开，爆碎的手臂骨头，炸成一蓬骨头的碎片。

　　铭儿闷哼倒退数步，蹲在地上；西风之歌尽管明明顺应感觉采取了回避的和格挡的动作，却仍然抵挡不住骨头碎片附带的，邪气本源充满怨恨灌注的内劲震击，当场被震的吐血倒退，虽然没有完全丧失战斗力，却已经受了沉重的内伤。

　　大杀戮的身体摔落地上，她挣扎着，匍匐前进，冰峰的边缘，近在眼前了……近在眼前了，落下去，就能够逃离此地的危险。

　　邪气本源竭尽全力的匍匐前进，她已经无法站起来，但她不愿意放弃求生的挣扎，这是他好不容易，渴望了多么漫长的岁月才得到的身体，肉体的那些享乐她不愿意失去，不愿意……

　　变化，让岳不群停下了脚步，冷笑的，望着匍匐前进的大杀戮，他没有冲上去动手，因为他还有犹豫，大杀戮已经骗过他们一次，这一次，是不是还是在诱敌？

　　岳不群决定等，反正，眼前也未必是非要出手不可得地步。他挥手，让一群一直假装重伤不起的心腹动手，那群江湖中人恐惧，却又不敢违拗的一步步走向匍匐前进的大杀戮……

　　“就是现在！”花语骤然发动心杀术，一时间，小杀戮意识中承受的邪气特效的干扰，突然全被心杀术排挤到角落。

　　小杀戮骤然发动天地杀神特效，一闪，出现在邪气本源的面前。

　　看着邪气本源那残破不堪的身体，还有那犹如恶鬼般惨不忍睹的重伤面容，小杀戮的眸子里，流淌下来了泪水。


第二十四章 终结之手

　　这是大杀戮的身体，可是如今，却伤成了这样，如今，主宰这个身体的灵魂，不是大杀戮，而是邪气本源。

　　小杀戮抓着大杀戮满是伤痕的脖子，木然问道：“放过我姐姐，不杀你。”

　　邪气本源嘿嘿冷笑。“放过她，可以，你贡献自己的身体，你姐姐就能活。”

　　小杀戮笑了，眸子里，流淌下来眼泪。她的手，一紧，紧紧扼住了邪气本源的咽喉，邪气本源愤怒又痛苦的圆睁着眼睛，瞪着她。

　　小杀戮笑着，轻轻的道：“你以为，同样的骗术，还能用第二次吗？既然姐姐已经无法解救，句号让我来书写。姐姐的身体绝对不能落在你这种恶魔手上，姐姐也绝对不会愿意让你这样的恶魔主宰她的身体，控制着她的身体做她不愿意，也不会做的那些事情。邪气本源，你输了，弱者是你。”

　　邪气本源，眼珠子凸出，骤然，断气……

　　一股黑红色的能量，扭曲着，飘散之态，从大杀戮的身体飘飞了出来。

　　雪空中，叫响着难听的，愤怒的咆哮声音。“不，我的身体！我的身体——我是自然之力选择的伟大邪气本源，我不可能败！不可能！没有力量能够击败我，没有力量……我诅咒你们！我诅咒你们——”

　　声音，越来越轻……

　　小杀戮身子摇晃着，泪流满面，失神之下，身体险些跌了出去的时候，突然被人一把抱住。

　　月儿抱着小杀戮，微笑着。“好啦，没事了。她死了你就不会受邪气特效影响啦。”

　　小杀戮脸上，绽放微笑，笑容里，全是泪光……

　　岳不群笑了起来。

　　他很高兴，这结果太完美了。

　　他看着满山峰上重伤的人群，笑声，越来越响亮，最后，变成了猖狂大笑，他望着依韵，手指过紫衫，喜儿，小剑。“好！好！从此江湖就是我的天下！所有的挡路石，今天都将消失。正义传说，你当年不是看不起我岳某人吗？三番四请，不应我岳某人的邀请不说，还杀死我的人！你以为我岳某不知道你的心思？你想杀了大杀戮，再杀我是不是？可惜啊，可惜，我岳某人早有防备！就等着你们拼个两败俱伤再坐收渔翁之利，一举将你们尽数铲除！天意在我岳某人这边！哈哈哈哈——发誓对我效忠，我岳某就能饶恕你们，当然——”岳不群手指群芳妒。“你必须死！”

　　言下之意，显然只对群芳妒恐惧，是的，拥有葵花宝典，岳不群相信不久之后他就是天下第一高手，那时候他不怕任何人，除了，同样修炼葵花宝典的群芳妒。

　　“啊呸！你当我们是死人呀！”月儿不屑一顾，她还在，小杀戮也还在，花语这时走到小杀戮身边，替她解除了心杀术的控制。果然，邪气本源死的更快，如此一来邪气特效的影响不复存在，这就是花语说过的，更好的时机。小杀戮微微一笑，花语会以会心一笑。她们，又一起战胜了一次困难和危险，为大杀戮做了最后能做的事情，也做了她们在江湖上该做的，最后一件事情。

　　“小杀，我们的江湖结束了。”

　　“嗯，结束了。”

　　结束了，几百年为之隐忍，努力实现的梦想，全力以赴过，结果虽然并不完美，但那是她们竭尽全力投入的结果。那已经够了，虽然差一点点，可她们心甘了，因为她们真的已经竭尽全力。

　　无怨无悔。

　　尽管带着对大杀戮的伤痛，可是，无怨无悔，只有伤痛。

　　岳不群哈哈大笑，根本不把月儿和小杀戮两个还有战斗力的人放在眼里。

　　岳不群笑的很高兴，但笑着笑着，突然听见，有另一把笑声。

　　他定睛一看，面前突然多了一个道士。“你是谁？竟敢与本圣主同笑！”

　　“我啊，是道士啊！”

　　“道士？”岳不群大量片刻，见他道袍上有大日如来四个字，不由心中一紧。“你！大日如来道尊是守护道尊，为何会在这里？”

　　大日如来摸了摸脑袋，嘿的一笑。“是啊，道士是守护道尊，只管守护反击，不管侵犯攻击。可是，有人想杀拥有道教之光的道教教主啊，道士我想不杀人也不行啦……”

　　说话间，大日如来掌骤然出手！

　　岳不群迅速反应，迅速动作，他的剑，横档面前，飞快的试图后退——

　　剑，刹那之间不知道被大日如来掌拍中了多少次。

　　沉重的力量冲击，带着岳不群的身体，吐血抛飞……跌落在冰雪之中。

　　岳不群口吐鲜血，挣扎着，却无论如何爬不起来。

　　片刻之前，他一直在伪装重伤不起，这一次，他是真的重伤不起了。

　　眼前，浮现着他梦寐以求了很久的，一统江湖，威震天下，接受无数人欢呼歌颂的情景……

　　岳不群试图伸手去抓，却什么都抓不住。

　　“我的，梦想……”

　　大日如来道尊蹲在岳不群身边，嘿的一笑。“梦想啊，太大，你啊，实现不了。就你这功力，道士我一掌就震死啦！还当什么江湖盟主，天下第一高手啦。”

　　一种杀道圣地，岳不群的心腹见状，纷纷作鸟兽状散去……

　　莫松了口气，望着喜儿，笑了，有些惭愧、抱歉的微笑着。她大意了，倘若当时等白影先上再上，结果就不会如此。

　　依韵收敛内功，抓起冰雪，按在伤口，以此止血。

　　这是一场，惨胜。

　　邪气本源的战斗力之强，远超预期。

　　最终虽然取得胜利，胜利却让人笑不出来。

　　小杀戮走到喜儿面前，郑重其事的致上灵鹫宫里，徒弟对师父所行的大礼。“师父，弟子小杀戮江湖事已了，有意退隐江湖，不能继续为灵鹫宫出力，有负师父栽培，恳请师父恩准成全。”

　　喜儿轻轻的，抚摸着小杀戮的长发，还有她的脸庞，含笑从怀里取出一幅图，塞进小杀戮的怀里。“呵呵呵呵……去吧，选择离开江湖，就一直，平静下去，不要回来。”

　　小杀戮微笑点头，打开那副图一看，见是一个过去不知道的海岛航行图，骤然之间，明白过来。“师父，这、这是……”

　　“呵呵呵呵……去吧。”喜儿含笑，望着东北方向的虚空。

　　小杀戮眸子里泛动着泪光，一笑，抱拳别过，前者花语，一跃跳出冰峰之外，迳自去了……

　　地图上，就是能够让她恢复本来面目的，一直苦苦找寻而不得的，有重整容貌神通的仙人。

　　“离开之前，还有一件事情需要了结……”

　　风雪之中，虚空之中，坠落着的小杀戮微笑说着，花语会心一笑，不必小杀戮说出口，她也知道，那是什么事情，的确，那是一件需要了结的事情。

　　大日如来道尊站在依韵面前，打量着依韵身上的伤势，啧啧感叹道：“正义传说受伤不轻啊，道士我啊今天算来也是帮了你，改日，几顿大餐那是不能少吧？”

　　“没门，有你没死，岳不群也必死无疑。”依韵面无表情的淡淡然回答让大日如来叹气。“正义传说真正小气，道士对你的吝啬无言以对也！”说话间，大日如来去了替小剑疗伤。

　　系统公告：江湖任务邪气本源圆满结束，依韵，喜儿，紫衫，小剑……等江湖高手拼死力战，阻挡了邪气本源创造地狱规则的野心，粉碎了岳不群的阴谋，颂扬了江湖正义。邪气本源力量消散，陷入漫长沉眠状态。邪气消弱，正气恢复，正气本源力量迅速回升，正气本源力量作用，邪气圣地变成正气圣地，邪气守卫消失，正气使者紫衫，小剑成为正气圣地的圣主和副圣主。杀道江湖，早就无数冷酷，邪气圣地，创造地狱般的残酷，经历了苦痛的天地，当追寻光明。邪气学道特效消失，所有拥有邪气值学道的江湖中人的邪气值全部变成邪气丹，杀气丹，以及江湖中任何学道属性均可在正气圣地转化为正气学道，正气学道拥有跟杀气，邪气相当的终极属性值阶段加成以及强大的学道特效。

　　系统公告：正气力量海纳百川，创造欣欣向荣的江湖，所有学道的终极属性值加成得到提升，跟正气，杀气加成相当，但不具备学道特效。正气力量，无门户之见，任何门派，武馆弟子，均可修炼正气值……

　　系统公告：正气圣地圣主紫衫得到正气战衣，正气护手，正气战靴，正气腰带……

　　系统公告：由于邪气本源陷入沉睡，三邪城失去力量支撑，三邪城的杀道NPC消失，三邪城的雕像失去特殊守护力量，作为补偿，三邪城城主将分别得到特殊破邪战装，追邪战装，乱邪战装各一套，得到杀气丹一千万颗……三邪城城市保留，邪城功效，产出保留，城市面积扩大至一千里。

　　系统公告：杀死NPC不再获得邪气特效，杀死道德值为负的NPC将得到正气值，杀气修炼杀气……等被定义为邪道学道属性的人将获得等同于对方负面学道值的正气值。邪道属性霍乱江湖，建议众生寻求正规，放弃修炼，浩然正气，天地长存，引众生走向美好的光明，邪恶之苦，前车之鉴……

　　系统公告：江湖任务邪气本源圆满结束，依韵，喜儿，紫衫，小剑……等江湖高手创造不可思议的奇迹般的战果，拯救江湖于水深火热，参战并且存活着，都将根据战斗贡献得到从一万亿至一千亿的相应的巨量金钱奖励，同时获得为数十亿至一亿颗正气丹的相应奖励，所有参战者的兵器，以为沾染邪气本源之血，受到正气祝福，杀伤力大幅度提升。江湖声望，威望，门派声望，威望，道德值，极大幅度提升……所有参战者，无论战后是否死亡，因为跟邪气本源的交手，感应到自然之力，初生悟性提升五点。

　　系统公告：小剑发动道教之光的力量，创造武当圣地，武当圣地跟正气圣地合二为一，圣地面积相加扩大，新圣地名称为正气圣地。

　　肆虐江湖的邪气圣地，消失了，变成了正气圣地。

　　原本邪气圣地的弟子，都变成了正气圣地的弟子。

　　大杀戮死了，邪气守卫消失了，收获最大的毫无疑问是紫衫和小剑，正气学道替代了邪气学道，成为江湖中人，热衷追求修炼学习的学道属性，那情形如同过去的杀气，也如同邪气。邪气圣地诞生的时候，杀气的修炼就已经成为曾经的传说。如今，正气的诞生，成为了彻底排斥和粉碎所有杀气值修炼者的存在。

　　江湖中，还有修炼杀气值，开启了杀气特效的人，都恐慌不安……

　　他们，毫无疑问会成为如今一窝蜂追逐正气值的江湖中人的渴望猎杀的目标……

　　正义联盟的收获，没有多少。值得庆幸的是，正义联盟也有正气值，否则，倘若如邪气那样成为专属，毫无疑问，江湖中人都会一窝蜂的涌入武当派，正义联盟甚至难有翻身的机会。所谓的正气力量，海纳百川，以德服众，这时候的体现，让所有正义联盟的人都松了口气。正义联盟的人能够修炼，特效也能够发挥，那就不思考别的，倘若不能，毫无疑问会有许许多多人的，如同杀气，邪气时期那样，都渴望涌入拥有特效开启的门派。

　　三座邪城的杀道NPC不存在了，邪城的雕像战斗也不存在了。

　　邪城，变成了正义联盟两派主山下的，门派象征性的繁荣城市，特殊资源增加了很多，却已经没有了过去那种，威慑江湖，不可能被攻破的力量。

　　而依韵，喜儿和剑如颜三个邪城的城主得到的补偿，分别是一套邪城名字所代表的，类似三界剑神战装，杀主战装，邪气战装，正气战装一样特殊的战斗装备。

　　小杀戮已经退隐江湖，离开前，把武器和杀主战装都送给了喜儿，她已经不需要了，她希望能够成为灵鹫宫的有价值的力量。


第二十五章 花群中没有忧伤的面容

　　邪气本源死亡后，一身本来已经破烂不堪的邪气战装恢复成崭新，成为战利品，被月儿不客气的收了起来。重伤而的武当派一众人，只能眼看着无法争夺，小剑也并无所谓。

　　邪气战装一袭黑红相间颜色，交给了茗，茗不喜欢这种色调，交给技能师渲染成了紫黑颜色，因为战装除了具备略强于千山水云系列装备的加成外，提升内力凝聚度的幅度也特别高，紫霄剑派中最合适的莫过于茗。

　　依韵的破邪战装提升的能力是内力运转速度特殊能力；喜儿的乱邪战装也一样。

　　得自小杀戮的杀主战装提升的是内劲贯穿性作用，被喜儿交给了乐儿。

　　依韵穿着破邪装，身体周围环绕着深紫色的光环，这类特殊装备过于耀眼，依韵披上了件披袍直上古墓山。

　　终南山后，满地的花群草丛，色彩缤纷，彩蝶飘飞，蜜蜂嗡嗡辛勤飞走。

　　一袭白裙的小龙女安坐在花丛之中，身旁是正言谈欢笑着的情衣。

　　花美，两人的美丽却胜过了周围的花丛。

　　依韵来时，正看见小龙女欢欣的微笑着，眸子里的笑意，甜的犹如蜜。

　　依韵一时间怔住……记忆中，看见小龙女的笑颜已经是很久很久之前的事情了。

　　“看来心情还不错。”依韵席地而坐，随手摘了朵鲜花，终南山上的这种花份外芳香，但这么多年来，依韵却一直没有询问过此花叫什么，只知道小龙女一定会在门派山上广为栽种。

　　“反正有武功恢复卷轴，虽然一年时间要耽搁不少自修的级别，不过想开了也没什么。”小龙女面挂甜美的微笑，那模样，仿佛永远都笑不够。

　　“你就不用说什么安慰的话了，小龙女这次啊，真不需要别人安慰。虽然耽搁了一年的武功自修，可是龙女花因为重生消失了，以后也能笑了，再吃也是吃明极二色元。”情衣自然知道依韵是来探望小龙女，恐怕她因为重生耽搁了武功的自修而心情失落。但小龙女的心情真的很好，并没有因此失落，完全没有必要再提重生的事情。

　　“是啊……”小龙女微笑望着天空，追忆起过去的几百年时光。“你们都不知道那有多难，好多次都想干脆重生一次算了，可是想着武功恢复卷轴不够用，很多人等着，而且耽搁自修太不负责任。也就只能想想，几百年呢，多少事情值得让人高兴的，就因为龙女花搭配黯然销魂意境就不能笑，想着就觉得特郁闷。”

　　依韵晒然失笑，确实如此，固然三界开启前的宝物如今仍然很强大，因为提升的是初生属性，初生属性直接转化成终极属性值。曾经仙界时代泛滥的三界开启前的明极，血心之类的特殊药材一度泛滥，伴随仙界时代的终结，那些特殊药材又变成了传说。如果不是小龙女的龙女花除非重生，否则一旦中和就会破了黯然销魂意境的话，仙界时代就已经得到了解脱。“为这场战斗付出的代价不轻。”

　　“夏红雨怎么样？听人说她还没有领到武功恢复，你真不打算给她吗？”相较于自己，小龙女反而更关心重生的夏红雨，袁朝年和厉都领到武功恢复卷轴了，唯独夏红雨没有。当时夏红雨的确不应该参战，但小龙女觉得当时的夏红雨很有人味儿，不像平时那么冷酷阴沉，因此便有心想替她说情。

　　“残忍温柔，你，厉，袁朝年，四张武功恢复卷轴，已经用完了。笑仙子还在制作，需要等半个月。”依韵淡淡然说明，以便让小龙女安心。

　　“说起武功恢复卷轴，我听笑仙子说制作的材料很难找寻，很多生长材料的地方都已经绝迹。会不会成为绝响？”情衣颇有些担心，如果没有了武功恢复卷轴，可以想像结果，虽然意境修为不丢失，但学道修为失去了，自修领先的那些武功级别也失去了，毫无疑问会跟顶尖意境级高手产生差距，跌落至少两个层次。

　　“有这种可能，逍遥子久无音讯，从紫衫处听说当初逍遥子从武当派离开的时候带着太上老君赠送的无字天书，那本无字天书后来被天意拥有，逍遥子的失踪很可能是遇到天意。武功恢复卷轴是逍遥子所创，伴随他的死亡而逐渐成为绝响也并非不可能。不过十里平沙的水已经快干涸，据说又有NPC居住活动的迹象，还有一些穿着邪气守卫、杀道守卫、邪城NPC模样的NPC活动的踪影。”依韵还没有说完，情衣和小龙女已经大喜过望的插话道：“难道系统准备把过去的魔煞守卫，邪气守卫和邪城的杀道NPC以流散的方式送到十里平沙，替代过去的悍匪？”

　　“很有可能，但也没高兴的那么早。”依韵晒然失笑。

　　情衣和小龙女自然也知道，十里平沙出产的特殊道具几率之低，简直让人发指，三界开启前能够长期驻扎那里生存的江湖中人少之又少，个个都是江湖中没有名气，但实力很强大的高手。看起来一个替身娃娃价值千金，加上别的特殊宝物也都价值高昂的惊人，但多少年才能够得到一个特殊的道具，多少人多长时间才能够得到一个替身娃娃，枯燥无味，凶险险恶，十里平沙死亡后带着替身娃娃也无法免除死亡损失，那地方，从时间和效率对比来看，为了赚钱的价值其实并不非常高，也绝对不是谁都能去的地方。

　　如果是魔煞守卫，邪气守卫，杀道NPC成为提供特殊道具的NPC存在于十里平沙，如今江湖中能够去混的人就根本数不出来几个，而能去的如依韵，紫衫他们，根本不可能为了那种几率丢下别的事情不做跑去那没止境的杀NPC做那种事情。对他们而言，不说势力门派的事情不能丢下不管，有那工夫他们赚的钱不知道能买几个替身娃娃了。换言之，纵然十里平沙能够重新出产，但也不知道何时才能够诞生第一个替身娃娃。

　　“有希望总是好的。”小龙女满面微笑，并不在乎等待的漫长，过去的大战，高手总有替身娃娃护身，如今的武功恢复卷轴比起替身娃娃的效果还是差的多了。

　　依韵微笑点头，起身的时候，情衣和小龙女都有些意外。“这就走了？不留下来喝两杯？”

　　“小龙女没事就不留了，还赶着办事。”

　　小龙女噗哧失笑。“那我应该假装十分忧伤？”

　　情衣忍不住也笑了。“黯然销魂意境就很忧伤了，不用假装。”

　　依韵晒然一笑。“改天。”便迳自去了，情衣看了看天色，也告辞道：“我也回去了，邪气圣地灭亡，很多尾巴工作需要处理，对了，古墓山没什么大问题吧？”

　　“没事，沙处理的很妥当，毕竟现在不是独立门派，比以前好管理多了。”小龙女露出让情衣放心的眼神，后者微微一笑，迳自去了。

　　群花锦簇，蜜蜂嗡嗡劳作。

　　一时间，只剩下小龙女一个人，她却仍然面带微笑，重生的影响她不希望多想，曾经也不没有经历过这种打击。她能够站起来，因为她的梦本来就在江湖，没有结束的时候。梦在江湖，信念不动，江湖就是一切，就是永恒。

　　一壶酒，掠过虚空，稳稳，落在小龙女面前。

　　“喝两杯。”白的透着阴寒气息的乐儿长发飘扬，身旁跟着残忍温柔，步履款款的穿过草丛，在小龙女面前驻足，随意席地而坐，撕开了酒坛的封纸，昂头猛灌几口，便把酒坛丢给小龙女，后者接过，微微一笑，举起酒坛，痛快的喝了一气。“谢谢。”

　　“没准备退隐江湖吧？”乐儿冷冷然一笑，一旁的残忍温柔静静靠着她的背，伸长了双腿，双手支地的坐着，对于她们的交谈浑然没有插足的兴趣。

　　“当然没有。”小龙女微笑回应，乐儿举起酒坛，又猛灌一气，放下的时候，擦去嘴边的酒水，扬起一抹微笑。“那就好。凭你的绝杀，有资格跟我乐儿一战。重生没什么了不起，我乐儿也重生过，杀人技使用流派最可怕的不是重生，而是自信。”

　　“很高兴让你正视。”小龙女接过酒坛，抱起就喝。

　　“等你武功恢复，常练练，同路数的人对练比起任何机关练功房的效果都更好。做好心理准备，别几招就骨头尽断的躺下。”乐儿晒然一笑，起身迳自去了，仿佛来，就只是为了说这么几句话。

　　看着乐儿离去的背影，小龙女觉得，没有比乐儿的到来让她觉得更好的鼓励。

　　每一个江湖高手都渴望有一个跟自己类似的，能够彼此促进的‘对手’，是对手，而不是敌人。因为只有类似的对手才有尽可能接近的，心路历程。这样的对手之间，不需要追忆和诉说各自的过往或者经历分享心情，因为武功，就是彼此心路的历程，就是最好的言语。

　　乐儿，从三界开启前，就是小龙女心里的目标。本就如此。


第二十六章 猥琐之运

　　江湖任务邪气本源的收获，十分不菲。

　　参与的人都清楚，悟性提升五点的价值有多高。即使多如三界剑神、邪气战装，破邪战装之类的特殊，如今最强的战衣提升的悟性也不过八点。而悟性本是属于极难得到加成和提升的，也是最重要的属性，无论是技能师，还是江湖中人，悟性都是影响终生的属性。

　　数量众多的邪气丹奖励很重要，但比起悟性而言，江湖中很多高手都会认可一个事实，多少邪气丹都换不来五点悟性，因为多少的邪气丹在如今的江湖都是学道值，学道值可以通过努力获得，但悟性，你无论如何努力，也不是想得到，就能够得到。

　　这样的奖励毫无疑问是因为邪气本源的战斗太过强大，本来几乎没有战胜的可能。

　　“没有邪气丹，没关系，是不是？”伤心断肠十分得意。

　　灭神，龙剑都用鄙夷的眼神盯着他。“没关系？任务奖励的钱不是钱？一亿的邪气丹知道是多少钱？”

　　伤心断肠咳嗽了两声，煞有介事的道：“但是，我让你们避免了危险。”

　　“有风险，有回报，你让我们错过了暴富的机会。”龙剑不屑一顾，雪菲和绕指柔都没有替伤心断肠说话，虽然她们其实并没有抱怨，尽管觉得可惜，但当时赞同伤心断肠提议的也是她们自己，自然不可能因为错过了足够多的好处就埋怨别人。

　　“不是也有邪气丹嘛！”伤心断肠嘿嘿笑着，全然没有惭愧之色。

　　灭神已经不想说什么了。正义联盟和武当派参与的高手，最低都得到一亿的邪气丹，但他们才得到了一千万颗，钱也是系统公告里最低额度的十分之一，唯一让他们觉得庆幸的是，也得到了初始悟性的提升，否则，龙剑一定会踢伤心断肠的屁股！

　　当日他们没有参战，但是，后来山峰上那些岳不群的心腹江湖中人跑下山峰的时候，伤心断肠果断下令，一众人出手，在距离山峰十里的坡地把那些逃走的邪气圣地的岳不群心腹全都杀死。因为如此，如同伤心断肠所料一样，他们也被算作是参与了这场‘奇迹般能够胜利’的江湖任务，得到了系统奖励，虽然奖励只有真正在上面厮杀战斗的人里最低奖励数量的十分之一。但这样的奖励，跟白捡的差不多，完全没有担任何风险。

　　“这次算系统大方。”龙剑不乐意看到伤心断肠不知悔改的嘴脸，过往的江湖都是按功劳比例进行势力，个人的分配，这一次如此，显然是因为参与者比起过去的江湖任务而言，少的简直一天一地，因此分配的模式也发生了变化，把每一个个体当作一个势力单位进行定量基础分配，否则，若按贡献度计算，他们的贡献连个屁都算不上。

　　正说话间，华山派的一个大长老进来，见没有外人，便禀报道：“启禀掌门人，副掌门人，邪气丹，杀气丹变换成正气丹的数量已经凑足了十亿刻，是不是马上送到正气圣地？那头催促的紧。”

　　伤心断肠神情严肃的点头。“立即送去。”

　　大长老出去后，绕指柔有些吃惊的道：“这么快就凑了十亿颗？真厉害。”

　　伤心断肠得意洋洋的笑道：“钱，容易的很。现在正义联盟的人都想修炼正气值，他们打NPC能获得，但是很多手里有杀气丹，邪气丹的人怎么办？谁不想转换成正气学道值？转化只有正气圣地能，他们不找华山派找谁？一颗收手续费一百两，想不发财都难。正气圣地就该管严点嘛！看正气圣地成何体统，门派里那么多弟子私下做这种买卖，都该逐出门派！”

　　龙剑没好气的横了伤心断肠一眼，是啊，伤心断肠当然希望江湖上只有他能做这种生意，正是许多正气圣地的弟子做这种买卖，导致价格上不去，倘若被垄断，伤心断肠一颗提升到一千两的利润，别人也得照给！许多个人做这种买卖的，让价格难以提升。虽然华山派有足够的信誉，但许多正义联盟的弟子拥有的数量不太多的，也就不需要找他们，当场付手续费直接就能换到正气丹，但数量稍微多点的，正气圣地的弟子个人也换不出来，需要转化的人也不敢先把邪气丹或者杀气丹交给正气圣地的弟子，就只能够找信誉可靠的华山派这块招牌了。

　　“换来换去白痴了，早知道直接修炼独孤剑典般配的剑气学道，一会杀气一会邪气，一会又变成正气，将来还不知道又变成什么。”灭神有些郁闷，这些年江湖中人一窝蜂的修炼同一种学道，虽然的确看起来很强，可是如此变来变去，影响也不能说没有，尤其是如今独孤剑典明知道百级的时候需要足够多的剑气学道般配，自然就让他们觉得得不偿失，若非有神作聊以慰籍，作为辅助，灭神索性就想狠狠心，从头修炼剑气学道了。

　　“我不打算修炼正气值，杀气结束后就已经继续修炼剑气学道。”金刚语不惊死人不休，现在重新捡起来，放着轻易能够提升的正气值不修练，简直不可想象。

　　“太早了，就算正气值将来有变化，肯定也能转化成别的学道。”伤心断肠觉得金刚太过心急，不敢苟同。

　　“没影响，到时候继续提升。”

　　“金刚的想法也对，其实我也烦透了。”灭神也早有这种念头，但放着轻而易举可得的学道值不修练，实在有些说不过去。

　　“两种都练啊，我就这么干，反正正气值靠吃正气丹就能提升，提升到多少是多少，平时的时间都用来修炼剑气学道就行了。”龙剑觉得这种争论很笨，完全没必要。

　　金刚沉默点头，表示他也是这么做的。

　　“……倒也行，正气值的特效其实可有可无，都是对抗负面影响的特效，邪气值都无法修炼了，用来对抗谁啊？”伤心断肠思索片刻，也觉得如此可行。

　　雪菲道：“十万亿转化的终极正气值的特效还是很强的，提升内力凝聚度呢。”

　　正说话间，又一个大长老在门外求见，进来的时候，带着一张画，画上，是几只叠在一起的手，犹如是一伙人彼此手掌堆叠，宣着一个共同的誓言。绕指柔和雪菲十分好奇的拿过画打量了半晌，画是黑白画，其中两条手臂看起来很像是龙剑和灭神的，还有两条也像是金刚和伤心断肠的。“谁送来的？”

　　“盟主。”大长老说罢，沉默的站那，等着指示。

　　雪菲和绕指柔这才发现，伤心断肠默然不语，金刚也陷入沉默，龙剑和灭神仿佛在回忆着往事，怔怔失神……

　　“这画有什么故事？”当伤心断肠回过神，沉默的喝着茶的时候，绕指柔忍不住问起究竟。

　　伤心断肠漠然点头。“一个誓言，几百年前的事情了……”他说着，问金刚道：“当年有紫衫的手？”

　　“有，最后放上去的是她。”金刚十分肯定的点头。

　　伤心断肠晒然一笑。“当年还以为是玩闹，现在想起来，当时的我们都是一群傻瓜啊……”

　　是的，当年紫衫的手放上去的时候，他们都只是会心一笑，只当是紫衫的可爱的童趣而已。却做梦都想不到，那竟然是一只，充满力量，也充满象征性和代表性的手。

　　龙剑回过神，怔怔半晌。“说起来，这么多年来没针对过我们做什么，其实是她记着当年的誓约？”

　　“很明显。”灭神同意的点头。

　　说话间，三双眼睛，都望着伤心断肠，金刚催促道：“那你打算怎么办？”

　　“当年可没有小剑的手，再说，她既然送来了画，什么都不必多说。大不了稍稍收敛点而已，箭在弦上不得不发。”伤心断肠冷冷然做出决定的同时，挥手打发了那个一头雾水的大长老退了出去。

　　金刚没有反对，也便是就这么决定了。

　　伤心断肠见气氛有些沉默，笑了起来。“草，想想就行了，别都女人态！钱啊，又来了，继续吃杀气丹。跟着江湖主流走，不忘主修剑气就行了，反正我们有钱，害怕落人后？杀NPC那么点正气值根本不稀罕！”

　　伤心断肠抱出来一坛酒，撕开封条，逐个斟满，酒杯推到龙剑面前的时候，发现他在怔怔发呆。“靠，喝酒啊，想什么？”

　　“我在想，修炼正值的人杀了修炼杀气的人会得到等量的杀气，那修炼杀气的人杀了修炼正气的人会怎么样？”龙剑若有所思，这个问题他思考了很多天，从系统公告叫响开始，他就在想……

　　一个正气圣地的弟子，骑着租的马，载着一车不值钱的兔皮，在罕无人迹的路上，飞驰疾走。

　　前方大路上，两条女子的身影越渐清晰。

　　驾车的男人连忙压低了帽沿，又觉得如此一来，又此地无银三百两之嫌，忙有抬起头脸，若无其事的继续驾车。


第二十七章 暴风雨前的微笑

　　他看似注视着前方，但却无法不注意到那两个女子中，其中一个衣袍，护手，腰带，战靴等装备上环绕的光芒。这样的光芒，别说强化总坛系列没有如此耀眼，纵然是正义联盟少数高手拥有的千山水云系列的装备也没有。‘莫非是特殊装备？灵鹫宫服饰，不会倒霉的遇到灵鹫宫的魔女吧？’他暗暗紧张的想着，继续装作无事的驾马过去……

　　马车，跟道路上的两个女子错身而过的时候，驾车的男子刚暗松了口气，突然，座下的马带着他抛飞装在一旁的岩壁上，一车货物全都翻在了地上。

　　兔皮散落，兔皮下面，全是一颗颗的正气丹。

　　男子慌张的爬起来，发现马已经吐血毙命了。

　　乐儿站在他面前，神情冷淡。

　　他大口喘息，刚要开口说话，乐儿已经冷冷然命令道：“把这些正气丹全吃了。”

　　男子可怜兮兮的哀求道：“求求你，放过我，这些正气丹都是赚点手续费给朋友换的，我赔不起啊！”

　　回答他的，是一击飞腿！

　　男子摔到一堆正气丹之中，口吐鲜血，这一脚的力量，让他彻底没有了反抗挣扎的勇气。他已经用神作复制了对方的战斗力，可是在神作的提示中就知道，对方是意境级高手，他复制的不过是对方三分之一的战斗力。“我吃，我吃……”他忙不迭的开始飞快的一把把抓起正气丹，飞快的往嘴里喂。他已经没有选择，死亡，他的装备，还有身上的银票都会失去，失去这么多的正气丹他无法交代，但如果借钱，或许还能陪得起，倘若被杀，不但什么都没了，同样这些正气丹也会失去。

　　他无从选择。

　　乐儿冷冷的看着，残忍温柔还在路边静静的站着，那双眸子里，透露出来的，仿佛能够把人带进彷徨，绝望之中的魔力，让这个武当派弟子更慌乱，无措……

　　最后一刻正气丹也被终于被他喂进了嘴里，他刚想开口说话，面前，光影飞闪。

　　乐儿什么也没有说，干脆了当的，一拳把这个武当派弟子的脑袋打成了烂西瓜。

　　“大概十分之一，也不错了，去武当派弟子活动多的地方转转。”乐儿对被杀的武当派弟子的武器装备一点兴趣都没有，看见他怀里揣着几十万的银票，顺手收起，领着残忍温柔就去了。

　　风雨，洗刷着山群中一片谷地。

　　谷地里，聚满了一个个身穿夜行衣的人。

　　这些人的衣发早已经湿透了，但是，没有人避雨，也没有人有走的打算。

　　因为他们在等人，等一个，有足够的理由让他们必须俯首听命的人。

　　小杀戮来的时候，谷地里所有坐着的黑衣人，全都站了起来，齐齐跪地高呼“拜见圣主！圣主千秋万载，一统江湖！”

　　小杀戮晒然一笑。“千秋万载一统江湖已经不是我的梦想。”

　　谷地里的人，都是杀人帮派的人，这里，有许多个帮派，都是过去投靠了小杀戮，得到小杀戮引领者力量开启杀气特效的人。他们没有拒绝小杀戮的可能，因为小杀戮随时能够让他们变成疯子。就算小杀戮让他们去死，他们也得照办。因为死亡虽然失去一切，但违抗小杀戮的命令的结果是成为疯子。失去一切还能重头开始，变成疯子却彻底没有了未来。

　　众多杀人帮首领纷纷抱拳道：“圣主在上，我们的都是圣主的人！圣主不管有什么命令，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“我将要退隐江湖了。”小杀戮含笑开口，此刻的他，在这些杀人帮派的人眼里，前所未有的和善，这句话开口，却让很多人懵住。有些杀人帮派的首脑忍不住道：“圣主三思……”却没说完，又记起小杀戮过去的作风，不敢再说。

　　“我知道，你们之中有些人一定不舍得失去地杀特效。我本来打算，夺走你们的杀气特效，也不会让你们因此疯狂，就如同从来没有找我开启过一样。可是考虑到你们之中有些人并不愿意放弃杀气特效，我决定针对这些人，给另外一个选择。如果愿意从今以后听命于灵鹫宫，杀戮传说，杀气特效能够保留，但现在的江湖，能够把杀道走多远，没有人知道，最后的结果是不是仍然一场空，你们比我更清楚有多难。所以我希望，你们认真考虑清楚。我给你们半个时辰考虑，半个时辰后，愿意解脱，带着杀气丹离开的人站在左边；不愿意失去杀气特效的人站在右边。”小杀戮说罢这些，闭上了眼睛，静静的，沉默的自修。

　　这是她必须善后的事情，她不愿意继续背负这些负担，原本想一了百了，后来想到能够为灵鹫宫做的也不多了，这些人过去也确实为了地杀特效付出了不少，就这么一刀切的不给他们任何选择的机会，难免说不过去，于是跟花语商量后，增加了一个方案。

　　众多杀人帮派的首领，都有些不甘心的劝阻道：“圣主！虽然杀气圣地灭亡了，但圣主的力量还在！一统江湖的机会还有，正气圣地跟正义联盟将来必然两虎相争，只要圣主统领，我们竭尽全力，将来未必没有当渔翁的可能。希望圣主不要就此放弃！”

　　“不必多说，半个时辰，好好商量。”小杀戮眼也不睁，回应的冷淡，不容置疑的语气，让那些不甘心的杀人帮的首领只能放弃再劝。

　　正气值的终极属性值加成跟杀气值一样，但没有杀气值的地杀特效，地杀特效的强大，根本不需要多言，开启了地杀特效的许多杀人帮派，自然都不甘心就这么失去这种力量。

　　一个个杀人帮派，各自成群的聚集在一起，通过帮派频道商量……

　　半个时辰不久，但也不算太短。

　　还没到半个时辰，就已经有很多杀人帮派的成员，不管别人如何的走到了左边。这些人很早就想解脱了，但不敢离开，如今小杀戮在这里，发了话，他们自然也不怕会遭到帮规处罚，也不怕立即会被别人杀死。在小杀戮面前，他们清楚，他们的帮主没有任何造次的胆量。

　　走到右边，选择就此解脱，带着杀气丹，放弃地杀特效力量的人几乎占了全部。成为杀人帮派的一员过去就已经活得很累，除了蒙头遮脸的时候，根本不敢用地杀特效，唯恐被人知道。躲躲藏藏，隐藏的心力交瘁，根本没有最初加入杀人帮派时候以为的痛快未来。久而久之，许多人早已厌倦，希望回归正常的轨道。但没有选择，如今的江湖，正气才是王道，修炼杀气必然成为许多修炼正气的人的目标，毫不夸张的说一句，未来很可能是全江湖中人的猎物。

　　他们不想过那种时刻提心吊胆，恐恐慌慌的日子。

　　仍然选择站在左边的那些，只有几百人而已。

　　半个时辰过去后，小杀戮消除了站在右边的那些人的杀气特效，那些人失去小杀戮引领者力量的庇护，杀气值全都变成了杀气丹，因为身上呆不下，杀气丹被系统自动存放到钱庄，这些人齐齐对小杀戮说了感激的话，便都离开了谷地。

　　剩下的几百人里，其中一个黑衣人抱拳道：“请圣主给我们一条活路，圣主所言，将我们转交杀戮传说领导。不是我们不愿意，但灵鹫宫的门规情况圣主是知道的，我们之中也有灵鹫宫的人，到时候恐怕得到的是被杀的结果。正义传说跟杀戮传说两人一心，希望圣主把我们交给正义传说，我等发誓，将来杀戮传说但有吩咐，绝不敢不从。如此不敢是违背圣主的指示，只是希望凭借正义传说的保护，免了受灵鹫宫追究过去罪责的风险而已。”

　　“可以。”小杀戮点头。“你们去找依韵，他会为确保你们不受灵鹫宫追究惩处。过去那些年，辛苦各位，说起来惭愧，对于诸位过去的付出，也只能简单的道一声感谢。未来江湖中的杀道会前所未有的艰难，希望你们平安。今日一别，大概相见无期，从今以后我就是不问江湖事的退隐之人了，诸位再不必找我，从今天开始，你们是正义联盟的人，直属正义联盟盟主依韵和盟主夫人喜儿统管的人。”

　　“多谢圣主成全！我等发誓，必然竭尽全力，忠心为正义联盟！”几百个人，齐齐宣誓高呼……

　　风雨，依旧。

　　小杀戮人已经去了。

　　留下的人里，有人愤愤然骂咧那些离开的人。“都是一群无胆之辈！说什么共患难，现在全都走了！”

　　一个黑衣人笑着道：“何必如此愤怒？人各有志。他们虽然离开，但也不会暴露我们的秘密，否则就等于对别人承认自己曾也是我们的一员，会有什么下场，他们也都清楚。对于他们来说，唯一的选择就是假装从来不知道杀人帮的任何事情，犹如从来没有加入过。”

　　原本骂咧的那个黑衣人，听了，气也消了一半，杀道江湖的时期，每一个经历，至今还能够活着拥有很多杀气值的人都很清楚人的趋利性，自然不是真的愤怒那些人没有义气，只是为自己担心而已。这番话让他们的担心得以消除，自然也没有什么气可生。“兄弟说的有理。”

　　那个黑衣人抱拳对四面的黑衣人作礼道：“诸位留步，在下杀人帮帮主。有些掏心话想对诸位同道说说……如今的情况大家都清楚，众多杀人帮都已经名存实亡。剩下的就只有在场的我们这么点人，过去的模式早已经不能继续，也没有未来。本来我们也无路可走，圣主仁慈，给了我们活路和机会。正义联盟的高手修炼的几乎都是杀气，我们在正义联盟不怕没有容身之地。将来靠我们其实都不可能在东山再起，根本不会再有什么人去苦苦的通过杀一个人得到一点杀气值积累修炼杀气，就算这么做，也必然会被满江湖修炼正气的人杀死。正义联盟是我们再好不过的安身之所，这是个机会，能让我们洗白，公然示众的机会。相信在场的诸位都不会是正气圣地的人吧？”

　　黑衣人停顿片刻，环顾四周，没有听见反对的声音，知道他猜的不错。如今的局势，即使过去是武当派的人，因为邪气圣地灭亡前武当派的灭派，也不再是武当派的人，他们当然不会匆匆忙忙的在正气圣地建立后仅仅一个月的时间就匆忙选择加入门派。或者本就是正义联盟的人，或者是无门派状态。“正义传说只讲用人，有价值就用，有实力就用，不会为过去做过什么事情追究。借此机会，我们完全能够成为正义联盟见得光的，能够站在人前的高手，享受荣誉，享受声名，享受别人的掌声和欢呼。但这么多年来，我们跟门派里的别人脱节严重，没有自己的人脉网，如果我们不能团结一致，将来连个能彼此帮助和照应的人都没有。诸位过去的帮派不必说，已经名存实亡，我提议，索性咱们合成一个帮派，坦诚相见，歃血为盟，从今以后，互相帮助，互相依靠。诸位认为如何？”

　　这番话说完的时候，立即有人答应，紧接着，越来越多的答应，几百号人里，没有一个选择拒绝的。

　　因为这提议太好了，这个黑衣人说的都是实情，是对在场每一个人都有利，需要甚至本来就渴望的结果……

　　曾经的杀人帮，就此成为历史，如同他们曾经的建立和存在一样，一切的变化都在江湖中的角落，在暗处……

　　了却了一切的小杀戮，乘着船，扬帆出航。

　　她要变回自己的脸了。

　　小杀戮看见远空即将有风雨，回头的时候，看见花语正在给剑王斟酒，不由会心一笑。曾经她不喜欢剑王，如今对剑王已经不再排斥，愿意从心里头把剑王看作小杀的男人。“暴风雨快来了，别忙着喝酒了。”


第二十八章 新力

　　“嗯。”花语微笑答应，收起酒坛，一跃落到船头，站在小杀戮身边，牵着她的手，眺望着前方，仿佛就在海面上滚滚过来的，浓密的黑云……

　　暴风雨要来了，但她们，并不畏惧。

　　因为她们刚刚离开，比暴风雨恐怖不知道多少倍的地方——江湖。

　　紫霄剑派。

　　几百个杀人帮派昔日的帮助，副帮主，金属聚集在紫霄大殿后殿里。

　　房门禁闭，但周围墙壁上有一面面吸收外面光源，照亮大殿的特殊水晶，让大殿里，被光芒照耀的犹如白昼，水晶随时能够变换晶片，如此能够视线任何颜色光线的转换。

　　此刻，是白光。

　　众多杀人帮里的人，只有少数曾经来过这里，更多人对这里充满了好奇。

　　“都说正义传说的紫霄大殿奢华，后殿尤其如此。如此奇妙设计，真是匪夷所思，不知道这些水晶是什么材质？”

　　人群里，有一个对这些有所了解的道：“水晶本身虽不便宜，但也不算昂贵，贵的是经过技能师特殊加工的过程，就这么一块耗费的特殊材料价值就以亿计，后殿里诸如此类色彩各异的水晶据说有九十九之数，说紫霄后殿奢华，确实不假。”

　　“江湖中人梦寐以求一件总坛武器而难得，辛苦奔波不知道多少年也难以凑齐一件的钱，在这里，不过是一块水晶而已。哎，让人何等惭愧又羡慕。”

　　一众人议论感叹纷纷的时候，紫霄剑派的大长老风吹微冷来了。“诸位稍等，盟主即刻就到。”

　　众杀人帮的人纷纷抱拳客气道：“不着急，盟主贵人事多，能百忙中抽空见我等，已经是我们莫大的荣幸。”

　　风吹微冷沉默点头，传完话，自顾去了。

　　过了片刻，依韵坐着一辆不需要人推的、奇形怪状的木车，从大殿门外进来。

　　一众杀人帮的人纷纷抱拳作礼。“拜见盟主。”

　　依韵微微点头，人坐在车上堆满的杀气丹上，不停的喂着杀气丹吃着，操纵着车驶进大殿，进门不远，随手拂袖，殿门关闭，他就再没有继续深入的意思。“说你们的要求。”依韵长话短说，自顾吃着杀气丹，杀气丹数量众多，至今别说吃完，连十分之一都还没有消灭。因此平日的时间就是边自修边坐在杀气丹中间不停的吃，如非必要，不愿意出门，也不愿意见人啰嗦。此刻进了大殿，却不如殿里，为了尽快谈完事情离开，这一车的杀气丹吃不了多久。

　　杀气丹飞快的不断伴随着依韵左手的动作不停闪进他嘴里，一众杀人帮的人都知道，如此一来依韵顺便也在锻炼终极速度属性值，伴随着还能锻炼敏捷终极属性值。

　　“属下等不敢打扰盟主，此番求见，只是恳请盟主给我等见光的机会。过去杀道江湖，有胆识者，有勇气走捷径者自然能够得到更多，一般新人，受诸多限制，受武功限制，难以分享杀气盛宴。我们所谓也只是……”

　　“说正题。”依韵淡淡然打断，不喜欢这种绕一圈，浪费时间的谈话方式，若由得他们这么兜兜转转，这一车杀气丹绝对不够吃到谈完事。

　　“是！那属下等就不无谓啰嗦。如今江湖中，除了正义联盟难以有收容我们的地方，我等尊圣主之命，从此在正义联盟安身立命，但有吩咐，莫敢不从。只求盟主能够让我们不必蒙面做人，能够成为正义联盟里见得光的人物。此事固然不容易，难免需要盟主，盟主夫人多加担待，否则，凭空里冒出我们这些人，必定有许多人猜到我们的来历，我等想要光明正大的见人，恐怕也只能是妄想。”

　　“可以。继续。”对依韵而言，这根本不是难题，也不是问题。江湖中人都知道一品堂，一品堂里突然有这样一群修炼杀气值，还有地杀特效的高手，也不是什么奇怪的事情。知道真相只有退隐江湖的那些老一品堂成员，那些人的嘴，基本不需要担心。倘若他们不说，完全就能有让江湖中人相信，并且认为理所当然的说法，说他们是一品堂过去退隐江湖又出道的老高手，如今的正义联盟里有几个人认识知道？过去的一品堂高手本就是只有少数人全认识了解的存在，如今的江湖，老辈高手几乎都退隐江湖，剩下的都是不必担心的人。

　　“属下等不敢有更多奢望，从此之后，命便都交给了盟主和盟主夫人！”

　　依韵淡淡然点头，自顾沉默的吃了一阵杀气丹，片刻后，茗来了。

　　“我叫茗，一品堂九羽统领，从今以后，我就是你们的负责人。一切行动听从我的指挥。”

　　一众杀人帮的人全都恭敬抱拳作礼，茗的声名本就江湖皆知，稍微知道点紫霄剑派、知道点江湖顶尖高手身世经历的人都知道，茗跟随依韵几百年，是依韵手底下最信任的人之一，也是天下第一剑随缘的拥有者，邪气圣地灭亡后，还得到依韵赐予不可制造的特殊战装，邪气战装。从无我剑神修炼成唯我剑霸，唯一得剑如颜真传的人物。如今江湖中人对茗的实力评测早已经很高，都认为茗是紫霄剑派里跟妖瞳，群芳妒并肩，与灵鹫宫魔女相当的高手。

　　“不胜荣幸！”

　　茗没有说太多，知道这些人过去长期在杀道圣地做事，客套，假惺惺的恭维话说成了习惯，一时半刻不容易扭转，这需要时间，将来当他们真正认识和融入了紫霄剑派的时候，这些都不会是问题。“我带你们到处走走，蒙面布，夜行衣也都能脱下来了，从今天开始，你们都是紫霄剑派里比五级弟子待遇更高的一品堂成员，每一个人都拥有跟长老相当的地位，战斗时候的权限还在没有特殊使命的长老之上，除了盟主，副盟主，盟主夫人，一品堂的统领外，即使是大长老也没有权利对你们发布任何指令。”

　　门派的五级弟子，不是长老就是候选长老，本就是门派里弟子追求的接近最高的阶级。六级弟子就是大长老了；七级弟子是荣誉长老，没有实权，但待遇比大长老还更高，通常都是威望名望过人的老江湖，又或者是武功实力很高、却习惯独来独往或者小团体活动的高手担当，这类人的领导能力不足担任大长老，但武功至少要不在大长老之下，通常都要求比绝大多数大长老的武功更高；八级弟子就是副掌门人。如今江湖中各门派里，除了意境级高手外，新一代江湖高手里最高的也不过是六级弟子，七级弟子都还没有。新一代的超一流高手也都不过是三级至四级弟子的层次，五级的长老就是他们趋之若渴的追求了，大长老数量有限，很少有人敢想。

　　无论紫霄剑派，还是白色黄昏统领的门派，又或者是灵鹫宫的待遇体系都大致相同，原本这也是若干年来江湖中一直沿用的体系。

　　如紫霄剑派的一品堂，灵鹫宫的魔女使，白色黄昏名目较多，分类不同但以天刃队、影子众为代表的特殊存在。有资格加入的都是得到五级弟子的起步待遇，候选待加入的是四级弟子的待遇，如一品堂里，当羽数提升的时候，待遇也相应提升，当达到三羽成员的阶段，享受的就是等同于大长老的待遇，六羽就享受荣誉长老的待遇，九羽则等同于副掌门人的待遇。

　　因此，一品堂这类特殊存在，在任何一个门派里，都是门派弟子仰望的存在。

　　茗带着一种脱下蒙面布的杀人帮成员游览后殿，这是未来他们经常出入，并且活动的范围，一品堂成员平时无事就在大殿里练功，同时也负责防备实力高强的入侵者，每一个人都必须熟悉大殿周围的环境，尤其是后殿。

　　一路上，许多门派弟子都好奇的张望打量，这群脱下蒙面布的杀人帮高手有些都是茗见过的人，最初都觉得惶惶，但见茗犹如不认识一般，一个字不提曾经见过面的事情，慢慢的也都放下了心来。

　　“统领，现在江湖中人都在修炼正气，门派里会不会有人对我们这些修炼杀气的人怀有非份之想？或者大肆攻击？不知道盟主有什么措施应对？”一路上看到的人，全都是修炼正气值的，很多人谈论的话题也都是杀气丹、邪气丹转化成正气值的价格问题，彼此询问对方换了多少数量，收购了多少杀气丹之类那些……这种情形自然让他们十分担忧。

　　“逐出门派，追回下毒手者得到的杀气值，永不宽恕，这类事情本身就是一品堂负责的范畴之类，背叛门派必须惩处者，一概由一品堂动手。”茗淡淡然说罢，一个杀人帮的人笑道：“诸位不必担心，其实我已经试过。修炼争气的人杀我们能够得到正气值，但我们杀死他们，一样能够得到杀气值，虽然是十分之一，但也很多了。”


第二十九章 最难消受美人恩？

　　“哦？原来兄弟你已经试过？真是奇想，我是前几日才偶有此想，但在路上无暇尝试，如此一来岂不是说，虽然我们是许多修炼正气的人眼里的粮食，但他们也同时我们的粮食？”那人说这些话时，想起这话听起来不妥当，很容易让人误会他还带着过去杀人帮的那种做法念想，连忙又补充道：“当然，我们如今既然是正义联盟的人，万万不可能对同门下手。茗统领但请放心。”

　　“我知道，没有了正义联盟，你们得到多少杀气值最后也得吐出来。”茗语气淡漠，并没有客气的安抚，而是一针见血的点名利害。

　　不需要说的更多，一众人都不由暗自凛然，这就是实情。杀道江湖结束，正气江湖时代到来的时候，他们就是过街老鼠，失去正义联盟庇护，在江湖中根本寸步难行，因为所有修炼正气的人都不会放过他们，还在修炼杀气的有限的那些高手们更不会放过他们这些已经可以称之为绝迹的，最后的粮食。

　　茗带着他们穿过后殿一处花园的时候，正看见前面路上提着木盒往南去的夏红雨。远远见者，夏红雨冷着脸，微微点头，就算打过招呼。

　　夏红雨过去后，跟随茗的那些人里有人愤愤然道：“统领，她是什么人？如此无礼。”

　　“夏红雨，一品堂七羽统领。紫霄剑派没有太多礼节方面的规矩，无论喜欢当什么样的人都没有人强求。”茗淡淡然回应，借此机会给这些人灌输过去杀气圣地没有的那类意识。

　　一时间，本来许多等着要替茗说不平话的人就都闭上了嘴。

　　他们这些人当初加入江湖后，根本就没有在正义联盟或者武当派真正接触活动多久，加入杀人帮后，周围的环境对他们的影响力趋弱，而杀人帮的规矩制度，则更强。后来投靠了杀气圣地，自然全都遵循起了杀气圣地的规矩，如今慢慢的，很多人开始记起杀气圣地之前，在门派里活动的事情了。

　　夏红雨穿过后殿花园，在靠近山崖的位置，见到了在凉亭里静静坐着，边喝酒，边翻阅武功秘籍的厉。“吃点东西。”

　　厉抬头，看见夏红雨过来，微微一笑。“坐。我正看到过去武当派的西天剑典慈心篇，过去没有时间，也没有遇到用西天剑典的高手，现在才有空静心看秘籍，才发现这西天剑典也不是一无是处，倒有不少跟紫霄剑派路数虽然不同，但也值得在意的高明之处。譬如——你看这里，看这几招的变化，跟紫霄剑派和实用流的路数全然不同，杀人不如我们迅快，但是如果遇到几个同级高手的合击闪避不及的时候，完全可以借鉴用于自保防守，如此巧妙的变化和内劲运作方式就能够把本不可能接下来的合击变成最多付出轻微内伤代价就化解的合击……”

　　夏红雨认真专注的听着，想着，连连点头，听厉说罢之后，这才把木盒里带来的热菜热酒端出来，厉习以为常的结果，举杯，喝干后拿起筷子，边吃菜边又翻开一页，讲了起来。那里记录的也是刚才夏红雨离开后他看到的精妙之处。

　　天籁山之战后，两人都重生了，等待武功恢复卷轴的过程中也无法自修，无非是锻炼终极属性值而已，但那些本在意境里就可以做，尤其是无法自修后，意境就能完全承担此事，甚至完全没有必要通过肢体的实际动作来练习。闲来无事，厉就翻阅起过去没工夫看的各类武功秘籍，夏红雨对这些也有兴趣，于是两个人就如同长在了这里，每日里没日没夜，吃饭喝酒的时候也在一起看，一起分享交换收获和心得。武功是他们的共同话题，自然永远不怕厌倦。

　　许多门派里的人看见，都暗暗好笑，不知就里的人都以为两个人是在热恋之中。

　　子时的十分，一品堂里归属他们的那些人都来了，这时候是换班的时间，负责辅助防守的事情轮到别的统领的人做，他们闲了下来，就会过来陪两人喝酒说话，聊聊江湖事情，都是怕两个人闷着，也是习惯了过去就保持的这种习惯。

　　这些一品堂的人都带着热就热菜，尤其厉的人，全都热热闹闹的来，夏红雨的则表现的有些类似她，很多都冷沉着脸，没有多少话说，沉默的来，沉默的取出酒菜，冷静的诉说当天得到的，最新的关于正义联盟内部的事情和盛传的正气圣地的消息。

　　厉接过一坛酒，边撕开封条，边问道：“袁统领呢？他的人在值守，他一个人不过来喝酒，跑哪里去了？”

　　一个一品堂的高手嘿的笑了起来，神秘兮兮的道：“袁统领啊，今晚走桃花运，大概没空来了。”

　　“桃花运？他？”厉晒然一笑，袁朝年虽然没让人觉得对女人不感兴趣，但闯荡江湖至今就没有听他谈论过女人，也没有关注过女人，说他走桃花运，厉当然有些不信。

　　“丹心统领请他到家里喝酒，厉统领说，是不是桃花运？”

　　“胡说八道，丹心长老经常请客，你这么说不是在骂丹心长老风流成性了？喝个酒就有事了？”厉的斥责换来那个一品堂高手的叫冤。“厉统领啊，你这可把我冤枉死了。我可没那意思，咱们大家伙谁都喝过丹心统领的酒。哪能喝个酒就有事？丹心统领冰清玉洁的，能是那种人？可是今晚不同啊，今晚丹心统领就请了袁统领一个人，请客之前我还听丹心统领的侍从说她添置了不少布置屋子的东西，这么郑重其事的请袁统领一个人，咱们可没这福分吧？厉统领你肯定也没有吧？这能是没事？”

　　厉一时理会不过来，丹心跟正义联盟里的很多人都有交情，但的确没有这么郑重其事的请过一个人，但问题是，过去丹心跟袁朝年的交情也不算过密，都是人多的时候一起吃喝聊天，没有听说有什么私交，怎么就突然……

　　夏红雨见厉模样，忍不住推了他一把。“想这么多做什么？说不定有事相求而已，这就叫有事，那明天我也这么请你喝一回酒？”

　　周围一群一品堂的人禁不住哄然笑了出来，厉呵呵一笑，道了声“好。”心里，却暗暗有些犯嘀咕。

　　当日天籁山的情况，虽然时候都没有提，但厉是进入江湖几百年的人了，经历过的女人自然不少，女人的一些心思表现不说如花丛高手那样明锐，一见就能揣测个明明白白，但许多情况，他自然也是有经验的。夏红雨那天不该去，去了也没什么，但绝对不该做那种白白送死的事情，情况不需要她白白送死，她的性格也绝对不应该、甚至不可能做那种无意义的事情。解释，几乎只有一个，当时的夏红雨不可思议的丧失了冷静和理智。

　　那么，理由是什么？

　　厉很希望那个理由不是他，但他很难找出否决这一点的理由。

　　但夏红雨什么都没说，厉又觉得以夏红雨的个性太没可能，夏红雨至今为止也没有显得跟过去有什么不同。厉自然只能在心里揣测，期盼事情千万不要是那样……

　　最难消受美人恩……

　　但对厉而言，美人的青睐不可怕，他早已经习惯了冷酷无情的拒绝。

　　最可怕的是，战友变成了那种关系。

　　他已经经历过花无百日红，不希望再来一次，更不希望失去夏红雨这种得力，又知心的好战友。

　　“厉统领，嫂子呢？好久没见她了。”

　　厉晒然一笑。“前不久在忙着练习技能，仙师级别了。这些日子我也见不着她。”

　　“我去叫她。”夏红雨站了起来，迳自去了，众人起哄叫好，今晚众人兴致都不错，都希望花无百日红也能在场。

　　厉看着夏红雨的背影，心里的忧虑，总觉得似乎会变成事实……

　　紫霄大殿里面有技能师工房，各类江湖中的技能师工房都有，即使是冷门的技能师，也没有忘记照顾，只是工房小些而已，但配置的设施一向都是最完全的。

　　在这里的技能师没有新手，不是技能师级别最高的人，都不能涉足，如花无百日红还没有达到仙师级别的，本来根本无法涉足，但因为厉的关系，得以进入，跟着一个如今江湖中的超神技能师以学习帮忙为名，在工房里使用材料联系技艺。

　　夏红雨来的时候，没有走进里面，工房是技能师的领域，纵然是她也无法随意出入。

　　出入工房的人进去传话，片刻后，花无百日红出来了。

　　两人见面，都沉默没有说话，一起走到远离了工房的花园里。

　　当年自从一别，至今为止，已经过去了很多年，但她们却从来没有说过话。别说私交，纵然是人多的时候，无数次花无百日红都借着人多喝酒吃饭的机会主动跟夏红雨说话，但换来的，都是夏红雨无动于衷的举杯回应，却始终不开口。


第三十章 匪夷所思的温柔

　　如此次数多了，花无百日红自然就明白，夏红雨根本不会理会她，她也不再抱着希冀。

　　“这么多年了，你一直没有原谅我，其实我也知道，你不可能会原谅我了……今天你来，是不是想把我欠你的那一刀，还给我？”花无百日红轻轻的语气里，没有什么忧伤，也没有什么情绪，那种平静，俨然是一直有所准备，任何时候面对都不会觉得意外的姿态。

　　“厉的兄弟们想让你去喝酒，所以我来请你。听说你已经放下武功很久，一心一意要当技能师了。”夏红雨冷冷然的声音，哪里有丝毫热情来请她的意思？

　　“嗯。我总以为能够回到过去，真的为此不顾一切了才发现，根本不行。过去我以为自己很了解厉，后来才知道，我没有懂真正的他。他不会容忍背叛，哪怕一次，哪怕在那之后不顾一切的付出了多少去证明自己和试图挽回，哪怕是碍于承诺。”花无百日红说着，脸上突然挂起了微笑，月光洒落在她脸上，夏红雨却发现，花无百日红一点都不像是一朵鲜花了，总透着那种憔悴的味道，犹如是一朵，虽然没有枯萎，却色彩暗淡，没有了任何香味和值得鉴赏靓丽的，被灰尘覆盖着的花朵一样。

　　“你没有过去的美丽了。”

　　“是啊，一个人长期有心事，就这样。我是厉的女人，可是我已经不可能再进他的心里。不是因为别的，只是因为在我曾经背叛的时候，他就已经在心里设了密码，一个连他自己都忘记了，因为从设的时候就从来没打算再打开的密码。这么多年了，我努力的试过像过去那样融入一品堂，溶入跟他有共同言语的武功的世界，可惜的是，他愿意跟我谈这些，但是，跟朋友没区别。在我热情的时候他也愿意碰我，却已经没有了曾经的热情和激情。后来我知道了，我做什么都不会有用，我只能在忏悔中，一个人，静静的爱他，怀念，回忆，就是没有期待。”

　　花无百日红望着夏红雨，面露微笑，笑容平静。“其实当年我就知道，你愿意加入正义联盟，一定有他的因素。不过我也知道，你永远不会承认这一点，甚至接受这一点都需要很长，很长的时间。可是，当你接受的事情，你会用惯用的行事方法，也会毫不留情把该回我的一刀，还给我。就是今天吧？”

　　刀光，骤然闪动。

　　在花无百日红说完这句话的时候，夏红雨手里的刀，已经捅进了她的身体。

　　刀入的位置，深度，跟当年花无百日红捅她的时候，一模一样。血，在流。花无百日红很痛，但她却没有呻吟痛哼，反而忍着，面带微笑的望着夏红雨。“我，不欠你了吗？”

　　“这一刀还你了，但你永远欠我，因为还不了给你的，是曾经姐妹之情的背叛伤害。我承认，你大约是江湖中最了解我的人，可是你一定相信，你永远都不可能还再是我的姐妹或者朋友。”夏红雨冷冷的说着，刀，缓缓的拔了出来。当年花无百日红的一刀没有要她的命，仅仅让她重伤，今天她还的这一刀也一样没有要命，也只是让她重伤。

　　“我知道，你跟厉一样，背叛你们的人，不管将来做什么，做多少努力挽回的事情都不可能得到你们真正的原谅，你们会原谅不恨，但你们再也不会让他走进自己心里。”花无百日红捂着中刀的位置，痛苦不堪，但她知道，她有的只是身体上的痛苦，并不会致命，她的武功放下来，但还没有退步，只要不是致命伤都必然能够自行缓缓痊愈，只是有一个痛苦的过程而已。她精神上的愧疚稍稍解脱了，因为欠夏红雨的，还了一些。

　　“我来，是请你过去一起喝酒。你去不去？”夏红雨冷冷然擦拭着刀上的血。

　　“我身体不舒服，就不去了……”任何人被夏红雨捅了这么一刀，身体都不会舒服，甚至一段时间内都不会舒服。

　　“是吗？那太可惜了。”夏红雨冷冷然擦干净了刀身，收入袖中。“当技能师就安心的当技能师，既然一个男人的心你永远都得不到，就不应该再想。”

　　“我会主动离开他，我说过，当有一天你要跟他在一起的时候，我就会走，应为那是我的活该，也是你的应该。这样，欠你的就还完了。”花无百日红捂着伤口，缩着身体，虚弱的轻声道：“别说你爱他，永远都别说，这样你才能永远当他的女人。只是喜欢，在一起，就这么简单。我犯了这样的错误，他受够了这样的错误，绝对不会允许自己再犯。”花无百日红说完，捂着伤口，艰难的站起来，一步步的，蹒跚的离开，她没有回头……

　　夏红雨也没有挽留。“两清了……你的愚蠢，让你鸡飞蛋打，一无所有！你是活该——”夏红雨淡淡然自语的说罢，迳自掉头离去……

　　夏红雨回来的时候，厉已经喝了不少酒。

　　“夏统领，嫂子没来？”

　　“嫂子说身体不舒服。”

　　“啊？嫂子武功高强又不会生病，怎么会不舒服？头，你不去看看？”

　　“练技能累了，没什么事情，继续喝酒。”厉举起酒坛，众人听了，又都高兴的叫好，一起举起酒坛喝了起来。

　　夜色阑珊。

　　丝丝小雨，迷蒙了夜色。

　　那种细细的声音，充满了温柔。

　　今天的气候情况丹仙子早就询问过联盟里擅长气象的高人，早就了然于胸。

　　微微的清爽凉意，不会让人觉得冷的发抖，却总会让人觉得，有一点渴望温暖包围的期盼。

　　女人如此，男人也会如此。

　　屋子里，摆放了不少兵器的画。袁朝年最喜欢这些，从进屋开始，袁朝年也一直在欣赏，担心这里拜访的兵器画，全都是他居处没有的，很多都是过去希望得到，但却没有买到的那些。很多人都知道丹心的本事，袁朝年也从不怀疑，只是从屋子里的这些画，袁朝年就能够体会的明白。

　　酒，已经喝了不少，丹心说的都是些平常的事情，至少没有一句让袁朝年能够明白丹心今天为何单独请他喝酒，还如此煞费心思的理由。

　　袁朝年渐渐明白，也许他有几分醉意的时候，才是能够明白丹心意图的时刻。

　　袁朝年于是运功，每一次喝酒下去，都通过内力让酒精被吸收的更快，不再继续运功逼出喝进去的酒精。

　　渐渐，他的脸红了，他的眸子里，也流露出醉意。

　　丹心坐的距离袁朝年也更近了，劝酒也更殷勤了，偶尔仿佛不经意的，两人肌肤的微微触碰，让袁朝年不由自主的心荡神驰，所谓的温柔乡，袁朝年想，大约就是如此了。他不是情场高手，这方面的经历甚至可以说是一片空白，自然不能说，面对这种气氛，丝毫没有念想。

　　当袁朝年看起来醉意有六七分的时候，丹心轻轻的说话了，说的不再是那些不着边际的话。“你相不相信一见钟情？”

　　“不懂……生性对感情迟钝，说不上不相信，只是未曾体会，也不知道是否真有其事。”

　　“那，你相信日久生情？”

　　“日久当然生情，人非草木孰能无情？”袁朝年回答的很快，毫不迟疑。

　　“我觉得很失望，可是，并不灰心。”丹心神情有几分落寞之态，说着，自己端起酒杯，一饮而尽。

　　“如何说？”袁朝年面露困惑之态。

　　“袁朝年聪明绝顶，难道一点没有看出端倪？”丹心不答反问，袁朝年想了想，苦笑。“再聪明也有限，我只是不知道何等何能享此待遇，却猜不出是为何。”

　　“想起来，玄妙的很，说白了，又很容易明白。你对我没有一见钟情之情，我对你却有。所以我失望，可是你相信日久生情，我又不灰心绝望了，我想，只要你愿意跟我相处，慢慢也会爱上我的。”丹仙子的脸看起来更红了，仿佛这番话让她不胜娇羞。

　　袁朝年却更不明白了……他自问没有什么资格值得丹心如此，钱，丹心不会在乎，说武功，他自问虽然算是当今江湖中罕见的意境级高手之一，但比起不少人，还是不如的。根本不值得丹心如此看重，倘若说是情义，他虽然对感情一窍不通，但他懂人，也懂人心。丹仙子根本不是那种，为了感情而行事的女人。袁朝年思来想去，最后只能苦笑，而他脸上的醉意，也渐渐消退。“我不明白，如果说是因为窗外的那个男人，我想丹仙子还不至于需要为他而出此下策，倘若丹仙子会这么做，那么也不会几百年来在江湖中只有过两个男人了。”

　　袁朝年只是装醉，丹心并不觉得太意外，又觉得意外。袁朝年冷静，但一个人如何冷静，那是做正事的事情，面对异性，面对美色温柔和遐想的时候仍然冷静的人，却没有几个。袁朝年这种没有什么感情经历的人，本来不应该具备这种能力，丹心很意外。

　　但她很喜欢跟聪明人说话，袁朝年既然只是装醉，她当然也没有必要太过惺惺作态。

　　她放下了酒杯，脸上也没有过于刻意的温柔和羞怯。“他当然不值得，如果我只为了摆脱纠缠就随便找个男人，我不知道有过多少男人了。”

　　“我相信，所以，我更不明白。”袁朝年对此不怀疑，实情本就如此。窗外的男人的存在袁朝年早就知道了，从来的时候就知道了，那个男人一直默默的站在外面，一直在透过窗户看着屋子里，虽然有屏风阻挡，他只能够看到灯光照耀的人影，那种看到，反而会产生很多误解。还不如不看，可是他一直看着，没有来打扰，也没有离开。

　　这个男人的痴情早已经在紫霄剑派里面闻名，很多人都知道，丹仙子的屋子外面有一个永远守望的痴情人，可怜可悲可敬的痴情人。

　　“你是我喜欢的类型，智勇双全，武功高强，而且对感情的态度很认真。”丹心柔声说着，眸子，一眨不眨的凝视着面前的袁朝年。“一个人在江湖久了，真的会觉得很累。我也一样，总会觉得累，不同的是很多人会因为累就扛不下去，而有的人，能够扛下去。我不是对爱情有什么幻想的人，可是，我对伴侣有要求。能达到的男人不多，其实很久之前我就在关注你，但那时候还拿不定主意，因为有些事情还看不出来。现在看出来了，你真的是一个很理想的男人。”

　　袁朝年还是不明白，最关键的时候，他真的不知道丹心到底要什么，因为他根本就找不到自己能够给她什么。“为什么？”

　　“江湖中有本事的人很多，曾经爬得很高，站的久的人也很多，但能一直站着的人没有多少。我在江湖中，经历过很多挫折，也经历过起落，知道战胜起落，克服困难重新爬起来的困难。天籁山之战你重生了，还能够勇敢的站起来，没有颓废，没有失望，不需要任何人安慰的坚强和勇敢让我能够确定自己一直以来对你的关注，是可以付诸行动的。”丹心的话，她的语气，听起来都很诚恳，但袁朝年却无法确定，因为丹心的每一句话好像都是诚恳的，发自肺腑的。

　　丹心轻轻的，让袁朝年握着自己的柔若无骨的手掌。“你需要一个伴侣，一个能跟你说上话，一个聪明，坚强，追求武功努力不懈的伴侣。我可以，也合适。”

　　面对丹心那殷殷期待的目光，袁朝年不知道该如何回答，他若说一点都不动心，那当然是假话。但他还没有糊涂，他很清楚，他面前的女人虽然很美丽，也很让人心动，但绝对不是一个，能够轻易招惹的美丽花朵，这朵花很可能会吃人。

　　贸然接受，很可怕；但是如果没有足够的道理拒绝，结果会更可怕。

　　袁朝年真希望被邀请来的男人，不是自己……


第三十一章 正气，江湖？

　　袁朝年陷入两难选择，他清楚的丹仙子这种聪明人，倘若是有他所没有猜到的目的而如此，在目的没有明确之前他就不能做出决断。答应是把自己陷入泥沼，拒绝则是给自己招来祸患麻烦，袁朝年脑子飞快转动，片刻间就已经想到了办法，缓兵之计。“坦白说，你很漂亮也很动人，说我没有心动那是假话，但因此就接受有觉得太过贸然。我相信日久生情，对一见钟情一直抱怀疑态度。两个人之间如果根本不了解，谈何喜欢？只有清楚的了解一个人，才谈得上是真正的喜欢。希望你能给一些时间，让我在这过程中更多的了解你。”

　　“深入的了解么？”丹仙子微笑反问，直接的，脉脉含情的凝视着袁朝年，后者点头。

　　“要多深？”

　　“这……”袁朝年面露苦笑之态，这话充满挑逗意味。

　　丹仙子噗哧失笑。“好，我是希望你心甘情愿，不是要逼迫你，你需要时间我当然给你。到时候喜欢也好不喜欢也好，要说明白，别让我枯等猜测。”

　　“一定。”袁朝年松了口气，但心里的疑问，仍然得不到答案……

　　夜已深，袁朝年总觉得如此孤男寡女，实在不很自在，温室浓香，让人有一种倦怠，希望躺下休息的感觉。

　　袁朝年使了个金蝉脱壳之计，片刻后，有个一品堂的人匆匆忙来道：“袁统领，厉统领叫你去喝酒。”

　　“这……”袁朝年故作为难状，丹心晒然一笑道：“厉统领他们我也认识，不妨同去？要了解我，当然需要多点在一起，集体活动不是很好的场所吗？”

　　“好！”袁朝年二话不说，答应了下来，本也不可能拒绝，事实上他也并非讨厌丹心，只是在这种孤男寡女的场合实在觉得不自在而已，倘若离开这里，自然就身心轻松。

　　袁朝年和丹心到的时候，厉一伙人正喝的热闹。

　　热闹一阵，袁朝年拉了厉往一旁。

　　回头看了眼，丹心还跟大家伙热闹吃喝的正高兴。便苦笑道：“这回真是头大，丹心突然表示情意，但我左右思量都想不出个所以然来。厉统领，你说她究竟所求为何？我袁朝年有的，无非灵犀一指和战场剑意学道属性修为而已。灵犀一指虽然高明，但说丹心为此……我实在不以为然。”

　　厉晒然一笑，丹心当然不可能为了灵犀一指就以身相许，如此倒追袁朝年。“其实也不难理解，只不过有些事情你不知道而已。如果你知道了，也就简单了。丹心多次重生，武功恢复卷轴耽搁影响下让她已经从意境级顶尖高手跌入意境级的底层，落差有多大啊？丹心是明白人，凭借就这么自修她想追回去，少则六七年，多则十年。用什么办法能够能够更快追回去？”

　　袁朝年一点即通。“阴阳交合神功？”

　　“不错，阴阳交合神功双修提升武功的速度虽然不比意境修炼，但积累内力的速度却比一般的锻炼办法要快些，武功级别的不足可以通过内力弥补。”厉晒然一笑，回头看了眼仍然跟众人热闹吃喝的丹心，搭着袁朝年肩头道：“送上门的温柔没有必要拒绝，说白了，她也是从众多男人里挑选出一个自己觉得最合适，也最愿意的你。除了双修的目的之外，她应该是听说了一件事情——”

　　“什么？”袁朝年料想理由不止这么一个，以丹心这样的人，如果不是因为足够的理由，不会这么做。仅仅为了加快内力积累速度，这仍然不够。

　　“掌门人打算擢升茗和你为副掌门人，而你的职务是专门协调妖瞳和茗的工作，丹心很可能听说了这件事情。江湖这种地方，一个人再会交朋友，自身有多少本钱，朋友才能给多少颜面。过去丹心有实力为基础，靠自己就行。现在她的实力跌落不少，寻思找一个有足够地位的人作为依仗当然也能成为理由。正义联盟的情况你也知道，坦白说，都是讲实力的地方，但也有一套圈子，丹心这么多年努力也没有办法真正进入紫霄剑派的核心层，说白了因为她是盟主的影子，对咱们没有忠心，即使有，也没机会证明。你相反，加入的时间不长，早就已经得到信任，她如果变成你的女人了，情况就不同了，信任你，自然也能信任她。”

　　厉的一番解析让袁朝年有恍然大悟之感，这方面的事情，袁朝年自问还是经验老道的厉更懂。“本来迷惑不解，听你一说，豁然开朗。都说丹心不简单，的确如此。挑上我真是对她好处多多。”

　　“还有一个理由——”厉竖起一根手指头。

　　袁朝年一副洗耳恭听的模样听着，却见厉突然一笑。“你长的还算可以，智勇双全，她觉得配得上自己。”

　　袁朝年不由也笑了，厉拍了把他的肩头。“回去喝酒吧，你也别觉得是洪水猛兽，女人么，没必要跟盟主一样冷冰冰的来者都拒，说白了，不需要那么认真，有合适的就处着，发现不合适有影响和干扰自己的理由时就说再见。你想学盟主？”

　　“没想过，自问……”袁朝年想起听说过，依韵能杀那些纠缠他的女人的事情，觉得换了是他，做不出来这样的事情。“……办不到。”

　　“那就对了，学不了盟主就借鉴我，包你绝不吃亏。盟主这人啊，就是什么都太认真，我是学不来了。倘若盟主对女人别那么认真的话，事情就简单咯，高兴来，不高兴再见拉倒……”

　　袁朝年微笑听着，思索着厉的话，两人回去的时候，几分醉意的丹心过来迎时，一副醉倒模样，跌进他怀里，惹得一群一品堂的人高呼道：“暴露了！暴露了！袁统领要请客！”

　　夜色下，热酒欢笑。

　　夜色下的江湖，却都是忙忙碌碌，出入繁华城镇，热闹拍卖行的人群。

　　许多人挤在拍卖行里，守着那些放上去的一件件的东西。

　　一旦出现杀气丹，邪气丹，正气丹，一群人立即叫喊着喊价。

　　这些东西都是一口价，自来没有人竞价，倘若竞价，也都是一文钱一文钱的加，竞购者虽然多，但都是江湖中的一般江湖中人，谁也没有真比别人富裕，全都是把储蓄已久的钱拿了出来用的，一两银子都算的精确。于是那些出售的也只求效率速度，全都是市场价上去，市场价出售，拿了钱又立即抢购杀气丹、邪气丹，买到了一定数量立即又乘坐马车，赶回正气圣地转化成正气丹了再回到城里的拍卖行。还有些手里有杀气丹，邪气丹来源的，只求尽快变成银子，拍卖行都懒得进去，直接在外面叫嚷出售，也都是市场价格，只是卖的人多，买的人更多，没抢到的就只能继续在拍卖行里等着。

　　还有许多华山派，武当派的人发现这种机会，索性就不急着提升自己的正气值，专门修炼个剑气学道，如此一来在练功洞里打杀NPC得到的正气在足够一千万的时候就能够变成一颗正气丹，一大群人一起如此努力，积累到一定数量就有其中一个带出来出售，就想趁此机会赚取金钱，反而把正气值的问题丢到以后再考虑。

　　一个男人好不容易从拍卖行里出来，热的大汗淋漓。

　　外面几个认识的看见他出来，都急忙的问道：“买到多少？”

　　“一百颗。不容易啊，排了一整天的队！”那男人浑身汗臭，他是为一个喜欢的女人买的，听那个女人说好难买到，他就自告奋勇来拍卖行挤，足足挤了几个时辰才进去，进去后又等了抢了几个时辰才终于成功的买到。

　　“能买到就不错了，我有个朋友反应太迟钝，在拍卖行里猫了五天，一次都没抢拍成功。”

　　“杀道江湖就杀人，现在正气江湖我怎么觉得，就变成比谁有钱了啊？”买到的那个男人叹了口气，摇了摇头。“在里面听人说，很多有钱的根本不来拍卖行，直接出价比市场价高一点，那些做正气丹生意的人量大的都主动送上门。就咱们这些穷人在这里使劲的挤，使劲的排队！”

　　“说这些干啥，杀气丹都涨到一万两了，正气丹一万三千两。一天天看着还得整体提价，等到将来邪气丹，杀气丹都用完了的时候买都买不到，咱们有多少钱能挤出来抢多少是多少。要不将来正气值的修为还不比别人低更多了？那些有钱的家伙咱们比不了，都不知道将来会出现正气值多高的变态。师兄你多好，是为红颜呢，这回回去啊，我看你的真心肯定能感动她，事情一定能成！”

　　那男人喝了半袋清水，休息片刻，传音入密里有女人询问是否买到的声音，他忙回复了，不敢在这里继续耽搁，跟那几个同门招呼一声，看着几个师弟善意的劝慰，他却面露苦笑之态，根本高兴不起来。


第三十二章 拍卖行的风景

　　“我得走了，改天再聊，祝你们好运。正气江湖，大家伙是都不抢着杀人了，可是啊，我觉得还是宁愿在杀道江湖，杀道江湖吧，咱们这些没钱的也有机会一飞冲天，只要有本事有胆子。敢打敢拼！现在的正气江湖咱们怎么翻身啊？没钱就没办法翻身，有胆子拼也无处着力！我这是为了女人，可是我真觉得，我没戏。一天，我就倾尽储备换了一百颗正气丹，要是有个有钱的甩一千颗，一万颗在她面前，我的真心顶个屁！”那人叹了口气，回去了。

　　当他赶回紫霄剑派的，把辛苦在拍卖行里挤了一天的收获递上去的时候。

　　他喜欢的女子高兴的连连道谢，挽留他留下做客吃饭，非要亲自下厨去做些吃的。他高兴的接受了，等的时候，他看见那女子的柜子里摆了很多木盒，木盒形态漂亮，十分高大，颜色各异，摆了一堆，也不知道是装什么的，若是衣物不该放在饭厅。

　　正这时，那女子出来，摆放好了酒菜。见他立着柜子前打量，不由笑道：“看什么呀？”

　　“都什么呢？”

　　“朋友送的正气丹，隔三差五送一箱子过来。我没动，不好意思白拿，这么多得花多少钱呀？算礼物也太贵重了不是？”女子微笑说着，那男子想着自己抢购的那一百颗杀气丹装的包袱，跟这些一箱箱的比起来……心里头一时间百般滋味，再没有了半点高兴的心情。坐下吃喝的时候，也都心不在焉，只觉得手足无措，恨不得立即逃离，匆匆忙吃了一些，喝了几杯女子劝的酒，便坚持离开了。那女子追了出去，带着银票。“银票忘记拿了呀。是请你帮忙，钱要给你呀。”

　　那男子微笑摇头道：“不用了，送你的礼物。”

　　“那怎么行！一百多万呢！”女子说着，坚持要给，那男子越发不耐烦，掉头就那么走了……

　　女子看着他离去的背影，一时眼眶泛红，也不知道他为何对自己态度突然如此恶劣，甚至不远多看自己片刻似得。回到屋里，她独自咬着下唇，越想越觉得委屈的时候，她的好姐妹来玩看见，忙关问了事情原委，听了后，摇头苦笑。“我就说啊，你傻！早跟你说了，放着王师兄那种武功好又有钱的不答应，偏偏对陈师兄上心。不是我看不起他穷，他这样的人啊，自尊心最脆弱了，一点自信都没有。你对他讲真情，他呢也总说什么最在乎真挚的感情。他最在乎感情怎么这样？不就是觉得惭愧丢脸，看着你这里摆了一堆王师兄送的正气丹，觉得自己没钱没脸面对你呗。你说你，真要跟着这样的人将来还不得暗无天日啊？你将来就不能有比他有本事的异性朋友了，否则他自尊心脆弱，就拿你撒气，还说你不该跟那样的朋友来往！跟你说你不听，我是过来人，就王师兄就好，别对陈师兄抱幻想了！他这种人啊，自己脆弱，失去你了还会觉得是因为你贪钱，还责怪是钱的错。根本无可救药……”

　　“可是……我总觉得王师兄靠不住，他，好像是在用钱讨好我，我根本感觉不到他的真心……”

　　“你怎么跟陈师兄似的，也自尊心脆弱呢？因为他有钱就觉得自己低人一等，觉得他表达情义花的钱就是在用钱买你？什么想法呀。得得得，我带你走，让你看看王师兄的真心好了。他是比陈师兄有钱多了，但你以为他是盟主呢？一旁坐着大把人抢着把杀气丹运上门？告诉你，为了给你买正气丹，王师兄已经花了七成过去赚的钱了，他不说这些，因为他觉得必要，是怕你觉得欠他。”

　　当那女子被好姐妹带到城里面的时候，才知道拍卖行的情况，一楼是进不去的，于是从楼顶下去，三楼以上都不能出售杀气丹之类的东西，只有兵器和装备，人也不多，两个人站在栏杆旁，那女子顺姐妹手指方向，看见大厅人群里，一身白衣服湿透不知道多少次，脏的不知道有多少种难看的颜色了的王师兄正眼睛紧紧盯着拍卖行的东西，手里拿着根有些尖锐的小铁锥，有节奏的一下下的敲击着自己的胳膊……

　　“王师兄也是在这里买的？”那女子十分吃惊眼前的王师兄形象，平日里看他都是十分干净整洁，周围总有很多师弟们环绕，恭维称赞。总给人一种凡是发声话，什么都不必自己操劳的，高高在上的尊贵模样，哪里想过会有这样的时候？

　　“你以为呢？现在有多少人有空替别人来这里受罪？都忙着自己的正气丹，王师兄不过是众多长老里的一个，毕竟没实权，指望有谁代劳？送你那些正气丹都是他没日没夜一直猫拍卖行里抢购来的，你看他手指头上的尖锥子，知道是干嘛的吗？敲击的节奏就是计时的滴水节奏，用来计算下一次货物摆上去时候的，每次敲击自己都会有疼痛感，这样就不会犯困走神，才能够跟别的竞争者抢。人家是花的钱，但也花了力，用的心比陈师兄少了？人家花钱送你礼物脏了？是你把自己看低了，别像陈师兄那样。”

　　那女子一时间眼眶湿瑞，满怀感动之情，这一刻才知道一直以来都误解了王师兄，才知道家里那一箱箱的正气丹真不仅仅是钱，更不是王师兄随便抖一抖甩出来的银票就能变回来的东西……

　　四楼，是出售首饰的摊位。

　　栏杆旁，同样有两条身影。

　　他们都穿着紫色的衣服。

　　“依韵，你猜，三楼栏杆那个女孩为什么哭泣呀？”紫衫单掌托着脸，面挂微笑注视着三楼旁边感动落泪的女子。

　　一旁的依韵淡淡然看过去。“也许是个阴谋……”

　　“喂！你怎么满脑子的阴谋诡计呀！破坏气氛。明明就是被一个男人的真情感动的落泪嘛！”紫衫十分不满的撅起嘴。

　　“我们是来谈事的。”

　　“我现在就是在谈事情呀！”紫衫一副理直气壮的语气，依韵无奈叹了口气，转身就要走，却发现，他的左手好像被粘在紫衫的右手手掌里了，抽了抽，带着紫衫的手也跟着动。“你又折腾什么古怪东西？”

　　“嘻嘻……你猜！”紫衫笑的乐不可支，看着依韵没好气的看着被粘着的手。“你走不了啦，这是聪明的紫衫最新发明创造的不离不弃胶，可厉害了！想走呀？除非砍掉自己的手……”紫衫突然停住，眨巴着眼睛，看着依韵沉默的拔出北落紫霄剑。“喂，你真要砍了自己的手也要走呀？”

　　依韵翻了个白眼，没好气的道：“我是要砍了你的手。”

　　“讨厌！”紫衫愤愤然娇嗔状，依韵晒然一笑，剑动。

　　两人手掌骤然分开，谁都没有受伤。依韵收剑入鞘，看着手掌上一层薄薄的，透明的干涸胶状东西。“怎么清理？”

　　紫衫嘻嘻笑着从真空袋里取出个药瓶，打开，滴了点液体。

　　液体落入依韵手掌上，原本干涸的胶立即融化成了液体，变成七彩的颜色，看起来十分漂亮。依韵一点也不吃惊，紫衫经常制作古怪的东西时，不仅仅要有效果，还得好看。过去依韵说没必要的话时，紫衫就会理直气壮的说那就如同做菜，要色香味俱全，只有功效没品相是次品，次品，次品！依韵也就无所谓的懒得理会，反正一直是由着紫衫折腾。

　　见依韵手动，紫衫一把抓着。“别呀，你尝尝，可好喝了！”

　　“喝？”依韵想起片刻前的干涸胶状态，实在怀疑喝进去后会不会把食管粘住……

　　“嗯嗯。真的好喝，你试试嘛，试试嘛依韵，试试嘛……”

　　“脏。”依韵还是没兴趣，随口寻思了个借口。

　　“不脏，我手多干净呀！最美丽最干净啦！”紫衫气鼓鼓的强调，依韵没好气的道：“我手脏。”

　　“也不脏！”紫衫嘻嘻一笑，凑前，一口洗干净了依韵手掌的七彩液体，看起来跟一般的液体不同，似乎还带着不容易吸附外物的特性。

　　“真能喝？”依韵无言以对，紫衫的想法也未免太奇怪，干胶变成能喝的饮品，实在有些不容易接受……

　　紫衫又在自己手掌上滴了几滴，果然也迅速变成了彩色液体，她兴致勃勃的喂到依韵嘴边，满脸都是兴奋期待的神色。“依韵快尝尝嘛，尝尝嘛，真的很好喝很好喝的！”

　　依韵无奈喝了，入口之后，发现味道的确很好，便也没有了排斥的怪异感。“不错。”

　　“嘻嘻，我就说很好喝咧！神奇吧？嘻嘻，刚做好的时候我拿黄昏哥哥做实验喔，我趁他练功的时候，假装从他面前路过，在地上洒了些，他一脚踩上去，再蹦起来的时候呀，你猜怎么着？”紫衫兴致勃勃的等着依韵回答，后者没什么兴趣的随口道：“鞋子掉了。”

　　“才不是咧。是把地上的几块砖石一起带的跟着飞起来了！嘻嘻……”紫衫乐不可支的笑着，依韵忍不住叹了口气。


第三十三章 明了本心

　　“当你哥哥真不容易。”

　　“谁说的呀，黄昏哥哥可喜欢我这个妹妹了。”紫衫洋洋得意的自夸着，完全没有一点反省之态。

　　依韵本也不指望紫衫反省，甚至早就没有期望过紫衫能够不捣乱不折腾……“还有很多杀气丹没吃，早说完，我早回去。”

　　“说完了也不准你走哩。我来的时候看见城外五百里的地方有个看起来有很多好吃东西的小镇喔，新建没多久的呢，都没去过，你要陪我去呀。”

　　“还有很多杀气丹没吃完……”

　　“可是我很饿。”不等依韵说下去，紫衫就可怜兮兮的打断。

　　“还有……”

　　“我饿。”紫衫继续打断。

　　依韵无奈的叹了口气，传音入密让人再送一个装满杀气丹的真空袋过来。“吃，去吃。”

　　“嘻嘻，依韵最好了。”紫衫欣然笑着，亲热的挽着依韵胳膊，逛了一群首饰，没见着感兴趣的，两人边离开了拍卖行，骑马直往城外去。

　　依韵什么也懒得说，紫衫是很饿，饿着肚子还在拍卖行逛了一圈首饰，拍卖行四楼卖首饰的地方逛一圈也没多久，尤其紫衫都是一眼掠过，不过才用了三个多时辰的时间……

　　出城之后，奔走几百里，终于到达了紫衫说的小镇。

　　邪气圣地之后，多了许多NPC建立的新城镇，其中很多都是邪气圣地，甚至杀气圣地时期里面的NPC聚集生活的地方，那些NPC很少是战斗类的，大多本来是杂役，或者负责非战斗以外的门派事务工作的那类。杀气圣地，邪气圣地灭亡后，这些NPC就各自聚集在一起，建立村镇，各自谋生。有种地的，有些继续的就做买卖。

　　这座小镇也是如此，镇子不算小，里面的各种商铺有几千家之多，位置不错，来往的江湖中人也不少。

　　紫衫在镇子里转了一圈，最后挑了处做烤羊肉的店铺。

　　进去坐下后，点了吃的，紫衫嘻嘻笑道：“好啦好啦，你这么好，我就不闹了，我们正正经经的说正事！”说着，紫衫清了清嗓子，一副十分认真严肃的模样，依韵的表情却一点都没有变化。“依盟主，如今正气江湖，你也看到了，现在的江湖平静祥和，没有争杀。正气的引导，正气的特效都在指引江湖中人朝着彼此帮助，和平共处，共同发展的方向前进……”说到这里的时候，送来了几盘凉菜，紫衫仿佛突然忘记自己要说什么，迅速拿起筷子，夹着尝了口，笑的眯起眼睛，连连点头。“不错哩！”说着，又夹起一筷子，喂到依韵嘴边。“依韵，尝尝嘛……就尝一口好不好嘛？”

　　“你别正经了，正经起来不是人。尽快说。”依韵无奈吃了口，点头道：“不错。”

　　“什么呀！我怎么不是人了呀。”紫衫又撅起嘴，一脸不乐意之态。

　　“一正经就像白色，像神女。”

　　“嘻嘻，那，那不正经的时候呢？”紫衫兴致勃勃的反问。

　　“女神”

　　“嘻嘻，这话我爱听。后面不许补充‘经病’这两个字！”紫衫笑罢，突然正色警告。

　　正这时，紫霄剑派一品堂的一个人送来装满真空袋的杀气丹，依韵丢下一桌的烤羊肉不吃，忙不迭的自顾不停的吃着杀气丹。

　　“那我不正经了喔。嘻嘻，邪气圣地都灭亡了嘛，杀道圣地也灭亡了嘛，咱们还打啥呀，反正都是为了要出去，现在最好的办法就是治理好正气江湖，通过很好的治理维持的能力，主脑就会明白到我们已经可以离开，它也需要我们帮助的事实。你说不是很好吗？”紫衫吃了两口，也没有吃了，又叫来NPC加了几道菜。在外面吃东西紫衫大多都只是品尝几口，求的是种类繁多，极少会对一道菜连续多次下筷。这种习惯依韵早就已经了解，自然不在乎桌上摆的菜越来越多，更不在乎紫衫品尝过的菜又被收回去的浪费情形。

　　“那不是好办法。”依韵淡淡然否决。“第一，正气江湖的真正建立耗费时间很长；第二，维持到什么程度，什么时候才会得到主脑的肯定？没有人知道要多久，更没有人知道这期间主脑是否又有新的实验想法，正气江湖之后又会是什么？你不知道，我也不知道。与其如此，还不如用更快的办法，让正气本源去地下陪邪气本源好好的沉睡，直接用力量粉碎正气江湖的试验幻想。”

　　“过去三界开启后的江湖时代多和平呀，那时候没有争斗，江湖中的高手比过往任何时期都更多。可是现在呢？江湖中的高手越来越少了，如今意境级的高手呀，才剩下多少了呢？依韵你也见过未来的危机呀，只有更多，更强大的人一起了，咱们才能够抵挡那些危险和冲击的呢。像现在这样，江湖中的高手始终发展不起来，刚有一点眉目了，又因为拼杀争斗死亡重生了，很多人就受不了退隐江湖，高手总是没有变多，出道时间久的高手呢，根本没有办法长久生存，无法起到帮助新人，引导新人的作用，就是在不断的争杀中消耗殆尽。杀道的艰难依韵最清楚的呀，剑如颜那么强的高手，也因为走杀道现在陷入了难关，也不知道将来能不能突破，如果她修炼的不是杀道，而是别的路，就不会这样的咧。依韵，一起努力嘛好不好？总是这样争斗对长远不好，破坏没有建设的价值大。你是知道的呀。”紫衫一口气说了这么多，基本上此行交谈的目的，已经全部说明。

　　依韵也就觉得没什么必要继续谈了，理念的分歧，从过去到现在，始终存在。“如果破坏最快，只能破坏。这么多年的江湖，三界开启前的天盟多少高手，跟随，信任你们的理念，但至今还在江湖的，有谁？仙界时代发展的亚传说级高手的数量之多，的确是江湖最强的盛况。但力量的提升注定不可能是依靠平静安定的切磋比试，未来的危机也不是跟宇宙异族比划切磋，分胜负而不分生死就能够决定结果。和平发展的武学是失败的，仙界时代的努力已经说明一切。武功级别高的高手数量众多，但都不堪一击，能够生存下来至今的，有谁？人对他人的帮助很有限，放在自强的问题上更是如此，你超越不了这种帮助的极限，小剑也超越不了。”

　　依韵看着窗外的天空，风起云涌，想起了几百年江湖中的许许多多过往，一个个那些曾经一时锋芒无双的高手，如今都成为过眼云烟。“你们希望通过帮助和引导让每个人都成为顶尖高手，让更多不弱于我们的高手出现，并且屹立不倒。但这犹如武功一样，你们能给他们很高的起点，但终点却始终在他们自己手中把握。”

　　“依韵，不要放弃希望。可以的，只要一直努力下去，总有一天一定能够办到的。每个人都是可以变强，变的很强，每个人都是可以把握本心的。也许有的人快，有的人慢，可是只要拥有足够长的时间，就一定能够做到，一代，又一代的发展变化和推进，会让人一代代的变的更强，更能够理解和把握本心，也许需要很多很多代的发展，但伴随着一代代能力的提升，最终一定可以成功，一定可以实现。”紫衫欣然微笑，语气并不急促，但十分坚定，透露出明确的自信和方向。

　　“你们必须这么做？”依韵不想为这个结果讨论或者争论，因为足够长的时间，本来就违背了他的理念。他不是救世主，从来没有这种念想，所以，他救不了世人，也根本没有救世的想法，能够救自己，救身边最重要的人，就已经是他竭尽全力也未必一定能够办到的自强意义。

　　“嗯。是呀，依韵你说，我的多心多用，小剑哥哥的江湖第一理性，如果只是为了走自救的路，这样的能力还有什么价值呢？这样的能力本来就应该是帮助更多的人，因为仅仅是自救，从开始就注定了，不可能是需要思考的问题。”

　　“所以，正义联盟和正气圣地的争斗，只能，也必然会无可避免的继续。”依韵淡淡然作出结论，这就是结果。

　　“好吧。”紫衫点头，然后，夹起一筷子菜，欣然微笑着，喂到依韵嘴边。“再尝一口嘛，这个菜也很好吃喔！真的嘛，你尝尝嘛依韵，就一口，好不好？就尝一口嘛……”

　　“我吃……”

　　风起云涌，风雨欲来。

　　正气圣地的正气山顶大殿上，加仰面望着天空滚动的浓云，犹如时刻都会被浓云完全吞没一般。

　　清风徐徐轻轻为加披上了一件披风。“风冷了。”

　　“嗯。”加轻轻点头，望着清风徐徐微微一笑，脱下衣袍，转身替她披上。“你的武功还没有恢复，你更怕冷。”

　　“没事，都怪我武功不够高，累你现在还总陪着了。”清风徐徐抱着加的腰，语气里，带着自责。加想起当时天籁山上的情形时，一时满怀唏嘘之情。那时候，清风徐徐受到邪气特效的影响，表露出来的自我，竟然是对他完全的爱，那种患得患失，那种视爱为一切的情绪状况，至今让加每每想起来的时候，都觉得必须做点什么，却又总不知道应该做些什么。“此事无关武功，在于本心。”

　　“本心？”清风徐徐听着，想着。“如是我闻姐姐离开之前，也说过，让我别忘记修炼本心，本心明，武功则一路畅通，江湖未来的路或许仍然免不了有许多的起起伏伏，但是，不管怎样的起伏最后都必然能够挺过去。可是，本心怎么才能明了？”

　　“正道的修行办法我不懂，我只知道邪道的修行方法，那就是直面恐惧——”

　　雨，哗啦啦的下了。

　　雨中清风徐徐藏在加的衣袍里。“嗯，那，怎么直面恐惧呢？”

　　“问自己，你害怕的是什么，为什么害怕，害怕什么，就去面对什么。”

　　“那，我害怕失去你怎么办？害怕你不爱我，怎么办？”清风徐徐仰着脸，凝视着加的眼睛，轻轻的，反问。

　　“两个办法，完全相信我对你如你对我；或者，尝试分离。”加这些日子一直在思考如何帮助清风徐徐克服弱点，跟好的把握本心，但思来想去，却始终没有更好的办法。因为他的路，一直是依韵所引导，他用的从来是依韵用的办法，面对，面对直至不再畏惧，那就是邪道的修行之法。正道是如何，加只是隐约的知道，自然就不可能不负责任的拿不甚明了的东西去帮助清风徐徐。

　　“我……我也不知道自己为什么还这样。加，其实我真的相信你，我知道你既然牵了我的手，只要心不变，你就永远在我身边，可是不知道为什么，我心里又总担心你对我只有喜欢，而没有深沉的爱。我经常在告诉自己这样的想法是错的，是不对的，是不自信的，既对自己不自信，也对你不够信任。可是，总有不由自主的冒出这样的念头。”

　　“因为我最在乎的是实力？”加淡淡然反问，清风徐徐摇头，又点头。“嗯，可是我很认可你在乎的这一点。”

　　“那么，只有两个办法，第一，为你自杀证明；第二，分离。”加淡淡然的作出结论，这两个，都不是好办法。

　　第一个办法，加根本不会那么做，清风徐徐也不可能让他那么做，倘若她希望他那么做，他们的心已经离了，她等于是在摧毁他一直以来的追求，用爱的名义。第二个办法，清风徐徐又绝不愿意，她不愿意跟加分开，一天也不愿意，一个时辰也不行。

　　“都不要，就这样不是很好吗？”清风徐徐没有二选一，而是选择了第三个办法。

　　“我希望你更强，当你明了本心，无论邪气特效，魔欲经，还是心杀术都不可能对你产生决定性影响。”加叹了口气，他也知道这都不是好办法，可是他也知道，真正的强者必须明了本心，否则，绝对不可能成为长久屹立不倒的强者，没有例外。


第三十四章 逝去时代的残留

　　“可是，我只希望看到你更强。”清风徐徐困惑的目光和语气，让加微微一怔。

　　是不是，她本来就可以很简单？

　　加一时没有作声，静静注视着天空，脑海中，回想起许许多多过去的事情……

　　……

　　“为什么我你要这样对我？”那是一个喜欢穿着金色长裙的女子，在许多的女子中，一直让加印象比较深刻的是她，她不是加曾经的女人，是厉曾经众多女人中的一个，也是加及许多一品堂兄弟们认为，最漂亮也最温柔的一个。

　　她真的很美，无论是加，还是一品堂里的别的兄弟们，都这么认为。

　　可是，厉却在跟她在一起三个月的时候，毫不留情的甩掉了她，她当时伤心哭泣的模样，一直在加脑海里，因为那种楚楚动人的可怜，实在让加明白了梨花带雨的那种令人心疼的美。她找到跟加，茗等一众一品堂兄弟们喝酒的厉，是其中一个一品堂兄弟不忍心拒绝她的哀求，告诉她的。在此之前，她已经无法再见到厉。

　　当时在悦来客栈的包间，当着许多人的面，她希望跟厉谈谈，厉却十分冷酷的回以一句‘没什么好谈。’，于是，她带着悲伤难忍的泪水，问了这么一句话。“为什么你要这么对我？”

　　这句话，包括当时加在内的所有一品堂兄弟们无一能够回答，因为也是他们心里的疑问，都不明白如此的女子，为什么厉突然要甩掉她，在此之前，没有一个人听说厉觉得她有做什么干扰厉的事情，何况仅仅三个月的相处。

　　“因为你不懂武功，而且你太好了，在我过去遇到的女人中，没有一个比你更让我挑不出毛病。可惜的是，你不是江湖中人，我们的追求不同，尽管你一直做到了不干涉，也不干扰我修练武功的事情。但我们没有共同语言，你的世界是技能，我的世界是武功。长期以往，你会不会变我不知道，但我不敢肯定自己不会受你的影响。能够长久陪伴我的女人，需要有你一样的性格，还必须跟我一样强，至少不能比我弱，至少需要有一颗跟我一样追求武功的坚定不移的决心。离开，不是因为你有错。”

　　厉当时的一番话让许多人都为之吃惊，包括加。

　　那个喜欢穿着金色长裙的女子，在听完这番话后，哭着，却勉强挤出微笑跟厉道别离去了……

　　加一直记得她，因为她是唯一一个，没有错，却被厉冷酷抛弃的女人。

　　“结，陪伴我的人，武功可以比我低，也可以无数次重生，这些都没有关系，但她必须有一颗跟我一样不断追求进步，成长，探索本心明了本心的决心。我知道不该对你提起红尘拂衣挥别曾经，我也并不希望强迫你一定这么做，只是我不希望再犯一次同样的错误。曾经红尘拂衣挥别曾经的想法跟你类似，我一直以为，她可以那么简单的在身边陪伴。几百年过去了，突然有一天，我发现我错了。错的不是她，也不是我，是我们之间对本心把握的距离。我一直在前进，而她几乎一直在原地踏步。于是，她犯了一个对普通人而言，很正常也可以理解的糊涂。我的身边没有精彩，永远枯燥，无论我是否愿意，陪伴在身边的你都注定了，会被卷进这种枯燥。”

　　加想起了那个女人，也想起了当时厉离开那个女人的理由，于是，想起了红尘拂衣挥别曾经，那个清风徐徐这个名字最初的主人。加微笑注视着清风徐徐，他想，他必须把知道的说出来，因为他不希望重蹈覆辙。

　　“……我懂了。”清风徐徐怔怔的想了很久，突然，展颜微笑。“知道怎么做了，我觉的很有信心。我不是很聪明，以前需要如是我闻姐姐帮忙指引才能够明白怎么追求自己的爱，现在也一样，需要你帮助才能够知道如何永远维持这份爱。只要我知道怎么做了，我就会愿意去做，会很高兴，充满信心的去做。”

　　加笑了。

　　是不是，所有的人都不可能得到指引？

　　对于这一点，不管是加，还是茗，其实都从来没有承认过，只是也并不否认，因为这无关紧要。

　　他们不是救世主，受依韵的影响，也从来不会试图指引整个门派的人，只是时间和精力都不可能允许。

　　但是在过去的几百年里，茗，加，又或者是厉，他们的做法其实跟妖瞳不同，他们一直把心放在一品堂的兄弟姐妹身上，竭尽努力的帮助和指导他们，老一品堂最后覆灭了，覆灭，退隐离开的那些人带走的，还有他们三个几百年来倾注的心血。

　　虽然他们谁都没有这么说过，因为他们不愿意承认。

　　厉相信，会有成功的时候，否则，他本身该是失败的；加也相信，会有成功的时候，否则，他本身也应该是个失败的存在。

　　指引他的人，是依韵；指引厉的人，是茗和他。

　　风，越来越烈。

　　树林中，走出来两个人。

　　过来的时候，双双抱拳作礼道：“副掌门人，副掌门夫人。”

　　来的人是向上和冷嘲热讽。

　　这两个人，竟然联袂而至，简直可以称之为奇事。

　　清风徐徐于是笑了。“你们两个水火不容，今天怎么会一起来呢？”

　　冷嘲热讽不屑一顾的瞟了眼向上，冷冷然道：“我可不想跟你一起来，只不过是我来的时候，他凑来也来了而已。”

　　向上呵呵一笑。“冷大长老对在下是向来不屑一顾，只是我对冷大长老已经心无芥蒂，另眼相看，相信精诚所至金石为开，总有一天冷大长老会愿意跟我称兄道弟。今天来，实在是有重要的事情跟加副掌门人商量。”

　　清风徐徐叹了口气道：“是为杀气值的事情吗？”

　　向上脸上的笑容不在，取而代之的是严肃的沉默，他没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　果然，是因为杀气值的事情……

　　清风徐徐见到他们两个同来的时候就已经推想是为此事而至，如今正气圣地的高手里，只剩下加，向上和冷嘲热讽三个人仍然修炼的是杀气值，而且还是很高的杀气值。冷刃，血刃这两个天刃队的队长都已经该练了正气值，据说白色黄昏的影子队成员也都不再修炼杀气，重生过的人本来也不再可能重头修炼了。如今正气学道的江湖中，杀气值难以融于众。事实上，如果是影子众或者天刃队修炼，本来还没有什么关系，他们本来就不是在人前活动，许多人根本就不知道他们的存在。

　　但加是正气圣地的副掌门人，副圣主，冷嘲热讽和向上是圣地的大长老。

　　冷嘲热讽和向上本来在正气圣地后都是地位赫赫的功臣，当初武当派灭亡之后，只有参与天籁山之战的人知道真相，其它人根本不明所以。冷嘲热讽和向上自然也不知道，却能够一直不离奇武当派的一直守着，直到天籁山之战结束后，他们两个仍然在，除了他们，只有一个长老仍然没有放弃希望。正气圣地重建后，他们回到白色黄昏座下，仍然担任大长老，并且被赋予重要的实权，许多过去的长老，大长老们都知道他们三个的忠心，虽然羡慕，却也嫉妒不起来。

　　俨然都视他们三个为白色黄昏重用，信任的心腹看待自然地位不同寻常，旁的大长老们对他们三个功臣都毕恭毕敬，一是因为他们手握实权，威势不同；二是因为知道自己跟他们在掌门人心里是不一样的。

　　可惜的是，纵然如此，向上和冷嘲热讽如今的日子也很不好过。

　　他们都是自行开启杀气特效成功的人，邪气时代没有洗涤他们的杀气值，正气时代仍然没有。跟加一样，至今他们仍然有很高的杀气值，也是正气圣地里的三个异类。

　　伴随着时间的推移，如今正气圣地里，已经有很多长老借故发难，开始只是在私底下议论攻击，最近这些日子已经有不少长老结伴到不存和紫衫面前议论此事，虽然还谈不上堂而皇之的攻击，但发展下去，那也是早晚的事情。

　　冷嘲热讽愤愤然道：“加副掌门人听说了吗？不久前台长老那个墙头草杂碎，竟然带头邀集了三百多个长老一起到掌门夫人那里告状！说如今正气圣地引领江湖正气的时代，杀道时代，邪气时代的罪恶人心在被驱逐之际，作为副掌门人，大长老的我们竟然不做表率，仍然修炼象征血腥和罪恶的杀气值。这个墙头草，算什么玩意！说白了就是嫉妒我们三个自己开启了杀气特效，拥有地杀特效！”

　　向上眉头微皱，沉声道：“其实台长老的话倒也不是没有道理，也未必是心存忌妒，只是实话实说，他这个人一向有些固执偏激。现在正气时代，我们三个如此，他自然看不过眼，以为我们没有为门派考虑。只是，这般言论又实在过于狭隘。”


第三十五章 所谓本心

　　冷嘲热讽不屑一顾的呸了口。“我说你这人就是道貌岸然，虚伪的厉害！什么过于狭隘？分明台长老他们就是无事生非，嫉妒攻击！改练正气又怎么了？改练他们那些王八蛋在杀气时代的时候就没杀人？在邪气时代的时候就没杀人？胡说八道！现在继续修炼杀气值又怎么代表罪恶了？现在修炼杀气值能杀人吸收吗？他们对门派忠心耿耿，不管修炼什么都是在为门派效力，遵从圣主的号令！竟然拿杀气值做文章，简直恶心透顶！”

　　向上苦笑道：“冷大长老，我实在不是虚伪，确实不敢诛心。台长老的为人如何不是没有风评，不敢说其它参与者里没有带着嫉恨攻击目的的人，但台长老是否如此，实在不敢轻易定论。但我今天既然来，自身态度自然是明确的，无法沟通台长老的那些说辞。正因为如此，这才来请教加副掌门人，不知道加副掌门人如何考虑？”向上说罢略微停顿，又继续道：“坦白说，如果为了圣地，我个人愿意放弃杀气值修为，改而修炼正气。事实上从私而言，我个人也认为，杀气值凶险，将来能够走到哪一步，真的无法肯定。终极杀意熟练度阶段千万能撑过去？一亿的时候能撑过去？十亿，百亿，千亿呢？都能撑过去？我不敢小看自己，但也不敢盲目托大，坦白说，我认为自己下一个阶段也无法撑过去，实在觉得继续修炼杀气值没有更长远的未来可言。但是，如何放弃？杀气丹能变成正气丹，杀气值却没听说可以。”

　　“我就算要换！也不可能因为台长老那类王八蛋而换！他们逼我换，我偏不！”冷嘲热讽愤然冷哼，话里的潜在意思其实已经很明白，在这方面他的想法跟向上一样，杀气值的未来能够走多远，他也没有把握，同样认为不如改练，只是不愿意让台长老之类的人遂心如意而已。

　　“冷大长老，何必说这种意气用事的话？”向上无奈苦笑。“今天我们来，为的也就是希望请加副掌门人出个主意，顺便也听听他的想法嘛。倘若有妥善办法，我们何必因为台长老等人的言辞就意气用事呢？”

　　加这些日子其实也在考虑这件事情，他倒不是因为如今正气圣地的情况。而是因为杀气值的万世轮回影响早已经让他疲惫不堪到了极点，当初跟红尘拂衣挥别曾经发生误会，也是因为杀气值早就的幻境影响，才让红尘拂衣挥别曾经怀疑他真可能因为幻境发作做出任何不可思议的事情。虽然加过去一直咬牙撑着，不愿意承认，但时间和事实早已经让他不得不相信一个不愿意承认的结果，杀道，他走不了多远，不可能永远走下去，他承载不了杀道的代价。

　　正气值，的确带来了这样的机会。为此，加其实早就已经找过紫衫，如今只是在等他作出决定而已，所以至今没有决定，因为加早就料到，向上和冷嘲热讽迟早会来找他。

　　“紫衫圣主其实为了我们三个，早就有过考虑。作为正气圣地的创建者，正气使者，紫衫圣主拥有把我们的杀气值转化为正气的力量，自然也能够让我们的杀境变成浩然正气之境。如此一来，我们过去的积累不是白费。另外紫衫圣主有言，倘若我们三个愿意继续修炼杀气值，她和小剑圣主不会理会任何人无理由的攻击言论，但若我们自己觉得这条路走下去无法长远，放弃杀气值修炼正气，她会给予我们一定数量的正气丹，作为奖赏。在你们作出决定之前，我必须告诉你们，根据可靠消息，修炼杀气值杀死修炼正气值的人，同样能够得到杀气值，被杀者正气值的十分之一。”

　　向上和冷嘲热讽都还不知道这个消息，听说之时，都显得吃惊。半晌，还是向上先开口道：“即使是这样也无济于事，我们的杀气值根本就不敢继续提升。这条路真的走不下去。紫衫圣主如此宽待，对我们如此费心，我向上再无迟疑。”

　　冷嘲热讽便也开口道：“既然如此，我也没什么好说。不知道加副掌门人是否也准备改练正气？”

　　“是。”加淡淡然点头。

　　是，加经过这些日子的考虑，早已经做出决定。杀道不是他能够承载的道，一个人，如果在一条不可能承载的道上一直走下去，那结果就是最终毁灭。这道理，加本来就明白，对杀气值的修炼，他早已经有所反省，只是过去没有这种改变的可能出现而已。

　　加也知道，很多江湖中人都在犯这样的错误。

　　几百年的江湖中，他实在见过太多充满热血的江湖中人信誓旦旦的发誓，将来要成为速度流高手，或者是要成为什么样的高手，为此，这些人忍辱负重，忍受许多人都无法承受的苦难，坚持不懈的朝着那个方向前进。可是，最终只是悲剧收场，他们最终黯然退隐江湖，有的人沉默的离开，有的人愤然的质问，为什么付出得不到回报。

　　可是，那些人从开始，加就知道他们不可能走的下去。因为他们所适合的路，根本就和发誓走下去的路截然相反，最为典型的就是那种，初生速度属性十几，二十几，连三十的优秀关都达不到的人却在不顾一切的想当速度极端流高手，而他们，却又畏惧投入凶险的战斗去不断的磨练，用无数生与死的冒险磨练对速度的运用能力……试问，如何成功？原本能够凭借血心，可惜的是，得到血心后，他们仍然走不远。他们的初生速度有了，但用了很久很久的时间，都无法适应那种速度能力的提升。因为那超越他们本身对速度承受的极限太多，太多……

　　有的人为此能够坚持努力适应很多年，有的人，很快放弃了。那些坚持适应了很多年之后的人控制住了速度，但最后还是离开了。他们没有那种能力驾驭极端流属性，没有这种能力在实战中完美的控制，而一次犯错的代价就是重生。

　　加看到太多这样的例子，所谓本心，把握本心，明了本心，本就是一个能够找到自身对的道路的必须前提，没有本心的明了则无法看到迷雾中自身前方的路，没有本心的把控，就无法在众多路中选择到那条正确适合自己的路。

　　只有在正确的路上永不回头的前进，才有永远的自强。

　　“既然如此，择日不如撞日，倘若加副掌门人有空，咱们这就去见紫衫圣主如何？”向上抱拳作礼，今天来本来就为解决这件事情，三人决定一致，自然不必在等。他也不想因为他们三个，让正气圣地里形成如今对垒的形势，支持他们的那些弟子经常跟拿杀气值做文章的人斗嘴争执，双方渐渐有闹的不可开交之势，这绝对不是向上希望看到的结果。正气圣地内部如果不团结，未来如何跟正义联盟战斗？

　　“紫衫圣主外出。”加淡淡然回应，他知道紫衫去了见依韵，却不打算透露实情。

　　“那只好等些时日了，眼下还是先调和争吵的情况吧，早些把事情说开，同门之间也就少些争吵。”

　　冷嘲热讽不以为然道：“需要给台长老那类人什么交待！我才不是怕了他们！一群墙头草，有什么资格对我们指手画脚！门派危难他们就见风使舵，正气圣地重建他们全跑回来，一个个说什么当初如何相信圣主！相信他们走？无耻之流！”

　　向上苦笑，这话自然偏激，那时候大家什么都不知道，虽然的确他们三个被证明是最忠心的，可是，也不意味着别人就都不忠心。一分为二看待的方法，向上始终对冷嘲热讽不能苟同。但此刻也知道争论无谓，冷嘲热讽性情如此，万万是改不了了的。“说到底，如今是正义联盟的意境级高手最得意，杀气正气修炼者能够提升杀气，恐怕他们又要在江湖中掀起一番血腥的疯狂了……”

　　冷嘲热讽果然被这个话题转移了注意力一般，也神情凝重的紧锁眉头。“还不知道他们看不看得上眼了！杀气丹疯狂抛售的时期灵鹫宫和正义联盟收购了多少？数量惊人，据说正义联盟的意境级高手都在疯狂不停的吃杀气丹，吃到现在还有好多仓库满载没吃完。如今他们的杀气值有多高，简直不敢想象！”

　　“我们正气圣地的意境级高手不如正义联盟的劣势，实在让人忧心忡忡啊……”向上摇头轻叹，虽然无可奈何，也无计可施，意境级高手有心栽培也栽培不出来。他曾经献策，设法说法天意任务退隐江湖的那些意境级高手重出江湖，虽然被采纳，向上也亲自操办此事，但是一个个的拜访游说，最后的结果却让人向上十分沮丧。


第三十六章 正气圣地之闹剧

　　那些退隐的高手早已经心灰意冷，受不了天意任务的巨大变化，更无法接受杀道江湖那种血腥人吃人提升实力的残酷，直说这样的江湖让人发指，对江湖早已厌倦之类的话，总之是，一个都劝不动。

　　向上为此也请教过加，加的话让他不得不放弃了这个计划。加认为，这些人退隐江湖的时间还短，肯定不会有人改变心意。退隐江湖跟进入江湖一样，基本上那些高手加入江湖多久，那么对退隐江湖的生活厌倦需要的时间大约也需要多久，过早去劝说绝对不会有结果，犹如在那些人闯荡江湖时去劝他们退隐，自然不可能被理会。有效的做法是记录那些退隐的曾经意境级高手在江湖闯荡的时间，当退隐的时间接近的时候再去，必然十劝九成。

　　向上对加的建议又惊又佩，暗暗觉得，加不愧是老江湖，不愧是能够当副掌门人的人物，于是搜集了所有退隐的意境级高手闯荡江湖的时间，一一记录备案，再没有无谓的去拜访。

　　看见向上和冷嘲热讽忧心忡忡的模样，清风徐徐忍不住插话道：“其实也不必太担心，正义联盟能够在杀道走下去的人也不是太多的。”

　　“哦？不知副掌门人夫人何出此言？”向上十分惊讶，但听到对于正气圣地有利的话，他自然振奋，连忙询问究竟。

　　清风徐徐微微一笑，轻轻道：“我数你听，正义联盟能够在杀道走下去的高手，正义传说一个，茗一个，妖瞳一个，群芳妒一个，西风之歌一个。除此之外，其它人早晚会意识到杀道走不长远，必然放弃杀道改练其它。”

　　向上忍不住问道：“正义联盟的厉，夏红雨，指间沙，丹仙子四人难道都走不下去？”

　　“他们不行的。其实并不是说能够在杀道走下去就比走不下去的强呀。这是种误解，如是我闻如果修炼杀道，肯定走不下去，万世轮回都未必撑的过，不存掌门夫人同样也走不了多远，但是她们修炼别的学道却能够走很远，走的下去的人也不一定就比她们都厉害。这是能走下去的人说明杀道适合而已，譬如正义联盟的茗，又或者灵鹫宫的残忍温柔，这两个几乎完全不受任何杀气特效反噬的影响，一个道心融汇一体，淡然成性；一个天生具备不被干扰，反而能够干扰别人的特殊性情魅力能力。再换个说法，让杀戮传说修炼正气，你看她能走多远呢？同样走不远。是不是？”

　　向上十分震撼的望着清风徐徐，做梦都想不到她竟然有如此惊人见识想法，简直让他有种被颠覆的震动……“夫人所言极是……不知道灵鹫宫又如何？”

　　“灵鹫宫，杀戮传说一个，乐儿魔女一个，残忍温柔一个，风华冰心零儿魔女一个，外加一个火神紫霄。也只是五个，容儿、铭儿两魔女一直控制着杀气值程度不敢提升，现在有了正气，她们迟早改修。小杀戮本来也是一个，但她因为大杀戮的事情彻底退隐江湖，想来她那种人不离开则罢，一旦离开，绝难会在回头了的。”清风徐徐一番话说的有理有据，让向上心头稍宽，杀气特效的强大不容置疑，地杀特效，天地杀神特效的威力简直是噩梦，正义联盟的高手如果能少一个人拥有这种能力，自然是再好不过的事情。

　　冷嘲热讽却有些质疑的反问道：“容儿，铭儿两魔女的武功意境修为本来就高强，即使单纯为了天地杀神特效，不提升杀气值，也未必非得改练吧？”

　　“智者千虑必有一失。冷大长老忘了，杀气时代她们能够轻易知道敌人的杀气值高低，小数量的杀气值不会把她们一举带到另一个层次。但现在的江湖形势是正气时代，杀气丹，邪气丹，正气丹，造就了多少高正气值的江湖中人？恐怕江湖录都要些日子才能统计出个大概。那么多人，怎么都能一一记住？如果不改练，她们将来还敢杀人么？一不小心杀了个正气值高的离谱的人，岂不是立即突破杀气下一阶段了？虽然如今更高的杀气特效阶段还没有开启，然而一旦开启，等待她们的结果就是变成疯子的无法挽回的结果。她们不得不改练。”

　　冷嘲热讽恍然大悟，这才抱拳作礼，以表达钦佩的心情。

　　沉默片刻的向上又皱起眉头。“这么说来，剑霸剑如颜很有可能重出江湖？”

　　加淡淡然道：“除非圣主相助，否则她想改练也没有可能。”

　　“如此说来，正义联盟跟我们正气圣地，必然有一场大交易。”向上断然肯定，正义联盟有这么多的高手不得不改练，但改练必须有紫衫的正气使者的力量相助，正义联盟不可能对这么多的高手未来前途不加重视，唯一的办法只能是跟正气圣地做交易。

　　“理正义联盟的交易做什么，加副掌门人，你说华山派是否可信？”冷嘲热讽转移了话题，向上也跟随着转动了思虑。是的，华山派的情况才是更重要的事情。正气时代对武当联盟最大的收获就是华山派，得益最多的当然是华山派的四剑神和小剑圣雪菲，绕指柔六个意境级高手，以华山派的财力，早就已经疯狂收购杀气丹，邪气丹，正气丹，如今自然都会被他们六人瓜分，伤心断肠的财富之巨，本来就十分惊人。这一次的时代交替变化，四剑神必然会携带惊人的正气值威震江湖。

　　说起伤心断肠和金刚为首的四剑神，加也给不出明确的说法了。“伤心断肠此人，从来野心勃勃，阴谋诡计多端，机关算尽。他有可能因为华山派跟正义联盟分道扬镳，因此，我也拿不准此人的行事。恐怕就是小剑圣主若没有足够的情报消息，也难以肯定。但是，华山派里有一个人肯定可以确定，小剑圣雪菲。”

　　“果然是她！”向上和冷嘲热讽异口同声，显然都对雪菲一直疑心最大。

　　“虽然看起来雪菲当初跟正义联盟的决裂理由充足，又有因为爱侣龙剑的原因在前，合情合理，无懈可击。但以我对雪菲的了解，她纵然深爱龙剑，也不会因为个人私情离开正义联盟。雪菲必然是为正义传说做事，这一点我可以断言。”

　　“雪菲若有问题，四剑神能脱干系？”冷嘲热讽质疑反问的话，换来加缓缓摇头。“仍然难定。如果四剑神有问题，本就不该让雪菲去华山派。因为正义传说很清楚，我深知雪菲为人，雪菲的去瞒不过我。但雪菲还是去了，这反而更难判断四剑神的情况。龙剑此人凡事在心里从不说，势力争斗，敌我只见之心并不绝对，他即使知道雪菲有问题仍然接纳，这样的事情绝对做得出来。四剑神情深义重，因为龙剑而假装不知接纳雪菲，只是暗地里防范也很可能。雪菲很可能是正义传说牵制伤心断肠的一个有力武器，也很可能是让人无从判断华山派真实立场的烟雾。无论如何，雪菲去华山派，去的非常漂亮，这一步棋让人难解。”

　　加并没有胡乱断言，这件事情他一直没有把握，许多暗地里的调查也没有得到什么结果，至今仍然只能是防范的怀疑，始终没有切实的判断，他如此，紫衫和小剑也同样如此，因为情报不足，没有足够的情报，本身很多事情就不可能得到确定的结论，凭借一个想法就断言结果，本就是异想天开。

　　向上听了这番话，恍然明白了很多。“如果华山派没有问题，的确已经跟正义联盟决裂，那么雪菲就是正义传说安插以牵制华山派，避免华山派有重大举动而不知道的有力棋子；如果华山派有问题，雪菲就是一个烟雾，让我们再没有确切消息的情况下无从结论的迷惑之棋。哎，若非加副掌门人解说，我实在想不到这么多，正义传说确实高明，不愧是江湖几百年的霸主之一。华山派一直是一根刺，拔也不是，不拔也不是。如果华山派没有问题，正气圣地不用则是宝剑藏室；若华山派有问题，寄予厚望又怕反戈一击，引狼入室。”

　　“哼，我看华山派就有问题。已经是引狼入室，华山派的存在分流了多少本来加入正气圣地的弟子往他们那里去？”冷嘲热讽不屑一顾，向上没有争论，冷嘲热讽攻击华山派不是一天两天了。

　　加淡淡然道：“高明的间隙本身就有三种，一种隐藏极深，始终让人无从起疑甚至信任有加，此类不必说，重大情报都是他们出卖；一种虚虚实实，让人始终疑虑，却欲拔除而不能，欲查清而始终找不到证据，此类占据要害，占据大势，不清则除，自损更重；一种明知是奸细，却始终不能拔除，此类留之风险，但留之却有能够发挥巨大有利价值。昔年三界开启前的风华冰心零儿魔女，是第一类，灵鹫宫的莫是第三类。都是势力争斗让人最头疼的奸细。”

　　向上暗暗记下这番高论，虽然也不知道将来是否能够用上，但实在觉得加的这番归类别出心裁。

　　一个正气圣地的长老急匆匆的跑了过来，高喊叫道：“冷大长老，向上大长老，不好啦，打起来了！跟台长老的人打起来了——”他走近的时候，才看见加也在，汗也来不及擦，连忙抱拳作礼道：“加副掌门人在太好了，加副掌门人的人也打起来了，跟台长老的人打的不可开交，就差没动兵器！”

　　“走，立即去制止！”加眉头一沉，没想到事情竟然发展到了这一步。

　　向上和冷嘲热讽也不敢怠慢，连忙跟着加和清风徐徐施展轻功飞驰过去……

　　第一个动手的人，让加，向上和冷嘲热讽都十分意外。

　　竟然是最不可能的望山。

　　当初武当圣地灭亡后，望山，冷嘲热讽，向上三个人一直等到了正气圣地的重建。

　　三个人都成为了功臣，虽然望山因为功绩武功不够还没有被提升，但不存私底下赏赐了他数额惊人的正气丹，很多知道的大长老和长老都明白，望山已经是不存的心腹，被寄予厚望，将来武功一旦上去，必然会被提拔为大长老。

　　望山当初受不存的话感染，已经把白色黄昏的理念当成自己的理念，那之后特别积极，人也变了许多。

　　因为感受向上当初跟他说的话，又因为他们三个人一起等候，没有放弃希望的时间里，有过不少共处的时光，更有共患难之情义，自然跟向上成了关系最好的朋友。

　　第一个动手打台长老的人，就是望山。

　　他一拳打掉了台长老一颗牙齿，但台长老的武功比他高，反击的一拳打的他脸都变了形，一边高高肿起，一边凹陷了下去。倘若不是不敢闹出人命，台长老这一拳肯定能把望山直接打死。后来就变成了混战，闻讯而来的人越来越多，加，向上，冷嘲热讽的人本来就势大，又一直恨那些以杀气值攻击他们的台长老为首的众多人。

　　加一行三人赶到的时候，已经是台长老的人被围殴的局面，但还有许多支持台长老的长老的弟子仍然在陆陆续续的赶来，倘若再过一会，肯定会失控，动手的人恐怕会热血上涌，忘记了门规，闹出人命。

　　加来后，闹剧收场。

　　台长老鼻青脸肿，混乱中根本不知道是被谁打的。

　　他怒气冲冲的质问指责望山，向加告状道：“加副掌门人！此时你必须给个说法，我们不过是为门派说话，就惹得副掌门人和大长老等如此仇视了？竟然教唆望山——”

　　“闭嘴！别血口喷人信口开河，我打你，因为听不得你那些泼脏水的话！向上大长老和冷大长老对门派何等忠心耿耿？就因为过去开启了杀气特效被你如此凭空捏造，引发争端！我望山见不得你这种祸害门派团结，拉帮结派的卑鄙小人！”


第三十七章 他山隐士

　　望山一副束手待缚姿态，冷冷然道：“是我先动手，圣主如何惩罚我都愿意接受，但让我再听到你胡说八道，我望山还要打你！”望山语气高亢，但脸色并不激动，他本是阴沉的人，此刻的脸色，看起来分外阴冷。

　　台长老气的手指望山，接连几个你字，却接不下去。反倒是他的夫人却不屑一顾的冷笑道：“你？我看你不过是狐假虎威，凭你有什么本事？跟我老公单挑呀，凭你还走不过两招！以为会巴结当上长老就了不起了，正气值高就了不起了？武功上不来，还是小角色一个！不是有人撑腰你能打谁呀？”

　　望山遭受如此羞辱，却没有激怒，反而坦然接受之状不加反驳，语气仍然高亢有力。“我做对的事情，没有任何人撑腰也一样敢。武功总有一天我会赶上来，可消点武功级别满不过大半年可达，那时候你们的武功又高我几级？像你们这种无事生非之徒，高几级武功仍然不过如此。心无信念，不知维护门派，反而无事生非……”

　　望山的话还没说完，冷嘲热讽突然走到他身旁，按着他肩头，轻轻推开一旁，冷冷然盯着台长老夫妇，语气嚣狂的道：“他就是有人撑腰，我冷嘲热讽还就是给他撑腰了！欺负他武功低，那来跟我单挑啊——”

　　台长老的夫人一时气的脸都涨红。“冷大长老不过仗着有地杀特效罢了！”

　　“我不用地杀特效，你敢吗？立生死决斗书。”冷嘲热讽不屑一顾，呸了一口。

　　台长老愤愤然手指冷嘲热讽道：“冷大长老！作为大长老你竟公然说出这种话，简直，简直——”

　　“简直个屁！我冷嘲热讽就这么说话！你再敢羞辱望山一句，揍你的人就不是他，是我！”冷嘲热讽语气激昂的指点着台长老夫妇以及他们身边的那些心腹，嚣张之态，分明不把对方任何人放在眼里。

　　向上一把拉住冷嘲热讽，劝道：“冷兄弟，何苦激化矛盾呢？”他说着，对台长老客气的道：“台长老，修炼杀气值的事情其实我们跟加副掌门人早已经跟紫衫圣主谈过，一直在等圣主的妥当办法，此次圣主回来我们自然会改练正气。正道江湖，咱们正气圣地弟子当然应该修炼正气，台长老即使不说，我们其实也在这么做。但台长老未曾寻我们私下谈论过此事，就公然以此为理由告状圣主，在门派里引发争论，如今还演变成争斗，如此做法，台长老真以为合适吗？”

　　正这时，加收到了传音入密，便淡淡然道：“此事就此了结，望山长老动手在先，罚一月俸禄；台长老跟着冲动，罚二十天俸禄。向上大长老，随我走。”

　　台长老的人愤愤不平，但加是副掌门人，发了话，纵然不愿意也没有办法，只能就此罢休。

　　冷嘲热讽搭着望山肩头，笑道：“你扣的俸禄我赔你。你小子不错啊，过去我看你不太顺眼，想不到你这人倒也挺仗义，一个人能把朋友的事情看的跟自己一样重要，就是值得交的性情中人。你要不嫌弃，今天开始，我冷嘲热讽跟你就是兄弟了。”

　　望山此刻也颇觉感动，更觉得意外，原本他没想到冷嘲热讽会如此站出来为他出头，此刻自然没有推辞的道理，当即道：“冷大长老是对门派忠心耿耿的人，我望山十分钦佩，岂有拒绝道理？”

　　“靠，说着干嘛？你也一样，当初不就剩下我们三个等到最后了吗？走，喝酒去。忘了台长老那个乌龟王八蛋！当他是个屁给放了。”冷嘲热讽说的粗鄙，但周围一群人却都哄然大笑，本来那些都是跟台长老的人动了手的，就是他们这一边，此刻自然都觉得骂的痛快。

　　向上被加叫走，一路下山，上了马车的时候，向上才开口询问道：“请加副掌门人明示。”

　　“你一直负责说服退隐的高手，现在眼前有几个，能不能说服，还看你的本事。我能跟他们的师父谈，但他们本身是没有在江湖闯荡过的新人，就看你的本事了。”

　　向上闻言，精神一振。当初他提出这个建议，但至今没有成绩，一直觉得惭愧，现在终于等到了机会，自然份外精神。“加副掌门人，是何方高手？调教的徒弟都是意境级高手吗？”

　　“意境级只有三个，但别的几个也都是自修武功级别较高，武典在九十八级到一百级的超一流高手。”

　　向上十分好奇，是什么隐士高人……

　　马车，奔走了三天三夜，在荒僻的山林村子驿站停下，加带着向上又施展轻功赶了一个时辰的路，终于到了一片茅草房的山村。

　　村子里，没有NPC，全都是江湖中人。

　　每一个人用的都是剑，他们好奇的张望打量加和向上，其中一个男子抱拳作礼道：“不知两位是？”

　　“告诉你们师父，故人，加求见。”加淡淡然的一句话，却让这群人犹如炸开了锅般激动了起来，有个看起来十分开朗的女子还凑前到加跟前，拿眼上下打量了半晌，然后不确定的追问道：“你就是江湖中人称杀人太极剑的加吗？风靡江湖几百年的意境级高手？”

　　“我是加。”加淡淡然点头。

　　这时候，传话的人回来，叫道：“前辈请跟我来，师父有请！”

　　向上跟在加身后，一路穿过一座座茅草屋，最后停在一间木屋门前时，他抱拳作礼，高声道：“后辈江湖中人，正气圣地向上，打扰前辈。”

　　“你不必进来。”木屋里，传出把冷淡的声音，向上微微一怔，旁边几个人就把他邀到一旁，为他斟茶，好奇兴奋的追问他是不是正气圣地的大长老向上，不一会，山村里的那些江湖中人就全涌了过来，问东问西，显然都对江湖充满了好奇。

　　加一个人进了木屋，木屋里，盘膝打坐着两个男人。

　　都穿着粗布衣裳，看见加的时候，双双露出微笑。“副堂主。”

　　“我已经不是副堂主。”加盘膝坐下，这里面没有凳子。

　　“我们去叫习惯了。”木屋里的两个男人，不是别人，分别是散纸和浮生若梦，昔年三界开启前的黑木崖之战前，他们加入古月山庄，苦修多年正准备扬名江湖，结果却为了救情衣陷入拖不得身的人潮之中，最后战至力尽而亡，重生后两人便退隐江湖了，后来没多久，还是习惯了修炼武功，就又去找曾经教授的隐士师父，武功大成后，两人却没有再涉足江湖，那时候三界已经开启，他们无心问仙，索性继续隐居修炼武功，每日里彼此对练，喝酒垂钓，自修练武，竟然也不嫌厌倦。

　　后来有江湖新人偶然遇到他们，觉得他们武功高强，主动拜师，陆陆续续这么多年来，两人教授的徒弟也有一百多个了，天庭比武大会的时候就有一些他们的弟子参加，并且后来正义联盟招揽了过去，只是其中能够在江湖中闯出响亮名号的，竟然至今都没有。散纸和浮生若梦自觉时运不济，也不想再去江湖闯荡，却觉得如此隐修教授弟子倒也不错，于是精挑细选，用上了心，如今两人的弟子在身边的还有八十多个。

　　“隐修这么多年，如果你们重出江湖，必然能够弥补昔日遗憾。醉生梦死和散碎剑法都是有独到之处的好剑法，可惜当年你们运气不好。现在的江湖，正是需要高手横空出世的时代，你们没想过重出江湖吗？”加喝着两人自己栽种的茶，虽然不抱希望，仍然尝试说服。

　　果然，浮生若梦和散纸双双微笑摇头道：“算了。没有过去的凌云壮志了。还在不停修炼武功，只是喜欢，只是为了不断自强，争强好胜，扬名立万的心思已经没了。现在这样挺好，平静的教教徒弟，保护周围一带NPC山村的安全，说了加副堂主也别笑，我们在这里隐居这么多年，娶了好多个NPC女人为妻了。周围的山民感激我们多次出手打退山贼流寇，非拿我们当仙人般供奉。如果离开，有愧于他们，流寇盗贼造成的祸害副堂主也知道，不留活口，隐居的久了，我们觉得NPC跟我们也没什么不同，甚至性命比我们还珍贵，我们能够重生，他们不能，他们的生命有限，比我们更辛苦。”

　　“可惜了……不过，有你们的得意弟子替替你们为剑法武功正名，倒也不算太过遗憾。”

　　散纸晒然一笑。“说起来，我们也是不服气，我们两个时运不济，难道精挑细选的弟子们就没有一个时运像样的？开始的时候都只是随便收徒，也没寄予什么希望，说白了就是拒绝推脱不过。后来上心了，虽然对弟子的资质有要求，但也很少拒绝来拜师的。可惜，毕竟资质，毅力，恒心，悟性，缺一不可。真正能够练出火候，有所成就的还是太少。能受到三个出色的徒弟已经很走运，他们三个的去留，我们当师父的不强求，愿意跟着庄主也罢，愿意跟你走也罢，都不管了，实在不想人为干涉他们的自由。”


第三十八章 东西

　　加淡淡然点头，认可散纸和浮生若梦的想法，命运如何，未来如何，本就该由个人自己选择。强求推到正义联盟或者正气圣地，都很可能改变结果。“你放心，他们三个人我会重用。”

　　“难得良才，一个跟随我们修炼了两百多年；一个修炼了一百八十多年；一个修炼了一百六十多年。有很多资质不错的徒弟都耐不住，没有出师就坚持要走，甚至不告而别，我们也习惯了。毕竟这么艰苦的隐修，几年，十几年都已经很难熬过去。他们三个很有定性，虽然非常期待闯荡江湖，但很相信我们。散碎剑法和醉生梦死剑法如果能够扬名江湖，在江湖录上留下一笔，非他们莫属。只是，未必三个人你都带的走。人各有志，你也明白。虽然大多数人都有是非观，都觉得正气圣地是江湖正道，但也有些人跟我们一样，不在乎这些江湖录上谈论的是非对错。”

　　加淡淡然点头，既然他们说过不会强求，自然能带走几个，全看他和向上的本事了。

　　加走出木屋的时候，散纸和浮生若梦的声音同时从木屋里传出来。“已经出师，想闯荡江湖，愿意去正气圣地的，就跟他们走。江湖凶险，凡事多加小心，命运前途在自己手中，遇事少冲动，多听加的教导。我们，也教不了你们了，将来江湖录上看到你们名字的时候，就是我们当师父最大的骄傲。”

　　木屋外，一圈十几个人，纷纷跪地抱拳。“师父，保重！弟子们一定时常回来看您。”

　　木屋里，再也没有了声音传出。

　　这时候，起来的那些弟子们，许多人都商量着，要跟向上和师兄师姐们一起走，他们也都早想闯荡江湖了，虽然都知道自己的修行还不够，意境都没有修练出来，但意境太难，他们其实早已经没有信心，此刻机会在眼前，都不想错过。能够跟着正气圣地的副掌门人和大长老离开，自然能够得到重用，比起自己去加入，一步步爬起来直到被注意，不知道少走多少弯路。

　　加打量着散纸和浮生若梦最出色的那三个弟子，也只有他们修炼出了意境，而且有不错的意境修为层次。

　　两男一女，两个跟随浮生若梦修炼醉生梦死剑法，一个跟随散纸修炼散碎剑法。

　　他们的名字也有意思，女子叫醉生梦死，一个男的叫散碎，还有一个是最后入门的，是女子的师弟，叫醉死梦生。

　　散碎和醉生梦死早就有意加入正气圣地，抱拳作礼道：“见过加前辈，我们常听师父提起您。虽然师父过去是正义联盟的人，可是我们觉得正义联盟的作为太过自私自利，不如正气圣地那样光明磊落而且有肩负江湖的责任感，所以我们一直都希望闯荡江湖后跟随白色黄昏，将来请加前辈多多指点。”

　　加淡淡然点头，向上高兴的道：“将来都是同门兄弟姐妹了，大家不必客气。”

　　一会的功夫，几十号人都已经打算跟着向上一起离开，仍然留下来的只有十几个入门时间没多久，武功远远不到家的，却也都说好，将来出师了就去找这些师兄弟妹。

　　加在他们谈论的时候，注意到醉生梦死的师弟，醉死梦生。那是个脸型较长的男人，细长的眼睛，很少笑，对于同门的议论也没有参与发表过什么言辞。但他一直没有表示，很显然，并没有打算跟着离开。加知道这种人都有自己的主意，很少会受旁人的想法干扰，就是那种，即使所有人都站在左边，他仍然会站在右边的人。江湖中的邪道高手，往往也都是这种人。但加还注意到，醉死梦生的眸子，却很多次停留在他的师姐醉生梦死身上。

　　醉生梦死其实并不特别美丽，算是不错，身材既不特别突出，也不会让人觉得哪里不好。显然，这种长久相处的同门情谊，却足以让同门男子对其生起爱慕之心，也显然，醉生梦死总站在散碎身边，其芳心所许，也不必猜了。加料想，也许这才是根本的理由。有一种人，不会忘记，但也不会纠缠不休，而是会果断的远离。醉死梦生显然是这样的人。

　　醉生梦死跟着加走的了几步，突然回头，望着一动不动，目送自己离开的醉死梦生，疑惑的问道：“师弟，你怎么不走呀？”

　　醉死梦生面挂微笑。“我不想去正气圣地，只能在这里跟师姐道别了。”

　　“为什么呀？咱们一起多好！正义联盟的做法，你在江湖录上又不是没有看到，这么多年了，看到了那么多，你还想去吗？当年不是正义传说的魔神门，江湖就不会有后来的祸乱，正义传说不正义，那只是他的外号。你怎么会想跟着他那样的人呢？”醉生梦死说着，语气有些激动。

　　醉死梦生微笑摇头道：“人各有志，师姐就别多劝了。”

　　加和向上领着几十号人，走出去很远的时候，加回头，仍然看见醉死梦生的身影一动不动的立着，似乎仍然在眺望他们离开的方向……加暗暗叹了口气，想起离开木屋之前，浮生若梦的托请。

　　‘醉死梦生喜欢醉生梦死，但他来的太晚，来的时候散碎和醉生梦死已经相恋多年。醉死梦生这个人比较可怕，他如果不去正气圣地，将来如果跟散碎两个同门相残的话，请你出手杀了他。如果必须损失一个得意弟子，只能是他。’

　　这是残忍的托付，但加理解浮生若梦的心情。三个弟子，难得的良才。他们都十分珍爱，倘若同门相残，以散碎和醉生梦死的性格，十之八九会被醉死梦生所害，醉死梦生这种人太有决断，一旦决定做什么，会比前两个更容易下狠心。与其失去两个得意弟子，还不如失去一个。对浮生若梦而言，醉死梦生是他的弟子，如果把散纸唯一的得意弟子杀了，他绝对太对不起散纸，这些考虑之下，才有了这种暗地里的托付。

　　加他们，已经去远。醉死梦生，仍然一动不动的立在送别的位置，静静的眺望，注视……

　　他心里有话，却永远不会对人说。

　　他不在乎加入正气圣地还是正义联盟，他在乎的，只是醉生梦死而已。但他得不到，醉生梦死爱的是散碎，他没有任何机会，既然如此，他宁愿远离，彻底的远离他们两个人。

　　雨，淅淅沥沥的落下时，醉死梦生仍然没有离开。

　　茗来的时候，第一眼就看见了他。“既然眺望的方向让你如此不舍，为什么不追上去？”

　　“呵……离的越近，距离越远。离的越远，反而距离越近。离近了，只有伤心，得到的只有痛苦的心情；离远了，只有怀念，想起的只有快乐的心情。”根本不必介绍，醉死梦生也大概能猜到茗是谁，正气圣地的离开没多久，又来了人，自然是正义联盟的人。江湖录他看过，而且很认真的记过，这样的一身战衣环绕光华的人，剑在鞘中剑身仍然溢出七彩华光的人，理当是天下第一剑得主，邪气战装的拥有者——千绝杀，茗。浮生若梦和散纸提起过的，紫霄剑派一品堂的堂主。“师父外出了，临走前他们说过，人各有志，要离开的已经离开，剩下来的，就是跟前辈走的，或者不离开的人。”

　　“那就走吧。”茗没有多的话，醉死梦生运功一声高喊。“走了！”

　　一群还不知道消息的人，在屋子里的人，都涌了出来，兴高采烈的把早准备好的包袱带着，跟着茗走向他们梦想中的江湖……

　　“前辈，我是不是能够加入一品堂？像师父一样。”路上，醉死梦生如此问茗。

　　马车，在飞驰疾走。

　　茗没有看着醉死梦生。“加入一品堂，首先要有一个心理准备，一品堂只有战友，同门。不会因为个人感情对站在对面的敌人手下留情，做不到这一点就不可能成为一品堂的人。”

　　“那，为什么加副掌门人还活着？师父说，你的武功比他高。”醉死梦生的反问，让茗微微侧头，她喜欢有想法的人，有想法的人才有主见，才不容易随波逐流。“我跟他，还有一场决斗的约定。”

　　“我觉得他不会回去，如果战约之后呢？”醉死梦生仍然追问。

　　“杀了他。”茗语气淡漠的说出这句话的时候，醉死梦生的瞳孔，微微一缩。“几百年的交情，都可以吗？”

　　“如果私情必须靠生死拼斗中的手软来维系，那么这种私情不要也罢。你手软，对方也手软，似乎都顾全了情义。可是，你想过站在你身边，被对方杀死的同门，战友吗？”

　　醉死梦生没有做声，他的确没有想过，因为他问，是想起另外两个人，在他心里，他们更重要，至少在此刻，比正义联盟所有的人加起来都更重要……


第三十九章 未来，自己决定

　　“他们能比几百年交情的人，更重要？”醉死梦生仍然在问，他觉得，已经很久没有说过这么多的话，因为这些问题，不能问他们的师父。甚至不能问同门中的任何人。

　　“有情义的私交，都会为对方考虑，因此都明白战场不能手软的道理。当你将来在战斗中，身边的战友冒着死亡的风险为你承受攻击的时候，你就会明白，为什么。一个为你挡刀的人，放心的把后背交给你，你决定用手软，看着他被有私交的人杀死吗？如果你做的出来这样的事情，就不要加入一品堂，因为做出这种事情的人，会死在我手上。”茗推开车窗，眺望着外头，语气淡漠。

　　醉死梦生晒燃一笑。“江湖真是伤心的地方，师父说的没错，江湖就是这样的地方。师父总说，只有能够忍受伤心的人才能够在江湖长久的生存下去，他们不能，所以，不想重出江湖的事情。”

　　“如果你决定加入一品堂，最适合作为你统领的人，是厉。”

　　这个名字，醉死梦生一点都不陌生。江湖中鼎鼎有名的高手之一，大约没有一个向往江湖的人会对这个名字陌生，醉死梦生还知道这个人的江湖大约经历，其实，他也很想跟着厉……

　　“我要加入一品堂。”

　　浪滔滔。

　　庞然大物的新紫霄号，海上无敌，过处，波涛汹涌。

　　海浪，席卷了孤岛。

　　孤岛，一次次的被浪涛淹没，但剑如颜，却始终立在一道道海浪的顶尖。

　　她看见了新紫霄号，也看见了，新紫霄号顶上立着的那条深紫色的身影。

　　海上无敌，停了下来。

　　浪，渐渐的，变小。

　　被海浪淹没了不知道多少次的孤岛，又显出原本的形态，只是岛看起来更小了，海水因为海上无敌而高涨了些。

　　依韵横空飞跃落在岛上。

　　“我刚做好的家具，全湿了。”剑如颜抱臂胸前，面露苦笑之态。

　　依韵走进湿漉漉的山洞里，看了眼山洞里多出来的柜子。“本来就是石头，坏不了。”

　　“大老远的开着海上无敌跑过来，顺路，还是专门来淹岛？”剑如颜耸肩微笑，运功催干了石凳子和桌子的水迹，从真空袋里取出热腾腾的酒菜，摆上。这些都是依韵让茗送来的，每次都装满真空袋，全是剑如颜最喜欢吃的菜，鸡腿更是少不了的必备。

　　“如果可以，我想让这座岛彻底沉没，可惜的是岛有太多。”依韵喝着酒，随意吃着菜，他故意饿着肚子来，因为他知道，来了肯定要陪剑如颜吃喝。

　　“还没好，我……还需要时间，不知道多久，你没必要每个月来一次。”剑如颜语气落寞，依韵总来，让她压力更大。

　　“重物压球，或者压爆，或者球最终弹开重物。”依韵淡淡然说着，没有看剑如颜，后者苦笑道：“你就想把我当成球，要么把我逼疯，要么尽快把我逼成功。”

　　“紫衫有了新的能力，正气使者的能力。能够让杀道变成正气，唯一能够摆脱杀境的机会。容儿，铭儿，月儿，厉，夏红雨都有此意。”

　　剑如颜微微一怔，万万没想到，杀境竟然能够摆脱的机会。“紫衫会愿意？你拿什么跟正气圣地交易。”原本正气圣地有指望毁掉这些人，又怎么可能会轻易答应交易？

　　“很简单，正气圣地不同意，我就发动对正气圣地的灭派战斗。”依韵说的平淡，剑如颜却不由一怔。

　　当初依韵跟正气圣地有协议，在正气圣地的弟子数量没有恢复到正义联盟九成之前，正义联盟得不到神作。没有神作，即使正义联盟现在真能够凭借目前还有的人数优势灭亡了正气圣地，杀道圣地的前车之鉴犹在，正气圣地仍然会重建，重生的江湖中人仍然会选择正气圣地，这么做，根本是不利的事情。只有得到神作，将来双方的新鲜血液才会趋向于相对平衡，何况还有大日如来的压力在。这么做，正气圣地当然会受到损伤，江湖中人必然会因为这场灭派大战而再一次经历犹如被整体洗涤一般，没有多少人能幸免不重生。

　　这一点，当然就是依韵要挟正气圣地的理由，小剑和紫衫需要的是让江湖中人的整体实力发展的更好，更高，需要的是很好的行使作为正气使者的责任和义务。依韵这么做，当然是作为正气使者职责上失败的一笔，更是一种近乎玉石俱焚的纯粹破坏性做法。而结果，对正义联盟还未必有利。

　　“神作怎么办？”

　　“是在得到神作之后。”

　　剑如颜默不作声，这太疯狂。如今正义联盟跟正气圣地的较量，双方都是缓和期，都在使劲的设法积蓄和提升自身的力量，通过这种积蓄和提升增加资本，却不能够轻易发动灭派战斗，最后的胜负，甚至不需要通过灭派战斗来决定。倘若正气圣地的人数，综合战斗有一天远超过正义联盟，那时候，几乎不存在侥幸可言，也根本不必灭派战斗了，一目了然没有一战之力，反之亦然。

　　江湖如今二分之势，没有第三方的力量能够成为牵制。

　　“这种威胁，也只有小剑会答应。”剑如颜只能苦笑。“这种事情，也只有你干的出来。”

　　“所以我提，他接受。”依韵放下筷子，靠在石凳背上，这张石凳有靠背，而剑如颜那张没有。

　　“正气特效等于没有特效，对于能够把控本心的人而言，本身就能够对抗诸多的负面影响，你说，如果你是我，会不会选择正气？”

　　“不会。”依韵回答的很快。剑如颜于是笑了。“如果我真熬不过去，那就一直在这里，永远不离开。”

　　“海上无敌上装的是杀气丹。”依韵又喝完一杯酒，起身去了，剑如颜微微一怔，旋即笑了。这才是依韵做的事情，这也是海上无敌开过来的理由吧……“要吃多久？”她望着依韵走出去的背影。

　　“什么时候吃完，海上无敌什么时候离开。”

　　依韵离开后，剑如颜仍然继续喝着酒，吃着菜。

　　还是不肯放弃她，这就是压力，让她吃更多的杀气丹，同样是种压力。什么时候杀气的更高特效会开放？那时候，她如果还没有熬过去，下场会如何？

　　不想被压力压的爆炸，那就只能够成功的对抗压力，把压力弹开。

　　这就是依韵的帮助方式，和安慰方式……

　　依韵留下海上无敌，独自施展轻功踏着海浪，披星戴月急驰奔行。

　　正气圣地的弟子即将达到正义联盟的九成，紫衫和小剑的意思是希望通过实力的竞比决定这场争斗的胜负，而不必要通过灭派战斗的方式决胜负。期约五十年，十五年后，强者胜。

　　但这是紫衫和小剑的想法，依韵没兴趣等那么久，在依韵的想法中，正气本源该跟邪气本源一样继续沉睡。

　　粉碎正气本源，则势必要战胜正气使者。

　　又或许，粉碎正气使者构建正气江湖的可能。

　　但这不是一件容易的事情，至少在眼前，还看不到明确能够实现的希望。紫衫和小剑都不容易杀，两个人合在一起更难杀。

　　当正义联盟得到神作的时候，江湖的形式就是二分，彼此势均力敌。

　　这种明白的二分之势，最难以决出胜负，没有第三方的力量可以利用的话，除非有一方犯了致命的错误，自毁根基，否则，很难分出绝对的高低。

　　正气圣地在竭尽全力的搜罗高手，培育新人，正义联盟也必须这么做。但正气圣地和白色黄昏的声名在，几百年的积累，对于江湖新人，或者说绝大多数江湖中人的吸引力绝对更高。简而言之，白色黄昏几乎一直是得人心者，而依韵从来不是那样的人。

　　以这种方式对决，看得到的因素，显然是正气圣地最终得胜的希望更大。

　　形势让人忧虑，未来，并不光明。

　　杀道时代已经结束，如今的江湖中人，都在追逐正气，杀气丹，邪气丹每天都在被许多人转手，变成正气丹，又被出售，被很多人抢购。江湖中人的财富在转移，从多数人手里，转移到少数人手中。

　　依韵不需要担心钱，掌握着总坛，掌握着资源，掌握着制造总坛和千山水云装备的资本，钱，根本不需要发愁，因为这些财富无论如何转移，江湖中人最终还是必须添置最好的装备武器，那些钱，自然最后还是流进了掌握着这些的人手里。

　　正义联盟如今的收入，全都投入到杀气丹的购买中，这些日子，杀气丹的价格飞快的高涨，已经达到十万两一颗的程度。

　　那意味着，杀气丹已经快消耗殆尽。

　　正气丹的价格也在提升，却已经不如杀气丹和邪气丹贵了，因为正气丹还有无数江湖中人在杀NPC制造产出换钱，导致杀气丹，邪气丹剩余不多，价格反而比正气丹更贵，在拍卖行里已经没有人购买，而正气丹的价格却还不如杀气丹，邪气丹的反常情况。

　　原本这种情况不会持续太久，仍然拥有杀气丹和邪气丹的人，在无法出售之后，或者放弃出售，或者觉得留之无用，最后还会按比正气丹低的价格甩卖。那时，也是最后的杀气丹了。但依韵在收购，灵鹫宫也仍然在收购，他们的收购让杀气丹价格居高不下，用杀气丹制造正气丹已经被江湖中放弃。

　　“盟主，最近的订单越来越多，是不是要从新地狱调货？”

　　“让茗负责。”从地狱运送半成品，玄铁等贵重资源的事情一向是茗，但都需要依韵决策。正气丹，杀气丹，邪气丹创造了很多突然富裕起来的江湖中人，这些人，钱够了就会购买强化总坛装备，甚至是千山水云装。依韵能够持续不断的收购杀气丹，就因为一手花钱在收购杀气丹，另一手在收着那些因为杀气丹，邪气丹，正气丹富裕起来的人的钱。金钱如同流转了一圈，又回到手里。

　　邪气圣地结束至今的时期，出售的强化总坛装备，总坛装备，比过去好多年加起来还更多。

　　脱离海域，重新踏上陆地的依韵在海岸几十里的城镇找了处饭店，进去的时候，看见一个白衣服的女子，一个人独酌独饮，神情看起来已经有七分醉意，但更让人在意的是，那白衣女子旁边坐了两桌江湖中人，一直盯着她，他们桌上没有酒瓶一空，碗碟已里的菜也只剩汤汁和渣。很显然，他们是在等，等着是否有便宜可占，倘若一个女人让人看不出是什么有名气的人物，又一个人在人来人往很少的地方喝酒买醉，再遇到有色心又有色胆的江湖中人，当然就会如此。

　　可惜这两桌人，不知道他们自己看走了眼。

　　依韵可以肯定，凭这两桌人的武功本事，这个女人即使喝的烂醉如泥，也绝对有办法杀死他们，而且有很多种。

　　依韵在白衣女人对面坐下。

　　那两桌江湖中人变了脸色，有人暗骂晦气，兴趣索然的付了饭钱，很快就离开了。

　　如果一个烂醉如泥的女人是在等一个男人，一个明显惹不起的男人，他们当然会离开。他们不知道依韵是谁，也没兴趣知道，因为他们不过是新人，随便一个看起来像有点本事的江湖中人他们都惹不起。

　　“怎么，又遇到你了？”白衣服的女人不是别人，是白影。天籁山的时候重生了，她竟然没有回正气圣地，最重要是，似乎还没有使用武功恢复卷轴。

　　“也许，你跟正义联盟有缘。”依韵叫来小二，让其随意安排店里的酒菜。

　　那店小二高高兴兴的去了，遇到这种客人最痛快不过。

　　白影呵的失笑。“你真无耻，想让我加入正义联盟，还说的这么好听。”她又斟满一杯酒。“我跟正义联盟无缘，我对不起白色黄昏，但不会一错再错。”她笑了笑，喝干一杯酒，醉意朦胧的望着依韵。“你想不想知道，我为什么在这里？”

　　“我已经不想知道了。”


第四十章 即将横空出世的高手

　　“你跟不存夫人说的一样，让人敬佩不起来，也让人鄙视不起来。我对正义联盟没兴趣，你就对我的事情一点兴趣也没有了……多直接干脆。连点弯也不转……”白影笑着，又倒满了一杯酒。“可是，我很想找个人说说心事……”

　　“我不适合聊天。”店小二怕依韵着急，送来道凉菜和一壶热酒，依韵喝着，随口拒绝。

　　“我偏要说，撞上有人能听，我现在偏要说！气死你，有本事，你走。”

　　“吃饭的时候，旁边就算有头猪在哼哼，我也不会走。”

　　“……哈……你还会骂人呢？”白影也不生气，反而笑的很高兴。

　　依韵不再理会，吃着酒菜，盘算着自己的事情。

　　白影放下酒杯，醉意朦胧，自嘲的一笑，道：“背叛者就是背叛者，夫人原谅，小剑原谅，紫衫原谅，可是，白雪队长没有原谅我，她拒绝让我归队，别的影子分队的队长没有一个愿意接收。夫人说安排让我自己当分队长，可是，没有队员的光杆司令，那叫什么队长？一步错，满盘皆输？是，我怪不了任何人，只怪自己当初太傻太天真。我真的不知道，江湖路还有什么必要走下去了……你知道吗？影子队的人，就是我心里头最重要的人，他们，他们就是我的依靠，我的寄托，可是现在，他们都舍弃我了，我，我一个人，还有什么意思？”

　　依韵觉得，应该让茗来跟白影聊天，白影这类心情，在一品堂里经常出现，如一品堂，影子众，天刃队这种存在，本来其实就跟门派里的大众属于相对隔离的状态，他们平时的生活范围，做的事情都跟别的门派弟子不一样，远远不一样，因此他们其实在自己的范围内过着不一样的江湖生活，在这个范围内，他们彼此信任，彼此帮助。时间久了，就变成了紧密抱作一团的整体，这也是这类存在必须如此安排的理由，只有这样，他们才能够心无旁骛，才能够有特别的，远远超过一般门派弟子的忠诚度。

　　古往今来的特殊行动组织，几乎莫不如此。

　　他们很少接受外界的影响，别人的影响，而是在这个小团体里，互相影响，一个人的忠心会感染别人，一个人的情绪也会感染别人。当离开这个团队的时候，没有多少人能够在短期内恢复过来，那就是一种失去一切，一无所有的感觉。

　　茗作为一品堂的堂主自然有很多处理这类问题的经验，但依韵没有，一品堂的事情他很早已经放手。

　　“不如退隐江湖。”依韵喝着酒，轻描淡写。

　　白影晒然一笑。“你真卑鄙。巴不得我离开江湖，让正气圣地少一个棘手的敌人。是吗？你的心胸真不宽广，如果是小剑，即使是敌人也不会说这种消极的话。”

　　依韵晒然一笑，不予置评，因为这是一句废话，他本来就不是小剑。

　　几个正气圣地的弟子，结伴走进饭店，几个人看起来风尘仆仆，看起来是在附近刚作完团队任务的模样。

　　为首的男子放下剑，招呼店小二过来，叫了些酒菜，就开始热闹的说了起来。

　　“真痛快，这回抢到百万两的团队任务，大家伙每个人都能分十万两了。又能买颗正气丹咯。”

　　“嘻嘻，是呀是呀，多亏师兄眼疾手快。”正吃着菜的一个女孩兴奋的说着赞美的话，被称赞的男子呵呵一笑。“没什么，都是运气。咱们加把劲，多买正气丹，将来让那些只知道卖正气丹的家伙后悔都来不及！”

　　“从来都很帅那群家伙真傻，还使劲的打学点赚正气值变成正气丹卖钱，这种时候还不知道把握机会提升实力，我看过不久啊，再有长老的位置空缺的时候，肯定是师兄的，绝对轮不到那家伙咯！师兄的正气值有多少了？”

　　“不多，就五百多亿。”

　　“师兄真快，我才刚过一百亿呢。”

　　“师妹的钱过去买衣服首饰太多了，当然少，咱们都有两三百亿呢。”

　　“啊啊啊啊！！为什么呀为什么，我不要，就我最少，你们都比我多！讨厌，师兄我不要垫底。”

　　“别着急，等我正气值有一千亿的时候，就帮你。”

　　一桌正气圣地的弟子热热闹闹的谈论着，依韵抽出十根筷子，白影看着，脸色微变，旋即迅速回头，望着那桌人叫喊道：“小心——”

　　可是，当她喊叫的话叫出来的时候，依韵手里的筷子已经甩了出去。

　　每一根，都犹如夹杂强劲力量的流星——

　　一桌十个生气圣地的弟子，脖子上，全都被一根筷子穿透。

　　鲜血，从伤口流出，他们每个人的脸上，都还挂着片刻前的欢乐表情，然后，扑倒在桌上……

　　白影不由自主的缓缓站了起来，目瞪口呆的看着，看着那十个片刻前还欢声笑语的同门此刻都已经变成了尸体……

　　“恶魔！”突然，白影骤然发作，剑，出鞘，刺上依韵的额头眉心之间。

　　剑尖，抵在依韵额头，剑身因为白影的用力已经微微弯曲。

　　可是，滴血未见。

　　依韵动都懒的动，白影重生后武功没有恢复，他就算坐着不动，任由白影刺到力气耗尽，连他身上一根毛发都伤不了。

　　依韵自顾吃着菜，喝着酒，看也没看那一桌十个人一眼。

　　他们的装备不值一提，显然都为了正气丹把装备兵器都变卖换成了金钱，这是当前江湖中一种常见的思路。有的人觉得改利用眼前的机会赚钱，添置兵器装备；有的人反其道而行，认为该把握天赐良机迅速积累正气值；还有的人，买点正气丹提升到某种阶段后，就赚钱，认为提升更多花费太多不值得，不如赚钱再添置装备武器。

　　财不露白的人总是少些意外的危险，如果这桌人不说出他们有多少正气值，依韵还没兴趣见人就杀。可惜，他们暴露了，依韵自然就不会放过。

　　“你这个恶魔！你都多少杀气值了！还为了这么一点，连这么不容易的普通江湖中人也不放过！枉你还是传说级高手，竟然贪婪的犹如市井小人！我白影竟然跟你这样的人同桌而坐，坚持是种耻辱！正义传说，你的正义联盟就是江湖的祸患！从魔神门开始就搅乱江湖的太平，让和平的仙界时代连连纷争争斗，天盟当年跟天机派的战斗一直是和平演绎，唯独魔神门横空出世，你和杀戮传说从十八层地狱回来，一切都变了！江湖中的腥风血雨就未曾停止。你们就该呆在十八层地狱，根本不该回来！我白影纵然被影子众离弃，但也绝对不会放弃白色黄昏的理想！正义联盟一天不灭亡，你跟杀戮传说一天不从江湖中消失，我白影就绝对不会归隐江湖，绝对不会放弃江湖路！下次见面，我们只有用剑说话——”

　　白影愤愤然收剑入鞘，知道此刻根本奈何不得依韵，后者自顾吃菜喝酒，淡淡然道了句“下次见面，多带点正气值。”

　　白影气炸了肺，却没有再跟依韵废话，收拾了那十个人的装备兵器，迳自离开饭店，坐上马车，直回正气圣地，这些装备兵器都会上缴门派，如果那十个人回去说明经过原委，印证相符，就能够重新领回，即使重生后加入的是别的门派，也一样，这是白色黄昏领导的门派若干年来的基本规则。

　　饭馆里，依韵吃罢酒菜，留下银子，看着店小二欲言又止的惊恐模样，依韵便把那十个人的酒菜钱一并支付。

　　那店小二当即眉开眼笑，连连道谢，掌柜的还走出来道：“客观放心，官府来人我们自然知道怎么说，一定不说出客观真实的模样。”

　　官府……

　　江湖中的力量，早就不是官府的NPC战斗力能够管束，几百年来，已经很久未曾听说被朝廷的普快抓捕回去的江湖中人了，即使重生了的江湖中人，也会立即加入门派，一级的门派武功就足以随便虐杀城里的守卫。

　　脱离了约束的江湖，早已经建立起江湖的规则，只有江湖的规则能够管束江湖，更强大的力量，本来就意味着能够挣脱更多的束缚。

　　正因为如此，江湖才充满了至今让人向往的魅力，能够长期以往，越来越多的吸引新人们加入。

　　“神作，不愧神作之名，虽然不是江湖中人的神作，但神作将会早就一个全武学的时代，几乎是毫无疑问的。未来的江湖中，可以预料，将会有很多不属于江湖的意境级高手横空出世。”蓝太阳感慨不已。

　　离开了港口城市后，依韵直接去了小琳的居处。

　　蓝太阳当初负责保管神作的原秘籍，如今正气圣地的人数已经接近正义联盟，不存也点了头。神作的原本秘籍自然也就该交给依韵。

　　小琳应技能师朋友邀请，外出给别人帮忙制作一件比较麻烦的衣服了。城商联盟的几个城主这些日子看上一个刚火起来的扬州青楼头牌，几个人都想得头筹，于是争相丢钱买其欢心，于是，江湖中鼎鼎有名的十大裁缝都因为人情埋头此事。居盟，黑暗传说两人准备做一件空前的衣裳作为礼物，这两件衣服让十大裁缝共同参与，只是投入的制作成本，一件就高达十亿两。这两件衣服变成两位城商联盟城主之间的友谊较量，实际上也变成十大裁缝分作两路之间的技艺较量。

　　裁缝师界的眼睛都在盯着这件事情，都希望目睹最后的成品，看看十大裁缝心血结晶创造出来的成果，因此，小琳也耐不过其中熟稔的通道邀请，离家出山。

　　蓝太阳一个人在守家，没有同去，一来技能师界的事情他也插不上手，去了，小琳也是没日没夜的忙碌在工坊，根本没空理会他。他也不过是一个人在当地闲逛，或者找退隐在当地的过去的朋友聊天喝酒，还不如留在家里，跟朋友出航远游。

　　依韵十分赞同蓝太阳的话，淡淡然点头。“可以说，这本来就是白色黄昏思考的对策。”

　　“这对技能师界而言是个损失，但对江湖而言，是好事。”蓝太阳抚摸着神作秘籍，满怀感慨。“江湖中人最多，其次技能师，商界，然后是游离世外，跟江湖几乎完全没有交集的类似NPC生活的散淡人。技能师中修炼出意境的人物不少，许多退隐江湖的意境级高手也都是选择去当技能师，意境的力量不仅仅在武功上有巨大作用，对于修炼技能而言，同样是叛变根本性层次不同的分水岭。神作让技能师也能够体会到武功的魅力，可以预料，将来会有很多拥有意境，没有涉足过江湖或者离开江湖依旧的技能师高手会对江湖产生兴趣，甚至投身江湖，他们本身有技能师技艺在身，即使抱着猎奇的心态，也会想试试，就算重生，对他们来说也基本没有损失，技能反正重生了还在。这些人，恐怕会是神作创造的，未来江湖风云高手的主要力量。”

　　“小琳对武功兴趣如何？”依韵微笑反问。

　　蓝太阳晒然一笑，当然知道依韵会关心这个问题。“你放心，小琳学了神作，大叫有意思，然后复制我的战斗力，拿来做技能。她本来只有敏捷速度两种终极属性值高，模仿我之后，力量强，又有了内功，过去一些自己难处理、看我处理动作又不熟练的材料都能麻利的自己解决。现在她对武功的兴趣啊，是觉得修炼了内功能做技能动作更快更麻利。打打杀杀的江湖事情她见过不少，在神州帮的时候，看着你我在江湖的身不由己，也不会有兴趣。”

　　蓝太阳叹了口气。“倒是你该担心，神作是白色黄昏的人所创，是武当派先有，正气圣地先推广到技能师界，可以料想，将来对江湖感兴趣的意境级技能师必然投靠正气圣地的多。”


第四十一章 第三方势力

　　依韵缓缓摇头，让蓝太阳为之迷惑不解。“怎么？难道不是？”

　　“加入正气圣地的意境级技能师会更多不错，但不会多多少，正义联盟跟各种技能师的联系密切程度比正气圣地只高不低，无论灵鹫宫还是紫霄剑派，漫长时间里新地狱的资源供给，让我们跟技能师的交易来往更多。实际上，这些技能师对门派之争的兴趣不会很浓厚，敌我概念十分淡薄，她们大多是游戏江湖。我推想，很可能会成为第三方力量。”

　　“你是说……这些技能师会以帮派的形势聚集在一起，独立于正气圣地和正义联盟之外？”蓝太阳微微一怔，旋即觉得依韵的这个推想可能性的确非常高，技能师之间彼此都认识，彼此认识的朋友既有正气圣地的高手，也有正义联盟的高手。江湖争斗从来不是她们过去生活的中心，他们生活的习惯没有所谓明确的敌我概念，都是个人交情彼此错综复杂的交织在一起，共同的朋友有很多，有生意需要彼此帮忙一起做事，让他们彼此为了江湖中所谓的门派立场，势力争斗争杀，这些技能师不会有兴趣，他们不在乎钱，任何一个意境级技能师都身家不菲，可以说很多人的钱都多的没地方花。

　　对武功感兴趣的技能师，最后形成一个帮派的力量，游戏江湖，游离于技能师界和江湖之间，的确是最大的可能。

　　“这么说，正气圣地和正义联盟的胜负，很可能在于双方对这股第三方力量的争夺上？”蓝太阳自然因此想到了更多，如果变成第三方势力，这股势力的影响力会涉及很多方面。这股力量甚至可以称之为，决定技能师界主体意向的力量。变成正义联盟和正气圣地都会设法争夺拉拢，却都不敢轻易开罪的势力。倘若江湖中大部分的意境级技能师拒绝为一个势力服务，那么这个势力的兵器，装备，首饰的制造产出，必然会下降六成至九成，那种影响之大，根本不必细说。

　　热门技能师不必说，冷门技能师中的意境级高手是最可能对江湖感兴趣的人，他们的技能并不如热门技能师那么值钱，收益低非常非常多，提供的都是原材料和半成品，利润远不如成品。影响力也弱的多，将来自然会有是诞生横空出世的高手最多的群体。

　　江湖中的技能师界分类众多，每一门技艺都有领袖的群体。铸造，裁缝，首饰，制药，烹饪，钓鱼，采集，狩猎，航海，伐木，采矿，探查，绘画，棋艺，书写，读书识字等等，多达几十种，但其中修炼出意境级技能师多点的，只有十几种，更多冷门的虽然没有意境，但长期练习技能，都有至少一种终极属性值非常高，倘若走进江湖，至少也有个人特别长处的人物。杀人实战能力他们很缺乏，但这些练到基础以上并不难，有一定程度的技能师都是心灵聪慧之人，也都是有毅力恒心，有学习精神的人。

　　只是通过打学点，他们就能够很快掌握超过大部分江湖中人的实战水平，发展出高超实战能力也比一般如今的新一代超一流高手更容易，吃苦耐劳的精神全都不缺乏，甚至可以说，几乎每一个都是成为超级高手的胚子。这些人过去即使对武功有兴趣，也因为修炼技能而迈不出那一步，因为神作体会到了武功的魅力后，那又不同了。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。神作让他们轻易体会到武功的魅力，再放下，可就难了。

　　蓝太阳意识到依韵的打算，一时也说不出是否很好。原本神作虽然对技能师开放，但是作为正气圣地和正义联盟的门派武学，技能师加入了后才能学习，离开就会失去。但依韵的盘算显然是利用原本完全开放出去，有意促成第三方势力的形成，以此粉碎正气圣地因此得到更多意境级技能师高手相助的机会。但这个第三方力量也会因此变的难以拉拢，争夺的胜负更成为未知之数。“至少能够粉碎正气圣地得到更多助力的可能，对于正义联盟而言，你大概也只能走一步算一步，先下了这步棋再说了……”

　　依韵淡淡然点头，实情就是如此。口碑，人心的影响谁说一点没有当然是假的，依韵的江湖路从来不是追求这个方向，却不意味着，这毫无用处，仅仅是对依韵的性格和追求而言如此。正气圣地的声名当然会吸纳比正义联盟更多的技能师高手，粉碎的办法，只有这步棋。

　　吃喝着酒菜，两人随意闲聊。

　　蓝太阳带着七分醉意，醉卧望风台，阵阵风吹动他的衣发长袍，渐渐，他眯上眼睛，犹如睡着一般。

　　依韵立在一旁，看着夜色黑沉，久久沉默……

　　不知过去多久，蓝太阳突然睁眼。“我是真想说，让你也体会七分醉意，似睡非睡的滋味，可惜，这般影响自修的效率，你是万万不能如此放松自己的。哎，依韵，你的江湖路走的真久，时常想起来的时候，我都很佩服你，江湖是个伤心的地方，能够忍受伤心，才能走的久。你很坚强，我没有你这么坚强。”

　　“蓝大哥说笑了，追求不同，蓝大哥的心不在江湖，追求的是跟小琳平静安稳，不存在谁比谁更强更好之说。”

　　“哈哈哈哈……这话倒也是实情。实情归事情，我不是羡慕你，单纯的佩服你。”

　　蓝太阳的笑声在黑夜里特别响亮。

　　夜，如此静谧。

　　周围的山林寂静的连鸟鸣声音都没有，依韵看着这样的夜，想到的却是很多年前，得到杀剑秘籍后的路。

　　那天，他第一次见到喜儿……

　　灵鹫宫。

　　少见的热闹，灵鹫宫弟子们都因为神作变成了门派秘籍而好奇的谈论探索，过去的武当派，如今的正气圣地拥有神作秘籍，过去到现在都一直让灵鹫宫和紫霄剑派的弟子羡慕。

　　如今，灵鹫宫也有了，自然如同紫霄剑派的人一样兴奋的为神作热闹谈论。

　　但乐儿却黑着脸，不仅在飘渺峰顶上厉声呵斥严令，还在门派频道一次次的反复强调。

　　“你们都听清楚了！神作只能作为辅助防身的武功，学习神作，只是应急之时所用，如果谁敢因为修炼神作荒废了本身的武学，被逐出门派的时候别怪我乐儿严厉！”

　　许多灵鹫宫弟子们吐着舌头，自然没人违拗乐儿的话，几乎都知道乐儿那恐怖火爆的脾气，但都十分高兴的实验者利用神作复制周围同门们的能力。

　　许多新人弟子复制了师姐们的武功后，都禁不住兴奋的叫嚷道：“真神奇啊！师姐，神作真是江湖第一神功。”

　　“胡闹，收敛点。别忘记乐儿副宫主的话。”

　　“切……师姐怎么也这样，乐儿副宫主未免太古板了，神作既然厉害，怎么就不能主修呢？”

　　“是啊，师姐，不会是乐儿副宫主怕咱们个个都能轻易变的像她一样强了吧？”

　　那个当师姐的板着脸道：“就你也有这本是？没意境级修为以为能复制副宫主的修为？你们想想，如果全江湖都修炼神作，所有非意境级的江湖中人都修炼神作，将来你去复制谁的武功能力呢？大家不是都跟没学武功的人一样在战斗了？”

　　“嘻嘻，那就不用战斗了呗。”一个当师妹的嬉笑回答，惹的周围的人都跟着欢笑。

　　那当师姐的也就不板着脸了，跟着轻笑一阵，道：“那是都好了，还不如别闯荡江湖算了，当技能师就不用大家了，去种田，学NPC一样工作赚钱生活也不用打架。你还跑来江湖干什么？”

　　“师姐，我知道，她是来找男人的！江湖男人更精装强健，床上更猛——”

　　“师姐！她胡说八道，你要替我做主，撕烂她的嘴呀——她怎么这么流氓呢！”

　　嬉闹声中，当师姐的那个灵鹫宫弟子也不知道周围的师妹们有没有真的听进去，不放心的又补充强调一次。“都别闹了，都记着了。神作都先修炼个十级二十级，万一遇到正气圣地的人动手也能自保，自身的武功才是根本。你们想啊，想宫主，魔女她们的武功多高，都是别人相反设法的复制她们的能力，她们哪里需要去复制别人的能力？神作对她们一点用都没有。砸门既然加入灵鹫宫，当然都是追求自强的人，我们的目标是像宫主和魔女她们一样强，而不是以得到神作这种跟寄生虫差不多的武功就自满自足。”

　　“知道啦师姐！别板着脸了嘛。”

　　“嘻嘻，师姐，我举报，她就是想着找男人养……”

　　“师姐——你看她又来了！”

　　那个当师姐的灵鹫宫弟子不由苦恼的叹气，跟这么一群小师妹们想谈点正经事，简直是难如登天，说不了两三句，就有人闹腾了起来。


第四十二章 舞动的锄头

　　但她知道新人本就如此，她不久之前又何尝不是如此，自然也不会强求太多，只要说的话她们能大概记在心里了，那也就够了。毕竟灵鹫宫一向门规森严，那种只修炼神作而不修练本门武典武功的弟子，绝难在灵鹫宫里生存。

　　飘渺峰顶，凉亭。

　　一如三界开启前的模样，只是外表多了一些符合如今建筑主旋律的花纹装饰。

　　容儿看见刚练完剑回来的铭儿，笑道：“正好，乐儿满山上下跑去叮嘱交代弟子别主修神作的事情去了，我一个人正闲着，陪我喝两杯。剑法练的怎么样了？”

　　“还是老样子，没有突破呢。”铭儿长发甩动，轻身坐下，脸上还有练功之后的一层细密的汗珠，犹如出水芙蓉。“用了几百年的连城剑，突然连城剑模样大变，成了连招，哪里用的习惯？我的武功路数相对平衡，内力比较突出，武功级别高，内力充沛。使用连招类的剑法并不合适，现在被迫修炼天外飞仙，这天外飞仙的确有立于不败之地之能，但也不能说是没有缺陷。譬如这杀伤力，就让人难以满意，对上实力相当的高手，那种凭空剑气虽然有出人意料之效，却难有致命制胜的机会。

　　一个铭儿的弟子，一直陪同的左右，这时候递上毛巾的同时抱怨道：“也是的，如此变化，简直就不顾人死活。师父过去的连城剑法都强大呀，如今却要苦苦重练，也不知道什么时候才能够有所突破。”

　　容儿淡淡然一笑。“武学总在变化，连城剑法即便年来第一次受到冲击性影响已经算是幸运。江湖中人只能迎难而上，不能指望凭借武功的照顾一直没有困难。你这种心态可不好，抱怨无济于事，不敢迎难而上的人就是退隐江湖的下场。”

　　“是，弟子记住了。”那女子连忙认真答应，不再说这样的话。

　　容儿点到即止，也不纠缠于此再说更多，跟铭儿碰了一杯道：“慢慢来，总会有突破的。真有疑难，跟我们说说，大家一起想办法。”

　　“我在想，如果能够把连城剑法跟天外飞仙的优点融汇一体的话，对我而言也就完美了。”

　　“这是个不错的方向，一起想想办法，如果成功就能够确保能立于不败之地的情况下还能够凭借连城剑法的连招对敌人造成难以反击脱身的压制性局面，如此一来十分适合你的武功路数了。”容儿大感兴趣，这个方向十分不错，当然不会是容易成功的事情。两种都是高明至极的武典，试图使之融汇成功，其难度绝对不是融汇自创武典能比。

　　两人正说话间，零儿跟紫霄远远过来。

　　“来的正好，铭儿的武功有新方向了。”容儿微笑招呼，零儿和紫霄进来坐下后，零儿道：“依韵跟正气圣地的交易已经谈过，小剑果真答应了依韵的条件。已经约定了日期，你们真想好放弃杀气了吗？”

　　“没办法，三界开启前的时代，学道属性值根本没有多少人修炼，即使杀气值停留在某种阶段也无所谓，但现在的江湖时代，随便一个进入江湖半年的新人就有多少正气值了？一年多的时间能够打学点获得十亿正气值。加上杀气丹，邪气丹遗留转化成正气丹的那些，随便抓个人都不知道有多少正气值。我们继续停留在百万的终极杀意熟练度阶段，将来必然会在学道加成的终极属性值方面吃大亏。杀道我们走不远，不趁此机会能够通过正气丹大幅度提升的时候矫正，时机错过就未必会回来。”容儿从容的说着这番早已经决定了的想法，零儿也就不再多劝。

　　“也罢，那就跟紫霄剑派的人一起去吧。”

　　容儿苦笑道：“只是想到这一次要靠紫衫那个女人，实在让人痛快不起来。”

　　“只是交易，没必要想太多。”零儿淡淡然劝慰。

　　紫霄只顾大吃大喝，突然，一口把嘴里的食物也不嚼就吞下，忙不迭的喝了一杯酒，又急急忙忙的道：“恨天洞出事了，有个没见过的高手突然在恨天洞乱杀人，听门派弟子说是意境级高手，神作无法复制对方能力。”

　　“你去看看。”

　　紫霄连忙点头，飞奔而去……

　　看着紫霄跳出崖外离去，零儿谈了口气。“依韵决定把神作原本制作出售江湖开始，我就猜想会有这样的事情发生。”

　　容儿神色严峻。“的确如此，意境级高手随便复制一个高手的武功能力，再凭借自身拥有的意境级优势，又哪里是非意境级高手能够抗衡匹敌？依韵这步棋虽然漂亮的粉碎了正气圣地的谋划，但也必然在江湖掀起很多腥风血雨。多少曾经进过江湖又退隐的人，本就心怀不忿，常年修炼技能修出意境，神作更让他们自觉面对任何高手都无所畏惧，不知道会有多少人因此猖狂胡乱来，制造麻烦。”

　　“这些人最可怕的还是不怕重生，重生技能不损失，意境修为无损，神作重学一级就有战斗力。真的疯狂作恶的话，还真是让人头疼。”铭儿也能料想到那种情形。

　　一时间，三人都觉得忧虑，这样的麻烦里面，当然不可能死的只有正气圣地的人，必然还有正义联盟的人。

　　神作，传遍江湖，不仅技能师都修炼了，许多商界的人也都修炼了，甚至有些过着种地生活的人，听说了神作的神奇，也都去购买了修炼。

　　正义联盟在疯狂制造神作秘籍对外出售，仅仅第一天就售出一亿本，第二天更卖出五亿……

　　出售至今，半个月的时间，总共售出的神作秘籍已经达到五十亿本的数量。

　　这些秘籍都是原本制作，采用无需门派要求就能够修炼，重生会消失的方式，一人一本，无从借用。

　　毫无疑问，明眼人都看出来，正义联盟也在趁此机会谋利。

　　正义联盟疯狂出售之后，正气圣地也开始对外出售一样的秘籍，价钱跟正义联盟定的一样，俨然没有竞争的意思。

　　神作，创造了前所未有的奇迹。江湖中的武功，从来没有一种，能够如神作一样，被如此众多的人修炼学习，造成如此大范围的影响……

　　西夏城外的农田里。

　　一个男人在田地里查看这农田里作物成长的情况。

　　另一个扛着锄头的农夫经过，看见他，笑着问道：“华哥，你怎么没去买神作秘籍啊？”

　　“买神作秘籍干什么？”

　　“华哥，你不会连神作都没听说过吧？都在练啊，学了神作能复制任何江湖高手的武功，华哥你是有意境的农夫，要是学了神作，连传说级高手的武功能都复制啊！”

　　“有这样的事情？卖多少钱一本？”

　　“不贵，就两百两银子。原来华哥你还不知道，我就说，华哥你过去不是有仇人吗？这下能报仇雪恨了。”

　　“……我这就去买！真有那么神奇，那些狗日的王八蛋，还有平时老耀武扬威的那伙江湖中人都他吗的洗干净脖子等着老子的锄头！”叫华哥的人匆匆忙大步而去……

　　西夏城，农田几里外，有个练功洞，来的人不是很多，因为效率不算太高。来的都是那些不想在热门练功洞里遇到麻烦的江湖半新人，这些人图的就是这里没有争抢练功洞打斗的事情。

　　这天，练功洞里突然来了一伙扛着锄头，带着草帽的农夫。

　　练功洞里正气圣地和正义联盟的人看见，个个面面相觑，然后，捧腹大笑。“靠，你们不去种田跑来练功洞干什么？还扛着锄头？准备拿锄头打学点呐啊！天啊，拜托，你们这些种田的，学神作就玩玩得了，还以为学了神作也能跟我们江湖中人一样打架杀人？你们是来逗乐子的吧！”

　　另一个人笑的眼泪都流了出来。“喂，臭种田的，是来给我们送吃的吗？说起来，最近没出去，都我忘记问你们要供奉了，要是没带吃的，当心打断你们的腿，疼的你们满地打滚！”

　　几个农夫，有些紧张，局促不安的小声问带头的农夫道：“华哥，咱们真能行吗？”

　　“看我的！”带头的华哥冷冷一笑，他曾经是闯荡过江湖的人，只是没闯荡多久，就因为仇人厉害，被打压的难以修炼，总被追杀还被通缉，被迫放弃江湖修炼技能，后来时间久了，虽然还在记恨仇人，却已经懒得再到江湖重头修炼，也习惯种田了。

　　华哥身形突然急动，挥舞着锄头，照着那两个笑的最厉害的江湖中横扫过去！

　　那两个江湖中人没想到真敢动手，当即挥剑相迎——

　　不料两人的兵器跟锄头碰撞一起，明明对方复制的应该是周围人某一个的武功能力，偏偏产生的杀伤力强横的让他们犹如被山给撞上！

　　当场被砸的长剑断开，胸口凹陷下去，口吐鲜血，径直抛飞了几十丈，最后，撞在墙壁上，还在墙上留下了一个人形的坑印……


第四十三章 技能师的逆袭

　　这一锄头，他们根本就抵挡不住！

　　原本笑着，看着热闹的一群江湖中人，全都惊呆……

　　眼看这种情形的，站在后面的农夫里有一个兴奋的通过复制的武功，施展千里传音，高喊大叫了起来。“西夏城田里的兄弟们啊！山上的兄弟们啊！华哥杀人如麻，杀人如切菜啊！咱们过去被江湖中人趾高气扬欺负的怨气该找回来了！让这些该死的江湖中人知道，咱们技能师也不是好欺负的！咱们技能师也能闯荡江湖，轻轻松松就能杀人啦！来啊——”

　　千里传音的声音，让运功高喊的农夫大喊带劲。“兄弟们，都一起喊，过瘾啊，声音多响亮啊！内功真好玩！”

　　顿时，跟来的那些农夫全都跟着叫喊了起来。

　　山洞里打学点的人都涌了出来，堵塞了洞口里的走道，看着被一锄头打死的那两个正气圣地的弟子，里头许多人都忍不住议论纷纷，难以相信没有实战经验的农夫竟然能凭借复制的武功用锄头把两个人打死。站在人群前面的一个人打量了一阵华哥手里的锄头，突然叫喊起来道：“靠，他们的锄头是玄铁打造的啊！”

　　华哥一锄头砸死两个人，心情一时间激动又振奋，万万没想到神作果真神奇至此，凭借自身的意境力量配合复制的武功，实力竟然比复制的目标本身还强大的多！听见这话，他回过神，嘿的冷笑。“种田的用不起玄铁啊？我们种田的几个拿的不是搀玄铁的锄头！没见识！谁还来？老子今天大开杀戒，让你们这些王八蛋为过去白吃白喝想打人就打，想骂人就骂的耀武扬威统统付出代价！技能师逆袭的时代来了——兄弟们，拿起手里的锄头，把他们往死里砸！”

　　一群本来扛着锄头跟华哥来的纷纷热血上涌，个个迫不及待的挥舞着锄头跟着华哥冲了上去。

　　一时间，练功洞口里锄头和刀剑拳脚齐飞舞。

　　华哥凭借意境级力量威风八面，手里的锄头大有横扫千军之势，但凡锄头挥过，没有等挡一招半式不重伤的。但他们看来人少，很快被里头愤怒冲出来的江湖中人包围，除了华哥，别的农夫复制的武功跟对手实力相差不大，又多没有过战斗经验，招式什么的一时半刻根本就不会运用，完全是仗着复制的内功随意使者锄头乱攻乱砸。却没想到如此一来反而让那些江湖中人无所适从，看着华哥的锄头厉害，都害怕被锄头砸中，又找不到对方锄头的章法，虽然形成了包围之势，却久攻不下。

　　一群农夫们的锄头本也没有章法，全是看哪打哪，但多年运用锄头作为工具，每一个人都熟练的犹如操纵手臂，夹杂内功的锄头挥动起来，夹带的破空声阵阵，声势惊人。

　　练功洞外，周围许许多多的农夫扛着锄头，镰刀，铲子，从四面八方的农田涌向练功洞；山上，拿弓箭，长刀的猎人飞奔跑向练功洞方向；背着篮子的采集师带着多把采集刀和采集铲涌往练功洞……

　　围攻华哥的江湖中人看见越来越多的技能师冲了进来，不片刻就已经把洞口往外堵满，根本就不知道后面还有多少人，很多人不由心里发怵，可是技能师门大多都挤压了多年的怨气，哪里理会他们的退缩，这些江湖中人越退缩，技能师们反而越有冲杀的勇气。

　　“兄弟姐妹们，冲啊！我们怕个屁啊，我们重生技能不丢失，神作重新买一本就是了！今天我华哥说了，谁的玄铁家伙因为战斗丢失了，我配新的！咱们技能师的怒火还能收拾不了这些菜鸟王八蛋了？”华哥卷起袖子，双臂青筋暴露，手里的锄头挥动中虎虎生风，越打越觉得顺手。

　　嗖嗖嗖的冷箭越过人群头顶，飞射进练功洞里面的江湖中人人群中，在洞口外的猎人只管往里面射箭，也不管射中了谁，射中了哪里，反正不让自己手里的弓箭闲着。

　　好不容易挤到前面的一个采集师一手拿采集铲，一首拿采集刀，充满怨气的疯狂吼叫着挥舞攻击，迅猛如风，在周围挥舞的锄头的帮助下，竟然也很快乘乱刺中了好几个江湖中人，还有一铲子把个江湖中人的舌头铲掉了下来……

　　一个挤不进去的猎人突然看见地上有个躺着没死的江湖中人，当即骑坐在那个江湖中人身上，抽出平日用的剥皮刀，恶狠狠的道：“让你们这些王八蛋过去欺负人！老子在山上好不容易追着练技能的异兽，你们狗日的路过顺手就抢了去烤着吃，吃肉就算了，我他吗的一再求你们让我把皮带走，你们还讹老子钱！老子没钱就把皮给砍烂了也不给老子！你们这群王八蛋，今天就让你见识见识老子的剥皮术，保证把你整张兽皮都剥下来，品相完整！”

　　刀动，那江湖中人看着身上的皮肤迅速离体，恐惧又疼痛的声嘶力竭的高呼叫喊，一个正要往前挤的渔夫看见，不耐烦的拿鱼竿一头砸落那江湖中人脑门，顿时将其砸晕。“叫嚷个屁！你们这些王八蛋，老子打渔，守了十天十夜才钓到珍贵的深水幽灵，你们狗日的路过就一把抢走老子的鱼烤了吃！妈的，你们只管痛快，就不管我们技能师练技能的难！你们这些王八蛋也有今天，好，把这王八蛋的皮剥下来了咱买了，挂船上当脚垫白天踩晚上踩，踩烂了丢猪圈！”

　　一个挤进前面的，手里挥舞着牧羊棍的男人嘴里吆喝着，兴奋雀跃的使劲挥舞着铁棍。“王八羔子们！滚回你们的羊圈咯！”

　　旁边一个农夫吃惊的笑道：“哥们你怎么来了？羊都不管了？”

　　“嗨，让牧羊犬领回去了，今儿可是咱们技能师扬眉吐气的大喜日子啊，谁不来啊？”

　　练功洞外，密密麻麻，漫山遍野的全是带着各种工具赶过来的技能师门，有男有女，有的拿着厨具，有的拿着大铁锤，有的拿着鱼浆，有的拿着金刚钻，还有带着针线边来凑热闹的裁缝……

　　“怎么样了怎么样了？里面打成什么样了呀？华哥赢了吗？”一个裁缝关心的喊叫问着，华哥是江湖中的十大农夫之一，别的技能师即使不认识，也知道这名字，因为这个名字是长年挂在十大农夫榜上的人物，农夫虽然不比热门的技能行业，但也属于二线技能种类，本就受人关注，稍微关注技能师排行的江湖中人也都会知道这个名字。

　　“打的痛快着呢！都快打到练功洞深处啦！那些王八蛋被打的无还手之力啊。神作真是福音，咱们技能师将来再也不会被欺负了！从今以后都能让那些耀武扬威的江湖中人知道厉害了！”

　　“华哥加油！”

　　不知道哪个技能师带头叫喊，洞外头漫山遍野的技能师纷纷高呼叫喊了起来，他们挤不进去，却都渴望进去，于是只能够用这种方式呐喊助威。

　　紫霄赶到的时候，练功洞里的灵鹫宫弟子传音入密告诉紫霄，练功洞里的同门已经死完了，她就是最后一批人之一。

　　随紫霄来的大群灵鹫宫高手看着满山遍野都是技能师，一时间，也不由怯场，如此敌众我寡，即使她们冲过去也难保不会阴沟里翻船，除非召集更多同门过来。“师父，这该怎么办？事情比想象中闹的还大呀，这么多技能师，真要搞大屠杀可就开罪太多人了。这些都是西夏城一带的技能师，跟他们撕破脸，将来做什么都找不到人。”

　　紫霄看着这样的情形，也知道必须回去再做合计，虽然做什么都找不到人夸张了点，毕竟灵鹫宫弟子里也有很多修炼技能，虽然在技能师界都排不上号，但能够制造顶级装备的也不少，只是，生产力会因此严重下降，这是毫无疑问的事情。无论哪个门派，江湖中专门修炼技能师的那些技能师始终都是最主要的合作生产力，门派势力给钱，有名的技能师给重金，甚至还需要托人情才能够请动，没有这些专门修炼技能的技能师，尤其是眼前，对于在大量出售装备的正义联盟影响非常大。

　　几百年来，灵鹫宫的敌人，灵鹫宫从来毫不犹豫的以牙还牙，以血还血，如今却第一次遇到应该还血的时候，却让人迟疑难决。

　　“回去再说。”紫霄一声令下，率众折返赶回灵鹫宫方向。

　　路上，紫霄不由轻咬下唇，很清楚这种情况预示着什么状况。‘依韵你个疯子，看你这么一整都变成什么样了……’

　　紫霄剑派。

　　丹仙子收拾打扮一番，带着最好的精神状态，赶往紫霄大殿。

　　重生至今，依韵是第二次单独见她，第一次是给她武功恢复卷轴。

　　等待武功恢复期间本来就会无事可做，也发挥不了什么作用，自然会被冷在一旁，尤其她跟依韵之间，有的只是不平等的主仆关系，而不是朋友。


第四十四章 月下相会

　　丹仙子相信，依韵没有重要的事情，绝对不会单独见她，她不希望有任何地方流露出因为重生而颓废沮丧的情绪，那样的人，如何能够做事？

　　“拜见盟主。”丹仙子看见大殿里的依韵，仍然在不停的吃着杀气丹，见到她来，停了下来。

　　“听说你琴棋书画无一不通？精炼过这方面的技能。”依韵继续吃着杀气丹，手里翻动一本册子，丹仙子也不知道上面写的是什么。

　　“是。”

　　“等武功恢复期间未免有些无聊，有件事情你适合去做。”

　　“假如属下没有猜错，一定是西夏练功洞的事情，让盟主有了一个计划，而这个计划，需要我这样的人去执行。如果属下没有猜错，请求盟主把袁朝年也派上跟属下一起。”丹仙子的猜测，并没有让依韵觉得意外，丹仙子本来就不是蠢人，对江湖局势从来很关心，想得多，也总会设法了解更多。自然对西夏城外练功洞的技能师暴动的事情知道，自然也能够因此推想对于未来的局势应对之策。

　　“理由。”依韵抬眼，淡淡然望着丹仙子，其实他早已经知道丹仙子在追求袁朝年的事情，但这种私情的事情，他从来不喜欢干涉，虽然作为影子的丹仙子连这种权利本来都没有。

　　“第一，我希望跟袁朝年一起执行任务，他以前也练过铸剑，级别不低，而且袁朝年能够弥补我的不足；第二，我在技能师里有很多朋友，可以说，有一定的影响力，在琴棋书画方面也是排得上号的人物之一，因此他们也都知道我的事情，就这么离开紫霄剑派，很难取信于人，必须有一个合适的理由。两全其美的办法莫过于我跟袁朝年一起执行任务，我可以对别人说，盟主对属下始乱终弃，袁朝年义愤填膺，因此我们双双脱离紫霄剑派……”

　　“我看你是故意的吧？”一把冷冷的声音突然在大殿响起，一袭黑色长裙的妖瞳腰悬魔刀，步履款款的走了过来。

　　丹仙子连忙抱拳作礼道：“拜见副盟主。属下不敢故意，但江湖之中，尤其对于技能师们而言，说什么江湖大势之类的理由都不够存在足够的说服力，技能师门对江湖势力斗争的事情大多一窍不通，理念，信念分歧之类的也不在意。技能师的世界，都是很寻常的恩怨情仇，只有这四个字，最能够让技能师门认为合情合理，理所当然。说什么因为信念而离开，他们会一头雾水，茫然不能理解，但若说恩怨情仇，他们人人都能切身体会，以为理所当然。是以为，属下以为这个借口最好。再者，盟主声名固然不得不考虑，但恕属下直言，盟主在女人方面的名声，早没有值得维护的必要。三界开启前至今，盟主背负的负面议论已经够多，铭儿魔女，杀戮传说，紫衫，妖瞳副盟主，剑如颜，这些还只是在江湖中的，在技能师界，有人谈论起盟主，说的都是盟主属下所有的女人都曾被始乱终弃或者玩弄过，技能师们都相信，盟主威势赫赫，武功江湖最强之流，属下弟子中美女无数，自然是一天玩弄几个女人才是正常的事情。因此，属下权衡利弊，以为这个理由最好。再者，技能师门其实大多有善良的一面，同情弱者，袁朝年在江湖中声名不错，他因为一个被始乱终弃的女人，因为爱情舍弃在正义联盟的一切而离开，这样的人，这样的故事，当然很打动人，也非常容易博取技能师门的好感，得到认同。”

　　“理由充足，准。”依韵淡淡然做出决断。

　　妖瞳也无话反驳，只是哭笑不得的摇头道：“一群技能师，真是吃饱了没事做。”

　　丹仙子微微一笑。“副盟主说的其实不错，技能师的世界比较简单，绝大多数技能师跟江湖中人的情况其实一样，只有极少数能够在技能级别达到极限后，仍然坚持不懈，日以继夜的练习技能，提高技艺，即使那样做一次只能够提升一点的熟练度，而且在下一次技能级别开放前根本无从提升级别，但这一小撮人就如同江湖中的绝顶高手一样，永远不愿意浪费时间，荒废时光。这样的技能师很少，绝大多数的技能师在级别达到最高的时候，都只是为了赚钱，或者去花钱享乐，有合适的活就接，钱少人情不够份量的就拒绝。所以绝大多数技能师门很闲，闲来无事，男人无非是说女人和金钱，女人无非是说风花雪月的浪漫之事，说男人和衣服首饰。”

　　“看来没选错人。”妖瞳微微一笑，很满意丹仙子的胸有成竹。

　　“请问盟主，之后的任务情况是向盟主回报，还是副盟主？”丹仙子料想这是一场大行动，派出去的人绝对不止她和袁朝年两个人，甚至可以说，他们不过是派出去的人里的九牛一毛而已。但丹仙子也相信，负责这种行动的人，必然是已经袁朝年无疑。依韵不会管这种麻烦事情，除非有重要情况，否则一向没有向他回报的必要，只有特殊人数的时候才会关心细节具体。

　　“袁朝年负责，大事向盟主夫人回报。”

　　丹仙子微微一怔，忍不住诧异道：“盟主夫人竟然也去？”

　　妖瞳晒然一笑道：“喜儿厨艺高超，岂能一旁看着？”

　　“可是，杀道圣地破坏自然之力晶石的任务时，盟主夫人的第二张脸已经被真气圣地的意境级高手记住……”

　　“聪明一世糊涂一时，正气圣地的人，能坐看吗？这就是一场争夺技能师高手的竞赛，正义联盟会把握时机，竭尽全力，正气圣地同样会。他们敢拆穿我们，我们也能拆穿他们，那时候，两方面都得竹篮打水一场空，眼看着这股第三方势力完全不受控制的发展下去，这不会是双方任何一方愿意看到的结果。说白了，这就是彼此心知肚明，比拼能力本事，看谁能够握住更多第三方力量的竞赛，不需要真的做到彻头彻尾的隐藏保密。”妖瞳淡淡然的说明让丹仙子自觉糊涂，当即在无疑问，抱拳领命去了。

　　丹仙子离开后，妖瞳道：“我也想去。”

　　“你没有技能。”

　　“我是没有学习技能，但可以从商人入手，这些技能师的心态跟过去的自由联盟的人差不多，而且我推测，这股势力真正成势后还会有许多江湖新人也投身其中。我很了解这类人的心里，凭借千面神功的第二张脸，我的成绩不会比任何人差。紫霄剑派的事情我认为可以交给茗管理，她本来不擅长这种伪装，也不擅长应付，参与这种行动不合适。”

　　“随你，吃完杀气丹之后动身。”

　　“当然。”妖瞳微微一笑，杀气丹，还有的吃，她还要吃半年才能吃完……

　　杀气丹，被依韵拿着，喂进嘴里……

　　连续不停的吃杀气丹，也是一种枯燥厌烦的事情。

　　依韵忘记这种枯燥，什么也不想，只是不停的吃，不停的吃……

　　明月，当空高挂。

　　月光洒落在树林中，披上一层黄衣。

　　“月色真好。”一张切切柔弱的脸，在月光的照耀下，犹如纯美的仙子。那身漂亮的月下蝶衣在月光的照亮下，反射出一层朦胧的，七彩的淡光。这是江湖中女技能师几乎都渴望拥有的衣服，也可以说是江湖中的女子，没有几个不渴望拥有的衣服，可是这件衣服很贵。拥有者自然也不算太多，尤其是江湖中的女子，很多首先考虑的毕竟还是战装，在此之后才敢奢望这类纯粹好看的服饰。但江湖中的技能师，拥有的就多的多了，技能师只需要漂亮的衣服。

　　风，阵阵吹动。

　　站在山林中，正抬首望月的暮色，微笑，回头，望着那条切切柔弱，仿佛随便什么人都能欺负，仿佛柔弱的任人欺负都不存在任何反抗之力的身影。“嗯。月色真好。”

　　“江湖初开的时候，那时候一段时期内烹饪做出来的月饼是最好吃的，很多的姐妹们一到月圆时就一起吃月饼，这样的月色，我总会想起她们，心情总是会很好。”霄云喜微笑着，从真空袋里取出一块，色彩鲜艳的圆饼。“尝尝吗？你进入江湖的时候，这个配方已经绝版。”

　　“谢谢喜儿姐姐。”暮色接过，轻轻咬了一口，那种滋味，的确让她意外，但咬第二口的时候，却更意外，第一口软滑，第二口酥脆……如是把月饼都吃完，竟然吃出了十几种滋味。不必说明，暮色也明白了，这种月饼本也应该这么小口的吃，如此才能品尝到不同的滋味。“喜儿姐姐，全武学时代要来临了，是吗？”

　　“全杀戮时代。”

　　弱者，在得到力量之后，面目往往跟残忍的冷酷的强者一样。

　　是否因为，他们对拥有力量后的使用，本就是在学习记忆中的强者？

　　又或者，是人性使然。


第四十五章 厨师杀神

　　“暮色，回西暮山修行一段时间吧，全杀戮时代的江湖，容不下仁者的善良。”

　　风，在吹着。

　　吹动了暮色的发，也吹动了喜儿的发……

　　黑发，在风中飞扬。

　　激荡。

　　暮色面挂微笑，眸子里的光，一如几百年前那般清澈，单纯的犹如一个新人。

　　也许，这就是充满纯粹理想者所拥有的独特美丽。

　　“仁者之剑不为时代的需要而存在，它一直在，从来不会离开。”

　　两个猎人，走进山林。

　　拖拽着两头野兽，他们是猎人，猎杀的肉可以卖给厨师，皮毛爪牙卖给裁缝，制药师。他们不是技能师中的富有阶层，因此，即使是兽肉的钱，也不能说不在乎，除非幸运的捕捉到珍贵的异兽，否则平时赚的钱必须有计划的开支，才能够有积蓄。

　　山林中的两个女子，让他们有些意外。

　　但他们立即看出来，穿着月下蝶衣的女子是个技能师，因为她没有佩戴兵器，也没有穿着战衣。

　　而暮色，挂着剑，一套战装明白无疑的显示出江湖中人的身份。

　　“干什么呢？欺负咱们技能师是不是啊？小妹子，你练什么技能的？一个人跑深山老林里多危险啊。”两个猎人快步跑上前，挡在霄云喜身前左右，疑虑的注视着暮色。

　　“厨师。”

　　“哈，穿这么好的衣服还这么节省啊？厨师也果然不容易啊，毕竟也不是热门技能，赚钱跟我们差不多。今天我们打的兽肉就便宜卖你好了，还需要什么材料咱们帮你打，价格都按最低算，你一个人在山林里遇到凶猛点的野兽就完蛋啦。万一遇到没底线的混蛋江湖中人，还不知道会吃什么亏呢！”那人说罢，又等着暮色道：“告诉你，现在我们技能师可没那么好欺负，我们都修炼了神作，别想问这妹子要免费食物！咱们的东西也不是白来的！别以为还是过去的时候，任你们欺负索取！快走，要不是看你女人，二话不说给你一顿好揍！”

　　另一个猎人冷冷然道：“女人怎么了？江湖中混蛋狗屁的女人还少了！跟着王八蛋一起欺负我们技能师，一旁笑嘻嘻看热闹的，吃着咱们捕的兽肉还跟着骂我们白痴叫我们滚的贱女人少了啊！我看就该给她一顿好揍再说别的！”

　　暮色不以为杵，微微一笑，起身，拍了拍衣袍上的尘土，迳自去了。

　　那两个猎人嘿嘿一笑。“妹子别怕，有空啊，去买本神作秘籍练了。现在咱们技能师可牛逼了，听说西夏城练功洞的事情了吗？十大农夫华哥带着人屠了整个练功洞呐！看那些混蛋江湖中人还敢耀武扬威！”

　　“这就够了吗？”霄云喜望着说话的猎人，那猎人微微一怔，摸了摸头，面对霄云喜，不由自主的觉得心跳加速，羞涩紧张，他这种猎人，总在山林里打交道，当猎人的女技能师也不多，难得遇到美女，自然难以坦然面对这种目光。“这，妹子你觉得怎么才够？”

　　“要杀的，要继续杀。江湖中人欺负我们那么久了，会有很多技能师门以牙还牙，越来越疯狂的杀江湖中人的。”

　　“靠，那多痛快！真有人振臂高呼，咱们也去！过去受的怨气够多了，就一个月前，就这里，一群男女路过看见老子捕了头兔王异兽，直接过来一脚把老子踹地上，提了兔王就在旁边剥皮烧烤！兔王啊！多好的皮毛啊，就让那群狗日的乱剥皮祸害的没用了！老子死活恳求让我剥皮，皮留我，他们中一个女的还凶我，说在不滚蛋一脚踢烂我的卵蛋！气死老子了——哎哟，妹子别怪，咱说话粗鄙。可那贱人就这么说的！真他吗的每个女人样，看起来还挺漂亮，说的什么屁话……”那猎人絮絮叨叨的说着，仿佛一肚子的苦水怨气终于找到人倾诉……

　　另一个猎人也插话道：“还真是，江湖中人的武器装备都值钱啊，杀了得到那些武器装备够咱们练多久技能了，咱们也不怕死对吧？死了也没什么影响，就是怕被折磨虐待啊，你说过去，被折磨虐待还没反抗之力，求生不得求死不能，能不低头屈服么？真是能反抗战斗拼杀，谁怕谁啊！死不久疼了那么一会就重生，咱们能怕了？”

　　两个人猎人正说的欢，黑夜里，突然，一把声音炸响，惊起山林中栖息的飞鸟无数……

　　“周围的兄弟们，来练功洞啦！这里有混蛋江湖中人不知好歹，还想欺负咱们技能师啊！大家伙都来啊，给他们颜色看看，让他们知道知道，咱们东城的技能师也不必西夏城的孬！”

　　两个猎人一听，顿时热血上涌。“走！早就想打死那些王八蛋羔子了！”

　　两个猎人奔出去几步，又回头，把剥皮刀取下来，递给霄云喜道：“妹子帮忙保管着，咱们怕万一重生丢了这刀，弓箭长刀都好说，就这小刀贵啊。”

　　“我也去的。”霄云喜那天然的切切柔弱声音，让两个猎人都以为自己听错，上下打量了她半晌，谁都觉得她去了，让人一拳就会打飞了。“妹子，你就别去了，你一个厨师，还是别打打杀杀。”

　　霄云喜从真空袋里取出一个平底锅，一个铲子，都是玄铁铸造，两个猎人看得出材质，这才意识到面前看起来柔弱的美女不是因为没钱一个人来山林，是属于厨师里的有钱技能师了，用得起最好的厨具。“以牙还牙，以血还血。”

　　两个猎人顿时不再多劝。“好！妹子放心，咱俩一定保护好你！以牙还牙，以血还血，说的太好了！对付那些混蛋江湖中人就该这样！不然他们不知道厉害，西夏练功洞的华哥闹的看来还不够大，江湖中人还不知道我们的厉害！今天我们东城，就也来一回热闹的！”

　　东城周围，许多已经入睡，或者连夜在练习技能的技能师们，都收到为数不止一个的别的技能师的传音入密，几乎所有的技能师都迅速穿上衣服，抄起趁手的工具，有些工具不适合战斗的，就临时去铸剑铺随便买了把合适的武器，赶往城外的山林。

　　山林中，练功洞里，一群技能师被里头的江湖中打的连连后退，一直退出了洞口，陷入了被包围的境地。

　　这种时间，技能师还在野外活动的不多，赶来支援的远没有在练功洞里打学点的江湖中人多，东城这里又没有意境级技能师带头，这群技能师自然寡不敌众，自然难以讨好。

　　当那两个猎人和霄云喜来的时候，赶来的人还不多，两个猎人虽然有些畏惧，但对江湖中人的仇恨让他们仍然能够鼓起勇气冲上去，更何况，霄云喜已经直接冲了上去，他们两个男人，又哪里愿意在美女面前丢人现眼，表现的还不如一个厨师！当即叫喊着张弓搭箭朝着洞口的江湖中人冲过去。

　　“妹子跑慢些啊！他们人多——”

　　两个猎人担心的叫喊声中，一首拿着平底锅，一手拿着铲子的霄云喜已经冲到近前，包围圈外头本来无所事事的正气圣地的弟子看见霄云喜过来，都笑了起来。“哟，铲子和锅都来了！还是绝色美女，小妞，待会哥不小心一掌打你胸口上可不是非礼啊，你别怪……”

　　霄云喜奔驰的速度，突然加快，那个拿着剑嬉笑说着轻佻话的男人还来不及反应，脸已经被平底锅砸了个正着！

　　一嘴的牙齿，全被砸成碎片，飞散了出来，头颅，完全变形，再也说不出话来的摔倒在地上。

　　“好狠的厨子！”周围看着的正气圣地的弟子见状，无不吃惊意外。

　　霄云喜锅砸，铲扫，冲进人群，势如猛虎，鲜血不停抛飞，飞溅在她脸上一遍又一遍，她的脸已经被血色完全覆盖，只有那双明亮的眸子里，透出冷冷的杀机。

　　包围圈就这么被霄云喜一个人杀出缺口，里头被包围的几十个技能师见到浑身浴血的一个女子闯进来，吃惊之余，无不振奋喝彩。“大家杀啊！别连美女都比不过。”

　　包围的正气圣地弟子里，有个人看着霄云喜一路杀人如麻，神挡杀神，佛挡杀佛的架势冲进去，跟那柔弱的外表形成强烈反差。他身边的几个师弟妹都难以置信的瞪大了眼睛。“师兄，一个厨子学了神作也不能这么厉害啊！大不了跟咱们武功差不多啊。”

　　那人脸色渗出冷汗，他是师兄，江湖见识略多，此刻不由想起杀气时代那些杀人如麻的意境级高手的模样。“是个意境级厨子！咱们撤。”

　　一群跟他熟悉的同门慌忙撤出人群，慌不择路的飞快疾走，都恐怕这里的形势变成第二个西夏城技能师暴动的局面。

　　他们奔走飞快，不顾树木荆棘丛划疼了脸。

　　但是，他们才跑出两里，出了山林的遮挡，就看见漫山遍野都是在移动的火把……

　　“师兄！怎么办？”

　　那个当师兄的，看着漫山遍野的火把，已经说不出来……

　　这样的阵势，还能怎么办呢？

　　这，分明就是西夏技能师暴动的翻版……此刻他只想骂人，骂那个不认识的同门不该吃饱了撑的依旧去抢几个猎人捕杀的大野猪……

　　为了一头不值多少钱的大野猪，整个练功洞的人今天都得赔在这里了……

　　“回去，听天由命吧……门派的救援如果来不及，那就是运气。”

　　当他们赶回练功洞的时候，发现他们还是错了，从开始就不该走。

　　练功洞外已经赶来了很多技能师，洞口已经被堵塞。

　　此刻的他们，前进无路，后退无门。除了等待被技能师围攻致死，已经没有别的指望……

　　练功洞里。

　　浑身浴血的霄云喜一锅一铲，犹如罗刹。

　　一人当先，肆意屠杀者里头正气圣地的江湖中人。

　　身后的那些技能师飞快奔走，却竟然还赶不上冲走的霄云喜，始终只能看见她不停朝前冲杀的背影。

　　直到进入练功洞里的分岔口了，一众技能师们积蓄了半晌的激昂战意才终于得到机会宣泄。“大家分头杀啊！屠尽王八蛋！”

　　寡不敌众的，变成了练功洞里的江湖中人。

　　赶来的技能师越来越多，多的在练功洞周围的山林里，站的漫山遍野都是……

　　练功洞里，厮杀中许多技能师都死了，但也同样有许多江湖中人也死了。

　　死了技能师背后还有技能师，死了的江湖中人背后的人，却越来越少……

　　有些江湖中人恐惧的叫喊求饶“我没有欺负过你们，我们没有欺负过你们，不关我们的事啊……”

　　没有用，愤怒的，杀红了眼的技能师们毫不留情的杀死了他们。

　　“呸！谁知道你有没有！你们这些江湖中人就没几个是好东西，没欺负过我们技能师的有几个？饭店酒馆没吃完饭就赶我们让桌子，不走就打，打了不服就残忍虐待！你们个个该死——”

　　练功洞里，最后一个正气圣地的弟子，也终于倒下了。

　　霄云喜被许多技能师们簇拥欢呼着推出练功洞，外头，有许多厨师已经架起火堆，烹制了很多猎人无偿拿来的兽肉，还有别的技能师带来的酒，在等着他们这些经历厮杀出来的人了。

　　东城里，一伙几十个最有名气的技能师门，一起端着酒杯。“美女，咱们过去虽然不认识，但你是技能师就是我们同道中人！啥话也不说了，今天不是你，赢的没这么容易，咱们大家伙敬你一杯！”

　　酒，在扬眉吐气的欢呼声中，一齐饮尽。

　　浑身是血的霄云喜的目光扫过周围的技能师们，声音，带着一股让人莫名敬畏的冷意，让周围的技能师门不由自主的肃静倾听。

　　“以牙还牙，以血还血。技能师们被江湖中人欺负了很多年，很多年，一直在被欺负。这场战斗可以就这样结束，也可以继续。如果你们愿意继续，我就愿意跟你们一起战斗！”


第四十六章 主宰东城

　　“我是厨师，虽然很久很久没有用厨师赚过钱，但我是技能师，我知道技能师的苦痛。西夏城的技能师门扬眉吐气的赢了第一场，可是今天在这里，还有江湖中人想欺负我们。为什么？因为不够。他们欺负我们几百年了，吃饭的时候赶我们走，路上碰到要让道，坐马车的时候他们先，甚至还有无赖买我们的东西，仗着武力逼我们以亏本的价格出售，甚至强取豪夺。你们，愿不愿意被继续欺负？”

　　“不——”

　　“你们，还有没有勇气继续战斗？”

　　“这么柔弱的妹子都有，我们谁没有！”那两个猎人振奋带头高喊。

　　周围的技能师门，纷纷响应！

　　“继续战斗，东城范围，五百里内，所有的练功洞的江湖中人都要知道，谁也不能欺负技能师！”霄云喜冷声高喊，周围的技能师门，纷纷热血上涌，激动高呼响应。

　　但也有一些有名气的技能师门，暗暗发愁，他们都很忙，每天都有很多订单，丢下这些不管，实在不太合适。便有人道：“这会不会过激，再说，我们是技能师，毕竟不是江湖中人，打打杀杀浪费太多时间，本末倒置。”

　　顿时，有激动的技能师怒喊道：“你们是没时间！你们朋友多，本来就没什么人欺负你们嘛！你们忙着赚钱，我们可不同，我们的技能没你们热门，我们有时间！你们没时间就别去，咱们愿意跟着厨师美女战斗！大家说，是不是！”

　　附和的声音，让那群技能师门，只能沉默，他们即使再开口，声音也只能被淹没……

　　他们知道，冷门的技能师对他们这些有名气的热门技能师本来就嫉妒，这时候唱反调，自然会触犯众怒。

　　激动振奋的人群，跟随着他们心目中的厨师杀神霄云喜一起，浩浩荡荡的从一个练功洞奔赴另一个练功洞，但后面去的那些练功洞里的人，几乎都闻讯撤走，罕有什么战斗发生。

　　东城五百里范围的所有练功洞全都在霄云喜的带领下扫荡一圈，没去一处，霄云喜都会用玄铁铲子在洞口上刻下一行字迹。

　　‘东城范围，一人欺负技能师，所有练功洞的江湖中人都要死！’

　　东城里，技能师门欢欣鼓舞，几百年来，何曾如此扬眉吐气？何曾如此痛快？曾经耀武扬威的那些江湖中人被他们吓的闻风而逃，每一个练功洞外都刻着那句让人痛快到骨子里的振奋宣言。

　　“东城范围，一个江湖中人欺负技能师，所有练功洞的江湖中人都要死！这就是我们技能师的反击，技能师的宣言！”

　　七分醉意的技能师门，纷纷附和呼喊。

　　不知谁带头叫喊了起来。“厨师杀神就是咱们东城技能师的头！大家伙说好不好？”

　　“好啊！”

　　“好！咱们东城的技能师以后就听厨师杀神的！看还有哪个江湖中人敢在这里欺负咱们东城的技能师！”

　　“既然如此，不如干脆创个帮派得了，不是挺好玩吗？”

　　“这提议好啊！就让厨师杀神像个名儿——”

　　众技能师议论纷纷的声音中，东城里一群有名气的技能师门都变了脸色，都没想到一个不认识的女人突然来到东城就得了这么多技能师们的拥戴，反而平时隐隐为首的他们被边缘化了。其中很多人都觉得如此不妥当，尽管明知这时候站出来未必有用，但也不能继续沉默。东城是他们的根，虽然他们经常外出跑动，但主要的生意还是在东城，居住了很多年，倘若愿意离开到别处，早就去了，至今仍然在这里，自然是把这里当作长居之地，倘若果真创立了帮会，让霄云喜变成了这里的首领，如何愿意？

　　几个有名气的技能师站起来的时候，还没有开口，被众星捧月的霄云喜却已经开口道：“我只是个外来人，当不得帮主。但我们技能师不能被欺负，帮派应该建立。可是负责帮派的，应该是东城这里有名望的技能师共同执掌，大家寄予厚望，我愿意在战斗中冲在前面。今天之后，江湖中人绝对不敢再随便欺负我们东城的技能师，相信东城的所有技能师的心情都一样，这是我们技能师扬眉吐气的一天，是带动全江湖各地技能师效仿的一天，仅仅一场暴动是不够的，只有团结在一起，才能够真正拥有自保的力量！”

　　原本站起来说话的人就说不出口了，厨师杀神主动提出让他们领导帮派，倘若他们还站出来说反对建立帮会的话，那等于是自己把自己边缘化，自己把自己从集体中剔除了出去，至于质疑霄云喜来历之类的准备言辞，也难以再提，提来没有必要，反而让人以为他们是要赶走了霄云喜才罢休。

　　“厨师杀神不当帮主，谁当得？东城的有名技能师当然有很多啊，但一个帮派总不能几十百多个帮主吧！”

　　许多技能师们叫喊着坚持推举厨师杀神当帮主，争执不下的时候，霄云喜道：“不如这样，帮主的名字我挂着，但帮派的所有事务全部交由东城有名的众技能师高手成立的长老会共同决议，我绝不过问，也无权过问。东城的情况只有东城的技能师才最清楚。”

　　众人见她坚持，听了这个主意，都觉得不错。那几十个东城有名气的技能师们也面面相觑，虽然其中很多人仍然不太愿意建立帮派，但也想不到办法拒绝反驳。

　　“我虽然一直没有放下厨师技能，但过去一直是做买卖的，今天回到东城，遇到这样的事情。大家如此信任，我决定，将来会把生意上的各类资源都调到东城经营，不管任何技能师，在新建立的帮会里都会得到很多赚钱的同时锻炼技能的机会，如果没有自己的生意，我们就谈不上直起腰杆。江湖中人不明白他们的兵器装备靠的是我们技能师，他们绝大多数人还觉得他们是我们的衣食父母，但他们错了，没有技能师，江湖会是穷困的江湖。我们要直起腰杆，让江湖中人明白，是他们需要，恳求我们帮忙，而不是我们技能师非得为了金钱低声下气的恳求他们！”

　　这番话，让所有技能师的眼睛都亮了，尤其绝大多数技能师的收入本就不多，听说各种技能师的资源都有，自然人人都兴奋叫好起来，那些有名气的技能师们虽然对金钱的渴望没有那么高，但如果说东城自己的帮会就有做不完的技能生意，他们也就不必到处奔走，而且能够参与出售的利润分配，同样制作一件高级装备的收入自然比过去要高，这样的好事，又哪里会没有兴趣？过去也是制作，以后也是制作，以后却能够得到更多的钱，还不必东奔西走，何乐而不为呢？

　　“请问帮主，铸造兵器都有些什么材料，能制作些什么成品？”有个有名气的技能师却要打破沙锅问到底，如果只是说的好听，拿些不入眼的东西敷衍，那不过是笑话。他是不相信这么一个名不见经传的厨子能掌握多少高级资源的。

　　“所有，所有的高级装备，兵器，首饰的原材料，加工场地，甚至进入总坛制作的都可以。我的丈夫叫霄音，是个商人。他有门路能够出入新地狱，并且从新地狱的魔族手里购买大量的各类资源，跟灵鹫宫和紫霄剑派一直有密切的生意往来，每年有两个月的时间可以安排自己的技能师进入总坛，邪城使用制作、合成特殊稀有高级材料的排期。”

　　一番话，炸开了锅。

　　出入新地狱这五个字，就足以让任何技能师明白，那种资源和财力的庞大不可思议程度，新地狱的资源产出之盛，从来让人咋舌，尤其是各类职业的稀有材料，最具代表性的就是玄铁。新地狱的玄铁开采比外面容易非常多，灵鹫宫和紫霄剑派过去经历过许多衰落的时期，那时候经济却始终没有崩溃，始终富足，全靠新地狱。否则以当时的情况，江湖中的开采点几乎都被杀道圣地占据绝大多数的时候，这两个门派就只能一直吃老本，早就吃穷。

　　因为新地狱的存在，灵鹫宫和紫霄剑派不但没有变穷，反而越来越富裕，江湖中的强化总坛装备，绝大多数都是紫霄剑派和灵鹫宫在出售。

　　霄音这个名字技能师们也很陌生，只有那些有名气，练技能师很久，而且有关注江湖录兴趣的技能师们还记得这个人物，神龙见首不见尾，曾经在京城以购买全江湖武学的轰动之举，一夜之间名列江湖录，那之后，又长久的没有了踪迹。

　　这样的人，做的是什么买卖？

　　通过这番话，还记得这个名字的技能师们都觉得恍然大悟了。这种买卖自然不会有名，因为根本就不和江湖中别的商人和技能师们有多少来往，为其做事的技能师们也肯定守口如瓶。


第四十七章 暗争

　　“帮主大能……”原本怀疑的那个技能师，再没有话说的坐了回去。此刻本来猜测霄云喜来历背景的人，也都意识到，此人非同寻常……

　　东城的技能师帮会，就这么成立了。

　　霄云喜成为了帮主，帮派的决议名义上以长老会维持。

　　但这本是看起来很美的决意，东城的技能师们每天都在忙碌于加工，制造，渐渐越来越少做外头的生意，随着时间的流逝，他们毫无疑问会很快被捆绑上船，练习技能的原料，金钱收入全都来自于帮会的帮主，所谓的长老会，还能够有什么实际影响力呢？

　　根本没有。

　　霄云喜主宰了东城技能师联盟帮会。

　　东城的技能师联盟帮会诞生之后，很快，陆陆续续的，江湖中各城各地的技能师联盟帮会们犹如雨后春笋般纷纷涌现了出来……

　　一个个技能师帮会领头人的名字，在江湖中传开。

　　而这些技能师的联盟帮会之间，帮主又带头跟别的城市的技能师帮会发起联盟，渐渐的，联盟的声势越来越浩大……

　　江湖中有人惊呼“技能师逆袭，技能师们要一统江湖啦！”

　　这话当然夸张了些，毕竟技能师们的帮会联盟对江湖两大势力还没有根本性的矛盾和冲突。

　　正义联盟，正气圣地都是门派力量，江湖中人入门求学，练功打学点做江湖任务赚钱是主题；而技能师们仍然是联系技能，赚钱。两方面原本也不冲突，但让江湖中人如此惊呼的理由是，如今的江湖中人，的的确确不敢再如过去那样对技能师们不屑一顾。随意欺负技能师的事情，已经非常少。

　　紫霄剑派。

　　大殿。

　　依韵还在吃杀气丹。

　　半年过去了，妖瞳也已经离开了紫霄剑派，以第二张脸外出活动。

　　依韵还在吃杀气丹。

　　紫霄剑派的事务，如今都是茗在负责。

　　茗来时，看见依韵仍然在不停的吃杀气丹，那副机械呆滞的模样姿态动作，实在让人看着有些可怜。她深有体会，因为她的杀气丹也刚吃完不久。

　　“庄主，东城的形势发展很好，丹仙子，袁朝年……等一共七百三十七个执行任务的人都成功的当上一地技能师联盟帮会的帮主或者副帮主职务，如今加入推举盟主夫人盟主的江湖技能师联盟的帮会已经超过一半；不过，紫衫化名的技能师，跟正气圣地的派出去的人掌握的技能师工会共计一千二百六十三个也在组建全江湖技能师联盟，现在正式推举紫衫为盟主的帮会已经超过五百多个。总体形式上看来，我们的确处于劣势。”

　　依韵吃着杀气丹，面无表情的听着汇报。这样的结果在意料之中，飞合庄的人才很多，这种事情介乎于江湖之争，又不属于江湖之争，紫衫动用飞合庄的力量，必然能够占据很大的优势。毕竟江湖中跟技能师联系密切，来往最多的是商人，飞合庄的任何一个城主都是江湖巨富。在技能师中间的影响力最大，而这部分力量的参与，绝对能够让正义联盟在这场争夺中处于劣势。

　　能否扭转局势，就看霄音和妖瞳将来的成果了，正气圣地也必然会这么做，但正义联盟方面拥有新地狱资源供应的优势，而妖瞳拥有对自由联盟丰富的经验。倘若这两方面能够成功的突破，压倒正气圣地，那就能够反败为胜，最不济也能够平风秋色。

　　依韵吃着杀气丹，茗则继续汇报着情况。“也有一些意境级技能师里的明眼人，对这种局势存疑，在江湖中呼喊说这是正义联盟和正气圣地江湖争斗的延续，认为被推举为全江湖技能师帮会盟主的人必然是两方面的人。不过这类声音还很微弱，而且也起不到实质性的决定作用，诱之以利，晓之以理，煽动以情义，技能师联盟帮会的发展情况非常良好，根基目前不可能被这种声音动摇。目前双方争夺的关键还在于无立场技能师门跟风建立的技能师联盟帮会，数量非常多，超过五千多个，都是各大城镇的一地技能师的联合。他们中绝大部分对于全江湖技能师联盟的推动并不热衷，或者犹疑不定。这些帮会里，我们和正气圣地打入的人都没能够身居要职，起不到决定性作用。”

　　江湖中技能师众多，城镇众多，能够成功成为技能师帮会里决定性人物的人，当然不可能都成功，能够有如今的比例，已经非常难得。尤其那种有意境级技能师的城镇，无论正义联盟还是正气圣地的意境级高手都远远不足以分配，在那种城镇，根本没有足够耀眼的资本能够一举夺得让众人心服的威望。绝大多数的技能师联盟帮会，自然会处于失控状态，这本来也是正义联盟跟正气圣地争夺的关键之一。

　　依韵没有说话，茗也就继续汇报。“神作的影响，如同推测的一样，出现了很多对江湖充满兴趣的意境级技能师。最具代表性的是西夏城的华哥，除此之外，目前统计确认了身份的还有一百三十七个。他们对原本的技能师修炼事情放下了不少，反而对正气值的获取充满兴趣，最近正气丹价格的走高，就有很多对江湖感兴趣的技能师们抢购造成的影响。这些人大多在过去都有仇人，譬如华哥，现在为止，报复杀死的退隐和未退隐的曾经有仇的江湖中人数目已经超过九十七个，其中一半被华哥找到退隐之地，即使是退隐多年当了山林猎户的人也没有放过；近期不少练功洞里出现蒙面人袭击杀人流窜的事情，基本可以确定是这类意境级技能是高手的所为。”

　　依韵停下吃杀气丹的动作，反问道：“出现对正统武学感兴趣的意境级技能师了吗？”

　　“华哥，最新内线消息，华哥有得到正统武典的想法，但并不想加入正义联盟或者正气圣地。因为神作的弊端很明显，这些意境级技能师们很多都已经有了切身体会，当战斗范围的附近都是新人的时候，他们也只能复制新人的武功能力，这让他们开始考虑，加入他们打学点提升自己的武典级别，就不必受这种弊端影响。”茗回答罢，见依韵若有所思，便问道：“庄主，是不是开始推动第二步了？”

　　“妖瞳已经出动。明天发布江湖公告，至于说辞，让妖瞳想。”依韵懒得编织说辞，过去不得已的时候他才设法编，大多也只是编个大概，细节一向是妖瞳补充，后来完全丢给妖瞳。

　　茗领命离去后，依韵继续面无表情的吃着杀气丹，他早就没有兴趣打量周围到底还有多少杀气丹，更没兴趣询问库存，反正没有了，NPC就会从库房送来。他跟喜儿不同，喜儿无所谓早晚吃完，他却喜欢一口气全干掉杀气丹后再说别的，反正霄音出山的事情，不急于一时。商人方面并没有多少意境级高手，是意境级高手的大商贾根本对江湖没有兴趣，因为都是从江湖离开的人，那种人也不存在争取的可能性，如城商联盟的城主，只有自讨没趣的人才会去失去控制他们。

　　专注于商道的商人原本虽然也能够如同技能师一样修炼出已经，修炼出对本心把握的能力，但可惜的是，商道比起技能师的世界要复杂的多，在商道中能够修炼出意境的人，自然比技能师远远来的更少。如今商道中存在的一些意境级商人，几乎都是退隐江湖的那些。譬如紫心人，依韵就有消息，紫心人变成了城商联盟的城主之一，如今在西南旧星宿派附近的星宿城当城主，不问江湖事情已久，这类退隐出去改行商道的意境级，根本不会、或者说难以回到江湖。

　　血刀刃，三界开启前的超级高手之一，如今当了技能师，跟妻子小云夫唱妇和，配合着练习技能，制造东西，每日里忙碌的不可开交，日子过的安稳实在，也不愁钱，让他回归江湖，也不可能。

　　江湖中多少退隐的意境级高手，退隐的时间都还短，很大一部分都是天意任务的变化让他们灰心丧气，一走了之。再回来，他们都知道难以追上别人，而这类人，对武功的事情都很了解，神作对他们的吸引力不会太高，因为他们很容易看到神作的弊端和不足，也很清楚离开期间跟别人的差距需要多少时间的弥补。不走则以，一走则难以在短期内回头。

　　争夺商道，争夺的其实附加价值，而不是求商道中的意境级高手的力量。

　　正气圣地。

　　不存整理着最近的众多情报，叹了口气。“情况发展比预料的糟糕一些，正义联盟竟然争取了那么多技能师帮会的力量，而且发起的动作比我们更快。看来依韵的确打定主意，不管会造成什么乱子也要推动全武学时代。”

　　不存希望，主脑不会添乱……


第四十八章 全武学时代

　　但是，不存的希望，很快就被叫响的系统公告粉碎了……

　　系统公告：调整学点获取途径，所有技能师的采集，制造，练习等过程，全都能够获取数量不等的学点。全武学时代，促进武学发展，促进更多强者的诞生，希望技能师积极挖掘武学的价值，积极推动武学的发展。

　　系统公告的叫响，引起江湖中人的轩然大波。

　　无数人不愿意接受的愤慨叫嚷，可是，也只是叫嚷而已……

　　正气圣地的门派频道里，全都是激愤的言论。

　　“搞什么啊！我们辛辛苦苦流血流汗拼上命杀NPC才能得到学点，技能师又赚钱又得到学点？叫个屁江湖！不如叫技能师武学得了！都别打学点了，大家都去当技能师得了，又赚钱又能得到学点，犯得着拼死拼活？”

　　“系统有病！难怪过去那么多高手退隐江湖，有没搞错！这算什么？最近几个月技能师们还不够张狂啊？过去说我们欺负他们，有多少人欺负他们了啊？不就是那些败类人渣，把我们都代表了！现在好了，昨天我们在城里吃饭，有一群技能师过来赶我们走，叫我们让座！吗的，他们什么玩意，拽起来了跟那些江湖败类人渣一模一样！都反过来欺负我们了！”

　　“掌门人，严惩泄漏神作秘籍的叛徒啊！就是该死的叛徒泄漏神作秘籍让正义联盟的人得到了，还让技能师都得到了，搞的现在我们都没优势了！而且技能师越来越张狂，现在系统还在添油加醋，是要让我们都去当技能师吧？再这么下去，别什么正气圣地了，就一个技能师圣地得了，全江湖都是技能师。”

　　“大家伙都去学技能吧，又学点又赚钱，咱们抢技能师的饭碗，饿死他们！”

　　不存听着门派频道里的这些声音，一个头两个大……

　　一些江湖中人，真的开始去尝试练技能，很多是过去练过，级别高低不等，更多的是抱着美好赚钱又不耽搁提升可消点武功级别幻想而去。

　　但是，这些人真的走进了技能师的世界后，才恍然发现，技能师的世界没有他们想象的那么美……

　　初学者购买低级材料，合成，然后卖给NPC店铺做成出售给NPC的衣服。

　　一个材料开采到合成，到出售，费的时间赚的钱，比新手任务还不如……而这种过程，根据技能熟练度的提升情况，他们要持续至少几个月……

　　很多兴冲冲的人，放弃了。

　　因为得到的学点也跟新手任务的效率差不多，以他们的武功级别，随便找个练功洞的打点效率也不知道高多少倍。

　　一些人曾经练过，有级别不等基础的人，却找不到能够去开采资源的地方，门派里的开采点全是门派里长期专门负责开采的技能师或者有技能的同门占据，根本轮不到他们插足，门派以外的资源开采点？或者不知道在那个荒僻地带，或者就是敌对势力所占据，敢去，就跟找死差不多。

　　于是他们想着跟过去练习技能那样，在城里做代加工的买卖。

　　他们在成立叫喊，报自己的技能级别，报学习过的合成材料的配方。

　　许多辛苦了很久，却无人问津，以为级别不够高，合成的材料根本没有价值，很多配方已经跟不上时代。

　　一些一直有添置新配方的，则还有些商人上前谈价。

　　“三级材料，多久合成一个？”

　　“一刻钟。”一个正气圣地的女子很高兴有生意上门，连忙报出自己的时间。

　　“一个材料代工费十两银子。”

　　“……不是吧老板？半刻钟累死人才合成一个啊，你给十两银子？我去做个个人悬赏任务的时间比收入也没这么少啊！”

　　“嫌少？那算咯。”那商人扭头就走，又问了几个同样叫喊的江湖中人，最后又去了街道旁的一个店铺，跟那老板谈了起来。“兄弟，走，有活哦。一百个材料，一个材料给你二十两代工费。”

　　“行。”那店铺的老板当即把生意交给雇佣的NPC照看，带着工具就出门。

　　几个被那个商人问过的江湖中人愤然围过来。“你什么意思！给他就二十两，我们就十两？看不起人是不是？”

　　那个店铺的老板晒然一笑，那商人冷冷然道：“人家一刻钟稳稳当当合成两个，你们行吗？”

　　“胡扯！怎么可能那么快？”一个江湖中人不相信这种事情能有这么大的差距，愤然反驳。

　　那商人指着那店铺老板手里的工具道：“看别人用什么家伙，看别人什么技能级别？别人铸造超神级，不知道吧你们？超神级合成这种级别的材料效率更快……”

　　那商人话没说完，那个愤怒的江湖中人就叫道：“骗傻子呢！他的工具提升百分之十效率我不知道？超神级提升百分之十效率我不知道？剩下的差距你变出来的还是编出来的？”

　　那商人哈哈大笑不已，指着那几个愤怒的江湖中人，笑的乐不可支。“你们懂个屁。别人合成这种材料次数超过百万！还有特殊提升，别人合成百万次的技术熟练度你们能比啊？我没工夫跟你们在这里磨嘴皮子，兄弟走，这回做完，下个月还有几单大的，到时候铁定不少了你。”

　　看那几个江湖中人不甘心的模样，那个店铺走出来的技能师笑了笑，拍着那个质疑话最多的人肩膀道：“兄弟，技能师没那么好赚钱，你们江湖中人不满意咱们技能师能得到学点，其实学点对咱们大多数技能师没用，咱们有神作行了，没兴趣练武功。你们啊，练武功的还是别指望着通过练技能师得学点了，这级别的学点获取是挺多，但你从哪弄那么多材料给你不停的合成，不停的制造？买了再卖是没钱赚的，除非材料你自己开采，开采你有地方吗？有地方让你开采，开采出来的也不是你的，对不对？冲动归冲动，现实归现实，更高级的材料别说你们，我都别指望有多少机会合成，技能师里合成合成高级材料超过千万次的一抓一把，合成超过亿次的都几十个，轮不到，也轮不到你们。”

　　那店铺老板摇头微笑，追上那个商人去了，留下一群木然无语，垂头丧气的江湖中人……

　　拍卖行里，几个技能师级别达到神级的江湖中人溜达着，有正义联盟的，也有正气圣地的。

　　一个商人身后跟着拍卖行的NPC，那NPC拿着一些让他们一看就知道是要合成什么高级装备的材料，顿时有个神级裁缝凑上前。“老板，我能制作你需要的装备，代工费比市场价都便宜。”

　　那商人打量了他几眼，质疑的反问道：“合成次数多少？”

　　“七次。”

　　“滚。我忙得很，要娱乐娱乐别人！”那商人勃然大怒的骂咧罢，挥手让拍卖行的NPC带着材料离开，拍卖行内的NPC带的拍卖买下来的东西，可以直接送到钱庄，这过程，江湖中人无法抢夺。

　　“喂！我认真的，你怎么骂人呢？代工费真的便宜，你找有名的裁缝至少五百万两一件代工费，我就收你三百万。”

　　“你倒贴钱我也不要。”那商人不屑一顾，只把那个江湖中人说的愣住。“老板，你说清楚，到底什么意思？我诚心诚意。”

　　“很久没混技能师界了吧？”那商人冷冷发笑，他看出这个人的确不是在娱乐他，而是在犯二。

　　“是挺久，怎么了？”

　　“知道月下蝶衣最便宜一件一千万两，最贵的一亿吗？”那商人继续冷笑发问。

　　“知道啊，刚到神级的做出来的就便宜嘛……”

　　“看来你不知道。就你的制作次数，做出来的跟神级的没区别，就值一千万。我要能请动十大裁缝，给他们两千万的代工费，也比请你赚的多的多。难得凑的材料谁会给你糟蹋？不是十大裁缝也至少得是江湖中的千强裁缝之一，你想合月下蝶衣？到门派里，找你们那些没钱给代工费，好不容易凑出材料的同门去吧！拍卖行这只有傻子找你们代工，就你这种技能师，就能赚一种钱，买套好的工具，给有名气的裁缝打下手，专门合成那些材料，收点代工费就算不错了。哎哟，你还得有交情，想给有名裁缝打下手的人能挤破了门，你要不认识人，交情不够份量那也别想了，他们工房的门你都进不去！去外面，外面摆摊的那些店里，很多逛街买材料的江湖中人，给他们合初中级装备去吧，也有钱赚，两个时辰制作一件的能给你们三五千两银子，运气好的话。要去趁早，在那等生意的技能师多的很。”那商人不屑一顾的丢下这话，迳自去了。

　　那商人走了，一干游荡等生意的江湖中人，全都默然无语，羞愤交加……

　　可是，他们一句反驳的话都说不出来。

　　这个世界变化太快？

　　不，是他们本来对真正的技能师世界就不了解，他们过去本来都是为门派开采，合成，制造练起来的技能级别，没有因此赚到大钱，但却让技能级别提升的很迅快，当时满了后，积蓄够买还不错的武器装备首饰了，就开始修炼武功。离开了门派技能师的队列，如今以为能能又得到学点，又大赚一笔的时候，结果却碰了一鼻子灰，这才认识到，技能师的世界，没有那么简单……这才知道，那种一件装备赚大笔财富的技能师，如同江湖中的高手一样，是无数技能师里头的极少数。

　　“……还是去练功洞打学点吧……”

　　一伙人，全都散了，那商人一番话，已经让他们完全丧失了继续守候的信心……因为拍卖行外头的商业街，每一个店铺的老板几乎都是满级的超神级技能师，各种都有，他们的帮手，已经路边没有店铺的摊贩，也都是技能师或者认识很多技能师，商人有生意都会直奔店铺，对路边守候的很少理会，除非愿意接受更低的价钱，或者事情着急，特别急缺人手。

　　江湖中，各处城镇，都发生着诸如此类的，相同或类似的事情。

　　是在系统公告交响之后。

　　很多曾经真正了解过技能师界事情的江湖中人，则根本连尝试的兴趣都没有，他们太清楚技能师的世界了，一直混，还有谋生的路，因为技能师朋友多，彼此介绍帮助。一旦离开久了，再想回去，很难，就如同退隐江湖搁下了武功再回到江湖想爬回过去位置的高手一样难。那是极少数技能师才具备的特权，对于绝大多数技能师而言，那等于从头开始，从零开始。根本不值得那么做。

　　尝试的人沮丧而归，但更多对技能师世界一无所知的江湖中人们仍然在门派频道，跟朋友之间，义愤填膺，激愤的抱怨骂咧。

　　系统公告过去几个时辰后，正义联盟发布的江湖公告又叫响了。

　　正义联盟发布江湖公告：江湖中人跟技能师几百年来，从来都是平等，自由，互相尊重的关系。没有技能师的贡献，就没有江湖中的兵器装备首饰，没有漂亮的挂饰，没有漂亮的衣服，正义联盟从来尊重技能师，从不以为技能师没有武功就低人一等。神作的开放，正义联盟抱着这样的想法，江湖中总有极个别人，以为有武功就随意欺负、看不起技能师，正义联盟开放神作，希望让所有的技能师都有自保之力。如今看到江湖中的技能师们团结起来，保护自己，正义联盟衷心的位置高兴。神作是武学辅助，不是正途，为让江湖中的技能师们有更多的自保之力，正义联盟决定，对所有技能师联盟出售非门派主要武典外的十数种武典。正义联盟相信，高手，不仅仅在江湖。神作，和系统的调整带来了这种机会，正义联盟期待着技能师会成为推动武学发展的力量，期待着技能师修炼武功后，成为横空出世的绝顶高手，展示过去没有机会展示的才能！

　　全武学时代，来临了……


第四十九章 忘我意境新挑战者

　　全武学时代，来临了……

　　正义联盟的公告对于江湖中人而言，不算什么，如今的江湖已经没有谁在乎这种非门派武典外的武典，甚至可以说，没有多少人还在乎正统的武典。因此，江湖中人对这个公告根本不以为然，即使是技能师，也只有极少数的对这些武典感兴趣，几乎所有的技能师如今所处的状态仍然是对神作，而不是武典。练习技能得到的学点也是投入到神作之中，正气圣地的弟子更是如此，重生的江湖中人和新人们也是如此。灵鹫宫的弟子得到神作不久，也都在提升，但门规限制，大多数人还都是先提升十级到二十级神作，然后乖乖把主练武功提升到可消点武功级别满了后才继续提升神作，以免遭受乐儿的处罚。

　　紫霄剑派的高手因为正气圣地的前车之鉴，很少人冲动的急于把神作提升到满级而不惜拿门派的武功转化，但绝大多数人仍然在专注于提升神作的级别，而一时放下了主修武功的级别。

　　相较于系统的调整技能师能够得到学点，正义联盟的公告根本没有惊起波澜。

　　江湖依旧热闹。

　　新人们学习着神作，羡慕着技能师，很多新人们扎进技能师的世界，很多进入江湖有点时间的半新人在扎入技能师的世界后又退了出来，继续回到练功洞打点。

　　正气圣地。

　　不存看着回来的白影，面露微笑。“回来了就好。我知道，你会想通，会有勇气面对困难。”

　　听着不存的话，白影暗觉惭愧，想起一段时间颓废消极，甚至有退隐的念头，就觉得对不起不存的期望。“夫人，血刃和冷刃也放弃了杀气，我想影子众不能没有一个修炼杀气的人。我想当这个人。”

　　“杀气特效的反噬难度……”不存没有说下去，但后半截话很明白，白影撑不住，虽然当初白影连尝试的勇气都缺乏，并不能确定她能够走到哪一步。

　　“我听说，忘我意境能够大幅度减弱各种情绪感受，忘我意境也是唯一能够减轻杀气反噬某些阶段难度的意境，我想改修忘我。夫人有过这种经验，一定能够帮我。”白影显然有备而来，这些日子，白影一直在思索，当一个人的影子分队，她能够做到什么，能够做些什么？弥补过去的错误，回报不存的期望。思来想去，价值最大的还是修炼杀气值，杀气特效的强大力量人尽皆知，那种力量无可替代。那种力量也适合她的武功路数。

　　“忘我意境的破绽很明显，如今江湖中的高手只要有心，都能够找到。这么多年来因为杀戮传说和正义传说修炼忘我意境的人不知道有多少，但结果如何，你也知道。没有谁在忘我意境的路上能够走多久，只要有心，查出修炼者的感性破绽，轻易可以设伏击杀。这条路，很难走。”不存并不支持白影的想法，她很清楚忘我意境的破绽问题，把自己的破绽变成敌人的破绽，这说起来容易，做起来难。更何况，纵然是依韵和喜儿的忘我意境也不是说没有了破绽，只不过他们的破绽本来就难以抓住利用而已，最难的是，他们本身已经太强，即使精心设计的陷阱成功的把他们引诱进去，也不等于十拿九稳能够杀死。

　　不存甚至可以不夸张的说一句，倘若依韵忘我意境的破绽没有成功应对之前，天盟就知道了忘我意境的究竟，那么，依韵的忘我意境根本没有走下去的机会就已经死了。甚至于他的仇人，当初就能够利用这一点。但你这些只是如果，世事的发展，就是如此。喜儿和依韵就是在忘我意境这条路上不可能的走到了今天。

　　“夫人，我有信心。我的过去没有遗憾，也没有怀念。我的心，只有对夫人，对白色黄昏的感恩和信服，我不会有别的破绽。请夫人成全！”白影跪地保全请求，目光烁烁的注视着不存，充满了期盼甚至是哀求之态。看着这般坚决的白影，不存陷入了短暂的犹豫……白影见有希望，忙道：“夫人不必担心，有正气使者的力量，过去修炼忘我杀境一旦失败就是变成疯子的结果，但现在还有回头的机会，如果我真的做不到，也不会万劫不复。”

　　不存这才点头，勉强答应了白影的请求……

　　风，阵阵。

　　高崖之上。

　　不存手执金针，刺进白影身上数处穴道，又刺进自己身上一模样的穴道上。

　　白影看出来了，这是阻断了轻功的施展，不由觉得迷惑不解。“夫人这是？”

　　“要跳崖，不封印轻功多高的山崖你都不会有恐惧。”不存淡淡然说罢，抱着白影，凭借掌力击地，带着白影一并远远飞了出去——

　　风，吹着她们的长发激荡飘飞！

　　白影感觉到了下坠的迅速恐惧，封印了轻功，就这么落下去的结果简直就是必死无疑，除了用隔空擒物抓着岩壁没有别的活路，但如今距离岩壁太远，根本不可能抓的着，无论如何想，都是必死的结果！“夫人，下面是水潭？”

　　“平地。”不存淡淡然的回应，却不由想起，很多年前，她恳求依韵引导她领悟意境的时候，几乎一模一样的对话。

　　白影原本还能够抑制的恐惧，不由因为不存的回答而蔓延……

　　大地，是的，是平地。

　　夹带着重力坠落的白影已经清楚的看见了！

　　真……真的会死？修炼忘我意境必须这么摔死吗？

　　白影简直无法理解……

　　大地，几乎近在眼前，白影已经不由自主的幻想起无数见过的摔死的人的恐怖模样了的时候，不存突然一掌击落面前的大地。

　　奇特的力量，骤然带着她们下落的重力仿佛突然抽离身体一样，轰在地面。

　　与之同时，她们的身体骤然一轻，仿佛只是从地面跳起了半尺高度，然后平稳的又脚踏实地了般，没有丝毫的坠落压力。

　　白影长舒了口气，万没想到不存的飘云劲还有如此神妙的用法。

　　“夫人的飘云劲真高明。”

　　“你不该关心这一点。”不存淡淡然回应，从真空袋里抽出把铁剑，照着岩石斩落。

　　刹那，岩石上密密麻麻的布满了剑痕。“看清楚，记清楚。”

　　白影依言而为，迅速记清了有多少道剑痕，甚至剑痕的深度都清楚确定，每一道深浅都相当。

　　不存拔出体内的金针，又拔出白影身上的金针，带着白影，顺悬崖峭壁飞走疾驰上了崖顶。

　　白影知道，还要跳，但这一次，她一点都不害怕了。

　　这一次坠落的时候，白影十分专注的思索着不存带她这么做的理由，她是有修炼意境经验的人，对于改修别的意境，比起一般的江湖中人而言，容易的多。但这并不表示，如同改换武功一样随时可以变化。不同的意境之间，对于经历和心境有或大或小的差别，这种差别，往往可以决定能否成功，而改练意境，本身就是在对另一种意境的形成过程的差别的探索和找寻。这绝对是需要时间的事情。

　　落地，依然如同上一次。

　　不存这次从真空袋里取出把木剑，照着岩石，斩落。

　　“看清楚，记清楚。”不存说时，白影已经十分认真的记清楚了剑痕深浅以及剑痕的数量，不存并不擅长用剑，她用剑的水平绝对算不上江湖顶尖，也没有招式般配，但她凭借丰富的经验，即使用剑，也是绝大多数同级高手无法轻松在几招里击败的。

　　“记清楚了。只是夫人，这到底？”白影仍然不明白不存做这些的意义，后者叹了口气道：“白影，实话跟你说，忘我意境的具体我无法跟你说，当年依韵是这么引导我的。第一次跳崖的时候，你害怕吗？”

　　“害怕。以为必死无疑，甚至以为修炼忘我意境需要重生作为代价……回头想想真荒谬。”白影坦然承认。

　　“第二次跳崖的时候呢？”不存继续发问。

　　“不。”

　　“两次跳崖的时候，你在哪里？”

　　白影迷惑不解的脱口而出道：“在夫人怀里呀？”

　　“看清楚，想清楚，两次跳崖的时候，你真的在我怀里吗？”不存留下这句话后，迳自走了。“这是唯一的提示。能否领悟，看你。”

　　不存走了，崖底，只剩下白影一个人。

　　两次跳崖的时候，她在不存怀里？

　　在？

　　倘若不在，那在不存怀里的是谁？

　　她又在哪里？

　　白影陷入沉思……

　　不存已经去远，她无法告诉白影更多，当年她的忘我意境也是一个人，在崖底练成。连成后的忘我意境的事情，她能够明确的帮助白影很多，但如何走进那个门槛的，这么多年来，其实她都说不明白。因此她也想不到比当年依韵引导她的时候用的更好的办法去引导白影。

　　这么多年来，不存每每回想过去的忘我意境过程，都只是觉得迷茫。


第五十章 空前绝后

　　尽管不存早知道，任何意境的踏入，其实都是顺其自然，在某种时候，顺应心境的不同，顺应对本心的把握足够，自然而然的水到渠成。

　　正因为如此，过去以及现在，江湖中修炼意境最多的就是无我意境，因为绝大多数的人的经历和心境都是大约类似的。

　　但江湖中却总有许多独特的意境，有多少，至今都没有多少人敢拍着胸脯肯定的说出一个确定的数字，因为根本没有人知道到底还有多少种意境未曾开发。

　　练出别样意境的人，心境自然有跟大多数人不一样的地方，这种差异，往往也取决于经历。因此，倘若没有一种意境所必须的经历作为依托，理论上就无论如何努力也不可能练出来，也不可能改练。无我意境是江湖中第一个明确总结出来的，因为修炼者最多；其次就是万法全通，因为创造者紫衫琢磨的非常明白透彻。但还有很多意境，至今属于朦胧或者半朦胧状态，这类状态导致用同样的办法，对于有的人可以，有的人不能。

　　但意境的一切基础，从来都需要经历，心境作为基础，正因为如此，过去江湖中无数老江湖也练不出来，他们有经历，却没有心境，因为心境本需要本心的把握和明晰。

　　如今的江湖新人，更没有短期内领悟意境的可能，因为连基本的经历都缺乏。

　　意境级高手从来是江湖中的珍贵资源。

　　白影能否成功，不存也不知道，因为那本事，需要白影自己努力设法克服的困难……

　　时间，在流逝。

　　在崖底已经逗留了多久？

　　白影已经忘记了，她每天都在看着石头上的剑痕，思索着不存抱着她跳下来的过程。

　　她不明白那意味着，她不停的思索着那个问题，跳崖的时候，她在哪里？

　　下雨了，白影早已经忘记了避雨，她的心思全都在思考她在哪里的问题上……

　　工坊。

　　一个略显消瘦，但模样正气，刚毅精神的男人站在铸造台旁。

　　周围聚集了很多技能师，没有人议论说话，每一个人的表情都很严肃认真。

　　他们在等待着比赛开始，这是一场技能师之间技术能力的挑战赛。

　　一个别处来的有名技能师找上门来挑战的挑战赛。

　　铸造台前的男人，是雪山城这里最有名的铸剑师之一，他叫空前绝后。

　　而来挑战的铸剑师也是有名之人，是三千里外的飞扬城最有名的铸剑师之一。

　　外来的铸剑师经过这里，听说这里有一笔大买卖，于是自告奋勇，但这买卖本来已经交给了雪山称的几个有名铸剑师，出资的大商贾也衡量不出双方名气高低，于是就按照技能师的规矩，双方进行挑战比试，胜者接下这单生意。

　　一个女子穿过人群让出的道路，驻足在铸造台前，对周围的技能师门微笑点头作礼，最后，对空前绝后道：“希望不会坏了和气。”

　　空前绝后微微一笑。“当然，技艺比拼，胜负无关个人恩怨。”

　　一旁充当裁判的铸剑师见两人双手垂放身侧，道了声“准备——开始！”

　　话音落下的同时，周围的技能师们目不转睛的紧盯两人，这种比拼技术，全力以赴的时候比拼的双方基本都不存在私藏的可能，除非彼此实力相差悬殊。但眼前，自然不是如此。

　　只见开始的音落同时，女子脸上的神情骤然变化，原本笑容可掬，笑容甜美的她，神情骤然便的冷静，眸子里的笑意刹那消失不见，取而代之的，是一种淡然的平静。在周围的技能师眼里，女子的存在仿佛已经突然独立于环境，也就是，他们的存在已经完全无法影响到她的心神分毫。

　　这样的变化，周围的技能师们都不觉得惊讶，一个跟空前绝后声名相当的技能师，理所当然应该是意境级技能师。

　　开始的声音叫响的时候，空前绝后脸上的微笑也没有了，同样变的平静如水，眸子里，仿佛只剩下面前的工具和材料。

　　两人的手都动的飞快，犹如剑客握上兵器一样，刹那抓住打铁锤！

　　铁锤，在众人眼前飞快的舞动变化，看起来舞动的犹如剑客的剑，但是，周围的技能们都看出来，每一次的变化和运动轨迹都是最直接干脆，最近的距离和变化轨迹。他们是铸剑师，舞动的铁锤为的是打铁，本不需要任何多余的变化，任何一个高明的技能师都懂的如何在最短的时间内完成更多的锻造动作。从这方面来讲，每一个铸剑师都的铁锤，都犹如是没有花巧，单纯迅猛的剑客的剑。

　　伴随着一锤定音。

　　空前绝后松开了手里的大铁锤，双手，垂放身体两侧的时候，脸上又恢复了平常管有的从容温和微笑。

　　在他之后，那女铸剑师的手也离开了大铁锤。

　　她的神情看起来有些失落，是的，她比空前绝后慢了，慢了三锤。这种差距，已经很大。

　　周围观看的技能师们都露出了轻松的微笑，他们当然希望是空前绝后胜，因为空前绝后的失败犹如是雪山城的技能师不如女子所代表的城市的技能师那样。

　　当裁判的铸剑师把两把打好的兵器摆放在大商贾面前。“空前绝后的剑额外杀伤力提升比正常数值高百分之七，挑战者的剑比正常数值高百分之五点。请两位上前检阅。”

　　空前绝后和女子一起上前，查看对方铸造的兵器。

　　而后，那女子微笑道：“佩服佩服！是我输了。”

　　“你的技艺很高超。”空前绝后抱拳作礼，微笑回应。那女子见状，不由笑道：“过去是江湖中人吧？你的铁锤挥舞很有杀气。”

　　“姑娘也是？”

　　“我呆的时间不久，那时候就抱着陪朋友们闯荡玩玩的心态，没多久就转当技能师了。”

　　客气的交谈，让周围的技能师们都放下了心，知道这女子不是没气度输不起的那种人，倘若遇到那种人，往往会导致两城将来的技能师之间频频长期的摩擦挑战，就为了挽回名声，又或者是为输的女子打抱不平。

　　大商贾高兴的连连鼓掌叫好。“精彩精彩，两位都是高手！我有个朋友，他还有一批材料，是定制品，本来的要求就是成品的杀伤力超过正常数值不高于百分之五，姑娘如果不嫌弃，还请帮忙。”

　　那女子眼睛一亮，当即点头答应。她虽然败了，但心服口服，也并不气馁，如她这种水平的铸剑师本来就已经是江湖中有名的人物，尽管成品的数据越高越好，越能体现水平，但江湖中的平均制造要求本来也不过是超过百分之三，达到这种水平的都是鼎有名的铸剑师了，她自然比一般有名的还更高明。成品的数值越高，售价也越高，而且打造更高的技能师数量也越少，因此只有达到超过3%的，基本都不需要发愁生意，只怕忙不过来，她这种自然也一样。

　　“多谢，不敢嫌弃。”

　　一场挑战赛，就这么结束了。

　　人散了之后，空前绝后邀请女子一同吃饭，后者欣然应允，两人便去了悦来客栈。

　　酒桌上，空前绝后好奇的问了句“姑娘技艺高超，怎么会来了雪山城？这一次的买卖虽然不小，但也不值得姑娘不惜挑战竞争吧？若是有什么难处，在下愿意相助。”

　　那女子微微一笑，眉毛弯成了月牙。“空前绝后不愧是空前绝后，过去在江湖中就乐于助人，我早听朋友说过，当了技能师还是这么热心助人。”

　　“姑娘认识我？”空前绝后颇觉意外，一代大侠空前绝后的名字，那是很遥远的事情了，还记得人，实在不该太多。

　　“我就是为你而来的，挑战赛的胜负根本无关紧要，就是想认识你。”女子坦言心事，目光满怀追忆之态。“刚进江湖的时候看江湖录时，就很喜欢你的事情，可是以前的男朋友不愿意我见你，前些日子我们分手了，我就想，一定要认识你，亲眼看看你，这才来了。”

　　“原来如此……姑娘如此抬爱，在下受宠若惊。”

　　……

　　客栈门外，一个女子，暗暗咬牙切齿，耳多离开房门，快步下楼。

　　片刻，她出现在城里一座庄园里，风风火火的迳自闯了进去，推开后院的门，一个消瘦的女子正在练习着缝纫。

　　“彷徨无地！你还在这里发愣！你男人又跟别的女人勾搭在一起了，我看开房也不远了——”

　　彷徨无地听了，神情平淡，手里的针，微微一停，就又开始动作。

　　“你干嘛呢？”那女子见彷徨无地这样的反应，不由怔住，过去每一次这种情况，彷徨无地都会发作。

　　“算了，我累了，已经不想为这种事情争吵。他就这样，这么多年了，露水情缘的女人有多少我都已经数不清了，吵了闹了，最后还不是一样？我何苦自找不痛快，闹腾生气的人还是我一个，他该怎么样还是怎么样。”


第五十一章 正气圣地的使者

　　彷徨无地漠然的话，让那女子气的跺脚。“你！你真是的！你不管他会更放肆——”

　　正说着，庄里的NPC进来。“启禀夫人，有客摆放，自称故人，说是夫人几百年前的好姐妹。”

　　彷徨无地微微一怔，静静思索片刻，忙道：“请到书房。”

　　那女子好奇的追问道：“几百年前的姐妹？谁呀？这时候才来找你？”

　　彷徨无地神情复杂，一时间也不知道自己猜的对不对，几百年前的姐妹不是很多，但绝大多数都会有联系，多则十几年，少则几个月，都会传音入密彼此联络问候几句，谈谈近况，尤其是在心情不好的时候。那种时候，当然是跟过去就能够说掏心话的姐妹聊的最多。身边的姐妹虽然也能说，但有些时候，有些话，却担心她们嘴多说的周围认识的人都知道，自然只能沉默不言。

　　几百年前的姐妹，又至今没有联系过的人……最后还主动找上门的，彷徨无地思来想去，应该只有一个，那个，是她一直没有脸面去联系。

　　传音入密的频道里，她一直拒绝了接受对方的信息，不是因为对方对不起她，是她觉得自己对不起对方，过去也觉得，对方并没有真的把自己当朋友，因为她当时对那个人的真实，根本一无所知。

　　“不知道，你先回去吧。”彷徨无地不敢肯定，一句话打发了那个女子回去后，对着镜子查看确定仪容情况，深深呼吸了几口气，鼓足勇气，这才往书房方向过去。

　　书房里，挂着一幅画，画上，是个穿着紫衫长裙的女子，欢快的身姿。

　　这是一个绝色女子，当然，因为画上的这个女人，被江湖称之为江湖第一美女。

　　书房的门推开的时候，彷徨无地愣愣注视着立在画前的背影……

　　她的眼眶有些湿润，连忙抬袖拭干，她有些紧张，但还是主动开口，喊了声“紫衫？”

　　画前的身影，转身，挂着欢欣的笑容，那身姿，如画上一模一样。

　　彷徨无地看着，忍不住流下眼泪，过去很多的情景记忆，都涌了出来……是她，是紫衫，跟过去一样，如此刻一样，在画前，摆着跟画里一样的身姿，顽皮的一笑。吐了吐舌头。“嘻嘻，彷徨无地，你还是好美哩！”

　　“紫衫！”彷徨无地快步上前，握着紫衫的双手，一时，泣不成声。“对不起……”想起曾经的事情，她一次又一次做对不起紫衫的事情，可是，她却从来没有一句责备的话，甚至一直为她帮忙，为她考虑后路和将来。她对不起紫衫，这是真的，即使后来震惊的知道，紫衫是神话传说，是白色黄昏的时候，她也不能否认这个事实。可那时候，她曾经一度自我欺骗的找寻心安理得的理由，紫衫没有真当她姐妹，她为了自己骗了她也理所当然，理所当然……

　　“哭什么哩？妆要坏了咧！”紫衫牵着彷徨无地坐下，俨然主客变换了位置一般，坐下后，紫衫为彷徨无地拭去眼泪，又替她补妆。“不哭了咧，不哭才美呀。”

　　彷徨无地扑哧一笑。“美有什么用，男人呀，时间久了还是得厌倦，得不到的才是最好的，新鲜的才是比拥有的有意思的。”

　　“怎么啦？这些年过的不好吗？”紫衫握着彷徨无地的手坐下，关切的询问。后者苦笑道：“你看书房里，这画本来是我挂的，结果他每次画设计图的时候都会在书房，我知道，他是在看你的画。得不到的是最好的呀。呵呵，一代大侠空前绝后，过去我以为找到了永久的归宿，这么多年来，他在外头不知道有过多少女人了，我吵过，闹过，甚至离开过，但没用，他保证的很漂亮，态度很诚恳，可是很快，还是依旧如故，该犯就犯。”彷徨无地语气里满是凄苦之态，说着，泪水又流了出来。

　　“这些话，我是不敢对身边的朋友说的，我早就成了雪山城里人严重的笑话了。帮我的人吧，好心诉说我的可怜，旁人听着，只不过当笑话听。还有些时候，有些男人找上门，说什么‘空前绝后对不起你，你也别对得起他，我，我就当那个帮你给他戴绿帽子的男人’……紫衫！你还笑！没心没肺呢？”

　　紫衫咯咯笑着，一副停不下来的模样。“真的很好笑嘛，我就这样呀，你又不是不知道，那你怎么没答应呀？”

　　“以前……跟你一起的时候经历过多少事情，虽然我没学到多少东西，可是有一点我一直记着的。我做不到不让别人作践自己，可是我还能做到不自己作践自己，人作践自己，将来一定得还，到时候自己会更悲惨。我早就不对他抱什么希望了，你说，我过去哪里能想到，一个那样的大侠，怎么就会变成现在这样了呢？”彷徨无地的语气里，充满疑问，那种疑问，仿佛带着至今都难以甘心，甚至还隐隐怀带希望的情绪。是的，至今她没有离开，一时在一起太多了，做不出那种果断，二是空前绝后虽然花心，但平日里对她也很好，并没有因为外面的女人冷落她或者厌烦她什么的，也就让她找不到果断离开的决心，就忍不住的期盼着，也许总有一天空前绝后花心够了，会变的好起来。

　　“嘻嘻，大侠做的事情值得敬仰是真的呀，可是，大侠不等于就是圣人嘛。大侠也有弱点，大侠也有缺点。你呀，想想那时候听到他多少缠绵凄美的爱情故事呢？故事多不就是说，他对女人没有免疫力嘛。”

　　彷徨无地微微一怔，苦笑道：“被你这么一说，好像就简单了，他本来就这样，偏怪我自己当初没想明白。就觉得那些故事美，就觉得他痴心有责任感，有勇气担当。现在想想，他倒也不喜新厌旧，就是来者不拒，是个美女就把不住自己。真是我自己跳进坑里的。”

　　彷徨无地说着，想着，突然一把紧紧抓着紫衫的手，哀求般的道：“紫衫，要不然我跟你走吧。我想闯江湖，行吗？你是正气圣地的圣主，你愿意带着我，我就什么都不怕了。”

　　“吓？闯江湖？”紫衫面露惊讶之态，嘴长成了鸡蛋型。

　　“技能师我早当厌了，好没意思的，总是对着针线。过去吧，不喜欢江湖，但当技能师久了，这么多年前也没缺过钱，对当商人什么的也兴趣，早曾就有这种念头想闯荡江湖，但想起过去看到的那些艰难，知道每个人照应太难。可是……想到过去做过对不起你的事情，就不好意思联系你，今天你来了，肯定是原谅我了对吧？我就不想再继续跟他耗在这里了，再说了，他也有重出江湖打算，这打算挺久了。”彷徨无地的语气分明不是开玩笑，也不是冲动，倒让紫衫笑了起来。“你真想好了呀，我没问题。过去的事情提了做什么呀，你也是没办法呀，一个弱女子，不就是靠男人么？那时候钱帮出来的女子的生活希望都是嫁的男人，为了男人当然没得选择。嘻嘻，你来正气圣地敢情好呀，看你也练出意境了呢，真了不起，将来可就是江湖上威名赫赫的意境级高手了咧！我求之不得哩。”

　　“有意境的技能师多了，潜心修炼，心无旁骛，什么事情都多想想，再少想想，理会好自己的心情，好像就这么突然就练成无我意境了，想起来也没什么难的。武功我可不懂什么，将来靠你教我的。”彷徨无地很高兴紫衫没有拒绝，终于能够改变现状，也终于能够放下早已经厌了烦了的针线，彷徨无地说不出的欢喜。

　　“空前绝后怎么还想重出江湖呀？想跟大侠沉默一争长短呢？”

　　“他可不是为了大侠沉默，当年被依韵杀死，他一直耿耿于怀，而且又对你念念不忘。一直都想重出江湖一雪前耻，当然，还是想设法讨你欢心。但他又怕依韵知道他重出江湖不会放过他，势单力薄爬不起来，所以一直没动，再说当年魔神门时代他还给天机派提供消息，说了依韵当年杀他的事情。依韵在江湖上的势力，一句话就能让他在哪里都打不成学点，让他一天被杀几十一百次都不是虚话。再加上他身边一直有些新鲜的女人，也就没这决心了。几百年来他一直练技能，赚的钱从来没忘记更换江湖武器装备，练技能倒是为了练意境修为的，神作秘籍诞生之后，他的心思就活动开了，修炼神作后一直在拿大铁锤当刀练呢。大半年的时间，使劲的接生意揽活，得到的学点都提升了神作七十多级了，很快就会重出江湖的。”彷徨无地说着空前绝后的事情一点顾忌都没有，已经打定主意离开，而且心里对空前绝后早没有了什么真心实意的关怀，更没有一心一意的忠诚，有的只是麻木等着，期待着那天能够改变现状的遥想。

　　“他一个人哩？嘻嘻，提着刀去紫霄剑派求战呀？没见着依韵就让人打死哩！”

　　“可不止，他跟华哥有来往，华哥牵头，跟江湖上很多一心在江湖上轰轰烈烈大干一场的意境级技能师组建了一个帮会，他也加入了。前两天听他说都已经有三百多个意境级技能师加入了，声势还真不得了。”彷徨无地说着，突然灵机一动道：“要不，我去给你当内应？祸害祸害他们。”

　　紫衫噗哧一笑。“可别，你要当这种内应呀，将来这些技能师不得恨死你。闯荡江湖吧，你也不一定就一直在江湖是吧？给自己留点后路呀，万一将来江湖厌倦了，想离开了，开罪这么多意境级技能师，还怎么容身哩？”

　　彷徨无地细心一想，觉得有道理，当即感激的道：“还是你好！总替我想的周全，当年要不是你，我也不能嫁给月宁。”

　　“是哩，他呢？”

　　彷徨无地便说了当初后来的事情。

　　那时候依韵让月宁和她弥补错误，在霸天一伙人身边当奸细。

　　成功后，也如约给了他们一笔钱。

　　本来倒也相安无事，后来十八层地狱开启后，霸天回来，江湖形势大变。

　　月宁被霸天逮住，很是一番折磨，后来就没有了消息……也不知道是不是被霸天关在某个找不到的地牢里了，反正从此之后音讯全无。

　　彷徨无地当时幸亏在当仙师，没在月宁身边，月宁倒也有骨气，把事情都揽在自己身上，说彷徨无地一无所知，后来霸天也果真没特意来找她麻烦。

　　“后来在仙界，很长的日子都想着音讯全无的月宁心里难受，凑巧遇到空前绝后，你也知道，当年就觉得他特正派，大侠呀，当然让人动心。后来来往的多了，就走在一起了……一晃，过到了现在。”彷徨无地说着，想起音讯全无的月宁，忍不住眼眶红润。“要不是月宁出事，我不会跟空前绝后在一起的，总想起月宁，还是他最好。一直对我一心一意的，虽然武功在江湖上不算什么，也不是很有钱的人，可是有担当，对我有专情……紫衫，你能找着月宁的消息么？”

　　“没问题，我替你打听！”紫衫拍着胸脯打包票，既然是霸天下的黑手，那自然能够问出究竟。

　　“真的，那太好了……太好了！月宁要是回来，那可太好了……”彷徨无地一时间激动的连连说着重复的话。末了，突然起身。“我这就收拾东西跟你走吧，他又勾搭了个女人，今晚肯定是不会回来的。省的见面又一番啰嗦麻烦。”彷徨无地说着，突然又想起什么，驻足，望着紫衫问道：“对了，你这回来看我，应该有别的事情吧？我都忘记问了。”

　　“是有，所以呀，我现在可走不了咧。我是使者呀，说服雪山城技能师联盟加入全江湖技能师联盟的使者咧。”紫衫欣然笑着，彷徨无地噗哧失笑。


第五十二章 轰动的开局

　　“说什么呀，同意！这回可好了，刚跟你走就为正气圣地立了一功！”

　　彷徨无地当然会笑，她就是雪山称技能师联盟帮会的帮主，原本帮主是空前绝后，但他为了加入华哥牵头的帮会，只能退出雪山城的技能师联盟帮会，于是就把帮主的位置传给彷徨无地……

　　“嘻嘻，大功劳咧。”紫衫看着彷徨无地收拾东西，喝着茶水，等了没多久，彷徨无地就回来了，身上挂着个真空袋，也不知道带的东西有多少。“走吧！别的都不要了，反正钱能买的东西无所谓是吧？”

　　“是哩！”紫衫显然微笑，挽着彷徨无地，仿佛很多年前那样，离开了庄院……

　　天亮的时候，空前绝后穿上衣服。

　　床上，是昨天跟他挑战比赛的铸剑师。

　　“下次见面要很久了吧……”她的语气里，满是不舍的眷恋。

　　“等手里的生意忙完。”空前绝后亲吻她一口，后者理解的点头，昨日挑战赛决定的生意，空前绝后今天就要开始着手，而她，也需要去别的城市做答应好的装备。这一别，少则一个月。那之后还不知道两人是否都有空闲，一旦手里有生意，那就是埋头工坊没日没夜，不忙完根本半步不能离开的忙碌。每一个专业的技能师都如此，这是技能师的基本行业精神。再见面，不知道要等到什么时候。

　　空前绝后走出客栈的时候，NPC侍从已经在门口等着了。

　　“怎么了？”

　　“老爷，夫人走了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“走了无个多时辰了。”

　　“为什么不早说！”

　　“老爷，您说过，您在客栈里的时候不能打扰啊……”那NPC畏惧的低着头，为这事情，他犹豫纠结了很久，又觉得情况特殊紧急，又恐怕打扰空前绝后会受罚，思来想去，最后还是在客栈门口守候。

　　“你——跟谁走？”

　　“听书房里沏茶的丫头说是个叫紫衫的人，是夫人以前的好姐妹……”

　　“哪个方向？”空前绝后微微一怔，旋即迫不及待的追问彷徨无地离开的方向。

　　“往东去了。”

　　空前绝后当即赶回庄院，跨上匹宝马，朝着东面城门口方向飞奔疾走出去——

　　然而，半个时辰后，他又悻悻而归。

　　城门守卫说见过彷徨无地，说了他们乘坐的马的模样，空前绝后当即知道，那是紫霄马，别说已经离开很久，即使一起离开，他的马也根本赶不上紫霄马的速度，完全不是一个级别的宝马……

　　风，吹动了发。

　　黑发在风中飞扬。

　　彷徨无地高兴的喊叫着“江湖，我来了！我彷徨无地来了！江湖女高手，女侠客，我彷徨无地也要当——”

　　如此恣意纵情，可见彷徨无地内心的压抑积蓄已久，此刻终于得到宣泄的机会。

　　“紫衫，我们直接回正气圣地吗？”

　　“送你回去，然后呀，我还的继续装技能师呢。”

　　“那我一个人在正气圣地吗？”

　　“嘻嘻，你呀，就在练功洞打学点，我会叫个人指导你怎么使用江湖中各门各派的武功，真要闯荡江湖，可要下苦功夫哦。”

　　彷徨无地高兴的点头。“我知道，我以前又不是没见过依韵，月宁练功，放心，我能吃苦！练技能也很辛苦呢，我都挺过来了，现在能奔向新生活，再辛苦我也撑得住。紫衫，我能变成高手吗？”

　　“我相信你一定行！加油努力哦。”

　　紫霄马化作一道深紫色的流星，在平地上，飞驰疾走……

　　店铺里，一个女子揉了揉太阳穴，刚连续忙了三十多个时辰，她觉得很疲惫了。

　　这是一件规模较大的裁缝店。

　　她是店主。

　　雇佣了八十多个NPC，还有一百多个技能师学徒在替她照应生意，这些学徒几乎都在招揽仿佛永远忙不完的那些订单。

　　她是有名气的技能师，很有名气，在技能师界已经有三百年的资历，这样的资历，在技能师界也是极少数存在的骄傲，绝对的老前辈。

　　所以她能够在繁华的京城开起这样一家规模较大的裁缝店。

　　她不太喜欢外出奔走，最近一百多年，已经足不出户。

　　最近几十年她也不如过去那么勤奋了，她早已经累了。

　　钱已经赚的够多，技能技艺的追求最近几十年都没有什么明显的进步。

　　她也不知道是自己的能力只能如此，还是已经心不在焉。

　　一条身影，走进店铺。

　　“若水三千。”

　　她抬头，是的，她叫若水三千，声音有点熟悉，她有些迷惑的望着面前那张干净，白如玉的脸……“剑胆寒心？”半晌，她认出来了面前的这个男人，是他，剑胆寒心。只是跟曾经记忆中的他，变化太大。似乎过了太久悠闲富贵的生活，全然没有了曾经的江湖气息，皮肤白的没有了过去在江湖中闯荡的风霜，一身服饰典型的商贾打扮。“你怎么来了？”若水三千十分意外，但也挺高兴，他们曾经是相处十几年的恋人，分手很和平，分手之后还当过十几年的朋友。

　　那之后，也不知道怎么了，慢慢的各有各的生活，她离开了江湖当上技能师，彼此又都有了新的恋情，后来也就慢慢没了联系。

　　“还好，还记得我。”剑胆寒心面挂微笑，在店里坐下。

　　“废话！好歹你是我的初恋呢，咱们成长院就熟悉，进来后在一起十几年，能忘了你吗？”若水三千笑着让NPC取来茶叶，她还记得剑胆寒心喜欢喝什么茶。

　　“也不容易，几百年过去了，多少过去的老朋友，我都想不起来了，他们也想不起来我了。时间啊，太可怕，几百年里遇到多少人，多少事情，还能记着的人真不容易……”剑胆寒心唏嘘感慨不已，若水三千心有同感，时间，几百年的时间，只有如他们这样度过了的人，又始终生活在人群多，常跟人群来往的人才懂得，那种漫长时间里会填塞多少记忆和事情。有时候若水三千觉得很疲惫的时候，想过如一些人那样过隐修的生活，一片没什么人的地方，一个人居住，安安静静的，什么烦恼也没有。

　　但也只是想想，那种生活也不是谁都能过，也不是就没有危险，遇到恶棍江湖中人路过，就倒大霉了，会发生什么事情，想想就觉得可怕。

　　“这些年，都忙什么呢？”

　　“跑了几十年的商，赚了点钱，后来又练技能，铸剑。名气比不上你，这些年半经商半抓技能的事情，就做些大订单，别的都给学徒负责，在扬州城里也开了十几家商铺，别的城市里也有三十多家，算是当甩手掌柜。你呢？现在一个人吗？”剑胆寒心轻松随意的询问，换来若水三千微微一笑。“是呀，怎么？还想来追我呀？”

　　剑胆寒心不禁笑了。“偶尔还真想起过你，不过几百年了……爱过很多人，也被人伤过，也伤过别人。不知道怎么的，这些年好像已经忘了爱是什么滋味，也没想过这方面的事情，日子过的有些乏味，厌倦，很难提得起精神。”

　　若水三千听着，就觉得是在说自己的心情感受，何止剑胆寒心如此，她又何尝不是如此？几百年了，爱过很多人，甩过很多人，也被很多人甩过，还有很多以为会很美好的感情却以创伤的意外结束，也不知道从什么时候，也忘记什么是爱，忘记什么是激情，于是也就对谈情说爱没了什么兴趣，也不会再对别人动心。“有个朋友说，这就叫做沧桑，心老了。大概都一样。”

　　“没遗憾吗？”剑胆寒心反问。

　　若水三千微微一怔，旋即失笑道：“有啊，当年退出江湖的时候你不也很遗憾吗？现在还遗憾？”

　　“遗憾，一直很遗憾。当初进江湖我们的梦想都一样，有一天成为江湖中的绝顶高手，双剑合璧，江湖任我行。可惜，那时候我们没办到，而且还差的很远就放弃了。现在我想弥补遗憾，商贾，技能师的生活都够了，退隐山林的事情我们过不来，买菜打工的生活我们也过不来。除了江湖，还有什么？这次我来，就想知道你是否遗憾。”剑胆寒心直奔主题，原本他们之间就是很熟悉的人，彼此太了解对方，即使可能是过去的对方，但几句交谈，就知道，彼此的本性没有改变多少。

　　“……其实真想过，还不止一次的想过。学了神作后总在犹豫要不要再闯荡江湖……你不来，可能过些时间我也就把店铺盘出去了。你准备去哪？”

　　“我加入了华哥组建的帮会，帮会里都是准备放弃技能师界，全心全意重出江湖闯荡的意境级技能师，这次来，就想邀请你加入。”

　　“有多少人了？热闹么？既然重出江湖，就想做些轰动的事情，过去没能做那些。”若水三千明显流露出浓厚的兴趣。

　　“三百多个，过些时候第一件事情就是杀四剑神和正义传说，杀戮传说。够热闹么？”剑胆寒心轻飘飘，与其从容，却透露出漫漫的自信。


第五十三章 异类的压力

　　若水三千的眼睛立即亮了起来……

　　旋即，又迟疑道：“正义传说……紫衫，还记得当年剑洞吗？我们可见过他一面的。”

　　“一面之缘算什么？太久没闯荡江湖，心变软了？”

　　“不是，只是想起紫衫了，当年真没想到她竟然那么厉害……”若水三千想起曾经的相识之情，不由觉得因缘际会实在奇妙，那时候的他们，完全是无名之辈，做梦都没有想过能跟紫衫那种江湖顶尖的人物相识，相处，却一起聊过几天，还一起去雪山找过一代大侠空前绝后。这么多年来，每每回想起来的时候，都觉得神奇的犹如一场梦。此事一直被若水三千引以为豪，她过去的江湖中，曾经见过正义传说，曾经跟神话传说是朋友。

　　“那是当年了，神作给了江湖公平！过去的江湖，他们这些人什么都领先别人，知道的秘密比谁都多。但现在不同了，神作让江湖中每一个意境修为足够高的人都能站在他们面前，骄傲的抬起头！”剑胆寒心充满了激情，那种许久未曾有过的活力，那种叫做梦想和向往的东西，在他的身心熊熊燃烧，这就是活力，失去了很久，终于又重新得到的活力。

　　“杀戮传说倒能理解，四剑神和正义传说是为什么呢？”若水三千有些疑惑，杀戮传说几百年来都是江湖中人最恨，最想杀死的人。

　　“正义传说也不必问理由吧？他杀人也够多了，别的不说，帮会里超过一半的人都欲杀他而后快，除了杀戮传说，他就是众人最想杀死的人。四剑神的仇人倒没他们多，但四个加起来，帮会里也有超过五分之一的人要找他们报仇。尤其伤心断肠，曾经也有华山冷血屠人剑的绰号，那时候被他杀死的人可没少。”剑胆寒心从容的说着，语气中透露的自信，俨然一副已经能够随时主宰口中这些高手生死的架势。他目光烁烁的注视着若水三千。“怎么样？有兴趣吗？”

　　“嗯……帮会名字好听吗？”若水三千几分顽皮的反问，让剑胆寒心不由笑了起来，这模样他很熟悉，跟很多年前的她，一样。“还行，叫——光明会。寓意过去的江湖一直是四传说操纵控制的黑暗时代，而现在，神作带来了光明，而我们，就是破除黑暗为创造光明的先驱者！”

　　“好，我加入。”若水三千做出决断。

　　剑胆寒心高兴的笑道：“太好了，那我就不逗留了，七月七日黑旗山见。”

　　“这就走了？”若水三千站了起来，发现茶水剑胆寒心没喝多少，不由皱眉。“不喜欢喝这茶了？”

　　剑胆寒心晒然一笑。“不是。过去没钱，这几百年已经不愁钱，什么茶都喝的没滋味了，也喝不多了，平时已经不喝茶。”

　　若水三千陪着剑胆寒心出门后，两人道别。

　　“本来也想跟你叙叙旧再走，但时间紧迫，黑旗山的第一次光明会前尽可能要多邀请意境级技能师加入，你如果有过去的朋友有重出江湖的心，也帮忙联络，不过，黑旗山的会议只有意境级技能师才能参与，未免正气圣地和正义联盟有奸细潜入不得不如此，倒不是看不起非意境级的技能师。”

　　“好的。”目送剑胆寒心离开后，若水三千正要回头，突然看见街道对面，一条深紫色的身影，跟剑胆寒心错肩而过……

　　若水三千不由怔住，难以置信的看着那条越来越近的身影……

　　她没有眼花。

　　的确没有，当那条身影立在她面前，欣然微笑着望着她的时候，她笑了起来，真的是紫衫！

　　“嘻嘻，若水三千，不记得我啦？”紫衫凑近到若水三千眼前，嘻嘻笑着，后者一把握着她双手道：“你怎么来了？真巧，这么久了你还记得我呢？”

　　“当然呀，我们是朋友嘛。”

　　一句话，让若水三千热泪盈眶……“走，进来坐呀，别站在外面。看我，一时高兴过头都忘了请你进来了。”

　　若水三千忙不迭的拉着紫衫进屋，问了紫衫喝什么茶，忙亲自沏上。

　　坐了下来，两人说起过去在剑洞时候的经历，还有一同去雪山找一代大侠空前绝后的经过……

　　“嘻嘻，一代大侠空前绝后在雪山城呢。”

　　“我知道。”若水三千轻轻的说着，沉默了片刻，晒然一笑。“其实我跟他这些年偶尔有见过面，我……算是他的情人吧。”

　　“吓？那剑胆寒心咧？”紫衫的嘴张成鸡蛋型，看着她吃惊的模样，若水三千不禁笑了。“有这么吃惊吗？他的情人挺多的，我认识几个技能师都是。他人挺好，虽然退出江湖了，有什么事情能帮忙的，还一直热心帮助别人，只要上门找他的，力所能及范围内他就没有拒绝过。很多技能师过去都是他的学徒，练习技能过程中遇到难关，缺资源，缺生意的时候他都会替别人介绍，有时候还把自己的生意让给别人，在技能师里一直名声很好。”

　　紫衫就不说什么了，这种个人的私事本来也不该多议论啥，若水三千愿意对她说这些，俨然是把她当作能够说知心话的朋友，否则完全没有必要告诉她这些。

　　“我跟剑胆寒心呀，分手可久了，那时候仙界开启后，他要去天机派，我呢那时候已经当了仙师在天庭。见面的就少了，后来大家都觉得孤单，好好聊了聊，和平的分开。刚才他还来过呢。”

　　“是为光明会的事情呀？你也进光明会了吗？”

　　“嗯。技能师当久了也早闷了，就是过去没有改变的机会，重新闯荡江湖重头开始吧，想想就觉得太累太难，现在有了神作自然就想离开这间店铺，比起江湖中的生活，技能师太枯燥了些。再说，空前绝后原本也跟我提过这事情，当时我还没想好，剑胆寒心既然也在，说不定里面还有别的老朋友呢，也就答应了。”若水三千也并不隐瞒此事，立场选择，江湖中不过很寻常的事情。

　　“咦？我来了哩……”紫衫的话让若水三千吃惊的反问道：“难道你本来是邀请我去正气圣地的？”

　　“是哩是哩！”紫衫连连点头。

　　若水三千不由苦笑道：“你要早些来，我就不答应了。正气圣地我也想过去，可又怕过了这么多年了，你早忘记我了，贸然去找你吧，旁人还说我攀交情，又怕你真忘记了，那多尴尬呀。现如今已经答应了剑胆寒心，我是不能再出尔反尔了，紫衫，你可别怪我。”

　　“没事哩！嘻嘻，我们不说这些事情啦，有没有吃的，我饿了。”

　　“有，有！”若水三千很高兴的连忙叫侍从去做，仍然拉着紫衫的手，说着过去的事情……

　　紫霄大殿。

　　依韵右手动作急快的，拿起一颗颗杀气丹喂进嘴里。

　　茗在大殿门外静静的等着。

　　大殿门开启，漫漫的一车杀气丹，被车推进了里面。

　　出来的时候，茗问负责押运杀气丹的一品堂高手“还有多少？”

　　“没了，最后一车。掌门人真厉害，真把那么多的杀气丹吃完了……这都多少天没出过大殿的门了。”那一品堂高手说罢，见车队险些压到路边的花草，连忙快步过去。“小心些，这些花都是珍品。”便这么一路看护着运送杀气丹的车队离开……

　　风吹微冷来的时候，见茗仍然在大殿外一动不动的站着，知道依韵还没有出来。“光明会有新消息了，一个月后，在黑旗山聚会。还是要等掌门人出来再禀报吗？”

　　“不差两三天。”茗淡淡回应，风吹微冷点头，正准备告辞的时候，茗叫住他问“最近压力很大？需不需要调到一品堂做事。”

　　风吹微冷一时没有言语，这件事情他也在犹豫，以他的性格，自然应该当大长老才能更好的发挥价值，但这是过去。

　　他本来是个能够团结别人的人，有个人的领导魅力，但正气江湖时代开始后，渐渐的，他发现一件可悲的现实。过去并非是他个人领导魅力造就了许多追随者，而是因为他是江湖中后杀气时代里仅有的几个自行开启杀气特效成功的人之一，那种象征着的魅力吸引了很多门派的弟子愿意追随他，听从他的。

　　如今，杀气时代已经结束。

　　江湖中人追求的是正气，而不是杀气。相反，他这个修炼杀气的异类反而显得怪异，很多人都离开了，还没有离开的人虽然也很多，但至今为止，他已经遭遇了一百三十七次暗算偷袭的事情。

　　都是同门所为，是一些加入门派没有多久的人，目的很明显，想杀死他把他一身巨量的杀气值变成正气值，如此即使被踢出门派，那些人也认为值得，反正他们的自修的武功级别没有，得到风吹微冷的杀气值变成正气值，哪怕只是变成正气丹卖钱，都可以一夜暴富。


第五十四章 剑招与剑技

　　如今江湖中过去积存的杀气丹，邪气丹变成的正气丹已经消耗殆尽，拍卖行卖的只有江湖中人杀NPC积累的正气丹，一颗已经达到三十万的高价，数量还很少，杀气丹和邪气丹早就已经见不到出现在拍卖行的踪迹。

　　风吹微冷本来有机会跟着厉等人一起去正气圣地改换正气，但他不想放弃杀气值，选择了继续修炼，因此得到依韵分配为数不少的杀气丹。

　　但如今的形式，他觉得自己这个大长老很快会名存实亡，其它几乎所有修炼正气值的大长老，长老们都在暗地里趁机议论排挤打压他，这些都不是明面上的动作，门规也无法处置。那些暗杀他失败的自然不必说，全都已经死在他手上。但这些暗地里趁机争权的人的动作，真正如同四面楚歌，让他应接不暇。如今追随他的人比起杀气时代的时候已经少了五分之四，他已经变成紫霄剑派大长老里追随者最少的那个，声势远不如前，而且这么发展下去，将来愿意听从他号令追随他的弟子，恐怕剩不下多少个。

　　“副掌门人，这就是时代变化的必然吧？”风吹微冷注视着茗，由衷的希望得到指点，茗几百年的江湖岁月经历过太多起落，自然比他面对这些变化更从容不迫。

　　“是。”

　　“如果是副掌门人，会怎么做？”

　　“没有如果，从一开始我就选择了一品堂。”

　　风吹微冷静静的思索了片刻，晒然一笑，他觉得，是应该早做决断了。固然当大长老更有成就感，手底下追随者无数，但经历这种起伏，他也俨然体会到，这种被卷进漩涡争斗的烦恼，他本无心与人争，过去的追随者都是自然而来，如今也是自然而走。人在江湖，追求的既然是武功，原本一品堂就是更合适的归宿，若自身有能力，需要的时候随时能够调派，一品堂里高羽统领的权限原本就比大长老更高，何苦在这种漩涡自寻烦恼？

　　“副掌门人，以后就请多指教了，风吹微冷随时待命。”

　　“庄主已经给你安排好了，从五羽统领做起，你原本身边跟随的那些人里，有合适人选直接带过来。一品堂的规矩跟他们说清楚，一品堂不要勉强者加入，那是志同道者的天堂。”

　　风吹微冷抱拳作礼道：“副掌门人放心，我明白。”

　　看着风吹微冷离去的背影，理解他面对江湖变化的感受冲击，茗希望他能挺过去，而不要败在这种打击之中。

　　风吹微冷交割了手里的事务，简单收拾了东西，便召集过去那些心腹中武功级别足够高的人过来。

　　看着大长老的殿周围的景色，风吹微冷想起在这里居住已久，心里难免有些眷恋。

　　一群十几个人过来，远远喊了声“大长老！”

　　风吹微冷面露微笑，看着最先到达的十几个心腹过来……

　　但是，当十几个心腹越走越近的时候，风吹微冷脸上的笑容也消失不见了……

　　自行开启的杀气特效，有一个能力是通过引导者力量开启所没有的，那就是能够知道别人对自己的杀意强弱，杀心的变化会产生杀气，杀气会形成一种被感知的杀意，这种意念的强弱完全能够判断对方真实的内心。试图杀人的杀心非常强烈，不是一般的情况能够相提并论。而此刻，这十几个过来的心腹所表现的杀心，毫无疑问已经比通常杀人的杀心更强烈。

　　这是杀人的征兆，还是随时准备出手的先兆。

　　风吹微冷的脸上没有了笑容，他的脸，跟心一样冷。

　　风吹微冷完全收敛了功力，连基本的护体真气都不外方，如此一来，对方就无法通过神作复制他的能力，除非他再次催动功力。

　　但这十几个心腹不仅仅修炼了神作，本身也有紫霄剑典可消点武功级别满的根基。

　　距离，在接近。

　　风吹微冷道：“来的挺快。”

　　“我们恰巧在附近，收到大长老的传音里立即过来了。大长老说准备去一品堂，是真的吗？”十几个心腹中，为首的那个笑容可掬。

　　“是。”

　　一个是字，过来最近的那个人跟风吹微冷已经相聚一剑的方位，这是紫霄剑典十拿九稳，必然出手的最危险距离。

　　那个笑容可掬的紫霄剑派弟子，也果然出手了！

　　剑光，刹那化作深紫色的电光，一闪，刺过风吹微冷的胸口。

　　但是，没有血。因为是残影。

　　就在这个人出手的同时，风吹微冷已经出现在他后背。

　　鲜血，从那个人的脖子上的红线中，喷溅而出——

　　剩下的一伙人，毫不犹豫的在第一个人出手的同时，纷纷拔剑。

　　尽管他们已经没有来之前的那种十足的信心。

　　因为刚才，他们来不及复制风吹微冷的力量，或者说，在复制的同时，风吹微冷杀人的同时，又收功，让他们复制的能力立即又消失不见。

　　他们此刻凭借的，只能是本身的武功。

　　但他们没有退缩，也没有放弃，因为他们相信，围攻之下必然有机会，哪怕只有一个机会，凭他们这么多人，就一定可以成功。

　　他们没有时间犹豫，杀人之后必须迅速离开，在武功被废除之前前往预先准备的藏身之处，把得到的正气值变成正气丹，藏好，转移，如此即使被抓住，被杀死，也值得了。

　　五把围攻的剑，几乎同时刺穿了风吹微冷的身体，却在刺中的刹那，风吹微冷微微扭动，尽数避过了致命要害。

　　剑光，飞闪一圈，五个得手的人的咽喉同时被这一剑割断！

　　后面的七个人刚复制到风吹微冷的武功，又以内风吹微冷的立即收功而消失，连一点机会都没有，是的，连复制后使用的机会都没有，因为风吹微冷选择的是他们运功动作的间隙，还不等他们变招运用复制得到的武功力量，复制的镜子里就已经空空如也。

　　血，从风吹微冷身上的无处剑伤流出来，但伤势不重，因为这五把剑根本来不及刺进更深。

　　这是以命搏命的打法，也只有如此，才能够得到前后默契配合的人同时来不及运用复制武功能力的机会。

　　剩下的七个人的剑，都无力的垂落，他们已经失败了，这么片刻的功夫，风吹微冷已经用大长老的权限把他们七个都逐出门派，强制废除了所有的门派武功。

　　“为什么？”风吹微冷淡淡然问着，面前的七个人，跟死了的六个人一样，过去都是他的心腹。如今，他们已经没有机会，只剩下神作的他们自己也很清楚，已经没有机会。

　　“你愿意去一品堂，我们不愿意。一品堂那是人过的地方吗？当那样的高手有什么意思！我们闯荡江湖是为了什么？快意恩仇，痛快杀人，痛快过日子，痛快泡美女，痛快享用实力带来的一切！荣誉，光环，女人，金钱，权利！一品堂什么都有，就是没有时间去享用这一切！我们一直跟随你，别人都走了，我们还是没走，就因为我们相信你一定能够战胜困难再爬起来！现在好了，你一句话，撂摊子不管，自己跑去一品堂，让我们怎么办？我们是你的人，从头开始吗？还是去给别的大长老当跟班让他们的人羞辱耻笑？与其如此，不如铤而走险，得到你的杀气值换成钱也足够我们将来用多少年，到时候去了正气圣地重头开始，有钱有装备，也没什么发愁。”开口的那个人，愤愤然丢下了手里的剑。“成王败寇，既然我们失败了，也不说什么。你动手吧！”

　　另外六个人里，还有个不甘心的道：“左右是死！何必这么早放弃？我们还有神作，还有机会拼一把！”

　　一句话，让本来放弃的五个人又握紧了剑，尽管此刻他们的力量就是没有武功的人，但是，只要风吹微冷使用武功，他们就能够拥有力量！

　　左右是死，何必放弃？

　　最先丢下剑的人，也弯腰拾起了剑。“大长老，多的话也不必说了，生死拼一把！”尽管他知道，其实没有机会，倘若风吹微冷突然运功发动天地杀神特效逃到百丈之外再立即收功，他们必然会慢上一线，然后，凭借没有武功的双腿去追赶？风吹微冷甚至不需要逃走的高喊一声，附近巡守的高手赶过来，就能够把他们砍成肉泥。但左右是死，何必不拼？

　　“来吧。”风吹微冷长剑横摆，仍然没有运功，俨然一副准备就这么以不用武功的姿态跟七人厮杀的姿态。

　　七个人，大吼着挥剑冲了上去，他们等不起，也许下一刻就会出现巡守的紫霄剑派的人。

　　剑，挥动着，但动作却是那么迟缓，迟缓的让他们自己都无法接受，无法适应。

　　三把剑的配合，全然没有原本的默契，出现了先后，因为他们完全无法适应此事挥剑的速度，更无法适应这种挥动的剑轻飘飘，完全没有任何力量的感觉。

　　风吹微冷的剑迎着三把剑过去，摆动中，接连震开了两把剑，搭上了第三把剑的时候，动作自然而流畅的一转，那把剑就被绞开，完全丧失了对他的威胁性的同时，握剑的人自身的身体，门户大开，眼看着风吹微冷的剑接着刺进自己的咽喉，也根本来不及闪避，毫无办法。

　　一个人，倒下了。

　　另外四把剑这时候刺到，风吹微冷低身，旋动中，手中的长剑一口气斩开了四个人的脚筋，死人顿时无力站稳的摔倒落地，那两把最先被震开的剑这时候重振旗鼓追击过来，合击却因为风吹微冷的侧移，变成了一个人的攻击完全刺不到他，另一个人的单独把侧身卖在风吹微冷手中长剑面前。

　　剑，从仍旧前冲，来不及收势的两个人的咽喉穿过……

　　他们，也倒下了。

　　那四个站不起来的人，不甘心又愤怒的叫喊着，胡乱挥舞着手里的剑，唯恐风吹微冷接近。但这种毫无章法的乱挥乱舞又哪里能够产生什么作用？

　　他们死的很快，毫无反击之地的直接躺在地上被风吹微冷一一刺穿了咽喉或者捅进了心脏。

　　风吹微冷神情漠然的收剑入鞘，静静立在十几具尸体中间。

　　当别的心腹大群过来的时候，看见地上的尸体，都愣住了。有人猜测着问“大长老，他们这是？”

　　“背叛。”

　　“该死！这群王八蛋，狼心狗肺，过去大长老怎么待他们的！今天竟然做这种事情，大长老放心，将来我们见到他们，绝不放过！”

　　一群人纷纷跟随抱拳作礼，高喊之声犹如宣誓。

　　风吹微冷没有就地上的尸体再说什么，他根本不把他们视为危险，他们之间的实力不仅仅是武功和杀气值，即使都如同没有武功的新人，他们也不会是他的对手。因为他们从来没有下过高手的苦功，甚至不会明白风吹微冷新人时候就在做新手任务时，用基础剑法反复跟NPC拼杀练习剑技实战用法的意义为何。他们只懂使用招式，而不知道招式为什么那么使，因此，当没有武功之后，他们仍然只会机械的运用过去招式的动作，他们不会明白，紫霄剑典在门派里通行的那些常用战斗招式在没有足够速度支撑的情况下，根本就没有用的道理，他们也根本不知道，什么是剑技。

　　“一刻钟后，我会卸去大长老职务，前往一品堂担任五羽统领，你们来的这些人，都是武功有最低加入一品堂基础的人，愿意的可以随我同去，不愿意的，我会安排你们跟随别的长老做事，有功劳的会提名作为候选长老。你们有半刻钟时间考虑。”风吹微冷一如往常简单明确的说明情况，身上受的剑伤情况，自行缓缓愈合着，甚至没有用外伤药特别处理。

　　一群人听了这番话，片刻，没有人做声。

　　其中很多人早就明白情况，知道早晚风吹微冷会被边缘化，因此早就暗地里准备好了出路，此刻自然无话可说，也不需要说什么。


第五十五章 伏击剑神

　　一品堂很多人都想加入，但很多人也知道，他们即使加入，也接受不了里面的规矩，很快又会被踢出来，简直是自取其辱。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我。”

　　看着站出来的十个人，看着沉默的其它人，风吹微冷明白，不需要等半刻钟了，会去一品堂，也够资格去的，也就他们了。

　　风吹微冷遣散了众人，原本偷袭暗算他的那十几个曾经的心腹他有不错的安排，但现在，他们已经不需要了，给他们的位置留给了别人。

　　地上的尸体被收拾，兵器装备，都分发给了那十个跟随他同去一品堂的人。换了过去，风吹微冷会分给一群心腹，但现在他已经明白，只有这十个人仍然紧紧站在他身边。

　　紫霄剑派的大长老风吹微冷进了一品堂，大长老的空缺由别人替代。

　　紫霄剑派的大长老，长老们都很高兴。

　　异类已经离开了大长老的队伍，江湖也很高兴，正气圣地也在议论，都认为，正气江湖里正气就是一切，如今仍然没有修炼正气的人，最终也必然会改而修炼正气，没有例外。

　　伤心断肠带着一群几十个人，骑马飞奔北华山城。

　　那是过去的老城，在华山派北一千里地，技能师云集，如今是技能师声势浩大的一个技能师联盟帮会的大本营。

　　神作传开的时候，伤心断肠就已经意识到将来可能会出现的变化，技能师会组成势力，自然也在伤心断肠预料之中，为此，伤心断肠早就做了很多事情，如同正气圣地和正义联盟一样的事情，这种第三方力量争夺的时候，他当然不会错过分一杯羹的机会。

　　这一次，他去北华山城就是确定北华山城技能师联盟未来跟华山派结成密切联盟的事情，至今为止，伤心断肠已经成功拉拢了三十七个技能师联盟帮会，最难拿下的是被华山城技能师联盟工会，因为那里面有七个意境级技能师作为领头羊。争夺的还有正气圣地和正义联盟控制的两个全江湖技能师联盟工会，但最后成功的是伤心断肠，近在华山派门派驻地外的城市，长期以来跟华山派的来往最密切，那些技能师跟华山派的生意来往是主要的，近水楼台先得月，伤心断肠自然不容让别人指染。

　　“掌门人，听说三天前黑旗山的光明会开过会了，不知道他们想干什么，为什么是黑旗山？弟子查阅过过去的江湖录，发现黑旗山是过去江湖中第一大帮会黑旗会的创派之地，不知道会不会有什么联系？”跟随在伤心断肠身旁的心腹说着自己的猜测，为此他做过功课。

　　“哼，黑旗山，黑旗会老的不能再老了！会选择黑旗山开会，不是黑旗会过去的人那就真奇了怪了。黑旗会在三界开启前的反神州联盟时代就已经没落了很久，当初的声势是被小剑领导的神州帮打压，最早的创帮帮主、长老等高手是被喜疯子尽数杀死，从那之后，神州帮横扫黑旗会，把当时江湖第一大帮黑旗会打成了二流帮会，所以黑旗会后来会加入反神州联盟，本来黑旗会当时还有东山再起的野心，指望打败神州帮后能够重振声威，当时接任的黑旗会帮主跟我，冷傲霜，金刚也有过约定。依韵横空出世，在反神舟联盟里发展壮大的过程中把沦落的黑旗会发展的可能性完全堵死，导致没多久黑旗会的人流失殆尽，最后被迫解散。”

　　伤心断肠冷冷然说出这番周围的心腹都不知道的江湖老黄历。那个做过功课的心腹的忙道：“听说当时古月山庄刚开始发展的时候用各种无赖手段侵占联盟帮会的资源开采地，而且以单挑武力方式吞并了不少帮会，才能在那么短的时间里从二流帮会变成十大帮会。其中就有黑旗会，黑旗会的主要经济来源的开采第本来是公用，但别的帮会因为给黑旗会面子都默认归黑旗会私有，结果古月山庄派人十二个时辰轮班到的霸占开采，迫使黑旗会当时的帮助约依韵私下单挑决定归属问题，后来依韵决斗得胜，那之后黑旗会断了经济来源，依韵继续竞争掐断黑旗会的生意收入来源，导致黑旗会的成员大量外流，很多人都进了古月山庄，最后被迫解散。是吧掌门人？”

　　“不错。光明会很可能是黑旗会第一批创帮的人所创，所以他们不投靠当前任何势力也理所当然，他们第一恨喜疯子和小剑，第二恨依韵和我。”

　　“这……怪掌门人什么？”

　　“哼，当年黑旗会多次求助，让我们主持公道。但当时资源开采点的确没有明文规定属于黑旗会，拿到名面上谈，依韵不卖人情面咬着联盟分配规章不放，我们又能如何？何况当时古月山庄发展蓬勃，俨然能够成为反联盟的大助力，相较之下黑旗会日落西山，没有什么前景。为了联盟的声势，又怎么可能攻击古月山庄而扶持黑旗会？因此黑旗会的人认为我偏袒依韵，不顾约定协议。自然恨我入骨咯。”伤心断肠不以为然的嘿嘿笑着，但周围的心腹们却有些忧虑。

　　“掌门人，那不得不防啊！光明会的意境级技能师据说开会的时候已经聚集了七百多个！这股力量足够让任何人发抖！”

　　“老漆黑会的帮主，长老都被喜疯子杀死，黯然退隐江湖，导致黑旗会核心战斗力全军覆没。这些家伙个个野心勃勃，自然不会归附任何人，神作给了他们希望，他们重出江湖要的是东山再起。力量当然也不能小觑，但以为凭借神作能杀人，那就是笑话了！”伤心断肠不以为然的冷笑着，说话的声音，尤其的响亮，响亮的周围很远都能够听见，周围的心腹正觉得奇怪的时候，伤心断肠已经停了下马，周围跟随的心腹纷纷提勒马，不知道发生了什么事情。

　　但是，他们很快就知道了。

　　因为周围，涌出来了几十个兵器在手的人，从前方的山林中出来，从他们背后的路上奔过来。

　　埋伏……

　　为首的是个男人，面挂冷笑，紧紧盯着伤心断肠，语气倨傲。“伤心断肠，是不是笑话大可以试试。当年你偏袒古月山庄，置跟我们的约定不顾，今天到了你还的时候了！”

　　伤心断肠嘿嘿一笑，嚣张的打了个呵欠，一副懒洋洋的模样道：“还？凭你们啊？”即接着，一声大吼——

　　周围山林中，涌出来许许多多的NPC雇佣兵，这些人，穿着各式各样的战甲，有的还是穿着皮甲，拿着的是长短不一的兵器，还有很多在山上拿着弓箭。人数之多，少说有几万。

　　“想杀我，过了这一关再说。”伤心断肠从真空袋里取出坛酒，自顾喝着，一旁的心腹还主动伸手，抬着一张矮桌子，上面摆满了热菜，任由伤心断肠吃菜喝酒，悠闲自得。

　　这些NPC雇佣兵出来的时候，几十个光明会的意境级技能师里，有人忍不住笑了。“伤心断肠你是否老糊涂了，一群这种垃圾，也指望救你？”

　　一众心腹也都觉得莫名其妙，这种NPC雇佣兵的战斗力简直就上不了档次，任何一个新人都能轻轻松松的肆意在他们组成的阵势里冲来走去，江湖争斗都不知道多少年没有人浪费这种钱了，今日偏偏伤心断肠竟然做出这种准备？放着华山派的弟子不用，却花钱雇佣这样的NPC，是什么道理？

　　伤心断肠端坐马上，吃着菜，喝着酒，咧嘴一笑。“很快你会知道是谁煞笔。干掉他们！”

　　跟随伤心断肠出来的一干心腹里正要有动作，伤心断肠手拿筷子，遥指拔剑的人道：“没叫你们！都呆着别动，好好看戏，谁也不准运功，让这群王八蛋去用神作复制。”

　　一句话，让一群心腹恍然大悟的明白了过来……是啊，意境级的技能师本身有过人属性，但如果没有武功，虽然比这些NPC也强的多，可是没有内力，那么战斗就全凭体力，体力能够战斗多久？当然没多久，他们全都不运功，这些意境级技能师复制谁的武功去？这些NPC都没有武功，全是中级雇佣兵，只是个个身强力壮而已。没有武功的般配，单纯的意境修为在战斗中发挥的作用微乎其微，根本没有多大价值。

　　伤心断肠，玩的就是这些意境级技能师们本身没有武功！

　　NPC雇佣兵们蜂拥冲向那群光明会的意境级技能师……

　　弓箭，遮天蔽日的飞射落下……

　　这一刻，光明会的意境级技能师们终于意识到他们的处境……

　　这些技能师本身的终极属性值都有长年练习技能得到的，优越领先的优势，但比起内功心法，学道提升的而言，又不算什么。倘若是在天意任务之前，只是他们本身锻炼的终极属性值就能够让他们具备很强，很突出的战斗力，但终极属性值的调整弱化了时间锻炼出来的领先属性值的优势，于是此刻，他们没有内功心法的加成的领先，已经无法给他们带来足够多的安全感。


第五十六章 光明会的开篇之战

　　大片的弓箭被光明会的技能师们轻易挡开，他们的兵器舞动的很快，或者很有力量，或者变化的很快，很显然，这些弓箭收效甚微，两轮箭雨都没能真正伤人，顶多让一些人不小心被箭头划破皮肤，也都是些皮外伤，不值一提。

　　伤心断肠却看的很高兴。“靠，看，看那个白痴，脸上被划了移到——看那个，多好看的一个美女呀，咋就脸上添疤了呢？”

　　光明会的技能师们愤怒的咬牙拼杀，NPC雇佣兵们已经跟他们在近身搏斗，他们依然不惧，轻易的把一个个冲到面前的NPC雇佣兵砍翻在地，但是，他们冲不到伤心断肠面前，因为NPC雇佣兵数量太多，他们又没有轻功能够突破，凭借双腿的力量又能够跳多高？跳多远？

　　原本忧心忡忡的伤心断肠的一群心腹们，这时候都看的放松了下来，一个个取出酒，陪着伤心断肠喝酒谈笑，看着这场不伦不类的热闹，简直就如同一群NPC山贼在被NPC官兵剿灭的厮杀大战。

　　“掌门人高明！”

　　“是啊！真是一场好戏，哈哈哈哈——什么意境级技能师，有个屁用，一群中级NPC垃圾雇佣兵都打的他们冲不过来。”

　　伤心断肠嘿嘿笑着，那得意嚣张的模样，简直犹如在看猴戏，足以让任何一个光明会的技能师气炸肺！“都看看啊，都看看，知道为什么盟主一再强调神作只能是辅助了么？光练神作就是这种下场，还杀人呢，一群NPC就摆平了！你们看清楚了，回头都把今天这场戏好好在门派里说说，让大家伙都明白光练神作的蠢货是什么下场，神作这玩意，是辅助。缺陷明显，有心针对那容易对付的很，都不运功他怎么复制啊？看，什么武功都没有，本身没有，复制别人就是这结果。哟，看，那个小妞的胳膊被砍断了——啧啧，那个小妞的胸多丰满啊，被长枪捅穿了个洞，可惜哟，可惜……”

　　光明会的技能师们最初杀人如麻，但是NPC雇佣兵的数量太多，招架不及受到的也都是小伤，但伴随着时间的推移，他们身上的小伤越来越多，当影响到行动的时候，开始难免受到不轻的伤，失血开始从微量变成大量，积累下来，失血太多的时候，体力严重下滑，开始收到重伤，一个接一个的，被NPC雇佣兵砍成了肉泥……几十个意境级技能师，本来带着必杀伤心断肠的决心而来，却被一群从来都没有放在眼里的NPC中级雇佣兵们围攻杀的接二连三的倒下。

　　几十个人，很快剩下几个人，这几个人也全身上下都是鲜血，但显然是力量终极属性值高的，绕身挥舞一圈剑，就能把围攻的一片NPC雇佣兵的兵器斩断，震的倒退。

　　可是，他们的气力已经开始衰竭，体力已经不支，很显然也只是强弩之末。

　　“伤心断肠！有本事跟我单打独斗！决一生死！”带头的那个人，还或者，但他很清楚，他已经无法再支撑多久，这样的结果让他愤怒的咬牙切齿，他们如同猴子一样被戏耍。却是根本没料到伤心断肠竟然会出这样的设计，更想不到伤心断肠会事先得知消息。

　　“煞笔啊？谁都有资格跟我单打独斗？来得了我面前，给你这个机会。来，来啊——”伤心断肠摆动手掌，一副得意洋洋之态流于言表。

　　NPC们仍然在围攻，那人奋力挥舞手里的兵器，却终究只能无奈的看着最后几个同伴也被NPC砍翻地上，剁成肉酱。

　　几把枪，捅穿他的身体，把他高高架起时，他已经无力继续支撑，却仍然恨恨的瞪着伤心断肠。“你，你从哪里得到的消息！”

　　“煞笔，就你们的举动还需要奸细？野心勃勃，不可一世，自以为是。光明会开什么大会，内容我不知道。但我用脚指头都能想到，你们当然想做的轰动，学喜疯子是吧？来个轰动江湖的大刺杀计划。同时杀我伤心断肠，冷傲霜，杀戮传说和正义传说。这很难猜？可惜啊可惜，你们杀我是找死，杀冷傲霜也是找死。本来以为黑旗会的老家伙们出山了，现在看来，他们还没有。那群老家伙可没有你这么蠢！光明会将来会有作为，但不是现在，单靠神作闯荡江湖？你是在做梦！滚回去乖乖打两年学点，至少能逼我不得不动手，现在？我他吗的每次出行都在适合埋伏的地方雇佣多少NPC都行，猴戏别表演了，看一场有趣，看多了我伤心断肠觉得腻味。”

　　伤心断肠随手一挥，架着那人的几支长枪顿时落下，把反神州联盟时代的黑旗会会主黑旗在心狠狠摔落地上，乱刀砍杀……

　　NPC雇佣兵们退去后，伤心断肠招呼一群心腹“去收拾收拾，这些王八蛋都有钱，没坏的装备兵器都值钱啊，真是一群善人，对不对？专门给咱们送强化总坛装备首饰！好人啊，都是好人啊……”

　　一群心腹没心没肺的乐呵呵的大笑，高高兴兴的收拾着这群意境级技能师们死亡遗留的兵器装备，虽然他们都有，但这些最后都会变卖成金钱，七成归了伤心断肠，剩下的三成会分赏给他们，这当然是一笔巨资。

　　“掌门人，北华山城还去吗？”

　　“废话！走，光明会的善人还要来送钱我伤心断肠巴不得！”

　　光明会，当然没有第二批埋伏的人了。

　　因为还有一批人，去了退隐江湖的冷傲霜所在的城市。

　　他们装成赌客，混入冷傲霜常在的赌城。

　　冷傲霜如常出现在都城的时候，这些光明会的意境级技能师们，突然拔出兵器发难袭击，四面八方的朝着进门不久的冷傲霜杀奔过去——

　　在计划中，冷傲霜遇到袭击，必然立即施展武功反攻。

　　可是，他们错了。

　　冷傲霜根本没有运功，而是泰然自若的，看着他们，一动不动。

　　弓箭，从这些光明会袭击的技能师头顶上方，连珠炮似的飞射落下！

　　顷刻之间，几十个光明会的意境级技能师，甚至连抬头看清楚射箭的人的模样的机会都没有，就已经全部要害中箭，被射杀当场！

　　距离太远，他们根本无从复制射箭者的武功能力。

　　有缺的弟子，曾经救助铭儿和暮色，以弓箭为兵器的有缺，再决定不再闯荡江湖后，改回了原来的名字——心弓，从都城顶部飘然落地，嘻嘻一笑，收起长弓。“师父，比射野兔还容易呢！”

　　冷傲霜挥手让人收拾这群光明会意境级技能师留下的遗物。“派人去一趟黑旗山，把这些东西还给光明会，告诉他们。过去反神州联盟的事情本不算恩仇，当初的约定是神州联盟灭亡后，必然将黑旗会过去的领地十分之一归还，联盟过程中的内部争斗作为盟主我冷傲霜只能秉公处理，自讨问心无愧。如今已经退隐江湖多年，请光明会别再因为个人的怨愤无谓迁怒。我冷傲霜无意再涉足江湖之事，预黑旗会将来发展蓬勃，东山再起。”

　　“哼，师父怕他们做什么呀！”心弓十分不满，是光明会来杀人在先，这些强化总坛装备兵器根本不需要归还，还主动示好，想着就让她觉得不痛快。

　　明雪这时候来了，笑道：“既然退隐江湖，就别起争强好胜之心。平心静气的想想，光明会的报复跟过去那些零零散散为曾经仇恨找麻烦的江湖中人有什么区别呢？能解就解，他们也不过是一口怨气罢了，都是意境级技能师，重生也没损失，兵器装备还回去了，这事情就跟没发生过一样，咱们不追究，主动退一步求和，他们自然也不可能厚颜无耻的继续紧逼。你要非拧着不放，岂不是得重出江湖才能跟他们斗个真正的胜负生死出来了？”

　　冷傲霜淡淡然道：“退隐江湖就要有退隐江湖的心态和心理准备，遇到点事情就乱了分寸，也就别指望过退隐江湖的生活了。”

　　“是，大师父，小师父，弟子记住啦！”心弓虽然还是有些气不平，但也觉得两位师父说的有道理，便抱拳作礼。“那弟子走一趟吧，就当让弟子历练历练心境呗。”

　　“好。”冷傲霜微笑点头，一直都喜欢心弓这种知错就改，而且愿意主动做并不愿意，但认为对的事情，只是为了成长和提升自己的学习态度。

　　心弓去后，明雪陪着冷傲霜上都城十三楼。“黑旗会因为神作重燃野心，看来不会只动我们。”

　　“我看不像是老黑旗会帮主的主意，操之过急，神作固然是强大的力量，但不可能单凭神作有所作为，光明会这一次的决策很失败，平白自挫锐气。伤心断肠老奸巨猾，事事算计的清楚明白，此番提前提醒我们，他自己当然也有准备。依韵和霄云喜纵然不做准备，也不可能是只有神作的意境级技能师能杀，光明会的头一仗就落个满盘皆输，恐怕人心会涣散。”


第五十七章 神作的黯淡

　　正这时，迎面一个赌客过来，冷傲霜连忙微笑招呼道：“真是抱歉，过去江湖中结怨的事情找上门，影响了兴致。不过事情已经处理妥当，不会再有这种麻烦。”

　　那赌客晒然一笑，摆手道：“没什么，挺有意思，够热闹，我这是去门口接几个专门跑来看死人的朋友呢，房间还给我留着，待会还要玩。”

　　“没问题。”冷傲霜微笑点头，目送那人走远。“算了，不说这些事情了，随便黑旗会如何，料想过去也不算是什么深仇大恨，不过一口怨气，此番我们以德报怨，料想他们也不可能继续不依不挠。”

　　明雪微微点头，也不再提光明会的事情。

　　紫霄大殿。

　　三百个技能师看着大殿的门打开的时候，他们面面相觑，却都没有做声。

　　领路的NPC高喊道：“启禀掌门人，北海城三百位技能师带着加盟书求见。”

　　说罢，不见门里传出声音，便道：“诸位请进。”

　　三百位技能师鱼贯而入。

　　却在都走进大门后，殿门就被关闭的同时，领路的NPC叫了声停。“此处说话。”

　　为首的是剑胆寒心，暗暗觉得不妥，这样的距离，分明是在神作复制能力的范围之外。

　　但打量大殿，除了杀气丹，再没有别的东西。

　　半殿的杀气丹，都放在专门盛装的密封水晶柜子里，柜子的下方都有水晶的管子，连接到依韵手边，杀气丹不断的从管口滚出，然后消失，被依韵弹进嘴里，二十多根管口全在依韵面前。

　　早就听说依韵的杀气丹已经吃完，却没想到如今仍然还有。

　　剑胆寒心估摸是又收购到的杀气丹，江湖中总有精明的人，在大家都出售的时候收购，忍着不卖，就等杀气丹绝响的时候拿出来，全能卖出高价。

　　“二三十级西天武典，算是有准备。可惜，准备不足。”依韵淡淡然说着，一语道破剑胆寒心等人的来历。

　　光明会的三百技能师个个紧张的拔出兵器，随时都准备冲上前，只等带头的剑胆寒心一声令下。

　　“不足？正义传说未免太高看自己，三百个意境级高手面前，任何人都是死路一条！今天就是我们光明会为江湖除害之日！你顶着正义传说之名，恶事做尽，祸害江湖，从出道开始就打压同道，在联盟的时候就无视同盟，侵犯别的帮会，暗杀断绝经济，各种手段用尽！三界开启后领地狱魔族祸乱江湖，江湖至今的腥风血雨，都跟你和杀戮传说有直接关系！今天，你的末日到了！传说将死，光明当立！江湖的未来，由光明会建造秩序！若想全了过去的声名，就自绝吧！也免得被江湖中人说，正义传说终还败于别人剑下！”剑胆寒心正气凛然的一番话，依韵却连一点反应都没有。

　　江湖中人总盯着他正义传说的名头，很多人都想得到这个名头，可惜的是，很多人似乎都没想过为何他江湖把这种名头加在他依韵身上。这名头不是他的，是江湖给他的，谁都能够自称正义传说，但叫依韵的人只有一个。

　　三百个意境级技能师同来，即使本来不知道有问题，即使没有杀气能够捕捉杀意的能力，这种距离依韵也早知道他们都是意境级，自然也能肯定，除了光明会，根本没有第二个城市的技能师联盟能够凑出这种数量的意境级技能师。

　　他们当然是为刺杀而来。

　　“礼物的份量还可以。”依韵关闭了管口，阻止了管子里的杀气丹继续滚落出来。

　　剑胆寒心冷笑道：“既然你要挣扎，自毁名声，我们成全你！你把持江湖的时代已经过去了，开放神作就是自掘坟墓！领先于江湖的优势尽皆不复存在——今天，就让你知道江湖的愤怒！”

　　剑胆寒心背后的技能师里，有几个人咬牙切齿的道：“依韵你这个卑鄙无耻的家伙！当年滥杀无辜，原来都是为了杀气值。把人堵在重生点不停反复杀戮，在江湖中到处杀杀人狂，江湖中人以为你是颂扬正气，结果只是为了自己！你这种卑鄙小人，顶着正义传说之名，简直就是江湖中最滑稽可笑的事情，就是江湖历史最大的耻辱！今天，你该为过去做所而还了！”

　　“依韵，当年你杀我的时候肯定没想过今天！”

　　依韵没有答话，当然没有，因为他压根不知道这几个被他杀过的人是谁，是什么时候被杀的，从开始就没记。

　　“大家伙上！驱逐黑暗，还江湖光明！”剑胆寒心恐怕一会来支援的人会很多，不敢让众人再骂下去，当即一声令下，带头提剑运转着三十级的西天剑典内功心法，朝依韵飞冲杀将过去——他们不仅要成功的杀死正义传说，还要安然的离开紫霄剑派！

　　三百个人，带着愤怒，或者带着满腔义愤，挥舞着兵器，一起迈步飞冲——

　　深紫色的北落紫霄剑，刹那，一闪出鞘，又几乎同时收剑入鞘。

　　一蓬深紫色的剑魔飞剑气，刹那爆发，眨眼就把三百个技能师尽数吞没……

　　呐喊声，激愤的喊杀声，义愤填膺的怒吼声，戛然而止。

　　鲜血，从三百个意境级技能师的眼睛，鼻子，嘴里，耳朵里，流了出来。

　　他们全都是头部被剑魔飞剑气射中，每一个人，至少承受了三道剑魔飞剑气的攻击。

　　他们都死了，甚至来不及变化脸上的表情，就已经全部被剑魔飞剑气的剑气震死。

　　一个……

　　倒下了。

　　即接着，一片片的，全都软倒在了地上。

　　依韵打开管口，继续吃着杀气丹。

　　大殿的门，打开了。

　　茗走了进来，身后是一车的杀气丹。“庄主，又有一些人带来杀气丹兜售。”

　　依韵淡淡然点头，本来以为早就能够吃完，却没想到那些精明的收购杀气丹留到最后的人有这么多，至今为止，断断续续的一直有人送来杀气丹，最初这么做的人报价一颗一百万，依韵很干脆的拒绝接受。给价二十万，那些人离开了，转了一圈灵鹫宫回来后，还是接受了二十万的价格。杀气丹的价格早已经超过正气丹，但买方却只有依韵和喜儿，江湖中人也根本不会花费比正气丹还贵的价格去收购杀气丹。二十万成了铁价，于是越来越多囤积的人，也都不再等待，不远千里的带着杀气丹赶来紫霄剑派，又或者去灵鹫宫，出售囤积已久的杀气丹。

　　于是依韵，一直吃到了现在。

　　茗查看地上的尸体，发现都死于剑魔乱舞，就知道，他们的兵器装备必然毫无损毁。

　　随茗一同进来的一个一品堂的高手边收拾着武器装备，边冷笑道：“光明会的技能师的确离开江湖太久，竟然连掌门人的剑魔乱舞还能用都不知道。没有八十级以上的武典，剑魔乱舞造成的伤害还是很可观的，杀他们这种数量的人，简直易如反掌。”

　　剑魔乱舞对武典时代几乎无用，因为江湖中人都修炼武典，轻松半年级别就能够提升到五十级，那时候剑魔乱舞的杀伤力就剩下三成，只能重伤而无法一击杀人，当武典级别达到八十以上，伤害更是微乎其微。但对于这种如同新人级别的武典而言，弱化的杀伤力仍然能够杀人。正因为如此，依韵甚至连部署都懒得，就任由这群技能师主动来找死。

　　“庄主，黑旗会创派的帮主黑旗及那些第一代长老的踪迹还没有找到，而且也没有发现空前绝后的行踪。”

　　“他们曾经都是高手，不会做如此天真的事情。”依韵突然停了下来，任由管子里的杀气丹纷纷滚落地上……

　　茗自然明白，这些刺杀的人过去在江湖中顶多不过一流高手，都没有在江湖中打滚多久，几乎都是运气不好，反复重生，又缺乏坚持的信心，退隐江湖当了技能师后练出意境，才又对江湖有了想法，神作诞生，让他们天真的以为能够面对任何对手。但过去在江湖中就是超一流高手的人物，绝不会如此天真，必然会在修炼神作后仍然去把能够修炼到的武典级别提升到一定程度，再出山。正义联盟和正气圣地，华山派，灵鹫宫都在贩卖那些边缘化，一直很少人修炼的武典，开放的可消点级别很高，但都需要花费金钱学习，学习的级别越高，投入的金钱越多。

　　正义联盟首先借机敛财，正气圣地就不得不效仿。如今学习修炼的技能师还很少，但将来，必然会很多。

　　光明会的惨淡收场会让很多技能师意识到单凭神作不行，而未来，为了促进更多技能师花钱学习边缘化的武典，依韵还会做更多的事情。

　　光明会真正值得在意的，是那些过去在江湖中就走入超一流高手之列的人，可是这些人都很聪明，至今位置都抓不到他们的行踪消息，如空前绝后也必然是反对剑胆寒心这类提倡的人，但因为声音微弱，寡不敌众，自然无法决定光明会最终的决定。

　　光明会初战落个惨淡收场，添置的昂贵兵器装备都变成了礼物赠送了过来。

　　茗看着滚落地上越来越多的杀气丹，初时疑惑，很快她发现，落地的杀气丹里，有很多都变了形……“杀气丹有假的？来人，根据装放杀气丹的位置推测时间，把时间段内兜售商人都抓住，确定是谁，让他们把钱吐出来，否则，关进地牢。”

　　押运杀气丹的一品堂高手连忙领命而去，一个个愤怒又羞愧，万万没想到竟然有人如此大胆，敢做这种事情。

　　茗从地上拾起一颗变形的杀气丹，喂进嘴里，发现是外伤药，混合成杀气丹的颜色模样，里头放了一颗价值一千两的发光小珠子，制造了杀气丹的光芒颜色。“庄主，以后收购杀气丹我会亲自尝试，不会再发生这种事情。”

　　一地真假混杂的杀气丹滚落地上，依韵没有理会，吐出嘴里那颗假中间藏的珠子，笑了。“清点数量，很可能是一个人所兜售。回头把真杀气丹整理送过来。”

　　茗点头领命，见依韵起身，便道：“庄主要出去了？”

　　“妖瞳的情况如何？”

　　“如妖瞳预料，神作之风的影响，技能师的冲击让很多江湖新人和重生的人都选择购买神作，不加入门派。妖瞳创建的自由帮顺利的聚集了大量这类人，目前人数已经突破五百万，类似性质的自由帮虽然还有很多，但没有一个能够跟妖瞳创立的自由帮相提并论，第二大自由帮的人数最多也才五十万，应该是正气圣地的人。妖瞳成功打压了别的自由帮，这方面力量的争夺，不出意外妖瞳会独领风骚。商道里很多对武功感兴趣的人也组建了帮会，绝大多数的性质还是行商，把神作当作有趣的东西戏耍而已，不过他们跟技能师联盟帮会的联系很密切，已经形成了阵营，成为各地技能师帮会的密切合作对象。对未来的局势势必会有影响，妖瞳建议庄主出山后先从支持正气圣地创立的追求帮合作的商人下手，他们表面上利用的是中小商人组成的势力作为提供资金来源的途径，如果庄主出手把这些中小商人争取过来，就能让别的自由帮完全没有生存发展的根基。”

　　依韵淡淡然点头，没有说话，茗知道，这就是认可了妖瞳的建议。自由帮方面的争夺是重中之重，技能师联盟帮会的争夺，正义联盟已经落在下风，光明会是必须在意的势力，控制了追求自由的江湖新人的这股力量，既压制了正气圣地的优势，也让光明会失去了最主要发展壮大的人力来源途径，迫使光明会发展壮大只能够从众多的技能师联盟帮会方面想办法。

　　商人求利，技能师联盟帮会的林立，会让商人为追逐利益聚拢在技能师联盟帮会身边，还有自由帮身边，自由帮的人说白了就是想学习技能师帮会的新人，重心在江湖，但不愿意加入门派被约束，经济来源无法通过资源开采，只能从学习技能师上想办法。


第五十八章　釜底抽薪

　　背后有妖瞳提供资金的自由帮当然发展的势头好，追求帮是正气圣地在支撑，也不愁钱，自然会有商人聚集过去做买卖。断绝了这些商人提供资源，追求帮就会举步维艰，等若被孤立，那时候，帮众自然会投靠声势浩大的自由帮。

　　依韵早该行动了。

　　追求帮，在京城之外最繁华的扬州城。

　　扬州城商贸发达，青楼酒馆拍卖行的热闹程度一直堪比京城，江湖几百年来，其实也一直是白色黄昏的地盘。

　　三界开启前是钱帮所控制，三界开启后接手的帮派势力也是白色黄昏所操纵，如今扬州城的技能师联盟帮会的帮主叫爱已不再。

　　根据魍魉的调查情报显示，爱已不再其实就是三界开启前钱帮的长老，那时候也是江湖中有名的绝色美人之一，本是钱帮嫁给天道的女人，但后来天道解散后，爱已不再取走天道的一切金钱，返回钱帮被提升为长老，那之后就一直在钱帮里担任长老的职务，三界开启后一直没有飞升仙界，钱帮解散后，新建的帮会她担任了副帮主职务，再后来，如今则成为技能师联盟帮会的帮主。如今的立场却打着不愿意依附霄云喜或者紫衫控制的技能师联盟帮会的旗号，直至追求帮。

　　其实是正气圣地安排作为招揽聚集自由势力的重要旗子，身负的使命之重，不再妖瞳之下。

　　爱已不再依韵有印象，三界开启前曾经听紫衫提起过，原本也是钱帮重点培养的女人之一，被寄予厚望，否则也不会嫁给当时声势浩大的天道。

　　但过去依韵未曾与之谋面，只是听紫衫说过这个女人的一些事情而已。

　　霄音手执山水画扇，跟着引路的人走进了扬州技能师帮会的总部，见里面的建筑风格显得十分庄重，倒与紫衫提起过的，爱已不再此人的外在性格特征相符。

　　端坐在会客大厅里，一群扬州城的商人们热情的陪着霄音说话，虽然他们过去根本不认识也没有交情，但是商人逐利，当霄音带着让他们心跳加速的生意上门的时候，他们立即就变成了霄音的好朋友一般，每一个人都热情积极的张罗着约见爱已不再的事情，所以此刻霄音在这里，得到爱已不再答应相见。

　　“霄音莫急，爱已不再帮主啊也是首饰技能师，平日里当然是常在工坊忙碌制作，稍微等等，别着急。”一个扬州城里很有些头脸的商人热情的笑着，霄音微笑点头。“理所当然，有好茶何需着急？”依韵当然不着急，他很清楚，爱已不再根本不会答应众人的请求，压根就不会跟他合作，因为爱已不再不会不知道他是谁。这些商人没有什么江湖立场，只是逐利，但在扬州城做什么大买卖都离不了跟当地的技能师合作，江湖中最赚钱的生意当然是制作兵器装备首饰。

　　正说话间，爱已不再来了，穿着一身淡黄色的长裙，清淡的妆点，却恰到好处。

　　依韵见着本人，倒也明白当年钱帮何以能够着重培养，她是那种看起来十分庄重，言行礼数得体的女人，给人一种一丝不苟的贵夫人姿态感受。

　　“帮主，这位就是霄音。”带队的商人忙不迭的起身相迎，当即介绍了霄音给爱已不再认识。

　　“大名鼎鼎，早有耳闻，听说此番来是想跟扬州技能师帮会合作？可是我又听说，创立全江湖技能师联盟的盟主霄云喜是你的夫人，我们扬州城技能师帮会没有立场，希望追求自由，对于江湖中的争斗没有兴趣，成立帮会只是为了有自保之力，不被江湖中人随意欺负。全江湖技能师联盟的立场关系，引人疑窦，倘若跟你合作，恐怕不妥。”爱已不再单刀直入，当场表明立场，听的一群陪着霄音来的商人们都心里着急。

　　霄音手摇扇子，微笑道：“帮主的顾虑可以理解，只是显得不太了解我们商人。商人逐利，什么江湖争斗，立场之分的事情跟商人唯一的关系只是，哪里能够赚到更多的钱。我夫人成立全江湖技能师联盟的初衷跟每一个技能师帮会都一样，她有技能师的情结，我霄音不是技能师，只是纯粹的商人。我对技能师帮会没有兴趣，我只对钱有兴趣。现在的形势分明，技能师帮会林立，要制作兵器装备就必须跟各城各地的技能师帮会合作，否则，大量的资源就无法制作成成品。扬州城的生意我要做，全江湖技能师联盟的生意我也要做，全江湖第一技能师联盟的生意我同样不会放过。帮主因为疑虑而不愿意合作，这样的决定未免让人难以信服，追求自由没有江湖立场的人，本身就不应该在乎别人的立场，因为别人的立场而特意做出不符合实情的决定，那本该是有江湖立场的人才会做的事情。帮主以为然否？”

　　“霄云喜立场分明，把技能师带进了江湖争斗，过激的行为带不来技能师的自由，技能师的追求只是不被欺负，而不是用强大的力量震慑别人。因此有顾虑理所当然，再者扬州城技能师帮会的生意本就充裕，本也没有技能师有闲暇再接别的大买卖，霄音老板还是到别处走走看看吧。”爱已不再微微躬身作礼，再也不说多的话，直接走了。

　　一群商人不甘心的喊叫挽留的话，她犹如充耳不闻。

　　“这、这……哎！”一群商人一个个愁眉苦脸的陪着霄音离开了扬州技能师帮会的总部，路上，没有一个商人说话，爱已不再如此坚决，大出他们意料之外。扬州城技能师帮会的生意当然很多，但生意多也分大小，霄音带来的都是顶级装备、高级装备的材料订单，那种数量，简直让人咋舌，简直是可遇不可求的天赐良机，对于技能师而言如此，对于商人而言也如此。

　　“诸位，看来这扬州城的买卖是靠爱已不再一言决定，原本我以为扬州城繁华，高级技能师多如牛毛。不料这里的商人不谋财，这里的技能师也不谋制作更高级装备的机会。看来我霄音来错了地方，告辞。”霄音摇动着扇子，慢悠悠的转身就走，一群商人里有几个说的上话连忙上前挽留。“留步，兄弟留步！让我们再去说说，说不定事情还有转机，兄弟缺技能师，扬州城有！做买卖嘛，何必意气用事呢？既然来了，不妨多努力争取，设法解决问题嘛，一气之下就走，可不该是兄弟这种老道商人做的事情呀。”

　　“爱已不再帮主的理由奇怪，但态度明确，再说也无济于事，诸位看来也无心谋财，我又何必多留？”霄音微笑摇头，激的几个商人皱眉道：“兄弟这话说的！我们不谋财谋什么？”

　　“既然谋财，又为何要听爱已不再帮主决定财路？”霄音诧异反问。“我们商人不过赚钱，跟任何技能师，江湖势力都只是赚钱的合作共赢关系，从不属于任何势力，一向跟合作者是平等互利关系。技能师如此，江湖势力也如此。我带来的生意不仅仅是眼前，还能确保未来长久稳定。诸位若谋财，原本不必理会爱已不再帮主说什么，扬州城里技能师何等多？诸位平日里来往熟悉的技能师又有许多，倘若发动游说，我倒不信这扬州城技能师帮会的技能师，都如爱已不再帮主般有那样的固执偏见。”

　　一番话，说的众商人面面相觑。在扬州城如果开罪了爱已不再，可以说，将来很可能断了跟扬州城技能师帮会的大生意机会，倘若只是为了眼前之利，这种事情他们当然压根不会考虑。但霄音早说的明白，他带来的生意合作顺利可以很长久，他不怕技能师多，只怕技能师不够用。

　　霄音见众人犹豫不决，便微笑抱拳作礼，转身就要走时，那几个商人连忙拉住他劝道。“兄弟慢走，不如兄弟先稍等几日，容我们活动活动，想想办法如何？”

　　“也好，三日之后，诸位如果仍没有决断，我只能告辞去别处了。早一日多谈妥些生意，资源就能早一日开始制作成装备，耽搁一日损失一日的道理，诸位都明白，自然不会怪我霄音没有耐心。”

　　“兄弟说的是，放心，三日之内，我们必有答复！”众人听霄音答应稍等几日，都暗暗松了口气，送走霄音，片刻不敢耽误的又回了技能师帮会找爱已不再说情，但最后，一群商人还是垂头丧气的又出来了……

　　“爱已不再帮主一向精明，怎么这一次，如此偏见！放着大好的买卖不做，偏偏要赶人走！”一个商人满肚子不理解的怨气，另一个商人冷笑道：“真气死人！她倒是不愁，反正她自己做的技能一向都是大单子，也不替扬州城里别的商人同道想一想，也不替别的技能师想一想！这样的天赐良机，今天错过，何时再来？任他霄音有多少资源也不可能需要全江湖所有的高级技能师！全江湖技能师联盟都占去了多少？如今不够的部分才出来找寻合作对象，我们拒绝，等于把赚钱的机会拱手让给了别的技能师帮会！”

　　一个商人眉头微皱，暗暗觉得事情古怪，却也理不出个所以然来，平时他跟爱已不再一向能说话，今天爱已不再却不容商量，而且也没有说出个能让人信服的道理。“总觉得帮主这次的态度有些奇怪……”

　　“现在如何答复霄音？真就这么眼睁睁看天大的馅饼飞去别人口袋？”

　　一群商人都看着那几个平时说的上话的大商人，那几个人皱着眉头，心事重重的缓步走着，想着……一阵，有个人主动开口道：“我看霄音说的也有道理，我们是赚钱，凭什么听她爱已不再的？合作有利，我们听；现在她断人财路我们为什么还理她？咱们扬州城的商人们如果都行动起来，游说利害，我就不信凭她一个帮主就能管住扬州城的高级技能师们都不做霄音的买卖！这种制作大量顶级，高级装备的机会上哪找去？哪个高级技能师不动心？干脆我们就别理她，大家伙都加把劲，尽快联络城里的技能师们，高级点的都有长期稳定的买卖可做，霄音也说了，几十年，一百年，合作都持续的下去。”

　　这番话，让别的商人都动心，其实他们都有这种念头，这种顶级装备的大量订单能够让很多人都发财，牵扯的技能师时类别很多，冷门技能师赚钱虽然少，但比起平时那好的太多，热门技能师更不必说，有了多的制作顶级装备的机会，就是通往成名技能师的大道。江湖中级别满了的技能师有很多，但满级不等于是名师，要当有名气的技能师，必须有足够多的制作高级、顶级装备的经验，这样的经验放在平时根本轮不到单纯技能级别满的技能师做，现在有这样的机会，他们很清楚，必然会有很多技能师动心。

　　高级的如此，低级的更不会理会所谓的帮会，从低级开采，到低级到高级的材料合成，一道道下来，最后变成成品，相关的技能师得有多少跟着有利可图？除了名技能师，绝没有几个不动心。

　　“如此一来，就算跟爱已不再翻脸了啊……”有一个商人同样动心，又觉得犹豫。

　　“怕什么？跟她们合作是为了赚钱，现在有更好的机会她断我们财路，还理她做什么？”

　　“是啊，霄音这个人也不必说，财力雄厚惊人，还怕他骗人？你们看霄云喜成立的全江湖技能师联盟的生意火爆的，出产的顶级，高级装备多的让人咋舌，跟他合作了，将来压根不需要在乎爱已不再给我们的那些买卖，这选择还需要犹豫什么？”

　　一群商人商议片刻，最后终于做出一致决定。“就这么办！那我们立即行动起来，尽快把事情告诉城里所有的同道，尽快联络城里的技能师！”


第五十九章　一个意外的女人

　　“好！”一众商人充满热情干劲，饭也顾不得吃，一个个快步奔赴各自熟悉的同道和技能师处……

　　当晚，扬州城的大中小商人们，全都出动，满城内外奔走于一个又一个技能师的家里……

　　霄音在扬州城的花后船上喝着酒。

　　他来的时候，花后立即把当晚排好的客人推了，亲自招待陪同。

　　霄音见屋里仍然是一尘不染，鲜花全是刚换上的，不由笑着落座。“如此盛情款待，霄音受宠若惊。”

　　花后晒然一笑。“霄大老板亲至，闹得扬州城满城风雨，满城有钱人连吃饭的工夫都没有了，今晚原本约定的客人其实不是我推的，他呀，也为了霄大老板的事情忙的没空来这里喝酒，听说是你来，他又哪里还不愿意相让？商界盛传，霄大老板是江湖中最低调，却兵器装备首饰生意做的最大的人，甚至占了江湖半壁江山。如此巨富面前，小女子都觉得局促不安，恐怕这花后船也显得简陋。”

　　花后眉目含情，语气温柔如水，已然悄悄用上了魔欲经的催情特效，心里盼望着倘若能够拿下了霄音，也就能从此洗手不干，再也不必开着百花船了。

　　说话间，身体犹如不经意般几次触碰上霄音的胳膊，手背，却见他泰然自若，俨然是见惯了女人，根本不容易被色诱打动的那类。“小女子的才疏学浅，不知霄大老板喜欢如何消遣？”

　　“叫我霄音，奏一曲《佳人在前》如何？”

　　“小女子倒也熟悉，愿能入耳。”花后当即这人取来琴箫，思量着这曲子的名字显然是对她还算满意，便也稍稍宽心，自然更加殷勤卖力。

　　见霄音微笑听着，目不转睛，花后歌舞齐施，一时间，红袖长布满屋飘飞，在各色灯光变换照耀下，纷纷不绝的芬芳花瓣飘飞之中，整个人美的犹如下凡仙女，如真如幻……

　　这曲歌舞，花后信心满满，人都喜欢美丽的事物，越美，越是渴望拥有，正因为如此，擅歌舞者历来最多追求，观者看着歌舞表演时的美丽，都有带入自我的幻想，眼睛里歌舞者本身如何，就成了自身幻想中完美无瑕，无可替代的那个面貌。于是乎，为此追逐，甚至不惜散尽家财，也就理所当然了。

　　歌舞尚未结束，突然花后船上做事的一个女子在门外道：“主上，扬州城技能师联盟帮会的帮主爱以做主邀请霄音贵客湖上叙话，已经派了船来接。”

　　花后暗暗恨的咬牙切齿，如此千载难逢的机会，却遇到这种来捣乱的人，恨不得撕了门外传话的那女人的嘴，但此刻她却只能暂停了歌舞，只等霄音如何决定。

　　“如此，离开片刻。”

　　花后无可奈何，陪着霄音直到上了爱已不再派来接的船，满脸不舍之态。“还回来吗？”

　　“在扬州一日，就在花后船留宿一日。”霄音微笑回应，花后顿时一脸心花怒放之色。“小女子等你回来，多久都等。”

　　船，渐去渐远……

　　花后突然回头，一把揪着那个传话的女子的嘴。“传什么话！谁让你传话了？爱已不再的人又怎样？我才不买她的帐！再有这种事情发生，直接叫他们滚！”

　　那女子满心委屈，不知道今日花后是干什么了。

　　看着花后气冲冲的走了，她一个人委屈的落泪，身边的女子忍不住笑道：“你还委屈，真是你自己笨。花后经营花后船是为了什么？”

　　“钱？”

　　“对啊！为什么至今没有洗手不做？还不是总觉得钱不够多。花后花钱那么厉害，洗手不干钱能用多久？一百年？两百年？总有用完的时候，说到底还是想找个依靠了再说，好不容易遇到这么有钱的人，花后自然动心。你看霄音，人又长的英俊潇洒，几百年了，还是江湖上低调的巨富，如果能跟着这样的男人，还担心将来生活没有保障？”

　　“……有钱人不是很多吗，花后怎么就挑上他？”

　　“这你就不懂了，有钱人多，能够一直有钱的人可不多。一旦洗手不敢，如果过些年男人又成穷光蛋，岂不是自讨苦吃？花后历来特别殷勤款待的那些人，全都是几十上百年的巨富。这你都没留意呢？活该倒霉。”

　　船，远离了在水面上的无数花船。

　　最后驶入一片安静的水域。

　　一艘不算大的船，静静停泊。

　　霄音上船，走进船舱，爱已不再已经等着。

　　霄音落座，微笑道：“帮主有何见教？”

　　“白日里人多，不好说话。正义传说此番来扬州，所行所为是不是有点不合规矩道义？”船舱里，只有他们两个人，桌上没有酒菜，只有茶，因为爱以做主很清楚，依韵不会有兴趣在这里喝酒吃菜，他们直接的谈话也不存在那种气氛，甚至连客套的面纱都不需要蒙上。爱以做主为依韵斟着热茶，淡淡然道：“希望正义传说能立即离开扬州，扬州历来是白色黄昏的地方，自由帮跟追求帮的竞争有各自的规矩，正义传说利用资源优势，来这里釜底抽薪，这争斗已经涉及到扬州白色黄昏势力的立足根本。”

　　“谁告诉你，扬州我就不能动？”霄音晒然一笑，暗觉有趣，爱已不再竟如此跟他直白交涉，态度如此，还真是一个少见的人。

　　“扬州既然是我负责，我就绝不允许出问题。正义传说如果这么做，那就是逼我来个鱼死网破！”爱以做主神情沉着，语气冷静，俨然充满决心。

　　“威胁我的人不存在，我从不在乎鱼死网破，很好，自由势力双方都无法把控，技能师联盟帮会也因此失控，变成真正的第三方势力，这结果很有意思。”

　　“正义传说以为我不敢？”爱已不再目不转睛的望着霄音，面若寒霜，一双明亮的大眼睛里，满含怒气。

　　“我不在乎你敢。”霄音悠然自得的喝着茶水，爱已不再一时间没有做声……

　　依韵这一手釜底抽薪，自然会让从来没有什么纪律性的商人和技能师们很多为了利益依附，一旦这么做，就等于是依韵用资源，生意把他们全部捆绑上船，他们就再也离不开霄音的控制了。那时候，这些大量商人，技能师就等于变成被霄音雇佣的长期工人。说严重点，爱以做主就等于被架空，手底下除了那些有名的技能师外，就没有技能师可用，也没有多少商人跟她合作买卖。毫无疑问，她对扬州的事务处理就变成了彻头彻尾的失败。

　　她决不允许自己有这样的失败！

　　但是，如果她用鱼死网破，揭穿依韵身份的办法来反击，就是真的坏了规矩，坏了默契。

　　正气圣地和正义联盟知道技能师帮会，自由帮派里最主要的一小撮人的身份背景，彼此都心知肚明，但谁也不会以此作为攻击对方的手段，否则，这场争夺第三方势力的游戏就玩不下去了，都玩不下去了的结果就是这些技能师帮会会跳出双方的控制，变成真正的第三方势力，自由帮派的情况也一样。那当然不是此刻双方任何一方所愿意见到，除非一方在争斗中失败的太彻底，否则谁都不会，也不愿意这么做。

　　爱已不再在白色黄昏的势力体系中，绝对不是有权利决断这种事情的人，但依韵看得出来，这是个很有脾气的女人，一个不允许自己失败，宁可同归于尽也不让对手笑的人。

　　只是，她是否真有这种勇气，这种越上决断，分明会造就影响整个正气圣地，以及江湖局势的勇气？

　　“正义传说请走吧，扬州城技能师公会中的所有技能师已经知道你的真实身份，即使有好处，他们也不会为了金钱当正义联盟的傀儡。扬州之行，正义传说不但失败了，霄音这个在江湖中迷一样存在了多年的身份也已经失败，跟随着的还有霄云喜的全江湖技能师联盟的瓦解。正义传说不应该以为，每个人都没有玉石俱焚的勇气，让我选择失败，我宁愿选择跟敌人同归于尽。无论为此会付出什么代价，我也不会后悔。”爱已不再斟着茶水，依韵喝着茶水。

　　传音入密中，霄音已经收到扬州成立那群商人急切的询问。“兄弟，扬州城的技能师帮会说你是正义传说伪装的？太荒谬了吧，伪装怎么可能有第二个名字？假的吧？”

　　“霄音兄弟，技能师们突然都说拒绝接受生意，说你是正义传说伪装，这，这到底怎么回事？”

　　……

　　爱已不再放下茶壶。“虽然我出来的时候没有说过去哪里，但是这条船很多人都认识。技能师被江湖中人欺压已久，江湖中的技能师帮会的成立都是为了得到不被欺负的资本，正义传说应该明白，这种情况下，一旦跟江湖势力有什么关系，技能师们必定群起围攻。一会会有多少人找到这里，我可不敢保证。”

　　“我喜欢你的脾气。”


第六十章　江湖的意外

　　“我喜欢你的脾气。”依韵淡淡然一笑，收起了手里的扇子。

　　这个女人，真敢做这样的事情……

　　这让他意外，一个白色黄昏手下的人，竟然敢因为一个人的职责的失败与否，做出这种对自身立场上面的人也无法交待，甚至必然会受到惩罚的越权决定。

　　这样的江湖新人会有很多，但这样的老江湖，已经很难见到。

　　“但如果你以为，我不会因为扬州和全江湖技能师联盟的损失而放弃自由帮，委曲求全的话，你就错了。”依韵放下茶杯。

　　爱已不再脸色微变，这原本是她如此赌博的一个理由，自由帮声势浩大，她觉得依韵未必会因此她的冲动而以错对错的方式来个玉石俱焚。但是此刻，已经有帮会的技能师传音入密给她。

　　“帮主，成立有人叫嚷说你是正气圣地的人，还说有证据，拿了画像……帮主你以前真是钱帮的长老吗？我们扬州城技能师帮会支持的追求帮真的也是正气圣地试图操纵追求自由的江湖中人的傀儡势力吗？”

　　……

　　诸如此类的慌张疑问，多的已经让爱已不再无暇回答。

　　“那就玉石俱焚好了，我不怕。我说过，不管付出什么代价，我都不会后悔，我绝不接受这种失败！”爱已不再喝着茶水，她知道，自己完蛋了。技能师帮会很快会发动罢免帮主的投票，取代她这个帮主的同时，让她滚出扬州，甚至整个技能师界都难以再有她的容身之地。

　　“很好，江湖的形势因为两个而改变，很有意思。”依韵晒然一笑，他的确喜欢爱已不再的脾气，如此倔强充满勇气。依韵放下空了的茶杯，起身走出船舱的时候道了句“江湖再见。”

　　江湖再见……

　　“江湖再见。”爱已不再冷静回应，是的，江湖还会再见。

　　她已经无法继续执行扬州的使命，技能师界也已经没有她的容身之地，她只剩下一条路可走，正式走进江湖，加入正气圣地，倘若白色黄昏允许的话，她只能一一个江湖中人的身份，继续生存活动。

　　江湖，他们还会再见。

　　一个男人，在依韵离开不久，走进船舱。

　　他寒着脸，在爱已不再面前站着。

　　“你疯了？正义联盟的人同时在江湖各城各地散布消息，全江湖第一技能师联盟眼看要跟喜疯子创在全江湖技能师联盟一并瓦解！追求帮完蛋了，自由帮完蛋了！正义联盟和正气圣地将会同时丧失对技能师的控制，丧失对自由江湖人的控制！江湖中的第三方势力将会真正撅起，光明会本来失去的发展空间被你打开——谁，给你这种权力决定这种大事？”

　　“我愿意接受任何惩罚。是我错误判断了正义传说，没想到他真会因为宁可放弃自由帮……”

　　“你不知道？你错了，你根本不需要存在这种判断，从根本上你就不存在这种判断的权力！”那男人越说越怒，他属下的得力助手，一直以来表现卓越，把扬州管理的井井有条的助手，突然在今天，给他当头一棒，惹出这种简直让他不敢相信的麻烦！他简直不知道如何面对紫衫和小剑……他恨不得自裁谢罪，可惜，他不是江湖中人，自裁也没有意义。“爱已不再！我知道你这个人倔强不接受失败，但我万万没想到你竟然如此不分轻重！你的一个荒唐决定，改变了整个江湖的未来局势！改变了正义联盟和正气圣地的格局，让多少人辛苦的努力全都付诸东流——好不容易控制的多少技能师帮会全都变成笑话！技能师界从此再也不会允许底细不明的人成为他们的领导人物！你——”

　　“属下知错，属下愿意接受任何处罚，无论是黑山还是地牢，属下都没有怨言。但属下不后悔，属下受主上托付，交付扬州的事务。几百年来，扬州一直没有被别人所乘，如果今天在属下手上失去控制，我无法接受。自由帮势大，追求帮已经被压制下去。一旦扬州被正义传说的釜底抽薪得逞，追求帮必然再没有机会跟自由帮一争长短，属下认为，正义传说用这种手段不仅仅能够影响扬州，还会因为自由帮派的势力迅速扩展影响到更多的技能师联盟帮会！那时候，正气圣地在技能师联盟帮会的争斗中就会从如今的上风落入下风，而自由江湖中人的势力争夺又一败涂地，那时候，唯一粉碎正义联盟势大的办法还是只有这一个。与其如此，还不如现在就打破！属下是冲动，但属下所为并非无智之举，所以属下愿意接受任何处罚，却不后悔！”爱已不再跪地抱拳作礼，全然没有悔改之态。

　　那男人恨的咬牙切齿。“好，好！当初我错了，不该然让你知道太多。我错不该信任你，不，错不该当你的负责人！你该当我的负责人！去正气圣地，掌门人如何处置发落，地牢也罢，黑山也罢，我都救不了你，你自求多福吧！”

　　那男人拂袖而去，根本不担心爱已不再会逃走，他知道她不会做这种事情，他忧心忡忡，不知道如何交待，不知道这样的局面还能否收拾……

　　“怎么回事？自由帮里的人都在质问我是不是正义联盟的奸细。”

　　“刚出来就碰上个疯狂的女人，于是就这样了。”依韵淡淡然的回应，让传音入密那头的妖瞳气的咬牙切齿。“她发疯，你也跟着发疯？你知不知道我了经营自由帮付出了多少心血和努力！好不容易现在独领风骚，你出山就搞成这种局面？”

　　“我觉得这局面挺不错。”依韵那副不以为然的语气的妖瞳恨不得立即飞到他面前跟他拼命！“好，不错，不错……反正自由帮我是没办法了，正气圣地既然这么做了，很快会有证据放出来，我还不如早点撒手回去。下一次，别再让我做这种事情！”

　　妖瞳关闭了传音入密，紧接着，是袁朝年和丹仙子的传音入密……

　　依韵坐在马上，静静听着一个个在外面执行类似任务的重要人员的询问究竟，他不由想起了爱已不再……那的确是个很有意思的女人，正义联盟和正气圣地部署经营已久，许多人为此辛苦努力的一切，都毁在一夜之间。

　　袁朝年自然不会如妖瞳那样，会对依韵说什么抱怨的话，知道了究竟后，袁朝年没有说太多。“盟主身份传开，等于是正气圣地先破坏了默契，必然牵连到盟主夫人的全江湖技能师联盟，全江湖技能联盟失控，等于坐看正气圣地的全江湖第一技能联盟独霸技能师力量，与其如此，的确不如索性崩盘。单靠自由帮的力量，根本不足以跟技能师帮会的力量对抗。如今这样也好，第三方势力如何发展，再做应对之策即可。既然如此，属下跟丹仙子立即赶回紫霄剑派，我们所在的技能师帮会也不可能继续逗留。”

　　霄音刚出江湖，就又回来，一点功劳没有不说，还让江湖局面来了个大崩盘。

　　受牵连的人，不知道有多少。

　　回到紫霄剑派的时候，依韵意外的发现，乐儿竟然来了。

　　“稀客。”

　　“是稀客。”乐儿冷笑。见依韵心安理得的坐着，她想发脾气，又忍住了。“爱已不再？”

　　“你认识？”依韵淡淡然反问。

　　“你知道后果吗？”乐儿不答反问。

　　“抱怨的话已经听了很多，你大老远来紫霄剑派就为了说这个？”依韵晒然失笑，这结果的确意外，但意外的让他并不觉得懊恼，反而觉得很不错。失控的第三方势力，几百年的江湖，一直没有遇到过这样的意外，他如此，紫衫和小剑也如此。因为形势的变化和发展，一直都在他们的预料之中，小的偏差难免有，但大方向，从来没有惊人的转折。这一次，这个爱已不再，却带给了江湖这样的惊喜，也给了正义联盟和正气圣地一个惊喜。

　　爱已不再开了头，他结了尾。

　　“我为什么要抱怨？我对这种事情从来没什么兴趣。”乐儿晒然一笑，突然间，原本压抑的怒气仿佛都消弭无踪。“我是想说，我很喜欢这样的结果。怕一群技能师什么？他们哪里来打回哪里去。玩这种彼此都知道的奸细把戏真没意思。紫衫那女人就喜欢玩这套，什么和平竞争，势力强弱决定胜负！血才能决定胜负，我本来就不支持这样跟正气圣地斗，要斗，就用实力说话！认识你这么久，你这次做的事情是最让我觉得痛快的。”

　　“继续，我不会认为你专门来说称赞的话。”依韵听过就算，乐儿不专门来跟他吵架就不错了，绝不会专程称赞。

　　“算你聪明，走，跟我去一个地方，本来我打算一个人去做，突然改变了主意，你肯定会有兴趣。”乐儿一把拽起依韵就走。

　　“杀谁？”依韵想也不想，随口就问。乐儿不是突然心血来潮，分明是又要做违背喜儿决定的事情，顺便把他带上，是为了让喜儿没法责怪她而已。


第六十一章 古林之中

　　“到了就知道了。”乐儿卖着关子，依韵被拽着走出没多远，一道剑光，突然出现在他们之间！

　　剑，横空落下，毫不留情的斩向依韵的手腕。

　　差着一寸的位置，剑却戛然而止。

　　因为依韵的左手手指紧紧夹住了残忍温柔的剑。

　　乐儿叹了口气，松开了依韵的手。“好了，没事！”

　　残忍温柔见状收起了剑，依韵晒然失笑。残忍温柔果真是醋劲十足，无论男女，只要跟乐儿有身体上的接触，她二话不说就是用剑招呼过去。即使喜儿也不例外，几百年来不知道因此被乐儿揍过多少次，却依旧如故。

　　残忍温柔抱着乐儿胳膊，目光根本就不看人，那眼神里透出来的，让人一望就不由自主感受到绝望，挣扎的魔力，跟几百年前没有什么区别。

　　一行三人上马，依韵也不问地方，骑着赤风马跟着带路的乐儿朝着西北方向飞驰疾走……

　　接连赶路八日八夜，路上吃饭都在马上随意对付，早已经进入西北地带荒僻的群山之中。

　　路难行，乐儿抄捷径时常跃崖，三人索性收起马，施展轻功一次次飞越天然悬崖鸿沟。

　　如此又赶路两日两夜，进入了一片古木粗壮高大的古林之中。

　　乐儿轻车熟路的在前面领路，最后找到一颗直径足有五米的大树下。

　　乐儿一跃跳上大树，依韵跟残忍温柔跟着直上了树梢。

　　乐儿手指西北方向。“你看。”

　　在大树之顶，极目望去，恰好透过树木的空隙，能够看到一片林地中的景象。

　　依韵眉头微皱，因为他一直没有捕捉到有他人的灵魂波动或者能量波动的气息，可是，林中的空地上，分明有一群非NPC在跟一群NPC厮杀战斗。“这片老林有干扰作用？”

　　“算你不笨。千里范围的山林地带内百年孤独问魂归处和一般捕捉能量波动的感应作用都无效，过去就如此，这片林地浑沌纪元初开的时候是少数高手知道的绝佳地方，山林里有一群群过去朝廷因为犯罪怕杀头的NPC大内高手，这些人一直在这里生活不外出，不管老人孩子全都会武功，而且身手比剑洞的还高明，数量虽然不多，但过去也能容纳千把人一起打学点修炼，现在也能容纳二三十个。”乐儿随意介绍着这个地方的历史。

　　依韵注意到战斗的那些NPC非常强大，单纯以武功级别而言，其实不算什么，很多还比不上大内高手，但强大的是战斗技巧，招式都很简单直接，应变能力很强，绝非一般练功NPC那样有着机械固定招式路数的模式，而是会变化的，根据不同的战斗情形，他们会有很多奇思妙想却应对不同的情况，即使情况有些微的偏差，他们的反应也不会相同。其水准绝对当的上是江湖中超一流高手的战斗水平程度，若非武功级别有限，江湖中能够在这里打学点的人恐怕真没有几个。“一级战斗能力，三级武功修为。”

　　“看出来了？”乐儿晒然一笑。“浑沌纪元除开的时候，能在这里打学点练功的人全都是当时江湖中的顶尖高手，每个门派的实力派高手几乎都出自这里，能在这里练功的才算战斗水平合格过关。但是路途遥远，那时候也没有真空袋，周围没有购买食物的地方，每次来都扛一大包干粮，练很久才离开。很多人来都是为了练习战斗水平，过关后就不再来而去剑洞，这里的学点虽然很高，但如果算上路上的时间，食物支撑的极限，就比不上剑洞效率高。当年九天玄女的事情后导致大雨多年不止，这里的NPC迁居，分散在山林高地处，水消了之后他们又回来了。”

　　依韵此刻已经猜到在这里打学点的那十几个人是谁了。“这群就是黑旗会的创帮帮主，副帮主及长老？”

　　“江湖中人能找到他们的当然不多，知道这个地方的人如今就没有多少。白色黄昏找得到，我们当然也找得到。喜儿早就猜到他们会隐身在这里。”

　　这的确是个好地方，不知道此处的人，任如何法派人手找寻都别指望能够找到这种鬼地方，谁能想到这里竟然存在如此适合打学点的良地？

　　“白色黄昏跟他们有协议？”依韵此刻已经明白，喜儿早知道而没有动手，自然是希望争取这批人能够合作，所以也不同意乐儿对这群人动手，但乐儿有自己的想法，她压根就不想让这群早晚是敌人的人爬起来，见一次杀一次才是乐儿认为最干脆了当的做法，如今带上依韵来，自然就不怕喜儿说她不听话。

　　“还没达成协议，这群杂碎以为自己是什么东西，要价越来越高，就像趁机从喜儿和白色黄昏之间竞争拿个尽可能高的好价码。这回江湖形势直接崩盘，第三方实力将来很可能会被光明会收拢，这群混蛋绝对会继续提价。你说这群人早晚也是敌人，跟他们啰嗦什么？不管他们答应帮正气圣地打我们，还是答应帮我们打正气圣地，最后还是敌人，把他们养起来还不如直接干掉！反正现在局面也崩盘了，留着也没价值，原本光明会没多少发展空间，还能控制住他们的发展势头，现在失控了，就该杀了。”乐儿不屑一顾的说着事情经过，这件事情依韵没有问过喜儿，喜儿也没有提起过，料想喜儿认为以依韵的性格很可能会做跟乐儿一样的事情，因为依韵从来不喜欢跟别人啰嗦谈价，一向是他开价，别人反复提价，他就不会再谈下去。

　　“类似的地方还有多少？”

　　“七处，过去成为北斗七星练功点。这处是最远最难到达的，别的六处有五处至今还荒废，还有一处过去就只能容纳几十个人同时修炼，现在也就够一两个人用。那里喜儿常去，不会有别人。”乐儿答罢，有些不耐烦的道：“说了半天，到底动不动手？你要是跟喜儿一样要留着他们，那就别碍我的事，我可轮不到你管。”

　　依韵坐在树枝上，从真空袋里取出酒菜，淡淡然道：“认认脸。”

　　乐儿没什么耐烦的望着个正在同时跟两个NPC交战，头发染的红黑相间的道：“那个红头发的杂碎叫红色剑魔，浑沌纪元初开时血刀门的实力派十大高手第二，跟第一的实力相当，为人嚣张跋扈，无恶不作，黑旗会的副帮主。那时候欺负灵鹫宫孱弱的时候就数这个王八蛋最可恨，专门虐杀对手，喜欢先割女人胸部，一会我先踩碎了他那根玩意，再把他的脚指头剁下来塞进他嘴里——”乐儿显然想起过去同门被残杀的情形就怒火中烧。

　　依韵见红色剑魔长相阴沉，目光冷酷，正所谓面由心生，长期沉浸某种心境的人，表情气质往往也会很明显的反映出心境状态，产生跟心境类似的气质感受。

　　“旁边那个在擦剑蓝黑头发的杂碎是他哥哥，叫蓝色剑魔，两个杂碎名字就起得恶心人！黑旗会的创帮帮主，为人阴险狠辣，狡猾多智，曾经是华山派的名誉第一高手，实力派第二高手，后来他弟弟惹上小剑，他为红色剑魔出头跟小剑单挑，被击败后被拉下华山派第一高手，只有声望还在榜单上排第一，武功还过得去。这杂碎没什么嗜好弱点，就是贪恋虚名权力，当初败给小剑后一直不甘心，视为奇耻大辱，私底下约小剑还决斗过几次，每次都输，小剑没对人说起，他就一直挑战，后来被我碰见，笑他杂碎厚颜无耻，就再没找过小剑单挑决斗。”

　　这两个人的名字依韵知道，光明会的事情让茗早已经查清楚黑旗会重要人物的名字，但模样却是第一次见，他们过去在当技能师的时候显然改了名字，不是知道的人，哪里想到他们是谁？

　　乐儿手指蓝色剑魔身边站着的一个妖艳女人。“致命女仙，曾经华山派实力派十大高手第三，是个婊子，人尽可夫。专门卖弄美色达成目的，手底下本事也过得去吧。黑旗会过去的顶尖高手三百多号人里，一大半都跟她睡过。名义上是蓝色剑魔的女人，蓝色剑魔知道她的事情也根本不在乎，她也从不管蓝色剑魔跟别的女人的露水情缘。这女人最厉害的杀手锏不是剑，是左手中的链子剑，现在不知道还用不用。”

　　依韵见那女人衣着暴露，大腿腿根几乎都完全露了出来，一块薄纱绕着腰臀，却也七分透明，看是站着，姿态却十分撩人，目光四面游动，透出明显可见的媚态。不时跟周围别的人说着些话，看姿态模样，偶尔还明白的手指身上敏感部位，扭动着身体做媚态，分明也是打情骂俏之类，偏偏她身边的蓝色剑魔习以为常，浑然不当回事，偶尔还跟着一起插话说笑。

　　昔日江湖第一大帮黑旗会的三个重要人物，两个竟然是如此模样，实在让依韵有些意外。


第六十二章 黑旗会的实力

　　依韵看过江湖录，早就看过。

　　若干年前，门派时代争杀时代的结束就因为黑旗会的诞生，当时几乎所有门派的前三十强高手都在黑旗会，黑旗会一夜之间成立，但带来的轰动却让整个江湖为之侧目，那种号召力和威慑力，跟第一个创立帮会一样，名副其实。

　　成立不久，黑旗会在短短一个月拥有的成员几乎占了全江湖中人的十分之三，江湖中的资源开采点，几乎都是黑旗会所拥有。一个当时如此威势无匹，让后面相继成立的帮会望尘莫及的帮会最主要的人物，竟然如此，实在有些不合常理。

　　“这婊子是黑旗会的首长老。其它几个我懒得一一介绍了，反正都是一群杂碎，你到底要看多久？”乐儿没耐烦的催促。

　　依韵却不着急的静静打量着，并没有立即动手的意思。“蓝色剑魔不提，副帮主红色剑魔和首长老致命仙女如此模样，黑旗会当年怎么会有那种声势？”

　　“那时候帮会系统刚开，黑旗会第一个成立。最主要的是那时候技能师才刚开始有重要性，在那之前江湖中最好的装备也没多难得到，技能师没什么地位和价值。资源开采点也没人争，黑旗会成立没多久，武器装备升级，资源开采点就有重要性了。所以加入的人越来越多，门派之间的争斗也因为帮派时代的利益被淡化。当然，倒的也快。”

　　依韵淡淡然继续追问“蓝色剑魔狡猾多智，但此人是短视之人，没有那种眼界，好虚名而心胸狭隘，不足以网罗当时江湖中那么多的高手。当时的少林派高手难道没有加入？”

　　乐儿听着，笑了。“你这家伙，有时候还真毒。黑旗会最值得在意的人不是这三个，蓝色剑魔的人缘过去很不错，不是因为他本身如此，是因为他的一个不知名的结拜兄弟，他对那个人非常信任，几乎言听计从。可是我不知道那个混蛋叫什么，江湖中知道那个混蛋是谁的人，除了蓝色剑魔，红色剑魔，致命仙女外，只有喜儿一个人。当年黑旗会覆灭前高手尽亡的战斗是喜儿一个人的杰作，那个人当时也死在喜儿手上，只有喜儿见过他尸体上的那张脸。那家伙大概是长的丑，既不参与帮派活动，在黑旗会里也没有任何重要职务，见人从不露脸，黑棋会里都称呼他叫蒙面人。只知道是武当派门下，喜儿说他在当时江湖中本来就没有名声，是个很低调只追求武功的人，身手比蓝色剑魔还高不少，如果当时修炼出了意境，未必不能跟喜儿一战。”

　　“喜儿没说？”依韵眉头微皱。

　　“喜儿对那个混蛋还有点好感，所以没提吧，又或者是怕我去找他打架。不过光明会成立的时候，喜儿说那个人从来没去过技能师界，而且早就已经在江湖中活动，一直在修炼难度很高的学道。别的没多说。”乐儿给出的这些信息，让依韵十分在意。“有多难？”

　　“比杀气还难修炼，代价反噬没那么高。”乐儿晒然一笑。“你就别琢磨了，有可能的人选有，但也难以确定，江湖中奇奇怪怪的学道有多少根本没人知道。”

　　确实如此，依韵虽然排出了几个很可能的人选，但也无从确定。一个如此低调的人，很可能根本就毫无名气，未曾见过。混沌纪元初开的时候没有百年孤独问魂归处，甚至能量波动凭借佩戴的东西就能够遮掩，见不到脸，如何能够认识？

　　乐儿见依韵仍然在看，不耐烦的道：“你有完没完？”

　　“那个人在这里。”

　　乐儿不由皱眉，眺望半晌，却始终没见到合适的目标。“哪里？”

　　“那棵树下有人。”依韵望着一棵树，那棵树从他们的方向看不到情况。

　　“你怎么知道？”乐儿暗觉奇怪，因为杀意捕捉的能力也无法在这里生效。

　　但依韵很肯定，因为刚才他看到致命仙女的目光在那里停留的时间，分明是看人需要的时间，这一点，通过致命仙女目光游动至今经过人和景物时候的停留差别计算出来的，但更重要的原因却不是这个。“这群人是在锻炼实战，根本不是为了学点。你没发现包括红色剑魔在内，一群人用的武功种类很多，其中很多剑法根本不是正义联盟和正气圣地出售的武典。这群人一直用的是神作复制的另一个人的战斗力，他们根本不需要学点，只需要真正掌握复制的武功能力。”

　　乐儿打量了片刻，也看出来了，这些人的确不像是急于求得学点。

　　其中有些人明明能够有机会击杀对手，却偏偏出手又立即放弃，有的是同时跟一个NPC交手，有的是同时跟一个，有的是两、三个为一队同时跟多个NPC交战。

　　“招式看起来是很多流派，其实应该是招式混合，这混蛋到底是谁？会多少武功招式？”乐儿看出其中是见过的，但更多是没见过的。

　　“跟我来。”依韵低声招呼，从树上一跃而出，接连闪过几棵树后，绕到另一个方向。乐儿探头出去，看了一眼，这才发现，原来根本不止他们看到的十几个人，在那十几个人周围，NPC的山中村屋门口还坐了不少人，细数之下，竟然有两百多个。“黑旗会的王八蛋都在这里？”

　　依韵早就疑心如此，从看出那群人分明是在锻炼实战的情况，他就猜测，很可能还有别人在，这些人很可能是轮流上阵，旁人则看。如今得到证实，乐儿再没有话抱怨，倘若他们刚才贸然冲上去，结果不但杀不了人，可能死的还是他们。因为这群人的意境修为程度如何在这片林子里根本无从把握，对方有不知底细的高手坐镇，纵然他们不运功，对方也都拥有强大的战斗力，一旦他们动手，天地杀神特效就会被对方的神作复制拥有。

　　十几个人乐儿尚且有信心，即使加上那个不知地下的高手，乐儿仍然有信心。

　　但两百多个……

　　“这群王八蛋有防备！”乐儿咬牙切齿，这时候意识到，那棵大树适合观察的情况黑旗会的这些家伙肯定也了解，人员如此分布，显然是本就有防备考虑过被敌人偷袭的情况，只有知道这里的人才回来，来的人当然会选择大树作为最合适的观察点，因此贸然冲过去，等待的结果就是被周围的人群起围攻……

　　乐儿施展天地杀神特效，一闪出现在另一棵树后，探头打量依韵所说的那棵树下，果然看见树下面站着一个人。

　　看体形是个男人，披风挡在身前，看不见身上挂的是什么兵器，头上戴着斗笠，下巴露出的面巾边缘，分明还带着蒙面的布。

　　如今的江湖时代，这个人还仍然如此藏头遮脸，也不知道是信不过黑旗会别的人，还是生性如此喜欢神秘。明明离开了这片树林之后，这种隐藏就起不了什么作用。

　　光明会如今的情况，也根本不必过去，一个这样的人，必然会被别人认为被排斥。

　　这种情形，乐儿很清楚，从在跟NPC打斗练习实战的人的水平来看，不仅难以讨好，甚至未必能活着离开。这些人不必那些傻乎乎的技能师，他们很清楚神作的优点和缺点，正因为如此，他们如此苦练实战，为的就是真正掌握武功，提升自身的实战水平，离开江湖有多久他们清楚，也清楚这种影响。每一个都不会是花拳绣腿，江湖中顶尖高手的意境修为程度他们都清楚，作为离开江湖去了技能师界的他们而言，意境方面的修为程度，绝对不容小觑。

　　这也是乐儿最初就没有大意的考虑，所以才拉上依韵同来，单靠残忍温柔和她，她并没有十足把握。

　　“这群杂碎……”乐儿不甘心大老远白走一趟，连蒙面人是谁也不知道，但此刻她也知道，根本不能力敌。

　　“喜儿跟白色黄昏跟他们谈，是因为我们手里的高手力量根本不足以击杀，等他们到江湖上活动之后再逐一击破才是良策。”依韵淡淡然作出结论，他知道，乐儿此刻也不可能不死心，她虽然冲动，但不是白痴。

　　“听听他们说什么，总不能白跑一趟。”乐儿不提杀人的事情，但仍然不愿意就这么退走，当即施展天地杀神特效，一闪，出现在最靠近蓝色剑魔和致命仙女的树后，山林里的情况让他们无法把握他们的存在，但同样，对方也只能靠眼睛和声音把握依韵三人的存在。

　　残忍温柔施展天地杀神特效藏在另一棵树后，依韵直接施展天地杀神特效出现在一间木屋的厨房。

　　刚才观察的时候，依韵就听见从这个木屋所在的方向走出来的，端着酒菜的人。

　　厨房里，饭菜都已经做完端了出去，只剩一些忙碌过后的残碎。

　　依韵的目光掠过那些残碎，发现了一截植物的根部。


第六十三章 协议

　　他见过这种植物，产自西暮山神派，可名和曾经见过的西暮山神派弟子随身携带的食物里就有这种，但不好吃，吃在嘴里寡然无味，西暮山神派称呼这种植物为仁者菜。因为这种植物很奇特，生长的范围内，不会影响别的植物需要的养分，只靠光和水就能够生存，根部还会产生一些别的植物需要的养份，因此西暮山神派广为种植，在农田里普遍使用。江湖中也有不少农夫在种，但除了西暮山神派，没有人吃，都只是为了促进农田栽种的收成更好而已。

　　西暮山神派也未必有多少人真喜欢吃，只是西暮山神派本身就需要调控把握自身许多欲望而已，因此饮食本追求粗茶淡饭，作为修行的一部分，而这种仁者菜完全适合修行，这才成为西暮山神派的门派菜，每餐必有。

　　依韵透过厨房的窗户，打量外头在吃饭的那些人。

　　目光逐个打量过去，最后落在树下的那个人身上。

　　那个人手里端着的碗里，没有米饭，清一色的全是仁者菜，而且没有菜叶，全都是菜根，他的面巾没有取下，一根仁者菜根从面巾下喂进嘴里，嚼的很慢，很久才吃第二根。

　　依韵观察了一阵，越发相信，这的确是个很可怕的人。

　　乐儿躲藏树后，听着致命仙女和蓝色剑魔的声音，但大多数致命仙女的言语都是些浪荡，挑逗人的言语，听的乐儿眉头直皱，只觉得这女人恶心。

　　“喂，你们好好吃东西行吗？吃东西还想着我呢？我的身体呀，给你们快乐可以，又不能真让你吃饱……”

　　蓝色剑魔话比致命仙女少的多，饭吃的不快不慢，红色剑魔第一个吃完，把碗筷往地上一丢，就不管了。“草，你们没完没了的说这些干嘛！真那么想干全一起把她拔了就是！罗哩罗嗦，正气圣地的人说今天来，怎么还没到？”

　　“呵，他们来不来有什么关系？现在正气圣地和正义联盟对技能师和自由帮派都丧失了控制力，真可笑，那正义传说活脱脱是个白痴。如今我们跟不跟正气圣地和正义联盟合作都无所谓了，光明会吃了瘪，那些不知所谓的家伙抬不起头，等我们练好武功出去，直接接管光明会，统合技能师联盟帮会，聚集自由帮派，未来的江湖还不是我们的天下？”致命仙女说着，笑着，一阵花枝乱颤，笑声里都明显带着撩人歪想的声调。

　　“屁！蒙面人昨天才说过，正气圣地和灵鹫宫随便挑一个，能利用就先利用，利用他们的力量粉碎另一个后再来个江湖二分争斗，我们的胜算更大，比起同时被两家打来的好。”红色剑魔不屑一顾，致命仙女呵呵一笑。“怎么说，当然是帮主看着办，我也没说反对呀。”

　　红色剑魔甩了甩手里的刀，狞笑道：“当了几百年的技能师了！早他吗的腻歪了，神作真是好东西，想到就快能重回江湖，继续痛快杀人痛快乐，我他吗的就热血沸腾啊！有了神作，咱们练好了实战，将来遇到喜疯子也不怕了。当初她就是凭着有意境修为杀人如麻，现在这个疯子也没有领先的本钱了，神作面前她就是个傻瓜！苦练几百年比不上我们两年努力！”

　　“别大意轻敌，喜疯子没有合适的机会先别招惹。”蓝色剑魔沉声提醒，红色剑魔也就不再多说什么，一直以来他也就听蓝色剑魔和蒙面人两个人的话，旁人向来不屑一顾。“大哥，将来把正气圣地干翻了，白色我要好好玩些天，灵鹫宫的一群女疯子我早就想好怎么整治她们了！”

　　“到时再说，现在只是刚开始，万事不可骄纵。”蓝色剑魔平淡回应，红色剑魔没好气的道：“大哥你就是太没意思，现在说说都不行？得，不说，不说。”

　　树后的乐儿来了精神，知道正气圣地的今天要有人来，正好能听听正气圣地到底开除什么合作条件，一直都是黑旗会的人说正气圣地如何如何的向喜儿要价，具体正气圣地如何说，根本不知道。

　　如此好久一阵，黑旗会的人都是聊些不相干的话题，别人的饭都吃完了，树下蒙面人手里的仁者菜根还有一大半，照他的速度，都吃完恐怕要一个时辰后了。

　　乐儿耐心的等着……

　　天色，渐暗。

　　当漫天披上红霞的黄昏时分，正气圣地的人终于来了。

　　正气圣地只来了一个人。

　　这个人，头戴斗笠，身穿蓑衣，腰上挂着把锈迹斑斑的破铁剑。

　　红色剑魔看见这个人过来的时候，恨恨道：“你个王八蛋装货！几百年来还这副狗屁模样，老子当年看见你这身装的行头就来气。你还真有种，敢一个人来？不怕我们不高兴把你干掉！”

　　红色剑魔以为来的人小剑。

　　他记忆中的小剑，时常是这种行头，因为直到他们退隐江湖，都不知道这模样的人，哪天是白色，哪天是黄昏。

　　“说。”

　　蓝色剑魔站了起来，致命仙女跟随在他身旁，一并朝来人客套抱拳。“白色黄昏，好多年没见了。我们黯淡退隐江湖几百年，你果然强，风骚江湖几百年！”

　　“你们现在回来了。”斗笠下的声音，十分冷漠。那声音，分明也是小剑的。

　　厨房里看着的依韵却知道，这个人根本不是小剑，而是紫衫伪装的小剑。因为斗笠下的脸，一直没有抬起来，尽管那张脸必然通过面具跟小剑一模一样，但依韵知道，小剑跟人说话不会刻意低垂着头脸增加神秘感，而紫衫却喜欢伪装这种神秘的感觉。

　　“怕了吧？当年你跟喜疯子都不过是仗着领悟了意境，别人都不知道有这种东西。可惜啊，领悟了意境，创造了多少武功都没用！你们过去独占群雄的时代早已经一去不复返！神作，哼哼，你真是搬石头砸自己的脚！要不是神作，我们这些老古董谁还愿意重出江湖自讨没趣？就算我们意境修为赶上你，终极属性值没有落下，武功级别，学道值修为，全都跟不上。再拼命也不是你们的对手，但现在不同了，我们高兴现在就能杀了你！”红色剑魔张狂大笑，狂言狂语，听的树后的乐儿都咬牙切齿。

　　斗笠下，冷漠的声音传出。“江湖有更多的高手，本来就是我的希望，被超越我会很高兴。江湖真男子，真女子太少，才非我所想。”

　　“说的好听！”红色剑魔不屑一顾，蓝色剑魔抬手示意他打住。“这些意气用事的话不说也罢，今天白色黄昏来，是因为我们只相信你的承诺，正气圣地开的条件很让人心动，但太美好的许诺往往也会是最荒唐的陷阱，除非你白色黄昏亲口承诺，否则，正气圣地其它人的话，我们不信。”

　　“我来，不为了反复谈价，说出你们的要求，一言可决。”斗笠下的声音，依旧冷漠。

　　红色剑魔咬牙道：“好你个白色黄昏，还这么嚣张，大哥，干脆干掉他再说别的！我看他就有气——”

　　致命仙女冷着脸，把红色剑魔退到后面。“谈正事的时候别给你哥添乱！”

　　红色剑魔一脸不忿之态，却竟然没有对致命仙女发作，此刻的致命仙女一本正经，神情严肃，跟片刻前的轻佻媚态截然不同，倒真有些让人生畏的威严之态。

　　厨房里的依韵看着，听着，不禁晒然一笑，紫衫伪装的的确很好，难怪当初让人辨别不出，甚至还没有人疑心过是两个人。过去的江湖中到底有多少事情是紫衫做的，又有多少事情是小剑做的，除了他们自己，大概根本没有人能够说的清楚。

　　蓝色剑魔微笑道：“我们很有兴趣跟正气圣地合作，理由当然你也明白。喜疯子这个人是个疯子，跟她合作风险很大，说不定中途她就把人卖了。更别说她身边的魔女乐疯子了，那女人翻脸比翻书还快，对男人偏见奇深，更不是一个合适的合作对象。再说，正气圣地的，白色黄昏的为人我们都清楚。正义联盟的正义传说依韵是个什么样的人，几百年来江湖中众说纷纭，一个时期一个说法，我们不了解。当然，也看不起这样一个后辈，跟一个后辈平起平坐称兄道弟的事情，可不算光彩。从多方面来说，光明会要合作，也是跟你白色黄昏合作最好，灭了正义联盟，让正义传说销声匿迹，让几百年前江湖的公敌喜疯子从江湖除名，然后我们再来算算过去的恩怨，光明正大的一争长短，这很好。”

　　小剑沉默，一动不动。

　　对他有所了解的蓝色剑魔知道，小剑没兴趣接这些话，于是也不再说这些开场白，单刀直入的道：“喜疯子答应提供我一万套强化总坛装备；一千亿资金，签订同盟协议，正气圣地不亡，彼此无战。不恶意竞争技能师帮会和自由帮派的人力。这价码本来很公道，我们也不想跟正气圣地要求更多，可惜现在形势有变，江湖局面崩盘，正义联盟和正气圣地都已经丧失对技能师帮会和自由帮派的控制力，这两方的力量，未来恐怕是光明会的囊中之物，原本合理的价码也就少了最重要的一条，理当用别的条件弥补。我们想到两个要求——第一，正气圣地出让十万个练功洞，并且允许我们帮派的人再不改变武功的前提下进正气圣地或者华山派修炼武功和正气，参与技能的练习。”

　　“可以。”斗笠下冷漠的声音不假思索的就给予肯定的回复。

　　蓝色剑魔很满意，周围一群黑旗会的人都很高兴，也很得意，如果不是江湖形势崩盘，这样的价码正气圣地绝不会答应的如此容易。

　　蓝色剑魔继续提出第二个要求。“第二，提供能够制作十万套高级装备、兵器，首饰的材料。”

　　“可以。”斗笠下冷漠的声音仍然没有片刻的犹豫，这是一个很高的要求，高级装备指的是仅仅次于非强化总坛装备的，江湖上高级技能师可以不需要进入总坛就能够制作的战斗装备，那也是绝大多数江湖中人梦寐以求，努力存钱就可以得到的最好装备，价值比总坛装备低不少，但不需要进入总坛就能够制作，一套下来需要花费的钱只有总坛装备兵器首饰的一半。十万套，数量很多，足够装备十万个新一代超一流高手，论资源耗费，玄铁用量比总坛装备少，但别的资源消耗却更多。

　　“好！痛快，白色黄昏风采不减当年，跟你说话就是痛快！”蓝色剑魔高兴的畅怀大笑。

　　“说下去，你们的付出。”冷漠的声音从斗笠下想起的时候，蓝色剑魔的笑声戛然而止。

　　红色剑魔又忍不住叫喊骂道：“我们！你还想提价啊？我们帮你们正气圣地打正义联盟！这他吗的早就说好了，你还想要什么？”

　　周围别的黑旗会成员都面现怒色，不高兴小剑还要提别的要求，致命仙女晒然一笑。“白色黄昏，你不能还提价吧？我们给了痛快话，你反倒还要算来算去，未免太让人心寒，那不是破坏咱们双方友好的合作情谊么？”

　　“正气圣地需要技能师，你们无偿提供。”

　　一句话，让蓝色剑魔在内，许多黑旗会的人都明白了过来。正气圣地失去对技能师帮会的控制，未来的兵器制作方面，必然会缺人手，正气圣地愿意提高价码，却必须要换取这个条件，否则，合作对正气圣地长远而言，弊大于利。正气圣地把光明会养了起来，将来若长久技能师跟不上，高手必然流失，等若自掘坟墓。这一点，原本是黑旗会暗暗高兴的长久优势，如今小剑提出，他们也不禁有些犹豫……

　　“这将来的事情还不知道怎么样，何不到时候再说？如果未来我们光明会真的控制住很多技能师联盟帮会，一定竭尽全力。”蓝色剑魔不愿意答应，但拒绝又未免把目的用心暴露无遗，于是想来一招太极拳，把问题先打到将来再提。


第六十四章 已知的人

　　厨房里听着的依韵不由冷笑，这蓝色剑魔果然狡猾阴险。

　　如今光明会最需要的就是这种大量的一次性资助，否则，光明会的技能师说起来都有钱，但让他们买那种数量的兵器装备却买不起，有钱是针对一个人为消费个体而言，变成整体，又是另一种衡量标准。没有足够的兵器装备首饰，就无法迅速装备起未来的战斗中坚力量，一个贫穷的帮会，难以有蓬勃的发展和繁荣的未来，这道理，他们自然懂。

　　他们要这些，很需要，却又不愿意放弃这种长久的优势。

　　可惜，依韵知道，别说他们面前站着的是紫衫，即使是小剑，他虽然痛快，也绝对不傻，他的痛快从来是建立在能够接受的交易基础之上，为此多付出一些小剑不在乎，但若交易从根本上没有价值，小剑则根本就不会答应。

　　“成与否，一言可决。”

　　蓝色剑魔等人立即被这句话推进了必须做出决断的位置，是为眼前的必须放弃未来的长久优势，还是为未来长久优势放弃眼前所必需？

　　林中，一时安静。

　　半晌，致命仙女道：“白色黄昏这么说，岂不是逼我们又要再跟灵鹫宫交涉？”

　　“黑旗会的决断如此，那就告辞。”斗笠下的声音依旧冷漠，丝毫不为这种话所动，蓝色剑魔知道白色黄昏说一不二，今日若走，将来除非他们主动上门，否则合作的事情是再也不会主动来谈的了……

　　“走的了？”红色剑魔以为谈崩，当即蹦了出来，拔刀在手，他忍耐已久，今天这种阵势，自信留下白色黄昏也绝对能够办到。

　　眼看周围的人聚拢，就要动手的时候，蓝色剑魔叫住道：“都住手！”旋即盯着白色黄昏道：“好，就依你所言。”

　　红色剑魔颇觉悻悻然，暗觉自己的大哥啰嗦，要答应早答应不就好了，害他空欢喜，白激动，却也不好说什么的又退了下来。

　　依韵施展天地杀神特效，一闪，离开了厨房，出现在乐儿所在的树后，打手势示意走。

　　乐儿觉得再听下去也没什么意思，便施展天地杀神特效，追着依韵离开远去……

　　“查到那个人的消息，告诉我。”乐儿一跃马上，又拉着残忍温柔同乘一骑，此时已经不需要赶路，没有必要分骑而行。

　　“再说。”依韵骑着赤风马自顾先行去远……

　　西暮山神派。

　　收到消息的可名确定了西暮山神派弟子有否外出，得到的结果是肯定的。“西暮山神派弟子最近半年无人外出，每日晨练晚修，人人都在，没有一个人离开超过一天。”

　　可名的传音入密不出依韵意料之外，原本他也不认为那个神秘人会是西暮山神派的弟子，一个修炼仁者意境的人根本不可能参与那种江湖争斗，否则仁者意境必破，根本不存在侥幸可言。“仁者菜有线索吗？”

　　“仁者菜没有滋味，偶尔有人猎奇食用不值得奇怪，但长期以此为食除了西暮山神派弟子之外，实在很难相信还有谁……不过，西暮山神派过去到现在曾经陆续赠送出去过一些仁者菜的种子，其中有三个江湖中人。我会亲自下山，去找他们三个人确认此事。在此之前，不方便透露这三个人的名字。”

　　“有劳。”依韵没有追问，显然可名有道理如此谨慎，倘若正义联盟不管三七二十一把三个都杀了，或者纵然不杀，只是派人跟踪，对这三个人来说都是本不必要的烦恼，事情跟仁者菜有关，可名自然有道理保护这三个西暮山神派的朋友。

　　古墓山。

　　山上的景象如同终南山一样。

　　百花园里，花团锦簇之间，一席白裙的指间沙端坐其间。

　　静静修炼着清心寡欲，当初为重生，十万亿魔煞之气的影响苦修几百年的清心寡欲尽皆成空，回到古墓派的这些年，一直都在重新修炼清心寡欲。

　　平日无事，很少有人回来打扰。

　　事实上如今古墓派的弟子虽然不少，但多数都只是挂着古墓山的名字，真正长期在古墓山长住的，根本没有多少。

　　神作之风的兴起，更让古墓山比过去冷静，峨嵋派的情况也一样。

　　作为紫霄剑派里的支派，说白了全都是紫霄剑派的弟子，自称古墓山也只是因为喜欢而已。

　　真正修炼古墓派武典的并不多，神作更让如今江湖中人很多人都在为提升神作的级别而努力，连紫霄剑典都只有新一代超一流高手还在练，别的人都想着先把神作提升到可消点级别满了后再考虑。

　　主次颠倒的实情，让指间沙有心无力，不管说多少，回过头门下弟子还是跟着同门去提升的神作级别。

　　时间久了，指间沙也只能无可奈何的看着如今神作之风的势不可挡。

　　一袭青袍的可名出现在指间沙面前的时候，后者面露微笑。“怎么今天有空来这里了？”

　　可名微微一笑，在指间沙面前坐下。“为一件事情奔波，仁者菜。”

　　“仁者菜？”指间沙莫名其妙。“难道有毒？”

　　“倒不是……”可名简单说了事情大概，便问指间沙道：“当年的仁者菜种子是否流落别人手里？”

　　“没有，这菜本想推广成门派菜，但门下弟子一个个叫苦不迭，我看强求不来，再者这些年江湖一时杀气时代，一时邪气，一时正气。古墓山根本没有几个人还在修炼清心寡欲学道属性，又哪里吃的了？种子都重在掌门密室周围，如今就我跟师姐吃，也未曾赠送他人。”指间沙淡淡然说罢，可名本就猜想问题不会出在这里。更何况这仁者菜其实很多农夫都有，只是大多数人不知道能吃，可也未必不是从一般的农夫技能师处流失出去。走一趟，不过只是形式。

　　“那就好了，我还要去别处问问，就不逗留了。”可名微笑抱拳作礼，指间沙微笑点头送别，没有多余挽留。

　　离开了古墓山，可名直接去了紫霄剑派。

　　她穿着披袍，在山腰位置，见到了下来寻她的茗。不等她说明事情经过，茗已然猜到她的来意，直接道：“仁者菜的事情我已经知道，也禀报过掌门人曾经向西暮山神派要过种子的事情，种子也未曾外流，只在自己的住处后花园栽种。”

　　“其实我本知道，这一趟是最没有必要来的，只是尽人事。”可名微笑抱拳作礼，离开正要走时，茗问“第三个人，是铭儿魔女吗？”

　　“不是，铭儿魔女虽然得到过，但那时候仁者菜已经很多农夫技能师知道和使用。”

　　“那我知道是谁了。”茗淡漠的语气，让可名为之一怔。“你认为是他？”

　　“我想，可名不必走一趟了，他一定没有时间见你。我会禀明掌门人，派人去查。”

　　可名不愿意相信，但也没有多说什么，抱拳作礼，自顾离去。

　　离开紫霄剑派后，可名尝试传音入密给第三个人，只说约见，但得到的回复果然如茗预料的一样，对方说一时半刻抽不开身……

　　可名再没有多问，而是直接回了西暮山神派。

　　回去的当晚，跟暮色说起此事，犹自迷惑难解。“我实在想不通，他本心如此，不该卷入江湖争斗，竟然有这种让人难以置信的背景和过去，所行岂非与其本心相违？”

　　“总有我们不知道的过去。他本心固然如此，然则本心所求还有什么，我们却未尝知道。”暮色静静眺望着窗外的夜空，她也觉得很遗憾，西暮山最好的朋友，带着这样的过去……

　　技能师帮会失控，江湖中许多技能师帮会原本的首脑和重要人物，都因为正气圣地和正义联盟互相攻击而暴露了身份，十之八九，全都实现得到消息，早早离开了所在的技能师帮会，免遭攻击。江湖中，却因此刮起了一股技能师和自由帮派对江湖两大势力空前的愤怒和排斥情绪。

　　这种形式，越演越烈。

　　作为江湖全技能师联盟的创始人霄云喜，内部的帮会经过激烈的争论，最终，各个技能师联盟帮会的主要人物，终于一起上门逼宫。

　　全江湖技能师联盟的总部。

　　霄云喜过去收拢那些心腹技能师和意境级技能师们，齐聚一堂，一个个怒容满面的拿着趁手的武器，愤愤然看着那些涌进来的众多联盟帮会里的意境级技能师们。“你们干什么！竟然相信江湖中的谣言攻击盟主？是不是想趁机夺位！告诉你们，没有盟主就根本没有我们技能师联盟帮会，更没有全江湖技能师联盟！盟主如果是那劳子什么杀戮传说，能管我们技能师死活？要不是盟主当初振臂高呼，带头一战，现在我们技能师能有今天？现在哪个江湖中人敢欺负我们技能师！这些靠的是什么？靠的是盟主提倡的以牙还牙！以血还血！华哥什么东西？就为个人私怨，你们竟然听他怂恿，光明会什么用心谁不知道？刚成立帮会就杀华山派掌门人，杀正义传说，那是技能师的帮会吗？分明就是要把技能师带进江湖争斗！你们竟然被他挑唆？”


第六十五章 奋勇围攻？

　　昔日最先遇到霄云喜的两个猎人，在后来的几次战斗中都表现的非常勇敢，虽然他们不是意境级技能师，但是，因为勇敢，技能师联盟帮会成立后还发生过几次江湖中闹事反攻的事件，他们在战斗力表现优秀，也成了技能师里有勇气战斗，而且战斗总冲在前面的表率人物。

　　此刻最愤怒的也是他们。“告诉你们！今天谁想闹事，都得过了我们这一关再说！厨师杀神当初怎么帮的技能师，我们最清楚，说她要害我们技能师打死我也不信！别说她不会是什么杀戮传说，就算她是，也是在帮我们技能师！你们这些墙头草，听了风言风语就没了自己的思想，放着帮我们技能师的人不感激，不相信，反而相信那些唯恐技能师不乱的王八蛋的屁话！”

　　此番来的一众意境级技能师根本对这些声音不加理会，他们人多势众，还都是意境级技能师，而霄云喜身边坚定不移支持她的意境级技能师不过八九个而已，战斗力相差悬殊，他们也没有兴趣来这里做口舌之争。为首的那些人，冷冷盯着端坐盟主之为的霄云喜。“盟主，你是不是杀戮传说，还请你自己说。江湖中人都知道，杀戮传说敢作敢为，杀人不需要理由，从来不怕仇人多，也不在乎别人骂她恨她，总不会现在不敢承认了吧？”

　　“我是霄云喜。”霄云喜沉静的说着，平静的目光，全然没有面对危险的惊慌，那种泰然自若，过去让许多技能师们都佩服，但如今有了她就是杀戮传说的事情之后，一切似乎都那么理所当然，杀人无数，恶贯满盈江湖几百年的杀戮传说，自然见惯了任何场面。“没有了我，你们会死的，技能师会在地狱里游走一圈，带着痛苦和泪水重回过去。”

　　“哈哈哈哈……你是霄云喜！那你就是杀戮传说——我们早就调查清楚了，杀戮传说喜疯子的本名就是霄云喜！杀戮传说就是个疯子！她的身边只有争斗和杀戮，你还想当救世主？我们技能师不需要江湖中人救，我们有力量保护自己！你伪装成厨师，成立帮会联盟，成立全江湖技能师联盟无非是要利用我们而已！现在阴谋已经拆穿，今天我们就让你知道，我们技能师的力量！别说你一个，就是灵鹫宫的魔女全都来了，我们也能让她们全都横着出去！”

　　一群意境级技能师纷纷拔出兵器，他们有备而来，拿的都是正统的江湖武器。

　　那两个猎人愤愤然道：“放屁！霄云喜怎么就成喜疯子了！你们这些狼心狗肺的东西，今天看来是不打不行，好，就让我先会会你们！”

　　“凭你？”一个意境级技能师不屑一顾。

　　那猎人愤然张弓搭箭，愤然射击！

　　开口的技能师连忙闪避，脸上还是被弓箭挂了一道，一时羞愤交加。

　　那俩人嘿的冷笑道：“凭我怎么了？咱们都只有神作没武功可以复制！你以为我怕你？”

　　中箭那人愤然就要还手，身旁的一个技能师拉住他，望着霄云喜道：“喜疯子！别人不知道你过去的作风，我知道！浑沌纪元初开的时候我也混过江湖，还被你杀过。你就是个疯子！现在都这样了，你以为全江湖技能师联盟还能容你？干干脆脆的承认了吧，免得牵连这些不知就里的无辜。就算你不承认，今天我们来的帮会也会发动否决盟主的投票！想继续欺世盗名，妄想——”

　　那两个猎人频频回头，唯恐霄云喜害怕被迫承认，周围一群站在霄云喜身边的技能师却有些不知道如何是好，是与否，此刻他们也有些动摇。

　　霄云喜站了起来，扫视周围的人一圈，淡淡然道：“你们选择地狱，江湖会成全你们的。”

　　与之同时，霄云喜传位盟主给身边一个意境级技能师，那技能师本是副盟主职务。“保护自己的办法只有一个，力量，力量必须掌握在自己手里，野心之徒不可共谋，光明会必须远离。以后全江湖技能师联盟的命运在你们手上，走进地狱，还是走进自救的仙界，错了，就不能回头的。”

　　霄云喜从容自若的朝门口走去，那个被传位当盟主的意境级技能师，一时也不知道该不该挽留，一旦挽留，这盟主之位将来恐怕还会被联盟的帮会所不认同。不挽留，又觉得霄云喜这番话真心实意，过去的种种，也根本看不出来她是为正义联盟谋利，更重要的是，她太清楚霄云喜离开后，许许多多让技能师们眉开眼笑的那些大生意订单都会失去……

　　人影，晃动，堵住了通往门口的路。

　　“喜疯子，你以为今天真能走？我们今天可不仅仅是要把你拉下盟主之位，你的盟主之位根本就坐不下去，如果只是为此，我们何必大老远的赶过来？今天，我们会用杀戮传说的死告诉江湖中人，技能师的力量不可小看，江湖中任何人都别想来动我们！否则，你的下场就是例子——”周围，一把把兵器，闪亮着寒光。

　　被包围在中央的霄云喜环顾周围一圈，脸上，挂起了浅笑。“你们开始喜欢血了。见喜儿，会死的。”

　　“少在这里疯言疯语！你以为能吓住谁？今天来的，意境级修为至少也是一阶段五层修为，至少也能复制你一半功力！最多的甚至能够复制你九成功力，这种阵容，你离得开我的名字以后就倒过来念！”

　　那两个猎人愤然冷笑道：“你叫来来来，倒过来倒过去有区别吗？”

　　原本凝重的气氛，因为这句话，突然暴起一阵短促的笑声，但笑声很快收起，因为此刻本不宜发笑。

　　霄云喜脸上的笑容，更浅……在许多人目不转睛的注视下，那张原本怯怯柔弱的脸，突然变成了一张妖美的脸，发，在气劲的催动下，变换了式样，几许刘海搭落，让变化后的身形看起来高挑了很多。红色的衣袍在众人眼前飞闪，旋动，刹那，穿在了喜儿身上。

　　杀气，在弥漫。

　　偌大会客大殿里三百多号人，全都清楚的感觉到一种压抑的，一种让人不由自主心慌神乱，甚至有人恐惧的仿佛喘不过气来的无形干扰。

　　“呵呵呵呵……会死的。”喜儿笑着，但眸子里却已经没有了笑意，有的，只是一抹冷寒。

　　有备而来的那些意境级技能师们的神作全都立即复制到了喜儿的战斗，最低的，五成，最多的，九成。

　　这种力量，让他们充满了自信，甚至难以压抑内心那种感受到强大力量的兴奋感受。但他们兴奋不起来，因为这股力量很冷，是冷冷的阴寒，体内流动的气劲也是冷的，冷的让人根本兴奋激动不起来。

　　“喜疯子！你杀人无数，杀人几百年，今天就是你的末日！”

　　两百多个早有准备技能师在来之前，每个人都看过，还问过灵鹫宫弟子关于灵鹫宫武功的用法，一面临时复制的武功用不出来招式。

　　此刻，纷纷通过复制得到的力量，发动天地杀神特效，发动了对喜儿的围攻！

　　红影如舞。

　　喜儿本可以如同依韵一样，对这些本身没有修炼武功的技能师施展刹那迅快的腥风血雨范围打击，不等他们来得及复制武功后施展就一口气全部击杀，但喜儿没有这么做。

　　满庭，全是技能师们施展的神影舞！

　　满庭意境级技能师们施展的神影舞中，还有一片红色的层叠残影，那是喜儿施展的神影舞。

　　满厅，都是神影舞层层叠叠的残影。

　　看起来这种阵势，只需要一个瞬间就应该能够要了喜儿的命。

　　但事实不是如此，意境级技能师们的确都成功顺利的施展了招式，可是，他们的招式没有目标，全都是在神影舞创造的高速移动变化能力下，无准确目的，只凭大概感觉的攻击。

　　刹那间，不知道多少人的兵器，割伤，甚至刺穿了自己的神影舞状态那条移动中的身影。

　　不知道多少的人兵器机械的挥舞着‘许多灵鹫宫弟子口中所说的，神影舞的招式动作轨迹’。神影舞本没有招式，本没有动作轨迹，施展着如何用，全是临场发挥。但灵鹫宫许多弟子却因为自己茫无头绪，便如紫霄剑派的人一样去学习师姐们总结的，属于师姐们自己认为最合适的招式轨迹。

　　这些意境级技能师们犯的就是这种，许许多多技能师在运用神作，许许多多江湖中人在运用神作的时候都会犯的错误。

　　而这，本就是一种实战能力水平的体现。

　　围攻的人群犹如蝗虫，不停的飞扑那一团神影舞状态下飞快晃动的红影。

　　一具具尸体，抛飞出来，撞在墙上，摔在地上，每一个人受的都是致命伤，而且全部都是一击致命。

　　他们的围攻，不，他们如同是在送死。

　　每一个冲过去的人，除了复制到喜儿九成战斗力的外，根本就看不清喜儿身形变化的轨迹，舞动的招式根本就没有任何威胁性，根本就找不到目标！


第六十六章 惊天手笔

　　他们奋勇的朝着红影施展天地杀神特效攻击过去。

　　但他们不是在围攻，而是在奋勇的冲过去，让红影的双手抓断他们的咽喉，让拳掌震碎他们的心脏，让飞舞的长腿踢烂他们的脑袋……

　　他们是在奋勇的送死。

　　一个意境级技能师，紧张的看着喜儿神影舞状态下移动迅快的身形，他看准了，施展天地杀神特效冲过去，拳头，击在了喜儿的肩头！他听见了骨头断裂的声音，而且是喜儿的。他很高兴，他想大叫他打中了喜儿，他很骄傲，因为他能够复制九成的功力。

　　可是，他还没有来得及喊出这句话，他就感觉自己的身体在抛飞，在他击中喜儿肩头的同时，他的头已经被一脚踢烂。

　　一个技能师的手作抓，学喜儿一样，看准了的时候，她迅快的，一抓抓上了喜儿的脖子。她心头狂喜，这是要害，她知道！

　　可是，她的指甲才刚抓破喜儿的皮肤，紧接着，却发现合拢的手空无一物。

　　她发现自己在超后倒，当后背摔落地上的时候，她才看见从心口喷溅出来的鲜血……

　　满庭神影舞创造的残影，出现的很快，消失的却更快。

　　大厅里的墙壁，全是鲜血的涂鸦。

　　血，顺着喜儿的衣袍下流。

　　喜儿面含妖美的浅笑，静静的立着……

　　两百多个意境级技能师们，全都变成了尸体。

　　两个猎人的脸上，写满了恐惧，掉头从侧门就跑了比他们跑的更早，更快的是原本站在霄云喜身旁的那几个意境级技能师，他们没有动手，本是不忍跟霄云喜动手，后来是恐惧的只想掉头。

　　“呵呵呵呵……血，你们，喜欢吧？”喜儿喃喃自语着，轻轻的笑着……

　　门外，零儿领着一群灵鹫宫的新一代超一流高手闯了进来。

　　看着满庭的尸体，残骸，鲜血，零儿无动于衷。“何必这么麻烦，根本没必要为这些人受伤。”零儿早就来了，但本来只是在外面等着接喜儿离开回灵鹫宫，却没想到会发生这种战斗，明明喜儿能够用更简单的办法对付这些没有修炼正统武典的意境级技能师，却偏偏跟让他们有机会利用神作，实打实的进行战斗。

　　喜儿轻手从脖子上被抓破的皮肤处，沾了点鲜血在中指，缓缓凑近唇边，伸出舌头，舔了一口……“呵呵呵呵……零儿，他们选择地狱了的。”

　　零儿不以为然之极，冷冷一笑。“跟这些白痴有什么好说。他们有脑子吗？不看你做的事情，只受别人的言语影响。你只想不让他们变成正义联盟的敌人，不卷入江湖争斗，可惜，根本就不该指望他们能够明白。”零儿随意一脚踢飞了旁边一具尸体，扫了眼，见装备兵器都很昂贵，便吩咐道：“兵器装备值钱的都收拾带走，这也是他们唯一有价值的贡献了。”说罢，看着喜儿身上除了肩膀外，根本不算什么的皮外伤道：“我知道，你这么实打实的跟他们打，是想让他们认清现实，拥有神作的意境级技能师不等于是意境级高手。没用的，这些白痴不会明白，他们将来能把复制的飘渺无痕典籍用熟练了，紫霄剑典用熟练了，正气圣地的武功用熟练了的时候，又会自信心爆发，自以为谁也不怕。他们跟新人有什么区别？比新人还不如，新人还知道自己什么都不行，知道虚心学习，他们连虚心都没有。”

　　“呵呵呵呵……会懂得。”喜儿目光迷离的望着窗外。

　　零儿没有再说什么，会懂得，但是是个时间问题，所谓的时间问题，本来就可以是很多问题。过去喜儿的心里只有灵鹫宫，因为紫霄剑派，喜儿想的更多，做的也更多。放在过去，全江湖技能师联盟的事情，喜儿根本就不会自己做，所以如此，说白了还是为正义联盟而已。零儿不拒绝承认灵鹫宫跟紫霄剑派是一个整体的事实，但并不等于她愿意为紫霄剑派的事情做些什么，她心里仍然只有灵鹫宫，为紫霄剑派做的，是有限度的，因为灵鹫宫就等于是她心目中理想的白发魔女宫。

　　“走吧，容儿和铭儿都在飘渺峰等着呢。”看着喜儿出去，零儿回头望了眼满庭的尸体，晒然冷笑。她知道，崩盘后的江湖，未来技能师和追求自由的江湖中人，仍然逃不出被利用的结果，只是，利用的人变成会彻底把他们带进地狱的另一个人而已。

　　全江湖技能师联盟，跟全江湖第一技能师联盟的命运，几乎一模一样。

　　喜儿和紫衫的身份暴露后，都失去了盟主之位，伴随着的，是内部帮会间的争斗，很多帮会直接选择了退出联盟，那些没有退出的，各自结党，通过人情关系组成了一个又一个的派系，为盟主之位争夺不休……

　　而两个联盟的声势实际上因为退出者众多和号令不一，人心不齐，一落千丈，根本不能和过去相提并论。

　　同时引发的问题还有过去许多没有加入全江湖技能师联盟的技能师联盟帮会，那些人本来就不愿意加入这类联盟，江湖形势崩盘之后，许多帮会里的首脑人物都传出是江湖两大势力奸细的事情，他们就对这种联盟更没有了兴趣，全都各自为营，或者三五个非常熟悉的朋友执领的帮会组成同盟，变成一个个小圈子。

　　与之同时，妖瞳被迫离开后的自由帮，经过五个月内，八次更换帮主之后，人心才终于稳定下来，但帮里的成员却足足减少了四分之三，追求帮的命运同样，变成只有一万人的帮派，那些离开两个帮会、追求自由不愿意加入门派的江湖中人各自建立起更多的以自由为口号的帮会。

　　光明会在江湖形势崩盘后，以华哥，剑胆寒心等为首的主要人物，忙碌于奔走江湖，游说各地的技能师联盟帮会和自由帮团结在一起，组成追求大自由的力量，避免再被正气圣地和正义联盟各个击破……

　　半年时间，剑胆寒心一个人就奔走了三十多个城市。

　　回到黑旗山的时候，其它光明会的主要成员们也都回来了，每个人都是风尘仆仆的模样。

　　剑胆寒心见到若水三千，面露微笑的在她身旁坐下。“辛苦了。”

　　“真的很辛苦，跑了二十三个城市，可是答应加入同盟的只有五个技能师联盟帮会，其它的一半拒绝，一半说要考虑考虑。真累人……你呢？一定收获很好。”若水三千想起这半年的奔波，就一阵心累，只想好好休息一段时间，什么也不做，什么也不想的过安逸日子。当然，还免不了要倒头大睡几天几夜，才觉得能恢复精力。

　　“半斤八两，答应的只有是个技能师联盟帮会，但拒绝的还算少，就五个，别的都想观望，犹豫不决。我觉得，等这一次把加入的技能师联盟帮会的数量公布出去后，再辛苦一趟奔走游说一次，犹豫的帮会里肯定有很多都会加入。”

　　两人正说着，华哥来了。

　　众人纷纷起身，问礼道：“帮主！”

　　光明会的帮主从开始到现在一直是华哥，但其中有很多三界开启前黑旗会莫落后的后帮主领导的一干长老人物，因此光明会的主动动向，这群人的影响力非常大。当初光明会成立后的大计，也是这群人所定，华哥当时以为无可无不可，也就没有反对。埋伏伤心断肠，杀死正义传说和袭击冷傲霜都失败之后，华哥叫停了计划，那群黑旗会的人虽然不甘心，但个个灰头土脸，也没脸再说什么。随后江湖形势突然意外大变，华哥当即拍案做主，发动光明会全部出去游说，趁机扩充光明会的势力和实力。

　　这提议经过光明会成员一致通过，众人齐心协力，忙碌奔走了半年，如今终于有了成果。

　　华哥来了，会议正要开始的时候，一群人，突然到来。

　　剑胆寒心认识，那是蓝色剑魔为首的前辈，黑旗会曾经的创派帮主，这群人本来也是光明会的成员，但成立之初至今却只见过一面，后来一直不知道去了哪里，在做什么。如今一群两百多人都回来，对光明会而言当然是多了实质性的战斗力，自然是好事。

　　蓝色剑魔是光明会的副帮主，他来了，就在华哥身旁坐下。

　　华哥招呼之后，落座正要开始会议，汇总众人努力半年的收获时，红色剑魔突然站起来，高声道：“各位兄弟，我有话想说。”

　　华哥莫名其妙，点头示意之后，红色剑魔继续道：“光明会成立至今，华哥为帮会做了什么？光明会的第一个大计，就以失败告终！全军覆没！至今为止，光明会成员扩充了多少？帮主华哥为光明会准备了多少兵器装备首饰和资金？成立的时候有多少人，现在差不多还是多少人。当初成立，我大哥主动让贤，信任华哥，结果华哥担任帮主至今却没有任何作为，这实在让人失望透顶，江湖之事不能等，长久之计，该做的事情华哥一件都没有做！做的都是错的！这样的帮主领导，光明会有什么未来？”

　　一番话，让许多人诧异，剑胆寒心拳头紧握，恨恨然道：“他们要抢帮主之位！我说他们当初怎么那么痛快，明明黑旗会的人占据超过一半，竟然还让华哥当了帮主！现在我算明白了，这是以退为进啊！他们当初利用华哥在意境级技能师里的影响力和西夏暴动的声明吸纳更多的意境级技能师加入帮会，现在华哥的价值用尽，他们别的事情忙完了，就来直接接收，再把华哥赶下台！”

　　“这，这也太过份了！”若水三千同样觉得突兀。

　　剑胆寒心愤然站起来。“光明会成立的大计，那是你们黑旗会的人强求所为！”

　　“胡说八道，当日的事情大家一致同意！何来强求？跟更何况光明会就是光明会，何来什么黑旗会？黑旗会早已不存在。大家一致赞同，事情是否可行，当然是帮主裁断，帮主不纠正大错，要之何用？此事难道还容开脱？华哥，我们当初信任钦佩你，现在请你说句话，当初的事情作为帮主，你能否免责！”红色剑魔得理不饶人的紧盯着华哥，那架势，犹如一言不合就会立即动手。

　　华哥初时怒容满面，听到最后的话时，反而没有了愤怒。“不错，我当帮主，肯定有承担责任！但是，红色兄弟说我没做什么对的事情，这罪名我可不愿意当。这半年来光明会全体奔走江湖的决定，是不是我决定的啊？”

　　“是。”红色剑魔冷笑回应，紧接着又道：“可惜，收获多少啊？华哥你别忙着说，不如先听我说！我大哥一出手，就已经跟新自由帮帮主，追求帮帮主在内的三百七十三个自由帮派达成协议！他们都愿意奉光明会为盟主帮派！除此之外，江湖中的技能师联盟帮会里有一千五百个愿意加盟！这一千五百个，还都是你们谈不成的技能师联盟帮会！华哥，还想说什么吗？”

　　一席话，说的华哥难以置信的瞪大了眼睛，原本站起来愤愤然的剑胆寒心，也不由自主的，坐了下去……

　　众皆哗然，难以相信……

　　蓝色剑魔这时候才开口道：“其实大家都是光明会的一份子，我弟弟言语过激，当初的错误是光明会整体的错误。华哥后来的决断也是对的，但我们光明会是一个整体，谁当帮主本来没什么关系，只要能领导帮会发展的好。有能者居之，这是一句老话，但也是一句真理。”

　　华哥，再没有了话说。他本知道，黑旗会真的要夺位，只凭人数就能够罢免帮主。如今办成这么不可思议的事情，不管从哪方面，他都无话可说了。“蓝色兄弟本事通天，我佩服，既然如此，心甘情愿让出帮主之位。”


第六十七章 江湖第四大帮

　　华哥无言传位蓝色剑魔，蓝色剑魔紧接着提升华哥为副帮主。

　　华哥没有什么表示，他只是无法相信，蓝色剑魔凭什么，能够办成这种不可思议的事情？

　　这样的事情，纵然是声名赫赫的白色黄昏也根本办不到！过去全江湖技能师联盟和全江湖第一技能师联盟加起来，也没有这种影响力……

　　一个什么样的人，才能够创造这种不可思议的奇迹？

　　华哥离开了帮主的位置，除了个别跟华哥关系十分硬的人外，旁人都只是觉得可惜，很多人早有这种心理准备，更主要的是都被蓝色剑魔为光明带来的未来所吸引。

　　“很多人都认为，每个城市的技能师联盟帮会就能够自救。但这种想法不对，江湖中人过去一直欺辱技能师，因为习惯了自高自大，江湖势力也在培养弟子的这种排外性和攻击性！只有自身拥有力量，才能够真正保护自己！如今江湖中的大势力并没有真的更技能师联盟帮会战斗，是不能吗？不。”蓝色剑魔语气高亢，神情严肃认真，与会的光明会成员都不由自主的想知道一举为光明会创造浩大声势的他将来要把大家带到什么方向。“别的不说，江湖中的资源开采点现在掌握在正义联盟，正气圣地两大势力，四大门派手中。这意味着什么？意味着技能师联盟帮会如果跟江湖势力真正水火不容的时候，江湖势力能够狠心完全切断跟技能师联盟帮会的生意往来。”

　　光明会里都是技能师，都在听着，这番话他们当然都懂，技能师没有控制资源，江湖中绝大多数的资源开采都来自于江湖势力，一直都是变化的江湖势力的掌中之物，非阵营的技能师开采的资源从来不包括稀有资源和玄铁之类的材料。没有这两样东西，就制作不出来高级装备和顶级装备，总坛也在江湖势力手中。

　　“资源，资源才是根本。离开了技能师联盟帮会的大势力的确生产力会受到严重影响，但如果他们愿意狠心，控制着资源开采的他们完全能够用时间培养技能师，但技能师帮会有什么？没有，没有对资源的控制权，一切都是枉然！从根本上，技能师帮会的命脉在江湖大势力手中！光明会成立是为了追求自由，并不是为了跟江湖势力争斗。这一点，从没有改变，但自由必须以足够自保的力量作为基础。光明会的下一步，会从资源开采点着手，让我们拥有自己的资源开采点，打破江湖两大势力垄断资源才开点的局面！”

　　很多人不由心中一紧，因为这意味着什么谁都明白，江湖两大势力不可能把资源开采点拱手送人，历来都是用血争夺这种控制权。

　　剑胆寒心觉得这未免太早，光明会刚刚成势，这时候就撕破脸公然开展，动两大势力的命根子？

　　“正气圣地，白色黄昏，名不虚传。他们真心为技能师考虑，虽然之前的做法让人不能认可，但是，正气圣地真心希望技能师们能够拥有自保之力，承诺让出拥有的十分之一资源开采地给追求自由的光明会！并且，白色黄昏说了，神作能够创造更多武道的高手，是江湖整体、未来的好事情。因此，光明会的人只要愿意，可以自由进出正气圣地修炼学习，进时自由，离开时也自由。当然，正气圣地毕竟是门派，门派的镇派武学仍然带不出来。”

　　众人无不哗然，正气圣地让出十分之一的资源开采点，简直让人难以置信……

　　此时此刻，光明会的成员都被蓝色剑魔这个新帮主的手笔震住，连华哥的心腹好友们心里头的怨气和不满，都有种无从生起的感觉，因为这些事情，他们以及华哥的确办不到！

　　光明会突然雄起的势头，不仅仅让光明会的成员震动，同时也让江湖为之震动！

　　绝大多数江湖中人甚至根本不知道，也没有听说过光明会的存在，当光明会突然一跃成为江湖第四大帮派的时候，人人皆惊……

　　十大帮会排行榜，已经有很多年未曾受人关注，过往江湖形势的发展中，除了仙山灵地时代，帮派一直都被门派的存在压过了风头，仙界时代的帮派虽然有武功，但也始终是被江湖边缘化的地位。

　　江湖中的帮派，声势浩大的自然是紫霄帮，是紫霄剑派为了占据总坛而成立，门派内的弟子一直都是帮派成员，但除了占据总坛之外并没有什么实质性存在的价值。拥有总坛的帮派不仅仅是计算人数和别的数据进行排名，因此紫霄帮的人数虽然不如正气帮，却位居第一，其次是灵鹫帮，第三则是正气帮，如今光明会一举超越众多技能师联盟帮会，以惊人的势头和人数爬上第四，自然引得江湖哗然。

　　技能师联盟帮会的林立，追求自由的帮派的众多，让江湖中人又重新开始关注十大帮会。

　　正义联盟和正气圣地出售的神作秘籍，以及各类边缘化武典让即使一个人的帮会也能够轻易拥有这些武功作为帮派武功加入帮派就能够学习神作，其实就已经足够，还没有如同门派那样的约束。自然让无数江湖新人向往，今天高兴可以在这个帮派，明天不高兴又可以去另一个帮派。这种自由本就让人充满了向往，江湖中某些自由帮，仅仅有一个神作秘籍，就能够聚集数万之众，实际上边缘化的武典至今还没有多少人修炼学习。

　　江湖形势的变化，让正气圣地，紫霄剑派，灵鹫宫，华山派建立的门派帮会也开始招收这种不加入门派的江湖新人，凭借门派优势，同样没有约束力，至今为止也同样吸引了很多人。

　　优势还有提升神作级别花费的金钱比非别的帮派更便宜，这种价格优势本身就控制在门派手中，因为神作高级别人本就在四大门派之中，江湖中人提升神作的级别的可消点等级本是四大门派以帮派武学方式共享出售，如同仙界时代的情况一样。当然，江湖中人学习提升级别花费的钱也是流入四大门派，消点级别越高，需要投入的金钱就越多，一级一两银子，第五级二两银子……看起来很少，但相较于最高九十三级的神作可消点级别而言，这种递增到最后的数字却非常恐怖。

　　门派的约束力在下降，很多门派的弟子都觉得，当初如果没有加入门派会有多好，反正都能修炼神作，很多门派弟子都决定，万一重生了，就加入帮会而不入门派。

　　光明会组建的声势浩大的帮会联盟诞生的同时，正气圣地发布公告，发布公告的人是不存，大概意思很简单，正气圣地从来反对江湖中人恃强凌弱，技能师不参与江湖争斗，跟江湖中人从来地位平等，正气圣地非常高兴看到技能师追求自由，组成自保的团体力量，为此，正气圣地让出十分之一的资源开采地，希望光明会为首追求自由的技能师帮会能够和平稳定的繁荣发展。

　　光明会的诞生，让本来很多独立的技能师联盟帮会都蠢蠢欲动，许多追求自由的林立帮会都心猿意马，光明会的声势之浩荡，自然让许多帮会有归附之心。

　　光明会没有呼喊自身视谁为敌，而且是自称光明会只是为了组建一个追求，能够自保的大集体。

　　然而，江湖中嗅觉灵敏的人都看出来了，这很可能是针对正义联盟的同盟……

　　“崩盘，然后光明会一举雄起，变成了正气圣地的同盟，正气圣地提供资源开采点，赠送大量高级装备，强化总坛装备。现在这是什么局势？第三方势力完全落入正气圣地控制的局势？”妖瞳本以为依韵对崩盘之后的局面会有让人意想不到的准备，却看着如今局面的艰难，再也忍不住。“不但如此，现在门派的约束力在丧失，帮派体系又壮大了。这么发展下去，很可能跟过去一样，从门派时代又走进帮派利益争斗时代。”

　　仙界之后，曾经江湖的形势险些走进了彻底的帮派时代，但后面的变化发展，武学体系的提升，让帮派时代没有真正到来。帮派势力比起门派势力，那种控制力和约束性，力量的集中性差别都非常大，因此，没有谁愿意真正进入帮派时代。几百年来的江湖中，虽然有过一些第一帮会的辉煌灿烂，譬如第一个帮派黑旗会，其后取代的神州纵横。但在帮派时代，绝对没有几个帮派能够拥有横扫江湖的力量，真正横扫江湖的力量。即使昔日的神州纵横，最后也因为许许多多大大小小的帮会组成的反神舟联盟而丧失威慑江湖的势头。

　　帮会的自由性决定了必然会出现帮会林立的情况，也决定了雄踞江湖的大帮派也难以横扫六合，兼并天下。因为即使大棒会内部，一旦有什么内斗的时候，就会有人离开帮会另起炉灶。而门派的控制力却不存在这种情况。


第六十八章 孤岛白林白衣

　　在江湖中地位的人，都不会愿意帮派体系取代门派体系成为主流。

　　但江湖中的新人，以及在门派里混的不上不下的人却非常渴望帮派体系成为主流。

　　面对妖瞳的疑问，依韵淡淡然道：“你没有想过白色黄昏为什么割肉喂狼？”

　　“当然是对付我们正义联盟。”

　　“这种事情不是一向是我做的吗？”依韵的反问，让妖瞳一时没有言语……割肉喂狼之位对付敌人，的确是依韵在江湖中长做的事情，尤其是局面逆势的时候，不过大多数都是割别人的肉喂狼，再让狼去要自己的劲敌。如今正气圣地割自己的肉喂养光明会这头野心勃勃的狼，是为了什么？

　　一个穿着蒙面装的人这时候进来，沉默的抱拳作礼，喊了声盟主。妖瞳知道这是魍魉的人，当即告退出去，魍魉的人直属依韵，有什么消息从来单独汇报依韵，倘若是别人可以知道的，依韵会说，否则妖瞳也不会去打听，也打听不到。魍魉家里的这支力量非常强大，这么多年来正义联盟得到的很多重要的消息，全是魍魉的人查探而得，这些消息的数量不如正义联盟本身的情报渠道多，因为人数的限制，但消息一直有针对性，还有指定行，而且往往都隐秘的匪夷所思。

　　“盟主，查到了。”

　　依韵淡淡然点头，起身领着那人出去。

　　刚出大殿门口，茗已经来了。“庄主，光明会的真正核心，蒙面人的身份已经确定，只是还没有下手的机会。”

　　依韵淡淡然点头没有别的表示，这个人是谁，在光明会雄起的时候其实依韵就已经猜到，如今得到肯定已经是必然之事，不久的将来，江湖中的有心人都会知道这个人的存在。已经不可能是什么隐秘。

　　茗没有多言，抱拳作礼离去，一品堂在找机会下手，但这个人十分谨慎，单独让人围攻的机会很难找到，光明会很显然也有心保护，将其看的十分重要。

　　船，停靠在孤岛岸边。

　　几个蒙面人跳上岸，立足岸边，手指孤岛中央方向。“白林中央就是。”

　　依韵淡淡然点头，迳自进去，几个蒙面人没有陪同的在岸边等候。

　　依韵穿过白色的树林，奔走半刻钟，终于见到林中的屋子。

　　为了找到这里，魍魉的人费了很多时间精力，沈白衣重生后去了哪里？这个地方肯定是正气圣地里极少数人知道的事情，甚至可能只有紫衫一个人知道，但是沈白衣需要吃喝，尤其需要酒，一个好酒的人，自然需要紫衫派NPC定期送酒和食物，以及书，江湖录，以及江湖中最新的武功秘籍总结的书册等等东西，有些东西可以真空袋一次带来用很久，但书，江湖录，秘籍心得武学发展的东西必然频频要送。跟上送东西的NPC或者人，就能够找到沈白衣的所在，只是，人海茫茫，正气圣地的人有那么多，如何大海捞针的确定哪一个人才是来找沈白衣的呢？

　　这自然是个费时间精力的差事，但魍魉的人最终还是通过长时间的辛苦，办到了。

　　白树林中，没有落叶飘下。

　　木屋前凉亭的石桌旁，坐着一个披头散发，身穿白衣的男人。

　　这跟当初在竹林岛见到的沈白衣模样差别很大。

　　依韵印象中，沈白衣是个很主意仪容的人，如今形貌，显然已经很久未曾认真收拾自己。

　　依韵缓步走到沈白衣身旁的时候，他仍然没有觉察似的。

　　沈白衣通红的眼睛紧紧盯着桌面上的厚厚的纸张，上面绘的全是经脉气劲流动的图案，标注了密密麻麻的文字……

　　他双目通红的紧盯着。突然，狠狠抓了阵头发。“不对，不对！这样行不通——不能走风府穴位，不能……”他语气急促焦急的说着，又抽出张白纸，照着刚才的经脉走向图重新绘制，但这一次，其中一条气劲流动的路径却改变了，改变后，他边思索边标注，边推想着因此产生的效果。如此一阵，又狠狠抓了把乱发。“不对，不对！这样行不通——不能走中级穴位，不能……”

　　人体穴道四百零九，变化比围棋还更复杂。其中蕴藏着多少奥秘？全凭江湖中追求武学的人去探索。

　　依韵打量了沈白衣不断重新绘制的图纸片刻，已经明白沈白衣在为什么事情烦恼。

　　很显然，神作的诞生带来的结果不是跟沈白衣预期的一样，而现在，沈白衣一直在努力扭转神作对武学发展的倒退影响，希望创造一种能够不影响主修武功，不占用主修武功学点的，更完善的神作，以此避免江湖中都把学点和精力投入到神作身上而不修炼正统武学的情形。

　　沈白衣如今的思路显然是利用系统的转化系统，达到随时随地能够转化武功的目的，如此一来，神作修炼满级，需要的时候立即就能够转化为门派主练武功，反之亦然，自然就不会存在因为神作而都不修炼门派主练武功的情况。

　　依韵晒然一笑，这当然是难以办到的事情，系统的功能通过武功试图去发觉更强大的作用，几乎从根本上就没有成功的可能性。但仔细看了图纸上的内容后，依韵却发现，沈白衣真有可能办到，只要给他足够多的时间。系统这种转化的本身，就存在人体经脉变化的轨迹可循，沈白衣自然是此作为根基，试图突破这种轨迹目前早就的极限，创造一种力量能够让这种转化的外力从自身诞生。

　　“神作的本相是何等模样？”依韵淡淡然询问，一句话，让原本沉浸在完善神作的沈白衣回过神，这才看到他在身旁。

　　仇人相见分外眼红，但显然，江湖中还有一种人并不以被杀为仇。沈白衣当然是这种人，尽管他恨依韵，但恨是因为他的自信因为依韵被彻底摧毁，连带被摧毁还有他苦苦努力创造的神作梦想。但这恨，跟被杀无关，即使当日依韵剑下留情不杀他，被摧毁的自信仍旧没有不同。“现在还提来做什么……正义传说手段通天，竟然连这里都能找到。”沈白衣说着，想起头发很乱，自顾整理了起来，但太久没有修剪，仍然过长，一时半刻哪里能有过去翩翩白衣公子的模样？

　　沈白衣提起桌子旁边的酒坛，仰头猛灌一气。“你来，是为了把我抓去没人找得到的地方吧？神作修缮一旦成功就会对正义联盟不利，江湖形势重新变成如同正义联盟过去没有神作的时期一样。”

　　“别人进步，靠近自己，从来不是威胁。打压他人，扼杀别人成长的可能，那是停滞不前的做法。高手唯一的敌人是自身的停滞不前，这道理，看来你不懂。”依韵淡淡然的回应，让沈白衣为之一怔，旋即，晒然失笑。“这话白色黄昏说来理所当然，你说出来，未免可笑。”

　　“沈白衣竟有书呆子之嫌。江湖争斗的杀伐是生存的必须，能为打压？”

　　沈白衣听了，半晌没有做声，昂头又猛灌了一气酒。“那你为何而来？难不成要跟我沈白衣喝酒谈心？”

　　“你恨我，哪来的兴趣跟我喝酒。”依韵淡淡然一笑。“一为看看神作修缮的进度，二来，有一个疑问，神作的终极跟独孤剑典有何区别？”

　　“岂能相同！完美的神作无需修炼武功，只需要修炼意境……”

　　“那有何不同？”依韵晒然一笑。

　　沈白衣忙不迭的道：“完美的神作自身同样具备强大的……”说到这里，沈白衣突然说不下去，完美的神作，应该自身也拥有如同武功心法一样的力量，不会出现如今这种周围没有人的武功可以复制，就毫无力量的情况，并且遇到更强的敌人，也有不输武功的本钱。可是，那只是一个美好的想法……沈白衣觉得再提也只是无谓。

　　“你想消除武功，属性的差距，可惜，人还有意境修为高低之分。更可惜的是，武功的应用本身就是修炼过程中得到，没有这个过程只有武功的人，武功级别，终极属性值，内功能力即使都相当，仍然不堪一击。你相信人跟人没有差距，一个人能做到，别人也能。我没兴趣跟你探讨这个问题，我只想问，即使没有差距，也绝对不是建立在凭空之上。可以得到杀戮传说的拳，可以得到我依韵的快剑，可是，没有我们的过程，拳跟剑就绝对不一样。”

　　沈白衣无话可说，他没有说下去，因为本身就因为自己的失败而明白到这个事实，这个创作神作的时候被他忽略和遗忘了的事实。他本相信，自身才智能力足够，就不会存在这种差距，但事实上，缺乏应有的过程，得到同样的结果，仍然是两个战斗力相差悬殊的个体。“如果你只是为了问这个，你是对的。”

　　“我想问的是另外几个人的事情。”

　　沈白衣颇觉意外，依韵要问别人的事情大可不必找他，他离开江湖已久，还能告诉他什么？“说。”

　　“你在成长院时最好的几个朋友。”


第六十九章 一台戏

　　沈白衣微微一怔，沉默了半晌颇有些遗憾的道：“问他们的事情做什么？不过是那女之情的纠葛而已。何况黑旗会的时代一去不复返，凭他们几个想要东山再起，不过是痴人说梦。时代不同了，如今的光明会虽然声势赫赫，但根本不被你们放在眼里。而他们尚不自知。”

　　“我要问的，你最好的朋友，跟蓝色剑魔，致命仙女，红色剑魔有什么纠葛？”

　　“问他做什么？他当年进入江湖没有多久，就已经不知所踪，几百年来从来没有过消息。我想他是伤的太深，他这个人，本来应该在江湖中大有作为，必然能够成为绝顶高手之一，我生平熟悉的人里，没有人比他更有恒心毅力。可惜，命运无常……”

　　“听说他在成长院话不多，朋友很少，最知心的朋友是你，来往最多的朋友是蓝色剑魔和致命仙女。”

　　“不错。他不喜欢透露心事，只跟我一个人说藏在心里头的话。他也没有什么事情可说，在成长院的时候很多人都喜欢致命仙女，他和蓝色剑魔也一样，但他因为跟蓝色剑魔的情义没有积极争取致命仙女，其实当时致命仙女既喜欢蓝色剑魔，也很钟情于他，倘若他当初努力争取，致命仙女未必会跟蓝色剑魔一起。蓝色剑魔当时跟他私下说过，兄弟之情不能因为共同追求一个女人而破坏，如何决定交给致命仙女判断，不管她选择谁，仍然是兄弟。蓝色剑魔也说到做到，并没有私底下做什么手脚，事实上蓝色剑魔也的确十分重视跟他的兄弟之情。他为人沉默，朋友少，吃了这方面的亏，进入江湖后蓝色剑魔越来越耀眼，他一直独自练功，为人过于低调，也不喜欢惹是非，自然也没有扬名的机会。久而久之，致命仙女最后选择了蓝色剑魔……”沈白衣说道这里，没有继续说下去。

　　“我想知道的，是别人不知道的隐情。致命仙女为人本非如此，跟她同时期成长院出来的人谈到她，都说她一直是心目中的女神，很多人都不理解她后来在黑旗会前期为什么突然性情大变。”依韵看着喝酒的沈白衣，他却没有喝酒，沈白衣愿意说话，不等于愿意跟他喝酒，事实上沈白衣根本没有把他当作朋友。

　　“他的事情为什么让你如此关注？”沈白衣颇觉迷惑。“他运气不怎么好，那时候重生过几次，都是被门派屠杀的时候被围攻致死，后来跟蓝色剑魔的武功差距就更明显了。蓝色剑魔风光的时候，听了他的主意准备创建黑旗会，那时候蓝色剑魔已经有过很多女人。致命仙女一直知道，但没有撞过正着，就只是打掉了牙齿往肚子里吞，忧愁烦恼的时候就找他谈心，有一次致命仙女喝醉了，哭着说心里最喜欢的人其实是他，想离开蓝色剑魔跟他在一起。”沈白衣叹了口气道：“他当然不会那么做，抢兄弟的妻子这样的事情……他只能拒绝。致命仙女知道他是因为蓝色剑魔，就去找蓝色剑魔提出分手……简单说吧，蓝色剑魔美欧同意，反而哄住她，但知道她是因为谁，后来红色剑魔听说了此事，跟蓝色剑魔出了个很损的主意。‘兄弟同妻就是了，你们两个那么好，反正大哥你外面多的是女人，就兄弟一起分享不就得了’，红色剑魔想来混蛋，进入江湖后又进的是血刀门，这种事情本来就不以为然，原本只是胡话，不料蓝色剑魔竟然听进去了，他不愿意失去兄弟，但也不想失去致命仙女，当时很多江湖事情蓝色剑魔都是听他的主意，黑旗会建立之际他当然更不可能失去这个军师。于是制造了一场荒唐的闹剧……那天之后，他就走了，致命仙女性情大变，开始为了达成目的有意卖弄风骚，出卖肉体笼络男人。说白了也不过是因为爱恨所生的报复，后来我退隐江湖，当了守护者……”

　　“光明会凭什么能够拉拢如此众多的帮派？”依韵淡淡然的提问，却本来就是看过江湖录后沈白衣的疑问。“光明提供不了那么大的利益，单纯为了所谓的追求自由，不会聚拢这么多人。蓝色剑魔虽然是老江湖，但离开江湖太久，当技能师后的影响力也没有这么大，此事确实让人难解……你是说，跟他有关？那也未免太看得起他，他为人低调，过去在江湖中交往的朋友不多，根本不可能有这种影响力。他对蓝色剑魔最大的帮助是他的眼界和智慧，蓝色剑魔这个人很聪明，但没有大智慧，缺乏远见，加上那个总拖后腿惹麻烦的弟弟，本来在江湖中难免仇人遍地，但因为他，很多仇恨都变成了不打不相识的友情，很多蓝色剑魔不会做的事情都做了，蓝色剑魔能混得开，是他的监督提醒。”

　　“能有这种影响力的人，江湖中只有一个。”依韵淡淡然一笑。沈白衣皱着眉头，思索了半晌，突然，难以置信的惊愕道：“你是说……大侠沉默就是他？”

　　依韵没有回答，因为没有必要，除了这个人，依韵想不到第二个能够办成这种不可思议事情的人。

　　即使是暮色，也办不到这种事情，仁者之剑没有立场，正因为如此，感激的人也就有限，犹如始终秉公办事，只做公道话的人，这种人人人称颂，却没有多少实际影响力。

　　但大侠不同，一个一直在当大侠的人，帮助过多少的人？每一个被帮主的人都会视其为恩人，那种帮助和恩惠是直接的，不容任何当事人否认的事实。

　　沉默出道至今的漫长时间里，他行侠仗义帮助过多少人？想想就是个天文数字，这些人有江湖中人，有非江湖中人，曾经的江湖中人可能后来又成了技能师。久而久之，这种积累的影响力，创造如今眼前的奇迹，一点都不值得奇怪。光明会口号喊的符合技能师联盟帮会的立场，本身支持光明会对于很多技能师帮会而言都是亦可亦不可之事，恩人联系去说，因此而加入，简直太容易不过。未来光明会只要发展的好，这些加入的帮会就会认为沉默是指了他们一条明路，变成光明会坚定的拥护力量。

　　除了大侠沉默，依韵想不到第二个人能够办到这件事情，因此，当光明会强势雄起的时候，依韵就已经知道那个蒙面人是谁。而且相信，这些因为沉默而加入光明会的人，不可能一直为何加入光明会保密。

　　江湖中人，很快会惊愕的发现，多年已经被江湖中人几乎遗忘的大侠沉默，竟然有如此惊人之举。

　　而沉默，也恰好符合了喜儿提起过的线索。

　　沉默这么多年一直做行侠仗义的事情，但他本人明明是个追求武功的人，为了武功可以在谢晓峰的神剑山庄当那么多年杂役，谢晓峰给却不要徒弟的名份。他为什么一直做行侠仗义的事情？或许是本心，又或许，侠义可以是一种学道。倘若是，这种不属于过去江湖中通俗的获取修炼方式的学道的的确确非常难练，不停的做行侠仗义的事情才能够提升的学道值，难度甚至在杀气之上，杀人和做行侠仗义的事情谁更容易？都不容易，但杀人随时可以找到人杀，且不论得到的杀气值问题，但侠义却只有碰到行侠仗义的事情才能够做，一个可以主动获取，一个只能够在主动努力的情况下仍然必须被动等待。

　　沈白衣恍然大悟，终于明白依韵问这些事情的理由。“你是为了找寻突破口！”

　　“告辞。”依韵起身离去，他相信，沈白衣会为了想不到的口误而提醒沉默，因为他们曾经是朋友，尽管几百年未曾联络，仍然是，这是君子之交。

　　紫霄剑派。

　　紫霄大殿。

　　妖瞳皱着眉头，错愕的听完依韵交待的事情之后，难以置信。“你什么时候对这些东西感兴趣了？”

　　“需要的时候。”依韵淡淡然一笑，没有更多的解释。

　　“好吧……”妖瞳转身领命去办，跟着他出来的那个紫霄剑派的弟子也满肚子疑惑不解。“掌门人怎么突然指定要推广这么一出戏剧？”他平日的爱好就是看这种戏剧，但他入派时间不短了，作为长老，自然对依韵的为人性格听说的比一般弟子都多些，知道依韵从来对这类事情没兴趣，这类活动就压根不参加。

　　“就当是如他所说，被这个故事感动。”

　　“好吧。”那人虽然迷惑不解，但事情本是他所擅长，自然也不惧。

　　光明会位于黑旗山最近的黑旗城，这座城市几经易名，曾经最早就是黑旗会的根据地，当时被改名黑旗城，后来陆陆续续有作为大本营的帮派都改成自身帮派的名字，如今又变成了黑旗城。

　　黑旗城技能师多，技能师中，完全不做别的事情，只修炼技能技艺的人从来都是极少数。

　　绝大多数技能师如绝大多数江湖中人一样，都有一些朋友间的活动聚会。

　　光明会声势刚起来，蓝色剑魔很注意跟别的技能师们联络感情，为了笼络人心。

　　这天，黑旗城来了一群摆台的戏剧团。

　　江湖中有很多人有些偏门营生之道，大多都是因为喜欢，演唱，戏剧，从来都是普遍存在的活动，也是一些江湖中人用来赚钱的方式。

　　这一次来的戏剧团很有名气。

　　黑旗城的许多技能师彼此邀请，都去了观看，蓝色剑魔，致命仙女自然也被许多人邀请。

　　红色剑魔对戏剧从来没兴趣，却被蓝色剑魔强拉着陪同去看，刚落座，就架起腿，一副心不在焉应付敷衍的姿态。

　　蒙面人在蓝色剑魔身后那排坐着，致命仙女亲昵的依在蓝色剑魔怀里，等着戏剧开始。

　　“听说这剧本是紫霄剑派的戏剧家华来做的，为了推广，宁愿给江湖中的十大戏剧团支付大笔的钱，这么看重的戏剧到底有什么特别之处呢？”致命仙女对这些颇有些兴趣，也可以称得上有所研究，历来大的戏剧她都不会错过，蓝色剑魔无可无不可，只是为了别的理由陪同。但看的多了，多少也有些收获想法和见解。“华来虽然是戏剧家，但也是紫霄剑派的人，突然花钱推广戏剧，说不定别有深意。”

　　“管他呢，看完就知道了。”致命仙女晒然一笑。

　　剧台上，技能师制造的特殊道具，营造起虚幻却犹如真实的场景。

　　众人看着，分明是成长院的房屋格局。

　　两个男人，躺在成长院后的花园草地，望着天空，说起话。

　　“兄弟之情，不能因为喜欢了同一个女人而破坏。她选择谁，我们都不刻意做什么去争，不管最后她选择了谁，都为对方祝福，永远祝福。”

　　“好。”

　　答应的男人起身，离开了花园。

　　片刻，一个吊儿郎当的男人过来。“说什么呢大哥？”这男人听说了之后，不屑笑道：“大哥你开玩笑呢，女人也能让？不抢哪能到手啊！多少人都盯着她呢。”

　　“其它人不足为虑，我是说都不争，但沉默这人话少，不喜欢出风头，也没有太多朋友替他在仙女面前说好话，你说谁的胜算大？”

　　“……大哥高明。”

　　台下，红色剑魔放下了双腿，疑惑的望了眼身旁的蓝色剑魔，他觉得这些场景有些不对劲……但见蓝色剑魔沉静自若的看着，便没有说话，只怕是自己多心。

　　致命仙女看的十分认真，鉴赏戏剧的好坏，首先就必须以平静认真的心态去观赏才能够得出结论。

　　这本是擅观戏者，所需要的基本素质。

　　剧台上的场景如真如幻的变换着，讲述的故事显然是围绕三个男人和一个女人。

　　场景，变成了江湖中的风雨和美景，交替变化。

　　人群环绕着剧里叫光辉的男人，齐齐的呐喊声音，让他身边的女人，剧中的仙女看的目不转睛，心荡神驰的情绪，清晰的透过目光流露出来……


第七十章 四颗心

　　场景再变。

　　女子的闺房里，仙女满腹忧愁的模样，她的密友来了。

　　“你怎么了？”

　　“烦恼。”

　　“烦恼什么？沉默太独行，江湖中是人组成的世界，你又不是他那样的性格，怎么能跟他在一起呢？天啊，你也不想想，跟沉默在一起过的是什么日子呀？热闹他不去，去也是跟石头一样呆着，你受得了吗？再说了，你不看看今天光辉多威风，一呼百应，从者如云。再看看沉默，对比之下就想是个可怜兮兮躲在阴暗角落里没人理会的石头。”

　　“别这么说他，他其实很有能力本事，光辉有今天都靠他。”

　　“谁看这些呀？别人看到的只有成功的那个人，谁也不管成功者背后的人。古往今来皇帝的名字你记得多，辅助的贤臣你记得几个？男人没有雄心壮志，不当人前的皇帝，偏偏当背后角落里没人知道的人，这本身就是差别！”

　　窗外，雨哗哗的下，仙女满脸忧愁烦恼的听着好友的话……

　　台下，致命仙女不由自主的，泪水湿润了眼眶，她忙擦拭了泪水。看到这里，她心里早有了许多猜测，从猜测，又几乎变成了疑问。这些事情，谁知道？只有他们几个啊……那些当年的往事，全涌上了心头，曾经她因此作出了选择，但没有多久之后，她就为这个选择而迷惑，不知道那是对，还是错。

　　致命仙女想回头，看看背后的蒙面人，但是她没有，更因为她知道，她不会从蒙面人连眼睛都被晶片遮挡的伪装上看到什么……

　　她还想问问蓝色剑魔，戏剧中很多她不知道的那些，是不是真的发生过，是不是因为那个约定，沉默才突然让她觉得，对自己冷了下来。

　　台上的场景仍然在变换，新婚之夜的缠绵，持续了一些时候。

　　这是很多人喜欢看的戏剧情景，但致命仙女却觉得这太长了……

　　场景在变……

　　成婚不久之后，光辉的女人越来越多，他已经是江湖第一帮派的帮主，帮里有太多美丽的女人，各有各的美，很多人都崇拜他，佩服他，因此心甘情愿成为他的女人，更多女人为了某些目的，十分主动的跟他发生一次次的露水情缘。

　　红色剑魔越看越觉得心惊肉跳，因为里面几乎所有的内容，全都如他知道的那样，几乎一字不差，包括那些出现的，短暂跟光辉发生缠绵故事的女人的名字，以及对话里他当初恰好在外面听到的那些都几乎一样。

　　这，绝对是一个阴谋！

　　针对他们的阴谋。

　　红色剑魔呼吸急促，却不敢回头，他虽然冲动但不傻，此刻做什么说什么，都等于是正中敌人的诡计，正因为如此，蓝色剑魔也没有动，一直镇定自若的看着。

　　致命仙女一直在擦拭眼泪，这些情景都让他想起太多。

　　场景在变。

　　仙女喝的烂醉如泥，抓着沉默的手。“沉默，我心里最喜欢的是你，是你……当年你突然对我冷了下来，可是我还是觉得你是喜欢我的，一直到进来江湖，你从来没有表白，只是一直对我好，关心我。我，我当初选择了光辉，可是……我后悔了，我后悔了行吗！我想跟你在一起，我爱你！”

　　“兄弟妻，不可欺。”剧中的沉默，推开了仙女抓着他的手，黯然的眸光中透出深沉的忧伤，仿佛能把许多感同身受的人都吸了进去……

　　“我去跟他说清楚，我们分手后，我跟谁在一起都理所当然。”

　　场景在变。

　　仙女跟光辉提出分手，哭诉着一直以来忍着不说的那些委屈，明明白白的说出心里头过去本来对沉默和他就无从取舍的矛盾，爱他，也爱沉默，如今觉得她更爱沉默，他有太多的女人，她伤不起。

　　光辉温柔的诉说着过去的往事，痛悔自己一次次犯下错误的懊悔，恳求仙女不要离开……

　　仙女心软了，矛盾挣扎的独自清净……

　　红色剑魔坐不住了，这么下去，他当年说过的那些话会不会也蹦出来，当年最隐秘的事情会不会也发生？他拼拼看着身旁的大哥，但蓝色剑魔仍然沉着冷静，仿佛事不关己，仿佛根本看不出来跟他们有关一样的看着……

　　“大哥你愁什么啊？反正你跟沉默跟亲兄弟一样亲，仙女喜欢你也喜欢他，第一口汤你都吃过了，第二口第三口都吃过了，干脆就把仙女让给沉默嘛。”

　　“兄弟啊，你不明白，我还喜欢仙女。但过去哪里知道江湖中有还有多少美女？现在我知道了，说现在狠不下心成全他们，那不是。沉默是好兄弟，有能力有本事，一直帮我。但你要知道，他对这些本来没有兴趣，一直在这里你敢说不是因为仙女？仙女真跟他一起了，他们会不会离开帮会？会不会离开江湖？退隐江湖还是去过只羡鸳鸯不羡仙的日子？那时候怎么办？那就是搬石头砸自己的脚了！”光辉的心里话让剧中他那添乱惹人厌的弟弟骤起眉头思索片刻，突然有主意。“大哥！这还不简单，既然你不介意，干脆跟沉默共享仙女不就得了嘛！”

　　光辉眼睛一亮，立即被这个主意打动。“沉默不会做这种事情，仙女在他心里就是神圣不可亵渎的女神，除非我们分手，否则他绝不会做任何越轨之举。”

　　“嘿，那更好，大哥这次看小弟安排！保准让大哥夸我一次——”

　　看戏的技能师们，众皆哗然，许多人都忍不住议论纷纷的骂咧道：“这个狗杂种怎么能说出这种屁话！”

　　“光辉真是个王八蛋！为了自己的江湖机关算尽！”

　　致命仙女的拳头握着，因为情绪激动，胸膛一时间起伏不定，当年的事情，她突然发现，原来一切都是个错误……从头到尾就是个错误。

　　剧中，光辉的弟弟买药，安排人，设计了一场，沉默被药物控制跟仙女缠绵的戏，天亮的时候，仙女发现沉默留下书信‘一个错误，无从挽回，唯有从此不见。’

　　致命仙女泪水滚落脸庞……当年，就是这封书信伤了她的心。那晚，她一直都无法忘记，沉默说着过去从不会说的心里话，说着对她的感情跟她缠绵，天亮的时候，却留下这样的书信，让她无所适从，无法理解……

　　剧中的仙女在房里哭泣的时候。

　　沉默和光辉兄弟两人，却在帮会门外相遇。

　　沉默拔剑前递。“兄弟妻，不可欺，我犯错，我认。杀了我，从此我不会再让仙女看到我，如果大哥还有什么惩罚的要求，我一概承担。”

　　光辉眼眶泛红的按着沉默肩头，对那把递过来的剑视若不见。“兄弟！我们是兄弟！为了女人翻脸？为了女人不要这么多年的兄弟之情？我可以因为别人这么做，但唯独对你，绝对不会！你爱仙女，我也爱她，可我，管不住自己……你知道。仙女是我的女人，我本想成全你们，可是，一怕江湖中人说道仙女的难听话，二怕别人不知就里指责议论你，你不在乎，可我在乎！三来，你知道大哥作为帮主，颜面不得不顾。事情既然发生，以后你就跟仙女在一起，我让不了你们名份，但我可以成全你们真实。”

　　“我的作为，伤了大哥，玷污了仙女。大哥不罚，我自罚……”沉默的话还没说完，光辉的弟子已经愤怒的骂道：“大哥当你兄弟！你倒好，只管自己良心痛快了是不是？事情都发生了还说什么罚不罚，都是兄弟啊！过去的事情别提了！咱们兄弟齐心，江湖大展雄图才是正道，女人的事情有什么好多说。你跟大哥喜欢仙女多久，仙女也都喜欢你们两个，咱们谁不知道？这算哪门子的错，靠，大不了兄弟同妻嘛，大哥都愿意，你还说那么多做什么！你要走了，那不是置兄弟之情于不顾？那算什么兄弟！兄弟就是两肋插刀啊，不管多难，都能互相帮助，是不是？”

　　“是，我不该说走。从今以后，我仍然在，但不会让仙女和大哥看见我的脸，因为无颜相见……”

　　台下，许多技能师们，都看的热泪盈眶，被剧中的沉默所感动。

　　致命仙女紧紧捂着嘴，避免自己嚎啕哭了出来，这些，她不知道，过去根本不可能知道……

　　场景在变。

　　沉默变成了一个蒙面人。

　　仙女突然一天，堵住他。“你什么意思？为什么这样？”

　　“无颜相见。”

　　“有什么无颜相见？两情相悦，我早跟光辉说过分手，只是他还不愿意。现在这样不是正好吗？我就跟他分手，跟你在一起，那不是错！”

　　“我无法原谅自己玷污你，伤了他的肮脏之行。从此蒙面，因为无颜相见，未曾离开，因为兄弟不可抛弃……”

　　沉默的话还没有说完，仙女就惨然一笑。“我懂了，肮脏……”

　　仙女掉头离开，却听不到沉默那没有说完的后半句话。

　　场景在变……


第七十一章 戏里戏外

　　仙女变了，言行举止，衣着性情全都变了，恣意的卖弄风骚，为了达成目的，一次又一次的出卖肉体，笼络人心，建立起自己在帮会里的人脉和裙下客……

　　一个人，仙女对着镜子的时候，痛哭流涕。

　　“你一心为他，好，我也一心为他，你为了自己不要我，好，我就为你不要自己，看看，我们两谁更痛！你不跟我一起幸福，我就让你陪我一起痛苦——”

　　台下许多女技能师都哭了起来，为这样的变化而心酸。

　　致命仙女也哭了出来，看起来，似乎跟别人都一样，但有人知道，她的哭泣根本不一样，别人为是剧中的人物而哭，而她，是为自己……

　　场景在变，光辉的帮会，终于被一个江湖女杀人魔头杀尽精英，当演那女魔头的一身红衣的形象杀人如麻的出现时，很多技能师们，恍然都有些惊觉，这似乎，有所指……

　　当年的黑旗会精英不就是被杀戮传说所杀尽？

　　杀戮传说，不就是永远的一袭红衣？

　　剧，结束。

　　主持的人站在台上，语气忧伤的道：“我们很喜欢这出戏，但很不喜欢这个结局，可是创作剧本的人说，这是一个真实的故事，不能改动结局。他也希望故事有一个圆满的结果，光辉的帮会灭亡后，他们都变成了技能师，只有一直追求武功的沉默没有离开江湖，但他一直没有参与江湖中的争斗，默默无名的独自修炼。三界开启后，他到处求学，曾经逗留时间最长的是谢晓峰的神剑山庄，被谢晓峰十分看重，却拒绝当弟子，因为他总是一个如此认真的人，对待NPC也一样，他对谢晓峰说，当了弟子，他就不能学别的武功，他只是追求武功剑道，不可能仅仅止于跟随谢晓峰学习。谢晓峰很喜欢他的坦诚和追求武功的执着，反而因此把一切都传授了给他，传的比对别的任何弟子都更多。后来，沉默修炼侠义之道，辗转江湖，一直当行侠仗义的大侠……直到光辉又重出江湖，沉默又无条件的如过去一样竭尽全力的相助。他跟仙女，至今仍然没有在一起，但是，我们都希望他们有一个圆满的结果，大家说，是不是？”

　　看着的女技能师们声嘶力竭的叫喊了起来，不片刻，满场全是一样的声音。

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　响彻的声音中，致命仙女失声痛哭，完全无法控制自己的情绪了……

　　红色剑魔心里有些发抖的打量了周围，他发现了，喊叫声音中，有很多意境级技能师的眼睛，在看着他们，是的，很多人都懂了这个故事说的是谁，除了光辉的名字外，沉默简直就是直接拿来用，仙女也不过改动了两个字，光辉的修改，就简直成了欲盖弥彰，根本不需要相似他们也能够明白。

　　红色剑魔知道刚才看戏剧的时候，几乎每个人都在痛骂里面那个，如他过去一样肆意惨杀女人，毫无道德羞耻之心，恶事做尽的恶棍……

　　主持的人高举起手，喊叫的声音渐渐消停了下来时，他继续忧伤的道：“编剧说，沉默当时没有说完的话，如果当初仙女听到了，大约也不会变成后来那样。沉默当时想说的是‘我无法原谅自己玷污你，伤了他的肮脏之行。从此蒙面，因为无颜相见，未曾离开，因为兄弟不可抛弃，更因为曾经发过誓绝不放弃守护你。’”

　　“在一起！”

　　“在一起——”

　　……

　　在一起……

　　江湖中的戏剧团，在每一个城市，每一个地方都演绎着这出戏，他们收了钱，即使这出戏根本没人买账，他们都很乐意演。

　　紫衫泪水模糊了眼，频频擦拭，喊叫的声音比别人都更响亮。

　　不存晒然一笑，这样的故事她看到太多，并没有太深切的感受，情爱这种东西，她本来就不是此道中人，根本不会因此缠绵辗转反复，忧伤郁结不能解，自然也无法体会剧中人物的心情。但不存由衷称赞，这的确是一出好戏。“依韵的手笔吧……真是一出好戏。我们的肉白割了，他是打定主意要造就一个很正的第三方势力。”

　　小剑也在，因为紫衫他来的，但他一直专心的自修，也对这出戏没有感受，原本也不会有什么感受。“是出好戏。”尽管如此，小剑仍然开口称赞。

　　以为这的确是出好戏。

　　妖瞳也很满意这出戏，依韵果然没有让她失望，依韵当然对戏剧没兴趣，这戏剧果然也不仅仅是戏剧……

　　黑旗城。

　　剧组已经撤走，很多女技能师们仍然在流泪……

　　许多技能师联盟帮会的帮主，都坐着，没有动，他们的目光都聚集在蓝色剑魔，红色剑魔，还有他们后排的蒙面人身上，当然，每个人也都注意到致命仙女失控已久的痛哭。

　　红色剑魔忍耐已久，这时候站了起来，愤愤然叫喊道：“都看什么啊？不懂这是卑鄙联盟的挑拨计策啊？看什么——你们傻啊！”

　　他说着，愤怒的，张牙舞爪的叫嚣着。

　　蓝色剑魔却一把把他拉了坐下，然后，蓝色剑魔噗哧失笑。“人果然是会变的，沉默兄弟，我们分开这么多年，我们当了技能师，你一直没有离开江湖没有放弃武功。想不到你也变了，光明会声势浩大之际，我刚当上帮主还没有站稳脚跟之际，你跟正义联盟合作来这么一招，漂亮，真的很漂亮。不但抢回了致命仙女，还能一举接受光明会，他们都是因为沉默大侠支持光明会，剧中的我和红色都成了丑角，别说他们，就算别的人也都会支持你，佩服你，唾弃我们了。这一招真的很高明，我输得心服口服，心服口服……”

　　“放屁！你自己做的事情，别赖沉默，他不是这样的人！”哭泣的致命仙女突然勃然大怒的扭头怒斥蓝色剑魔，后者没有反驳，只是惨然一笑，他是聪明人，当然知道如今是什么局面，他说什么，做什么都已经无法改变什么，他已经输了，光明会已经是沉默的了……

　　紫霄剑派。

　　紫霄大殿。

　　妖瞳也在看戏，戏也演完了，跟黑旗城，跟别的城市里第一次上演的时间一样，以为这本来就是要求。

　　“依韵，沉默这人不可能因为一出戏就不信任蓝色剑魔吧？”妖瞳琢磨着，仍然觉得有些不放心。

　　依韵晒然一笑。“他当然不会，可惜，不是每个人都如他一样。蓝色剑魔会怀疑这是沉默的计划，致命仙女会相信，她对蓝色剑魔早已不是爱情，只是为了让沉默陪她一起痛。”

　　“一个没多少经验的人，倒真想得出来这么阴损有意思的办法……”妖瞳晒然失笑，想想此刻黑旗城里的情况就觉得有趣，今天是光明会有价值的日子，很多帮会首脑都在，蓝色剑魔一定会去，致命仙女也会去，即使沉默不在，这三个人也在。

　　“不需要了解爱情，只需要了解人心。”依韵离开了看戏的坐席，他对戏剧没兴趣，本就没兴趣。

　　台上的戏已经结束，但另一出戏却才刚刚开始……

　　红色剑魔愣了愣，他开始，根本没有这么想。听了蓝色剑魔的话，他骤然明白过来，继续暴跳起来，指着沉默的鼻子就骂。“你这个王八蛋！大哥当你兄弟，你要仙女就说！为什么这样害大哥！狼心狗肺的东西，亏我过去还把你当成世界上唯一的真君子！原来也是狗屎！”

　　蓝色剑魔缓缓起身，回头，注视着沉默道：“没必要蒙面了吧，说起来，真有好多年没见过你的脸，都快忘记了，我也真想看看，现在你的脸，是什么模样——”

　　沉默一动不动的坐着。“如果我说，这不是我的安排，你会不会信？如果我说，直到刚才，我仍然把这出戏当作正义联盟挑拨陷害的阴谋，你会不会信？”

　　“这重要吗？”蓝色剑魔晒然一笑。“你不会容忍，仙女因此而变的事实。”

　　沉默站了起来，取下了蒙面的布。那双眼睛，写满了悲伤，却没有泪水。“我跟你的兄弟之情，至于今日。”沉默说罢，再没有看蓝色剑魔，而是目光定定的注视着致命仙女，挂上微笑，伸出双手。“原谅我过去一次次伤你的心，原谅我的沉默造成的不必要的错误，给你带来深沉的痛苦。我想用未来去弥补，请你让我照顾。”

　　周围的技能师们，都看着，看着他们的反应，动作，即使距离很远听不到他们说话的人也完全明白了，戏剧就是他们的故事。

　　有很多人站了起来，高声大喊。“在一起！”

　　“在一起！”

　　……

　　“沉默，你当年没说完的话，后半句真是那样吗？”

　　“意思相同。”

　　“能不能说完？”

　　“我无法原谅自己玷污你，伤了他的肮脏之行。从此蒙面，因为无颜相见，未曾离开，因为兄弟不可抛弃，因为我爱你，不愿意从此不能守护你。”沉默静静的说完这句话，当年如果他知道仙女后来会那么做，他一定会追上去把话说完……


第七十二章 醉翁之意不在酒

　　如果，正因为都不知道如果，才有如今的悲伤。

　　“答应我，从此以后勇敢的爱我，不管你有多沉默，不管你有什么理由，你心里想的话，请你真实的告诉我，不管发生什么事情。好不好？”致命仙女一跃投进沉默的怀抱。

　　“好。”

　　周围的技能师们，兴高采烈的振奋欢呼……

　　欢呼声之后，有人手指红色剑魔和蓝色剑魔，愤怒的吼叫道：“打死他们！残忍恶魔，卑鄙伪君子！”

　　人群，蜂拥朝他们扑上……

　　沉默没有运功，红色剑魔和蓝色剑魔没有武功可以复制，技能师们也没有，他们眨眼就被人潮淹没，惨叫的声音都没有发出……

　　当人潮退开的时候，红色剑魔和蓝色剑魔已经不见了，地上，只有血肉模糊不成人形的烂肉……

　　沉默牵着致命仙女掉头就要头，后者也不忍看到蓝色剑魔这般惨不忍睹的下场，毕竟，曾经有情，如今纵然有恨，也没到能够淹没所有过去情意的地步……

　　光明会的技能师们，看见沉默要走，纷纷呼喊挽留道：“光明会不能没有帮主！”

　　“帮主请不要离开大家！”

　　“帮主，我们都明白，你不喜欢江湖争斗，追求的是武功，爱的是致命仙女。可是，请为了大家留下来！你有能力带领我们，我们也愿意听从你的领导！”

　　……

　　杂乱的声音中，致命仙女望着沉默，她不知道沉默会怎么做，因为沉默本意必然会拒绝，但沉默又从来是个有始有终的人，更因为，她希望沉默答应。一直以来，她都觉得站在人群之中，振臂高呼，一呼万应的人不该是蓝色剑魔，应该是沉默。今天她终于看到了，那做梦的时候才有的情景。“沉默，你……你自己决定，你要走，我陪你；你要留，我也陪你。”

　　听着周围技能师们的挽留，沉默静了半晌，脸上露出微笑。“好，我留下。”

　　周围技能师们振奋的欢呼声中，沉默深情的望着致命仙女，握着她的双手。“如果当年，我知道你是因此而没有选择我，我会去做这样的男人。”

　　“你本来就是，也应该是这样的男人！”

　　光明会的帮主，再次易主。

　　当上帮主不到三个月的蓝色剑魔，成为江湖中臭名远扬的人物，不但在江湖中已经没有容身之地，在技能师界也被除名，过去的技能师朋友没有几个人还搭理他们，最后的归宿，倒了一时成谜。

　　原黑旗会的高手没有随他们离开，都愿意支持沉默，奉其为黑旗会的派系的首脑，原本黑旗会里的这些高手就知道沉默从过去到现在为黑旗会做的很多事情，却都不知道蓝色剑魔跟他们一直认识的模样全然不同，很多人都觉得自己过去瞎了眼，从此跟蓝色剑魔和红色剑魔兄弟划清界限。

　　成为光明会帮主后，沉默跟致命仙女完婚，致命仙女也变了个人，过去那些跟她随意说轻佻话的人都不敢了，谁也不敢跟人议论说曾经跟她有过鱼水之欢的过去。

　　戏剧，在江湖中人创造了沉默的形象，也创造了致命仙女的形象，同时粉碎了黑旗会创派帮主蓝色剑魔和副帮主红色剑魔的形象。

　　江湖录称呼这出戏为——江湖第一戏剧。

　　江湖中的戏剧团也引以为豪，同样认可，江湖上从来没有一处戏剧，有这处轰动，产生的影响大。

　　沉默跟致命仙女的婚礼后一个月，沉默在京城，同时请正义联盟的盟主依韵，正气圣地的圣主紫衫，小剑吃饭。原本还请了喜儿，但喜儿没有去。

　　依韵很少为了吃饭而外出，尤其是别人请客而外出，还是跑那么远的路。

　　但这一次去应邀了。

　　黑旗会距离京城也很远，沉默选择京城，本就是三方面距离都尽可能差不多的考量。

　　酒菜很丰盛，但沉默面前的盘子里却只有一盘仁者菜。

　　他不擅长应酬，致命仙女代为举杯道：“三位不要见怪，沉默这些年都习惯了只吃仁者菜。”

　　依韵淡淡然道：“不必客套，我们喜欢干脆直接。”

　　“谁说哩！我就喜欢多说点话咧！”紫衫握着粉拳，一副愤愤不平的声辩自己立场的模样，依韵没好气的横了眼过去。“忽略她的意见，有事说事。”

　　沉默便开口道：“请三位来，第一件事是为了声名光明会未来的方向。光明会无意江湖争斗，我接任帮主，是为了不负大家所托，从今以后江湖中自由帮派和技能师联盟帮会的立场，就是光明会的立场。同时，也为了正式向正气圣地道歉，当初蓝色剑魔跟正气圣地的合作主意是我提出的，当时为了帮助蓝色剑魔。现在协议不可能继续，因为光明会的未来不再为蓝色剑魔服务。正气圣地支援的兵器、资源，以及资源开采点光明会会立即退回。”

　　依韵早就知道会有这样的变化，这本是沉默请客的根本目的。沉默这种人目标明确，决定方向就不会轻易变更，过去为了蓝色剑魔，一心一意为蓝色剑魔竭尽全力，现在为了技能师帮会和自由帮，他同样会竭尽全力。如此一来，自然不可能继续光明会过去的发展方式，因为过去是为蓝色剑魔的私欲，口号和实际方向其实本质不同，如今则变的一致。那么光明会自然不会跟正气圣地，也不会跟正义联盟合作。

　　在此之前，正义联盟就已经知道，沉默在光明会里明明白白说明了兵器，资源和资源开采点的事情，让众人投票决定合作是否继续。

　　这也是光明会绝大部分人的一致决定。

　　“嘻嘻，兵器装备资源嘛，要退回的，资源开采点就不必啦！”紫衫欣然微笑决断，原本正气圣地也不可能自扇耳光，当初公告说的明白，如今又收回，岂不是变成了江湖笑料？

　　“第二件事情，我夫人说不管如何，还是要当面感谢正义传说。”沉默举杯，话很简单，致命仙女却高兴的笑道：“虽然正义传说本意不是为了帮我们，但实际上的确帮了我们，将来会怎样……其实也可以明白说。大家心知肚明，光明会虽然无意江湖争斗，但很多事情的发展不受单纯意愿的控制，既然成势，未来难免冲突。今天这杯酒当面感谢正义传说，将来倘若兵器相见，该如何还是如何。”

　　“很好，本无恩惠，也无赊欠，一酒了之。”依韵淡淡然喝干了这杯酒，这像是沉默做的事情。

　　放下酒杯的时候，致命仙女自信满满的微笑道：“我还要说，正义传说错了！蓝色剑魔好对付的多，你这么做，让光明会变的更强大，更难对付，将来你会后悔。”

　　依韵没有回应，因为这是一个女人对自己爱的男人的自信，本不需要回应。

　　看着眼前的沉默，跟当年天庭比武大会的时候并没有什么区别。

　　依韵有一个问题，但还没有问，紫衫就如同猜到一般先问了。“天庭比武大会也是蓝色剑魔请你的咧？”

　　“是，每次武学变化的时候他都有复出雄心，一直没有很好的机会。”

　　依韵没有问题了，迅快吃完酒菜，起身告辞，临走的时候问紫衫道：“道士又出去了？”

　　“是咧。”

　　“道士最可爱的地方，就是定期希望往外跑一趟。”

　　……

　　西风之歌走到洞口，搬开了石头，指着狭隘的洞口说“就是这里啦！”说罢，见喜儿要进去，连忙抢在前头。“进出要爬好脏的，你那么漂亮别进去啦！我进去就好了，我上回都爬熟了呢！肯定比你快——”西风之歌说完，不等喜儿答应，已经钻了进去。

　　喜儿面含微笑，料想里面不会有危险，也就没有拂了西风之歌的心意。

　　地底深洞，直通里面。

　　西风之歌爬出来后，甩了甩头发，把沾上的泥尘全都甩飞，擦了把脸，就往黑红色的空间里走。

　　上一次她来过，还杀死了自然之力为邪气本源创造的，完美的肉体。

　　这一次她又来了，却已经没有等着她杀的邪气本源的肉体。

　　有的，只有一颗拳头大小的，黑红色的光球。

　　当西风之歌过去的时候，那团光球闪烁不定的绽放光亮。

　　从里面，传出邪气本源的声音。“你这个该死的女人！该死的女人——”

　　声音，在黑红的空间里反复响亮，犹如滚雷之声，震的西风之歌耳朵都有些不舒服，她揉了揉耳朵，捂住。“喂，让不让人说话啦呀？”

　　“滚！你这个该死的女人，滚出去，滚出我的沉眠之地——”

　　西风之歌依旧捂着耳朵，一脸无辜、仿佛不知道邪气本源为什么恨她似的。“有事情跟你说呀，没说完我不能走呀，你听我把话说完好不好呀？”

　　黑红的空间里，反反复复，持续许久，都是邪气本源愤怒骂咧的声音……

　　西风之歌捂着耳朵听着，等着……

　　两个时辰过去了，西风之歌仍然一动不动的捂着耳朵，站那听着，等着……

　　骂声，戛然而止。“你这个疯女人！说，快说完了滚！”

　　“哦，是这样的，盟主查到，说邪气本源和正气本源的力量一样强，然后呀，就想到一个事情，要是拿你去碰正气本源，是不是能让正气本源也陷入沉睡呀？盟主说你肯定会很感兴趣呢。”

　　黑红的空间里，半晌，一片寂静……

　　突然，邪气本源暴起狂笑声。

　　“嘎嘎嘎嘎……好，好！那个恶魔能想到这种办法，太好了！痛快，我喜欢！正气本源，正气本源——他替代了我，变成了自然之力选择的主角！该死的正气本源，我在这里沉睡，它却变成了江湖中真理的象征——狗屁，都是狗屁！虚伪的正气本源就是狗屁！没错，我能让它沉睡，我能！我要让它沉睡，我沉睡，也绝对不会让它痛快！”

　　“哦，那我就带你出去，去正气圣地了呀。”西风之歌很高兴的笑了，没有白来一趟，本来就只是猜测，还拿不准是否可行。

　　“该死的女人！别用手碰我，把我放进袋子里，你的触碰让我愤怒！让我恶心！让我暴躁！”

　　“哦，你怎么这么凶呀，袋子就袋子呀，干嘛发脾气呀……”西风之歌没心没肺的拿张开的真空袋把邪气本源套了进去，原路爬出来了狭隘又长的地洞。

　　“呵呵呵呵……行？”喜儿拉着西风之歌起来，轻手替她派去头发上的灰尘，又取出手巾替她擦拭赶紧脸上和手上皮肤的泥尘。

　　“是呀，就是邪气本源好凶呀，一直骂人，声音又打，话都说不了，等了一会它才骂够呢，是不是耽搁了很久呀？”

　　“呵呵呵呵……不久，走。”

　　“嗯嗯。”西风之歌答应着跳上马，追着喜儿的马飞驰疾去……

　　京城。

　　饭局已经结束。

　　致命仙女陪着沉默一起坐马车赶回黑旗城的路上，她一副心事重重的模样，碰上沉默关切的目光时，她才开口道：“杀戮传说没有来，正义传说这么爽快的来了，你说，他会不会半路埋伏杀我们？”

　　“不，正义传说要的就是如今的江湖形势，光明会的存在让正气圣地没有夺取这股力量为己用的可能，江湖中的争夺已经向帮派体系转移，正气圣地的人数以及综合实力上目前仍然较正义联盟略弱。杀了我，反而会让光明会仇视正义联盟，视之为敌。而且光明会由我领导，不是因为我武功高强，即使我重生了，仍然还会是光明会的帮主。”沉默平静的说明理由，果然让致命仙女安心不少。“就是奇怪，他怎么会那么痛快的专门跑来喝酒呢？总觉得有阴谋……”

　　“觉得，想不到，还不如不想。”沉默微笑劝慰，致命仙女点点头，跟沉默在一起后，她觉得世界都明媚了，心情总是很好，有一种回到过去，找到过去的自己的感觉。话多了，不像过去那么严谨，什么事情都考虑的多，说的少，因为沉默不会因为她说一些无谓的话而说她什么。


第七十三章 软磨硬泡

　　飞驰的马车，车窗外的景色，在飞闪。

　　一个商队迅速从掠过的时候，沉默的目光中闪过一丝特别的光亮。

　　倚在沉默怀里的致命仙女一直温柔注视着他，看见了。“认识？”

　　“这时候来京城，看来白色黄昏说动了他。”

　　“他是谁？”

　　“后神州帮时代的帮主。”

　　……

　　商队，缓缓驶入京城，货物押运走了，带头的伏魔笑着挥手道：“走，兄弟们都累了，吃喝一顿在说。”

　　众人高兴的走进了悦来客栈的时候，伏魔却神情凝重的站在门外，看着街道对面，路边人群中的一条身影……

　　依韵在人群中，看见伏魔，他们是老相识了，虽然从来没有私交，但当年反神舟联盟跟神州帮多少次厮杀，双方高手都是面熟的人。

　　伏魔此刻来京城，还在此刻来了悦来客栈，只是巧合？

　　依韵离开后，走进了客栈里的一个人回头道：“怎么了？”

　　伏魔摇摇头，笑道：“有的人，他在附近就意味着危险。没事了，走吧。”

　　一行人上了三楼，推进进了包间的时候，里面已经坐了两个人。

　　伏魔及一众同来的人见到他们，连忙抱拳道：“好多年不见了……”

　　紫衫欣然微笑着起身道：“嘻嘻，伏魔来了哩！”

　　小剑微微点头，伏魔早知道小剑的性情，也没有多的话，引着一群人落座。

　　酒菜早已备好，一杯酒入腹，几口菜入口，伏魔看着仿佛没有任何变化的小剑，不由感叹道：“当年我离开的匆忙，本来以为从此之后对江湖不会再有念想。那时候天机派刚崛起不久，正是用人之际，我却走了，后来回想起来总觉得有些对不起大家。”

　　紫衫嘻嘻笑道：“江湖就没平静多久哩！这有什么呀。”

　　“回来很好。”小剑语气冷漠的举杯，伏魔等一众人纷纷何干。

　　“一晃这么多年过去了，开始真的忘记了江湖。只是江湖录每期必看，从来没想过放下。闲来无事的时候还是在舞棍练习属性值。后来生意稳定，日子也安逸起来之后，总觉得心里有些空虚。慢慢的，发现自己还是惦记着江湖。但生意大了，不能说走就走，多少信任我一起的兄弟啊。再说毕竟拉下江湖太久，武功倒没放下，却已经就不动手，没有了江湖人的锋芒，也忘了流血疼痛的滋味，反应也大不如前。神作出现后我是真的动心了，那时候就开始着手安排重出江湖后生意上的事情，约了一群过去的兄弟们，就来了。也不敢说离开这么久我们还能帮上什么忙，就算只能流血当个打手，总也算全了自己的心意，多少也算不负期望。”

　　“嘻嘻，伏魔还是这么谦逊咧！伏魔本事很大咧，回来了我们都很高兴呀。”

　　伏魔跟紫衫是不熟的，只有三界开启后不长的认识，但职责所在，那时候跟紫衫也没有太多的私交，虽然谈不上陌生，却也谈不上熟悉。记忆中的紫衫身份一直是依韵的夫人，不会武功，人缘好，江湖第一美女，那时候也是伏魔眼里的江湖第一花瓶。谁想到，那只是个让人苦笑的误会？“正气圣地有今日，全凭副圣主。”

　　紫衫跟小剑同是圣主，但伏魔还无法自然的把他们视为一个人——白色黄昏。心里更敬服的当然是小剑，于是这么称谓。

　　紫衫也不在意，嘻嘻一笑，举杯喝干。“伏魔有什么想法呢？”

　　伏魔立即来了精神。“这么久从商也在技能师界认识一些朋友，我已经让许多弟兄前去游说那些技能师联盟帮会，相信能够争取至少三十三个技能师帮会加入正气圣地。现在江湖的主体虽然都想着追求自由的理念，但这种理念难以持续太久。技能师如今已经不算是江湖之外的人，其实他们已经融入了江湖，再想说什么不理会江湖之势，但求自保，那只是不懂江湖的人的自欺欺人幻想而已。也有一些技能师帮会的人很清醒，知道如今的局面已经脱离不了江湖的漩涡，本来也在考虑是投靠正气圣地，还是正义联盟，我认为眼前应该先争取这些帮会，给予他们足够的帮助，保护，引导，将来形势一旦有变，这些帮会就会成为别的帮会眼里的象征，我们早做，将来收拢的人心就能更多。”

　　“是哩是哩！伏魔说的很好咧，正气圣地也在所，但这些事情还是你们去办效果更好，黄昏哥哥一直就在等你们回来呢。”

　　伏魔微笑抱拳道：“圣主、副圣主放心，此事我已经着手在办。此外还有一件事情让我十分担心，来的路上，我听说依韵也应了沉默的邀请，刚才在客栈外面碰见他。”

　　“是呀。”

　　“沉默请客的用意不提也都能猜到，以依韵的性格，即使表示尊重也该让妖瞳作为代表来一趟，正义联盟的事情江湖人都知道是妖瞳全权代管，依韵很少亲自理会，绝不会因此说依韵小看了沉默，他何必亲自走这一趟？原本我也只是揣测，想不通道理，结果刚才听到一个弟兄无意中说起，前几日他的朋友在荒郊野岭见到过喜疯子。而那片区域，就是过去江湖录推测的天地正邪之气本源之地的大概范围。大日如来道尊定期外出，这时间段恐怕也不在正气圣地吧？”伏魔没有说下去，但结论已经很明显，综合喜疯子的消息，那问题就等于浮出水面，邪气本源陷入沉睡，但不等于消失……

　　“咦？邪气本源还能做什么咧？”紫衫说着，撅嘴道：“黄昏哥哥，邪气本源要是还能做什么，那我们回去来不及咧。”

　　伏魔也知道，此刻才想通，本来就已经来不及。大日如来道尊能及时赶回去？他们能及时赶回去？

　　倘若这是依韵的目的，从时间来看，他们喝酒的时候，喜儿大概就已经抵达了正气圣地……

　　正气圣地。

　　许多华山派的新人，半新人在热闹的游逛，华山派这几个月一直都有诸如此类的活动，江湖盛名的正气圣地是何等模样，自然是许多江湖新人，半新人渴望了解的事情，而且在正气圣地的练功洞打学点能够得到比别处更多一些的正气值，而华山派作为正气圣地的同盟门派，一直在正气圣地里都有划分一部分区域归属华山派弟子打学点使用。每个月华山派都会组织一些人到正气圣地观光游览之后接替上一批在正气圣地练功洞打满一个月学点的华山派弟子。

　　新人们议论指点，看着正气圣地的宏伟建筑，都觉得新鲜，充满乐趣。

　　这一次，带着些人来的是伤心断肠。

　　他早跟不存有约。

　　而此刻，伤心断肠就正和不存在后树林的凉亭里喝酒。

　　“你什么时候爱山了。”不存一直都不是很喜欢伤心断肠，因为觉得他太奸猾阴险，过去在神州帮的时候就如此，但伤心断肠一直是个笑脸人，两人的关系表面上也从没交恶，在别人看来也是朋友。不存自然也知道伤心断肠的德性，绝大多数时候，吃饭从来挑好的地方，环境不好的，除非偶尔猎奇品尝一趟，极少会去。但今天伤心断肠却想到这里喝酒聊天，自然有些不寻常。

　　“心事重重啊，这里清静，好说话。”伤心断肠愁眉苦脸的握着酒杯，却久久不喝。

　　“华山派形势稳定，有什么心事让你如此郁结？”不存神情淡然，她向来知道伤心断肠这个人的脸，眨眼能几度变化，因此对于伤心断肠，绝对别被他的言语神情所迷惑。

　　“华山派有什么形势？全靠抱着正气圣地的大腿，现在江湖这局势，光明会强势崛起，帮主换的一个比一个强，沉默继位，光明会算是找到了一个强势帮主了。技能师，自由帮会成了势，将来的江湖成了三方争杀的局面。华山派没钱没人没影响力，举步维艰啊——将来一旦撕破脸的时候，又是首当其冲，光明会肯定先打华山派，正义联盟也是，你说，我这能不犯愁？”伤心断肠摇头叹气，不存没什么好脸色的道：“说这么多，又想正气圣地怎么样？喊穷装可怜要好处，你就这一招了吗？”

　　伤心断肠眉头一皱，不满道：“都是老朋友了！看你说的多难听，华山派是真穷啊！收购多少杀气丹邪气丹正气丹？我的钱啊全搭进去了！金刚那人你知道，富不富，穷不穷的，龙剑灭神两个不会赚钱的呆子，绕指柔就会花钱，雪菲也就能节俭。我这是一个人的钱养六个人的正气值！一点老本，都搭完了。”

　　“正气圣地也不宽裕，现在勉强维持，正气丹投入的资金同样极多，还欠了飞合庄城商联盟的所有城主一大笔钱。要钱，没有。”不存干脆了当的拒绝，伤心断肠责备道：“我伤心断肠是什么人？能不知道形势情况不为联盟主派考虑？当然不是来要钱！华山派现在啊，技能师不够用，正气圣地在技能师界的影响力自然要比华山派大的多，这次来呢，就想借些技能师用一段时间，救救急，缓口气。另外，正气圣地的练功洞啊，能不能稍微——”伤心断肠的大拇指和食指缓缓相合，仅仅留下一丝空隙。“——就稍微多给这么一点点？”

　　“正气圣地的技能师也是跟技能师帮会合作，你要，可以替你联系。练功洞的问题，给华山派的已经不少……”

　　不等不存说完，伤心断肠哀求商量的语气道：“我知道，所以不敢要求太高，就这么一点点！”

　　不存还没好气的白了伤心断肠一眼，知道这个无赖上了门，不要到就会纠缠不休。“说，多少。”

　　“五百个练功洞就行了……”

　　“滚！”不存干脆了当的拒绝，伤心断肠却仍然嬉皮笑脸。“别这样嘛，正气圣地有练功洞一万之数！区区五百个算什么？”

　　“分配给华山派的已经有一千个，你还要五百，等于多了百分之五十，还说不算什么？你不知道正气圣地有多少弟子觉得不满，认为华山派不该占用正气圣地的练功洞？没撤已经顶了多少压力！你还敢开口再要五百？”不存说罢，故意板起脸，冷冷道：“要喝酒我奉陪，再撤这些不切实际的，恕不奉陪。”

　　“好好好，我知道了，知道了……华山派没钱没人没势力，同盟主派当然看不起。哎哟，我这张老脸啊，上门苦苦哀求，换来一个滚字，真不知道怎么回去跟华山派弟子交待，多丢人啊……算了，华山派早就习惯丢人了，江湖录上说出来也没什么所谓，我反正脸皮厚啊，正气圣地的弟子也习惯看不起我们华山派，可能连笑话的兴趣都没有……”伤心断肠自言自语的说着，喝着酒。

　　不存脸上布满黑线！这当然威胁，倘若江湖录披露说伤心断肠求练功洞，不存回以一个滚字……那性质就不同了，眼前不存这么说，是因为清楚伤心断肠的德性，本身也算熟人，自然没有必要虚伪客套，因为从开始伤心断肠就没有来客套的那一套，这么说话自然无妨。但在江湖中人眼里，却就不同了，那就是正气圣地盛气凌人，把伤心断肠如狗般看待，对华山派连基本礼貌尊重都不屑一顾。“伤心断肠，你真叫厚颜无耻不要脸。”

　　“这能怪我啊？不是你刚才说嘛，让我别老是来哭穷那一套，我这不就换一招了吗？”伤心断肠嘿嘿笑着，又好言好语的哀求道：“别这样嘛，五百太多咱们再商量商量就是了，你说华山派现在有什么啊？无非不就是正气圣地的练功洞吸引人？正气丹能卖钱，很多人都需要，入派华山派不久就能来正气圣地练功洞打一个月学点，多赚很多正气值。咱们是兄弟同盟派，稍微多给点，华山派就能多点新人加入，华山派新人多了，正义联盟和光明会的新人就少了，这也等于是在削弱敌人嘛！”


第七十四章 从天而降

　　“少的是正气圣地！”

　　“话不是这么说，华山派跟正气圣地是一家，两派弟子自由往来，说什么谁多谁少？不都一样嘛！不存，你想啊，华山派多吸引一百个新人，可能里面有三十，不，我就算有六十个是本来要加入正气圣地的弟子，但至少还有四十个本来是要加入正义联盟和光明会的吧？”

　　“五十，再多免谈。”不存说着，站起来就要走。

　　“好好好！别走别走，五十就五十，咱们还继续喝酒嘛，哎呀，老朋友就是好，正气圣地就是有君子风范，一次次帮我们华山派，将来江湖大势，咱们华山派绝对让正气圣地如臂使！指哪打哪！指谁打谁！”

　　不存全然没有接话的兴趣，谁信伤心断肠的漂亮，谁傻……

　　正这时，一个正气圣地的大长老飞奔过来。“圣主夫人！高空不知道有什么东西在——”

　　不存和伤心断肠一起抬头看的时候，前者脸色微变，二话不说，朝着大殿方向疾风般赶了过去……

　　那是一个很小，很小的黑点。

　　在下落。

　　不是陨石。

　　是人！

　　江湖中能够高空飞翔的人只有一个——灵鹫宫的魔女月儿。

　　很多正气圣地的人都在抬头看着那个在迅速下落的黑点……

　　近些的时候，很多人才看见，那是两个人。

　　一个一袭红衣，另一个一袭白衣。

　　不存在飞走疾驰，但是后花园的树林距离大殿的距离……很远。

　　能量覆盖的红发在气流中激荡飞舞，红色，白色的裙袍在风中猎猎摆动……

　　红影——噩梦。

　　杀气，在虚空中弥漫。

　　许许多多正气圣地的弟子全都疯狂涌向大殿广场中央。

　　距离更近，很多人都看出来，目标是正气本源的雕像！

　　不存在全力以赴的急赶，尽管自己也知道，十之八九根本就来不及，只能够指望广场上的门派弟子能够拖延争取多一些时间。但不存不太明白喜儿这时候突然袭击正气圣地目的何在。依韵说过，没兴趣等，依韵要的方式是一次次以尽可能快的方式粉碎系统的尝试，如今要做的当然是毁灭正气本源的力量对江湖的干扰。但这种粉碎，如何办到？

　　当然不可能傻的粉碎雕像，雕像中有正气本源的能量形体，但能量形体根本无从攻击，只是破坏了雕像根本没用，会重生，如同邪城中的雕像一样。

　　不存想不明白，但这不重要，因为喜儿既然来了，必然有理由，她只能竭尽全力的朝大殿广场方向赶过去！

　　正气圣地的大长老，长老们，全都朝广场飞赶。

　　很多人都紧张了起来，但更多人却充满了期待，围攻杀死杀戮传说的期待！

　　他们有神作，他们不怕，他们人多，他们相信杀戮传说是疯了，所以才来送死。

　　华山派的人也在跟着正气圣地的人，浩浩荡荡的占据了西面一大片，奔向广场方向。很多人在热血沸腾的高呼“杀了杀戮传说！”

　　很多正气圣地的长老们迷惑不解，正气圣地跟正义联盟已经算是止了刀兵，虽然双方的弟子小摩擦有很多，但一直没有升级成大规模的对战。如今杀戮传说突然袭击正气圣地，还两个人来，岂不是挑起激战？

　　堂堂正义联盟的盟主夫人，代表的就是正义联盟的态度！

　　正义联盟疯了？光明会崛起的时候，挑起厮杀，岂不是让光明会坐收渔翁之利？

　　弥漫的大片红色的如雾杀气，骤然坠落地上！

　　笼罩了大片方圆，一袭红衣的喜儿立在正气本源雕像头顶，西风之歌蹲着，一个多余的动作都没有，干脆了当的把真空袋里的邪气本源倒向正气本源的雕像——

　　黑红球体的邪气本源，没入了正气本源的雕像头部……

　　刹时间，白色的光芒跟黑红色的光芒一起从正气本源雕像的头部飞射而出，直上九霄！

　　“嘎嘎嘎嘎……正气本源！你也有今天！自然之力选定你就是个错误，虚伪的东西，邪恶的力量才是世间唯一的真理！我陷入沉睡，也绝对不会让你得意好过——”

　　“卑鄙的邪气本源啊，充斥着邪恶的力量，世间需要光明，正确的秩序才能够创造欣欣向荣，走向稳定繁荣发展的未来，你已经被自然之力放弃，就应该沉睡，却仍然不思对世间造成的祸害而悔改，至今还因为一己私欲做这种祸害苍生的恶事，邪气本源，我今天代表正义，绝对不会让你的奸恶得逞！”

　　白色跟黑红色的精神能量化作一道直冲九霄的光柱，在纠缠，在激烈的碰撞……

　　大地上，正气圣地的弟子全都看呆了眼，许许多多的人都没有见识过如此的场面，仰望那冲天的三色混杂的光柱，犹如是在仰望不可思议的神光。

　　不存暗道一声可恶，却苦于距离还远，只能够下令弟子围攻喜儿和西风之歌。

　　当初天地正邪本源的所在地，紫衫也知道，曾经就设想过这种可能，派出去很多人勘察，但在原本的位置，以及周围都没有找到邪气本源的踪迹，小剑本想亲去，但一直脱不开身，不存觉得去勘察的人都是这方面的行家，既然没有发现，理当是转移了沉睡的地方。哪里想到，如今竟然被依韵找到，还果然被利用来对付正气本源？

　　原本如今的邪气本源不该是正气本源的对手，但灭亡杀道圣地的时候还孱弱的正气本源就已经消耗了大量的力量，一直在沉睡恢复，正因为如此，至今还没有得到自然之力赐予的肉体。现在被干扰而醒来，精神力量恢复了多少根本无从知道，虚弱状态的正气本源若被邪气本源得逞，也不是没有可能。更何况，喜儿既然来了，未必就没有准备别的手段。

　　大殿广场，早已经挤满了人。

　　正气圣地的大长老，长老们看着天空中的三色神光，很多人不知道发生了什么事情，也不知道会有什么结果，但是，邪气本源在攻击正气本源，这一点谁都看得明白！

　　“杀了魔女！”

　　一个大长老激愤高呼，偌大的广场大殿上，所有的正气圣地弟子全都拔出兵器，义愤填膺的怒吼着围杀过去……

　　人头耸动，一时间，犹如潮水在涌向中央的喜儿和西风之歌。

　　西风之歌长长的舒了口气，派去第一次面对这种以寡敌众战斗的紧张心情。

　　“呵呵呵呵……不怕的，相信，感觉。”

　　西风之歌用力点头。“嗯！”西风之歌满含笑意的眸子里，多了一点微不可觉的彩光，她催动了意境的力量，让自己的心神完全沉浸在意境之中，面对潮水般涌过来的敌人，她的剑，突然动了……

　　剑光上的内劲，形成一团飞舞雪花般的效果。

　　西风剑典，让她整个人犹如变成舞动风雪中的，白色女妖。

　　剑动如行云流水般，迅快自然，冲入潮水般的人群之中，招招夺命，毫不留情！

　　正气圣地的弟子们，充满自信和热血的奋勇冲杀……

　　厮杀的激战，拉开了序幕……

　　西风之歌的剑，每一次都夺走正气圣地里那些长老、大长老们的性命。没有意境修为的这些长老，大长老们的神作又哪里能够复制西风之歌的战斗力？悬殊的实力差距让西风之歌犹如虎入羊群，杀人如麻，根本没有一合之敌。

　　喜儿静静立在雕像之上，没有迎击，开始还有很多正气圣地弟子飞跃上来攻击喜儿，但全都被她轻描淡写的，随手抓断喉咙，击碎了脑袋，而西风之歌的身法轻功配合天地杀神特效的作用，在雕像周围犹如变成一条环绕雕像的风雪环形防护圈，挡的人潮竟然没有多少能够突破冲过！

　　慢慢的，正气圣地围攻的人群很少还有跳上去攻击喜儿的了，全都在不顾一切的围攻西风之歌，试图先杀了她！

　　长老们都是新一代的超一流高手，他们的武功级别不低，都有九十五至九十九级的水准。但他们没有意境修为，他们奋力挥舞着兵器砍向，刺向不停环绕雕像移动和闪现的白影。

　　明明看着白影的速度一剑过去必然能中，偏偏白影仿佛知道他们想什么似得，在剑接近的刹那，白影的移动速度或者加快，或者放慢，于是，要么砍过去的剑慢了一步的落空，要么就是快了一点的落空。

　　一群有默契的长老们配合有序的等待了个好机会，一起出手合击，料定这一剑西风之歌无论如何不可能挡住！

　　移走的西风之歌没有发动天地杀神特效闪移，眼看就要落入一片长剑刺出的剑阵之中，眼看无可无回避的时候……

　　风，突然起了。

　　西风骤起。

　　一条倾斜，直卷向西面的龙卷旋风，毫不留情的将一片正气圣地的长老们全都卷上天空，一路势不可挡的移走几十丈，将沿途所有的正气圣地弟子全都吞没，抛甩上了远空……

　　合击的剑阵，刹那被破。

　　有一个长老紧张的满头都是热汗，却鼓舞着士气。“大家伙别怕！耗也耗死这妖女！”


第七十五章 西风狂诗

　　西风之歌肆无忌惮的大杀特杀，看起来，似乎毫无压力，但事实上并非如此。

　　她的内力消耗的很快，因为这些正气圣地的弟子虽然没有意境修为，但毕竟有都有神作得到的不低的武典级别修为，就算只是每个人的剑劲对她护体真气的冲击影响和消耗，久而久之，她也必然会内力耗尽，无力为继。

　　但西风之歌不着急，嘴里喃喃自语的重复念叨着一句怕自己忘了的话。“一个有武典的只能够周围五十个密集站在一起的神作复制，一个有武典……”

　　正气本源雕像头顶上的喜儿听见，面含浅笑道：“呵呵呵呵……不用记得的，杀够就好了。相信你的感觉。”

　　“嗯！我知道啦！”西风之歌就不念了，忘了就忘了。

　　如此厮杀了一阵，一个长老看见喜儿手上的戒指上正持续不断的亮放着朦胧的红光。再联系眼前喜儿不理会战斗，只让西风之歌独自迎击敌众的情形，那长老心觉有异，连忙传音入密不存。“圣主夫人，喜疯子一动不动，手上那枚戒指在持续发光，不知道有什么诡计。大家伙被西风之歌挡着上不去，你剑妖好厉害，竟然能够制造旋风！”

　　不存心中一惊，早猜测喜儿会带着别的准备，否则若邪气本源不敌正气本源，那就等于白来了一趟，平白自讨没趣不说，还制造一出笑料，这种事情别说不是喜儿的作风，也绝对不会是依韵这种人的作风。“仔细观察，戒指的红光是否在西风之歌杀人后刹那更亮！”

　　“……这，西风之歌一直在杀人啊，看不出来。……啊！圣主夫人猜的不错，刚才西风之歌一剑杀了一排人时戒指的红光明显更亮了！”

　　“围攻喜儿！”

　　“是！”

　　传音入密后，不存脸色更凝重。

　　伤心断肠跟在不存身旁，神色严肃冷沉，杀气腾腾的架势，看起来犹如是华山派遭到袭击一样，见不存脸色有异，便问道：“什么情况？”

　　“血炼阵！”

　　“血炼阵？”伤心断肠微微一愣。“五行力量消失后还能用？”

　　“血炼阵是阵法，阵法本不受这些影响，再者血炼阵不需要五行力量作为支撑，本身来自地狱，依靠的是杀人的混乱杀气和鲜血聚集力量，必然可用。”

　　伤心断肠神情凝重。“那就糟了，血炼阵是地狱的蚩尤所创，当初一用就破了地狱，还撞毁了仙界基石，导致仙界坠落大地。只是这阵法不是需要的鲜血极多吗？就算喜疯子一直在储存鲜血，也不够吧！”

　　“血多力量更强，血少则弱。现在的情况根本就不需要很多的鲜血，正气本源的力量即使战胜了邪气本源，自身也必然虚弱不堪一击，血炼阵只要能够对正气本源产生杀伤力，就已经十拿九稳。”

　　“我们快点！”伤心断肠把剑在手，一副竭尽全力心急如焚的模样。

　　不存看在眼里，不由冷笑道：“你今天倒积极。”

　　“我说不存啊！你就算看不起我伤心断肠，也要明白，正气本源真完蛋了，万一这正气修为又成了渣，我华山派怎么办？”伤心断肠愤愤然反问。

　　不存一声冷哼，没有接话。

　　云空，涌动。

　　天空的云，都添上了黑红的颜色，风云，四面八方的涌向白、黑、红三色的光柱，靠近过去的，都被带动成旋动之态。

　　天空，三色云形成的巨大漩涡，笼罩的范围越来越广，渐渐的，竟有笼罩了天空之势……

　　依韵骑在赤风马背上，看着天空中三色的光柱。

　　周围道路上，许多人在看着，指点议论纷纷。

　　“老公，你看，好美哦。”一个女子拉着身旁的爱侣，满眼放光的看着天空的光柱。

　　“是啊，真壮观。”那男子微笑点头。

　　一旁，一个紫霄剑派的人冷笑道：“正气圣地的人可真有正气，自己门派出了这种大事，竟然不为门派紧张，还有闲心风花雪月称呼这可能毁灭正气圣地的光美丽，壮观！笑死人了！”

　　那对情侣愤然反驳道：“美丽壮观是事实有何不对？正气圣地有危险还不是你们正义联盟的疯子夫人干的好事！”

　　“再敢辱骂本盟盟主夫人，当心我的剑不饶你！”那紫霄剑派弟子身旁的同门女子冷冷按剑在手，那对情侣看见周围紫霄剑派的人多，不敢继续对骂，恐怕寡不敌众讨不了好，武功倒是其次，一身装备兵器因此丢失，那可得不偿失。

　　那女子便拽着爱侣的胳膊道：“走吧，别跟他们一般见识。”

　　那男子愤愤不平，却也知道好汉不吃眼前亏的道理，被女子拉着走了。

　　几个紫霄剑派的人哄笑奚落。“正气圣地就这种垃圾，没骨气，怕死胆小！哈哈哈哈……”

　　依韵仍然静静注视着天空的三色光柱，当三色光柱消失的时候，这次行动也就有了结果……

　　京城里。

　　客栈包间。

　　小剑，紫衫，伏魔都在床边，看着那道直射向天空的三色光柱……

　　“果然如此……”伏魔叹了口气，满怀遗憾的唏嘘，如果能够早些知道，也许结果还会不同，如今只能够期望正气本源能够战胜邪气本源了而已。“依韵好算计啊，趁如今意境级技能师还没有回归正气圣地之际发动袭击。如果再晚一些，就不可能让他们如此从容！这么想来，当初让江湖形式崩盘的时候，恐怕也有延缓意境级技能师和我们这些退隐在准备回归的人的打算……”说着，伏魔又没继续说下去，觉得如此猜测未免又有事后诸葛亮，过于高看依韵之嫌，当时的形势变化，许多出人意料，事先根本不能算到。只能说，依韵时候很好的利用了形势和时机。

　　“圣主，正气值会不会因此消失？”一个回归的商贾十分忧虑，有何种担心的人又何止他一个？江湖中不知道多少人都投入了多少金钱提升正气值，如果正气值消失，不知道多少人欲哭无泪。

　　“不会哩！消失的是正气使者的力量咧。”紫衫很肯定的欣然笑答，伏魔不由觉得疑惑。“邪气值就消失了，正气为何不会受影响？”

　　“杀气值回归过去，本是平衡了杀气值的强大力量；邪气值没有反噬特效却强大惊人，只是特殊时期的产物，自然会伴随邪气本源消失；正气值特效均为防护自保，会成为长存的学道属性，只是呀，就没有什么太大优势啦。”紫衫有条理的解析，让伏魔等人都觉得有理，便都稍觉安心。

　　“只恐正气圣地难保……”伏魔仍然忧虑，哪怕只是失去了正气圣地，影响也够大了。

　　“让正义传说如此轻易得手！怎么想怎么不甘心！”一个回归的高手愤愤不平，双手紧紧抓着窗框，越想越气……

　　正气圣地。

　　广场中央，正气本源雕像。

　　围攻的人群在不存的命令下，不顾一切的冲向雕像上的喜儿。

　　但是在西风之歌的阻挡下，能够飞越上去的人本来就不多，甚至连让喜儿脚步移动的威胁性都没有。

　　而且，伴随着时间的推移，很多人都难以置信的发现，西风之歌防护的圈子，在逐渐扩大……

　　那意味着，他们的围攻更无力了，西风之歌的杀伤力更强了……

　　这本是没有道理，也没有可能的事情。

　　西风之歌的内力在流失，即使没有达到衰竭影响战斗力的程度，也不可能越战越强。

　　一个长老，骤然惊恐的意识到，周围已经没有几个真正的超一流高手了……

　　是的，那些主修了武典，又在门派，还赶过来在人群前面的超一流高手们，都已经被西风之歌杀死了。

　　他，是最后一个修炼了武典的超一流高手。“大家给后面的超一流高手们让路！否则都无法复制战斗力了啊——”

　　他声嘶力竭的叫喊，却在这是，西风之歌挥动的雪亮的剑，割断了他的咽喉……

　　“呵呵呵呵……杀吧。”

　　“嗯！”西风之歌本来也要这么做，她的感觉告诉她，可以放手施为，肆无忌惮了。西风之歌催动意境就力量，发动意境力量配合西风剑典的，特殊剑招与意境力量共同作用的绝技，西风剑典里的一招——西风狂诗！

　　风雪，一股股的从西风之歌外放的剑气中飞出，形成一股股直上天空的，扭曲的风龙。

　　西风狂诗，本在武典时代已经没有太大实用价值，因为剑气杀伤力的大幅度弱化。

　　但此刻，形势已经不同了。

　　神作之风让正气圣地绝大多数弟子只修炼神作，仍然有级别很高武典的已经是极少数，而她们突袭而来，匆匆忙赶来围攻的人里，又能够混杂了多少个真正修炼了武典的超一流高手呢？

　　根本没有多少，西风之歌的目的就是先杀死这种人，这种弟子死完之后，剩下的那些正气圣地弟子的神作能够复制谁的武功？

　　没有——

　　是的，他们变成了如同不会武功的人一样，手无缚鸡之力。

　　一股股不断从西风之歌剑气中飞出形成的龙卷风，冷酷无情的把雕像周围大片大片的正气圣地弟子统统卷带上了天空……


第七十六章 血染苍穹

　　一股股龙卷风在西风之歌意境力量作用下四面八方的不停飞出，范围，越来越远……

　　天空，漫天都是被龙卷风抛起的尸体，失去了武功的这些正气圣地弟子们在被龙卷风吞没的同时，就已经被强劲的撕扯力夺去了性命。

　　正气大殿周围，潮水般的人群冲锋的斗志没有丧失，全都在疯狂的冲锋，他们不惧怕死亡，他们的神作级别反正没有多高。

　　“耗死妖女！”

　　“耗干她的内力！”

　　潮水般的人群喊叫着这样的口号，蜂涌冲向西风之歌……

　　华山派的人高举兵器，振奋呼喊着试图冲过人群挤到前头，他们不怕死，反正他们都是新人，如果能够有跟杀戮传说一战，即使重生也有吹嘘的本钱。

　　无数的人，一阵阵，一群群的，全都如同密密麻麻的蚂蚁般抛飞上天空……

　　西风之歌头脸上渗出一层细密的汗珠。

　　连续不断的战斗，她的体力消耗了不少，内力已经用去一成，但西风之歌不着急。

　　天空的三色光柱，激烈的频频闪动着光芒，显然邪气本源和正气本源正在持续不断的进行着激烈的厮杀和交战……

　　不存的意识中已经捕捉到了喜儿和西风之歌的能量波动，距离在接近，很快了……

　　伤心断肠神情冷沉，眸子里燃烧着愤怒的火焰，仿佛要吃人一般。

　　向上在人群之外，叫喊着让人让路，身旁的还有冷嘲热讽和望山，但人太多，半晌都没能够挤进去多远。

　　天空中犹如浓云般被旋风吹卷的尸体数量越来越多，犹如满天的蝗虫……

　　时间，时间……

　　当更多修炼了武典的人挤进去的时候，西风之歌的压力就会更大，无法继续如同现在这样肆意杀戮；当不存和伤心断肠赶到的时候，必然会成为牵制的压力作用……

　　在此之前，正气本源和邪气本源能否分出胜负？

　　正气圣地驻地范围内的弟子一群群的涌出练功洞，蜂涌朝着正气大殿广场方向汇合……

　　三色的光柱，突然绽放强亮的剧光！

　　璀璨的光芒，照的人们眼睛都无法睁开。

　　胜负已分？

　　京城外的走道上，坐在马上的依韵看着天空强光绽放之后，渐渐收敛了的景象，嘴角扬起一抹淡淡的微笑。

　　“嘎嘎嘎嘎……这就是天意！这就是真理！正气本源，你跟我一样只能去沉睡、沉睡——”

　　天空，三色的光柱消失不见了。

　　只剩下一颗黑红色的能量光球，一颗白色的能量光球……

　　系统公告：正气本源受邪气本源的影响，陷入沉睡。正气圣地失去正气本源力量庇护，正气使者的力量丧失，练功洞NPC无法继续获取正气值，正气值修炼方式改变……

　　系统公告：正气本源陷入漫长沉睡状态，正气值学道效果不变，正气本源海纳百川，沉睡之前释放最后的祝福力量，江湖中所有正道学道属性值提升的终极属性值跟正气值相当，但除特殊学道之外，均不具备阶段特效……

　　系统公告：邪气本源释放最后力量，江湖中所有非正道学道提升的终极属性值跟正气值一样，除特殊学道外均不具备阶段特效。

　　系统公告：西风之歌寻得邪气本源，促使正气本源陷入沉睡，变向击败正气本源。西风之歌个人道德值大幅度下降，罪恶值大幅度提升，西风之歌获得特殊奖励：个人武典级别提升五级，声望，威望大幅度提升，获得金钱奖励一万亿，获得正气丹十亿颗。兵器获得正气本源之灵，变化为天降神兵——西风灭正，兵器锋利度提升，获得西风狂诗披风，西风狂诗战衣，西风狂诗护手，西风狂诗头饰，西风狂诗战靴，西风狂诗腰带……西风之歌个人属性值独特，福源深厚，获得特殊奖励：西风戒指，西风项链，西风挂饰。

　　依韵静静端坐在赤风马背上，这结果意料之中，虽然并非系统发布的特殊任务，但邪气本源沉睡带来巨量奖励，西风之歌虽然不是直接参与了对正气本源的战斗，但她确是关系正气本源灭亡前最关键的存在，自然会得到许多奖励。

　　天空中，白色，黑红色的光球静静悬浮，强亮的光芒在缓缓收敛……

　　伤心断肠听了下脚步，因为不存也已经停下了脚步，他们在正气大殿的殿顶上，两个人，都注视着天空中的光球。

　　“来不及了……”伤心断肠黯然摇头，正气学道除了阶段特效，对比别的学道提升的终极属性值已经没有了优势，过去没有人修炼的许多古学道，毫无疑问会崛起，因为正气特效的防护作用最具备针对性的其实是邪气值，邪气值已经成为传说，魔欲经也已经绝迹江湖很久。在许多江湖中人眼里，正气值的阶段特效有，等于没有。练功洞的NPC也已经不再提供，全然没有了任何修炼的优势，仍然在修炼的人当然也不会放弃改变，但将来重生的，以及新进入江湖的新人却未必会选择正气值，多元化的门派学道形势必将回归。

　　不存无言的看着天空中的景象，是的，已经晚了。正气本源直接被邪气本源带进了沉睡状态，那就是说，从开始就已经注定了结果，无论她是否赶上，都无法改变眼前的结果……

　　正气江湖才刚开始，就已经结束，结束之快，不在邪气江湖之下。

　　正气圣地，华山派的弟子们，都目瞪口呆的听着叫响的系统公告，他们引以为傲的正气本源不在了，正气值不再是值得骄傲，最强的学道……

　　喜儿仰望着天空强光消逝，收敛后静静悬浮着，吸收着光芒的白色，黑红色的光球，脸上，仍旧挂着妖美的浅笑。

　　黑红色的光球里，传出得意的声音之后，又叫响了疯狂的吼叫“嘎嘎嘎嘎……我还会回来，总有一天还会回来！女魔头，该死的女人，我诅咒你们，我会诅咒你们！当我再次回来的时候，就是你们的诅咒变成真实之时！我会让你们品尝地狱的滋味——”

　　“呵呵呵呵……地狱？见过的。”喜儿轻轻的笑着，戴着血红色戒指的那只手，缓缓，高举。

　　西风之歌一跃跳到雕像上，立身喜儿身旁，仰望着天空中的光球，笑着道：“地狱长什么样呀？你现在带我看呀，以后就没机会了呀！”

　　“嘎嘎嘎嘎……”邪气本源笑着，但它的笑声，却很快听了，因为喜儿手上的戒指，在绽放着红光，那种异常的能量波动让它意识到了什么……“魔女！你在干什么！你在干什么？”

　　“呵呵呵呵……邪气，再见。”

　　西风之歌面挂微笑，对着天空中的光球摆动着手掌。“嗯嗯，再见了呀。”

　　血炼阵，发动……

　　血红色的光芒，平地飞起！

　　刹那，吞没了天空中的邪气本源和正气本源……

　　“魔女！我永远诅咒你！”

　　天空旋动的云，全染了血红的颜色。

　　速度，越来越快……

　　大殿顶上的不存愕然以对，一旁的伤心断肠同样惊愕。“喜疯子的血炼阵不仅是为了预防邪气本源不敌正气本源，而是要把正邪之气彻底消灭？”

　　不存同样意外，做梦都没想到喜儿竟然有这种疯狂的念想……

　　“疯子就是疯子！”京城，客栈，伏魔瞪大了眼睛……

　　没有人接话，正邪之气是否真会被血炼阵消灭？没有人能够肯定，正邪之气的灭亡会带来什么结果？同样没有人知道……

　　但是，江湖中许许多多的人都能够看到天空在变化……

　　红云，仿佛被鲜血染红，紧接着，如同被溶了一样的消失，随着血光变成了更大范围的血红液体。

　　血红色的液体覆盖了一大片的天空，溅在周围更远的天空之上。

　　大片的天空被染成了血红颜色。

　　久久，久久……

　　时间，在缓缓的流逝。

　　天空中，远处的云，仿佛不再受到什么能量的干扰，缓缓的，如同平时一样，随着气流在缓缓的飞移……

　　风轻，云淡。

　　一切似乎恢复了平静。

　　可是，天空那被血红色染了的一大片苍穹，却仍旧是血红的颜色。

　　那些如同涂鸦般被溅射沾上一片片，一点点，或大或小的红色苍穹，仍旧是那般模样。如同在青天之上，坡过去了一桶血红色的油漆。

　　不存看着天空的景象，完全不知道如今是什么状况。

　　伤心断肠也同样不知道，但他可以肯定，必然有什么异变，必然……

　　正气圣地的人都在看着天空……

　　还有许多不在正气圣地的江湖中人也在看着天空……

　　许多人都在猜测，也都在等待。

　　依韵在赤风马背，静静的注视着天空的一片血红。

　　他也在等，正邪之气是否真被血炼阵所灭亡？

　　倘若是，苍穹的殷红到底意味着什么样的异变？

　　这些没有人知道，依韵也不知道，但他却认为，倘若能够彻底杀死正邪之气，那是最好不过的事情。

　　苍穹那刺眼的血红，在这一刻，让很多人心生恐惧，更让很多人惶惶不安……


第七十七章 挥动刀剑

　　喜儿手上戒指的血红光芒，收敛，变成了一颗不再发光的，红色宝石。

　　西风之歌好奇的眺望着天空的血红涂鸦。“呀，天空多了颜色，挺好看呢。”

　　喜儿拽着西风之歌，一跃而起——

　　周围惶惶不安注视着天空的正气圣地的众人，看见她们跃起极高的时候，有人愤愤然骂咧“别跑了魔女和妖女！”

　　天空，一道流星般的光急速下坠，一把接住跃起到顶点的喜儿，是月儿。

　　月儿嘻嘻笑着，冲下方愤怒叫骂的人群呸了一声。“有本事来追我呀！”

　　说话间，催动天地逍遥，带着喜儿和西风之歌直飞上高空，在地面上潮水般的人群眼里，迅速变小，去远……

　　系统公告：喜儿发动血炼阵，击溃虚弱不堪的正气本源，邪气本源，正邪之气灵魂混合血炼阵的鲜血，染红了苍穹。天地正邪之气变成分散状态，回归自然万物之中。

　　系统公告：喜儿击散天地正邪之气，天地自然力量失去正邪之气作为核心，正邪力量分散自然万物之中，苍穹血染，陷入被缓慢腐蚀的状态。喜儿罪恶值极大幅度降低，道德值极大幅度降低，个人声望，威望极大幅度提升。血炼戒指沾染正邪之灵，变化为罪恶血戒。喜儿获得万恶之源印记，武典级别提升五级，获得金钱奖励十万亿，获得正气丹，邪气丹各一百亿颗，获得万恶之源典籍。

　　大地深处。

　　沉眠中的女娲眸子里，流淌下来了两行泪水……

　　但，江湖中人看不到这两行眼泪……

　　正气圣地，潮水般的人缓缓散去……

　　每个正气圣地和华山派的弟子心里头，都充斥着沮丧的情绪。

　　正气圣地，被魔女喜疯子和剑妖西风之歌两个人突袭，杀死了正气本源，然后又从容逃脱，那种挫败感，羞辱感，让两派弟子既义愤填膺，又无处宣泄。

　　不知道是谁，突然叫响了愤怒的声音。

　　“正义联盟不知死活，如此欺人太甚！正义联盟不亡，江湖永无宁日！”

　　许多人在这把愤怒的叫喊声音中，找到了宣泄愤怒和屈辱的方向。

　　无数的声音，此起彼伏的叫喊了起来。

　　“正义联盟不亡，江湖永无宁日！”

　　正义联盟不亡，江湖永无宁日……

　　京城外的路上，一个个正气圣地，华山派的弟子们，都在愤怒的喊叫着。

　　一个个正义联盟的弟子，都迅速跟周围认识不认识的同门汇合在一起，他们不以为然的注视着周围叫喊的正气圣地的人，敌人在痛苦的吼叫，敌人的痛苦当然就是他们骄傲的快乐。“没骨气的垃圾东西们，不服气尽管来打！看看谁的剑利！”

　　“杀了他们！”片刻前，跟身旁女子一起忍辱吞声的男子，此刻不顾身旁爱侣的劝阻，愤怒的第一个挥剑冲出，周围零零散散的正气圣地的人，也都带着受辱的愤怒，不顾一切的冲了出去……

　　道路上，厮杀展开。

　　江湖中，许许多多的地方，正义联盟和正气圣地的弟子都在进行着这样的厮杀。

　　正气本源力量灭亡，点燃的是正义联盟和正气圣地仇恨厮杀的导火索……

　　赤风马带着依韵，奔驰而去。

　　依韵已经看到了结果，一切如同事先预料的那样，顺利又完美。

　　正邪之气都消失了，让系统再也无法用这两个做文章。

　　还剩下什么？

　　还有什么？

　　依韵不知道主脑还会继续制造什么，但不管是什么，他跟喜儿的想法都一致，那就是用最简单直接，最迅快的办法，粉碎！

　　“他们得逞了……”伏魔叹了口气，但很快，又笑了。“正气本源的力量灭亡，但是，江湖中会有更多意境级技能师选择正气圣地！血染的天空，每时每刻都在提醒有是非观念的江湖中人，是正义联盟的存在一次又一次，不断的为江湖制造腥风血雨！”

　　马车上……

　　致命仙女仍然透过车窗，遥望着苍穹上血红色的涂鸦。“真阴险。”此刻她已经明白，正义传说为什么答应来喝酒，喝酒不是他的目的，确定白色黄昏都来了才是目的。“你说，天空不消退的血红色意味着什么？系统公告也没明说，杀戮传说做这样的事情竟然还得到系统奖励，正气本源陷入沉睡了，西风之歌竟然还能得到奖励，太不公平了。”

　　“最公平的公平，就是一视同仁。”沉默早已经收回了眺望血染的苍穹的目光，已经没有什么可看，未来，不知道还有多少天，每天都会看到那苍穹上被染红的一片。

　　“这么说倒也对，可是感情上就是不能接受。喜疯子那种人，早就应该千刀万剐，从在江湖中消失沉没才对！红色剑魔如果是个残暴冷酷的恶魔，喜疯子就是恶魔之王！她几百年江湖中杀多少人了？还有那正义传说也是，杀人无数，还专门做些祸乱江湖的事情。正气圣地跟正义联盟本来都没有什么争杀了，大家都练功好好的，他们这么一闹，又变成仇杀不止的局面。”致命仙女自言自语的说着，突然又笑道：“不过，对光明会可有好处，他们打的凶，就没工夫做针对光明会的事情了。”

　　“不，光明会被卷进去，更多的技能师会被卷进去。正气圣地的情况目前虽然不知道，但神作无所不能的谬论会因为这一战让很多超一流高手意识到，神作之风的变化开端，会源于今天。”

　　致命仙女对此倒很相信认可的，全江湖技能师联盟当初逼宫霄云喜，结果被喜儿轻易屠杀殆尽之后，那些重生的技能师们都开始修炼武典，神作的级别都提升到二三十级的水平就不再提升，都因为被杀的不甘心甚至是怨恨，开始琢磨武功之道，也从失败里吸取了教训，他们如此，当初刺杀依韵的光明会几百个意境级技能师醒悟的更早，尤其是伤心断肠那一站，那真是狠狠打了江湖中无数意境级技能师的脸。很多意境级技能师们因此开始修炼武典，都是认识到单纯的神作严重不可修复的缺陷性。

　　正气圣地这一次的动静更大，影响性质也不同。

　　过去技能师跟江湖中人在练功洞的战斗时，很多技能师都表现出复制了武功能力却不会运用招式，或者运用的不纯熟的弱点，但那时候都是以多打少，结果都是胜利，虽然死亡人数更多，但技能师们觉得没有损失，自然也没有多少人深思。如今，正气圣地里发生的局面是两个人，袭击以寡敌众，而敌的还全都是江湖中人，正气圣地的弟子纵然是个新人，也少说修炼了三五个月，对招式武功的运用绝对不是十分陌生的技能师能比，拥有神作，还有许多可以复制武功的新一代超一流高手助阵，结果却如此屈辱。

　　神作的无所不能的神话，自然打上了问号，在许多江湖中人的心里都如此，在技能师眼里更是如此，招式运用纯属的江湖中人单靠神作尚且如此，何况是技能师？

　　未来的江湖，除非是对武功一点不感冒，只是学个神作好玩防身的之外，都会开始考虑修炼正统的武典。

　　致命仙女想到那种情景，不由联系到浑沌纪元初开始后的仇杀经历，朋友被杀，别人相助，越助，卷进去的人就越多，到最后，变成集体跟集体在彼此仇杀，报仇雪恨，乘胜追击……一个人能够牵扯一群人，一群人牵扯十几群人……“技能师就不算是江湖之外的人了。”

　　“原本如此，神作的开放，其实早已经让修炼的技能师走进了江湖，只是很多技能师们还不明白这一点，仍然认为自己是独立于江湖之外的群体。他们把希望寄托给我，但得到的不会是完美的期望，因为我也无法彻底改变这一点。”沉默神情严肃，语气沉重，听的致命仙女颇有些后悔，后悔那天，应该阻止沉默接受这种期望，倘若那样，沉默一定会什么都不管的带着她离开，过逍遥自在的日子。可是，如今已经没有办法回头，她知道，沉默一旦扛上责任，就不会半途而废。

　　马车，在黑旗城停下的时候，许多光明会的人已经在等着，迎接的人群，排满了街道两旁，一望，不见尽头。

　　“恭迎盟主、盟主夫人！”

　　齐齐的呐喊声喑中，致命仙女又觉得，其实，其实这样挺好……

　　月儿带着喜儿和西风之歌，一直高飞，越飞越高……

　　月儿想看看，距离天空更近，能不能看的更清楚，更明白。“喜儿，天空难道真有屏障？为什么染红了呢？”

　　西风之歌也在看，但她的注意力却一直集中在一片被溅上般的血红。

　　她一直看着，看着。

　　突然，西风之歌发现，那一片血红色，在变化……

　　“呀！那片，你们看——那片红色就像是粘在衣服上的红色液体，像在缓慢浸进布里面似得，在扩散呢。”


第七十八章 猎人

　　月儿和喜儿观察了片刻，发现那些红色，果真如同西风之歌所说的一样。

　　此刻的距离看来，那些红色真的如同液体，在缓缓的浸透天空的颜色。

　　带着喜儿和西风之歌的月儿再也飞不动了，她知道此刻已经到了高飞的极限，重力的拉扯力量更大，让她的飞行推动力已经无法继续带着她们升高。

　　“真诡异……”红色在浸透，渲染着周围的天空颜色，在扩散着，虽然极其缓慢。

　　但天空的涂鸦形态在缓慢的改变着。

　　“最后会变成什么模样呀？”西风之歌充满了好奇。

　　月儿渐渐觉得冷了，她的内力在飞快的流逝，飞的越高，内力的消耗速度就越快。“不知道，我可等不到那时候，快走吧，再不走我的内力撑不到飞离正气圣地驻地范围啦。”

　　月儿虽然也想看到最后的变化，但现实情况却不允许，正气圣地的人恨她们入骨，如果不飞远些落地，在门派驻地范围内外有太多正气圣地的人，到时候一起围攻……逃得出去也得累半死。

　　赤风马在路上飞驰了一日一夜。

　　马已经开始喘息，体力消耗了不少，倘若继续坚持当然还能坚持很久，但没有必要的时候依韵不会让赤风马那样疲惫，就如同他连续不停的奔驰能够奔走很多天，但内力快耗干的时候其实已经疲惫痛苦的如同随时会死一样，如非必要，谁又愿意那么跑呢？

　　依韵一跃下马，此地是一座小镇，依韵拍了把赤风马头，马儿亲昵的蹭蹭他的脸，撒开四蹄，飞驰而去，自行去找寻喜欢的水草之地休息吃喝。真空袋里虽然有精料，但赤风马更喜欢自行觅食，也喜欢享受那种回归自然天地，自由奔驰的感觉。而依韵也希望赤风马通过这种方式保持野性和肌体的活力，久而久之，这已经是人和马习以为常的正常状态了，精料从里是用在需要连续赶路过程中食用。

　　小镇外的木牌上，写着三个字。

　　‘仓木镇’

　　笔划刚劲有力，锋芒毕露，锐气逼人。

　　镇子里有一些停留歇脚的江湖中人，对于这种只有十几条街道的小镇而言，已经算是比较繁华的了。

　　镇子里只有一间悦来客栈，人都已经满了。

　　路过的江湖中人无从选择，即使悦来客栈比较贵，要么继续赶路，要么停留吃饭就只能选择悦来客栈不可，但大多都点相对比较经济实惠的菜。而这种地方的悦来客栈通常昂贵的包间也不会特意留着，依韵来时，人已经满了，这种情况依韵遇到的多，或者花钱让人心甘情愿的让位置，或者……

　　依韵今天心情不错，于是寻了个寻常村夫家里，给了点银子，那NPC村夫立即殷情的跑去买本地酿造的酒，村妇忙着起火，四处接些自己家里没有的肉菜烹制了起来。

　　依韵喝着小镇农家自己采摘的粗茶，并不着急的等着，他打听过，这小镇上，就数这家的村妇烹饪的手艺最好，农家小菜，往往都别有风味，这类村妇没有客栈的大厨那么多的本事能够烹饪很多菜式或者一些昂贵的食材，但对烹制些家常小菜而言，却往往能比许多大厨做的更让人食之难忘。因此，有时候依韵会放弃客栈，选择这种农家用餐。

　　村妇端上来两道菜，村夫打来了热酒。

　　“你先吃着，我再炒。”村妇热情笑着，手在围裙上擦了把油，转身进了厨房。

　　“北头有专门打猎的猎户，我去买只山鸡，味可好啦！”村夫放下酒，擦了把汗，又去了。

　　依韵吃了些菜，味道十分让他满意。

　　村妇又端着炒好的一道菜出来的时候，依韵微笑道：“你该开个餐馆，来往的人不少。”

　　那村妇听了，叹了口气。“哪里不想？悦来客栈在这，过去好几家人开的馆子都被压倒闭啦。谁家卖什么菜，悦来客栈就卖一样的，还打特价，价钱低的就是赔本钱，但人家悦来客栈有钱啊，赔得起！咱们赔得起吗？不跟着赔几个人还来呀？你不知道呀，悦来客栈的厨子可厉害了，吃了谁家的菜，就能炒出一样的味来。咱们啊，真比不过人家。开餐馆还真不敢做了，就指望来往急着吃饭，悦来客栈人又满了的时候能赚点零花，倒也不开罪人家悦来客栈，就挺好的。”

　　依韵抽了张百两的银票，递给那村妇，村妇见了，吓一跳。“这么多？哪、哪来那么多好菜招呼您啊。”

　　“你的手艺，值。”依韵淡淡然回应，那村妇倒也不做作，高高兴兴的谢着接过了，忙又跑厨房里忙去了。

　　片刻，那村夫回来，还带来了个人。

　　没进门，就已经喊开了道：“婆娘，婆娘，山鸡涨价啦！钱没带够，把仙人老猎顺道一块过来了。快把钱找给人家。”

　　村妇答应着连忙去了，依韵吃着酒菜，没有理会村夫带回来的猎户。

　　但依韵早就知道，镇子里有这么一号人，不是因为认识，而是因为这个猎户是个意境级技能师，非NPC的存在。

　　猎户身材强健有力，皮肤黝黑，提着的山鸡递给那村妇，收了钱，微笑道：“正好要出去，顺路，要不然钱缓些天就是了。我就走了，不打扰你们。”

　　“嗳，慢走呀喂。明儿回来在这吃早饭吧？”

　　“吃，照旧。”

　　“好嘞！”村妇笑着送走猎户，忙又进了厨房忙碌。

　　依韵见那村夫一旁点燃旱烟吸着，便招呼他一起坐下了吃喝，那村夫忙摆手笑道：“不了不了，我知道你们这些跑江湖的啊，大多规矩多讲究，咱还没到吃饭的时候呐。”

　　“菜多，酒足，不急赶路。”

　　那村夫听了，就不再客气的坐了下来。

　　倒也没有太多的啰嗦，大约是看出依韵不是喜欢里长里短的人，便也只是吃喝，片刻村妇忙完，也一起坐下吃了。

　　吃完之后，歇息喝了几杯茶，依韵便告辞离开，却没急着离开镇子，而是在镇子里四处转悠，默默观察记下镇子里房屋，街道各处的情况。

　　因为，用得上，更因为，今天他不容易离开这座小镇。

　　小镇外。

　　到处都是技能师，他们拿的都是各自技能需要用上的工具。

　　他们不属于技能师联盟帮会，因为镇子太小，他们原本也对成立帮会没什么兴趣，镇子及周围的村庄一共不过八十多个技能师而已，平日跟来往江湖中人接触的也不多，根本没有人受过江湖中人的欺负。

　　倘若真有江湖中人欺负他们，只能说，那些江湖中人瞎了眼。

　　猎户见依韵一直在镇子里晃悠不出，便道：“走，他不出来，我们进去！”

　　顿时，埋伏在镇子周围的技能师们全都飞跃进去，占据了镇子里建筑物的高处，街道路上前后，将依韵围在中央。

　　依韵神情淡然的扫了眼这些人的装备。“三界开启后后五十年内的战装，是白色黄昏的影子众，还是天刃队？”

　　为首的，就是刚才卖山鸡给NPC村夫的猎户。

　　此刻他的脸份外冷漠，全然没有刚才的微笑和气。“好眼力。三界开启前天刃第七队成员，三界开启后我们本来都已经完成约定，退隐江湖。本也无心过问江湖事情，可惜，总听到太多关于正义传说祸害江湖的事情。今天既然遇上，我们竟然热血还没有完全冷下来——”

　　一个站在房顶，手拿采集小刀的女人冷冷然道：“或者说，是你正义传说的作为，激起我们本已冷却的热血！”

　　她对面的低矮房屋屋顶上双臂抱放胸前的男人愤然道：“白色黄昏何等君子之风！扛起江湖责任，小剑一再为江湖形势对你容忍，你这无耻之徒却一再利用小剑对江湖整体的责任感，此等行径早已经让人愤怒！正气江湖时代，江湖刚迎来希望，你这卑鄙之徒，又故技重施，做这种恶事！看看血染的天空——将来会因此产生何等异变，谁说的清楚！但那些血红的一片，却时刻都在提醒所有长了眼睛的江湖中人，那就是你和喜疯子的罪恶证据！”

　　依韵背后街道上的一个技能师冷冷然道：“正义传说，你今天走错了镇子！今天不是你死，就是我们亡！只要我们有一个人还活着，就绝不会畏缩弃战！”

　　“我相信，天刃队，从无逃兵。”依韵淡淡然回应，天刃队的作风，当然再熟悉不过，三界开启前跟一品堂打到现在，其中的成员虽然不知道经历过多少轮的变化，但真正是彼此熟悉的不能再熟悉的老对手了。“可惜的是，今天你们不是猎人。”

　　带头的猎户微微一怔，当即打手势下令，立即有四个人一跃跳出镇子，朝四个不同的方向疾奔而去，试图查看周围远处是否有一品堂的人过来。

　　“杀你们，还需要埋伏？”依韵淡淡然一笑。

　　“不妨试试！”寒光，刹那飞闪——

　　过去的江湖中，对依韵威胁最大的，就是天刃队。天刃队都是高手，三界开启前还是队员的个体战斗力比一品堂更强的战斗单位，一直以来，一品堂里个体战斗力能够跟天刃队抗衡的，超越一般天刃队队员的人，都只有茗，加，厉三个，如今当然不止。但过去的天刃队，几十个人通过针对性的阵法就能够威胁依韵。

　　依韵过去从不敢小看天刃队。“可惜，那是很多年前了……”

　　一把采集刀，以迅快之势，刺上了依韵胸口。

　　依韵没有闪避，故意没有。

　　采集刀，嘎然折断，而依韵的战衣却依然无损，刀上附带的气劲经过战衣防护的抵御，只剩下部分对依韵的护体真气造成冲击。

　　一把剑，看在依韵腰上，战衣无损，而剑，却嘎然折断。

　　一根玄铁作成的鱼竿，捅上依韵后背穴道位置，鱼竿断了，旋转着，抛飞上天……

　　猎户手里的刀，嘎然折断……

　　十几件兵器，全都招呼在依韵身上，凌空落下的人，大喝着，一掌击向依韵天灵盖！

　　眼看击中的时候，依韵却被依韵一拳迎击，震的吐血抛飞了出去……

　　围攻的人，都变了脸色。

　　周围，本在等待配合合击时机的技能师们，也都变了脸色。

　　依韵淡淡然注视着面前那个拿着采集刀的女药师。“现在你们明白，谁是猎人？我来，就是让你们没机会带着修为回归江湖！”

　　深紫色的北落紫霄剑，飞闪出鞘，一碰深紫色的剑魔飞剑气，四散爆飞——

　　一束束深紫色的剑魔飞剑气，射穿了一个个退隐天刃队高手的身体，冲击的力量，带着他们的身体，撞穿了一面面围墙，一间间房屋的墙壁，一顶顶瓦砖铺砌的房顶……

　　周围，十几个击中依韵的人，全都倒在了地上。

　　他们没有机会说话了，每一个人都已经被剑魔飞剑气杀死。

　　他们是高手，真正的实用流高手。

　　所以依韵才来这里，他们退隐的地方早就被一品堂掌握，只是过去没有这种必要，毕竟都是高手，猎杀必然付出代价。

　　可惜，他们没有机会发挥，依韵为的就是不让他们有机会发挥。

　　天刃队拥有自己的武学，一直如此。退隐太久的天刃队高手们不会修炼如今江湖中的通用武典，他们用的还是弑神决，本没有想过回归江湖的他们，每一次武学变化的时候都必然落后江湖很多才能够融汇自创出本身武学的升级版。他们修炼了神作，可是，剑魔乱舞没有给他们能够运用神作的机会。他们的战装太落后了，对付非强化的总坛装备，或许还有杀伤力，对付强化总坛装备就已经难说，更何况是比千山水云装更强的破邪战衣？

　　江湖中人在愤怒，依韵很清楚，在实行灭亡正气本源计划之前就料到。江湖中许多的意境级技能师是压力，但最可怕的人不是他们，而是那些曾经的天刃队，影子众里退隐的高手，这些人一旦回归江湖，修炼武典，使用上江湖中最好的兵器，提升了正气值得到一定程度的阶段终极属性值加成后，每一个都是强力的威胁。

　　北落紫霄剑，缓缓入鞘，依韵施展开轻功，飞跃出镇子，追着那四个出去探查的退隐天刃队而去……


第七十九章 江湖再战

　　河边，水流声习习作响。

　　外出探查的四个人退隐天刃队成员已经收到带头的前天刃分队长撤退直去正气圣地的命令。

　　那天刃对于竭尽全力飞快奔驰，一跃跳过小河的时候，依韵已经追到，他咬牙回头挥剑斩向依韵面门！

　　却被依韵轻松偏头避过的同时，咽喉刹那被北落紫霄剑刺穿，依韵一脚踢在那天刃队员的后背，接力投西北方向疾去，那天刃队员的尸体颓然跌落河中。

　　这时候，依韵捕捉到另外三面逃走的三个退隐天刃队员，从奔走速度来看，很显然有一个会有机会逃脱。

　　当即奔走途中，骤然挥剑，剑魔飞剑气骤然爆发，刹那掠过天空——

　　南面飞驰疾走的那个退隐天刃队员惊觉剑气射到的时候，不及抬头看，全凭过去的战斗本能迅速采取闪移动作，接连数道剑魔飞剑气全从跟他差之毫厘的错身而过，然而一股股剑气的边缘气劲越来越严重的影响了他的行动力，终于还是被后剑魔飞剑气百数穿身而过，爆体而亡！

　　依韵追上北面逃走的天刃队员，自后飞闪追上，一剑过去——

　　那天刃队员自知不能幸免，骤然旋身一把抓向北落紫霄剑的同时，反手一剑就朝依韵面门刺去。

　　深紫色的剑刃一闪，切开那天刃队员的手掌，脖子……

　　他那反击的一剑顿时落空。

　　东面的退隐天刃队员一跃跳出悬崖的时候，还远在几里外的依韵毫不犹豫的发动剑魔飞剑气——

　　身在悬崖之间，虚空无所依托的那天刃队员顿时无从闪避的被剑魔乱舞的剑气尽数穿过，刹那炸成了一蓬血雾……

　　依韵单指在剑身一弹，阵阵剑身颤动的鸣音中，北落紫霄剑缓缓入鞘……

　　江湖一角。

　　月华镇。

　　聚集了一群意境级技能师，每一个人都穿着黑衣，蒙头遮面。

　　他们站在大雨之中，却没有一个人在乎淋雨。

　　为首的人看见最后一个人也都已经赶到，便道：“多余的话我也不想说了，兄弟们的心思想法都一样。三百多年的安静时光过去了，白色黄昏于我们有情义，信义。如今正气使者被喜疯子和剑妖西风之歌偷袭击溃，血红的天空——我们都看见了！那是罪恶的写照！我们还能够做什么，我们不知道。但是，我们内心都有共同的声音和想法，我们无法冷眼旁观！正气圣地真正陷入危机，跟杀道圣地时代不同，跟邪气时代不同。光明会崛起，正义联盟意境级顶尖高手数量远超正气圣地，喜疯子的武功已经接近大日如来道尊，正义联盟如果发动灭派战斗，正气圣地会有什么结果？”

　　“队长，什么都不必说了！咱们大家伙的想法一样，不管怎么着，都得竭尽全力为白色黄昏的信念而战！将来江湖形势好了，咱们再回来继续过退隐江湖的技能师生活就是了。”

　　“好！咱们出发——”

　　一群退隐的前天刃队队员，每一个人的目光都十分冷静，他们曾经是杀手，做了许多杀手做的事情。但是他们从不为过去的所作所为惭愧自责，因为他们为创造美好而杀，纵然满手血腥，所为不能放上台面，但三界开启后的那段漫长的和平时光，就是他们内心一直引以为豪的骄傲，他们曾经为那段和平付出过无数努力！

　　今天，他们仍然一样怀揣这种骄傲和自豪。

　　他们离开了月华镇，没有留恋的回头再多看一眼。

　　大雨，倾盆而下。

　　河边，一群身穿深紫色衣服，手执长剑的男女，缓缓抬头，目光冷淡的注视着这群天刃队的队员。

　　双方为首的人目光相触，都笑了……

　　很多年了，很多年来，他们彼此没有交情，虽然距离不过三百里。

　　但是，他们都知道彼此都是一群不简单的人，但谁也没有去查探或者刺探过对方的底细，因为那时候他们都已经退隐了江湖。

　　随着时间的流逝，没过多少年，他们彼此就已经心照不宣，从对方镇子里陆陆续续增加的意境级技能师的情况，他们都猜到了对方是过去的宿敌。

　　他们很懂对方，因为他们曾经做一样的事情。

　　双方相对而立。

　　河边，曾经一品堂退隐的高手们为首的男人晒然一笑。“想不到，退隐刚结束的第一场战斗，就是老朋友。”

　　天刃的分队队长冷冷然一笑。“今天不战，早晚也要。就看看咱们双方，有几个能够带着重出江湖的第一功回归。”

　　大雨中，一把把寒光闪闪的剑，缓缓出鞘……

　　他们的兵器都已经很老，早已经跟不上时代，但是，他们的剑仍然如同人一样，骄傲而自信。

　　剑光，闪烁……

　　这是一场沉默的厮杀，没有呐喊的声音，没有喊杀的声音，没有仇恨的谩骂。杀人与被杀，每一个人都很冷静，因为这是他们的战斗方式，让剑说话，生与死都在剑下。不需要仇恨，因为彼此都有习以为常的坚定战斗意志和信念，死亡没有怨恨，杀人没有胜利的喜悦。冷彻入骨的意志，犹如他们手里寒冷的剑。

　　雨，淅淅沥沥的下着。

　　河边，一地的尸体。

　　天刃队的分队长，长剑在手，血，顺着他的胳膊流到剑柄，但握剑的手仍然很稳，他们的剑也许很老，但剑柄从来是特殊材料制作，不管在什么环境，什么情况都不会打滑，即使把剑柄浸上油也不例外。他们的剑已经不值钱，但他们的剑柄价值仍然高昂，用的全是稀有材料，这不是任何门派势力能够大量制作配置的剑柄，但他们拥有，因为他们从来都是精锐中的精锐。

　　一品堂的分队长手里的剑，同样沉稳。

　　他身上中了数剑，但都不算严重。

　　只剩他们两个了。

　　但是，战斗仍然会继续，没有撤退的命令，因为此刻根本没有人发布命令，他们的回归，彼此背后的势力还根本不知道。

　　雨，顺着深紫色的战衣滑落地上。

　　地上的草里，都有着一层浅浅的积水。

　　“一招定胜负如何？”

　　“痛快。”

　　他们笑了，笑了的同时，一起迈开了步子。

　　积水伴随他们飞快迈动的脚步四面飞溅……

　　两把剑，穿过雨幕，带着划破虚空的声音，飞闪着，在错身而过之间，穿透了对方的要害……

　　一个咽喉中剑，一个心脏被刺穿。

　　“江湖再战！”天刃分队长咽喉喷溅着鲜血，仰倒摔落地上。

　　“江湖再战！”一品堂的分队长长剑支地，头，无力的低垂在胸前。

　　大雨，连绵不止。

　　山群中的山村里，一群蒙头遮面的人，沉默的集合。

　　他们的手都按在剑柄上。

　　一道闪电骤然照亮天地的时候。

　　村口，一条强壮的身影，只身一人，手提长剑，一步步朝他们走过来。

　　“厉？两百多年没见，比过去更猖狂了，一个人竟然敢来挑我们天刃第二十七分队全队！”黑衣人为首的那个，长剑直举，遥指一步步过来的厉厉声呵斥。

　　厉冷沉的目光透出腾腾杀气，手里的剑，流动着深紫色的光芒。“你们回归江湖修炼武典后，我办不到，现在，我办得到！”

　　剑光，骤然闪动。

　　厉的剑，在不断闪动的剑光中飞闪，他没有防御，也没有闪避。

　　因为根本不需要。

　　一把又一把的剑被斩断，一个又一个握剑的人，跌倒在地。

　　血，染红了山村的地面。

　　不过半刻钟，几十个人退隐的天刃队队员，尽数毙命气绝。

　　厉抬手，擦了把脸上一道浅浅的剑痕，这是天刃分队长留下的。厉没有生气，反而望着那分队长的尸体笑了。“这才是天刃队！”

　　水草之地。

　　一艘艘船只，随波逐流。

　　随缘，割断了最后一个敌人的咽喉，甩飞了血迹，缓缓入鞘。

　　茗立身一艘小船之上，任由那艘小船带着，随水下流……

　　岸边，一个背着筐的技能师，看着河面上很快结束的屠杀，吓的猫在操纵里，一动不敢动。

　　当茗的淡漠的目光望过来的时候，他的恐惧却突然消失了，有的，只是被那张脸吸引住了心神……

　　船，缓缓驶远的之后，草丛里的采集技能师的双腿都已经发麻。

　　他望着那远去的背影，久久，说不出话……

　　‘她是不是喜欢我，不然怎么没杀我？’

　　“水连镇的退隐天刃队已经清除。”

　　“现在杀他们易如反掌，没什么特别的事情吧？”马上的妖瞳随意回复，退隐的天刃队不出意外都是弑神决，兵器也无法穿透她们的战衣，战斗的结果根本就不存在悬念可言。趁此机会尽可能多杀伤知道的退隐天刃队队员，这是必然要做的事情，这些人虽然回归后仍然有神作，但没有了主修的武功，也没有了主修武功的级别优势，威胁性和战斗适应范围自然大幅度下降。

　　“没什么特别的事情，就遇到一个新人技能师。”茗语气淡漠的回复。

　　“尽快敢去地蛇镇，有门派弟子说在地蛇镇八百里处看到一个骑宝马的女人，我怕是正气圣地的人。”

　　“知道了。”茗一跃离船，足踏水波，跃上岸的时候，放出在真空袋里的宝马，驾马飞驰而去……


第八十章 杀手，说客

　　江湖某处。

　　悬崖边，纷飞的拳掌，犹如一团鲜花般绽放开了。

　　但绽放的却不是花瓣，而是一片片、一团团的鲜红血液。

　　最后一个退隐的一品堂分队长，也死在了纷纷绽放的拳掌之下。

　　不存立身崖边，缓缓回身，背后一路上，全都是尸体和鲜血染红的路。

　　接连一个月，正义联盟的高手都在四处找寻和猎杀退隐的影子众及天刃队的成员，毫不留情的打击杀戮。

　　正气圣地自然要反击。

　　有很多无辜的意境级技能师都死了，这是好事，也是坏事。

　　喜儿对正气圣地的偷袭，击溃正邪之气的行动点燃了正义联盟和正气圣地的战斗，双方弟子频繁在江湖各地厮杀，而江湖角落，许多退隐的高手都因此决定出山，陆陆续续还会有多少，根本无从知道。退隐的那些人之间彼此联络别人，却没有多少事先跟正义联盟或者正气圣地沟通，他们的想法都很简单，回来，回来再说。

　　夜空，圆月高挂。

　　不存迎风而立，风渐烈，但比起江湖中的风雨，却不过如此。

　　“哪里走？”冰冷的剑，横档在五个意境级技能师面前。

　　这五个，是采集技能师，他们在山林中一起采集药材，他们是朋友。

　　为首的人满面胡须，神情沉着冷静的望着面前挡道的漂亮女人。“女侠，何事？”

　　“武功底子不错，天刃队还是影子众？”夏红雨冷冷质问。

　　带头的那男人摇头。“我们不知道你说的是什么，我们只是退隐很久的技能师，武功底子是有，过去因为仙界坠落，魔神门势大，仙界不振，灰心丧气退隐江湖。”

　　“也许。”夏红雨的剑，毫不留情的割断了那个带头男人的咽喉，另外四个，愤然拔出采集刀——

　　刀，很快。

　　“神作？”夏红雨冷冷一笑，身形灵动如蛇，在四把刀之间迅速移动，翻旋，一手抓了把金蛇锥飞甩射出，一手握着金蛇剑，翻旋中舞成一片金光……

　　不过片刻功夫，那四个技能师的身体，分别被金蛇锥穿透，身上，满满的全是金蛇剑留下的剑光。

　　夏红雨收剑入鞘，回收金蛇锥放在袖中。“错怪你们了，武功路数的确不是实用流。”

　　夏红雨不屑一笑，自顾扬长而去……

　　她的任务已经结束，有针对性的杀了几个影子众，之后的任务就是继续搜寻，宁可杀错也不放过是她的信条。

　　重生的五个意境级技能师愤然握拳，狠狠咬牙。“这女人太张狂！”

　　“正义联盟欺人太甚！大哥，咱们重出江湖，去正气圣地吧！”

　　“走——我们学神作只为防身，没想到正义联盟如此欺人太甚，真正是卑鄙联盟！真以为我们如此好欺负了么！”

　　五条身影，坐上了前往正气圣地的马车……

　　“一个两个三四个，五个六个七八个，九个十个十一个，飞上天空全不见！”群芳妒双手一拉，被独傲红尘刺了一身的十一个影子众，尽数随着群芳妒的扯动，能量实质化形成的黑线拉扯下，尽数抛飞上了高空，在灌注的内力差距下，骤然间爆炸成了漫天的血雾！群芳妒身形旋动，气流将漫天血雾全吹的远远飞开，立定的时候，群芳妒单手长袖遮面。“呵……你们回来凑写乐子倒也不错，比起杀正气圣地的现在那些新人，你们可有趣多了，勉强倒也能让我练练准头。”

　　周围剩下的两个愤怒的影子众，骤然挥动长刀飞扑上去——

　　却还没来得及变招，就被骤然一闪欺近的群芳妒双掌击中胸口，顿时被灌注的气劲轰成了两团血雾……

　　一匹红色的宝马，在山路上飞驰疾走，山路盘旋环绕，马上带着红色面纱的女人一跃下马，施展起轻功，一路踏着树梢，足尖点着一片片葱翠的树叶借力迅速腾飞。

　　山林中，有一座山村。

　　山村里，一群男女，早已经等着。

　　当红衣的女人飞落山村里，这群人面前的时候，抱拳作礼自我介绍道。“我叫清风徐徐。”

　　“为何蒙面？”为首的男子不无警惕的望着红衣女子。

　　“因为我是加的妻子，但不是你们记忆中的那张脸。与其平添陌生感，倒不如这样更好。”

　　“清风徐徐只有一个，我们早已经决定回归紫霄剑派，今天就算是副堂主来也无法改变我们的心意，更何况是你这个横刀夺爱的女人？你走吧，我们没兴趣跟你说任何话，茗堂主很快就到，如果你想杀人，倒可以试试。”为首的男子冷冷然的态度，却没有让清风徐徐退缩。“我没有打算来杀人，你们是加的好兄弟，过去跟随他一百多年，你们每一个人的名字和事情我都知道，因为加一直记着你们。他让我来，因为他觉得，他了解你们，如同你们了解他。”

　　“我们了解的是过去的加副堂主，不是背叛了紫霄剑派和一品堂的正气圣地副圣主！”一个女子毫不留情的讥讽回应，清风徐徐却丝毫不怒。“你叫那朵血花吧？加说过，你的身材一直是最好的，性格黑白分明，内心有正气，有自己的原则和坚持。加是背叛了紫霄剑派，因为他不愿意背叛自己。很多年前初入江湖的时候，加说过，他跟你们一样，因为崇拜依韵而加入古月山庄，加入紫霄剑派。崇拜强者，因为我们都相信，强者会给我们自己，会给更多人带来希望和光明的未来。可是，很多年后，你们为何退隐？你们累了，心累了，跟加一样，曾经有过迷茫，当杀死某些，实在不该死的江湖高手的时候，你们曾经跟他一起喝酒，曾经诉说内心的迷惑，曾经一次次从加那里，得到驱散内心阴云的解答。”

　　“我们敬重曾经的加副堂主。可是，他变了，他曾经说过，自然千万之道，殊途同归。盟主的确不是好人，善人，更不是一个声名道德让人敬仰的传说。但这就是盟主的道，盟主的道创造了紫霄剑派，创造了很多很多人在江湖中不悔的路。我们跟随盟主，的确没有多少人敬重他剑之外的为人，但是我们却清醒的知道，他给我们的很多。如今的加副堂主背叛了曾经的自己，背叛了过去无数一品堂兄弟们的信任和期望。他已经不配在我们面前说话，你更不配！”那朵血花言辞激烈，毫不留情。

　　“几百年了，正义传说创造了很多人江湖不悔的路，可是却造就了更多人痛苦和懊悔的江湖路。他能为江湖未来带来什么展望？他能够创造什么希望？他不能，他能够做的，一直在做的事情只有一件，用他的剑，不断的毁灭别人的希望，杀死别人的梦想！你们退隐江湖几百年，一定无数次思考过这些，什么样的江湖才是你们的希望？如同过去一样，帮助一个只能够毁灭和杀戮的人？还是帮助，能够为江湖带来希望的人？你们曾经在仙界时代苦苦的等待他的归来。但那时候的仙界时代，你们没有看到吗？你们看到了，看到那种和平的模样，江湖可以如同技能师世界一样平静安稳的发展武学，而不是必须在阴冷的杀戮中生存。选择为什么而战，是每个人的权力。加选择了为创造美好而战，他相信你们不会继续选择为制造杀戮和毁灭而战。所以我来了，尽管我知道，你们谁都不喜欢我在你们眼前。”清风徐徐轻轻的说着，一群退隐的一品堂的人，一时，沉默不语。

　　其实，他们在神作诞生后，就都有重出江湖的念头，很大一部分原因是技能师当的太久，退隐江湖的时光过的太久，早已经厌倦。

　　他们商量着重出江湖的构想后，为追随加还是回到紫霄剑派，其实早曾有过争论，他们过去一直是加带领，对加的感情自然特别身后，甚至可以说，在一品堂是为了加也不为过。

　　最后，投票的结果是回到紫霄剑派的居多。

　　因为加是叛徒，这一点，毫无疑问。

　　此时此刻，却很多人都犹豫了。

　　加是了解他们的，当然也了解他们当初退隐的理由。

　　很多人都累了，累是为什么？正如清风徐徐所说，打够了杀够了。

　　而且，是看不到希望的杀。

　　他们不是如茗，厉那样，能够为了不断的自强就可以一直战斗下去的人，那样的人本来就太少，太少。

　　他们需要精神的寄托，需要一个目标。

　　可是那时候的江湖，他们找不到目标，于是在死亡后，退隐江湖。

　　这么多年过去了，他们退隐的时光中，不知道多少次谈论过曾经的过去，谈论过曾经有过和失去的江湖梦想。

　　依韵是一个让人敬畏的人，却从不是一个让人敬重的人。

　　这是事实，绝大多数人心里的事实。

　　“加没有亲自过来，因为去了找另外几队兄弟，到时候会一起过来，他们都说很惦记你们。希望能够继续并肩作战，为了带着创造美好希望的信念继续。”


第八十一章　冷剑，人心

　　一群人，面面相觑。

　　唯独那朵血花和分队长，仍然没有被清风徐徐的话打动。

　　“一品堂的人就是一品堂的人，背叛，绝对不可能！”那朵血花干脆了当的表明了态度，却发现别人都在望着分队长，她不由急道：“我们早就商量好了，你们这时候还犹豫什么？”

　　“血花，是商量好了，但大家的想法你也知道。掌门人的为人如何，咱们也都清楚。看分队长的意思，他说去哪我们就去哪，我们不是为掌门人回去，是为茗堂主，也为了大家能继续一起。你也别说多的，反正我们商量的结果是听分队长的，对不对？”

　　阿朵血花也就不说什么了。

　　突然，许多人的意识中都捕捉到一道熟悉，又有些陌生的能量波动。

　　那朵血花站了起来。“好像是茗堂主……”

　　一条身影，迅速接近，不片刻，就已经跃起半空，出现在山村众人头顶上方。

　　飘然落下的时候，众人都认出来了，果然是茗！

　　于是，全都起身，纷纷抱拳道：“茗堂主！”

　　“如今叫统领。”

　　“是。”那朵血花立即应命，其它人却多少有些不习惯的改口。

　　茗面对清风徐徐，语气淡漠的道：“什么情况。”

　　许多人都默不作声，那朵血花冷笑道：“这个不要脸的女人竟然来劝我们加入正气圣地，真是可笑，一个破坏别人感情的贱女人，我们念着过去跟加副堂主的情份没动过手就不错了，她还不识趣的絮絮叨叨说一大堆。”

　　茗腰间的天下第一剑随缘，绽放着七彩的华光，缓缓出鞘。

　　分队长见状，跟许多人一样，暗暗一惊，他忙站出来抱拳道：“茗统领，就让她走吧，毕竟……毕竟是加副堂主的女人，不看僧面看佛面。”

　　“一品堂的规矩，你们忘了？”茗平静的语气，却让那分队长为之一怔，周围别的人听见，忙都一起站出来抱拳作礼求情道：“我们没有忘，但加副堂主一定会回来！”

　　“放过她，她接着会继续去游说别的兄弟，又或者是杀死别的兄弟。这不需要商量。”茗丝毫不为众人求情所动，那朵血花独自站着，没有为清风徐徐求饶，她彻头彻尾的厌恶清风徐徐，认为她早点滚蛋离开加的身边最好。

　　“茗统领……”那分队长硬着头皮，还想继续求饶。他们过去都是加的人，倘若看着加的女人在面前有危险而补救，实在都做不出来这种事情。

　　“已经说过，这不存在商量。”茗见周围的人仍然没有让开放弃的打算，决定不再为此啰嗦。

　　天地杀神特效，骤然发动。

　　一闪，茗已经出现在清风徐徐身后。

　　剑，飞闪刺出！

　　清风徐徐早有防备，当茗接近的时候，骤然展开解紫霄剑法，迅速予以反击。

　　剑光，交错飞闪，刹那交手两招。

　　那退隐的一品堂分队长见状，更感觉到周围兄弟姐妹们焦急注视的目光，眼看清风徐徐已经受了内伤有鲜血流到脖子上，当即咬牙，飞身扑上。

　　他动了，别人也都动了。

　　一时间，人影闪动，全然不顾交手的剑光，硬冲过去，把清风徐徐围在了中央。

　　那分队长抱拳作礼道：“茗统领！今天请放过她，过了今天，将来她再落到茗统领手上的时候，我们绝对不再为她说半个求情的字！”

　　看着挡在面前，环绕围着清风徐徐的一张张记忆中熟悉的面孔，茗手里的剑，静静垂放身旁。

　　那朵血花愤然道：“你们为了这个贱女人挡茗统领？你们疯了，还是傻了！”

　　“那朵血花，她是加副堂主的妻子！再怎么不喜欢她，今天她是为我们而来，也不可能看她被杀！这样的事情，怎么对得起加副堂主？”那分队长听了这话，愤然呵斥，那朵血花却恨恨拔剑出鞘，却又意识到此刻的她不可能凭借弑神决伤到清风徐徐。“好啊，好啊，你们看来都被她说动想去正气圣地了是不是？都想当叛徒了是不是？”

　　“这话，我没说过，我求情只是今天不能让她死在这里。”

　　茗语气淡漠的望着那分队长道：“你们不必重出江湖了，你们没有忘记一品堂很好，可惜，你们的心已经不属于一品堂，即使回来也没办法在一品堂待下去。太久的退隐江湖时光让你们已经丧失了过去坚定的意志，一品堂的每一个人都必须拥有坚定不移的意志，这是基础中的基础。没有这一点，武功多高都没用。”

　　人群中，有一个人愤愤咬牙，难以按捺心里头的委屈。“茗统领！我们一直想着一品堂，可是，可是一品堂应该是有情有义的地方！不是冷酷只知道杀人的地方！过去茗统领不是这样的人啊！为什么现在变成了这样？我们大家伙求情只是为了加副堂主，只求今天眼前放过她而已。为什么茗统领就是不愿意答应？如果是过去……”

　　“过去我也不会答应。是你们忘了，一品堂的情义只对自己人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。你们连这都忘了，继续当技能师，别再回江湖，否则，等待你们的只是痛苦和折磨。”茗不等那人说话，就已经开口打断。

　　“茗统领！一品堂不是我们过去以为的地方了，我不会再回去！”一个男人义愤填膺的说出了此刻心里的想法，茗的冷酷，让他原本就犹豫的抉择，变成了坚定的立场。

　　他的话，让更多人，毫不犹豫的喊出心中所想。“我也不回去了！”

　　“冷酷的杀手之地还有什么意思？”

　　“茗统领变的跟盟主一样，已经不过我记忆中的茗堂主！”

　　“过去的茗堂主已经死了！”

　　“茗统领，将来再见，就是敌人。”

　　“茗统领，是你忘了……”

　　……

　　一把把叫响的声音，让那朵血花愕然以对，她没想到事情突然会变成如此……

　　愕然之后，那朵血花身心却涌现出无边的愤怒。

　　背叛……

　　是的，她感受到的就是，这些在一起那么多年的兄弟姐妹们集体的背叛！

　　忘记的根本不是茗，在她心里，忘记的是他们！

　　一品堂的情义从不对敌人，只对自己人。

　　而他们，如今却为一个敌人，公然集体对抗茗，还公然集体背叛过去一直的信念。

　　“你们——都是叛徒！”那朵血花咬牙切齿，那张美丽的脸，因为愤怒和悲伤而变的有些狰狞，可怕。

　　天下第一剑，随缘，缓缓抬起。茗神情淡漠，语气平静的道：“不必等再见，现在就是敌人。”

　　雨，一直在下。

　　暴雨倾盆不止。

　　血，洗刷了山村的地面。

　　一地的鲜血。

　　那朵血花看着熟悉的人，一个个的倒下，却都声嘶力竭的叫喊着，催促让清风徐徐快走。

　　他们奋力的奔走，维持着环绕清风徐徐之势。

　　“走！快走——”

　　清风徐徐却没有走，而是握着剑，做好了同生共死，拼力一战的心理准备。“我不会走，你们虽然不把我当作可以信任的人，但我把你们当作可以信任并且同生共死的人。因为加也如此看待你们，我今天可以死，但我绝对不会走。”

　　清风徐徐没有走。

　　直到随缘刺穿了她的心脏，她手里的剑，仍然试图一点点的，挥动着斩上茗的咽喉。

　　剑出，鲜血喷溅射出的时候，清风徐徐倒在了地上……

　　她是最后一个倒下的人。

　　那朵血花仍然讨厌清风徐徐，但这一刻，她已经看得起她了。

　　她至少是一个值得看重的敌人。

　　如同过去交手许多的天刃队和影子众的高手一样，是可敬的敌人。

　　血已冷。

　　随缘剑已入鞘。

　　风雨未止。

　　那朵血花内心有些伤感，但很快消逝，因为他们是敌人。

　　“……没必要吧？”传音入密那头，妖瞳听了茗回报的结果，破觉得意外，更觉得可惜。

　　“是庄主的意思，也是我的判断。他们的心在加身上，即使回来，很快还是会走。庄主认为与其等到都配备了兵器装备后又走，不如现在干脆了断。一品堂有一品堂的意志和灵魂，失去这种意志和灵魂，就已经不是一品堂的人。”

　　茗平静的回复让妖瞳无话可说，理论上她曾经也是一品堂的人，但其实只是挂个虚名，跟群芳妒一样，并没有真正融入和了解过一品堂，一品堂的行动她也很少参加。“依韵不知道想什么，也许你该早点再跟加单挑一场。”

　　“还是庄主的意思。”

　　茗平静简单的回答，妖瞳却已经听懂，她不由骤起眉头。“依韵又发什么疯？过去老一品堂退隐的人里有三分之一是加的人！加对他们的影响力非常大，比他，比你和厉都更大！这跟平白把这些力量送给正气圣地有什么区别？”

　　“庄主认为加的回归已经不是过去预料的那样容易。除此之外，我没有问更多，也不想问。”

　　妖瞳没有再说什么，茗是不会问依韵什么的，依韵的很多想法茗都能够理解，想到，所以不需要问，即使有想不明白的茗也很少问，除非无关痛痒，只是学习提升自己，否则，从不问。这就是她对依韵的绝对信任。过去的一品堂的确有这种弊端，所以后来才改制成如今的模样，统领众多，一品堂的成员定期会调派到不同的统领手下，如此一来，等于把一品堂所有成员从过去对单个带领的人的感情信任变成对多个统领的感情和信任。

　　也就能够避免发生，一个统领能够带走很多人的情况。同时也让一品堂的统领人数能够放心大胆的增加，任用更多有能力的人作为统领。

　　说白了，这个改制就是因为加离开后，依韵对一品堂的反思和措施。

　　茗从真空袋里放出宝马。“你骑马回去，尽快领悟武典，然后做事。”

　　“是！”那朵血花没有二话，当即一跃上马，驾马飞驰而去……

　　茗甩了甩头发上的雨水，眺望着远空，任务还没有结束，这任务还要持续多久，还不知道。她还有下一个地方要去，也许，还会再碰上诸如此类的情形……

　　是江湖如此，还是人心如此，还是时间早就如此？

　　穷山恶水。

　　沼泽地里，到处都有瘴气。

　　这样的地方，却也有退隐江湖的人。

　　这有些离奇，但总有些人，喜欢的退隐之地会让人觉得匪夷所思。

　　依韵穿过沼泽地，看见了一座山洞。

　　洞口里，陆陆续续走出来十几个人，他们都感应到依韵的到来。

　　为首的是个男人，一共十六个，一半男人，一半女人。

　　依韵记得他们，过去是一品堂里人称八鸳鸯的组合，本都是加手下的得力高手。

　　退隐之后，有人见过他们在这里，如今仍然在。

　　他们退隐已经有三百六十年了，八鸳鸯似乎还是八鸳鸯，江湖中许多人都说，情易变，甚至有许多人说，没有不变的爱情。

　　依韵从来对这种话题没有兴趣。

　　永恒的创造者，是心。

　　那些不问本心，不求本心，不能把控本心的人，自身的心就在不断的变化，却还渴望得到永恒，本身就是一个最荒唐的笑话。又有什么谈论的价值？

　　依韵一跃飞起，深紫色的身影，骤然下落，立在洞口外的十六个人面前。

　　“掌门人！”

　　“掌门人！”

　　……

　　依韵淡淡然抬手。“是否重出江湖？”

　　“我们还没想好。”一个男人抱拳回应。

　　“好。”依韵淡淡然转身，原路离去，再没有多话的话说。

　　看着依韵的身影远去后，一个女子心里有愧的道：“我们既然答应了加副堂主去正气圣地，为什么不直接跟掌门人说清楚呢？说这种怯弱的谎话，我总觉得不舒服。”

　　“无可奈何，以掌门人的性格为人，我们说决定去正气圣地，他必然二话不说把我们全杀了。”刚才开口的男人无奈叹了口气，他又何尝愿意说这种谎话？毕竟，依韵曾经都对他们有塑造之恩。

　　“怕什么？就算躲过今天，也躲不过明天。一品堂的规矩，背叛者必不放过。我早就做好了重生一次的心理准备。”


第八十二章 错过的机会

　　“也许说清楚明白了反而没事呢？加副堂主当年离开的时候就没事。”

　　“能比吗？加副堂主有交情，掌门人什么人你们不知道？杀我们根本不带眨眼的！没听说清风徐徐那的事情吗？茗堂主把过去的兄弟全杀了精光……”

　　“都别说了，等掌门人走远，我们立即收拾东西去正气圣地吧，过去很多兄弟都已经跟加副堂主汇合快到正气圣地了。”

　　八鸳鸯各自将本来已经收拾所剩无几的东西很快收拾妥当，一行人次日，快步赶路，穿过沼泽地带，进入了最近有驿站的村庄。

　　“客观，没马车了，今天所有的马车都被预定包下来了。”车夫客气又抱歉的话，让八鸳鸯觉得难以置信，这种鬼地方，商贸不同，周围又没有可开采的资源点，山上没有药，山林里没有矿物，要什么没什么，江湖中人不来，商人不路过，技能师都从来不涉足，当年他们退隐江湖选择这里，就是因为这里安全可靠，不怕会被仇人认出惹麻烦。

　　“什么人包的？我们多给你些钱就是了。”

　　“客官，别说咱们这里，三百里外村子驿站的马车今天也都被包了。真没法给你们找一辆啊。”那车夫无可奈何的模样，让八鸳鸯觉得简直不可思议。

　　“算了，没有就多走点路。”其中一个女子叹了口气，原本也不在乎多走这么些路。只是坐上马车能够休息，自然比赶路来得好。

　　旁人也都没有办法，驿站的NPC自然有自己的行规，多给钱都要不到马车，那自然是没办法了。总不能为乘坐马车威胁车夫的全家吧？

　　出了小村子，八鸳鸯沿途谈论着重出江湖的美好未来，他们退隐江湖的这些年既没有练技能，也没有做别的，就是闲来有心情到处游走观光，过去赚的钱一直没用完，因为他们本身不是很会花钱的人，单纯供应吃喝，自然用得了很久，纵然再呆上两百年，也不愁钱的问题。每日里最多做的事情，还是修炼武功。为什么而修炼其实都没想过，只是单纯的都喜欢修炼而已。

　　羊肠小道，他们走着也不嫌慢，一路只当好久不出来透气，倒也不疾不徐。

　　正午时分，八鸳鸯正吃喝着随身带着的干粮时，突然，其中一个男人变了脸色；紧接着，另一个男人也变了脸色……不过片刻，十六个人，全都变了脸色……

　　因为他们都捕捉到一个能量波动在迅速接近。

　　一个本来不应该又遇上，至少不可能在现在又遇上的能量波动……

　　一袭深紫色的身影，骤然停在对面的湖岸。

　　八鸳鸯早已经神色凝重的站了起来，他们手里都握着剑，可是，他们一点胜利的希冀都没有，不是十六个人对一个人也没有一战的自信，而是因为，他们虽然一直在修炼武功，却并没有去寻求剑典。紫霄剑典，原本不是紫霄剑派的弟子也别指望能够求到，不是一品堂的人也别指望求到。

　　用弑神决对武典，还是面对这条深紫色的身影，作为很清楚这个男人有多强大可怕的他们而言，很清楚自己根本没有取胜的希望。

　　“包下村子里马车的人原来是掌门人……掌门人既然要杀我们，昨天又何必离开？”八鸳鸯里，一个男人无言的苦笑。

　　这种鬼地方，本来就不该有人会包下驿站的所有马车……他们，到底哪里露出了破绽？

　　一个女人想到了，他们昨天没有请依韵进山洞里坐上一会，因为不能。

　　原本，他们应该会这么做。

　　因为山洞里的情况会暴露他们早就开始收拾东西，准备离开远行，长期不会回来的信息。

　　很显然，依韵因此判断她们的回答不实。

　　“你们应该回去。”依韵语气淡然，八鸳鸯跟加是否有联系，他不知道。但昨日八鸳鸯的表现让他疑心，千里迢迢来这一趟，他自然不可能毫不多想的就离开。

　　依韵包下了村子里驿站的马车，本指望八鸳鸯因此想到，他在等待，因此而打道回府，可惜，他们还是出来了，也许离开江湖太久，已经忘记了江湖的险恶。

　　“掌门人要杀了我们？”一个女子有些紧张的问出这句话，在别人听来，分明是一句废话。

　　已经是敌人，对待敌人，依韵的剑，向来不会留情，尤其是在如今的局势下，正义联盟到处搜寻准备重出江湖的意境级高手，自然是意识到这些人回归正气圣地后的威胁，带着武功去了正气圣地和重生而去，绝对是两个完全不同的概念。这道理，谁都懂。

　　“不过一死！掌门人的冷酷我们是知道的，加跟掌门人不同，他有情！当冷血无情的杀手，我们已经当够了！”一个男人愤然开口，此时此刻，结果已经不可改变，除非他们投降告饶，但他们做不出来这种事情，他们回避危险，却不等于会怕死屈膝。他们不是这样的人，他们选择了加，即使真免不了一死，仍然不会动摇主意。因为加是他们的恩人，他们的过去，都是因为加！

　　“加副堂主在哪里，我们就在哪里！”

　　“很好。”天地杀神特效骤然发动——河边的依韵一闪，出现在八鸳鸯之间。

　　十六把剑刹那，同时出手——没有片刻的犹豫，因为他们知道，也许他们只有这一次出手的机会。

　　环绕一圈的深紫色剑光，同时斩断了十六把剑。

　　剑气，斩开了十六个人的咽喉。

　　剑落地的时候，他们都后仰着躺倒在了地上……

　　八鸳鸯，曾经是一品堂的高手，功臣，不过，那是曾经……

　　依韵神情淡然的拾起连着剑柄的断剑，收入真空袋，闪身消失离去……

　　漓江。

　　一艘小船，随水流动。

　　穿上，一个穿着蓑衣的男人，坐在船头。

　　一条白色的身影，飞奔至岸边，一跃，跳上了小船。

　　穿着所以的男人犹如未觉，仍然一动不动的坐着，没有回头。

　　零儿的刀，缓缓出鞘。“从浪，你早就该远离江湖，如你这么脆弱的人，根本不应该回到江湖。江湖几出几进，又有哪一次你得到了好结果？”

　　船头的男人，终于站了起来，抬脸，望了零儿一眼。“我不认识你。”

　　“你以为，我认识你？”零儿语气里流露出明显不屑一顾的鄙夷。

　　“神作的时代，你杀了我也无法阻挡。”从浪双手，缓缓垂放身侧，这句话刚说完，不等零儿回应，斗笠下又传出一声自傲的冷笑。“更何况，拿着刀，你想杀我从浪——我看你是来自取其辱！”

　　零儿缓缓运功。

　　明明知道从浪很可能修炼了神作，却仍然如此。

　　从浪的头，缓缓抬起，俊秀的脸上，那双充满自信的眸子里，流露出从容的微笑。“你知不知道我修炼了神作？”

　　“断情刀，一刀决胜负。”零儿冷冷然开口。

　　从浪的笑意更浓，他喜欢这种挑战，自信跟自信的对撞，结果，总会显得尤其璀璨。“风华冰心。很好，听说你用双刀，也算刀里的行家。”

　　船，随波起伏。

　　风，吹动零儿的衣发。

　　从浪手里的刀，很稳。

　　零儿手里的刀，同样很稳。

　　零儿的双手，垂放在身侧。

　　从浪的双手同样如此。

　　一刀定胜负，不闪不避不格挡。可以比的是速度，也可以比的是招式的变化，内力的高低，胆识理性的高低等等。

　　双方都是断情刀，从浪用的是零儿的武功，零儿的刀法。

　　断情刀是很快的刀，神奇玄妙的身法和内劲的运作创造出刹那一刀，没有后招的绝命一击。

　　一些水花，在小船的碰撞下，骤然激射飞起……

　　飞过两人的眼前——

　　两人的手，迅速动作，拔刀！

　　刀光，刹那闪动。

　　两条身影，刹那消失。

　　又同时出现。

　　一条握刀的手腕，抛飞出去，坠落江水之中，染红了一片。

　　一刀飞溅的鲜血，在风中飘散，落入水中。

　　蓑衣，裂开了一道，从浪的左手，紧紧按着心口的刀伤。

　　他断了的右手，不断的涌出鲜血，一些染红了小船的夹板，一些飞落水中，在小船驶过的后面留下一路鲜红的痕迹……

　　一缕黑发，随风飘远，最后，落在水面上，激起一圈涟漪……

　　“你赢的璀璨，我输的暗淡。江湖，我不回……”从浪的尸体，扑到在零儿脚边的小船甲板上。

　　他输了，他的刀紧紧斩断零儿脖子旁边的一缕头发时，他的手腕就被零儿左手的刀斩飞，他的心口被零儿右手握着的刀斩开。

　　他输的无话可说，无从埋怨。不闪不避不格挡，一刀决胜负，最可能的是两败俱伤。

　　而他，却败的如此彻底。

　　出手的刀路都已经被对手成功预判，那，是最惨的失败。

　　零儿的断情刀，双双归鞘，她微微低头，冷冷看着脚边即将彻底没气息的从浪。“江湖最强的单刀是小剑过去加入血刀门时的小刀，江湖中如今最强的单刀是魔刀妖瞳，不管过去还是现在，你从浪一直都是一个承受不起挫折的失败者。”


第八十三章 永不接近的记着

　　从浪没有办法答话，他的意识已经渐渐模糊，他只能够听着，甚至连屈辱不敢的愤怒吼叫都发不出来……

　　这是屈辱的，被击败本是屈辱，胜利的敌人对自己没有应有的尊重，那更是彻底的屈辱，尤其对于一个自负的高手而言。

　　零儿却仍然没有放过继续羞辱从浪。“你从浪空有练武功的资质天赋，却一次次黯淡收场。如今你的武功跟容儿还差了两个档次，凭什么挑战我的断情刀？你以为我赢的璀璨，你错了，我根本没有把你当作对手，就如同当年白色黄昏一样，从没有把你当作真正的对手。”

　　零儿没有继续说下去，因为从浪已经完全没有了气息。

　　对着尸体说话，尸体当然听不见。

　　小船，仍然在随波逐流。

　　岸边，奔过来一条身影。

　　零儿并不意外的身影，她早知道，容儿很可能回来。

　　容儿果然来了。

　　她跃上了小船，看见了零儿脚边的尸体，更看出这是一场什么样的决斗。“你没必要。”

　　零儿本没有必要进行这种决斗，利用神作的弱点，从浪本身的刀法武典级别比零儿低不少，刹那发动断情刀一击，根本是稳操胜劵，从浪纵然能够挡住，也绝对承受不起，不死也必然重伤。偏偏选择这种凶险的一刀定胜负的拼杀方式，是为什么？

　　“结果很好，他已经放弃重出江湖。从浪就是这种人，面对失败不是忍着屈辱爬起来再战，而是远远的躲开。这种男人，根本不值得你来这一趟。”

　　这就是零儿的目的，即使她不说，容儿其实也明白。“我只是想让他忘了我。如果是我亲手击败他，杀死他，以他的性格，永远都不会再有练武功的念头。”

　　“你真这么想？”零儿晒然一笑，眸子里，流露出别有深意的质疑。

　　“难道不是？”

　　“如果你真的这么想，我倒明白你为什么还记着他了。因为你并不真正了解他——”零儿冷冷然道：“如果杀死他的人是你，他会重出江湖，还会忍着屈辱不停苦练。他可以允许自己败给任何人，却绝对不会允许自己败给你。因为那是他可怜自尊心最后的防线，失去了，就连最后一点骄傲都会没有。我知道，你觉得几百年了，他一直一个人，从没有别的女人，这让你很感动。可是，这种事情你不该相信你自己，应该相信我。我比你懂，还比你懂得多。因为他从来没有得到你，才能一直孤独的思念，如果他得到了，了解了你，很快伤心的就是你自己。”

　　“我对白发魔女宫对人心偏激看法的那一套没兴趣，不必多说。”容儿干脆了当的表明自己的态度。

　　“我跟你说的不是白发魔女宫对人心的偏激看法，而是我对人性的看法。”零儿一跃飞离小船，她发现已经没有必要再说什么了，容儿不会听，因为容儿在这方面，本就是感情经历空白的人，她懂的是江湖，对江湖中人性的看法跟她一致，却偏偏因为感情的空白，对爱情加以神圣，特殊不同的标签，于是，对江湖人性的那一套，完全不用在贴着神圣特殊的情爱领域。

　　零儿来之前，见过喜儿。

　　喜儿对于她要来杀从浪的事情，不置可否。

　　人在伤害中成长，这是喜儿一贯相信的真理。

　　却从没有支持容儿跟从浪有所发展，却也从没有出言反对。

　　零儿知道喜儿的想法，她明白容儿只能亲自经历，才能够弥补这种空白，容儿本就是这种人，如同初入江湖时候的单纯天真，是经过漫长对江湖残酷的认知，最后才得以醒悟一样。但喜儿感情上却又并不希望容儿去承受这种伤痛。

　　零儿坚持来了，如果容儿无法通过言语明白，零儿认为，那就该早些让容儿自己去在伤害中成长。

　　所以她来的，不早不晚，恰好在杀死从浪不久后，容儿赶到。

　　零儿上岸，走出不愿的时候，背后的容儿也跳上了岸，不是跳上前往最近重生点的镇子，而是追上了零儿。

　　零儿笑着回头。“你不去？”

　　容儿面挂微笑，摇头。“我不去。我知道，你怕我有一天因为感情的空白懵懂而万劫不复。可是我不会的，我知道这是自己的弱点，这方面我一窍不通，只有看到别人的，却从来没有体会。可是有一点我能做到，也做到了几百年。我可以根本不去触碰，你不说我也明白，我跟他如果真的了解，真的在一起，很快就会分道扬镳，他的脆弱会让我无法忍受，我对灵鹫宫看的比别的更重也会让他无法接受。我记着他，但永远不会触碰他，走近她。我想，其实大约跟你信奉的道理也相同吧？只有永远不求得到的情，才是最美而且永远不会改变的情，这不也是吗？”

　　“是，我不会再为此担心了。”零儿微笑牵着容儿的手，两人相视一笑，一并离去。

　　零儿觉得，也许她猜错了，喜儿从来没有支持或者反对，也许因为喜儿一直相信，容儿能够用自己的办法，克服自己的弱点和不足。所以，她认为自己也应该对容儿有这种信任和信心。

　　天黑了。

　　又亮了。

　　从浪仍然在重生点。

　　临死之前，他捕捉到熟悉，思念了几百年的能量波动，灵魂波动。

　　那是他做梦都渴望再见的女人。

　　他以为她会来。

　　可是，他等了八个时辰。

　　她仍然没有来，甚至在他的意识捕捉范围内都从没有出现过她的踪迹。

　　从浪站了起来，给老朋友传音入密，只有一句话。“很抱歉，我不会重出江湖了，大约，我该永远的离开。”

　　从浪关闭了传音入密。

　　大理，有一间寂寞酒馆。

　　西门无钱擦拭着酒杯。

　　今天的客人不少，但这个时间还来喝酒的客人一向不多。

　　从浪走进寂寞酒馆，打量了一圈，径直走到西门无钱面前。“听说，你这里能听到有趣的故事。”

　　“是故事，但请别用有趣形容，可以认为荒唐滑稽可笑不真实，但请别说它有趣。”西门无钱很认真的回答，从浪从他的认真中，看出他的在乎。从浪笑的很高兴。“在这个世界，怎么结束自己的痛苦？无所求，求不得，进不能，退无路。很多年前我就在想，怎样才能够结束这一切，真正的死亡？那只是一种能够幻想却得不到的幸运。很多人觉得大杀戮很惨，可是我很希望自己是她。我觉得这是个有趣的故事，因为这个故事让我知道，原来有这样的办法。所以，这个有趣不是一种冒犯。”

　　“喝点什么酒？”西门无钱没有继续谈论这个问题，因为他看出来了，从浪是一个伤心人，还是那种，伤心了很久很久，绝不会因为伤心而流泪，却无法不继续伤心的那种人。所以他接受了从浪口中的有趣。西门无钱遇到过不少这种人，他们为的不是故事，大多都只为一个问题。

　　“喝什么酒能够让你为我解答一个问题的话，那就什么酒。”

　　西门无钱知道自己，果然没有猜错，这个人也是为了一个问题而来。他倒了一杯酒，推到从浪面前，从浪二话不说，一口喝干。

　　西门无钱又倒了一杯，从浪又立即喝干，没有问酒的价钱，仿佛这酒不管有多贵，他都会喝。

　　“这是寂寞永恒酒，不卖，从来只请你这样的客人喝。所以你可不必喝的这么快，何不慢慢品尝？”

　　“有区别吗？这酒也卖不出去，因为它的滋味，本来就只有一种人喝的出来，不是这种人，即使你一文钱卖给他们，他们也一定会说你这酒根本不值。”从浪面挂微笑，似乎笑的很开心。

　　西门无钱听了，也笑了，他认可这个说法，也相信这句话。“故事里的人，至今没有在寒冰中死亡，我每年都会去看望一次。”

　　“谢谢……”从浪取出一叠银票，放在酒台上。“……谢谢你的酒，也谢谢你的解答。”

　　“我说过，酒不要钱。”西门无钱无奈的推辞，尽管他其实知道，基本上这没有用。

　　“我更不需要钱。”从浪走了……

　　看着从浪离开的背影，西门无钱拿起笔，迅速画下从浪的形容，把画像跟银票一起，收起，明天他会带去钱庄寄存。这么多年来，他收到的这种‘遗物’已经有一千三百多个，他这些都是没有回来的人，这些人是不是真的再也不会回来，西门无钱不知道，也许他们只是不会再回来索要自己留下的银票？但西门无钱仍然存放着，如果有一天，有人回来了，他想还给他们。

　　因为，那很可能带着，能够解答他疑问的答案。

　　那个答案，他即使倾家荡产去买，他也愿意。

　　可是这么多年来，却一直没有人能够带来那个他需要的答案。

　　但西门无钱不急，他会一直经营着寂寞酒馆，一直等待，即使永远等不到那个答案，他也会永远等下去。


第八十四章 极北之地的故事

　　冰天雪地。

　　寒风凛冽。

　　江湖中，一些好故事的人，很多都听说过一个故事。

　　说在极北之地，有一个冰雪剑神。

　　冰雪剑神一直守护者一个，总在风雪中起舞的美丽仙女。

　　故事流传已久。

　　但没有多少人会为了故事专门跑一趟极北之地之地。

　　从浪听说过这个故事，他过去虽然很闲，却也从没打算为一个故事跑一趟极北之地，如果这么做，那么江湖中的故事太多了，要跑的地方也太多了。

　　故事的真假本来就不重要，相信就是真的，觉得美丽就是好的。

　　纵然是再美的故事，也会有人嗤之以鼻。

　　所以，何必去在乎故事的真与假？

　　寒风凛冽。

　　从浪看见风雪中，有一条舞剑的白影……

　　剑，流动着彩光。

　　你身影穿着美丽的风雪舞衣，飘飞舞动的裙摆，丝带，勾勒出一副如仙的美景。

　　景美，人却更美。

　　从浪想不到，这个故事竟然是真的。

　　但很显然，这故事是真的。

　　真有这样一位在风雪中一直舞剑的白衣仙女。

　　而白衣仙女身旁，也的确有一个守护的男人。

　　这个男人的腰上，的确挂着一把剑。

　　这个男人的头发，很长，在风雪中，猎猎飘摆。

　　他的头发早已经结冰，但衣服上的冰雪却没有。

　　舞剑的女人的衣发很干净，每当有点积雪的时候，他都会挥剑，震散了那些覆盖在女人衣发上的冰雪，那么的细心，温柔，专注，好像永远不知道什么叫做枯燥和不耐烦。

　　但他自己头发上的寒冰，却从不理会。

　　为什么，他的衣服上却不允许有寒冰？

　　从浪有些好奇。

　　但很快他觉得这种好奇是因为他不够聪明，或者说是，对男女的情爱不够了解，没有体会。

　　白衣的仙女并不总舞剑，她会累，累了的时候，她就停下来了，依偎在男人的怀抱着，脸上，挂着甜蜜的微笑，安静温顺的如同一只兔子，而男人则细心的将准备好的食物，一点点的喂进她嘴里。

　　男人不允许衣服上有冰雪，因为怕会冻着了女人。

　　女人吃的不多，喝了杯酒，就那么抱着男人的腰，缓缓合上眼睛，在男人的怀里，沉沉入睡……

　　“食物里面，还是酒里面，有安眠的药物？”从浪并不十分肯定，但他已经看出来了，这个女人的状态很不正常，因为她的眼睛没有看着男人，而且很涣散，跟江湖中那许多到处流窜的，因为杀气特效反噬而发疯的人太像。

　　“不管你来做什么，我不喜欢打扰，请你尽快消失在我的视线范围之内。”这个男人，当然是永岁飘零，而这个女人，当然是雪舞天下。

　　可是，从浪不认识他们，永岁飘零也不认识从浪。

　　“我真的不想打扰你们，只是想问路，这里什么地方最合适把自己埋进寒冰，不容易因为环境变化受影响？沉眠之地，我想你能理解我追求更安静的需要。”从浪没有生气，反而笑了，尽管这个男人太狂妄，太自傲。但他觉得，如果是他，也会对每一个来打扰的人没有好态度。

　　“只要不是海边。你需要这样的地方，请你走远一点。”永岁飘零淡淡然回应，这么多年来，他已经遇到过不少这样的人。大多是沉默的自己找地方，也有人问东问西，问长问短，还有些人，因为他的态度而动手，当然，最后动手的人都死了，而且，没有再回来。

　　“你放心，我也不想在附近打扰你们，总看着寒冰里有个人，绝对不会是什么让人愉快的事情。”从浪觉得自己说这句话的时候，很能够体会永岁飘零的心情。“最后请你帮个忙，如果有人带着我的画像找到这里，请别说见过我。”

　　“不会有人来找你。”永岁飘零淡淡然回应。

　　从浪不由苦笑。“看来我的脸，长的就和孤苦可怜。”

　　从浪走了，走出二十里地，翻过一座冰山之后，他才明白，他刚才根本不理解永岁飘零的心情。

　　冰山的一面，冰崖里，看得到许多人影。

　　都是被寒冰封住的人，姿态万千，横七竖八。

　　“原来我长的并不孤苦可怜……”从浪苦笑。永岁飘零的回答是源自于经验。这里的人，很显然就是把自己埋的不够远，妨碍了永岁飘零，于是被带到这里，胡乱丢进寒冰，连求一个安稳睡躺的姿势都不能。从浪决定再走远些，如果见到这些人的遭遇还不知道吸取教训，那也未免太蠢。他可没兴趣凑这种乱葬岗一样的热闹，来这里的人，谁渴望热闹呢？

　　从浪又走出去五十里。

　　终于看中了一座冰山。

　　凭借重生后学的一级武馆武典，破开寒冰实在不难。

　　碎冰，堆满了地洞，从浪躺下了，虽然不太舒服，但他知道也不能苛求太多。

　　他运功化开埋在身上的碎冰，当他收功的时候，水已经将他完全淹没。

　　他很快没有了知觉，因为收功之后，水很快就变成了寒冰……

　　被寒冰封印，丧失知觉前的最后一个瞬间，从浪发觉自己想到的竟然不是容儿，而是过去成长院里，一个一直喜欢他，但他却一直不感冒的，活泼又总找尽机会粘着他的一个女人……

　　他明明从没想过她，他明明思念的女人一直是容儿。

　　可是，他已经没有机会思考为什么了，因为下一个瞬间，他已经完全丧失了知觉……

　　风雪依旧。

　　永岁飘零没有理会从浪，甚至没有兴趣看他的背影一眼。

　　渴望找寻寒冰的人，确实不少。

　　都是因为听说过寂寞酒馆的故事，都是因为伤心。

　　寒冰中寻求永恒的宁静，是他们唯一追求平静的可行办法。

　　这里的寒冰，是否永久不化？

　　也许是，

　　也许不是。

　　永岁飘零抱着沉睡的雪舞天下，静静的，什么也没有想的，静静的抱着她……

　　这里，是他们的二人世界，宁静的二人世界，他希望是永恒的二人世界。

　　一群几百个意境级高手，抵达了正气圣地。

　　他们被安排到各自以后的居处，其中一个人，最后离开大殿，临走前，哀伤的叹气道：“从浪说，永远不会回江湖。听说，他曾经出现在重生点，而那附近有魔女零儿和容儿出现过，我想，可能跟这两个魔女有关。从浪过于心高气傲了……”

　　“……确实可惜了。”不存十分遗憾。

　　从浪是浑沌纪元初开时期，武当派唯一威震江湖的真正高手。

　　而且不存听小剑说过，倘若从浪一直没有离开江湖，他的成就，必然比容儿只高不低。只是，不存也听紫衫说过，从浪注定无法长期在江湖中不离开。

　　就如同，从浪其实也一直没有做到，真的永远不再涉足江湖。因为他的心，从来没有忘记江湖，他爱的也是江湖。

　　这就是一个无解的悲哀。

　　所以，没有如果。

　　不存觉得遗憾，但她并不因此意外。

　　那人沉默的抱拳作礼，告退出去，再也没有别的话可说，从浪就是如此，原本大家越好一起重出江湖，再在江湖中轰轰烈烈的闯荡一番。

　　在他们这些老家伙心里，从浪一直应该是一个接近白色黄昏的顶尖高手，总希望有一天从浪能够重振雄风，可是，至今都没有等到，但他们没有放弃，从浪却自己先放弃了……

　　大殿外，正气圣地的大长老，以及几十个长老都在外面候着，见到最后一个重出江湖的意境级高手出来，纷纷抱拳作礼问好。

　　那人视若不见，充耳不闻的自顾去远……

　　冷嘲热讽看见向上仍然维持着抱拳作礼的姿态，不由冷笑。“你没发现，他们这些人根本看不起我们？在他们眼里，我们这些大长老，长老跟新人一样，渣都不如！”

　　向上苦笑道：“兄弟，你也未免太敏感。再说，他们回来后都是荣誉长老，地位本来比我们只高不低，就算有架子也理所当然吧？何况他们都是意境级，不说神作的效果我们比不上，就说他们花费一年多两年时间把可消点武典级别练满了后，那就是江湖中人的意境级高手，跟我们能在一个层次？我们尊敬他们理所当然，他们尊敬我们本就莫名其妙。”

　　冷嘲热讽呸了一声。“你还真是个奴才相！”

　　“冷兄弟，人在江湖，尊敬比自己强的人本就是礼貌，也是理所当然的事情。难道应该强者反而对新人礼拜，听新人的吩咐行事才对？这怎么就跟奴才相扯上了？”向上只是辩解，却并不跟冷嘲热讽争吵，这一招很有效，因为至今为止，冷嘲热讽虽然对他看起来态度没什么变化，但其实已经愿意跟他说很多话，也没有无事生非的找麻烦。向上相信，人心都是肉长的，路遥知马力日久见人心，冷嘲热讽早晚会愿意从里从外的承认自己是他的好兄弟，好朋友。

　　“这些杂碎有什么了不起！当初混不下去了退隐江湖，现在回来了自以为是，就他们这种货色，当年怎么滚蛋的，将来还会怎么滚蛋！你把他们当高手？我可不！”

　　“如冷兄弟所说，那江湖中没多少高手了。”向上无言苦笑，算是明白了冷嘲热讽的想法，江湖中人心里的高手区分方式本来就不止一种。

　　很多人觉得除了江湖最强的那个人外，其它所有人都是垃圾，都不配称之为高手；也有很多人觉得，任何一个比自己强的人都是高手，都值得敬重崇拜；还有一些人觉得，意境级以上才是高手；当然也有一些人觉得，超一流以上就是高手；最通俗的看待方法，一向是只要曾经是超一流高手之列，那就是高手，意境级自然更是高手。

　　而冷嘲热讽心里对高手的划分，虽然不如最偏激的滑稽，但也够偏激特别的了。

　　“本来就只有能够一直在江湖中，永不放弃的高手才能称之为高手！”冷嘲热讽说的理所当然，向上再不说什么了，这是冷嘲热讽内心对高手的划分方式，说又哪里能够改变？

　　一旁的望山忍不住插话问了句“冷大哥，那你觉得自己是高手吗？”

　　这问题，显然有点意思，像矛盾的故事。

　　冷嘲热讽却并没有片刻的迟疑或者犹豫，回答的很快。“现在不是，但将来一定会是！”

　　周围一些离的近的大长老和长老们听见，有的不以为然的暗自冷笑，有的却觉得冷嘲热讽志向不小。

　　向上是后者，虽然对于他们新人来说，意境级就好像是永远都触摸不到的梦，只能想想，却永远没有练成的机会，但向上也有这样的梦想，虽然他不知道怎么做，但他相信，只要在江湖中一直不放弃的坚持不懈的努力下去，总有一天能够领悟新意境，成为意境级高手。

　　望山很满意冷嘲热讽的回答，实事求是，不违背自己划分高手的原则，但也不因此低看自己。“冷大哥，望山向你学习。”

　　冷嘲热讽晒然一笑。“跟我学个屁！要学学圣主，你看他们，永远都不会离开江湖！就这勇气，这意志，就该是传说级！”

　　望山晒然一笑。“大哥，我哪敢奢望自己能及得上圣主啊？”

　　“草！以为你就能追上我了？告诉你，没门！”冷嘲热讽勃然大怒，望山哈哈一笑，知道冷嘲热讽的性情是故意，并非真的生气。“我只想追上大哥八九成，总该行吧？”

　　“行，你小子追上我个九成九，有希望。百分百就没指望了。”冷嘲热讽哈哈一笑，一时，周围的几个熟悉的长老都笑的欢乐。

　　但欢笑声背后，很多长老，大长老的内心都潜藏着不安的忧虑。

　　这么多的意境级高手陆陆续续的来了正气圣地，很多都是过去就跟随白色黄昏的高手，很多是意境级技能师，他们这些因为天意任务后的江湖时代能够爬上长老位置，说白了不过是新一代超一流高手的人，将来还有几个能够保住大长老，长老的位置？


第八十五章 消失却一直在那里的岛

　　正气圣地的长老，大长老们，几乎都为此忧虑，这些意境级高手每一个都是他们竞争的劲敌。

　　一群十几个意境级技能师结伴而来，这是今天的第五批人，守候在大殿外的一众大长老，长老们纷纷抱拳作礼，热情恭迎。

　　这群技能师里多是女子，嘻嘻笑笑，新奇的四面张望，对于向上等正气圣地的大长老和长老们的迎接，他们高兴热情的回应。

　　待他们进去后，就有长老笑道：“他们肯定是技能师。”

　　一些有心的长老们都会心一笑，至少稍微观察留心这些陆续来的人，就能猜到。那些曾经在江湖中很有名气的高手转的技能师，大多倨傲，对于他们毫不在意，偶尔有些有礼的，也显得十分沉着，不怎么喜形于色。而那些纯粹是技能师修炼出的意境级则对正气圣地充满兴趣，也没有什么拘束心里，对别人比较尊重，因此对于他们的回应也特别热情，大多喜形于色，并不喜欢隐藏控制自己的情绪。

　　长老和大长老们正说着，看见一个人从大殿里出来，是冷刃。

　　向上对身旁的冷嘲热讽道：“看来是去请隐修的高手。”

　　冷嘲热讽点了点头，最近他们观察过，每当冷刃，血刃外出，一段时间回来后，就会有一批人归来，或者是一个曾经非常有名的超一流高手来到正气圣地。“哼，看来圣主对你的能力不以为然，就从没有派你去过。”

　　“都是意境级高手，让我一个意境都没有涉足的人去请，当然有轻视之嫌。再说了，我是江湖后辈，哪里有资格去劝说老前辈？”向上坦然的态度让冷嘲热讽不屑一顾。“说再多，你就是不受重视，我们大长老的位置早晚要丢。”

　　“有能者居之，也没什么。”向上微笑回应，仿佛并不为此担心。

　　“伪君子！”冷嘲热讽鄙夷唾骂，向上晒然一笑，早听习惯。

　　桃花岛是江湖中的圣地。

　　很多江湖中人都知道桃花岛的故事。

　　当然就有很多江湖中人希望找到。

　　但很多年前开始，桃花岛就仿佛从江湖中销声匿迹，不复存在了似得，没有人找到。

　　曾经东邪的绝技，也似乎成了绝响。

　　但桃花岛还在。

　　只是，极少有江湖中人能够看见。

　　因为桃花岛被阵法所隐藏。

　　三界开启前，江湖中曾经有过一个昙花一现的高手，小邪。

　　尽得东邪所传，但小邪闯荡江湖的时间却不长，做的事情当时也被江湖中人称之为邪道。曾经为了钱帮的嚣张在扬州制造了牵连很多人的迷雾阵的麻烦，更曾经无数次打抱不平行侠仗义。

　　但他很快退隐了江湖，为了他闯荡江湖第一次打抱不平遇到的女人，萧萧雨。

　　退隐之地，就在桃花岛，未免桃花岛被骚扰，小邪通过自己研究的阵法，隐藏了桃花岛。

　　桃花岛一直在那里，但航海的江湖中人却看不到。

　　几百年过去了。

　　小邪仍然在桃花岛。

　　但萧萧雨却不总在桃花岛上，很多时候，她都在城里的裁缝店铺，那些时候小邪也会陪她。

　　但店铺绝大多数时候都是NPC在照应打理，更多的时候萧萧雨总是跟小邪一起航海，或者是观赏山河美景。

　　几百年过去了，他们偶尔累了的时候就在桃花岛静静的生活，一天又一天。

　　冷刃抵达桃花岛的时候，带着紫衫破解阵法的办法，在看似什么都没有，只有激荡旋窝激流的海上照着一定的轨迹行船……果然，在看似被旋窝卷进去的时候，眼前的景象却突然改变。

　　原本空空的海面上，突然出现了一座长满桃树的岛屿……

　　桃花满林，不时纷纷落下，偌大的岛上大地，几乎全都铺满了桃花。

　　冷刃是第一次来桃花岛。

　　“奉正气圣地圣主夫人不存之命，特来拜访桃花岛小邪。”

　　“昔日恩情已了，何苦再来？”

　　岛上，林中，千里传音的声音，远远传来。

　　“夫人特命我带来几件江湖中新的衣裳，还有一支圣主紫衫制作的玉箫，只为探访故人，别无他意。正如桃花岛主所言，昔日恩情已了，绝然不会再提。”冷刃淡淡然回应，静静等了片刻，一个NPC出来，领路在前，带着冷刃走进了桃花林。

　　冷刃一路上看见林中的许多桃树上都挂着一些精致的衣衫，或者香囊，还有很多书上还有各色闪光线刺出来的字迹，其中多是书写情绪的，偌大的桃花林的树，俨然全成了记录情绪心情感受的宣纸。看着那些字迹，冷刃就已经知道，此行很难有收获，小邪不会重出江湖，他根本没有思念过江湖，相反，几百年来跟萧萧雨一直很好，都很满足于享受这种宁静二人世界的状态，又哪里会愿意改变和破坏？

　　走了不到十里路，就见到了林中一片利用粗大桃花树建造的树屋，屋子外面挂了许多驱逐蚊虫毒蛇的药囊，十几粗壮大树搭建起来的树屋，看起来竟然有一种建在离地半空的别墅之感，十分别致新颖。

　　顺着梯子走上正中间的屋子里，冷刃见到了小邪。

　　跟他见过的不存收藏的画像上的模样差不多，目光干净清澈，一点都不像是个进入浑沌纪元几百年还曾经闯荡过江湖的人，也不知道是江湖的事情没有染杂过他的心，还是他能够把那些污染自行驱除，忘却。

　　冷刃相信，这座树屋只是桃花岛上众多之一，否则，不会这么快就能够到达，桃花岛没有这么小，小邪也不可能把主要居住地建造在岛的边缘地带。

　　“请。”小邪微笑邀请冷刃落座，让NPC奉上早准备好的桃花茶。“前辈的来意我大约知道，我跟萧萧雨无心重出江湖，也不会这么做。几百年来我们能够宁静的生活，因为我们主动避开了会惹来麻烦的因素。重出江湖就等于是自找麻烦，因此会引发什么结果根本无从预料，人要平静就不该把自己置身于麻烦之地，前辈不会不明白。”

　　冷刃早听不存说过，小邪是个干脆了当的人。“前辈二字不敢当，小邪昔日江湖威名比在下只高不低。”

　　“前后以时间论，名声以时间计，我小邪当然是后辈。”

　　“此番前来，一为拜访；二来夫人认为桃花岛的绝技从此成为绝响未免太过可惜，倘若桃花岛主有弟子传人，夫人必当重用。”冷刃知道劝说小邪重出江湖已经是不可能的了，只能退而求其次，希望这几百年来小邪曾经收过弟子，几乎所有的退隐、隐修的高手多多少少都会有弟子。或者是机缘巧合，或者是有些通过江湖录听说过那些曾经昙花一现的高手名字故事后，心存景仰，有心苦寻；又或者是退隐的高手创出得意绝技，自己不想重出江湖又觉得就此埋没了可惜，于是遇到合适的人就传授出去。

　　“我说过，平静的代价是避开麻烦，收徒本是麻烦。有徒则有情，有情则关心，关心则乱，乱则不能置身事外。”

　　冷刃无言以对，小邪是明白人，而且是那种既明白又能够做到的人。这样的人，试图用迷惑的言语让其忘记本身坚持的原则和方向，根本是不可能的事情。“这些是夫人的礼物，祝福桃花岛主和萧萧雨永远携手相伴，江湖残酷多风雨，能离开本来就是好事情，能够一直离开更是让人羡慕。冷刃不再多言，就此告辞。”

　　“慢。”小邪说着，取出几本秘籍，递上去道：“这几本秘籍是我退隐江湖之后多年积累所创，跟原本桃花岛的武功已经差别甚大，送给不存，只当还礼。惟有一条，不可有第五个人知道这些武功秘籍的出处，我知道夫人是信人，也知道白色黄昏是信人。”

　　冷刃大喜过望，连忙答应结果，小邪是明白人，知道秘籍的事情瞒的过别人瞒不过紫衫和小剑，加上不存和他冷刃，恰好四个，也就是绝不能再对别人透露。否则江湖中人如果听说出自桃花岛，自然就会带来麻烦，桃花岛被江湖遗忘已久，虽然陆陆续续偶尔都还有人找寻，但都是些心血来潮的个人，找不着也就不想了，若有桃花岛的武功流出，那情况可就不一样了，必然会有许多找不到不罢休的有心人，就算误打误撞，只要来的人数量够多，也肯定会有人在许多次的错误尝试中凑巧破解了阵法，走进岛上。

　　“多谢桃花岛主相赠，夫人的确以为桃花岛主的本事不能在江湖中绽放光华非常可惜，圣主始终殷切期待江湖中有更多高手的心血结晶汇合成武学前进发展的基石。一人之智又如何比得上全江湖高手之智？冷刃不敢再来打扰，但若闲暇的时候，还请桃花岛主和萧萧雨能往正气圣地做客，山河风景相信两位早已看遍，正气圣地新立不久，相信多少有些新鲜。”冷刃客气写过，没有再啰嗦逗留，告辞离开。


第八十六章 一把飞刀

　　冷刃离开后，树屋里，走出来萧萧雨。

　　“你真把武功秘籍送给他们了？”

　　“他们有所得，自然不会再来。两全其美的结果，修炼武功只是我所求，过去不收徒不外传只是为了避免麻烦，如今不会有麻烦又有何不可？你不要担心。”

　　“嗯……就是有点不甘心呀，你的武功将来在江湖中大放异彩的时候，别人却不知道是你所创。”

　　小邪当然知道，萧萧雨爱他，故而会有这种一时的情绪感受，过些时候自然也就好了，因为她知道自己是什么样的人。“能否大放异彩还是未知之数，神作之风现在虽然有所扭转，但未来还料如何。神作之风不易终结，以神话传说之智，如今都尚且没有有效的办法。神作之外的武功要放光彩，必须有人潜心修炼钻研，单纯通过武功转化系统得到的级别，不可能发挥任何武功的真正威力。”

　　“这些我不懂啦，听的头都大了。反正没事就好了嘛，明天还出海吧？”萧萧雨微笑转移了话题，她对武功没兴趣，对江湖也没兴趣。

　　小邪笑了，他对技能师的事情兴趣也不浓厚，但是他们两个人偏偏能够在一起。

　　冷刃带着秘籍离开了桃花岛。

　　上岸不久，就将秘籍存入钱庄，转而直奔另一个地方，他此行还有几个人要见，还有一个人，白色黄昏一直很有兴趣，也一直在留意他的事情。他不是江湖中有名气的人，但却是个持之以恒，一直在苦苦修练武功的人。

　　很多年前，这个人试图同时挑战小剑，喜儿，依韵。

　　在落叶谷，他主动找到了这样的一个机会。

　　他败了。

　　那时候，小剑对他还没有非常在意。

　　一直到两百多年前，有一天冷刃外出执行任务的时候，无意中遇到了一个男人，看见了他的武功本事，照例绘制了画像带回去禀报时，小剑才开始在很在意这个男人。

　　一个在漫长的时光中，一直能够苦苦修炼的人，纵然缺乏在江湖中的实战历练，但也绝对是一个值得在意，值得期待的人。

　　这个男人就是这样的人。

　　从冷刃无意中遇到这个人之后，一直都有NPC定期汇报他的事情。

　　这个男人一直在修炼武功，坚持不懈，他的朋友不少，但多是隐修者和技能师，虽然至今冷刃也不知道这个男人到底打算修炼到什么时候才重出江湖，但小剑如今已经不准备等下去。

　　所以冷刃来了。

　　这是一片人烟稀少的山林地带。

　　连绵几百里的山林地带，一共有大大小小三百多个村庄。

　　这个男人就居住在其中一座村子里，他每天做的事情很有规律，因为比较单纯简单。

　　不停的自修，除了吃饭之外，就是在不停的练习飞刀。

　　这个男人的名字，叫做——路过的蜻蜓。

　　他用的是小李飞刀，但不是李寻欢所创的小李飞刀，是路过的蜻蜓自创的飞刀，为了向李寻欢致意，也因为他相信自己的飞刀会比李寻欢更强。

　　冷刃来的时候，路过的蜻蜓正在练习飞刀。

　　茅草房里，飞满了蚊子。

　　当初第一次来的时候，冷刃就注意到这种异常的情况，谁愿意跟蚊虫为伍？除非嫌自己身上的血太多，除非觉得瘙痒的感觉很有趣。

　　路过的蜻蜓在蚊子群中，一双手，飞快动作见，两把飞刀闪电般飞射出手！

　　大群的蚊子群中，冷刃清楚的看见，有一百三十八只蚊子全都是前脚被飞刀割断，变成一蓬黑色的细毛，纷纷飘扬……

　　比起两边年前冷刃所见，路过的蜻蜓的飞刀没有了过去炫目的光芒，显然是因为他已经创出武典，不在是两百年前的武功情况。

　　但一把飞刀所伤的蚊子腿数量却已经比两百年前多了百分之三十。

　　这种精确，这种速度，这种奇妙，冷刃即使是第二次看到，仍然叹为观止。

　　路过的蜻蜓的飞刀速度很快，非常快。

　　冷刃自问不可能无伤回避，加上飞刀能够离奇的射出各种飞行轨迹的神妙，冷刃甚至没有信心去试试路过的蜻蜓的飞刀。

　　路过的蜻蜓的内功也很深厚，冷刃相信他的轻功一定也非常好，一个用飞刀的人绝对不会忽视轻功，没有轻功，飞刀很可能连出手的机会都不存在。

　　如今的江湖中，冷刃觉得，对路过的蜻蜓压力最大的，就是杀气特效的地杀特效和天地杀神特效。

　　好在，如今江湖中已经没有多少人还具备这种能力了。

　　“仅仅是我知道，你就已经修炼了两百年，比较起不败传说见过你的时间推算，如果那之后你就一直在修炼，还远不止区区两百年。江湖中很多人都会埋头苦练，但修炼如此之久，还没有闯荡江湖的人，没有几个。我很想知道，你打算什么时候闯荡江湖？”冷刃没有跟路过的蜻蜓说过话，但上一次，他在这里看了六个时辰，他相信，路过的蜻蜓对他仍然有印象。

　　“你是不败传说的人？”路过的蜻蜓从院子里走出来，充满自信的目光，上下打量了冷刃一遍。

　　“难道你对正气圣地不感兴趣？”冷刃反问，他从路过的蜻蜓的言语中知道，这是个干脆了当，不喜欢听蒙着漂亮外衣虚伪话的人，还是个很自信，自信的甚至骄傲的好强之人。

　　“我的目标是击败所有的传说级高手！当年落叶谷一战，我败的屈辱！每一天，我都记着那天的战斗，激励自己。重出江湖之日，就该是击败传说，让江湖中从此只有我路过的蜻蜓一个传说的时候！不管还要练多久，我都会继续！直到有了这种把握。”路过的蜻蜓毫不掩饰内心的想法，冷刃听着，却很高兴的笑了，知道了对方的心思，他才能有话可说。“你看不看江湖录？”

　　“当然，有心于江湖，岂能不关心江湖事？”

　　“你了解江湖中的五传说？”冷刃继续发问，他已经有了很大说动的信心和把握。

　　“限于江湖录的内容，你到底要说什么？”路过的蜻蜓冷冷反问。

　　“要等到有绝对把握的时候，不允许自己再败，其实还有一个办法。先不挑战，先了解，正所谓知己知彼百战不殆。不败传说不介意你有这种信心，也从不害怕被任何人挑战，即使必败之战也不会回避。加入正气圣地，了解不败传说和神话传说，也会有很多机会了解正义传说和杀戮传说，通过江湖中的许多战斗磨练自己的实战，了解你的飞刀的真正实力。这比起你无止尽的一个人埋头苦练，却不知道什么时候才有挑战传说级的把握而言，不是好的太多？否则，你就不怕要挑战的传说级越来越多？”冷刃相信，这番话必然会有效果。当年路过的蜻蜓挑战三传说的时候，江湖中还没有神话传说。

　　“听起来不错，实际上是想利用我的力量。”路过的蜻蜓晒然一笑，却没有拒绝，却不愿意让冷刃以为他是个不明白这番说辞最终目的意图的笨蛋。

　　“你可以考虑，不败传说也愿意等，坦白说，不败传说注意了你两百多年，毫无疑问，你早已经是让不败传说认可的，实力超群的顶尖高手，不是所有的高手都值得不败传说如此注意。”冷刃继续劝说，路过的蜻蜓的飞刀，他非常欣赏，也非常期待。尤其是在如今没有剑气的武典时代，飞刀暗器之类的武功，本身就具备很大的优势，可以说是江湖武学时代里，除了初期之外，最具备优势的武学时代，也是最能够绽放光彩的时代。

　　他不希望路过的蜻蜓错过这种发光发亮的武学时代，武典之后是否有新武学，那之后的新武学是什么模样？无从知道，倘若又带来剑气的重现，暗器又会在剑气面前变的黯淡无光。

　　“那就先拿你试试飞刀，你若能接一刀不死，我看这正气圣地就值得去。”路过的蜻蜓说着，手里已经多了一把飞刀，目光，骤然变的犀利，锋芒毕露，犹如手里飞刀上闪亮的寒光。

　　冷刃探手道：“我没有信心接你的飞刀，一刀也不想试。”

　　飞刀，骤然消失在了路过的蜻蜓手里。

　　他笑了。“因为你不是为了杀人拼命而来。好，我跟你走，就为了知己知彼，看看传说级高手几百年后的今天到底进步了多少！”

　　“你不会为这个决定后悔。”冷刃从真空袋里放出两匹宝马，把缰绳递给路过的蜻蜓。

　　后者晒然一笑，满满自信的道：“你会为这个决定后悔，将来不败传说败在我的飞刀面前的时候，你会后悔当初为什么劝我出山！”

　　冷刃淡淡然一笑。“如果真有那一天，我也不会后悔。不败传说也不会后悔，因为江湖中虽然少了一个不败传说，却会多一个飞刀传说。江湖没有损失。”

　　“但愿不败传说败在我的飞刀面前之后，你还说的出这句话，他还说的出这句话！”路过的蜻蜓不以为然的听着，并不因此相信冷刃的态度。


第八十七章 纷纷去投

　　一队身穿深紫色门派服饰的人，在一座村子里肆意屠杀。

　　一村子为了修炼采集技能的技能师，全都倒在血泊之中。

　　他们的用了神作，可是，仍然不是这群人的对手。

　　明明武功都差不多，但这群人默契的配合，简直让他们咋舌。

　　是的，他们没有配合。

　　但是，这不是让这些技能师吃惊的理由。

　　最后一个女技能师，心脏流着血，倒在地上，意识迷迷糊糊的时候，听见那群人中的一个人道：“把独孤剑典转化成了西天剑典真不习惯……”

　　“住嘴！当心还有没气绝的！”另一把声音厉声呵斥。

　　先前说话的那把声音不以为然的道：“怕什么呀队长？这些人还能有活口？咱们杀人多麻利，早死透了，绝对没人听到。”

　　“秘密任务必须万分谨慎，这种话以后说都不能再说！”

　　“是……”

　　一群杀手，离开了村庄。

　　最后一个心脏中剑的技能师，意识这才黑了过去……

　　重生点。

　　那技能师听着周围同样被杀的人愤怒的指责着正义联盟滥杀无辜的恶行时，那个技能师高喊道：“大家听我说！刚才我临死前听到他们的人说把独孤剑典转化成西天剑典真不习惯这句话！他们是正气圣地的人！是正气圣地的人！他们栽赃嫁祸正义联盟，难怪最近那么多意境级高手加入他们，他们就是用这种方法让我们恨正义联盟，让我们去加入正气圣地！太虚伪了！太卑鄙了！表面上说什么对江湖中所有的技能师尊重，被背地里做这种邪恶勾当，什么白色黄昏，什么正人君子！全都是假的！”

　　“不会吧？你不会听错了吧？”

　　“我绝对没听错！你们想，他们如果是紫霄剑派的人，怎么不用紫霄剑典？还用西天剑典这种大家都会的武功！就是正气圣地的人，他们不敢用独孤剑典，学不到紫霄剑典，就用西天剑典再穿上紫霄剑派的门派服饰嫁祸栽赃！我要是听错了，从今以后让我嫁不出去，采集药材永远碰不到稀有药材！”

　　“我说呢，怎么这些紫霄剑派的家伙的剑法跟以前复制的一个紫霄剑派的朋友的不一样，原来是这样，根本就不是紫霄剑派的武功！正气圣地怎么能这样，简直，简直……简直太不要脸了！”

　　“大家伙，咱们一定要揭露正气圣地的卑鄙勾当！果然江湖之中没好人，正气圣地也不是什么好东西，正义联盟至少还敢作敢当，正气圣地就干这种让人恶心的罪恶勾当！”

　　“对！揭穿他们，告诉所有认识的技能师咱们的遭遇——”

　　“撕破伪君子的假面具！”

　　……

　　一群穿着正气圣地门派服饰的新人，无所事事的在练功洞周围的山林里闲逛。

　　突然，他们看见一个穿着彩蝶衣的技能师。其中一个男人嘻嘻一笑，领着七八个人一起围了过去。

　　那女技能师看见他们模样就不怀好意，当即皱眉道：“你们干什么？”

　　“跟你交个朋友呗！叫什么呢美女？”

　　“没兴趣认识你们。”那女技能师不是没遇到过这种轻佻之徒，就觉得这种人实在可笑，这种姿态也不看看人，轻佻无所谓的女人自然不在乎这种搭讪，正常点的女人谁会理睬这种不怀好意的贼色相？她掉头就要走，却被那几个人围住。“你们干嘛！告诉你们，我可是技能师联盟帮会的成员！想欺负人，找错对象了！”

　　“切，技能师联盟工会算个屁！美女，咱们可都是正气圣地向上大长老的人，别看我们是新人，那只是跟紫霄剑派的人激斗重生不久，我们可都是向上大长老的亲信！看不起我们是吧？你要跟着我，保准你以后在江湖中混的风生水起。”

　　“走开，不然我叫人了！练功洞里可有我的朋友，别以为我势单力薄。”那女技能师愤愤然斥责。

　　带头那男的伸手摸了把她脸蛋。“小美女脾气挺大，不温柔，我不喜欢，要滚就滚吧。”说着，那女技能师面前的人让开道路，那女技能师不想节外生枝，连忙就走，刚走出两步，却被人一脚踹在臀部，顿时狼狈不堪的翻滚了下去，险险撞在棵树上这才没有一直滚落山脚下。她爬起来的时候，脸上，手上都被划出了很多伤痕，委屈又悲愤的看着山坡上那群无赖流氓。

　　“哈哈哈哈……美女不美咯，送给我都懒得上咯！还技能师联盟帮会？滚吧，大爷我们不在乎！在向上大长老面前你们就是渣！知道向上大长老手底下有多少人吗？什么狗屁技能师联盟帮会，就一群垃圾！做你们的技能，少来练功洞抢学点！”

　　“你们、你们等着！”那女技能师悲愤交加，又屈辱的飞跑而去，遭遇这样的事情，她觉得已经忍无可忍！

　　这群作恶的人见那女技能师跑远了，相视一笑，离开了练功洞。

　　路上，他们盘算着道：“差不多了吧？没记错好像跑够一百个练功洞了，能去收钱了吧？”

　　“是，够一百个练功洞了，哎……其实要做这种事情就做绝点多好，又不让，真没劲。”

　　“算了吧，不想想给钱的就是个女人，哪能让我们做那种事情？”

　　“适可而止吧你们，就做这些我都觉得良心不安，无冤无仇的，故意没事找事的欺负人，你们就想过那些女孩委屈的眼神？我想起来就觉得难受……”

　　“回头收银子的时候你就不难受了。”

　　“一百个练功洞，一人一百万，这么便宜的事情上哪找？完事了还送咱们去孤岛逍遥快活的躲避一阵，简直是天上掉馅饼的好事，是说过吧？孤岛上有青楼，里面很多美女。”

　　“是说过，不会赖账的你放心，那人我兄弟认识，他们都拿到钱在岛上快活一个月了，说都不想回来了，美女好多，随便快活随便乐，就怕你没力气，不怕没有美女陪……”

　　……

　　紫霄大殿。

　　茗带着最新的情报过来。

　　妖瞳和依韵都在，喜儿自从把灵鹫宫迁移会天山飘渺峰后，就一直有自己的事情做，偶尔才会来紫霄剑派一趟，依韵也是刚回来不久。

　　八鸳鸯的事情，已经是半年前了。

　　重生后的八鸳鸯仍然还是去了正气圣地，这在意料之中。

　　除了他们，情报搜集确定的过去退隐，退役的一品堂成员里，有八百多人都加入了正气圣地，其中有三百多个都是意境级高手。

　　这是一股不容忽视的力量，如今的一品堂不算回来的人，也才五百多人，而且其中，除了几个统领外，全都不是意境级，好在回归的那些老一品堂退隐的高手很多，有两千八百个，其中有八百多个意境级高手。

　　如今的一品堂的编制阵容，前所未有的强。

　　过去一品堂从来维持在数百人的编制范围内，因为隔些时候就会有人退隐，往往一走就是一群，一队。

　　于是替补又上，如此几百年间，走的人实在不少。

　　现在却几乎都回来了，这在过去，茗简直不敢想，甚至没想过会发生这种事情。

　　说白了，归根结底还是因为神作的原因。

　　过去退隐的十之八九都是因为重生，替身娃娃，武功恢复卷轴哪里可能供应的上？很多人心灰意冷，加上本来也累了，就一起走了。

　　而江湖中，至少超过九成的曾经的高手，都是因为这个原因而退隐。

　　神作影响了江湖的武学之风，但同时，任何人都不得不说，神作也对江湖作出了贡献，让许许多多退隐的高手都有了再重出江湖的决心。

　　不仅三界开启前的高手如此，仙界时代魔神门之战中重生的无数仙界亚传说级高手几乎都出来了，被孔宣五色神光所杀的那些人，超过九成都重回了江湖。

　　高手如此，过去不算有名和无名的人，也都如此。

　　现在江湖的人数，空前激增，还没有算上许多从技能师走进江湖的那些人。

　　过往的江湖一直是每天有新人来，但也有很多人离开。

　　神作却让如今离开的人很少，曾经离开的都回来。

　　这种阵势，即使不是绝后，也必然是空前。

　　但对正义联盟而言，这种形式却并不值得高兴。

　　因为这些回来的有名气的人物里，几乎都是去了正气圣地或者留在光明会……

　　“正气圣地的弟子人数持续攀升，现在人数已经超过我们了，最重要的是曾经江湖有名的超一流高手目前江湖录统计的数据显示，六成都在正气圣地，三成在光明会，只有一成选择了我们正义联盟，现在中间战斗力，意境级战斗力的实力对比，我们处于绝对劣势……”

　　妖瞳暗暗咬牙，虽然十分不甘心，却也无可奈何。

　　依韵的名声糟糕，三界开启前，很多门派被紫霄剑派所灭，当时依韵的作为不必说惹了多少人恨，都觉得他当时是坐收渔翁之利；三界开启后更不必说，魔神门战斗死亡的那些人，孔宣杀死的人，地狱大魔王杀死的人，帐全都算在依韵和喜儿头上，这些人能来正义联盟才怪。不恨的咬牙切齿就算心胸宽广了……


第八十八章 渔翁之徒

　　这就是紫霄剑派的声名现实，也是依韵这种人在这种情况面对的现实。

　　如今的正义联盟，没有占据优势的利益吸引众多的江湖中人，也没有长久的名声让退隐的那些高手加入，相反，还有遍地对正义联盟即使不仇恨也憎恶，排斥的敌人。只是依韵，灵鹫宫几百年来杀死的那些人就有多少，一个人即使只能影响周围的十个朋友！也足够成为一个恐怖的数字。更何况，妖瞳，群芳妒也都做过杀戮江湖只求积累杀气的事情。

　　这是毫无疑问的劣势，连希冀幻想的余地都没有。

　　“挑个时间，你该跟加见一面了。”依韵淡淡然开口，妖瞳早有预料，依韵一直留着加不动，甚至加去说服过去一品堂的人时仍然没有针对加做什么，妖瞳思来想去只有一个理由，也很容易想通，想想当初的杀人太极门的情况，也就明白了。但这一次，能够如此容易？

　　“庄主希望我全力以赴，还是留有余地？”茗的反问带着一种自信，绝对的自信。

　　似乎，从来就没有想过会输。

　　“还是当心点吧，加的杀人太极剑其实本身对地杀特效依赖度也不高，失去主动化为被动也同样强大，现在配合大量正气值的修为，说不定这些年又有什么新的领悟。”妖瞳却有些担心茗会翻船，毕竟加成名最初就没有修炼杀气，相反，几百年来，从不是靠杀修炼杀气作为优势成名的，如今跟随紫衫已久，从紫衫分配给加的正气丹消息来看，很显然紫衫是想把加当作非常得力的助手培养，而事实上，妖瞳也知道，过去加经常保护紫衫，说他跟紫衫比对依韵更熟悉也不为过，因为依韵不是一个流露内心的人，而紫衫则不然。

　　有紫衫的指点帮助，还有加潜心准备第二次面对茗的努力不懈，虽然妖瞳仍然看好茗，但却并不希望茗轻敌。

　　“你看，你定。”依韵回复的淡然。

　　茗没有动作，以茗的性格，本该立即行动，该说的消息已经说的差不多，她本可以立即着手安排。

　　茗没有动，因为依韵的回答还没有解答她的疑问。

　　“如果加仍然不回来？”

　　“你看，你定。”依韵的回复依旧。

　　茗却再没有问题了，她已经得到答案。答案就是，她本身认为该怎么做，那就怎么做。

　　“你估计现在的加能跟茗战多少招？听说紫衫送了一把好剑给加，三界剑神独孤求败的紫薇软剑。”妖瞳仍然对这个问题感兴趣，但加，最了解的是依韵和茗。

　　“过去的加能跟茗交手几十招，以防守姿态能交手数百招。那是因为，他的杀人太极剑是以紫霄剑法为核心基础糅合，如今的加没有紫霄剑典，走不出几招。”依韵淡淡然的结论俨然是支持茗的自信，妖瞳懊恼的掌按额头。“天啊，我这脑子怎么犯起糊涂了——总记着加是紫霄剑派的人，修炼的还是紫霄剑派的武功心法。”

　　“有这种错觉的人不止你一个。”依韵知道，在厉心里，加从来没有离开。“光明会最近如何？”

　　说起正是，妖瞳立即正经严肃了起来，原本她来也是要谈当前江湖上的形势，过去自由帮派里还有些被她收买的人，能够提供不少消息。“过去的自由帮声势重新壮大，帮众快追上我离开的时候了，沉默在江湖中威名不算顶尖，但声望人气却很惊人。很多人身边都有人曾经受过他的救助，沉默领导的光明会完全扫除了红蓝剑魔兄弟的负面影响，他跟致命仙女更成了江湖中人人祝福的情侣，对了，致命仙女改了名字，一个叫仙女的技能师主动找到她，愿意无偿把名字让给她，很显然是受到戏剧的影响，现在致命仙女叫仙女，跟你编的戏剧女主角一样了……”

　　妖瞳晒然一笑，戏剧的影响至今，而且还有越演越烈之势，很多本来不看戏剧的人也为了看这一出而专门去。“光明会声势现在真是如日中天，沉默被江湖中人称之为江湖第一侠客盟主。另外通过内线也得到一点沉默修炼的学道信息，还不完全。都是仙女之口流出，沉默本身对此并不提。做一件行侠仗义的事情，不论性质只能提升一点侠义，跟我们知道的一样，发生变化是在一千万侠义值后，跟杀气值的初期情况一样。一千万后会根据所做事情的影响情况决定侠义值的多少，并非只提升不下降，如果做的事情害的人比帮的人多，反而会减少。最有趣的事情是，沉默接任光明会帮主的时候提升了非常惊人的侠义值，而且光明会的声势越浩大，加入的人越多，据说他侠义值就一直在持续不断的大量提升。真变态……”

　　“也就是说，侠义值的提升和下降，取决于沉默所行所为的动机性质，以及实际上的正负影响综合判断。”

　　“是这样没错，动机一定是根本，就像仁者之剑，一旦失去仁心的动机本身，力量就破。侠义也能够跟意境融汇成特殊的侠境，类似杀境和仁者意境。具体能力还不知道，仙女虽然嘴有点多，但也不是傻瓜，关乎沉默修行秘密的事情她也绝口不提。反正目前来看，沉默是个很棘手的人物，我过去太小看他。”妖瞳思索片刻，又道：“不过他还是有个弱点，仙女，从侠义修行的性质来看，从仙女身上做文章的话，很有可能找到突破口。”

　　“只准备，不行动。”

　　妖瞳微微点头，这件事情现在需要着手考虑准备，但眼前绝对不是对沉默下手的好时机，目前也并没有这种必要。“其它情况……光明会人数虽然增涨的很多，但是流失的意境级技能师也不少，这些人都是对江湖动心的人，基本上都投奔了正气圣地。没办法，他们觉得你做生意非常爽快，出手大方，但是闯荡江湖，他们还是愿意跟着声名好的白色黄昏。如果你愿意做事情蒙上道德的外衣，情况绝对不会如此糟糕，至少能够争取三成的人过来……”

　　“我没兴趣浪费精力思考如果，只对现在和未来感兴趣。”依韵淡淡然打断，妖瞳微微耸肩，摊手一笑，继续道：“那就先说说现在，现在我们着手做的事情是买通了超过一万人在练功洞制造事端，这些人完事后拿钱，离开正气圣地，前往海上孤岛躲避风头，不让江湖中人找到他们，目前进行的很顺利，这些人开罪的技能师联盟帮会数量已经很可观，相信很快就会有好戏可看。除此之外，本派弟子伪装正气圣地清杀城镇村庄的技能师，练功洞的技能师，行动也很圆满，江湖中已经有很多人在议论正气圣地是否卑鄙阴险的问题，嗯，不得不提，这件事情做起来太顺手了，是不是因为受你影响？”

　　妖瞳笑的开心，却并没有要依韵回答，而是继续说了下去。“未来的局面变化应该会如你要求的一样，光明会会被拖下水。以白色黄昏的作风，不会因此拿向上开刀平息光明会所属的联盟技能师帮会的怒火，事情有得纠缠一些时日。这期间会暂停类似的活动操作，以显得更可信更有说服力。不可能问题闹大了，向上仍然不约束手下的人，是吧？”

　　依韵淡淡然点头，对妖瞳的安排没有异议。

　　“接下来，还需要做些什么？正义联盟跟正气圣地现在打的很欢腾，基本上……光明会如果被成功挑动，肯定会跟正气圣地发生争斗。”

　　“大量意境级高手，技能师的加入，正气圣地怎么安排？”

　　“现在都是荣誉长老，这肯定只是临时安排，这些回归的高手里不必多说你也明白，绝大多数都是渴望拥有实权的人，他们退隐江湖之前本身就是有权力有威名的人物，荣誉长老只是虚职，地位高，手底下却没人可管。正气圣地的长老，大长老们都忧心忡忡也是必然，华山派趁此机会频频拉拢，游说那些高手到华山派，说什么华山派跟正气圣地本是一家，又许以许多实权的大长老，长老地位。已经有些人动心去了华山派，将来可能还会更多。这件事情上正气圣地应该很犯难，取代那些长老大长老会引起问题，也不符合他们过往的作风；华山派倒是容易办，伤心断肠本来就是以能力衡量职务，赶长老下台的事情他做起来得心应手。估计加入正气圣地的意境级高手会有一部分被华山派抢过去。”

　　妖瞳说罢，晒然一笑。“伤心断肠的为人不必我说你也能猜到，他最近一直奔走技能师联盟帮会，为光明会说话，认为江湖传闻的向上的弟子欺压技能师的事情他一定会竭尽全力帮助光明会一起向正气圣地讨要说法。趁机博取了光明会里很多技能师的好感和支持。”


第八十九章 兴师问罪

　　“至于我们，已经就向上的事情对正气圣地大肆谴责，在门派里多次挑起话题，揭露正气圣地伪装我们清杀技能师的事情。”妖瞳正说着，大殿外一个长老求见，她便住口不说，这些事情都是隐秘行动，尽可能知道的人越少越好。

　　“启禀掌门人，山上来了三十多个人，自称是江湖中的意境级技能师，想要加入本派。”那长老说着，脸上却压抑不住狂喜之态。一次来了这么多人，至今为止还没有出现过，每日里都听说正气圣地又有多少多少人加入，早让正义联盟的人羡慕又担忧，好不容易终于盼到一群人同时来投奔，自然让他们高兴。

　　妖瞳也十分高兴，当即道：“我去招呼。”便领着那长老迳自出去……

　　正气圣地。

　　大长老，长老们齐聚，每一个人的神情都很严肃。

　　今天会有很多意境级技能师过来，但他们并不高兴。

　　因为这些意境级技能师不是来投靠正气圣地的，这些都是光明会的技能师，还有部分是江湖中尚未加入光明会的技能师联盟帮会的首脑或核心人物。

　　他们是来问罪的，正气圣地无法忽视，也不能忽视。

　　许多已经加入了正气圣地的意境级技能师和高手都在等待这件事情水落石出，有个说法。

　　因为这些人里，大部分意境级技能师们本就跟江湖中许多技能师联盟帮会有交情，很多在加入正气圣地之前，根本就是这类技能师联盟帮会出身。

　　当超过三千多个光明会以及技能师帮会的代表抵达正气圣地，在会议殿落座的时候，很多早知道数量的大长老和长老们，仍然被这种阵势给震住了，心里头，都不由自主的觉得有些慌张。同样的，这些来问罪的技能师们虽然结伴而来，但想到是在别人门派，有许许多多的弟子在大殿周围，门派驻地，看到那么多正气圣地里地位赫赫的长老齐聚一堂，很多没有这种经历的技能师们也同样心里惴惴不安。

　　沉默为首，仙女在侧。

　　不存首先打破沉默。“正气圣地欢迎诸位远道而来，大家的来意我们都已经清楚，正气圣地听说了有弟子骚扰技能师联盟帮会的事情后，进行了查证，可以肯定，那些人并非向上长老熟悉的心腹，无一例外都是本派的新人弟子，打着向上长老的旗号胡作非为，也许知道本派在查找，他们应该都已经脱离了门派，去向目前还不能确定。但是，这件事情既然关系正气圣地的声誉，我们绝对不会就此放过，不管这些人去了哪里，正气圣地都一定会把他们找出来，确定他们到底是受何人指使。”

　　很多技能师帮会的人听了这话，都觉得气愤不满，仙女知道众人所想，便开口道：“接连几个月，突然那么多人骚扰光明会的技能师，并且都打着向上大长老的人的旗号。夫人说只是新人所为，那我就想问一问，为什么这些新人不约而同都打着向上大长老的旗号？那么多的人，我们光明会统计出来的结果，案例超过了十万件！十万件！请问夫人，这是什么概念？有多少人参与其中？这么多的人如今却说一个都找不到，请问这样的答案让光明会如何接受？让江湖中的技能师们如何接受？”

　　有个帮会技能师被骚扰的很多，而且其中还有几个她熟悉的人的技能师帮会帮会愤然起身道：“分明就是贵圣地向上大长老领导不力，平时不知道管束手下的人，因为势大，上梁不正下梁歪，导致手下的人如此胡作非为，肆无忌惮！就算找不到人，作为大长老如此督促弟子不力也难逃责任，处罚了向上大长老，他手下的弟子还敢如此胡作非为吗？正气圣地一番推诿态度实在让人失望！甚至让人忍不住怀疑江湖中的那些不好传闻是否属实了！”

　　“对啊！说什么都查不出来，人不交，打太极推诿啊？我们大老远跑过来谁也没兴趣听这种推诿话！正气圣地说过反对江湖中人欺负技能师，现在门派里那么多人欺负技能师，不给个说法不可能！”

　　……

　　一时间，会议厅里闹腾了起来。

　　不存早料到如此，事情如此诡异，很多正气圣地里熟悉的长老们心里都隐约猜到很可能是正义联盟暗中作鬼，向上在正气圣地的长老中，一向是督促弟子严厉的人，尽管弟子数量太多，参次不齐，但也不至于突然之间冒出这么多渣子。

　　许多人心里明镜一般，但很多人仍然幸灾乐祸，他们本就不满向上势大，尤其上一次杀气值转正气的问题时更和向上公然对立，闹的十分不愉快，如今看到向上倒霉，很多人都觉得就是因为向上太过势大，导致手下的弟子飞扬跋扈，不把别人放在眼里，在门派里尚且自高自大，在门派之外还不飞上天去了才怪！

　　于是，正气圣地的长老们几乎全都集体沉默。

　　不存人有技能师们宣泄了一阵不满，才开口道：“正气圣地绝对不会忽视此事，此事背后必然有究竟可查。向上大长老是本派长老中非常注重督促弟子的人，从加入正气圣地开始，一直尽心尽力，从无让人指道的失误。相信很多人都知道，当年天意任务的时候，向上长老以新人之身，第一个成功冲到魔头天意面前的事情。坦白说，目前我们查证的线索指向的结果应该是这些人都收了正义联盟的钱，为的是挑起光明会和正气圣地的纷争，所以这些犯事的弟子事后都踪迹难寻，估摸是被正义联盟的人带到孤岛躲藏了起来。但是，事情没有证据之前，我们正气圣地不愿意用猜测回应诸位，因此刚才有事情会继续查探的说法。可是这些人犯事的时候毕竟身在正气圣地，是正气圣地的弟子，正气圣地无法回避责任。对于此时，正气圣地首先致以真诚的道歉，本派管束弟子不力，以致引起祸端。当前正气圣地还在查找这些人的下落，目前能够做的，就是对所有因此受到伤害的人予以力所能及的补偿，并且承诺，不管这些人躲避多久，正气圣地都会找下去，找到一个，交给光明会和江湖中的技能师联盟帮会一个，决不姑息！同时会在江湖中对这些人发布通缉悬赏！”

　　这番说辞，让技能师们明显没有那么激愤了，但是，很多人仍然十分不满。把事情推到正义联盟头上，有人相信，也有人不相信，因为如今江湖中沸沸扬扬传了几个月的关于正气圣地派人伪装紫霄剑派弟子大肆屠杀技能师的事情至今还没有消停。

　　“我们以前就听说江湖险恶，势力争斗没有绝对的正人君子，卑鄙阴谋诡计层出不穷。没想到我们技能师也有体会到的一天，正气圣地说是正义联盟干的，正义联盟还在江湖中叫嚷说正气圣地栽赃嫁祸卑鄙无耻呢。我们帮会的技能师是受害者，亲耳听到杀他们的人说的那些话，本帮对这些事情不想多说什么，但也不可能因为正气圣地的一番话就相信。今天我们来了这么多人，是因为对正气圣地还抱有信任，如果正气圣地今天不能给一个公道的说法，恐怕难以让人心服！补偿又算什么？无非是钱，钱买不来很多东西，我们来也不是冲着钱！受害的人的精神伤害是钱能平息的吗？如果可以，每一个受害者都愿意花钱让欺负他们的人也体会一次那种滋味！”一个技能师帮会的帮主的说辞，正中很多人心里的想法，他们对钱的渴望本就不大，一个个都为帮会的技能师的遭遇愤怒，倘若花钱能够解决，他们甚至愿意自己出钱替帮会里的技能师们出口恶气，自然不是补偿就能打发。

　　“对！不管怎么说，正气圣地的大长老向上难逃责任，这样的人不处罚，不能让人心服！”

　　……

　　群起激愤的声音中，向上突然站了起来。

　　他其实早就已经做出了决定，这是莫须有的罪名，但如果是为了正气圣地好，他早就决定，即使牺牲自己也在所不惜，何况只是一个大长老的职位？“请大家稍安勿躁，我就是向上。这件事情，我可以说的确是正义联盟的阴谋，但是事情已经发生，正义联盟也成功栽赃了正气圣地。让很多人受到牵连，也让正气圣地名誉受损。事情没有明确证据，没有查清楚之前，我自愿辞去大长老职务，等待调查结果，希望以此能够表达正气圣地的诚意，也希望大家能够给正气圣地更多时间，能够相信正气圣地的作为。”

　　“本就应该如此！”很多技能师打量着站起来的向上，见他神情坦然，不像恶人，而且声音清晰宏亮，充满刚阳之气，恶感稍减之余，又听他主动辞去大长老职务，激愤也就消停，但更多技能师却觉得本就该如此，便立即接话，唯恐正气圣地不如此决断。


第九十章 激化

　　不存淡淡然道：“事情没有查清楚，诸位就要求正气圣地处置本派大长老，请问，这是否干涉正气圣地的内务？”

　　不存的话出口，让很多技能师们都觉得意外，全没想到正气圣地竟然会如此说……

　　仙女听后，知道这话十分严重，等于是说，光明会和江湖中的技能师帮会威胁逼迫正气圣地一样，而且传到江湖中，很明显会对正气圣地有负面影响，江湖中人会说正气圣地怕了光明会，被迫处置没有罪的大长老；江湖中人或者还会说，向上就是有罪，否则干什么被夺取大长老职务？

　　“夫人这话严重了，我们只是认为作为大长老督促弟子不力，本就不称职。正气圣地是否处罚，光明会不敢指手画脚，我们也只是认可这种结果，出言赞同而已。再说了，既然是向上大长老主动请辞，那就更谈不上是光明会干涉内务。”

　　向上连忙开口道：“请圣主，夫人放心！为了门派，别说是大长老的职务，就算是死，我也不会犹豫。一时的委屈不算什么，虽然我是觉得委屈，但是我能体会众多被骚扰的技能师们的心情，他们比我更委屈，无缘无故遭遇正气圣地的弟子骚扰，他们什么都没做错。这件事情从头到尾就是一个阴谋，试图激起本派和光明会矛盾的阴谋。如果我的请辞能够让大家冷静下来看待此事，等待进一步的追查结果，这就非常值得了。圣主和夫人固然是知道我的无辜，因此极力保护，但作为正气圣地的大长老，本就该以门派为重，今天我自愿请辞，绝无怨言，因为我相信，真相会有水落石出的一天！”

　　一番话，说的技能师们都不做声，有些人甚至觉得有些动摇，认为事情真不像是这种大长老的弟子会干出来的。

　　不存看着一脸坦然坚定神态的向上，考虑片刻，顺水推舟的点头道：“既然如此，准许向上辞去大长老职务，降为三级弟子。”

　　技能师们再没有话说了，这就是他们需要的，最低限的处置结果。

　　正气圣地里很多跟向上不和的长老们暗自窃喜，他们希望看到的，向上倒霉的情况终于发生了……

　　但是，有一个人却站了起来。

　　很多人看见站起来的人是冷嘲热讽大长老的时候，幸灾乐祸的很高兴还有热闹看，还有人要倒霉，那些觉得事情已经圆满了结的人不由暗自摇头，都怕冷嘲热讽要添乱。

　　“向上大长老这个人，大家知道，我是不喜欢的。但是我要说，江湖中最近发生的事情，不可能是向上大长老的人干的！他这个人，管弟子严厉的很，酒醉不允许，做事前一天沾酒则罚！这样的人管束的弟子能做出那些事情，派外的人不知道就罢了，本派的人谁说不知道，那就是耳朵聋了，眼睛瞎了！今天这样的处罚结果我不服气，向上也是受害者，不但得不到理解和同情，得不到帮助，反而要被迫辞去大长老职务！这算什么？还有天理吗？既然向上请辞，今天我冷嘲热讽也请辞，让光明会的人心满意足个够！让正义联盟的人得意个够！夫人，我冷嘲热讽是没什么大局观，性格是偏激，但我现在就是觉得心寒！这种会，我没兴趣参加下去了！告辞——”冷嘲热讽二话不说，我行我素的迳自愤愤然离去。

　　向上试图喊叫挽留，但眼前场合，他实在不能再开口说什么。

　　一些本来就跟冷嘲热讽关系亲近的长老们，本就是性格类似冷嘲热讽的人，如今见向上受委屈，本就心里不平，又见冷嘲热讽主动表态，他们都觉得自己不跟着做点什么的话，有失义气二字，当即，陆续站起来了几百个长老，齐声道：“我等也请辞长老之位，视今日为辱。”一时间，几百人纷纷离场……

　　原本看幸灾乐祸的那些长老们见到这种阵势，都不由觉得心慌，再没法觉得有趣，如此一来，事情等于闹大了。光明会难逃逼迫正气圣地之嫌，正气圣地内部也必然会有人说掌门人为了平息光明会的怒火，不惜拿自己门派有功劳的大长老和长老开刀。

　　“……贵派的事务光明会不敢过问，几天事情已经了解，光明会静等正气圣地追查作恶的真凶，就此告辞。”仙女起身表态，光明会的技能师们也都不想久留，闹成这样，他们也都明白，再呆下去不是好事。

　　会议，就此结束。

　　不存无奈叹气落座，这样的局面，简直让人一个头两个大。“冷嘲热讽这人性情太激烈，不识大体。他倒是逞一时之快痛快了，舒坦了，却闹成这种不可收拾的局面。向上这人太过忠义，他原本不开口，我本有应付的办法，光明会也不会真的一味逼迫，他主动请辞，让我留也无法。强留的话光明会必然不肯干休，要说我们包庇向上。如今局面真是麻烦，只能严加约束冷嘲热讽的弟子别在江湖中的练功洞活动，他的那些人里很多意气用事之人，万一因此又去骚扰光明会，事情就真会升级。”

　　“望山没有请辞哩？”紫衫欣然笑着接话，让不存有些疑惑为什么这时候提起望山。“望山跟向上和冷嘲热讽是结拜兄弟不错，但他这个人有大局观，跟向上是一类人，这种事情肯定不会站出来添乱帮倒忙，应该还会去劝说冷嘲热讽。”

　　“嗯，是个好苗子。”紫衫欣然笑着起身走了，留下满腹疑惑的不存……

　　望山当然是好苗子，这一点不存早就相信。

　　紫衫也早就知道，她为什么突然提起望山？

　　大殿外，望山追着冷嘲热讽。“哥，你今天怎么、怎么会这么做？事情本来已经结束，何苦添乱？”

　　冷嘲热讽愤愤然道：“我这人就这样，气不过！向上是个伪君子不错，但这家伙虚伪做的很足，那些事情能是他干的？凭什么夺走他的大长老位置？光明会是什么东西！一群没脑子的蠢货！上门兴师问罪就能逼走向上，这大长老我还干了做什么？等着那天光明会不高兴了也来逼一逼，把我也逼走？那还不如干脆现在不干了！反正早晚需要给那些技能师技能师腾位置嘛，那些光明会的狗腿子，干系不清，没为正气圣地说话不说，还每日里没完没了的求见夫人，追问那些破事情，傻子都知道是正义联盟的诡计！他们就不知道？你信他们都是猪？信他们过去的江湖都白混了？我不信，我告诉你，他们就是想让向上下台给他们挪位置，得，我他吗的成全那群光明会的狗腿子，给他们挪位置！圣主和夫人觉得那些意境级的王八蛋比我们有用就用他们好了，老子就不干了！你少跟我扯那些，你说的我懂，但我就不痛快，凭什么要怕光明会的那些蠢材？一群技能师，做他们的技能得了，还敢跑到正气圣地兴师问罪，他们是不是江湖中人？不是凭什么？是的话又凭什么？”

　　望山一句话没说多少，被冷嘲热讽痛斥了一大通，哪里还说的出话来？知道冷嘲热讽性格偏激激烈，都已经做了，至今还如此义愤填膺，那肯定是没有劝的了，只能缓些时日再说。“哥，你气归气，可千万别生事。我要猜的不错，夫人肯定要怪你不识大体了。”

　　“大长老我都不干了，还怕夫人怪什么？还能把我逐出门派？我还真不信夫人这么小气！反正以后没什么什么事了，让那些意境级的狗腿子得意去吧，我生个屁事，大长老都不是了还能生什么事！不说了，越说越气，喝酒去！”冷嘲热讽大步只管走，向上追了半天，才追上，但还没来得及开口，望山就投过来无奈的眼神，显然是说，劝过无用，正在气头上。果然，不等向上开口，冷嘲热讽就破口大骂。“你少开口！看到你这个伪君子就来气，你闭嘴不吭声不行？你不吭声夫人还会护你，你自己跳出来请辞个屁！你请辞让夫人还怎么护？害的老子一肚子窝囊气没处发，告诉你，今天这祸就是你个伪君子惹出来的！少给我说教，要不就闭上嘴喝酒，要不就自己滚远点别让我看着生气！”

　　向上无可奈何的摊手道：“喝酒，喝酒，我什么也不说，就陪你喝酒。”

　　……

　　“热闹。”妖瞳得到消息回报后，笑的十分开心，见依韵静静坐着自修，不由笑道：“最新消息，向上为了正气圣地主动请辞，冷嘲热讽一怒为朋友跟着请辞，接着几百个冷嘲热讽和向上派系的长老一起请辞。光明会讪讪离开，正气圣地很多弟子愤愤不平，一肚子窝囊怨气。”

　　“不错。”

　　妖瞳放下酒杯，笑道：“冷嘲热讽真能干，顺势而为，做的漂亮，人人都说他性格偏激激烈，一点不觉得他做的事情不正常。接下来继续之前的事情，再添上冷嘲热讽？”


第九十一章 本死犹活？

　　“继续。让冷嘲热讽小心。”依韵淡淡然决断。

　　妖瞳便不顾得只是高兴。“你是怕小剑和紫衫疑心？应该没事，别的内线提起冷嘲热讽都说这人让人性格偏激激烈，又护短，总为自己人打抱不平。他是我们紫霄剑派至今为止最优秀也最成功的奸细，新的奸细传奇我看能由他创造。”

　　依韵并不否认，冷嘲热讽的手段方式的确很高明，从性格，为人，做的事情塑造成一连串的整体，做的事情都是旁人看起来是他的性格理所当然会那么做的，既然别人摇头，也只会说，冷嘲热讽这个人啊，性格太偏激激烈，经常不识大体之类的话，也就自然不会觉得他做的事情是否有意了。正义联盟的眼线奸细有很多，正气圣地也一样，但很多陆陆续续，都会暴露，又或者小心谨慎的无从突出表现，爬不上很高的地位。其实说白了，奸细的大忌本就是做本身不该会做的事情，这就是一贯追查和引人注意的关键所在。

　　一旦引人注意，惹人起疑，很多过去不被注意的事情都会被注意，那些事情就会被组合解析，得到另一个角度分析的结果。

　　那时候，奸细之路也就到头了。

　　“对了，零儿传过话，说紫霄最近不太对劲，心事重重，但是她问不出来什么，而且很少回灵鹫宫，想请你有空的时候去跟她聊聊。”

　　“这个问题精……”依韵十分无奈，多少年了，紫霄却仍然不像一个老江湖，简直如同间歇性发作一样，反正隔些时候就得有心事，置之不理吧，她能够闷头闷脑很久，通常都是零儿解决，但很多时候零儿会求助依韵，因为有些问题是依韵适合跟紫霄谈，而零儿不适合的。因为有些事情，本就因为零儿而起，那种时候紫霄就什么都不对零儿说。“人在哪？”

　　“最近几个月大多停留在西岩山的山村，该不会是爱上哪个技能师了吧？那鬼地方可没什么风景可看。”妖瞳晒然取笑，依韵暗道如果是这样就简单了。

　　西岩山比较远，距离灵鹫宫也有两千多里的距离。

　　如今正义联盟里还没有什么依韵脱不开身的事情，他也就直奔西岩山而去。

　　路上，魍魉前来会合，出发之前依韵已经让魍魉的人先到西岩山查探情况，倘若真是紫霄爱上某个技能师所以长去那里，因此有心事，他也就可以打道回府了。

　　“男人？”

　　“女人。”魍魉的回答让依韵眉头微皱，但魍魉立即微笑补充道：“无关情爱。”

　　依韵松了口气，灵鹫宫有乐儿和残忍温柔，紫霄剑派过去有妖瞳和茗，让他以为紫霄也爱上了女人。“说下去。”

　　“五个月前，紫霄曾经陪同一群徒弟到西岩山往西三百里的练功洞打学点，相信是那时候碰到的这个技能师，那之后紫霄开始有心事，多次到西岩山找过这个女技能师，但停留的时间都不长。我得到的消息有些让人震惊，还是你自己去找那女技能师一次吧。只要自称是紫霄的男人就行了。”魍魉说罢，见依韵脸色有异，无奈耸肩道：“不好意思，调查当然选择最简单有效的办法。这个女技能师不是什么难缠的人物，是紫霄成长院时很好的朋友，一个陌生人去问紫霄的事情，还希望她不告诉紫霄，请问除了以紫霄的男人的名义出自关心之外，还有什么更好的办法呢？”

　　“知道了。”依韵没有别的话说，迳自骑着紫霄马直奔西岩山而去……

　　魍魉不会这么卖关子，到底是什么消息，竟然会让魍魉不说究竟，反而让依韵亲自走一趟？

　　西岩山只是平常的山林地带，说不上繁华，也说不上荒凉，周围的环境不算非常适合练习技能，但也出产部分技能师的珍贵材料，数量虽然不算多，但竞争也没那么激烈，因此也有不少技能师青睐。

　　依韵去的山村，叫做西岩村。

　　村子里，设施齐备，这里长年都有一些技能师在，大多都是为了材料所需，本身环境并不适合长期居住，也算是个旅途小镇。

　　依韵敲响了房门，自报了名姓后，里面很快有一把甜甜的女人声音答应。

　　门打开的时候，依韵见门里立着的女子模样也如声音一样甜美，而她的名字，本来也就叫甜美。

　　甜美见到依韵，好奇的打量了一阵，忙请了依韵进屋。

　　“你好！我知道你跟紫霄的事情，因为某些原因，主要是为了保护紫霄，所以你不能公开跟紫霄的感情是吧？其实也挺难的，不过紫霄这人眼光高嘛，不是你这样有本事的男人呀她肯定不喜欢。以前还以为你长的凶神恶煞呢，现在觉得还不错呀，虽然稍微有点显得冷淡……”甜美是个很热情的女子，依韵虽然不愿意打断，但他实在不想说太多这些子虚乌有，魍魉设计的所谓‘内情’。“我的人说，紫霄的事情最好我亲自来一趟，事情很不寻常，能否麻烦你跟我说说？”

　　甜美的笑容顿时就没了，她起身，看了看窗外，确定周围没人，这才坐了回去，却把凳子拉的离依韵更近，神情份外严肃，甚至还透出一种恐怖的情绪。“这件事情真的很诡异，我跟美美，哦，紫霄都不知道到底是怎么回事。可是我真的没记错，也不可能搞错，更不是幻觉，我进入江湖后开始闯荡过江湖，后来又行赏，练技能，出过海，当过寻宝猎人，练过很多技能，真的不是一直做一件事情无聊透顶因此胡思乱想的人，我很忙的，那件事情绝对不是幻觉，这一点请你一定要相信！”

　　依韵淡淡然点头，没有说话，这本是甜美需要的回应。

　　“在成长院的时候，我跟美美……哎呀，是紫霄，那时候我喜欢叫她美美，她喜欢叫我甜甜，叫习惯了，你别介意呀。我跟她关系特别好，后来进入浑沌纪元的时候我们进的地方也相隔，进入的时候，我听到紫霄的痛苦惨叫声音，当时很担心，就没进营养仓立即跑了过去，开门后……我看见紫霄七窍流血，房间的主脑系统判断说紫霄是那种很少见，对营养液有致命过敏反应的特殊个体……”

　　以依韵的性情定力，听到这里也禁不住眉头微皱，脸色微变。

　　甜美看出依韵的吃惊，缓了缓，呼吸急促的道：“……我知道你肯定觉得不可思议，可是我说过，这是真的，绝对不是幻觉。当时美美很的因此死在营养仓里了，死了的人是不可能出现在这里。我没有对别人说过，因为大家都觉得美美一定会很有成就，我实在不忍心把这么残忍的消息告诉别的朋友。这件事情只有我知道，几百年来我从没有联系过美美，刚进来的时候一直很难过很伤心。直到几个月前，我都不知道江湖中的火神紫霄竟然是美美……更，更无法理解的是，美美明明死了，她，为什么又活了？”

　　紫霄心事重重而不对零儿说，毫无疑问，就是因为这件事情……

　　依韵离开了甜美的居处，这种诡异的事情，以依韵的江湖经历，也未曾听闻过。

　　他们都很清楚，在进入浑沌纪元之前死亡的人，不管因为什么原因，都无法复生，尽管主脑通过已有的数据有能力重新培育，但主脑的系统并不允许这么做，那是克隆，是复制。

　　人死不能复生，主脑也不能让死亡的人重生。

　　依韵很想说，那是甜美的幻觉，但甜美看起来很正常，传音入密中询问魍魉的调查结果显示，甜美一直都很正常，精神状态很好，从没有说过任何不正常的话，基本可以排除精神状态有问题产生幻觉的可能性。而且对事情描述的细节方面依韵刻意追问过，听起来也绝不像是幻想，幻想里的很多画面和情况会出现有违常理的情况，来自于幻想着本身对某些情况的认知不够，譬如血流的情况，没有亲眼目睹而幻想出来的，描述的那种情况自然就有不符合实际情况的地方。

　　甜美描述的细节没有问题，是主脑出了问题？

　　西岩山，山顶。

　　风，阵阵吹动。

　　紫霄的长发在风中飘扬，她抱着膝盖，坐在崖边，静静眺望着天空中正邪之气灭亡后的一大片血红。

　　时间过去了很久，天空中那些鲜血飞溅般的点都消失不见了，鲜血如同能够渗透蔓延，如今早已变成了一个相对规则的深红色圆形，那下面，一直没有云飘过。

　　太多人都在猜测议论天空的血红。

　　很多人甚至为此恐慌。

　　依韵来的时候，紫霄没有回头，也没有如过去那样热情快乐的跳起来。

　　“听说了。”

　　紫霄一副要哭出来的模样，却忍着，眸子里，泪光打转，抱着双膝的胳膊，越发用力。“我会不会是克隆人？甜美说的事情，我一点都不记得，我就记得自己进了营养仓，然后就进来了，出现在烛龙沉睡之地。”


第九十二章 红天之问

　　紫霄说着，泪水已经流了下来。“是啊，多奇怪。一个正常人，怎么可能一出来就进了烛龙之地呢？主脑怎么会做这么奇怪的事情呢对不对？我以前就不明白，为什么自己这么倒霉就遇上这种事情呢？怎么就跟别人都不一样……遇到甜美我才知道为什么，她改了名字，成长院的时候叫可爱美美，要不然早就联系上她了……我跟她，肯定有一个人记得的事情不是真相，可她很正常，而我很不正常，错的人应该，也只能是我……我早就死了，早就死了……”

　　不片刻，紫霄已经泪流满面的抬头望着依韵问“我，到底是什么？”

　　“有那么重要吗？”依韵淡淡然反问，纵然事情离奇，但人活着，即使是主脑违规，又有什么关系？

　　“我不知道，就是觉得自己突然很奇怪了……”紫霄抬头，静静的眺望着天空中一片红色的痕迹，那让江湖中人一直猜测，惴惴不安的一片血红。风，渐渐吹干了紫霄脸上的泪水。她突然幽幽问了句“依韵，你知道天空的血红会怎么样吗？”

　　“不知道。”依韵如实回答，他也没兴趣猜测，做该做又必须做的事情，仅此而已，正邪之气灭亡后会带来什么影响，他懒得猜。不管结果是如何，兵来将挡水来土掩，没什么好猜，反正也猜不到。

　　“是呀，大家都不知道……”紫霄喃喃自语的说着，头脸又埋在腿上……

　　天，渐渐黑沉。

　　黑夜里，只有天空那团血红色的圆始终醒目，隐隐，仿佛散发着朦胧的红光。

　　天亮了的时候，风寒。

　　依韵仍然坐在崖边。

　　紫霄站了起来，伸了个懒腰，突然展颜微笑。“依韵，要记得喔，我最不愿意伤害的人就是你。”

　　“剑出无情，无论对面站的人是谁，这么多年还仍然学不会？无论是我还是零儿，可以选择不把剑，如果已经拔剑就没有迟疑的理由，拔剑本就意味着已经有足够出剑的理由。”依韵淡淡然回应，很多年了，从烛龙之地到今天，紫霄已经在江湖中闯荡了很久的时光，这是江湖的基础，若干年前，依韵因为月儿的这句话，从此机会，也在漫长的江湖路经历中一直体会到这句话的重要性和现实性，而紫霄在灵鹫宫这么多年了，却仍然没有学会。

　　“嘿，我可不是你，也不是喜儿和零儿她们，我是最美最强的紫霄！才不要学你们呢——”紫霄吐了吐舌头，一跃，跳出了崖外。

　　坠落中，紫霄翻转身体，面向依韵，那张脸上明亮美丽的眸子里流露出无忧的笑容，她的嘴唇在动，依韵却已经听不到她在说什么……

　　紫霄走了，是否恢复如常，依韵不知道。

　　依韵仍然坐在崖边，静静的眺望着天空那片血红……

　　“最美最强……”北落紫霄剑，在依韵手中，剑已出鞘。剑身上，流动覆盖着浓郁的深紫色的紫霄炎，紫霄炎已经不是过去，无论紫霄的还是他的，都已经无法如同过去那样外放飞射出去，变成了跟三界开启前一样，能够增强杀伤力，能够化解敌人攻击劲道的攻防一体的形态。紫霄的紫霄炎，早已经超过五百级了，紫霄炎的级别，依韵一直追不上，甚至也注定不可能追得上紫霄。

　　天机派的黑子曾经在江湖录中评点江湖中的许多特殊力量时，将紫霄炎排在第一位，依韵一直对此十分赞同。

　　山林中，一些人在厮杀。

　　依韵没有回头，不需要回头他也能够通过捕捉到大概的情况，却没有什么关注的兴趣。

　　只是一些新人们在厮杀，只学了神作的人，一直被依韵全归为新人之列，因为那种人事实上根本不懂武功。

　　战斗的是正气圣地的人，而他们的敌人，却是一个技能师联盟帮会的人。

　　起因只是口舌之争，技能师联盟帮会指责正气圣地的人卑鄙无耻超过正义联盟，正气圣地的弟子本就窝火，认为光明会兴师问罪的事情让他们十分丢脸，更认为技能师联盟帮会太过张狂，对正气圣地没有应有的尊重。

　　“也不想想你们这些狗屁技能师能有今天，是拜谁所赐！没有正气圣地的神作，你们能有今天？不知道感恩图报的一群白眼狼！”

　　“感谢也是感谢紫霄剑派，关你们正气圣地什么事情？你们有神作那么久了什么时候出售了？还不是看到正义联盟开始出售了，就跟着抢钱！装什么正义，看你们神作的作为就卑鄙无耻，恶心人不要脸！”

　　……

　　一阵的言语冲突，最后就变成了动手的争杀。

　　技能师联盟帮会里非意境级的技能师倘若没有人数优势，通常都不会是江湖中人的对手，但如果彼此都只有神作，而技能师修炼的时间更长，情况就会反过来，因为技能师占据很大的终极属性值高的优势，缺乏的是战斗经验，技能师大多不会去练功洞打学点，这么做的技能师是少数，只有那些对武功感兴趣的技能师才会这么做。

　　这场大都的结果，是正气圣地的弟子惨胜，那群技能师也只是技能师里的新手，甚至很多本是正气圣地的弟子，数量没有优势，配合不足。胜利的正气圣地的弟子趾高气扬的骂咧一阵，对着重伤的技能师耀武扬威了一阵，补上致命的攻击后，唯恐地方的技能师连忙帮会的人赶来支援，急急忙的收拾了遗物迅速离开。

　　战斗结束的时候，依韵终于站了起来。

　　他该走了，紫霄已经去远，看方向是回灵鹫宫。

　　这样的战斗非常好，还不等妖瞳安排的准备发挥作用，正气圣地的人已经跟光明会及技能师联盟帮会杠上了。

　　而这样的战斗，只不过是江湖中正在发生的无数冲突中的一件而已……

　　妖瞳继续花钱买通正气圣地的新人，这些人都是上一次被买通的人认识的那些人，他们知道事情攸关自己的未来，自然找的都是熟悉的人分享这种赚钱的机会，难免会有泄漏事情的情况，但当泄露的时候，这些人都已经完成了任务，去了孤岛上。

　　这一次，这些人打的旗号更多。

　　“打的就是你们！欺负的就是你们！我们就是正气圣地的人怎么样？只许你们光明会欺负人？向上大长老何等忠心，被你们逼迫退位——”

　　“……我就是冷嘲热讽大长老的人，怎么了？我还真不怕你们知道！我就是替大长老出口恶气！”

　　“……长老是我大哥，他就是被你们光明会逼着请辞的无辜人之一，你们迁怒无辜，我们正气圣地现在心里不痛快，就不能迁怒无辜了？现在我们就是发泄，就是迁怒无辜怎么着！”

　　……

　　形势，必将升级，战斗也必将点燃。

　　这是一定的，纵然当日没有向上的请辞，爆发的那方在依韵的第二种准备中，本来也是光明会的技能师联盟帮会成员，方法一样，哪方面都会有新人，新人做的事情多了，谁也说不清楚到底有多少人，当然也就能够代表本身的立场。

　　光明会，技能师联盟帮会，自由帮派的人，渐渐被越来越多的卷了进去。

　　正气圣地的很多弟子本就觉得窝火，当听说有同门报复攻击光明会的技能师时，他们很多人在心里叫好，当听说越来越多人这么干的时候，还听说很多人被某些愤怒的技能师联盟帮会无辜杀死的时候，越来越多人都投入其中，摩擦争斗的次数在升级，战斗的规模也在升级……

　　“你们这些混蛋技能师！我朋友又没惹过你们，你们倒好，说什么你们是受害者，现在还不是一样不分青红皂白的乱杀人么？今天我就让你们知道知道，正气圣地的人是不是你们能欺负的！”

　　“大家看啊，正气圣地暴露真面目了，成群结队的来杀我们技能师了啊，大家跟他们拼了——”

　　……

　　“你们狗屁白色黄昏！说的比唱的好听，表面上处罚了向上那个贱人，背地里又唆使冷嘲热讽向上他们来报复我们！大家伙还等什么？等着继续听正气圣地说虚伪的屁话吗？咱们跟他们拼了，看谁死的起！打到正气圣地疼，才知道咱们的厉害！”

　　“来啊，你们这些垃圾技能师，不知所谓，以为江湖中人是你们能打赢的？”

　　……

　　正义联盟副盟主妖瞳发布江湖通告：正气圣地约束弟子不力，纵容弟子胡作非为，伤害了江湖中许多无辜的技能师，更对本盟栽赃嫁祸，无耻阴险至极！本盟一直没有因此发难，是为了江湖的和平考虑，如今正气圣地还公然大肆攻击技能师联盟帮会，本盟虽然不敢以正义使者自居，但也绝对无法坐视正气圣地的恃强凌弱行径！即日起，正义联盟成员无论理由，但见到攻击技能师的正气圣地弟子，杀无赦！正气圣地何时做出合理的交代，本盟伸张正义的行动就何时中止！


第九十三章 地狱的天空是红色

　　江湖，伴随正义联盟发布的通告，掀起新的腥风血雨，没有人能够阻止形势的演变。

　　神作，让门派对弟子的约束力大为减弱，逐出门派早已经不是绝大多数江湖中人恐惧害怕的结果，因为神作，因为不加入门派也能够学习神作。

　　正义联盟的通告原本多余，因为本身就在跟正气圣地打，但通告还是让许多技能师们对正义联盟有了好感，认为正义联盟比正气圣地好太多。

　　江湖中，到处都在厮杀，都在战斗。

　　正义联盟帮着技能师们攻击正气圣地，慢慢的，很多技能师看到正义联盟跟正气圣地的人厮杀时，也主动跑去帮忙……

　　直至技能师上正气圣地兴师问罪过去了半年，正气圣地仍然没有能够交出人。

　　因为海上无敌守护着孤岛，每当正气圣地搜索的船队接近的时候，海上无敌就无情的摧毁正气圣地的船只，然后带着躲避风头的人转移到别的孤岛，这种游击战至今仍然还在持续，交不出人，拿不出证据，事情就无从平息。

　　依韵很悠闲的坐观局势的发展，但妖瞳一点不觉得悠闲。

　　“那些人，一共二十万，孤岛上的青楼酒馆虽然都是NPC开的，但平均每天每个人的开销是一百两，一天就是两千万两！是不是可以把他们放出来了？我宁愿再给他们每人五百万！”妖瞳算计着这些日子因此投入的开支，倒不是支撑不住，而是这么供养二十万的闲人已经太久了，她也觉得现在时机差不多了。当然，她并不认为这笔钱花的不值得，用这笔钱能够买来光明会跟正气圣地杠上，如何能说不值得呢？

　　依韵淡淡然点头，没有多少话说。

　　妖瞳十分欣喜期待。“这些人出来后可就热闹了，真期待！二打一，我看正气圣地很快就会完蛋。”

　　“你以为，正义联盟能置身事外？”依韵不以为然的反问，让妖瞳的兴奋顿时荡然无存。“你是说，紫衫会用一样的办法反击？”

　　“重生的人看起来很多，都是那些修炼神作的而已。正气圣地至今没有反击一定是在等新神作，忍了这么久没有动作，那意味着新神作已经有眉目，只是需要时间。”

　　“那我们这么做还有什么意义？”妖瞳不由苦笑反问，花了这么多钱却没有足够理想的收获，那跟打水漂有什么区别？

　　“要的，就是乱斗。”

　　妖瞳无话可说。

　　但她其实很喜欢乱斗，这样的江湖才有激情。更重要的是，这样的江湖才能诞生值得让人期待的人物，至今的厮杀中，光明会，正气圣地，紫霄剑派都涌现了许多耀眼的新星，其中最有名气的都是意境级人物，一些是过去就有名的高手，还有很多是过去的无名之辈，那些曾经时运不济倒下就退隐，如今却时运好转般又爬了起来的人。

　　江湖中，越来越多人都不仅仅修炼神作，甚至很多人都把神作作为辅助武功，当然，这是对于如今成名的高手和意境级的技能师而言。

　　江湖中绝大多数的新人，仍然练着神作。

　　长年如同死水一潭的江湖，持续波涛汹涌。

　　很多人，都迷失在这种腥风血雨之中……

　　一个个技能师把店铺丢给NPC打理，一个个有名的技能师很久没有制作生产过装备兵器，他们拿起了杀人用的兵器，每天奔走忙碌的帮助认识的人杀人，攻击正气圣地的弟子。他们废寝忘食，不顾一切，甚至还有一些技能师因为重生的多了，没钱购买兵器装备，索性把好不容易拥有的，经营了多年的店铺卖出去变换现金。

　　光明会的技能师们在腥风血雨中迷失了，很多技能师们都忘记自己是个技能师，不知不觉的变成了江湖中人。

　　有人欢喜有人愁。

　　过去那些没有名气的技能师里，一部分精明的避开了这些争斗，趁着很多有名技能师忙着江湖争斗的厮杀，大量缺少技能师的时机，把所有时间精力都投入到生意上，过去挑剔的那些商人们，面对技能师严重缺乏，也无法挑剔太多，请不到有名的，逮着个技能级别满了的就不放过，甚至有急切的逮着个级别没满，但能制作出成品的就直接用了。反正兵器装备每天的损耗都太惊人，购买的人为了追求性价比，即使没有额外加成的也同样供不应求，购买者如此，商人们自然有多少本事赚多少钱，但求不错过赚钱机会就够。

　　许多有名的技能师们，不知不觉的，已经离开了技能师界，还未曾意识到，很多无名的技能师伴随着有机会制作高级，顶级装备兵器，慢慢的变成有经验的小有名气的技能师……

　　技能师界在动荡，江湖也在动荡。

　　天意任务后，江湖中几乎都成了新鲜血液，如今的厮杀中，一个个新一代超一流高手中的佼佼者陆陆续续的倒下，短短一年时间，江湖录统计的数据，江湖中有名的超一流高手，已经死亡超过百分之三十。而取代他们的，成为江湖中人谈论对象的，确实许许多多退隐又重回江湖的意境级，以及那些有名气的意境级技能师们……

　　西暮山神派驻地外，五千里处。

　　漫山遍野的紫霄剑派，灵鹫宫，光明会的人在攻击正气圣地的弟子。

　　尸体遍地，但人却杀来杀去不见减少。

　　重生的人学了神作，买把便宜的剑立即又投入战斗；甚至有的人索性连神作都不学，剩下那点银子，直接买把一百两的次等剑提着就赶回厮杀的战场。

　　因为几乎都是学习神作的人在厮杀，没有什么高手坐镇，很多人觉得学不学神作一点关系都没有，反正就是血拼。

　　暮色一个人，赶到的时候，厮杀已经持续了几天几夜。

　　她冲了进去，挥动着无刃的真武剑，一次次的，格挡混乱厮杀中那些会夺走某个人生命的攻击。

　　没有人理会她，每个人都在杀，面对本没有武功的这种厮杀，暮色的仁者意境也发挥不了任何作用。

　　许多的攻击落在她身上，却连护体真气都无法穿透。

　　人们都红了眼，厮杀在不停的进行。

　　可名来的时候，暮色已经在混战中奔走了一天一夜。

　　汗水，早已经打湿了她的衣发。

　　连续挥剑一天一夜，承受了不知道多少人的打击，看着明显已经疲惫的暮色，可名说不出的心疼难受。她一把抓着暮色的胳膊。“走吧，就算是天意也撑不下去，精力也无法支撑，解不了这场战斗的。”

　　“知道了，看到了，就不能不做。”暮色轻轻挣脱了可名，继续在混乱的厮杀中奔走，沉默的一次次挥剑，一次次格挡那些致命的攻击，一次次用身体去承受那些试图杀人的兵器。

　　可名看着，眼眶湿润。“我们一起。”可名也拔出了剑，一手握剑，一手握着剑鞘，在漫山遍野厮杀的人群中，如同暮色一样，格挡那些致命的攻击，用身体替别人承受那些致命的攻击……

　　可是，厮杀仍然在继续。

　　尽管已经有很多厮杀的人知道，无血传说和可名在这里救人，不分阵营的救人……

　　可是，厮杀仍然在继续……

　　剑，已经无力挥动。

　　可名扶抱着暮色，仍然在人群中奔走，她的手也已经越来越沉重。她不知道还能够支撑多久，暮色已经陷入了半昏迷状态……

　　但暮色清醒的时候，她有一次拔出真武剑，拖着稍微恢复精力的虚弱，仍然在孜孜不倦，仿佛永远不知道放弃般的继续救人……

　　可名看着，一句话也说不出来，只能够紧咬牙关，对抗身体的疲惫，让自己继续坚持，坚持下去……

　　混乱的厮杀，终于结束了。

　　漫山遍野，都是尸体。

　　渐渐的，越来越少人回来，也不知道是因为都杀累了，觉得乏味了，还是因为陆陆续续的突然都想去做别的事情，或者到别处去杀人了。

　　总之，厮杀终于结束了。

　　可名背靠着暮色，倘若不如此，她们两个人都没有再站起来的力气。

　　汗，似乎早已经流干，她觉得她们的体重似乎都突然轻了一大截。

　　周围，全都是尸骨，浓烈刺鼻的血腥味，还有早些的尸体散发的腐臭气息。

　　一切，都让人难过。

　　可名望着天空的一片鲜红，突然，喃喃自语般道：“暮色师妹，我听说，地狱的天空就是红色的。也许，我们就在地狱。”

　　这是不是地狱？

　　暮色什么也没说。

　　周围，陆陆续续的，突然出现了不少人。

　　有正气圣地的，有光明会的，有正义联盟的。

　　是不是，他们还想继续厮杀？

　　他们远远的站着，没有走的太近。

　　可名看不清那些脸，也没可能到这群人里，很多人脸上都带着愧疚又感动，却又带着不耐烦的神情。

　　她只是听到，很多人叫喊的声音，开始很杂乱，喊了一阵，好像有意追求一样，最后变的齐整，清晰，响亮……


第九十四章 疯狂中的江湖

　　“别再做这种没意义的事情了！我们重生反正也没什么损失，拿的都是便宜的武器，装备都不买，也没多少级的神作，你们救不救没区别——”

　　是的，这些是齐整的声音。

　　是结束了厮杀回来后的人一致想说的话，紫霄剑派的人是这么喊的，灵鹫宫的人也是，正气圣地，光明会的技能师们，都是这么喊的，这就是他们回来，想对暮色和可名说的话。

　　可名听着，却笑了。“就算我们在地狱，地狱里面也一定有光明，因为我们的心里——有。”

　　喊叫的声音停止了，片刻的静默之后，这些人又离开了……

　　可名看着天空的那片红色，久久，突然道：“暮色师妹，天空的血红中间，有一点的颜色好像特别深了……”

　　天空中的那片血红中，的确有一点的颜色，比过去变的深了，也许不是突然改变，只是如今的深已经变的显眼。

　　天空的血红，到底意味着什么变化？

　　但讨论天空那片血红的人，却已经越来越少。

　　因为厮杀越来越多，太多人每天都能看到鲜血，对于鲜血的颜色，都已经麻木……

　　扬州城。

　　铸剑工房。

　　一个男人匆匆忙的进去，在忙碌的技能师里，找到一个女子。“老婆，剑打好了吗？”

　　“……快了。”忙着铸剑的女技能师轻轻回答着，脸上却挂着忧郁之色。

　　那男人神情焦急，等了没有片刻，就催促道：“快点吧！加把劲，赶时间，帮会里的兄弟们都已经在跟正气圣地的人厮杀了！”

　　“要不，你来？”女技能师说着，递上打铁锤。

　　那男技能师眉头一皱。“我现在哪有心情铸剑啊！你别停下，这不是浪费时间吗？快点铸好，别讲究剑柄了，就随便融块铁对付了就行。”

　　女技能师沉默的继续挥动打铁锤，打着打着，一滴滴晶莹的液体滴落在了通红的金属上。

　　“你干嘛啊！”那男技能师心急如焚，但看清楚是眼泪的时候，心又软了下来。“老婆，你怎么了？怎么突然哭了？”

　　“你好几个月没陪我了，一顿饭都没一起吃过。你是江湖里有名气的铸剑师，本事比我大，经验比我丰富，可是多久没有动手铸造过兵器了？每天就是去打打杀杀，回来都是为了取剑。老公，我们是技能师呀，你怎么不做技能师反而一直打架杀人呢？我想不通，我很难过，也很想你……”女铸剑师说着，泪如雨下，再不能抑制自己。

　　那男人听了，颇有些激动的道：“老婆你能体谅我些吗？别这样行吗？我这不是没办法吗？帮会里多少朋友在你不知道？看着他们被正气圣地的人杀死的那么惨我能袖手旁观？你是没看到，小雅那天惨死的模样！说了你也不明白，反正现在就是，我不可能置身事外！我们战斗是为了赢得尊重，不战斗就得不到这些！你明不明白？这不是江湖争斗，只是技能师的反击，技能师们为了尊严和自由而战的伟大战斗！”

　　“可是，老公，过去不是挺好吗？反正我们技能师身上不带什么值钱的，死了又没损失，为什么还要杀来杀去呢？”女铸剑师不明白的抬头。

　　那男人无可奈何的叹了口气，拿起工具，就那么把通红还没有完全打好的剑冷却，随便抓起快步包着能拿着，提着就那么走了。“等有一天你亲眼看到我怎么被残杀的时候，你就明白为什么了……”

　　男人说着无奈的气话，但其实一点都不希望有那一天，他希望爱的女人继续在工房，能够永远远离争杀。

　　可是他错了。

　　当他走出工房的时候，正好遇到几个正气圣地的人。

　　而且，在过去的战斗中见过他的脸，还印象深刻。

　　“杀了他，是光明会的意境级技能师！”几个正气圣地的人当即动手，男人重生不久，还没有来得及修炼武典武功，跟几个正气圣地的人厮杀在一起时，彼此都是没有武功的状态。

　　如此一来，他又哪里能够以一敌众？

　　很快身上受伤……

　　工房里，一个认识的技能师叫喊道：“阿莱，你老公在门口被正气圣地的人打！”

　　那女技能师匆忙从别人的工作台上抓起把剑，心急如焚的快步跑了出去……

　　跑出门口的时候，她目瞪口呆的看见，那男人的左臂被斩断，人倒在地上，正气圣地的一个人正把剑刺进他的小腹，狠狠的搅动，充满仇恨的语气道：“意境级了不起啊？没武功屁都不是！上次不是很牛逼吗？一个打我们一群，今天怎么了，搞不过了？让你狗日的牛逼——”

　　男人忍着痛苦不愿意喊叫，突然看见冲出来的女人，他本想极力微笑，可是，笑容都变成了苦的……

　　阿莱挥动手里的剑，冲了上去，工房里涌到门口的一群技能师见状，都冲了出来，他们无法坐视熟悉的朋友阿莱一个人去送死……

　　战斗结束的很快，人多势众的他们，很快杀死了那几个杀气圣地的弟子。

　　阿莱抱着奄奄一息的丈夫，泪如雨下。“老公，对不起，我以后陪你一起战斗！我知道你的心情了，我知道了……”

　　一群义愤填膺的技能师们，许多都咬牙切齿的道：“正气圣地的王八蛋，如此残忍！咱们也不在工房呆了，跟他们拼了！真以为我们技能师好欺负啊？”

　　街道对面，是悦来客栈。

　　客栈的三楼，窗户边，是一袭深紫色的衣服的依韵。

　　他淡淡然喝着酒，看着工房外发生的一切。

　　人在江湖身不由己。

　　光明会从开始就注定会卷入江湖争斗，依韵不过是提前了这个结果。

　　仇恨容易蔓延，仇恨带来的是杀戮，杀戮的终点又是疲惫麻木的厌倦，那时候，又会演变成人人厌倦厮杀，渴望和平的结果。

　　几百年的江湖，一直如此，只是大多时候仇恨的蔓延没有到疯狂的程度，杀戮与和平的转化也就显得频繁，好像，隔些时候就有些争杀。

　　但如今的江湖，正在走向彻底的，疯狂的杀戮状态。

　　这种状态其实在江湖的历史上，已经不稀奇，只不过现在的江湖多了技能师参与其中，显得人尤其的多，而这些技能师们还不明白这些，还没有见惯这些，正因为如此，他们特别相信拿起武器能够杀出渴望的平静这种道理。

　　这是真的，其实也是假的。

　　因为平静是拿起武器的人自己打破的，最终得到的平静是以长久残酷又疯狂的杀戮作为代价换来的。

　　扬州城内外，都有厮杀和战斗。

　　但是没有出现什么像样的高手。

　　依韵放下酒杯，结了帐，迳自出城离去。

　　依韵决定在扬州城周围转转，看看，这里不应该没有像样的高手。

　　山林中。

　　三个正气圣地的荣誉长老喝着酒，吃着凉菜，显得有些无聊。

　　他们本该投入扬州城内外的战斗中，但他们没去，因为他们了解扬州技能师联盟帮会的情况。

　　扬州技能师联盟帮会里有不少意境级技能师，他们不出手才是最明智的决定，如果出手，厮杀的局面就会改变，现在只是都用没武功的状态在厮杀，他们如果出手，就等于送死。因为扬州城的意境级技能师们能够复制他们的武典级别，人数还比他们多的多，围攻之下，想幸免，几乎等同于做梦。

　　所以，他们听说有战斗，就离开了，在这里喝酒吃菜，等着战斗结束。

　　有时候很快，有时候会厮杀很久。

　　“老李重生了。”沉默的一个意境级荣誉长老，没什么情绪的说着，老李他认识，但至今为止已经看到太多认识的人重生，渐渐也就麻木了，除非交情特别深的，否则都难以心生什么情绪波动。

　　“迟早的事情，早提醒过他别太拼命。聪明人早就知道这种战斗不能参加，今天不出事明天也得出事。”另一个荣誉长老平淡的评论，也没有什么特别的感触。

　　“可惜了他的独孤剑典，都提升到七十级了。再熬一段时间练满了，那就是真正的意境级高手了。”

　　“自掘坟墓有什么办法？不是修炼了武典的意境级高手根本就不能出手，否则就是笨蛋，到现在位置，这种笨蛋死的够多了，老李本来就是个笨蛋，只是过去运气太好，所以现在才死。”

　　几个意境级的荣誉长老们随意评说，也是此刻太无聊了，难得有老李的事情能够让他们谈论，自然要聊几句的。

　　正说着，突然有个人眉头一皱，紧接着，其它几个人也都皱起了眉头。

　　他们都感觉到，有一个高手在接近，而且，分明是奔他们而来。

　　“……是不是正义联盟的家伙？”其中一个人有些惊惧，正义联盟的意境级顶尖高手修炼杀气的那些，一直在到处猎杀正气圣地里的意境级高手，尤其是修炼了武典的意境级高手。这早就已经是江湖中人尽皆知的事情，光明会称颂这种作战，高呼正义传说不愧是正义传说，亲身执剑颂扬江湖正义。但在正气圣地的人眼里，这就是扯淡，分明是了打击正气圣地的意境级战斗力，分明是在吞噬正气值提升杀气值。意境级的技能师基本都有钱，投靠杀气圣地之前就购买了很多的杀气丹，每个人都有不俗的正气值修为。

　　“……跑不掉，轻功奔驰的速度很快！点背了——”几个正气圣地的意境级荣誉长老们站了起来，一个个，拔出兵器，做防守姿态，随时准备着拼命。

　　如今这些回归江湖的意境级高手都已经不是刚回归时候的阿蒙，对于江湖中顶尖意境级高手的能力，大概程度都已经有了共识。尤其是敌对的正义联盟的意境级老牌顶尖高手，正义联盟的顶尖高手里最麻烦的就是修炼杀气的，拥有天地杀神特效。九十级以下的神作的复制距离之外，天地杀神特效就能够发动，刹那就能够出现在面前的同时，神影舞发动，三丈范围内的人，眨眼全部被杀。那时候，神作刚复制到能力，复制了能力的人根本来不及的做出有效应对，除非是意境修为旗鼓相当，能够复制到百分百能力的意境级高手，否则，被宰杀犹如羔羊般不存在反抗之力。

　　十几二十个人，根本就不是对手，倘若是没有修炼武典级别的，那就更糟糕了，无论是茗的千绝杀，依韵的剑魔乱舞，还是魔刀的幕天席地，群芳妒的千针牵引，还是灵鹫宫的腥风血雨，都能够轻松杀死一大群来不及复制武功的意境级。

　　遇上这些人，基本上就等于遇上了死神。

　　距离，在迅速接近。

　　三个正气圣地的意境级荣誉长老，脸上都是冷汗。

　　很快，很快距离就接近到天地杀神特效的方位，来的是不是正义联盟修炼杀气的意境级顶尖高手，马上就会有答案，倘若不是，他们还有一拼之力，倘若是，他们除了自认倒霉骂上几句，再没有别的办法……

　　接近的人，突然消失不见了。

　　与之同时，他们三个心里一紧，旋即，只看到周围层层叠叠的，一片的深紫色身影。

　　他们的心里一松，因为已经有了结果。

　　他们倒下了，浑身上下都是剑痕。

　　尽管他们受的第一剑就已经致命，但对方仍然毫不留情的连续攻击。

　　他们知道，那是在拿自己练剑的准头。

　　是的，他们面对这样的对手，竟然只有这种价值……

　　系统提示“成功转化吸收正气值为十万终极杀意熟练度。”

　　系统提示“成功转化吸收正气值为十万终极杀意熟练度。”

　　系统提示“成功转化吸收正气值为十万终极杀意熟练度。”

　　恰好十万，这说明这三个人，过去购买正气丹的时候就算好了数量。这样的情况一点都不稀奇，反而是常事，这些回归江湖的意境级的正气值基本都是整数，杀死正气修炼者能够吸收十分之一的正气，原本他们的就是一百万阶段的终极正气。

　　依韵正收拾着遗物，收到茗的传音入密。

　　“庄主，加约在下个月十五在黑鸦山决斗。”


第九十五章 永远别来找我

　　黑鸦山……

　　那是江湖中一个颇有名气的地方。

　　魔神门时代曾经有个仙界时代很有名气的亚传说级高手，当时在黑鸦山为了救自己的朋友落入魔族围攻，他保护着自己的朋友，跟围攻的魔族连续厮杀了三日三夜，最后看着最后一个朋友也终于倒下，浑身是伤的他也悲愤自杀。

　　很多江湖中人提起两肋插刀的义气时，都会说起黑鸦山的故事。

　　黑鸦山自杀的亚传说级高手的故事就是义气的象征。

　　一品堂的人之间，一直都有属于自己的情义。

　　加挑了个有意思的地方。

　　决斗在一个多月后。

　　依韵一路前往黑鸦山的路上，没有错过发生的大大小小的厮杀战斗，只是，却仅仅遇到六七个意境级的正气圣地高手。

　　快抵达黑鸦山的时候，妖瞳发来信息。

　　“正气圣地开始反击了，刚出了事情，有我们紫霄剑派和灵鹫宫的人攻击光明会的技能师，是在跟正气圣地的战斗之后，那些人留下没有离开，然后突然对部分光明会的技能师发动攻击。正气圣地果真以毒攻毒，以牙还牙了。”

　　这早在依韵预料之中，如今才发动，那意味着正气圣地的新神作即将诞生。

　　选择此刻，是巧合，还是有意为之？

　　“依韵，我看小剑会再等等，他会希望更多意境级高手加入江湖。你到黑鸦山了么？加选择那里决斗，是不是立下必死之志？”

　　“也许。”

　　“如果真是这样……”

　　“茗决定。”依韵关闭传音入密，在黑鸦山山脚的小店交了酒菜，开了两天的房间。

　　黑鸦山，外形大概轮廓颇有些像乌鸦，因为山群长年有雾，因此经常缺乏光线，看起来山仿佛是黑的，因此被称之为黑鸦山。

　　曾经也是江湖中的旅游胜地，九天玄女之变后，积水很多，很长一段时间都没有人再来，久而久之，很多人都忘记了这里曾经也有风景。

　　如今水早已消退了多年。

　　黑鸦山上，雾气朦胧，山林鸟兽之声不闻。

　　人在其中，仿佛进入了一片独立于世外的寂静空间，偌大的山上，似乎只有自己。

　　但黑鸦山上，不仅仅只有茗一个人。

　　有位数不多的在这里游玩的江湖中人。

　　除了这些人，山腰后崖的位置还有人。

　　加和清风徐徐。

　　只是通过灵魂波动和能量波动，茗就能够肯定。

　　没有别人，加没有带更多人同来，茗也没有。

　　原本这就应该是他们两个人的战斗。

　　很多人以为，黑鸦山的故事发生在黑鸦山山顶，江湖中很多流传的版本也是这种说法，但实际上不是，故事发生在黑鸦山山腰的后崖。

　　茗眺望着头顶上方的山腰方位，快到了……

　　“你怎么回事？又一个人闷屋子里。”零儿推开紫霄的房门，光线射了进去的时候，看见紫霄的脸色很苍白，精神状态明显不好。依韵去了一趟西岩山后，紫霄回了灵鹫宫，然后一段时间都没有再出去，却又把自己一个人关在屋子里。

　　“师父，我一直很孤独，命就是这样，注定了孤独……”紫霄轻轻的说着，目光，茫然。

　　零儿晒然一笑，在紫霄身边坐下。“满山都是你熟悉的人，多的是你的朋友，每天别人都跑来问紫霄是忙什么了呀？怎么传音入密一直关着也不见人呢？你非把自己关屋子里找孤独，怪谁？”零儿知道紫霄不喜欢一个人的孤独，因为烛龙之地的经历，她一个孤独了那么久，无人说话，无人相伴，因此一直都喜欢热闹。可是，紫霄有心事的时候又喜欢把自己一个人关在漆黑的屋子里，也许以为长期在烛龙之地，事实上又习惯了在这种漆黑安静的状态下思考问题。

　　“师父，天上的那片血红色怎么样了？有没有都变黑色？”紫霄突然这么问，让零儿有些吃惊。“为什么都会变黑色？”

　　“有吗？”紫霄不答反问。

　　“一大半都变成了深红颜色。”零儿看着紫霄，越发觉得这问题古怪。以为如今天空的一片红还没有任何一点变成黑色。“紫霄，有什么事情你都可以说出来。依韵去过西岩山，回来后，什么也没说。我们也不知道你到底发生了什么事情，依韵的意思很明白，事情是否让我们知道，在于你自己。”

　　紫霄抱着膝盖，沉默不语……

　　零儿便不在问，只是静静的坐在她身边，陪同着。这在过去，一直是一种有效的安慰紫霄的办法，有时候很快，有时候要几天甚至十几天，但最后紫霄都会把心里的话说出来。然后，事情就能够解决。

　　“师父……”

　　零儿以为，这一次也一样。“嗯。”

　　“师父，你让大家都忘了我吧，就当没有认识过紫霄，就当从来没有我这样的一个人……”

　　“什么？”零儿大惑不解，因为她太清楚，紫霄最害怕是被人遗忘，那会让她从精神觉得自己跟过去一样孤独，因此她一向是希望更多人记得她。过去她花钱大手大脚，至今还经常救济别人，其实说白了也是因为如此，她对钱不是太看重，觉得能够用钱帮助别人，让更多人高兴，更多人记住她实在太值得了。

　　“我准备回猪笼老爷爷那里了。”紫霄语气平淡的说着，声音里，没有什么情绪。“师父，你千万别让月儿师叔来找我，绝对不要，永远都别来！”

　　“紫霄，你到底闹什么脾气？”零儿眉头微皱，当初紫霄就回去过一次，结果等到多年后月儿才能够前去相救，如今又说回去，这不是重蹈覆辙么？

　　“师父，我不是闹脾气，是认真的，非常认真，甚至愿意自杀在你面前告诉你我有多认真。我要离开江湖，再也不会回来，也请师父绝对，绝对不要让月儿去找我，我不想被打扰，就想一个人安安静静的一直呆在烛龙老爷爷那里，一个人练功，一个人安安静静的，偶尔想说话就跟烛龙老爷爷说。”紫霄说着，缓缓拔出鸳鸯刀，刀尖，抵在自己的咽喉。“师父，我真的很认真，一点都没有闹情绪，或者跟你开玩笑。”

　　刀尖，缓缓刺破了皮肤……

　　零儿一把抓着刀背，阻止刀尖继续刺入。“什么时候走？”

　　“这几天。”

　　“那这几天离开屋子，真的要走，师父给你办一个退隐江湖前的欢送会，热热闹闹的离开，带着江湖最后的热闹记忆，你喜欢热闹，不是吗？”零儿淡淡然的询问，让紫霄看起来沉静的脸，渐渐变化，没一会，眼泪就止不住的从紫霄脸上滑落下来……“师父……我真的要走，必须走，我不能告诉你为什么，总之我必须走！”

　　“师父答应你，既然决定了要走，就热闹点走，没必要非让自己不痛快的忍着，故意一个人躲在屋子里，冷冷清清的孤独离开，到时候师父送你回去。”零儿轻轻拥着紫霄在怀里，她意识到这次的情况很特殊，紫霄明显有不得已的理由，可是这种理由，却又让人根本茫无头绪，无从捕捉到任何头绪和线索。

　　“嗯，好，我听师父的，离开前不躲在屋子里，不躲，高高兴兴的走，高高兴兴……”紫霄说着这话，却已经泪流满面……

　　黑鸦山。

　　山脚的客栈。

　　来了一个客人。

　　一袭白衣，靓丽的光彩吸引了客栈里为数不多的食客。

　　但是，女子面若寒霜，带着拒人于千里之外的冷淡。

　　而且一身装备，让为数不多的江湖中人都知道，她是江湖中的高手，尤其是灵鹫宫门派徽章，更让那几个江湖中人只敢远观，不敢靠近。

　　“有没有一个穿深紫色衣服的男人住在这里？”零儿丢出一锭银子，客店的小二看见，却不太敢收。“这、不知姑娘是？”眼前的银子多，但店小二看得出来，住在这里的依韵也不是好惹的人，而且出手同样大方，他实在不敢贸然泄露，尽管这种回答其实跟泄露无异。

　　零儿突然笑了，犹如春暖花开，她收起了银子，那店小二看着，十分可惜……

　　“亲爱的，你就不出来迎迎我么？一万里路风尘仆仆，你就这么不心疼人？”

　　三楼，门打开。

　　依韵站在栏杆旁，淡淡然望着大厅里的零儿，零儿根本不必问就可以找到他，他的能量波动明明清楚的暴露了自己所在的位置，零儿当然是故意的。“我说过，别来。”

　　“我不舍得，五路如何，我都想努力争取自己的幸福，即使明知道这让你厌烦。”零儿的脸上，流露出楚楚可怜的幽怨哀伤。

　　大厅里那些江湖中人看着，一个个觉得自己的心都揪着疼了，一个个都觉得，楼上这个男人简直是个瞎子，白痴！

　　依韵无语回头，零儿一跃跳上三楼，进了房间，关上了门。

　　“我说过，紫霄不愿意说，你来我也不会说什么。”依韵自顾落座，零儿在他对面坐下，目光烁烁。


第九十六章 黑鸦山的决斗

　　“紫霄说要回烛龙沉睡之地，而且叫我永远别去找她，更绝对不能让月儿去找她，甚至不惜自杀也要我答应。我可以去西岩山问出来，之前我去，那女人嘴巴很紧。知道我是紫霄的师父也什么都不肯说，但我不是没有办法让她说！只是看她是紫霄的朋友，没必要这么做，你真不说，我就只能出此下策，有必要吗？”

　　依韵面无表情的道：“她不想让任何人知道，因为任何人都无法改变，无法帮助她。或许，尽快达成我们的目标有改变的可能。那也只是微乎其微的或许，我一直很疑惑，为什么她叫紫霄？”

　　房里，一时陷入了寂静……

　　不久之后，零儿走了，她没问到答案。

　　因为不需要再问，依韵已经给出了答案。

　　零儿去了黑鸦山，那里有一种很特别的矿石，经过跟别的材料组合之后，能够变成一种放射彩光，彩光中还能浮现记录的影像的东西。

　　这是她为紫霄准备的礼物，这是曾经一个技能师在追求风华冰心的时候，告诉她的独创的秘方，后来那个技能师疯了，因为风华冰心说，从来没有喜欢过他，那时已经倾家荡产的技能师，就这么疯了，那本是个当时十大技能师魁首的人物。

　　依韵在黑鸦山，零儿想起这个秘方，于是来了。

　　零儿重新回到客栈的时候，带着制作好的发散彩光的宝石。“记录影像，等紫霄到烛龙之地想你的时候能看到，说些什么吧，温柔些，温柔些行吗？就当是跟紫衫或者喜儿说情话……”

　　依韵无言的沉默半晌，从嘴里吐出一句话。“也就这样。”

　　零儿无奈掩面，摇头不止。“算了，就这样吧，也许这样紫霄觉得才像你。”

　　零儿带着宝石离开了，她还要去正气圣地，紫霄牵挂的还有小剑，她还要找紫衫，紫衫虽然是紫霄最讨厌的人，但零儿相信，在烛龙之地，紫霄偶尔也会有想看看她的时候……

　　黑鸦山。

　　山腰，后崖。

　　一块石头，突出崖外。

　　石头上只够同时站十几个人。

　　茗来的时候，看见地形，语气淡漠的反问“离开石头算输？”

　　加淡淡然一笑。“我很想这么说，但你会不会答应？”

　　“我会直接运功震碎这块石头。”

　　“所以，清风徐徐的这主意虽然为我好，但我觉得用不上。”加缓缓拔出腰间的宝剑，江湖名剑排名第三十六的宝剑，刹那华光。紫衫所赠，这把剑当然比不上天地第一剑，但绝对不会被轻易斩断。“你们是不是都以为，我一定会回去。”

　　“你一定会回去。”茗语气平静的说着，拔剑出鞘，随意摆放身侧。

　　“呵……”加晒然一笑。“他不是神，不是他判断的结果都是必然。譬如这一次，他就一定错了，我绝对不会回去。因为我宁愿跟着夫人，也不愿意跟着他。”

　　“庄主说过，你一定回去，就一定会回去，无论过程如何，无论是以什么方式，你最后都必定会回去。”茗丝毫不为加的态度所动，这本是她，加一点都不意外，茗对依韵就是如此绝对的信从，从无疑虑，包括依韵的判断。

　　“我们两个人，有一个人一定是错的。不是你，就是我。一直以来我的武功都追不上你，因为我努力，你也同样努力。他说过，你比我强，你甚至有可能超越他。现在得到唯剑剑霸力量的你，是不是已经追上他了？”

　　清风徐徐没有退开，因为这场战斗，绝对不会在这块岩石上进行，阵地战对加有利，游走对茗有理，茗绝对不会呆子一样站在石头上跟用杀人太极剑的加交手，那样除非功力有极大的优势，否则等于一己之短攻彼之长。这种傻事茗当然不会做，换了是加，也绝对不会做。

　　“赢了我不等于赢了庄主，从来如此。而且你今天赢不了，甚至走不出七招。”

　　“我第一次觉得你的自信甚至有些狂妄，我们之间的比试，从来没有在七招之内结束过，即使得到唯剑剑霸力量更强之后的你，就自信能够办到？”加觉得很意外，茗本不该说出这种简直是在羞辱他的话。

　　“因为你用的不是加的剑法。”茗平静的回答，让加暗暗咬牙，因为这句话，正中要害……

　　加入正气圣地已经很多年了，武典普及之前，加就考虑过未来的情况，除非他回紫霄剑派，否则将跟紫霄剑典无缘，他曾经试图自创融汇，可惜，没有结果。那需要很多的时间，至少在眼前，他还没有办到。他入籍的杀人太极剑，其实是以太极剑典作为基础，修改的余地很小，因为大幅度的修改武典早就已经变成非常困难的事情。别说他，即使是紫衫，也要花费很长的时间才能办到。这些年，加一直在适应太极剑典，自信已经适应的很好，但说跟过去一样，毫无影响，他又很清楚，那是假的。

　　别的不说，太极剑典的内功心法讲究的是绵绵悠长，倒不是说力量就若，也不是说内气运作的速度就慢。可是，速度加成不如紫霄剑典，更重要的是，内气运作速度也不如最快的紫霄剑典和飘渺无痕典籍。这方面，原本连独孤剑典也不如这两种武典，因为这两种本就是依韵和喜儿所创，所追求的极端速度流所必须的方向。

　　这种区别决定了一个事实，太极剑典让加的内劲能够同时面对多个对手，持续战斗而不会内气补充不及时的中断，这是紫霄剑典无法做到的，事实上也不会这么做的优势，因为紫霄剑典就是杀人的，根本就不跟对手进行兵器的直接碰撞，追求的方向自然不一样。太极剑典有这种优势，但也决定，加如今的出剑速度绝对不如修炼的是紫霄剑典的他来的快，杀人太极剑，化被动借力打力的太极剑特色为主动借力打力，因此杀人太极剑凶狠，主动，主动的基础自然是越快的出剑速度越好。

　　当初加是用太极剑法创出的杀人太极剑用法，如今苦练之后，仍然得心应手。可是，其中的差别加自己很清楚。

　　“让剑说话，如果你以为没有杀气特效，没有紫霄剑典的加就不是加，我只能说，你们错的很厉害！”加握剑在手，神情淡然的注视着茗，他本该是主动出手的一方，但如今已经不能这么做，茗的剑比他更快，也更凶猛，先出手，很可能一招之间就被千绝杀所乘。但被动反击，却能够让加有自信从容应付茗的成名绝技千绝杀。

　　再也没有第二句话。

　　天下第一剑随缘，骤然出手！

　　茗刹那消失原地，出现在两百丈外的虚空——

　　出现在虚空中的同时，茗的身形又消失了，再一次发动天地杀神特效。

　　观战的清风徐徐心头一紧，加倘若错误预判茗出现的方位，那么就会一招败北。

　　加手中的剑，动了，朝着头顶上方挥动。

　　剑动的同时，茗也出现在加的头顶上方。

　　加正确的预判了茗出现的方位。

　　千道剑光，刹那，重重叠叠的兜头飞闪。

　　武典时代，过去千束剑气的千绝杀，如今变成了这般模样，变成了犹如千剑齐出！

　　以茗这样的身手，千剑齐出，如何抵挡？

　　这几乎是必杀的一招，然而，滑动圆的剑，同时承受着如此数量恐怖的攻击，却仍然没有被一击崩溃，借力打力，卸力引力，让千剑的力量仅仅剩下一剑之力！

　　刹那，加身上多了许多剑痕，却都是浅浅的皮外伤。

　　唯一没能够化解开的那一剑，也被加引动太极剑典的特殊运劲方法证明抵挡的同时，弹了出去。

　　茗再度发动天地杀神特效，身形消失，出现在两百丈外的虚空时，又再次发动天地杀神特效，一闪，出现在加的侧面！

　　天下第一剑，随缘流动着七彩的华光，平平无奇的，当头一剑斩落！

　　观战的清风徐徐为之疑惑，紫霄剑派从不硬拼，茗是用紫霄剑法的高手，她占据速度优势，理当以快打慢，直到积累出速度差距的时候就是她取胜之时，如果加无法利用别的优势消除这种差距，那就是必败无疑的结果。但此刻，茗首先发动千绝杀，让加使尽浑身解术才得以勉强接下，自然是为了让加全然没有缓过气的功夫，偏偏出手第二剑竟然如此硬拼之势，全然让人意想不到。

　　以茗这样的实用流高手，这么做自然别有深意。

　　本该硬接，本也不该畏惧任何硬拼的加，却在刹那选择回避，尽管这必然会付出代价。

　　清风徐徐看着加移动回避的时候，左臂被随缘一剑斩离了身体，却没有疑问，她相信加，也知道茗这种违背常规的打法必然有理由，倘若没有想通而贸然硬接，结果必然是败死，绝对比被斩断一条胳膊的代价更大！

　　茗的脸上，看不出来什么，一向沉着冷静的她从来不会在战斗中流露任何情绪，对手根本无法通过她的表情变化而知道，自己在战斗中做出的选择是对还是错。


第九十七章 紫霄

　　随缘剑斩断了加的胳膊同时，茗发动天地杀神特效，一闪，又出现在虚空。

　　加无暇理会断臂仍然的流血，根本没有这种时间。

　　因为退走的茗，再一次攻了过来。

　　加挥动剑，转向背后。

　　那是他的弱势位置，左臂受伤必然导致他转身的速度更慢，而茗必然会选择这里，才能够充分发挥更大的优势。

　　还是平平无奇的，简单干脆的当头一剑！

　　加却仍然没有闪避的机会……

　　观战的清风徐徐的心，提起老高。

　　交战第二招，加的左臂就被斩断，而这一次茗这一剑的位置更毒辣，加只有两个选择，或者勉强试图完全闪避，代价是被杀，或者是抬剑用上太极剑典的力量招架格挡。

　　茗为什么反而追求硬拼？

　　仍然硬拼？

　　必然有绝对的胜算，清风徐徐知道，只是她和加不知道茗的依仗是什么而已。

　　此时此刻，加已经无从选择。

　　清风徐徐也知道，加只能够竭尽全力的格挡。

　　占据速度优势的茗，如果要逼迫加硬拼，那本来就太容易了……

　　加的宝剑，夹带太极剑典特有的卸力，借力打力，引力的作用，横档头上。

　　加本该能够挡住这一剑，毫无疑问能够跟茗硬拼多招才会受到较严重的内伤，这不该是茗的进攻方式。

　　可是茗却蓄意制造这种形势，逼迫的加无从选择只能硬接的形势。

　　随缘剑，斩上了加的宝剑。

　　刹那，剑断……

　　天下第一剑随缘的剑刃，抵在加的额头上，凝住不动。

　　清风徐徐难以置信……

　　加同样错愕。

　　天下第一剑固然是天下第一，但也不可能轻易斩断排名五十名之内的任何一把宝剑！

　　纵然是千山水云剑，也不可能在五百次碰撞之内被斩断。

　　加看着落地的半截剑身的端口处，十分齐整。

　　“这就是剑魂绝技天地一剑的特殊力量？”加只想到这一个理由，绝对不可能是天下第一剑随缘的锋利程度达到如此恐怖的程度。否则，江湖中别的剑都没有存在的必要了。

　　“是。综合杀伤力只要在对手之上，天地一剑能够瞬间斩断敌人的任何兵器，即使你拿着天降神兵也不例外。”茗语气平静的回答，让加面露苦笑之态。“很强的剑魂绝技，配合上拥有唯剑剑霸力量的你，凭你的功力和内力凝聚度，江湖中能够接住天地一剑的人真没有几个。我输得心服口服，三招，让你很失望，甚至第七招也没有撑到。”

　　“七招是以独孤剑典为基础做出的综合判断，比起太极剑典，你修炼独孤剑典更有价值。”

　　“我想过，可惜放不下杀人太极剑，那才是我最顺手的武功。”加淡淡然一笑，独孤剑典虽然看起来万能，能够让任何修炼者都发挥出很高的能力，但又无法让一些人发挥出自身绝对的，最强的战斗力。加是这类人，茗其实也是。加本以为，太极剑法能否表现出超过修炼独孤剑典的战斗力，结果他错了，那是对弱于自己的对手而言。“我输了，你动手吧。”

　　“只有回来，你才能够找到最适合自己的武功，发挥自己真正的战斗力。”茗平静的语气和目光，一如往常，没有任何胜利者的得意和骄傲，这就是茗，一直如此。加一直觉得，很多败死在茗手上的人都不恨她，那绝对不仅仅因为她是个漂亮的女人，而是因为，她的态度，那种平静从容，实在让稍微有点心胸的人都无法因此痛恨，有的只有被杀的悲愤。此刻的他，只有落败的悲哀。“我说过，至少这件事情，错的一定是你们，我不会回来。”

　　“为了斗气，还是别的理由？”茗平静的反问。

　　“他不是我曾经以为的那个人……我早就知道他是什么样的人，但我一直相信，至少对一品堂不一样。可是我错了，他对一品堂，对我们都没有什么不一样。杀气的奥秘，什么时候我们才知道的？妖瞳和群芳妒知道已久，为什么？因为我们不够强，这很现实，也很正常。可是，我们忠心的意义何在？一品堂过去的那些兄弟，那些一起坚守到他回来的那些兄弟们，当年需要武功恢复卷轴，需要替身娃娃，他分配给小龙女的人，给情衣的人，给丹仙子，给多少后起之秀。却没有有限给那些老兄弟们，我没有把事实告诉他们，因为连我都觉得寒心。”加淡淡然诉说着这些，过去从来没有提起过的话。

　　“庄主位置所在，势必无法顾忌。除了这些特殊情况之外，其它的武功恢复卷轴，替身娃娃一直都优先分配给一品堂，尤其是老兄弟们。你苛求的太过，那种之论一腔热血，不思谋大事的帮会，门派的情况我们都见得太多，结果如何，你也知道。一味兼顾小团体的代价就是排外，这可以是我们的做法，但绝对不能是庄主的做法。”

　　加淡淡然笑道：“道理我懂，可是感情上很失望，这没有办法。杀气奥秘，让我以为能够追上他，但后来我发现不是这样。原本那时候我就该回去，可是我没有。因为我发现自己，真正希望追随的人不仅仅是他那样的强者，不仅仅是足够强就行了。相较之下，夫人才是我理想中应该追随的强者，而不是他。夫人兼顾的更多，凡事尽善尽美，只说过去为紫霄剑派付出多少，平衡天盟，江湖，紫霄剑派的这种心力耗费，不说有谁能够办到，只说我们都办不到，他也办不到。”

　　“庄主只有剑，事实就是如此。除了武功之外庄主的能力别人就弱于很多人，更比不上夫人。这是事实。”茗很平淡的回应，加苦笑道：“是，我过去也知道。但过去我没发现自己追求的是什么样的强者，现在我知道了。我真正追求的最完美的强者，应该是夫人那样的人，虽然知道自己永远无法成为夫人那样，可是，能够跟随完美学习，我很自豪也很满足。我不会回去，我已经是正气圣地的人了，或者说，是夫人的人，如同过去我是紫霄剑派的人一样。”加面挂微笑，他相信，茗不会再跟他说什么了，因为该说的都已经说了，这句话已经足以表明自己的心迹，茗是了解他的，绝对不会再奢望劝说。

　　一旁观战的清风徐徐看着，心，提起。

　　她不希望看到加死，一点都不像，不是因为害怕失去修为，加有武功恢复卷轴，紫衫给他的武功恢复卷轴。

　　失去武功，落后一年，那对加而言的影响很大。

　　可是，清风徐徐更不愿意的是，两个曾经可以性命相托的人，从此彻底变成了敌人的结果。

　　“以后再战斗的时候，要小心些，夫人早就在设法通过弑神决自创紫霄剑典，当然，那是他给的秘籍，夫人不会放到门派，但夫人说过，会让我学习。下一次再交手，也许我用的就是真正的杀人太极剑。”加从容的抬头，这是他想说的最后一句话，他并不气馁，即使此刻如此惨败。

　　“庄主说过，你一定会回来。”随缘，剑动。

　　鲜血，从加的咽喉喷溅射出……

　　茗头也不回的转身，收剑入鞘，一跃跳出悬崖外，离去……

　　茗不会犹豫，加一直都相信，这致命的一剑他早有心理准备。

　　茗的剑，从来如此坚定不移……

　　灵鹫宫飘渺峰的狂欢已经结束。

　　满山都是各种制造漂亮景象的道具还没有收拾完的痕迹。

　　这些，全都记在紫霄的脑海里。

　　新地狱。

　　烛龙沉睡之地的入口处，紫霄仍然想着离开前欢送会的满天烟花。

　　一个个熟悉的名字，都变成璀璨烟花组成的字。

　　清晰的印在紫霄的脑海中。

　　“师父，师叔，你们回去吧。”紫霄很感动，零儿为她做的一切，还有送给她的，想念她们的时候可以看的石头，里面甚至还有她最讨厌的紫衫，而且还有唐非的祝福。紫霄真的很满足，她从来没有后悔闯荡江湖，虽然过去的江湖岁月中有过很多悲伤，有过被欺骗，被朋友背叛的许多心伤，可是，江湖还有更多的快乐，和让她感动不能忘记的快乐。

　　如果为了回避伤害而拒绝江湖，紫霄觉得那很傻，她不在乎曾经受过伤害，如果能够得到更多的快乐和记忆，她不在乎继续受伤害。

　　“紫霄，要不然你定个时间吧，到时间了我去接你，也许过些年你又改变主意了呢？”月儿拉着紫霄的手，依依不舍。灵鹫宫里她最合得来的过去是零儿，后来是紫霄。因为零儿三界开启前的性情并非真性情，不需要再伪装的时候，虽然仍然常陪她，但远不如过去多，也多了太多事情做。但紫霄不同，月儿不管有什么主意，紫霄都会兴奋高兴的陪她一起做。也不理会结果，也不理会影响。

　　是的，她们如此合得来。

　　如今，却真要永别？

　　“不，千万别来找我，这次我离开，就永远都不会回来了！”紫霄坚定的重复这句话，说着的时候，眼眶早已湿润，谁都看得出来，她其实一点都不想离开江湖，一点都不想回到烛龙的沉睡之地。

　　“那……我下去看你？给你带点吃的，喝的，还有江湖中技能师做的新玩意一起欣赏。”月儿想到了这些，觉得非常可行，有真空袋的存在，很大的东西都能带进去，还能够干脆把烛龙之地装修装修，放上发光的夜明珠，摆放家具，收拾的舒舒服服，漂漂亮亮的多好。

　　“不，别来看我，绝对别来。烛龙老爷爷经常大口呼吸，一吸气，里面的东西就全进他身体，然后被紫霄炎焚化了的，带进去也没用。”

　　月儿无言以对，只是眼眶泛红，眼看落泪。

　　她不知道紫霄为什么走，似乎只有依韵知道，紫霄对谁都不肯说，连零儿，喜儿也不告诉。就只是说她必须走，一定要走这样的话。

　　不管谁劝都没有用，灵鹫宫里很多跟紫霄关系好的人，都曾经试过劝阻。

　　可是紫霄心志坚定，即使被很多人提起过去快乐的时光，感动的哭个不停，却仍然坚定不移的说要走。

　　紫霄松开了月儿的手，抱着零儿，泪水又不由自主的滑落……

　　“师父，我真的好爱你！你对我真的真的太好了，我那么胡闹，又没有你聪明，很多你的本事一直都学不会，到现在都还常像个笨蛋傻瓜似的，一点都不像师父那样能够做到从来没有烦恼，从来没有疑问。可是师父你从来没有嫌弃我，也没有放弃我，总是在尽全力的帮我。现在我要走了，师父还一个人跑那么多路，给我准备了一份那么完美的礼物……我、师父，我真觉得自己很没用，你对我这么好，可是我却一直没能报答你什么，过去多少关键的时候都没能发挥作用，帮不上忙不说还添乱！”

　　紫霄哭着，说着，这些话她知道，过了今天恐怕再也不会有机会说了。

　　“好了，不哭了，高高兴兴的走，师父不知道你为什么走，大概知道了也没有办法帮助你，能做的只是然给你带着在江湖中最后的美好记忆离开。”零儿没有流泪，紫霄从来没有见过她流泪，紫霄的印象中，师父就是个这样的人，仿佛永远不会流泪的人。

　　“师父，你能不能替我告诉依韵。我刚进浑沌纪元的时候，就在进入的时候，就做了一个梦，梦见了漆黑的空间里，我一个人坐着，突然，天空亮起了深紫色的光，那光芒越来越亮，最后照的漆黑全都变成了紫色的天空……所以，我放弃了最强最美的名字，起了名字叫紫霄。我真的很感激他，也很喜欢他，那时候，他突然出现在烛龙之地，就是带着深紫色的光，虽然没有那么亮，但是在我眼里，我觉得就跟那个梦里的一样，是照亮了漆黑的紫色天空。”


第九十八章 灭派日期

　　紫霄泪流满面的笑着，仿佛在回忆那个梦，又或者是回忆着在烛龙之地第一次见到依韵的情形。“他就是我心里的，驱逐黑暗，把我带进光明里的那个人，虽然不是白色的光明，可是我也很满足很喜欢……那时候，我在烛龙老爷爷的肚子里，但是我能看到，烛龙老爷爷的看到的很多东西我都能够看到……可是我很害怕，我那么多年一个人，很害怕不敢出去，他会不会带我走，会不会搭理我，会不会是个大坏蛋欺负我……好多的担心，而且我还光着身体，走出去的时候很不好意思的呀，鼓起了很大的勇气装作若无其事呢！嘻嘻，当时他没有讨厌我的时候，真想嫁给他。嘻嘻……师父，你替我告诉他吧。”

　　零儿淡淡然一笑。“你为什么不自己说？”

　　“不要！讨厌他那张没表情的脸，师父你想呀，我一肚子情绪的说这种话，他给什么反应？嗯，这样，淡淡然点点头……”紫霄说着，装出依韵淡淡然的表情，喂喂点头。“可能还说声，‘知道了’，又或者跟没听到似得，面无表情的望着我。多讨厌呀！我才不要自己对他说！”这一刻的紫霄，变的很像平时的她了，零儿看在眼里，觉得放心的微笑。“好，我会告诉他，比你更动情的告诉他。”

　　“嗯嗯，师父最本事了，装什么像什么，一定说的比我还煽情还让人感动呢，要是能感动的他滴下几滴眼泪的话，我就甘心了！”紫霄说着，咯咯失笑，也觉得那是不可能出现的情况。笑着，突然又停了下来，猛然一把抱紧零儿。“师父，我会一直记着你们的！一直，一直记着你们，江湖我来了，我见到过，经历过很多事情，我有珍贵的回忆，很长很长时间的回忆，很多很多的人让我思念，回想，我虽然回去了，可是跟以前不一样，以前我很孤独，一个人，没有什么可以想的，都是成长院的事情，不知道江湖的模样，现在不同，我有你们可以回忆，我不会再觉得那么孤独的了。师父，你们不要担心我！”

　　这番话说的很快，当说完的时候，紫霄猛然撒手，一跃，跳进了漆黑的地坑之中……

　　跳的那么决绝，甚至让零儿和月儿来不及好好的，认真的再多看看她……

　　看着紫霄的身影，消失在漆黑的地洞之中，零儿轻轻的闭上了眼睛，月儿早已哭了起来……

　　许久，也不知道是多久过去了。

　　月儿终于好些了，零儿一直陪她站在那里，一步也没有移动过。“好些了，我们走吧……”

　　“我还以为你准备再站三天三夜。”零儿淡淡然微笑说着，月儿听了，眉头一皱。“喔……说的好像有个人不难过似的，不难过干嘛闭眼睛呀？别以为我在哭就没看到，你是怕流泪吧？”

　　“走吧，肚子很饿了。”

　　“是哦，不说不觉得，肚子好饿呀，我真的站了三天三夜呀？没觉得那么久呀……”月儿觉得难以置信。

　　“新地狱有日月交替，但也有一些位置没有白昼和黑夜，天空还是永远的红色，这里就是。”零儿不以为然的随口说着，没有黑夜和白天的时候，人就丧失了对时间的准确概念，自然不会觉得过去了很久。

　　月儿抬头看着一小片血红色的天空，嘿的笑道：“外面天空的一片红色是不是跟这里挺像的呀？”

　　零儿看着天空的颜色，也觉得如今外面天空变深的红，的确跟这里很像。

　　那是意味着，江湖即将变成地狱吗？

　　“为什么会变成黑色……”零儿望着天空，喃喃自语的回想着紫霄曾经问过的话……

　　“什么黑色呀？”月儿不快的道：“没事说什么黑色呀，我现在想到黑色就难过，你看这地坑入口，就黑漆漆的，紫霄一个人在里头多无聊……”

　　零儿低头看着黑色的洞口，沉默半晌……

　　直到月儿拉着喊她，才回过神，却什么都没说的一起离开了……

　　火神紫霄，又一次退隐江湖了。

　　但这一次，江湖中人早就知道了。

　　因为在离开前，灵鹫宫就早早为火神紫霄举办了一场举派参与的欢送会。

　　江湖中人都知道，这一次火神紫霄是真的退隐江湖，大约再不会回来了。

　　灵鹫宫里有很多人都不舍得她的离开，很多人过去追随紫霄的弟子，很久都无法适应追随别人做事，因为紫霄的性格在灵鹫宫里很少见，最接近的月儿也有很大的区别，而且这些人也没有多少人有机会转而追随月儿，月儿本不管事。

　　火神紫霄退隐江湖了，不舍得不仅仅只有灵鹫宫，还有紫霄剑派。

　　紫霄剑派跟灵鹫宫成为一家之后，很多人都是紫霄的朋友，都很熟悉，也都知道火神紫霄，很少有人不喜欢她这样的人，既美丽，又武功高强，为人热情大方，极好相处，又喜欢热心助人。

　　不舍得的，还有光明会和江湖中的技能师联盟帮会。

　　因为，他们失去了一个强大的同盟高手。

　　光明会和技能师帮会们在跟正气圣地打斗，波及，卷进去的技能师们越来越多，如今根据江湖录的统计，有超过七成的技能师和自由帮派的人完全卷入争杀，平均每三天就会投入一场厮杀战斗，还有两成的人游走在边缘，每个月都会帮朋友参与一次战斗，但花费时间不超过三天，剩下的时间还是在做技能相关的生意。

　　光明会和技能师联盟帮会们觉得失去了一个强力的同盟高手。

　　但如今，已经不是所有的技能师联盟帮会都这么想了。

　　就有技能师联盟帮会十分不以为然。

　　“火神紫霄退隐了好啊，反正正义联盟也不是什么好东西！之前他们突然袭击我们的人，不就是贪图装备武器吗？利益之徒，没个好东西！”

　　“事情已经跟沉默盟主反映过了，就别再挂在嘴上说了，毕竟正义联盟跟光明会一起战斗快十个月了，可能是某些杂碎弟子的个人行为，因此破坏了关系没必要。”

　　“哼，帮主，是个人行为就好了，我看不一定！”

　　……

　　火神紫霄退隐江湖不久，陆陆续续的，又发生了多次紫霄剑派的弟子在决战之后突然袭击光明会技能师的情况，事情发生的多了，作为盟主的沉默终于正式跟正义联盟交涉，希望正义联盟能够严加管束弟子，避免这类破坏双方关系事情再度上演。

　　见沉默的人是妖瞳，回来的时候，妖瞳的心情却看起来不错。“详细问过了，动手的人里面没有本派有名气的任务，应该都是新人，追查的结果显示，那些人里都离开了门派。毫无疑问是正气圣地开始反击，以彼之道还治彼身，用的漂亮！事情虽然不频繁，但规模不小，影响也很恶劣。好在光明会的技能师帮会现在都认为是个体事件，过去十个月的同盟并肩作战的事实一时半刻还不会动摇他们的想法，但是正气圣地肯定不会就这么停止，未来这样的事情还会继续上演。我觉得，应该趁此机会发动灭派战斗，反正喜儿的武典级别我看也能应付大日如来了。”

　　这问题之前妖瞳就已经提起过，当时光明会跟正义联盟刚开始并肩作战不久，妖瞳认为凭借两股力量二合为一，肯定能够灭亡正气圣地。

　　但袁朝年觉得时机不合适，当时还没有太多技能师真正投入战斗，换言之，对正气圣地还没有足够的仇怨，倘若发动灭派战斗，光明会代表的第三方力量并不可能投入太多，技能师们不愿意去，任谁也没办法，毕竟沉默不会点头发动这样的战斗，全靠自发参与，何况光明会跟门派势力不同，成员的自由性很强，不能让他们自发参与，他们完全可以置之不理。

　　妖瞳觉得也对，就这么搁置了。

　　前不久妖瞳又提过一次，还是袁朝年反对。袁朝年觉得仇怨还不够深，即使灭了派，正气圣地重建了还是能够爬起来。

　　妖瞳这是第三次提了。

　　而这一次，她提完后直接盯着袁朝年。

　　如今袁朝年本已经是副掌门人，虽然还不是副盟主职务，但依韵一直很看重袁朝年的看法和意见，甚至很多事情过去是依韵思考的，现在他完全丢给袁朝年，相信袁朝年能够考虑的更完善周到。

　　“盟主，我认为副盟主的提议很好，现在时机成熟。争斗牵连的技能师已经非常多，甚至不可能再多，仇恨达到一定程度，现在光明会的技能师们都会非常乐意看到正气圣地灭亡，恨的转化方式通常是沉默不愿意理会——激烈言语攻击——渴望伤害对方——渴望对方死亡，现在已经到了这种阶段，如果我们发动灭派战斗，全江湖至少有八成的技能师都会自发参与，根本不需要沉默动员。可以说，必胜无疑。”袁朝年的赞同让妖瞳很高兴，如果这次袁朝年还反对，并且没有让妖瞳信服的理由，妖瞳打算揍袁朝年一顿。

　　与会的其它人，也都十分支持。

　　众人都在等待这一天，如今因为光明会，让正气圣地意境级数量更多的优势显示不出厉害，因为光明会的意境级高手数量更多。

　　但如果让正气圣地缓过气，或者让正气圣地的意境级高手们修炼正气圣地的门派武典级别高了起来的时候，正义联盟的压力就大了，意境级的武典级别达到一定程度，绝对是恐怖的，他们能够复制别人的战斗力，而非意境级却无法复制他们的战斗力，对付神作的办法早已经有很多，但都是意境级高手的专利。如今已经十个月过去了，再给正气圣地一年时间，那些意境级高手的武典级别恐怕就都在九十级以上，即使不用神作的战斗也非常强大。

　　任何非意境级都不可能是对手。

　　那时候，意境级数量的区别就会很大。

　　正义联盟这方面完全劣势，光明会虽然优势，但正气圣地已经在反击，说不定很快双方的关系就会恶化。而且光明会的意境级技能师里只有少数很专心的打学点，绝大多数还是只练神作加上二三十级的武典，并没有那种为了提升实力，如同江湖众人一样的专注认真态度。

　　“新神作的问题？”茗提出这个忧虑，目前与会的人，都知道新神作随时诞生的可能性。

　　丹仙子站起来道：“新神作的影响虽然很大，但是我认为，如果不发动灭派战斗，新神作的影响会更大。如果现在正气圣地发布消息，创造了新神作，可以想像，实力会在短期内急速增涨，灭派之后必定会流失不少人，流失的人很多会变成正义联盟的人，这些人想回去的不会是全部，多少也等于削弱了正气圣地的实力。新神作既然早晚会诞生，还不如早点动手，现在还能借用光明会的力量，我们的损耗会因此减少非常多。”

　　茗不置可否，丹仙子的意见等于没说，但事实情况也的确难以奈新神作如何，只要新神作是门派武学不外流，必定能够因此产生很大的影响力，虽然比不上当初神作刚诞生的时候，但也足以让正气圣地屹立不倒，重建仍然声势惊人。

　　众人再没有争论，都一起望着依韵和他身旁的盟主夫人喜儿，等待他们决断。

　　“大日如来，活的够久了。”依韵淡淡然说罢，站了起来，迳自离开。

　　众人觉得这等于是答应的意思，便都望着还没有离开的喜儿。

　　喜儿端着杯飘渺无痕，目光迷离，众人都不知道她如何考虑。

　　如此等了许久，终于见到喜儿放下酒杯。“呵呵呵呵……杀。”

　　众人心定。

　　正义联盟发布江湖通告，确定了对正气圣地的灭派时间在下个月十五。

　　光明会的技能师们十分振奋，自由帮派的人也十分期待这场大战的来临。

　　许多人奔走相告，劝说那些熟悉的，很少参与争斗的技能师们到时候一起帮忙。


第九十九章 黑暗预测

　　而这种形势，本就是正义联盟所需要的。

　　加回到了正气圣地，见到了紫衫。

　　再回来的路上，他已经到钱庄去了武功恢复卷轴，直接用上。

　　但未来一年，他除了用神作，根本无法参战。

　　正义联盟发动灭派战斗，这早在预料之中，依韵不会按照正气圣地约定的方式进行这场战斗。

　　“夫人，光明会相助正义联盟，江湖中的技能师们彼此奔走相告，目前正气圣地修炼武典级别足够高的人数还不如正义联盟多，灭派战斗时人数根本不够分配，这一战胜率渺茫。”神作需要拥有武典级别的人让别人复制战斗力才能够在这种大战中发挥作用，否则，都是修炼神作的人战斗，那就是许许多多没有武功的人之间的对拼，结果毫无疑问是人数决定结果。尤其这种规模的灭派战，一旦打起来，就是四面八方无穷尽的人潮之间的对碰，拼杀，经过长久的消耗之后，才能分出结果。

　　一个修炼了门派武典的人周围五十个人，都能够通过神作复制到他的战斗力，但更远就不行了。门派弟子人数众多，以此计算，至少需要五十分之一的弟子不是单纯修炼神作的人才能够确保战斗力的稳定可靠，很明显正气圣地不够，光明会达不到这种比例。反而后掀起神作之风的灵鹫宫能够达到，紫霄剑派即使达不到，也不会差的太远，正义联盟的情况肯定比正气圣地更好。人数，意境级战斗力，修炼武典不单纯修炼神作的弟子的数量，这些方面全都是正义联盟占据优势，这场灭派战斗，综合而言，正气圣地有败无胜。

　　“嘻嘻，不要担心咧。”紫衫倒一贯的乐天派模样，加本也不指望看到紫衫的忧虑，当初武当圣地的何其糟糕恶劣，也没有见到紫衫忧心忡忡的模样，在她的世界里，一直都存在着希望和机会，就好像不可能因为任何因素绝望一般。紫衫放下药材，推开窗户，手指着天空的一片深红。“加你看，那中间有一点颜色在渐渐发黑了呀。”

　　加看到了，他经常眺望天空，天空那片红色的变化当然从来没有逃出过他的观察。

　　当中央有一点的黑色的时候，那就意味着，很快会整片深红的颜色都会变成黑色。

　　黑色已经是最深沉的颜色，那之后呢？

　　天空会发生什么变化？

　　“夫人，最后都会变成黑色吗？”

　　“嗯。黑暗时代即将降临。”

　　“黑暗时代？”加为之错愕，那是指人心，还是黑色无光的天空？

　　“加，如果被上天抛弃，你会害怕吗？”紫衫欣然笑问，加半晌没有言语，他不知道何谓被苍天抛弃，一时无法回答，但想了想，无论结果如何，他都不应该会害怕。“无所畏惧。”

　　“紫霄剑典快自创成功了咧，跟依韵自创的一样喔。”紫衫欣然笑着告诉加这个他等待，也期待了很久的好消息，但眼睛仍然眺望着天空。“嘻嘻，新神作来晚了呢，黑暗时代还是来临了呀……”

　　加无言的听着，紫霄剑典终于来了，他知道，夫人是无所不能的。

　　黑暗时代，那是怎样的时代？

　　即使是经历了那么久江湖路的他，也觉得这些年的江湖时代，变化的实在太快，太快……

　　被上天抛弃的时代？

　　似乎，黑暗时代的来临更让紫衫关心，而眼前的灭派战斗，反而被紫衫放在了其次。

　　还是因为，这是一场有败无胜的战斗？

　　又或者，新神作能够改变一切？

　　长满白色树林的岛上。

　　星辰依旧，白如雪的满林树叶，在风中微微飘摆。

　　依韵来的时候，沈白衣正在喝酒，他没有如同上次那般的形容，他喝着酒，看着天空的深红。

　　头发梳理的十分整齐，一身白衣，在微风中轻轻拂动。

　　看起来，精神状态很好，手边还摆放了折扇，但扇子合着，依韵注意到那是兵器打造的折扇，而不仅仅是工具或者摆设。

　　“新神作已成，心情不错。”依韵不请自坐，从真空袋里取出酒，斟满一杯独自喝着，因为沈白衣不会有兴趣跟他一起喝酒，他们不是朋友。

　　“你来晚了，新神作已经送了出去。”沈白衣面带微笑。

　　“一个半月前，子时过一刻钟，绿色衣服的女人前来取的新神作秘籍原本。”依韵淡淡然说出这些的时候，沈白衣面带异色，明显吃惊了的望着依韵。“既然如此，为何当时不劫？”

　　“新神作对你而言是成功，对江湖而言是失败。修炼新神作会替换原本的神作，并且拥有者本身拥有的旧神作秘籍无论钱庄还是身上，或者别的地方，都会如同秘籍升级版本一样被升级替换……”

　　“不必说下去了……”沈白衣已经毫不怀疑，自己的一切行动一直落入不可思议的监视之中，他思来想去，过去的一段时间里，总觉得周围海上总有能够捕捉到意识波动在移动，就好像有人在附近的海域出航似的，但又从没有接近过岛上，因此他一直警惕，却又一直放松。那是如何实现的监视呢？距离那么远，不可能听到他说过的话，不该能够知道的如此清楚，更不可能是正气圣地那方面泄露的秘密，如今新神作的事情知道究竟的人只有四个。“上一次你走的干脆，什么都没有做，只是因为有这样的后手。新神作对我而言，是彻底的成功；对正气圣地而言，也够了；对江湖而言，更是莫大的贡献。”

　　“值得钦佩，这一杯，敬沈白衣在江湖中博取千古骂名。”依韵淡淡然举杯，沈白衣微微一怔，却没看到依韵有任何嘲弄讥笑的意思，他迟疑了片刻，自顾喝干了杯子里的酒，仿佛自言自语般道：“我们不是朋友，我也不会跟你喝酒，这一杯只是凑巧同时喝干了而已。你既然没有抢夺新神作秘籍原本，也没有阻止新神作的诞生，今天又何必来？”

　　“杀道时代，邪气时代，正气时代。天地正邪之气都已经溃散，如今的主脑还有什么做法？我听说你擅长推敲系统的变化，很显然，倘若系统还有变化，我，或者说还有喜儿，必然会陷入绝对不利的局面。或许凑巧能够听到你的自言自语的解答。”依韵淡淡然自顾喝着酒，他相信沈白衣会回答，以为沈白衣这种孤傲的人不愿意欠别人什么，新神作的事情，让他觉得自己棋差一着，落入算计而不知道，倘若依韵愿意，本可以让他的新神作心血付诸东流，至少也无法为正气圣地做出有特殊价值的贡献。

　　“你倒有自知之明。”沈白衣晒然冷笑。

　　依韵淡淡然一笑，没有回答，没有这种必要，以他的作为，自然该有这种自知之明。杀道时代，邪气时代，正气时代的结束，全都跟他脱不了主要关系，他的存在，分明就是一次次的扰乱和破坏了主脑的计划。这样的人，不被针对才是奇怪的事情，倘若主脑有情，有自己的喜怒哀乐，让他突然被雷劈死都算是慈悲的给了他一个痛快。

　　主脑当然不能有情，有情则有喜怒哀乐，有了喜怒哀乐，为主脑所喜者一步登天，为主脑所厌者则势必永世不得翻身。

　　“正邪之气崩溃，正有正道，邪有邪道。秩序井然，有条不絮，尊礼守法，步步为营为正道秩序；各施所能，厌恶诸多束缚的道德礼法规则，以能力为胜，生死无怨，杀人不罪，被杀无悔，那是邪道的混乱秩序。正邪之气尽皆崩溃，正邪秩序等若不复存在。黑色是最复杂的颜色，混杂的越多，其色越黑，素来是深沉复杂的极致象征，正邪之气崩溃，跟随而来的理当是黑暗时代。黑暗者，无理也，应有不有，应得不得，得知不安，失之正常。”沈白衣没有如依韵所言那样故作姿态的自言自语，反而因为依韵的话，索性来了个坦然相告，遮遮掩掩，如依韵所言那样，他反而觉得正如了对方之意，显得自己出出被动，棋差一着。

　　依韵听着，思索着，但这些线索其实并不明确。“大概何时？”

　　“我不是主脑，不过能够推测变化大概，具体时间又如何知道？也许这天空的深红全都变成了黑色之时，就是黑暗时代来临之日。黑暗时代，倘若仅仅是针对你这种江湖祸害，那就好了……”沈白衣幽幽感叹，一时，再没有了言语。

　　依韵沉默告辞离去，再多的，沈白衣未必知道，也未必会说了。

　　天空的红色，很多人都猜测必然会有什么异变，依韵也知道必有异变，从没有异常的情况不附带异常变化的事情，天空如同被鲜血染红，带来的绝不仅仅是一般的变化。

　　黑暗时代？

　　应有不由，应得不得，得知不安，失之正常。

　　依韵琢磨着那种大概情形，却仍然无法推敲确定最终会以何种形式体现。


第一百章 新神作之威

　　但有一点他觉得应该错不了，主脑的重重尝试或许已经接近了尽头，这个黑暗时代，很可能会是一个终点来临的契机。也许这不是别人的终点，但依韵相信，这是他所需要的契机！

　　无论黑暗时代的过程如何，他都必须迎难而上，如同几百年来所有的困难和危险一样，直到最终战胜为止。

　　杀道之路，本就伴随着时刻都可能出现的毁灭。

　　那不需要太多的忧虑，因为该来的，必然会在杀道之路到来。

　　几百年来，一直如此。

　　抵挡承受不住的代价，是毁灭，那很可怕，但从开始就一直如此，正因为如此，本就无所畏惧。

　　正义联盟的灭派战斗，如期展开。

　　正义联盟准备充分，正气圣地同样在积极应战。

　　就在正义联盟和光明会，以及江湖中的技能师联盟帮会浩浩荡荡，漫山遍野的杀奔正气圣地的门派驻地，战斗一触即发的时候。

　　正气圣地开放了新神作的修炼！

　　“新神作已经开启成为门派武学，修炼者能够瞬间在任何地方转化新神作的级别为门派武学，又或者将门派武学转化为新神作的级别，从此之后，新神作和门派武学不再成为双修的苦累，无论提升的是新神作级别，还是门派武学，都能够互通瞬间任意转化。正义联盟卑鄙制造事端，挑起正气圣地跟光明会的争斗，如今正义联盟发动灭派战斗，但新神作的诞生会让正义联盟知道，邪不胜正！本派弟子，用新神作告诉正义联盟，邪恶虽然是卑鄙者的通行证，但这张通行证不是哪里都能够走得通！”

　　不存在联盟频道振臂高呼，发布新神作的消息同时，在门派驻地范围内的正气圣地弟子，以及赶来支援的华山派弟子，全都得以学习到新神作，将旧神作直接提升为新神作的级别。

　　华山派，举派早早抵达正气圣地，帮助正气圣地抵挡正义联盟发动的灭派战斗。

　　这举动，赢得了正气圣地上下的人心，过去一直逃避大战，出人不出力的华山派，这一次倾巢而出，甚至连华山派留守的弟子都没有多少，让很多过去对华山派有成见的人，都因此改观。

　　正气圣地也给予了华山派十分的尊重，华山派力主要求跟正气圣地的弟子一样在前线厮杀，但正气圣地却安排华山派的新人在第二道防线，四剑神，雪菲，绕指柔等更在正气圣地的大殿里，被任命为灭派战斗的副指挥。

　　漫山遍野的正义联盟的弟子，以及技能师联盟帮会的人，挥舞着兵器，蜂涌杀奔正气圣地门派驻地，防守的，密密麻麻，挤满了偌大正气圣地门派驻地内外的正气圣地和华山派弟子，奋勇迎击……

　　江湖录称这场灭派战斗是江湖中空前的大决战，人数之众，史无前例，即使魔神门时代算上众多的魔族，也不足以相提并论。因为这场灭派大战，还席卷了几百年来从不参加战斗的技能师界超过九成的人！引动了几百年江湖中无数退隐的人又重出江湖。

　　这种规模的战斗，袁朝年觉得自己已经做不了什么，人实在太多太多了……所谓的战术调动，战术安排基本都成了多余。

　　因为大地上，根本没有这种空间。

　　双方都是望不到尽头的，人挤人的情况，厮杀，就是不停的挥舞兵器的血肉厮杀，别说一时半刻，就算厮杀一个月，恐怕都还冲不进正气圣地的正气大殿周围。

　　真正的人海之战，人潮如浪，彼此持续不断的冲击碰撞，无数人的血肉在抛飞，却在这种规模的人海浪潮中，犹如浪花点点那般不起眼……

　　厮杀，不停的厮杀……

　　喊杀声，热血沸腾的人群中，袁朝年只能够催动战场剑意的力量，不停的挥剑，不停的杀人。

　　汗水，全都被鲜血覆盖。

　　碎肉残肢不断抛飞，上一刻，也许一条断臂飞过来，刚躲开，后面或许就跟着一条断腿……

　　那些美丽的女子们，平素吸引着许多男人的目光，过处回头率几乎百分百分的出众美女，在这种厮杀中也得不到男人们的半点温柔，她们的美貌无法阻止刀剑把她们剁成肉泥；她们凹凸有致，平时让人瞎想的身体变成了抛飞的残肢断骸，让人厌恶，让人恶心，让人仇恨，让人杀意更甚！

　　“空前的大厮杀……”清风徐徐陪着加赶到前线的时候，看着那些不停抛飞的血肉，只有这种感触。

　　平日里，还真不知道正气圣地的弟子多的能够把偌大的门派驻地完全挤满。因为再怎么热闹的活动，也无法吸引绝大多数在外面的弟子千里迢迢的专门乘车赶回来参与，而这场灭派战斗，却如此的人齐。

　　一些时日的厮杀，光明会和技能师帮会仇恨上了正气圣地，欲杀之而后快；正气圣地的人同样仇恨正义联盟和技能师联盟帮会，同样提之怒发冲冠，唯恐杀的不够多，不够快！

　　大战，仇恨，让江湖中人都积极的投入其中，都渴望用这一战，给对方一个彻底的，痛快的终点！

　　“击退卑鄙联盟！横扫光明会——”望山振臂高呼！

　　冷嘲热讽和向上早已经复职，当光明会和正气圣地厮杀开始不久，那些请辞的大长老，长老们就都已经复职。

　　冷嘲热讽冲指挥者手下的长老们的战斗调遣，跟向上，望山的人紧密配合，每个人都关注着战斗的变化，指挥着战斗的进行，忙的连喝口水的心情都没有。

　　新神作显示出了惊人的威力。

　　原本最初还让许多人忧心忡忡，因为他们即使转化了武功，但正义联盟和光明会的人拥有神作，一样能够复制他们的武功，还是旗鼓相当的结果，很多人甚至迷惑不解，为什么圣主夫人不存会认为，这会是带来希望的契机。

　　当战斗进行了不久，正气圣地的人都明白为什么了……

　　神作，无法复制新神作修炼者的任何武功！

　　这就是新神作赖以生存的根本！

　　那意味着什么？

　　意味着虽然敌人众多，但正气圣地的每一个人都可以变成拥有武典级别的人，而光明会和正义联盟的绝大多数人却是只有神作，根本手无缚鸡之力，不会武功任人宰割的羔羊！

　　“击退卑鄙联盟！横扫光明会——”

　　这样的口号，此起彼伏，渐渐变成了震耳欲聋，响彻九霄的昂扬战意，求胜的决心。

　　这样的形势，眼看着对进攻的正义联盟和光明会的技能师们十分不利。

　　袁朝年浑身浴血，一路挤过人群，回到后方。

　　见到依韵，当即说了正气圣地新神作秘籍的厉害。“盟主，再这么下去形式很不利，我们的人数优势荡然无存，对方有新神作能够转化成别的武功和武典，而我们却无法复制他们的。别说高点的武典，就算是一级武典面对绝大多数只修炼了神作的人而言，那也是随意杀戮，虎入羊群，什么时候杀的内力耗尽才需要停，完全没有任何压力！一个打我们多少个啊？盟主，如果没别的办法，我看这一战必须放弃，否则不管厮杀多久，结果都是有败无胜！”

　　丹仙子同样浑身浴血，他们面对新神作，在这种人潮战斗里头，也不能说完全没有压力，倘若地势开阔，即使对方有意境级修炼神作的高手，即使人数众多，凭借神作的缺陷也能有很多办法应付，可保胜利，压力不会太大。但人潮之中，没有足够的空间，没有杀气特效的天地杀神特效，根本不可能随意无视人潮的阻挡随意移动，实打实的硬拼围攻，面对的意境级如果多了，同样吃不消。一次躲避不及的合击围攻，就有可能把他们直接震死或者重伤。

　　丹仙子听说过新神作的事情，她一直有疑问，为什么依韵没有劫夺新神作。

　　妖瞳十分冷静的道：“耗，正气圣地的人死亡在灭派战斗中无法在正气圣地重生，只能够在门派驻地范围外一百里外的城镇重生，重生的人就难以回去，这是进攻方的优势。只要耗下去，正气圣地的人就会越来越少，双方人数的差距达到接近三倍，没有不胜利的可能。”

　　这笔帐袁朝年当然计算过，但计算的结果并不乐观。这种情况不是军队战斗，别说接近三倍于敌人的数量，绝大多数有武功和没武功的差距，就算是十倍，二十倍，五十倍，都没有稳操胜劵的可能。他们不怕重生，正气圣地的也不怕。即使重生的人只有一级新神作，也能够变成一级门派武典，而他们的人重生了还是一级神作，无法复制新神作的战斗力，还是犹如被屠杀的羔羊。“副盟主不妨到前线看看，真没有胜算。”

　　“先战斗，门派大战，没有胜算依韵不会发动。”妖瞳的气定神闲，让袁朝年微微一怔，半晌，他开口问道：“副盟主的意思是，联盟内部核心层流传的新神作事情，不尽其实？”

　　妖瞳晒然失笑，不置可否，袁朝年没有再问下去，迳自抱拳，跟丹仙子一起，又杀奔前线的战斗而去。


第一百零一章 天空的变化

　　妖瞳看着袁朝年和丹仙子的身影消失在人潮之中，不禁晒然一笑，冲身旁的茗道：“袁朝年也是个正派的人啊，我还以为只有沈白衣那种书呆子才会相信依韵跟他一样有君子之风。”

　　茗神情淡漠，没有说话。

　　妖瞳随口一说，又问道：“还有多久才能赶制完工？”

　　“三个时辰。”茗回答的十分简单。

　　妖瞳便没有再说什么。

　　秘密，本来只有她和茗知道。

　　不久之前……

　　海上。

　　沈白衣新神作完成，制作成秘籍原本，立即交给了前来接受秘籍的绿衣服女子，那是紫衫的心腹，十分可靠。也是一个平时不起眼的人，曾经是影子众，刚回归江湖不久。

　　原本依韵找到了沈白衣，沈白衣本该立即转移。

　　可是，沈白衣却相信了依韵，又或者说，他并不在乎。

　　沈白衣没有把这件事情告诉紫衫和小剑。

　　沈白衣呆的地方，以为仍然是隐秘的安全之地。

　　直到绿衣服的女人离开……

　　离开了沈白衣的意识范围之外的时候，在海上，魍魉突然袭击，点晕后一击致命的杀死了绿衣服的女人，拾取了新神作秘籍原本。

　　绿衣服的女人在重生刚重生的时候，又被守候的妖瞳点晕。

　　这过程中，绿衣服的女人始终处于意识黑暗的状态，完全不知道发生了什么事情……

　　妖瞳带着绿衣服的女人回到船上，通过她擅长的银针刺穴手段，让她遗忘了被袭击的记忆，替她穿好衣服，把秘籍原本制作之后，又放回她的身上。而这个女人本是重出江湖的技能师，过去没有任何武功学道修为，唯一的损失就是神作没有了。妖瞳通过刑讯逼供的方法，刺激绿衣服女人的意识，让她在极端痛苦的不清醒状态，被动接受指令的重学了神作，然后在昏迷中再次遗忘这部分短暂的记忆。这种遗忘有时效性，但妖瞳早盘算的清楚，这种时效性足以达成依韵的计划。

　　妖瞳带走了秘籍之后，魍魉收着船，将女人的坐姿摆的跟袭击前一样，解穴的同时，魍魉翻身船后，缓缓的沉入水中，凭借她那武功的特殊能力，在绿衣服女人的意识中，魍魉的能量波动如同袭击前那样，几里外的海上。自然根本没有疑心，就觉得自己的意识突然一黑，又正常了，周围的景象跟意识一黑之前一模一样，仿佛就只是刹那的事情，船行驶的位置跟意识黑过去前也一样。虽然觉得奇怪，却完全没有疑虑的继续坐着船，带着新神作秘籍原本，一路回到正气圣地，自然也没有说路上遭遇的突然意识一黑的怪事，因为秘籍在，醒来时周围也没有人，做梦也想不到，途中秘籍就曾经遗失的诡秘事情。

　　倘若没有魍魉，这件事情都不可能办成功，倘若没有魍魉，也不可能长期监视沈白衣而不被警惕。

　　妖瞳当时是第一次跟魍魉共事，也是第一次知道魍魉的特殊武功的能力，除了叹为观止，还是叹为观止。江湖中不会有比魍魉更可怕的刺探者，也不会有比魍魉更可怕的刺客，刺客需要的隐秘、突然的两个因素，魍魉的特殊武功能力尽显无遗。妖瞳相信，魍魉的出手速度如果能够跟依韵一样快，江湖中大概没有魍魉偷袭杀不死的人。可惜，那只是想法，魍魉的特殊武功虽然强大，但注定不可能拥有如紫霄剑典，飘渺无痕典籍那么高的速度加成和内劲运作速度。这大约，也就是魍魉武功存在的必然，和一种平衡。

　　即使如此，魍魉其实也完全能够轻易刺杀江湖中许许多多的高手了……

　　妖瞳一直觉得，这是一个有趣的任务。

　　沈白衣也是个有趣的人，直到依韵上一次去找他的时候，沈白衣竟然仍然相信，依韵也有君子之风的那一面。

　　袁朝年知道监视沈白衣的事情，但不知道具体，可是他竟然也以为，依韵对唾手可得的新神作没有伸手。

　　妖瞳觉得正人君子很有趣……一个比一个有趣。

　　得到新神作秘籍之后，茗就负责让人督促赶制，那是庞大的数量，正义联盟的加光明会的技能师所需要的数量，远比正气圣地更多，尽管妖瞳想尽办法加工加点，但要制作需要的数量，压力也必然比正气圣地更大，门派，联盟里的可以通过门派武功形式学习，那很容易，但给光明会的数量却很多。

　　战斗要继续，正气圣地刚得到新神作，气势正盛。这时候发布新神作的效果不是最后的，等到正气圣地以为胜券在握的时候，正义联盟和光明会也拥有新神作，那才是真正的迎头痛击，足以让正气圣地的人产生从天空被摔落地上的车中士气打击。

　　妖瞳愿意等到那一刻，只是想想那种滋味和情形，她就觉得痛快有趣。

　　而这一切，全是拜沈白衣所赐。

　　倘若沈白衣当初第一次见到依韵就告诉了紫衫，依韵仍然有把握抢夺新神作秘籍，但不可能做到神不知鬼不觉。正气圣地对正义联盟的反击也不可能会拖延那么久，紫衫等的就是用新神作粉碎正义联盟的灭派战斗，而后再如法炮制的粉碎正义联盟跟光明会的关系，再凭借新神作之威修缮跟光明会的关系，变成正气圣地的联盟，然后一举反攻让正义联盟落入万劫不复之地。

　　这漂亮的连串计划，却毁灭在沈白衣的性情之中。

　　依韵第一次见到沈白衣的时候就已经吃住了他的性情为人，而沈白衣却至今没有完全看懂依韵。

　　“负罪感，促成沈白衣有另一种渴望，他不愿意承认，却期待诞生的渴望。”依韵淡淡然说着，眼睛却看着天空。因为他眼里，杀气的影响，一直有一层淡淡的红幕，这层淡淡的红，让他看见的许多景象都是淡红色，或者变了别的颜色。但这层红幕也能够看到一些，别人看不到的东西。杀气，杀戮的杀气，精纯的部分会被修炼杀境的人吸收，但还有许多杂质的散乱杀气，会遗留在周围的环境中，缓缓的被风吹散，最后消失不见。

　　这种散乱的杀气，在红幕中会成为复杂的暗色光点，移动的变化都能够反映在依韵的意识之中。

　　厮杀开始后，依韵就看见了异常的变化。

　　战斗杀戮的杂乱杀气本来应该遗留在厮杀区域，消散的很缓慢，因此但凡有过规模大的激烈厮杀之地，往往过去了很多年置身其中敏锐的人都还能够感觉的沉重的情绪，那就是受到遗留的杀气影响，一些地方给人阴森恐惧的感觉，也是遗留的魔煞杂乱之气长久不散的影响。

　　这是常态。

　　但此刻，门派战斗的惨烈厮杀形成的杂乱杀气，却没有驻留的离地很近的低空，而是一直，飘飞上虚空，而且还不受风吹的影响，离奇的仿佛天空有一股力量，吸引着这些杂乱的杀气，魔煞之气过去一样。

　　妖瞳也注意到了，她也能够看到，但是她没有多想，因为她的注意力在眼前的战斗上。“新神作对上新神作，会怎么样？真让人期待。”

　　依韵并不期待，他能够猜到会如何，因为他知道沈白衣的负罪感，也因为他早记下沈白衣绘制的那些经脉图，凭借记忆重绘了很多张，拿给剑如颜解析过，解析的结果，早就让他明白了沈白衣所想，那结果就是沈白衣试图从负罪感中解脱的目的一样。

　　正义联盟副盟主妖瞳发布江湖通告：“正气圣地以为只有他们能够创造新神作，神作是全江湖的，新神作也一样是全江湖的！神作的创造是江湖隐士沈白衣，新神作的创造者仍然是沈白衣，沈白衣本意是造福全江湖。过去武当圣地把神作作为私有，试图利用神作一统江湖！今时今日，正气圣地仍然想把新神作据为己有，但正义联盟从不这么以为！沈白衣也不这么想，正义联盟将会免费发放新神作，参战的所有人都可以领取！新神作也同样会成为门派人人可学的武功，成为联盟人人可学的武功！神作代表的是自由，新神作代表的同样是自由，这一战，同样是追求自由之战！”

　　犹如，天塌。

　　砸的正气圣地的人，很多人都懵呆、震惊的难以置信……

　　正义联盟也有新神作？

　　他们的敌人，光明会，江湖技能师帮会们也会有新神作？

　　他们胜券在握的希望，原来只是一个笑话？一个正义联盟戏弄般看这笑着，这时候把他们戏弄够了才揭穿谜底的讽刺笑话？

　　原本信心丧失的正义联盟和光明会，这时候如同打了鸡血，修炼了新神作后，气势更盛！

　　厮杀，更惨烈了……

　　正气大殿。

　　正气圣地的许多大长老，长老们，都目瞪口呆……

　　他们胜利的希望，此刻变成了绝望。

　　绝望……

　　正气圣地，真的要亡了？

　　甚至没有了翻身的希望？

　　没有新神作的优势，灭亡后即使重建，又能如何？

　　不能亡……根本就没有亡的资本，这一战，正气圣地根本输不起！

　　否则，必定万劫不复！

　　加望着紫衫，仍然没有看到紫衫脸上流露出任何沮丧，失落的情绪。

　　紫衫仍然面挂欣然的微笑，仿佛永远都不懂何为打击，何为消沉……

　　加不甘心，他输给了茗；但正气圣地不能输给正义联盟。

　　邪不胜正，人心向往的应该是正义和美好，正气圣地对比正义联盟，那就是正义和美好，不应该输给邪恶的力量……

　　依韵那样的人，不应该，也不可能战胜白色黄昏！

　　紫衫更不应该输给他们。

　　加紧握腰上的剑，他决定投入战斗，即使只能通过新神作，他也必须立即投入战斗，只有拼尽全力，才可能有希望，即使这样的战斗他此刻本来不必要参加，因为如今厮杀的都是双方只有新神作的人，完全是比拼消耗，比拼意志力的战斗而已。

　　数量众多，内力耗尽杀死的数量也不过是九牛一毛，反而还可能被对方高手蓄意合击围杀，绝对的得不偿失。除非是袁朝年那种拥有战场剑意，能够影响周围很多人，提升很多人战斗力和战意的人，否则，这种战斗根本没有投入的必要。

　　“夫人，我去战斗。”加主动请命，他身旁的清风徐徐跟随请命，一副毫不犹豫相随到底的姿态。

　　“正气圣地输了，可是，正义联盟和光明会都赢不了咧……不用担心的呀。”紫衫望着天空，加和清风徐徐不由也朝有一天一夜没有关注的天空望去。

　　他们惊愕的发现，天空中，原本只有一点的漆黑，竟然速度离奇迅快的蔓延了一片范围。

　　那速度，比起过去的变化而言，简直快的让人难以置信，甚至可以说是十倍，几十倍的变化速度提升……

　　不存这时候过来道：“我已经联系了如是我闻，还有，白影刚发来消息，都能来得及赶回。”

　　“嗯嗯。”紫衫欣然微笑点头，似乎很高兴，但加却一点都不觉得振奋了……

　　逍遥山。

　　景象依旧。

　　很多年前，笑仙子就已经离开了逍遥山。

　　但狂过，仍然在这里。

　　只是这些年狂过已经一点都不寂寞了。

　　因为这里有人陪伴。

　　自从上一次，跟他有缘的无心无面人来过一次之后，那后来，来的更多，更频繁。

　　他们游遍了逍遥山的景色，在许许多多的地方享受过一次又一次的激情鱼水之欢。

　　却一直是在逍遥山。

　　狂过未曾离开过山上，尽管笑仙子离开已经很久。但他仍然在这里，在等着蓦然回来。

　　但他一直没有等到，可是，这些年，他总觉得这里还有一个人，虽然他从来没有见到过，但总有一种，被注视，周身不自在的感觉。

　　但不管他怎么喊，怎么奔走找寻，都没有回应。

　　“蓦然——蓦然老婆！是不是你回来了啊？出来见见我啊，我有很多话跟你说，过去是我错了，你别生气了，不管在这里等你多久你才会原谅，我都会一直等下去！你知道的啊，我这人虽然好色不知天高地厚，但我心里最爱的人一直是你！永远都是你啊——”


第一百零二章 边缘人群

　　狂过呼喊的声音在逍遥山上远远传开，一次次的回响……

　　然而，仍然没有任何回应。

　　狂过已经习以为常，时间久了，已经不知道什么是失望。

　　一天天如此，一年年如此。

　　呼喊的声音，在逍遥山远远传开，带着周围山崖的回应又飘荡回来……

　　一条身影，迅速接近。

　　狂过回头看见，微笑相迎。

　　“你老婆还没回来？”来的是无心无面人，她的脸，狂过早已经见过，她也告诉了狂过如今扮演的角色是紫霄剑派里一个叫做小桥悠悠的女高手，如今是紫霄剑派的实权派长老之一。如今紫霄剑派正在进攻正气圣地，狂过实在没想到她竟然还有时间来看望自己。

　　“灭派战斗不是刚开始吗？”狂过拉着她走进山顶大殿里，动手做起饭菜，笑仙子离开后，逍遥山再没有人给狂过做饭，他只能学着自己做，雇佣NPC得下山，但他早已经说过，蓦然不回来他一定不离开逍遥山，于是，只能够自己学习烹饪，最初只是做熟了随便对付，久而久之，倒也研究出来了一些心得，尤其他喜欢吃的常菜更是作出了自己的独特风格，每一次无心无面人来的时候都会吃的赞不绝口。

　　“我回门派办事，正好路过这里，就来了。对了，刚才上山的路上看到两个带着面纱的女人离开，会不会是你老婆？”无心无面人为狂过斟酒，随口说着上山时遇到的事情。狂过听后十分上心的追问那两个女人的身形，打扮。无心无面人一一说了，狂过听后摇头。“那不对，虽然蒙着脸，但那两个女人显然都是江湖中人，蓦然不涉足江湖中的事情，不会穿着战靴。只是……她们跑来逍遥山做什么？”

　　“那……也许是采集灵药。”

　　“也对，紫衫那个小恶魔喜欢制药，大概是她派来采药的人吧。”狂过也觉得这推测最合情合理。

　　“第一次听你用不好的形容词描述一个女人。”无心无面人十分惊奇。

　　“也就她例外，天使的面孔恶魔的心！我狂过吧，天不怕地不怕，一怕老婆二怕她！”狂过嘿嘿一笑，并不忌讳承认自己有所畏惧的事实。

　　……

　　藏剑崖下。

　　一袭白色的身影，目光茫然的一步步缓缓行走着……

　　‘我来这里多久了……’她茫然的，喃喃自语的自问着。

　　可是，这里只有她一个人，没有人嫩巩固回答她的问题。

　　她来了这里多久？

　　她忘了，只记得，不存带她来这里找寻转修忘我意境的秘密至今，似乎已经过去了很久。

　　忘我意境……

　　‘我修炼成功了吗？’白影十分茫然，这个问题她也不知道，她只是觉得自己的记忆力似乎出了问题，又或者说，不是记忆，而是情绪感受出了问题。过去很多很多经历过的人和事情，如今在脑海中回想起来，仿佛都是非常遥远的事情，曾经那些让她痛入心扉的过去，如今回忆起来，竟然如同是在看陌生人的事情，几乎没有任何情绪波澜，那么的平淡；曾今那些让她欢笑的记忆，如今回想起来，也如同是看别人在高兴，全然想不起曾经的那些激动快乐的心情是从何而来。

　　白影茫然前行，突然，看见一群人。

　　一群穿着布衣的人。

　　她有些迷惑，因为她不知道这群人在这里做什么，这种崖底，为什么会有这么多人在这里呢？

　　而且更奇怪的是，他们看见她来的时候，都立即放下手边的事情，然后整齐的站在成队列。

　　白影十分迷惑……

　　可是，她虽然在迷惑，人却已经动了起来。

　　她的左手捏做剑诀，剑指毫不留情的，迅快的一次次刺穿这些队列整齐，一动不动的人的咽喉，右手挥舞的宝剑不停的飞闪，行云流水般的轻松割断一个个人的咽喉！

　　这些人，一动不动，仿佛不知道自己被杀一样。

　　不，很快白影发现，不是这样。

　　这些人知道自己被杀，但是好像全都不怕死，或者说，仿佛被杀很高兴似得。

　　那些被杀的人很快又跑了回来，似乎没多远的地方就有重生点，然后就站在原本的位置。

　　白影把一堆人全部杀死的时候，最先死的人恰好又回来了，时间拿捏的十分准确，让白影回过头，飞闪过去立即就能够杀死……

　　白影不停的杀着这些人，而这些人，则不断的重生后跑回来，一次又一次，眨眼，一天的时间过去了……

　　这些人都很疲惫了，跑回来的时候，几乎都迈不动步子的了。

　　其中一个人说“老板，是不是该换第二队了？够六个时辰了，咱们都累的不行了啊。”

　　“第二队？”白影茫然反问。

　　那人似乎对白影的情况早就习以为常，点头道：“是啊，老板你又忘记了吧？”

　　“忘了……？你们，为什么不停的回来让我杀？”白影茫然不解的反问。

　　那人早知如此，比起过去，他们重复的解释次数已经少的太多。“老板真的又忘记了，有人花钱雇佣我们让你杀啊，一个人一天一万两银子。一共两队人，一队让你杀六个时辰。你要提升杀气值，应该就快够了。”

　　“是了，是了……我想起来了，是的，我要提升杀气值的……”白影想起来了，是这样，这些人是不存让人找来的，专门让他杀提升杀气值赚钱的新人。杀一个人得到一点杀气值，需要杀一千万次才能够达到杀气值的第一阶段，然后才能够使用杀气丹。白影忘记自己杀了多久了，但的确，杀气值很快就要达到一千万，她身上的真空袋里装了很多的杀气丹，足够在一千万后提升到天地杀神特效阶段数量的杀气丹，也是不存为她准备的。

　　是的，她想起来了，她是为了当正气圣地唯一修炼杀道的那个人而来的这里，她似乎已经领悟忘我意境有些日子了，是的，她的记性开始特别差，但她是转换意境，因此，没有多久记性就恢复了很多，如今恢复的更好，已经一个月才会忘记一次事情了。似乎很快就会更正常。

　　第二队人又上了……

　　果然，果然很快。

　　第二队人工作了五个时辰，白影的杀气值终于突破了一千万……

　　她看着眼睛里，看东西都带着淡色的红网格，最初以为是自己的眼睛出了问题，但是，当内视检查之后，终于知道，这是杀气的问题。自行开启的杀气特效才有的问题？

　　“老板，你的杀气值够了我们就算完工了吧？比预期的快很多，当初说好，不管快慢都这么多钱。”

　　“是的，说过的……”白影取出银票，一个个的发给这些人，每天结一半的银子，完工后支付剩余的全部。

　　这些人高高兴兴的拜谢了离去，几个月就能够赚这么多钱，那跟捡钱差不多，江湖团队任务远远比不上。他们心满意足，有了这笔钱就能够买上比别的新人起步更高的装备兵器，如果不是白影最初经常性发呆，把他们晾着没事情做，本来可以更早完成。

　　两队江湖中的新人们走了。

　　很快，又来了一万个NPC。

　　带着NPC来的人是血刃。

　　“NPC吃杀气丹不需要有一千万的基础，让它们一起帮忙吃，然后你入了杀境后直接杀死它们吸收杀气。”血刃说罢，等了一会，又一些NPC压着许多看起来形容枯瘦，面色诡异苍白的人鱼贯过来。“这些是几百年来因为各种不可饶恕的理由被囚禁的人，其中绝大多数都是江湖中各个时期犯下不可饶恕罪恶的采花贼，杀人借货的大盗，还有一些是出卖重要情报造成严重影响的人，也有一些曾经是影子众，却背叛了约定甚至是暗中通敌。他们都有武功基础，挑出来的都是意境级，虽然长年服药使不出武功，但意境级高手本能的就会自然自修，他们的武功级别都不低。千万杀气值后，杀死的对手越强提升的杀气值就越高，我认为，废物利用更可取，效率一定不错。”

　　这些人，麻木的听着，一个个都被锁链串联在一起，静静的站在那里。长年服用药物被软禁在与世隔绝的地方，他们早已经失去了反抗的意志，甚至连求饶的话都已经没有力气再说，因为他们的内心早已经失去了希望这个词。

　　就这样了，他们只能就这样了，谁也救不了他们……

　　这就是他们长期软禁，经历过漫长抓狂时期后剩下的唯一认知。

　　他们是江湖中的边缘人群，江湖中有许多地牢里都囚禁着诸如此类的人，但绝大多数并非意境级，几百年来，白色黄昏手下当然积累了许许多多违背约定，不守诺言，或者禁不住利诱，色诱犯下重大背叛罪责的人。江湖中从来就有作恶走捷径的人，这些人都会上通缉榜，通常情况下，抓住了也是送去官府领赏，但是，如果这些恶徒做了让某个势力或者帮会不能饶恕的事情时，那么他们就没有那么幸运了……


第一百零三章 将黑的深红

　　官府的囚牢是进不去的，会被关在私人的囚牢里，求生不得求死不能，长久的关下去……

　　他们是江湖中的边缘人群，绝大多数的江湖中人甚至不知道有这种事情存在，当然也不知道有这种人存在。

　　白影突然动手，开始杀人的时候，他们没有一个动作，甚至连一点反抗的意志都缺乏。

　　因为血刃说过，他们很幸运，有机会得到减刑，一些时间差不多到了的人，今天之后可以直接走，时间还久的，少则减少五十年，多则从过去的无限关押变为有明确的期限。

　　事实上即使没有这种承诺，他们也早就任人鱼肉，根本没有反抗的可能。

　　对他们而言，这是天上掉馅饼的事情。

　　曾经他们都是非常在乎武功的人，过去都是除了享乐外，尽可能不浪费时间的人，人在江湖，实力为尊的道理他们都懂，也都相信，所以才会走捷径。但长久的关押，他们已经什么都无所谓了，有的只是一个念头，只要能够得到自由，什么都可以不要。

　　而现在，他们有用武功交换自由期限的机会，那就是天上掉馅饼的事情。

　　血刃神情冷淡的看着白影恣意杀戮这些人，她看不起这些人，江湖中也没有几个人看得起这些人。每一个被抓前都是当时江湖罪恶榜榜上有名的恶类，恃强凌弱，欺辱女人习以为常。只是这一点，就足够让血刃对这些人不屑一顾。她从不把这些人当人看，而当作畜生。或者说，畜生不如，因为畜生至少能够吃，这些人还不能果腹，关押着还是在浪费粮食。血刃曾经有个姐妹，本来也是有望成为高手的人，就是被这样的混蛋凌辱，从此离开了江湖，提起江湖她就会想起那段不堪回首的经历。

　　江湖中的门派，势力都会有做这些人的人，追捕那些通缉犯，因为这是一条客观的收入来源。天刃队平时没有特殊任务的时候，就是专门追捕这些通缉犯，一品堂也同样如此。这些被抓捕的人，基本上都是天刃队的收获。

　　血刃看着杀人的白影，看出来，白影如今杀人的速度比过去快的多了，动作更麻利，刺出要害的剑绝对不会多余刺入更深，也不会失手刺浅了哪怕一点，不同的人，不同的肌肉构造，也难不住她。

　　只是，白影是否真的能够听过自行开启杀气特效的一道道难关，最终领悟天地杀神特效？以及未来迟早会开放的，更高阶段的力量？

　　血刃不敢肯定，本来这就只有挺过去的人才知道有多困难。

　　忘我意境的情绪感受压制作用，能否创造这种奇迹？

　　血刃希望白影能够成功，杀气特效的力量的确很强大，正气圣地如果有一个修炼杀道的高手，当然是一件好事。

　　厉押着一个苦苦喊叫的男人，一脚将那个男人踢进了地底牢房。

　　看守的人看见厉一脸怒气，好奇追问道：“厉统领，这人不是刚出来才一个月么？”

　　“这个王八蛋，天堂右路他不走！为了应对正气圣地，我提议从地牢里找些像样的高手，训练之后变成死士队。结果却除了这匹害群之马！这混蛋，一个月就他吗的老毛病发作，青楼有的是女人还不够他玩！竟然想迷奸一品堂里的一个人小妹子！平时有空好好招呼他，这地牢有他蹲的了！”厉恨恨留下话，迳自走了，为了这匹害群之马，他离开了战斗的地方，亲自押送过来，因为这个地牢是隐秘的地方，本就没有几个人知道。

　　“放心吧厉统领！”那人一口答应，他们平日本就闲极无聊，能‘招呼’关押的犯人本就算是一种乐趣。

　　厉当初想着，这些人被关押了那么久，如果能够得到自由，应该都能够改过自新，却没想到，才一个月就除了匹害群之马，这意味着别的人里，难免将来也不会有人出问题，每一个从地牢里放出来的人的花费都很大，别的不说，只是青楼里的开销就够呛了。厉决定不对这些人报太大的期望，必须尽快发挥作用，哪怕只能发挥眼前一次需要的价值，总也不至于让钱打了水漂。

　　回到正气圣地的时候，厮杀的激战已经持续了二十三天。

　　“厉统领，厮杀还没到结束的时候，只有新神作的人还在厮杀，真有没完没了的势头。他们重生了跑回来还能继续投入战斗，恐怕要等正气圣地的人重生的数量足够多的时候才有空间让我们进去……”厉的一个助手忙不迭的说着最新的战斗情况，其实也就是没有变化。持续厮杀了二十三天了，围攻才杀到正气圣地驻地一千里深的位置。新神作让修炼者彼此都无法复制对方的武功力量，厉从开始听说了新神作的情况后就意识到一件事情，彼此都能够复制和彼此都不能复制，带来的绝对是两种结果。

　　前一种能让神作继续盛行，而后一种，等于让神作复制别人武功的能力不复存在！

　　只要修炼了新神作哪怕只有一级，就能够让别人无从复制，新神作的本质说白了就是免疫复制，那根本是彻底粉碎杜绝了神作的能力。

　　目前所知，彼此都修炼了新神作的情况下，只有一个可能复制对手的武功，那就是意境级复制非意境级的武功。但意境级之间，无论意境修为高低是否有差距，都无法彼此复制对方。

　　新神作的本质是废除了神作……厉很清楚，事实就是如此。

　　这场灭派战斗，明显还要持续很久。

　　正气圣地的人死亡的数量不够多，那么正气圣地门派驻地范围内就根本没有能够容忍涉足的空间，只有死亡的足够多了，才有空间让进攻的正义联盟的技能帮会的人能够冲进去更深的地方，为了阻止重生的正气圣地的人回来，进攻方面正义联盟和光明会的技能师们才会必须用更多的人力去阻拦，截击，战场因此会扩大到门派驻地范围外的城镇。而那时候，只有新神作的战斗力单位大量分流，也才是双方武功有异地过级别的战斗力单位进行拼杀较量的时刻。

　　这个过程，还会需要不少时间，这类弟子比起神作级别低的少很多，但那是比例，换成数量，仍然十分恐怖惊人。

　　正气圣地也还会有抵抗力，因为正气圣地的神作级别，平均下来比正义联盟和技能师联盟帮会都高的多，太多都是过去将武典转化成神作的人，变成新神作后，又能够随意转化成门派武功，自然意味着这阶段的战斗对拼会非常惨烈，耗费的时间也会很长。

　　从高空望去，漫山遍野都是在厮杀的人，前面的人在奋勇交战，后面的人铺满了山林的那些在观战，在平底看不到的人在呐喊助威。

　　二十多天，人都席地而睡，因为连搭建帐篷的空间都没有。

　　一些爱美的女子还舍得用清水洗脸，那些男人们几乎都不理会自己如今灰头土脸的形容，清水的传递发放本就是一个麻烦，他们可不舍得把清水用来洗脸，反正大家都一样，本来也没什么关系。

　　一把把制式兵器在有重生点的钱庄里发放，负责派发的NPC忙的不可开交，来领取的人排成了仿佛无穷尽的队伍。

　　正气圣地，紫霄剑派有限的门派技能师们全都在工房里不停制作者兵器战衣，护手战靴之类的此刻都已经顾及不上，供应不足，重生的人都是一人领取一把兵器，一件战衣，匆匆穿上就又投奔重生点的厮杀战斗，他们不让重生的正气圣地的人能够回去影响门派驻地的战斗，重生点的城镇的厮杀规模，越来越广……

　　早已经遍及城镇内外，被波及的城镇已经扩大到正气圣地驻地外三千里范围内的所有城镇，还会继续扩大下去，因为这些城镇的重生点、城内外全都是人，容不下继续重生的人立足，死亡的人就会被送到更远的城镇复活。

　　这是一场空前的大战，江湖过去，未曾有过这种规模的厮杀。

　　人数之多，简直让人咋舌。

　　原来，浑沌纪元里竟然有这么多的人？

　　技能师们，退隐的江湖中人数量竟然如此恐怖？

　　这场战斗会持续很久，这从开始，很多人就清楚。

　　但实际上，真正非常清楚会有多久的人，也许一个都没有。

　　因为人数太多，多的难以计算到底会比过去的灭派战斗延长多长的时间。

　　依韵一直在注视天空，灭派战斗开始了二十三天，天空的深红颜色，已经有一半变成了黑色。

　　照这势头发展下去，很快天空的深红就会全变成黑色。

　　那时候，会发生什么异变？

　　是否，就是黑暗时代正式来临的开端？

　　妖瞳也早就开始关注天空的漆黑了，她也意识到，正是这场灭派战斗的厮杀造就的散乱杀气和魔煞之气造就了天空那片深红的加速变化。


第一百零四章 不重要的战斗？

　　“等到黑暗时代来临的时候，江湖录一定会说，江湖祸害，正义传说和杀戮传说造就了黑暗时代的来临，江湖中人又一片骂声。”妖瞳想起未来江湖录上必然会写的大概内容，就觉得好笑，几百年来的江湖中，依韵被整个江湖声讨的够多了，曾今很多热血的行刺，挑战之人，就是带着这种强烈的责任感，和正义感而来。甚至有很多人让依韵自己摘了正义传说的外号，可惜的是，几百年来江湖中人一直以正义传说替代依韵的名字。

　　因为习惯，或者是别的？

　　无关紧要，妖瞳相信，大概只有依韵死亡，正义传说这四个字才可能摘的下来。

　　“我去趟灵鹫宫那边。”妖瞳独自离去。

　　灵鹫宫在正气圣地的北面，正义联盟在南面。西面和东面全是光明会为首的技能师联盟帮会和自由帮的人，这批战斗力的人数非常之多。多的甚至让紫霄剑派里有不少长老担心正气圣地即使灭亡后，正义联盟也会被光明会所灭。因此一直都有些长老们主张跟正气圣地修好，共同对抗光明会，灭亡了光明会后再跟正气圣地进行决战。这种主张的赞同者不少，但从来不是妖瞳的主张，光明会毕竟是技能师联盟帮会，他们已经被卷进了江湖，但真正单纯为了江湖势力、利益争夺而愿意战斗的人其实不多。

　　如今光明会所以能够参与者如此之众，说白了是因为追求自由尊重不被江湖中人欺负的这种口号本就深入每一个技能师的心里而已。如果换成了为了争夺利益，根本不可能有这么多人参与，能有十分之三就算不错了。

　　妖瞳和很多老江湖都清楚这一点，因此很清楚，根本没有联手对付光明会的必要。

　　妖瞳觉得提出跟正气圣地联手这种主张的长老们，都是些纸上谈兵，不懂得考虑环境背景的人，也就是脱离了实际的人。

　　北面，灵鹫宫进攻的情况跟别处没有什么区别。

　　灵鹫宫同样有大量新人，这些人就是如今仍然在厮杀冲锋的初期战斗力，是消耗正气圣地战斗力的重要组成部分。

　　妖瞳见到喜儿的时候，喜儿立身在正气圣地门派驻地一千里处的山顶之上。

　　身边，是灵鹫宫的众魔女。

　　喜儿一直在前线，伴随着进攻步伐的推进，她也跟随着迁移立身之地的位置。

　　跟依韵不同，此刻的依韵还在门派驻地范围之外等待着需要出手和前进的时刻。

　　“看情形估计还要十五天才能够进入第二阶段的战斗，灵鹫宫的兵器战衣补给够用吗？紫霄剑派目前有些吃紧，如果有节余想调派一些过去应急。”妖瞳道明来意，容儿语气平静的道：“灵鹫宫负责在重生点派发兵器战衣的也没分门派，吃紧就是都吃紧了。”

　　妖瞳叹了口气，十分无奈。“重生点的战斗没完没了，重生了的人又继续厮杀，兵器战衣的损坏情况很严重，消耗太大，或许我们该考虑后续制作用次一级的，这样制作速度能够提升百分之三十，成本也会下降两成。”

　　“也好，我也正跟喜儿商量这件事情。”容儿赞同的点头，如今分配的兵器战衣是最初计算的性价比最高的江湖兵器和战衣，但如今战况明显超出预料的一个月零几天，后续制作必然跟不上，技能师们根本忙不过来。

　　“其实我还有一个主意，索性就不在重生点钱庄派发兵器战衣，反正他们重生已经没有损失。赤手空拳布衣厮杀也无所谓，依韵对此不置可否，十分无所谓，我来其实是想问问盟主夫人的想法。”这才是妖瞳真正的目的，倘若喜儿也同意，就能够执行，因为要做，紫霄剑派和灵鹫宫就得统一才不会产生大问题。

　　喜儿自顾端着酒杯，眺望着天空在以肉眼可见的速度蔓延的漆黑，仿佛没有听到妖瞳的话。

　　乐儿却皱着眉头道：“灵鹫宫不会做这种事情！省了钱，寒了心！门派弟子在奋勇拼杀，为了省钱连兵器都不发给她们？那不是让他们被正气圣地随意宰割么？依韵就会算计银子！紫霄剑派要这么干我们管不着，灵鹫宫绝对不会！”

　　妖瞳无奈耸肩摊手，望着容儿，她知道灵鹫宫的情况，乐儿不是不能做主，但乐儿有时候的想法不代表喜儿，反而是容儿的态度一向等于喜儿的，容儿做出的决定基本就是替喜儿说。跟乐儿争辩那是愚蠢至极的，妖瞳不会这么做。

　　容儿微笑道：“我们都是这个意思，兵器制作不上，说明情况，因此用此一筹的大家会理解，至少也不会怨愤。但是，他们为门派为联盟拼命，一次次重生也坚持在重生点厮杀，他们尽到了责任，倾尽全力。门派同样应该对他们竭尽全力，不错，在重生点的战斗死亡也没有损失，赤手空拳拼也不会影响形势，但会寒心，也是门派对他们没有竭尽全力的失职。他们战斗拼的是一口气，为门派也为自己，即使都用一级武典在拼杀，但每个人都很尽力。杀敌一千自伤八百的战斗和杀敌一千自伤三千的感受不会是一样的。”

　　“我明白了，既然是盟主夫人的意思，那么紫霄剑派会跟灵鹫宫一样，选择此一筹的兵器和战衣，只是为了能够确保供应的上。”妖瞳见乐儿脸色不好，笑道：“事实上依韵并不支持，他的为人一向在这种事情上不会吝啬，只是我觉得心疼钱，本想盟主夫人答应了依韵那里就好说通。”

　　“当我傻瓜？谁都知道你专门替他背黑锅，挨骂的主意都是你的，好事都是他的！”乐儿不屑一顾，妖瞳也不再多说什么。

　　正这时，一个灵鹫宫弟子提来一袋热茶，妖瞳接过，仰头喝了一气。

　　看见天空的黑色蔓延的已经超过一半……

　　“全变成黑色的时候，大约就是黑暗时代来临之时，不知道会否影响这场灭派战斗。”这是妖瞳一直担心的事情，这一战后，正气圣地应该就难以翻身了，新神作的优势也已经丧失，灭派后不可能还能够恢复如今的声势。倘若以内黑暗时代的来临而影响了灭派战斗，妖瞳实在难以接受，以为那等同于，正义联盟跟彻底击败白色黄昏的结果错肩而过……

　　“呵呵呵呵……黑暗时代，会的。”喜儿喃喃自语的说着，仰头，喝干了杯子里的酒，风，吹动她那一身犹如天空未变的红色衣袍，朦胧的，阵阵红色的杀气形成的光雾，阵阵外溢。

　　乐儿冷冷然道：“与其猜测这些说不定的事情，不如猜猜黑暗时代的元首是谁。”

　　“元首？”妖瞳微微一怔，这才恍然想起，每一个时代都会有一个代表主脑意志，或者是服从主脑意志的试着。杀道圣地是小杀戮，邪气时代是邪气本源，正气时代是紫衫和小剑。如此来看，黑暗时代必然会有一个人物诞生，或者是NPC，或者是非NPC，但如此异变伴随而生的使者，必然不同凡响。“应该是NPC吧？”

　　“那就谢天谢地了。”乐儿的不屑之态，显然对妖瞳的推测不屑苟同。

　　妖瞳不由思索起来，目光，突然落在喜儿身上，犹疑不定了半晌，终于道：“总不可能是盟主夫人吧？”妖瞳越想，这个可能性越大，倘若黑暗时代的使者是喜儿的话，那简直就是噩梦！依韵和喜儿都是江湖中最难杀死的人，被江湖录称之为最不可能被杀死的两个人。因为他们的武功和追求的路线决定了这一点，过去如此，至今仍然如此。倘若是喜儿，妖瞳认为，那会比天意可怕的多，天意孤身一人，而喜儿有灵鹫宫，还有众魔女这些意境级顶尖高手的助力，必要的时候，退隐的灵鹫宫魔女使们也同样会重出江湖。

　　“那我还需要让你想吗？”乐儿十分生气，一副随时都会按捺不住发作的模样。

　　妖瞳见状，明白了，当即表态道：“我可以肯定，不会是依韵，也不会是我，更不会是群芳妒，剑如颜也不可能。”妖瞳明白，这才是乐儿需要的答案，她疑心灵鹫宫，乐儿同样不放心依韵。

　　“不是就好。”乐儿语气平淡，说罢，自顾又专注的观察者远处厮杀激战的情况。

　　妖瞳又跟铭儿，容儿她们闲聊了几句，便告辞离开了。

　　离开额时候，心里却也带着疑问，黑暗时代的使者，会是什么人？

　　黑暗时代，又到底会以何种方式，展现于江湖？

　　厮杀，战斗，在持续……

　　正气圣地迎来了如是我闻，当年江湖形势变化后，如是我闻突然销声匿迹，武当圣地的人都不知道她去了哪里。如今又突然回来，江湖中人都还记得她这个在西天极乐时代，在武典时代的江湖顶尖名人之一。

　　但是，一个如是我闻的归来，并无法改变这场灭派战斗的结果。

　　无论是谁都很清楚这个现实。

　　“有什么消息咧？”紫衫拉着如是我闻在自己居住的圣主内殿坐下，如是我闻平淡的开口道：“在逍遥山查过师父过去留下的很多笔记资料，基本上可以确定，黑暗时代的来临对我们来说都是一个噩梦。师父收录的有一篇故事里提到的远古神秘时代的情况跟黑暗时代应该是最接近的。说那时期，天地偏离了道，变成破坏力量的最强生物被苍天所抛弃，众生追杀，直至最后全部灭亡，天地因为没有了这些搅乱众生的祸乱之首，最终得以归于平静，安稳的发展。”

　　“咦？”紫衫一副惊疑的语气，虽然没有说更多，但如是我闻却知道紫衫在想什么，为何而惊讶。她语气沉重的点头道：“我想就是这样，谁是祸首，必然是由主脑判决。不一定仅仅是杀戮传说和正义传说……到底会有哪些人还说不准，但有一点可以肯定，如果真如猜测的那样，除了自己，没有任何外在力量能够成为保护的依仗。我个人推敲的结果是……这也许就是最终测试，成功则超脱，失败则灭亡。因为成功意味着战胜了主脑遵循的规则，而失败意味着没有打破这种规则的力量。我们必须做好足够的心理准备。”

　　“咦？只是心理准备呀？”紫衫欣然笑问。如是我闻轻轻摇头道：“的确，我也认为不可能。但还是觉得做好最坏的心理准备比较好，除此之外，大概也做不了什么准备了，因为根本无法知道具体的形势和情况。师父那里的远古神秘时代的故事也很简略，你也知道那些故事里看不到太多的信息。”

　　“嗯嗯，是呢。”紫衫信步走到窗边，望着天空那半深红，半漆黑的一片颜色。

　　如是我闻立身她身旁，同样眺望着天空。“照这变化的速度来看，也许这场灭派战斗会以意料不到的结果戛然而止。”

　　“是哩是哩！这场战斗都不重要了咧……那你走吧，不要再搀和江湖的事情了，你做的事情还不算太多，抽身或许还来得及呢。”

　　如是我闻苦笑道：“恐怕来不及了……”

　　窗外，远处，正气圣地门派驻地内，激烈的厮杀还在继续……

　　门派驻地外的城镇重生点，双方的人仍然在无止尽的厮杀。

　　甚至有很多人刚从重生点复活，就立即赶往钱庄——

　　当走出钱庄，学了门派的一级武典时，身上就多了门派的徽章。

　　那时候，重生的人都知道了身边别人的立场和阵营，是敌是友。

　　于是，他们挥动兵器，仇恨的冲向敌人……

　　正义联盟和正气圣地的人重生了如此，技能师们重生了，同样在继续攻击正气圣地的弟子……

　　死亡，重生，厮杀中又死伤，重生后又继续厮杀……

　　这就是重生点的战斗。

　　正气圣地的人在战斗，华山派的人也一样在战斗。

　　但在正气大殿里的华山派的掌门人，四剑神和雪菲，绕指柔，却没有许许多多华山派弟子的那种对敌人仇恨的态度。


第一百零五章 热血、冷血

　　伤心断肠一直在大殿里面配合正气圣地的防守需要，调度着门派的弟子大团队支援的方向。

　　龙剑和雪菲以视察为名，跑到大殿周围闲逛，谈天说地。

　　灭神被绕指柔拉着也去了游花园，同样说是巡查大殿的防卫。

　　事实上如今何种局面，大殿走廊上的人都挤了许多，除非从天空飞过来，哪里会有敌人袭击大殿里呢？

　　纵然是魔女月儿能够空投战斗力，正义联盟的高手也没谁吃饱了撑的跑来找着被围攻。

　　正气圣地的弟子战斗十分积极，没有人喊叫着疲惫的话，都在关注着战斗的情况，连续一个多月的厮杀，伤亡了很多人，形势也眼看不利，正义联盟和光明会已经深入到正气圣地七千里地，如今推进的速度变慢，但人数的优势已经体现的明显，很显然，要不了多久，必定会深入到大殿周围的千里之地，那时候正气圣地的许多中坚战斗力都要投入战斗，第二阶段的战斗也会真正展开。

　　许多正气圣地的超一流高手和意境级高手们都做足了随时投入战斗的心理准备。

　　过去神作之风，在大战的血洗中，很快被改变。

　　神作级别高的都通过新神作直接转化成了门派武典，因为新神作之间彼此不能复制已经让他们意识到只有新神作的结果会任人鱼肉。

　　神作无法成为倚仗，也无法作为正气圣地致胜的武器。

　　正气圣地门派驻地范围内，一张张汗水混合灰尘的脸上，一双双眸子大多布满血丝，是疲惫，也是激战中的紧张产生的压力。

　　兵器的光华在不停的飞闪，一群群的人在刀剑的闪动中倒下……

　　向上、冷嘲热讽，望山已经投入了战斗。

　　灭派战争持续至今，已经过去了两个月。

　　长久的消耗，正气圣地的新人，半新人都已经消耗殆尽，全都因为重生而离开了门派驻地外的城镇，在城镇中跟正义联盟和光明会的人在不停的血拼厮杀。

　　如今投入战斗的，已经是正气圣地里过去神作或者武典级别八十以上的战斗力。

　　这是门派的中坚力量。

　　冷嘲热讽一人当先，迎着对面的人潮冲杀了过去——

　　而此刻的正义联盟和光明会的人，却仍然还有数量不少的半新人战斗力，武典级别都在四十以下，面对冷嘲热讽这类大长老，长老们带领的战斗力，形势完全是一面倒。

　　冷嘲热讽等正气圣地的战斗力完全如同狮群猎杀羊群一样，肆意不停的冲杀，几乎不存在压力可言。

　　正义联盟和光明会的半新人的兵器因为武典级别的严重差距，甚至不能突破他们的护体真气——

　　冷嘲热讽手中长剑不停的挥动，只见剑光飞闪，挡道的敌人一个接一个的尽皆毙命气绝，根本没有一合之将。

　　正气圣地的这股战斗力投入战斗不到一个时辰，就已经冲杀了百里之远。

　　俨然，正气圣地仿佛在收复失地，打退了敌人……

　　但事实上，除了没有经验的新人，正气圣地里没有人这么想，也没有人因为这种战果而欣喜。

　　“后撤！”向上一声令下，带头后退。

　　与之同时，被杀的后退的正义联盟和光明会的半新人后面，冲出来一群群杀气腾腾的人！

　　根本不必说，他们就知道，此刻他们的内力已经快见底，正义联盟和光明会那些在后面的中坚战斗力等待的就是这个时机，用数量众多的半新人先消耗他们这些投入最前面战斗的人的内力，差不多的时候就是这些人越过半新人追击的时刻。这就是人数优势的作用，他们看似个个杀人如麻，但内力却在不断的被消耗，这时候倘若被对方实力相当的战斗力缠上，结果根本不必说——

　　紫霄剑派，灵鹫宫，光明会的人四面突击，追杀这些内力消耗的差不多的人，不过多久，又推进了百多里，直到正气圣地后面的防守力量全面替换支援之后，冲杀之势才终于被暂时遏制。

　　一时间，局面似乎又恢复了如初，但不同的是正义联盟和光明会的战斗力中还混杂了数量很多的半新人战斗力，因为这些数量众多的半新人战斗力仍然没有消耗殆尽。

　　此消彼长之下，毫无疑问正气圣地的局面堪忧。

　　相较之下，灭派战斗由灵鹫宫负责的北面和正义联盟负责的南面形势最好，已经杀到正气圣地大殿周围两千里的范围，因为两派中坚战斗力的数量很多，本就比正气圣地还略多一点；而东西两面的光明会则有些止步不前，光明会成立的时间还不过一年多，江湖中积极修炼武功的技能师更不是全部，自由帮派的江湖中人的平均神作级别反而还比光明会更高，如今面对着正气圣地的中坚战斗力，虽然有人数优势在消耗，但已经很难冲击前进，倘若没有紫霄剑派和灵鹫宫的战斗对正气圣地产生很大的压力，单凭光明会和自由帮派的江湖中人战斗力，必然会因为综合战斗力水平的差距被杀的一面倒。

　　光明会的意境级技能师们展现的作用和战斗力差距很大，那些过去武典或者神作级别高的自然不必说，早早已经投入战斗，他们不如正义联盟和正气圣地那么有条不絮，经验丰富，犹如小规模作战一样，从开始这些意境级技能师就投入到战斗。反复重生，武典级别很低的意境级技能师面对正气圣地的中坚战斗力，全靠新神作复制能力后威风八面，一时半刻，凭借新神作，威风八面的肆意杀人，但在杀死几百人后，低级别新神作复制战斗力的时间达到极限，他们就只能后退，在人群中等待同样的过度时间，使用着低等级的武典在不得已的时候招架，继续后退。

　　级别差距过大的意境级技能师们，纵然有意境的力量，也不是非意境级武典级别高的人的对手，因为连对方的护体真气都无法穿透。

　　正气圣地的人戏称这类意境级为——十五分钟的神，十五分钟的渣。

　　一些意境级技能师就因为新神作复制战斗力的时间到达，被人围攻没能即使撤退而被杀死。

　　一个光明会的意境级技能师等待了一刻钟，憋足了气一跃越过旁人的头顶，一路飞冲到厮杀激烈的交击线，发动新神作，复制了正气圣地一个拥有九十级独孤剑典的弟子的战斗力，一时间，实力骤然多倍提升，手中的剑带着闪动不绝的剑光，剑剑夺命的在正气圣地的人中间横冲直撞，杀人如麻；如此半刻钟，突然四个正气圣地的意境级高手四面包围过来，同时发动围攻。眨眼之间，那个光明会的意境级技能师就招架不及的被两把剑贯穿了身体……

　　抽出血淋淋兵器的两个正气圣地的意境级高手冷冷一笑。“煞笔！”

　　另外两个围攻的笑道：“多点这种人好，我就说这办法最好，先集中主要力量收拾光明会的意境级技能师，这些人都很傻，把他们都干的重生了，就算再回来了，后面的战斗也没什么威胁。”

　　“还是老哥经验丰富，咱们继续找这种傻瓜杀。”

　　“走——”

　　四个人不理会激烈的厮杀，穿过人群，密切关注着门派频道、区域频道里关于战斗情况的消息，一旦听说所在的战线周围哪里有光明会的意境级技能师在杀人如麻，就立即越过人群头顶，飞赶过去。开战至今，仅仅他们四个人猎杀的光明会意境级技能师数量就已经超过七十三个，而如同他们一样在这么做的正气圣地的意境级高手还有很多。这些都是退隐又重出江湖的人，过去就是江湖中有名气的高手，战斗经验丰富，十分了解光明会那些意境级技能师如同新人一样缺乏经验的大规模作战的缺陷和不足。

　　几个光明会的意境级技能师热血沸腾的冲入敌阵，冲杀中，一个自由帮派的江湖中人见到其中一个认识的道：“王兄弟！你们是高手啊，先别上！现在上不划算，到了后面杀进正气大殿的时候全靠你们的啊，万一被伏击怎么办？你们一条命可比我们这些几千个新人都更重要！”

　　“兄弟说什么啊？咱们都是光明会的！我们能袖手旁观？我们可做不了紫霄剑派和灵鹫宫高手做的冷血事情，咱们并肩作战杀下去就是了，这些人我们应付起来轻松，一轮能杀好几百！我们多杀些，你们就少死些啊——”那个意境级技能师的话没说完，见前面一排人都被砍翻，当即怒火中烧的冲了上去，那个劝阻的自由帮派的江湖中人也无暇再说，忙于应付正冲杀过来的人……他心里知道不妥，但无法用很明确的概念说明清楚，他是重生过的人，过去也经历过大阵仗，知道杀到后来就是高手主导结果。

　　两刻钟后，他从别人口中听说，王姓的四个意境级技能师被正气圣地的十几个意境级高手围攻，全都重生了……


第一百零六章 夺命的刀

　　他暗暗叹了口气，却连传音入密慰问的工夫都没有。

　　一个时辰后，他又看到王姓的四个意境级技能师们一路叫嚷着让路，冲身边冲了过去……

　　他已经不想再说什么了，因为再说已经没有意义。

　　他默默的恢复着内力，等着接替前面的人的战斗……

　　空前的大战。

　　拍卖行的兵器放上去就被购买，拍卖行里不见摆摊的人，有兵器战衣的早就被扫荡买空，如今江湖中的制造生产力很低，虽然有一些重生的技能师想要趁机赚钱，但也制造不了多少，因为资源都已经被正气圣地和正义联盟扫荡一空，没有材料，空有技能师也制造不出东西。

　　双方的制式兵器战衣都已经供应不足，如今只要时间兵器战衣，领取的人也都没有怨言，城镇里的厮杀，很多都已经变成了赤手空拳。

　　可是，仍然在打。

　　“正气圣地等着灭亡吧！灭派之后看你们这些欺负我们技能师的混蛋哪里容身！”

　　“我记住你们的脸了！重生后别想来光明会——”

　　“谁去光明会谁是猪！”

　　……

　　许许多多的城镇里的厮杀中，诸如此类的言语争吵，数不胜数。

　　依韵收回了眺望天空的视线，天空的深红色，已经快要完全变成漆黑了。

　　激战已经持续了两个半月。

　　北面和南面，已经可以遥望正气大殿的建筑轮廓。

　　紫霄剑派和灵鹫宫的半新人也已经消耗殆尽，重生的城镇距离已经太远，最远的超过了一万五千里，大量赶回投入战斗也以及难以组织。

　　是到了最后战斗力投入战斗的时刻了。

　　妖瞳已经领人先一步出发，门派频道里一直都有人询问盟主依韵何时出手。

　　依韵是该投入战斗了。

　　按照预计，杀死大殿范围内驻守的高手数量超过九成，那么这场战斗也就宣告胜利。

　　眼前的局势来看，胜利几乎是钉上板的事情。

　　光明会和自由帮派的东西两面距离正气大殿还有一千里，但是灵鹫宫和正义联盟的中坚战斗力已经前往支援，从两侧夹击，不需要太久，也会攻到正气大殿。

　　沉默没有参战，新神作让光明会的意境级技能师里，没有几个值得等待。

　　依韵也不打算再等。

　　茗率领一品堂的全体战斗力已经出发。

　　正气大殿。

　　南面。

　　茗，厉，袁朝年，丹仙子，夏红雨为首的队伍，跟正气圣地的高手进行着激烈的厮杀，一方想冲进去，一方拼命的防守阻挡。

　　阻挡茗他们的，是血刃和冷刃率领的天刃队。

　　在天刃队后面，一个男人，正缓步穿过人群——

　　正气圣地里有不少人已经知道这个男人的名字，因为他用的兵器很特别，飞刀是暗器，江湖中修炼暗器的人很多，作为主用兵器的也不少，但作为唯一兵器的人却没那么多了。

　　路过的蜻蜓的飞刀，是他唯一的兵器。

　　路过的蜻蜓很沉着冷静，这是修炼飞刀的首要基础，一个不够冷静，又没有胆识的人，飞刀练的再好也无法投入实战。路过的蜻蜓当然是很有胆识的人，否则三界开启前也不会敢同时挑战三大传说级。

　　晃动的身影，交错闪动。

　　紫霄剑派的武功速度都很快，身法都十分迅快，没有太多炫目的变化，但是，很快——

　　一品堂的人都是战斗经验丰富，配合默契的人，自有一套跟武功般配的作战风格，曾经退隐又重出江湖的一品堂老成员跟不同时期的成员之间，即使隔的长彼此不认识，但在战斗中的配合默契也都很高，因为那是一品堂的风格，他们都熟悉了解那种风格。

　　三个一品堂的高手身形突然重合，刹那分开的时候，他们原本挥剑前冲的目标全都交错变换，本刺向一个天刃队员身体的剑变成刺向另一个天刃队员的脖子；本刺向一个天刃队员脖子的剑变成刺向另一个天刃队员的腰侧；本刺向一个天刃队员胸口的剑变成刺向他背后天刃队员的后背。

　　三剑，杀三人！

　　杀人之后，三人的身形迅速变化，刹那又在冲向别的目标途中交错重合——

　　就在这个瞬间，路过的蜻蜓手里的飞刀闪电出手！

　　飞刀，化作疾光！

　　接连三把。

　　第一把贯穿了重合的个人的脖子，刀尖钻出的时候，力量已经耗尽却被后面两把接连飞撞尾部，刹那力量速度倍增，一口气接连贯穿了后面两个人的脖子……

　　不见路过的蜻蜓的手动，他的双手，刹那又多了两把寒光闪闪的飞刀。

　　飞刀，例无虚发本是他的追求。

　　出手杀三个一品堂的高手，他很满意刚才那一招。

　　一个一品堂的高手配合的同伴被天刃队员击杀，陷入了被围攻左支右拙的局面，路过的蜻蜓的眼睛从他身上掠过，他只杀更有必要杀的敌人，这种已经必死无疑的敌人，他没有兴趣浪费自己的飞刀，也不需要他的飞刀出手相助。

　　三个一品堂的高手配合之下，以牺牲了一个人的代价，漂亮的击杀了三个天刃队的队员，眼看两个人合击围攻剩下的那一个时，路过的蜻蜓的飞刀骤然出手——

　　两道寒光，犹如刹那划过虚空的闪电。

　　那两个一品堂的高手措不及防，甚至来不及反应，咽喉就已经双双被飞刀射穿！

　　得救的那个天刃队员回头望了眼人群中沉默的路过的蜻蜓，以眼神表达感谢的心意，立即又提剑过去相助别人，继续投入厮杀……

　　“不过如此——”接连杀死五个人后，路过的蜻蜓发现，这些一品堂的高手在他的飞刀面前，根本就没有反击之力。于是，他双手分别握了四把飞刀，瞅准机会，身形骤然疾进，甩出八把飞刀！

　　寒光，或者径直穿过人群脑袋之间的空隙，穿过天刃队员的脖子旁，射进一品堂高手的咽喉；或者以弧形路线绕过十丈距离，恰好射在一个移动中的一品堂高手的心口；或者离奇的虚空两三次左拐右转，最后旋转着钉进个一品堂高手的脑袋上……八把飞刀，八条人命！

　　路过的蜻蜓参战不过半个时辰，一个人的飞刀已经杀死了八十八个一品堂高手！

　　这种战绩让天刃队员都对他刮目相看，十分敬佩。

　　路过的蜻蜓的天刃队员之间游走，但见到出手的机会，飞刀立即射出——

　　又一次发现机会的时候，路过的蜻蜓刚准备甩出飞刀，突然一股危机感让他急忙停手的同时，用上最快的速度疾退！

　　面前，咽喉前，一道七彩的剑光，伴随着突然出现的身影，刹那掠过……

　　刹那，路过的蜻蜓体会到生死危机的压力，面前的剑光从他咽喉前差之毫厘的掠过，面前那张沉着冷静的美丽面容，让他在体会到生死压力的同时，兴奋的流露出笑容。

　　他喜欢这个女人，漂亮又充满杀伤力的女人。

　　交战至今，他第一次感受到生死压力。

　　他猜到这个女人是谁，因为这把剑太容易辨认，剑身被七彩的光芒覆盖，环绕，江湖中只有一把这样的剑，天下第一剑——随缘。

　　千绝杀的剑光，刹那，飞闪！

　　路过的蜻蜓竭尽全力的后退，后退，除了后退，没有更好的办法应付这么多的剑光，在如此数量的剑光面前，他的飞刀没有机会出手，没有机会就不能勉强出手，否则出手的同时，体内的气劲必然全部灌注，必然会影响身法轻功变化的速度。用飞刀的人，跟剑不同，剑的挥舞的时候不会影响身法，紫霄剑典这类速度流的反而会让身法运动的更快，但暗器不可能如此，因为暗器脱手射出，在出手的瞬间，是尽可能灌注能够提聚的全部力量，否则杀伤力和速度都无法达到极限。

　　正因为如此，飞刀不出手则以，出手则必须命中，不然的话，就等于是死。

　　路过的蜻蜓退的很快，但他发现，茗追击的速度也非常快，快的仿佛他几乎逃不掉了一般。

　　更奇特的是千绝杀的剑光层层叠叠，却不仅仅是原地不动才能够施展的绝技，而是能够跟随茗的轻功移动而不断突击的绝技。

　　路过的蜻蜓觉得压力更大了，那种时刻都会被杀的压力，但是他的飞刀还没有机会出手，此刻出手，必然会被茗的剑光挡下，倘若是射出绕弯的飞刀，速度必然太慢，根本追不上茗的身法速度。

　　就在这时，周围的天刃队员，就在茗现身的同时，毫不犹豫的七八个一起冲向了茗！

　　他们竭尽全力的挥剑，带着决绝一往无前的气势。

　　他们冲进了千绝杀的剑光之中！

　　他们冲进去的时候，几乎同时喊着同样的一个字“退！”

　　退！

　　路过的蜻蜓在退，他退的很快，因为他的轻功身法本来就很快。

　　他在退，但他的眼睛清楚的看见那八个冲进千绝杀剑光中的天刃队员的情况，他们死的很快，面对茗那种刹那千剑的剑光绝技，他们本来就不可能挡得住，即使是冷刃和血刃也没有办法正面迎接茗的千绝杀绝技，都只有退避这一个应付的办法，而绝对不敢冲过去迎击茗的千绝杀。


第一百零七章 约战

　　剑剑无情，顷刻间，八个天刃队员全都不见了……

　　在千绝杀的剑光中，他们被绞成了一团团的血雾！

　　路过的蜻蜓再退，后退的路上，一个又一个天刃队员冲过去，挡在他面前，一个又一个的天刃队员环绕在他周围，保护着他后退……

　　最后，两只手抓着他的肩膀，发劲，产生的推力配合着他的轻功，让他后退的更快、一路上的天刃队员，全都如此做着，一只只手，全力推着他的身体，让他飞快的后退，后退，他觉得，这辈子都没有体会过这么迅快的后退速度，那简直，就真的像是闪电一样快。

　　他退着，也看着发动天地杀神特效追击的茗，还是在他面前，离他很远。

　　而且他看见，血刃也和一群天刃队员，毫不犹豫的扑向现身的茗……

　　鲜血在飞溅，现身的茗顺手一剑割断了个天刃队队员的咽喉，然后再次发动天地杀神特效，回去了，不再继续孤军深入。

　　路过的蜻蜓停了下来，停下来的时候，他发现自己的脸上已经湿了。

　　他难以置信的抬手，擦了把脸，是的，是泪水……

　　他以为自己从来不会流泪，这一刻他才知道，他错了。

　　“为什么？”他望着赶过来救援，在他身旁的冷刃。能回答他的，也只有冷刃，刚才一路救助他的天刃队员们，全都已经片刻不迟疑的又在投入战斗，仿佛他们做的事情是那么平常，那么理所当然。

　　“需要问为什么吗？”冷刃神情平淡。“你可以认为是功利，你比任何一个天刃队员的价值更高，所以大家愿意为你而死；你也可以认为是大家对你的敬重和感激，你杀了八十八个一品堂的高手，救了九十六个天刃队的人。”

　　路过的蜻蜓的眼眶，又湿润了，他知道，有热泪，随时都会滑落下来。他很喜欢小李飞刀，但他一直为李寻欢不平，他若不至于太重情，他的人生一定会更辉煌，更美好。那不是厌恶和痛恨，而是因为喜欢，所以心疼而为其不值。飞刀无情，人有情。

　　路过的蜻蜓觉得，今天才体会到了这种境界。一个人的世界，跟很多人的世界本不同。他的心，并不是一把冰冷的飞刀。他本是为了杀敌而杀敌，但现在，他知道自己的飞刀里面多了一种力量，为了守护的力量。“我能回复你们的是，我会用自己的飞刀，用尽可能杀死更多敌人的决心，产生更大的价值！”

　　“这本是你应该做，也是大家需要你做的。离开这条战线，茗的千绝杀非常可怕，剑也非常可怕，拥有天地杀神特效和唯剑剑霸力量的她足以让江湖让江湖中任何高手有生死压力，对她你很吃亏，只是没有天地杀神特效这一点就然让你非常吃亏。没必要意气用事跟她一争长短。”

　　“好，我走！”片刻之前，路过的蜻蜓很兴奋，想要跟好不容易遇到的真正的对手一决高下，即使被千绝杀的威胁压得体会到随时死亡的压力的时候，他也没有改变主意。但是现在，他却毫不犹豫的答应了冷刃。因为他的飞刀里，已经多了一些力量。他知道自己应该在眼前回避，可以某一天单独找茗一决高下，却绝不能够在这时候，在这里。因为，那会让很多人为他而死，那不是他如今不在乎的。“你们小心。”

　　“放心，跟茗是老对手了，天刃队有尽可能减少伤亡应付她的办法。”冷刃的沉着，让路过的蜻蜓再没有多的话，头也不回的去了。

　　路过的蜻蜓走了，转移了战线。

　　夏红雨突然看见前面的人群中射出几道疾光，紧接着，就有一品堂的高手倒下！

　　这时候，一品堂也早就知道正气圣地里有一个用飞刀的人，这个人的名字他们也早就知道了，正义联盟的情报早就指出这个重出江湖，曾经在江湖中没有什么声名的人。

　　但夏红雨也听说过，这个人曾经想挑战三大传说级高手。

　　他当然失败了，那一战，本来就没有几个人知道。

　　但茗听紫衫说过，夏红雨也听厉说过，而且夏红雨知道，紫衫问起路过的蜻蜓的飞刀时，依韵曾经说过，倘若路过的蜻蜓有意境，他的刀很不错。

　　几百年过去了，这个一直没有冒出来的人，也终于冒了出来，几百年来他一直在苦修飞刀，未曾中断。

　　今日一战，已经扬名江湖。

　　一战杀死八十八，不，如今是九十六个一品堂高手的战绩，这样的战绩，足以列入江湖顶尖意境级高手层次。

　　夏红雨没有径直冲杀进去，而是绕到一侧，指挥一品堂的高手防备飞刀的同时，通过调度，引动交战的天刃队的行动。

　　可是很快夏红雨就意识到，所谓的小心防备飞刀，根本是多余的。

　　因为飞刀真的很快，也很准，预判也非常强，但凡飞刀的寒光射出，必有人死！

　　纵然看见了刀光，被攻击的一品堂的高手也根本来不及变化身形或者冲势动作就已经被射中。

　　这样的暗器，非常可怕。

　　夏红雨觉得，比得上群芳妒的针了。

　　虽然数量不如群芳妒的针多，但飞刀的杀伤力自然比针强大很多。

　　夏红雨一直留意着路过的蜻蜓的能量波动，假装没有在意的一直跟一个个天刃队员的缠斗，其实是利用一个个天刃队员的身体，阻挡被飞刀直线攻击的可能，直线的飞刀毫无疑问速度最快，杀伤力最强，也最有威胁性。

　　夏红雨跟一个天刃队员缠斗了三招，割断了那个天刃队员的咽喉，就势闪身，又移动到另一个天刃队员的面前，仍然用那个天刃队员的身体，作为盾牌。

　　她犹如一条毒蛇，在紧盯着猎物的同时，却小心谨慎的不发出任何惊动猎物的声响，一直假装在跟敌人缠斗。

　　一品堂高手的攻击，也在配合着夏红雨的需要而移动，改变。

　　飞刀，一直在人人群空隙中飞射出来——

　　每一道寒光，都会带走一条人命。

　　夏红雨开始加快杀人的速度，金蛇锥和金蛇剑并用之下，基本都是三招以内杀人，而后迅速扑向另一个。

　　距离，在一点点的接近。

　　倘若是过去有地杀特效的时候，夏红雨早已经能够发动袭击。

　　但如今改练了正气，她已经没有了杀气特效的能力，却拥有比过去更高的学道加成的终极属性值。

　　路过的蜻蜓的正气修为当然也不会低，正气圣地必然会对这种高手着重培养，给予很多的正气丹。

　　江湖中贩卖正气丹的人已经很多，自从正邪之气灭亡后，修炼任何学道加成的终极属性值都一样了，只是有没有特效的区别，很多江湖中人都觉得没有必要非修炼正气不可，于是把自己的正气值转化成了正气丹卖钱。

　　又一个天刃队员被夏红雨的金蛇锥洞穿了胸口，挥剑的动作骤然受阻，慢了一线，瞬间被夏红雨的金蛇剑割断了咽喉！

　　夏红雨后面，两侧的一品堂高手在加速突击，仿佛是配合她在突击冲杀一般。

　　这烟雾，是否能够瞒过路过的蜻蜓？

　　突然，几个一品堂高手骤然加速，剑势犹如要跟敌人拼命一般不顾一切的冲击！

　　骤然将几个天刃队员逼退的时候，夏红雨全速奔驰，刹那奔过几丈的距离，扑到了路过的蜻蜓面前——

　　飞旋出手的金蛇剑，化作一团金光！

　　路过的蜻蜓如同背后长了眼睛般猛然前冲的同时，旋身。

　　手里一把扣着了一会的飞刀，同时甩射出手！

　　刹那，夏红雨和路过的蜻蜓眼神交汇。

　　路过的蜻蜓夏红雨眸子里冷酷而坚定的光芒，夏红雨也看见了路过的蜻蜓的镇定和从容。

　　烟雾没有瞒过他，这并不让夏红雨意外。

　　烟雾创造了这样一个机会，让她接近攻击的机会；但同样，这也是路过的蜻蜓等待的机会。

　　成败会决定，这个机会属于谁，因为，只属于胜者。

　　旋转成金光的金蛇剑，从路过的蜻蜓的脸旁错飞过去……

　　飞刀，钉进了夏红雨的心口——

　　路过的蜻蜓没有松口气，因为在金蛇剑错脸旁飞过去的时候，他看到旋转的金蛇剑金光中，还有一条小小的金蛇——

　　那当然不是一条真蛇，但比真蛇更可怕！

　　那是金蛇锥，江湖中暗器中排名前十，能够虚空，中途加速改变方向的金蛇锥！

　　夏红雨心口中刀的时候，没有错愕，也没有失败的沮丧，因为金蛇锥飞射了出来。

　　一只手，抓进了金光。

　　手腕刹那被金光斩断的时候，但那只手，仍然握住了刚射出的金蛇锥。

　　金蛇锥洞穿了那只手掌，去势却因此微微一缓。

　　路过的蜻蜓在急速旋身，可是，金光仍然射穿了他头侧，钻进了他的左眼——

　　血，流了出来。

　　痛，痛彻心扉。

　　路过的蜻蜓倒抽了一口凉气，这才知道江湖中传闻的阴险狡猾的夏红雨的可怕之处。

　　金蛇锥藏在飞射出手的金蛇剑旋动的剑光之中，预判了对手的身形变化，从脸旁射出，只取脖子。

　　路过的蜻蜓落地的时候，没有去捂自己受伤的眼睛，而是看着那个手被金蛇剑斩断，断手还被金蛇锥穿透，救了他一命的天刃队员，但那人只是满脸冷汗的捂着断臂，朝他淡淡然点头，便退到后面去上药了。

　　路过的蜻蜓看了眼倒在地上的夏红雨，他知道，如果他是夏红雨，一定很不甘心。

　　本该是同归于尽的结局，以暗器论，夏红雨的金蛇锥不如他，但以暗器本身论，金蛇锥的确胜于飞刀，夏红雨的阴险也在他之上。

　　路过的蜻蜓退到了后面，给眼睛上了药，等待伤势的恢复……

　　失去了夏红雨的一路一品堂高手们压力增大，不久之后，路过的蜻蜓的伤势恢复了，飞刀，更变成夺命的武器……

　　“三百二十七个人？”妖瞳听到了最新的战报，死在飞刀下的一品堂高手数目，已经达到了三百二十七个人。

　　四个时辰，四个时辰的时间，路过的蜻蜓的飞刀杀死了这么多的人。

　　而且，还折损了夏红雨。

　　倘若不是被夏红雨所伤，修养恢复了一段时间，这个数字还会更多，这是每一个一品堂的人都不怀疑的事情。

　　“茗，这种人成名心切，你约他单挑决斗，天刃队和一品堂都不插手，他应该会答应。”妖瞳觉得这个人必须解决了，这是不容忽视的大患。

　　“他拒绝，说过了灭派战斗，任何时候他都答应单挑决斗，即使去紫霄剑派决斗也行。”茗的回复让妖瞳觉得意外，这种长期潜心修炼的人，闯荡江湖求的就是扬名，主动寻求跟高手单挑的机会不可得，倘若有人答应，不管任何地方时间，他们都会跑过去。

　　就为了一战扬名。

　　难道，这个路过的蜻蜓如此清醒？

　　妖瞳不相信，这类人必定有这种心态，那是难以克服的，尤其从路过的蜻蜓过去死亡的理由来看，他本身就是这种人，而且这种野心还比绝大多数人都更强。“依韵，我看得你解决他。”

　　依韵来的时候，一品堂死在飞刀下的人数，已经达到八百八十八。

　　路过的蜻蜓的名字，已经不仅仅是一品堂和正气圣地的人知道了，而是所有的人都知道了，就连在城镇里厮杀的人，都为这个名字骄傲，纵然是敌对的光明会和正义联盟的弟子，在觉得，简直就是一个奇迹一样的人物！

　　“现在，一战，你的飞刀很快，快的让依韵感兴趣了，但今天有兴趣，不等于明天也有。如果你拒绝，这种机会大概不会有第二次。”得到依韵同意，妖瞳传音入密约战路过的蜻蜓。想跟高手单挑，那不是想要就能够有，除非某天在路上凑巧碰上依韵一个人，而且还跟得上他，拦得上他。否则，根本别指望能够有这种机会。因为走进紫霄剑派，倘若敢嚷嚷说跟依韵单挑，通常先吃闭门羹，受一番冷嘲热讽，倘若莽撞要往里头冲，那就先过了被无数紫霄剑派弟子围攻的那一关之后再说别的。

　　妖瞳相信，路过的蜻蜓无法拒绝。


第一百零八章 飞刀与剑

　　妖瞳相信，路过的蜻蜓无法拒绝，传音入密的那头，沉默良久。

　　妖瞳耐心的等着，她相信，最终的答案仍然不出所料。

　　“是吗？你以为我一定会答应？正义传说当年对我不屑一顾，现在主动约战，那是因为怕了我路过的蜻蜓！此战之后，他仍然会跟我单挑决斗，因为我的存在，就是你们最大的压力！”传音入密那头的声音，充满了自信和骄傲。

　　妖瞳晒然一笑，从路过的蜻蜓的回复中，她知道了应该如何应对这种人。“不错，可惜的是，未来的战斗结果难料，也许你还有机会，也许正义传说会死在白色黄昏手上，也许有很多，既然你不在乎错过亲手击败所有传说级高手的机会，那就当我什么都没说好了。当然，你也未必真的如此自信，或许不过是畏惧一战，希望等到更有自信的所谓时机成熟的时候再说呢？全当我们没说过，自然也不会对人说起此事，你以为光彩，对正义联盟而言，实在没什么颜面好看可言，如你这种侥幸成名之辈，本也没有资格挑战正义传说，茗跟你一战怕都抬举了你！”

　　听着这样的话，路过的蜻蜓暗暗咬牙切齿，明知道对方是激怒自己，然而他当初答应来正气圣地的理由很多人都知道，因为在来的第一天他就当着白色黄昏的面说过，当有一天他有自信的时候，会用飞刀挑战并且战胜他们，他的目标是江湖只有一个飞刀传说，超越传说级的传说；明知道妖瞳是故意刺激自己，但这种话对方确实有资格说，跟茗在不久之前的战斗中相遇，当时他的确没有继续挑战，尽管有自己的理由，对方却完全能够说，他害怕了；明知道妖瞳是故意羞辱自己，路过的蜻蜓仍然愤怒，因为正义传说的声名的确能够说如此羞辱，对他不屑一顾的话。

　　不屑一顾……

　　三界开启前，落叶谷三传说不屑一顾的态度，以及他的惨败，历历在目……

　　“虽然知道你是激将，但既然正义传说这么急于求死，我路过的蜻蜓就成全他！”

　　“很好。一言既出。”

　　“驷马难追！”

　　妖瞳笑了，这是他相信，也是他需要的结果。

　　未免路过的蜻蜓被别人劝说改变主意，妖瞳在联盟频道公布了这个消息，于是正义联盟的人开始大声叫喊“正气圣地路过的蜻蜓不知天高地厚，必死！”

　　“他算什么东西？什么例无虚发，在盟主的剑面前我连出刀的机会都没有！”

　　“出刀的机会？师兄说笑了吧，他就是活得不耐烦想找死。”

　　“他死的也划算了，将来都吹牛说是被被盟主杀的啊！死的光荣，死的骄傲，咱挺羡慕他呢！”

　　……

　　诸如此类的言语自然被正气圣地的人传到门派频道，不愁路过的蜻蜓听不到。正气圣地的人自然也有还口，但声明差距在那里，纵然反驳也没有什么话可说。

　　这些言语，事实上并没有什么效果，因为路过的蜻蜓从答应了的那刻开始，就根本没打算改变主意。纵然冷刃和血刃都委婉的劝阻，但路过的蜻蜓的决心很坚定。

　　“我会带着胜利回来，当然，也许你们并不希望，因为那之后，就是接连挑战神话传说、不败传说之时！超越传说级的飞刀传说之名，将会响彻江湖！”

　　看着路过的蜻蜓在周围许多正气圣地弟子的猜测的注视目光下离去，冷刃和血刃面面相觑，他们其实又何尝不希望赢的人是路过的蜻蜓呢？

　　南面。

　　紫霄剑派进攻的正气圣地大殿南三百里处，战线一偶，空出了一片空旷的场地。周围是正义联盟和正气圣地的弟子，分庭而立。

　　这是一场难得一见的决斗，一个过去名不见经传，一日之间声名大噪的耀眼新星，得到正义联盟的盟主正义传说依韵主动约战，无论这是什么理由，江湖中人都觉得，路过的蜻蜓已经可以称之为几百年来最接近传说的人了，因为他是传说级高手主动约战的第一人，至少在江湖中人所知里，就是如此。

　　决斗的地点在正气圣地，依韵到达的时候，路过的蜻蜓已经等了很久。

　　依韵来的时候，许多未曾目睹过依韵模样的正气圣地的人，都满足了好奇心。

　　“正义传说看起来也不是特别可怕嘛，除了给人感觉冷沉了点，眼神怪了点，一点也不凶恶，真看不出来过去杀人无数……”

　　“长得还挺帅……”

　　“老婆——”

　　“嘻嘻，就说说嘛，知道他是大魔头，敌人。”

　　……

　　围观的正气圣地弟子们议论纷纷，后面看不见的人蹦着跳着，站到前面认识的朋友的肩膀上，只为一睹正义传说的风采。

　　深紫色的衣袍，深紫色的护体真气，为黑发朦胧了深紫色的幽光，腰间那把深紫色的北落紫霄剑早已名闻天下。

　　路过的蜻蜓打量着面前的依韵，想起很多年前落叶谷所见的他，似乎没有太大的区别，但其实又有。剑不同了，更重要的是一身装备是破邪装，独一无二的特殊战装。“你的战装我很喜欢。”

　　“杀了我，都是你的。”依韵淡淡然回应。

　　紫霄剑派的人高声呐喊助威，说着些奚落路过的蜻蜓的话。

　　正气圣地的人高呼加油，许多人甚至满怀期待的兴奋喊叫道：“杀死传说！创造奇迹！”

　　“杀死传说！创造奇迹！”

　　这是许许多多江湖中人的声音，传说级高手在江湖中已经屹立不倒太多年了，很多人都渴望看到传说殒落。单挑决斗倘若被击败，那就是彻头彻尾的威名尽丧。

　　路过的蜻蜓自信的一笑，飞刀，刹那出现在手上，又刹那收起，如此反复几次，他十分确信，自己的状态非常好，虽然对手让他存在压力，但并没有影响他战斗状态应有的冷静。“那就开始吧，别让大家等太久。”

　　“既然不想耽搁时间，索性一招决胜负如何？”依韵淡淡然回应，剑，仍然在鞘中。

　　此言一出，许多人都兴奋的叫喊符合了起来，周围观战的一些高手都知道如此一来对路过的蜻蜓十分有理，剑出鞘和暗器入手谁更快？毫无疑问，暗器的动作更小，剑的长度更长，从出手的动作来计算，路过的蜻蜓的飞刀也明显更有利，飞刀对精确度的要求极高，一招决胜负意味着双方在同时动作的时候，必须预算好对方的动作变化，找出对方变化后致命空门的位置所在，否则就不可能一击致命或者重伤对方。天地杀神特效对路过的蜻蜓而言十分不利，但一招决胜负这种不利的影响就能够降到最小，否则不断的施展天地杀神特效周围移动，突然发动突袭，那绝对是难以招架的危险。

　　人群中，有些有心思的高手叫喊道：“一招决胜负那要看正义传说用不用剑魂绝技了！”

　　“不用。”依韵淡淡然回应。

　　再没有人有异议，个别有心的高手早曾经研究过剑杀天地剑魂绝技，知道跟天地杀神特效的大概区别，倘若一招决胜负施展剑杀天地，那同样占尽便宜，因为路过的蜻蜓根本没有剑魂绝技，他重出江湖的时间不久，江湖中作为神兵之列的飞刀本也数量有限，正气圣地并没有收集。

　　路过的蜻蜓思量片刻，自信的笑道：“好！正义传说果然有胆色，我的飞刀，你的剑，都是讲究的快准狠，一击致命，胜负生死转瞬间。一招决胜负——既省时间又干脆直接！”

　　两人面对面，缓步走近对方，在距离三丈的位置，驻足。

　　这是江湖中暗器跟剑一招对决的距离，一步急冲拔剑出鞘就能够击中对面，同时，倘若对面的暗器更快，那么剑未及，已经先被暗器射死。

　　谁更快，谁能够成功预判对方动作变化的同时，成功采取回避要害并且给予对方致命的攻击，谁就是胜者。

　　观战的人，全都屏息凝神的看着，等待着交手的那个瞬间……

　　一招决胜负，素来是江湖中最凶险的对决，很少江湖中人愿意采取这种方式，因为从很多方面来说，这种对决不适合让人发挥全部的能力。譬如那类并不追求实用流战斗路数的江湖高手，选择这种对决就非常不合适，本就追求稳打稳扎，压制击败对方，一招分胜负如何能发挥所长？

　　但此刻，依韵和路过的蜻蜓的对决，确实很合适。

　　飞刀和剑，追求的都是快准狠。

　　妖瞳也在观战，她陪着依韵同来，虽然不明白依韵为什么选择这种有放弃有利优势之嫌的方式决斗，但她相信，结果不会有什么区别。

　　“盟主为什么放弃天地杀神特效的优势选择这种方式决斗？”丹仙子听说了情况，颇觉的忧虑，却百思不得其解，她印象中依韵从不轻敌托大，但这种对决无论怎么看，都是舍弃了优势和长处的不理智选择。


第一百零九章 落叶之后

　　袁朝年也在思索这件事情，虽然思考到几个要点，但仍然觉得不能肯定，但可以确定一件事情就是，一招决胜负的胜利绝对比别的方式来的更快，也更能够创伤正气圣地的士气。

　　风，在吹动。

　　立身山头的喜儿，衣发飘飘。

　　灵鹫宫上下同样十分关注这场决斗，虽然每个人都对依韵充满信心，但路过的蜻蜓的战绩也不容让人视为无能之辈。

　　若不是一招决胜负，众人或许还不存在担忧，但一招决胜负的方式，即使是一个实力强些的人，也有可能因为错误的预判而阴沟里翻船。

　　“这混蛋也够张狂的！”乐儿紧咬下唇，时刻看着联盟频道里在观战的人说的最新的情况……

　　风，在吹动。

　　吹动了依韵的衣发。

　　路过的蜻蜓早就注意到，风势在他正面，却在依韵背面。

　　所以他在等，等待出手的时机。

　　风，在吹动，吹动了依韵的头发。

　　吹动了一片不知道从哪里飘落过来的树叶。

　　树叶在风中不停的飞旋，渐渐的，飞过依韵的脸旁，突然，又扬起些许，恰好飞过两人视线中间，阻挡了依韵的视线，却没有完全阻挡住路过的蜻蜓的视线的刹那——

　　路过的蜻蜓的手里，突然多了一把寒光闪闪的飞刀，这就是他等待的，可能出现的出手时机！

　　刹那，只需要刹那，他们彼此都只需要刹那。

　　些许的有利因素的出现，就是出手的最佳时机。

　　飞刀，刹那射穿了落叶，紧接着，带着一道鲜血——

　　这就是路过的蜻蜓等待的时机，飞刀的轨迹，恰好被落叶所阻挡，刹那射穿了落叶，只取依韵！

　　围观的人，都看见了鲜血。

　　是赢了吗？

　　刹那太快，没有几个人看到什么，只看到两个人的身形刹那闪动，只看见深紫色刹那飞闪的紫光和飞射的白色寒光——

　　白色的寒光，飞射了出去很远，很远……

　　有些高手黯然叹息，已经知道了结果，寒光不该飞那么远……

　　一把射中依韵身体的飞刀，不可能还有余力飞射出去那么远。

　　路过的蜻蜓旋动的身形，维持着旋身，飞刀出手的姿势；依韵的身形，刹那定格在侧身挺剑刺出的画面。

　　依韵的脖子旁边，有一条血痕。

　　那是飞刀留下的血痕，倘若再朝左三寸，就是致命的一击，但差了三寸，其实不止查了一点点。

　　路过的蜻蜓嘴里，涌出来鲜血。

　　因为他的身体被北落紫霄剑贯穿了。

　　“如果我的飞刀能够射穿你的战衣……”

　　“我对如果不感兴趣。”剑，拔除了路过的蜻蜓的身体。血迹，刹那震飞，剑缓缓入鞘……

　　这一刻，所有观战的人都知道，赢的是依韵。

　　很多人暗暗为路过的蜻蜓可惜，只是差一点，差一点就是同归于尽的结局。

　　很多人觉得，如果路过的蜻蜓的飞刀能够射穿依韵的破邪战衣，他的攻击就不会选择咽喉或者头部，结果未必会如此。

　　“是啊……没有如果……”路过的蜻蜓捂着身上的中剑的部位，仰倒摔落在地上……

　　观战的正气圣地人群中，归离叹了口气，身边的几个朋友都是重出江湖的意境级技能师，一向对他钦佩，多年前，他们在江湖中就一起行动，一起渡过新手阶段，一起做团队任务赚钱，加入一样的门派，一起打学点，一起做师门任务。后来，因为某些原因，他们一起退隐江湖。若干年后的今天，他们还是一起重出江湖，归离一直是这个团队的中心。浑沌纪元除开的时候，归离曾经是华山派十大高手之一，后来死在喜儿手上，当时也是有些心灰意冷。后来修炼出意境，众人都知道追不上那些同时期还在江湖中打滚的高手，也不想重出江湖受辱，神作让他们重新燃起了希望。

　　“归离，你也觉得可惜吧？”归离的结拜妹妹十分为路过的蜻蜓可惜。

　　“他唯一的错是不该挑战传说级，否则，他必然是江湖顶尖高手之一。可惜，他的自信不能仅仅满足当一个顶尖高手，也许对他来说，当不了江湖第一，那是否当无名之辈就已经无关紧要了。江湖中以战斗结果而论，最接近传说级的应该是风华冰心，但以风华冰心的强，过去跟不败传说激战数日数夜，最终还是先力竭而败。”归离十分钦佩路过的蜻蜓的飞刀，很快，真的很快，快的让他也只能大概看清轨迹，毫无疑问那样的飞刀，江湖中能够躲过的人很少很少。倘若三界开启前不是挑战了传说级而亡，必然早已扬名江湖；倘若今日没有挑战正义传说，毫无疑问会是传说之下人尽皆知的顶尖意境级高手。

　　“传闻火神紫霄曾经跟神话传说单挑决斗，也打了几日几夜，最后平手。”

　　“毕竟是得了沾衣十八跌时代的优势，两个沾衣十八跌的对拼，不足以评论实力强弱，但火神紫霄无疑也是顶尖高手之一。”归离对于火神紫霄和神话传说的绝对态度采取保留，毕竟沾衣十八跌的时代已经过去很久。

　　“这一战之后，我想退隐江湖了。”归离突然说出这句话，让周围一群熟悉的兄弟姐妹们觉得意外。

　　“这不是才刚重出江湖没多久吗？”

　　“神作已废，其实现在跟从零开始从头开始没有多少区别，这样的剑，这样的飞刀，坦白说，让我惊叹又绝望。”归离说着，微笑道：“当然，如果你们还不愿意走，我会等你们一起，无论如何这件事情留到眼前这场灭派战斗之后再商量。”

　　“对！归离说的对，管他那么多，眼前这场大战，咱们可得轰轰烈烈、痛痛快快的打下去！”

　　……

　　路过的蜻蜓的遗体被收拾妥当之后，依韵也离开了。

　　观战的双方高手，很快进入状态，战斗还要继续，别处都在厮杀，只有他们这里因为这场单挑决斗而耽搁，如今，是该继续了……

　　兵器，纷纷指向对方——

　　无需有人发号施令，在短暂的对峙之后，伴随着有人剑动，厮杀，立即又再展开……

　　正气圣地五千里外的一个城镇重生点。

　　一身布衣的路过的蜻蜓复活走出来的时候，看见几个认识的天刃队复活的队员。

　　看见落过的蜻蜓，他们都围了过来。“圣主有武功恢复卷轴，队长说过，圣主给你武功恢复卷轴不需要要求你成为影子，将来找到好的飞刀，再一雪前耻！”

　　路过的蜻蜓听着，虽然感动于他们对自己仍然抱有的信任和期待，但他的自尊心，却无法接受这种失败。“对不起了诸位，我本来也希望用自己的飞刀，跟你们一起并肩作战。可惜，我败了。我的追求是江湖第一，即使当并列第一都不可能接受，只能是第一，唯一的第一！如果当不了第一，我宁可远离江湖，因为当不了第一对我而言，就是一种耻辱！盟主和诸位兄弟的好意，我只能心领，默记在心。但现在，我会远离江湖，告辞！”

　　“不！你不能就这么放弃，江湖中从来没有比你更强的飞刀，纵然是江湖上公认的暗器第一高手小龙女的暗器，也绝对比不上你的飞刀！你不该走，毫无疑问，你已经是江湖中人心目的第一飞刀，第一暗器！”一个情绪颇显的激动的天刃队队员言辞激烈的挽留，他是个一个曾经很喜欢暗器，但苦练之后发现自己并没有天赋的人，他的初生属性就根本不适合修炼暗器，绝难有极大的成就，后来就放弃了，但暗器的梦想，他很难遗忘，曾经本以为忘了，但见到了路过的蜻蜓的飞刀，才知道他仍然对暗器心存无可替代的向往。

　　因此，他实在不希望江湖第一飞刀因为一败而退隐江湖。

　　“虽然我们相处的时间短暂，但也是有过命的交情。我还会住在原来的地方，队长知道在哪里。各位兄弟们有空路过的时候一定要找我喝酒，我知道你们的真情实意，可是我这个人就是这样，自尊心太强，必须是绝对的第一，绝不接受第二，更不能接受仅仅是暗器之道的第一。那跟当倒数第一，对我而言没有区别。所以，请理解，尊重我的决定。”路过的蜻蜓微微一笑，迳自去了……

　　那群重生的天忍队员们面面相觑，谁都觉得可惜，觉得遗憾，可是，又根本再也说不出挽留的话来了……

　　如落过的蜻蜓这样自尊心极强的人，他们不是没有遇到过。

　　其实很多退隐的意境级高手过去所以不重出江湖，又何尝不是带着这样的自尊心？

　　他们倘若从头苦练，毫无疑问都是意境级高手，有些还能成为意境级里的顶尖高手。

　　可是，他们看的是跟江湖最强的人的差距，他们知道，比起最强的，他们重头开始追不上，比起意境级里的顶尖高手，几百年还在江湖中打滚的那些，他们也始终会有距离。

　　所以他们过去没有重出江湖，直到神作诞生。


第一百一十章 从内刺出的剑

　　这种心态，又跟路过的蜻蜓有什么差别？

　　不同的是，路过的蜻蜓很清楚明确的说了出来，更清晰的知道自己。

　　路过的蜻蜓的离开，让很多江湖中人都觉得遗憾……

　　然而，这已经是事实。

　　很多江湖中人觉得，倘若不是有那么多人退隐江湖，倘若所有人都在江湖中一直打滚，江湖中的意境级高手会更多，也许传说级也不会只有那么几个。

　　但也有很多江湖中人觉得，没有人一出江湖就是传说级，任何一个传说级高手和意境级顶尖高手都不是，但正因为他们能够一直在江湖，一直屹立不倒，所以他们才能够成就传说级的名声，能够成就意境级顶尖高手的声威。

　　是时间埋没了很多高手，还是很多高手被时间淘汰？

　　这似乎，是一个让人困惑，而且得不到统一答案的问题。

　　路过的蜻蜓离开了，但厮杀仍旧在继续。

　　灭派战斗还没有结果。

　　但形势已经更明朗。

　　在正义联盟的支援下，光明会为首的技能师联盟帮会和自由帮的人，从东西两面也都已经攻入到正气大殿的范围。

　　从高空看下去，仍然是漫山遍野，爬满大地的人群。

　　但其实，后面的很多都是重生后又赶回来的人，漫长的厮杀让死亡重生的人已经非常多，超过投入总战斗的七成了。

　　而正气圣地的死亡人数，已经达到了九成。

　　正气大殿，是最后的防线，在进攻方看来，这不是正气圣地的防线，而是最后的挣扎。

　　胜负已分。

　　但要创造胜利的事实，也没有那么容易。

　　最后挣扎的正气圣地的这些战斗力，武典级别的最后的也有九十级。

　　这是正气圣地最强战斗力的象征，所有的意境级高手也都投入到了战斗之中。

　　战斗仍然没有所谓的战术策略可言，单纯的围攻正气大殿，单纯的杀死所有看到的，遇到的，能够杀死的正气圣地的弟子，对于进攻方而言，就是这么简单。

　　抵抗，反击，战斗，厮杀，尽可能杀死进攻的敌人，这也是正气圣地唯一需要，和能够做的事情。

　　无穷尽的人群在不断的攻击，挤满了正气大殿的防守力量在不停的战斗。

　　华山派，死伤的弟子数量，超过三成，但总共跟随而来的，却有超过九成的门派弟子。

　　已经没有人再说华山派的闲言碎语，曾经许多质疑华山派的人，早就闭上了嘴巴，还有很多人，暗暗羞愧曾经对华山派的怀疑。

　　伤心断肠为首的四剑神，也要投入战斗了。

　　“高手，要在最关键的时候出手，现在就是最关键的时候了！”伤心断肠神情冷沉，那种杀气，让许多华山派的弟子望而生畏。

　　他们一向对伤心断肠惟命是从，但此刻，还是有人迟疑的开口道：“掌门人，你的意思是真要继续死战？还是……还是看起来很拼命？”

　　“废话！”伤心断肠怒气冲冲的呵斥发问的人道：“你们都是我的心腹，都是华山派的核心力量！此时此刻，当然应该竭尽全力的死战到底！”

　　那些听着的人，个个连忙点头发誓道：“掌门人放心！我们不怕死！真要拼的时候，个个愿意跟着掌门人一起死战到底，就算跟正义联盟拼的只剩下最后一个人，也绝不退缩！”

　　龙剑面无表情的搔了搔脸庞，背后在灭神身边的绕指柔忍不住捂嘴失笑。

　　那群人看在眼里，觉得有些无所适从，不知道是否又领会错了伤心断肠的意思。

　　因为伤心断肠口中的死战，过去很多次都听着很认真，很严肃，但在实际操作的时候，却又是另外一回事……

　　伤心断肠咧嘴一笑。“谁告诉你们要跟正义联盟死战到底？”

　　一群人，全都茫然不解，有人满脸疑惑之态的道：“掌门人，那、那是跟谁死战？总不能是跟正气圣地吧？”

　　“就是正气圣地！”伤心断肠语不惊死人不休，一众人全都听蒙了……“正气圣地眼看就要灭亡了，咱们还陪正气圣地死？正气圣地作恶多端，自寻灭亡。咱们华山派感念光明会的正义，但开始于心不忍，不愿意背叛盟友，可是，我们华山派一直苦苦相劝，正气圣地仍然不知悔改，造就了多少的杀孽啊！正气圣地仍然负隅顽抗，不惜制造多少无辜的死伤，至今不愿意投降。面对这样的正气圣地，华山派纵然再怎么兼顾盟友情义，宽容也到了极限……”

　　一众心腹们恍然大悟的听着，很多人都会过了意。“是啊是啊，掌门人说的对，咱们华山派早就看不惯正气圣地的作风了。掌门人一直就说嘛，咱们华山派一定不能欺负技能师，要尊重技能师，要跟技能师们和平共处，从始至终都是光明会的朋友，江湖中所有技能师帮会的朋友，自由帮的朋友！”

　　伤心断肠语气高亢，神情严肃的高声道：“不错！华山派面对大是大非，必然会牺牲个人情义，成全大仁大义！正气圣地挑起战端，至今不知悔改，负隅顽抗，华山派只能大义灭请，为颂扬江湖正义，不得不反戈一击！”

　　“是！掌门人放心，弟子们必定全力以赴，跟正气圣地死战到底！”这一次答应的声音，明显比之前响亮的多了。

　　当这些华山派的大长老，长老们领命离开后，伤心断肠不由骂咧道：“一群混蛋！说跟正义联盟拼命就焉，一听说是痛打落水狗跟正气圣地拼命，全他吗的精神抖擞了起来！”

　　“上梁不正下梁歪。”龙剑没好气的接话，伤心断肠只当没有听到。“我们六个，一起行动，取东面，帮助进攻东面的光明会，从背后袭击正气圣地大殿里防守的人，我们几个专门收拾正气圣地的意境级高手。咱们都是高手嘛，高手就该收拾这些高手，虾兵蟹将的没什么意思。”

　　“好不要脸，明明觉得现在正气圣地的那些意境级高手因为新神作复制不了武功了，武功级别没几个高的，好收拾没压力……”

　　“好，龙剑副掌门人，你就带人去北面。紫衫在那边招呼你——”伤心断肠嘲讽的望着龙剑，说罢又道：“这不是为了回避危险，是为了将来考虑。华山派是光明会的朋友，正气圣地灭亡后难以翻身，将来华山派当然要加入光明会的大联盟，现在不趁机跟光明会亲近，还等什么时候？这种大战咱们华山派的人就救助多少光明会的意境级技能师？天赐的恩惠，将来华山派成为光明会的一部分后，要发展壮大自己，这些人情的力量可大了。别忘了，加入光明会不是当跑腿的，是为了取代！”

　　“……取个屁，没取代光明会就被依韵干掉了，到时候还不是又为了江湖大义临阵反戈，老这一套，真没意思。当初还不如别出来，堂堂正正的厮杀还痛快些。”龙剑没好气的抱怨着，伤心断肠眼睛一瞪，愤然道：“好像跟你没什么关系似的啊？当初是雪菲提的主意，你为了泡妞极力赞同，使劲游说我们几个答应。我为了兄弟情义……”

　　“别装，你为了让华山派趁机多占便宜多的好处多收弟子好吧？顺便还能躲避战火，真为我的游说动心？那我现在商量让你立即去死，全了兄弟情义，你干不干？”龙剑不以为然的鄙夷打断。

　　“你先去，我随后。”

　　“你当我是猪？我死了你不死我拿你有什么办法？还被你说煞笔。”

　　金刚见两人没完没了，沉声道：“别浪费时间了，华山派动作不对，很快会被正气圣地知道，立即行动起来，别临阵反戈变成被正气圣地先来个瓮中捉鳖。”

　　龙剑当即住口，而伤心断肠其实早有算计安排，因为时间没到，所以才跟龙剑调侃几句，等了片刻，安排在许多地方的眼线都回报消息，确定正气圣地没有埋伏高手在周围就等他们有异动的时候围攻，这才一声招呼，率先出去。

　　走出房门外的时候，灭神抬头看了眼天空几乎快完全漆黑的那片深红色。“看着真压抑，不知道会有什么恐怖的事情。”

　　“鬼知道，别想那么多，就算一会就世界末日了，现在该干嘛还得干嘛！”伤心断肠对天空的异象一直不太关心，他是个很实际的人。现实就是，未来会有什么变化没人知道，因为不知道，所以现在想再多也是多余，现在该做什么还得做什么，至于未来会发生什么，等发生了，知道了的时候再考虑。

　　东面，从大殿里，帮助正气圣地防守的华山派突然临阵反戈。

　　顷刻之间的蓄意袭击攻击，在短短一个时辰里，就杀死了正气圣地防守的弟子超过十分之二。

　　与之同时，正气大殿主殿以东的防御力量，被华山派的临阵反戈所瓦解。

　　进攻东面的光明会，长驱直入的杀进了外殿的建筑之中。

　　骂声，无数……

　　“该死的华山派！卑鄙的叛徒！他们果然是正义联盟的奸细！”

　　“……不是吧？我听华山派的人说，是因为华山派觉得这场大战是我们正气圣地欺负技能师挑起来的，所以华山派也觉得是我们的错，不想跟我们继续当盟友了，其实也是，毕竟是我们激怒光明会在先，后来别人上门讲道理，我们回过头还好多人报复攻击……”

　　“草，你煞笔啊！这种借口你也当真？华山派就是墙头草，两头倒！看我们不行了，就投靠了光明会！他正义？早干嘛去了！”

　　“也不是啊，华山派开始毕竟不想这么做，现在也算是被逼无奈吧。我早就说过，如果早跟光明会好好道歉，认真赔礼，该交人交人，把向上长老，冷嘲热讽长老那些无事生非的都交给光明会发落处置，灭派战斗从开始就不会有光明会的人，现在好了，圣主不听我的建议，过去你们都说我的建议懦弱可耻无能。结果现在怎么样？门派都要灭亡了，你们倒是觉得骄傲了？”

　　“闭嘴吧懦夫！你要当光明会的应声虫自己当个够！”

　　“哟，我懦夫？你有本事就别只会嚷嚷，有本事想个办法解决眼前的危机啊？”

　　“我没办法，但至少不像你这么蠢！到现在还不知道华山派的险恶，还不知道你那狗屁办法就是妄想，本来就是正义联盟的诡计，你以为道歉交人就完事了？正义联盟继续买通新人继续惹事，下回把你这个长老的名字也带上的时候，咱们也把你交出去？交啊交，交的正气圣地的大长老和长老全没了的时候，是没有灭派战斗了，自己就把自己交的灭亡了！割肉喂狼，就你这种猪才能想得出来——”

　　“光明会又不是猪，再出事情他们能想不到？”

　　“光明会不是猪，就是傻，不然怎么会被正义联盟利用了帮忙拼死拼活？”

　　……

　　正气圣地的门派频道里，各种争吵的声音不绝于耳，这些内容大多都不新鲜，除了那些骂华山派的，和一些叫喊着早就看出华山派有问题，居心不良的那类言论之外，也没有什么新鲜的了。

　　华山派的临阵反戈，给予了正气圣地重创，尤其是让进攻东面的光明会长驱直入，华山派因此跟光明会进攻战斗力混编在了一起，突破了外殿后，迅速又攻击南面，支援别的方向外殿的进攻战斗。

　　如此一来，正气圣地的挣扎之力，越来越弱。

　　内忧外患，内外夹击，让正气圣地岌岌可危……

　　伤心断肠为首的四剑神，加上雪菲，绕指柔，专门攻击正气圣地的长老，高手，已经退隐江湖归来的那些退隐的人物。这些人过去都是压力，但如今因为新神作，都无法复制四剑神他们的战斗力了，以低了很多级别的武典面对四剑神，雪菲和绕指柔六人，又哪里能够是对手？完全是半新人和超一流高手的差距，被突袭追杀的毫无反击之力，区区六个人，却在一个时辰内，杀死了正气圣地超过三百个意境级！


第一百一十一章 三人一剑

　　正气大殿一角，三十七层，一间荣誉长老的居处。

　　十几个退隐江湖归来的意境级聚集一起。

　　为首的三个人分别时如外，如是，如内。

　　昔日三界开启前，他们三人创立黄昏门，也就是紫霄剑派的前身，后来跟依韵交换圣火令。

　　死后本来还要重生，却因为门派至尊令又被依韵找到隐修之地杀死，从此之后觉得再爬起来无望，难以是依韵的对手，就此淡出了江湖。

　　神作时代，他们满怀信心的重出江湖。

　　加入了正气圣地，成为荣誉长老。

　　这场大战，本来被他们视为重振声威的关键一战，不料新神作诞生，让他们已经失去了能够对阵江湖顶尖高手的资本。

　　淡出江湖的那些时光，他们曾经放下过一段时间的武功，后来虽然重新拾起，但如今的武典级别也不过只有灭神的程度。

　　九十九级自修的武典如今转化成了独孤剑典，却是一个悲哀，倘若多上一级，也决然不同于现在。但其实，即使拥有百级武典，没有修炼剑意的他们，又如何能够开启独孤剑典的百级力量？

　　“当年还要学习黄昏门意境的四剑神，今天竟然成了江湖中顶尖意境级高手之一，真正可笑！”如是回想过去，三人都曾经学过黄昏门的伪意境，那时候，可说都是他们的记名弟子，尽管当时江湖中，他们也只是后辈，从不敢以师徒自居，但当时三人的武功声望却已经超越三人，因为意境级，他们踏入意境级事实上也更早。

　　“好，三位师傅啊，我伤心断肠一直记着你们的恩情啊，这不就是来送你们回去安享晚年吗？你们都离开江湖几百年了，还回来这种打打杀杀的地方做什么？回去找个清静的地方，搭个草屋，没事找些美女陪伴，安安静静平平淡淡才是真，跑出来干什么？还想搅乱风雨？得了吧，就你们的眼界，当年黄昏门都拱手送人，江湖不适合你们——”伤心断肠咧嘴一笑，倒没有因为三人提起过去的事情而觉得羞愤，他向来脸皮厚，当年也不过是花钱学习了解未知的本事而言，又哪里存在什么师徒之情，朋友之义，如今兵器对阵，自然也没有任何犹豫可言。

　　“你们怕了！怕我们三个再一次震惊江湖，东山再起！”如外冷冷发笑。

　　伤心断肠晒然一笑，转而道：“是啊，我真的怕你们。金刚，这三位老人家就让你照顾，剩下的交给我们。其它几张脸都不认识，是不是过去黄昏门的第一代长老？算了，反正也是要跟三个世外高人一起离开江湖的了，认不认识也没关系。哪位跟我伤心断肠比划比划？”

　　说话间，金刚已经侧走一步，神情沉静的我剑在手，俨然一副真如伤心断肠所言，要一个人单挑如是如外如内三人的模样。

　　三人见状，羞愤交加，但他们早就听说过金刚过去就兼修剑气学道，是少数不通过神作就能够使用独孤剑典百级阶段力量的人。但过去他们是何等人物？曾经被江湖认识为传说级之下的最强高手，曾经被许多人相信是能够挑战传说级，战胜传说级的人物！今时今日，却被曾经比他们晚进入意境的金刚一挑三。如外冷笑道：“金刚以为自己是小剑吗？”

　　“我不是小剑。”金刚随口回答，没什么特别的情绪。

　　伤心断肠嘿的笑道：“你们有毛资格自比小剑？当年三个人一起上被小剑打成渣，亏你们当时还是意境级，连我们没入意境的还不如。”伤心断肠毫不留情的嘲讽，想当年反神州联盟时代，他们也曾经跟小剑多次交手，当然都不是小剑的对手，众人齐上也留不下小剑，但至少能够交手个三两招，而当时进入意境级的三人却被小剑杀的让人大跌眼镜。

　　龙剑没好气的道：“跟他们啰嗦什么，快点打发了去别处，这里呆久了当心被埋伏。”

　　“没人埋伏了吧，正气圣地的人都忙的不可开交，我们的位置是技能师帮会进攻包围了的区域。”

　　“……我知道啊，反正不想跟他们啰嗦。”龙剑没好气的回答，想不到灭神如此认真。

　　金刚见三人只是愤怒的盯着自己，半晌没有主动动手的意思，便道：“接招。”

　　说话间，金刚人剑齐动！

　　刹那，百级独孤剑典的百步飞剑发动！

　　人，眨眼冲过三人的同时，手中的剑，不知道多少变化的层叠剑影骤然挥舞。

　　如是如外如内三人愤然拔剑出手，将自身属性值调整到认为最合适的极端速度状态，以免不能够应付百级独孤剑典的百步飞剑创造的迅猛攻势！

　　尽管如此，当真正面对百级独孤剑典的百步飞剑的时候，三人才知道自己错的有多厉害！

　　江湖中称之为势不可挡的百步飞剑，根本不是他们以为的单纯迅猛变招迅快而已。

　　那种迅快的刹那招式变化之频繁，简直就是奇迹不可思议的能力一样，金刚从他们之间一掠而过，不过刹那。

　　看似层叠的剑影仿佛在瞬间攻出了很多招，但实际上，仅仅分别对他们一人出手一剑而已。

　　就一剑，可这一剑去直取他们的动作致命破绽，而且是在他们变招之前，当他们拔剑迎击的时候，那个致命的破绽刚好出现，换言之，犹如是已经预判他们变招之后的结果一样，金刚掠过的时候，剑犹如就那么恰好刺到，不早不晚，却偏偏分别刺穿了他们的心口，气海，咽喉……

　　“这不可能……”心脏中剑的如是，捂着心口，颓然跪倒在了地上。

　　伤心断肠调侃道：“哟，怎么说曾经也是师傅嘛，怎么反而给我们行跪拜大礼啊？我们可担当不起，你真不想死要跪地求饶就早点嘛，现在都救不活了才跪地求饶，我们有心放过也晚了啊……”

　　如是再也说不出话了，因为这一剑，本就刺进去后就立即又拔了出来，根本没有给他留下时间。

　　如是，如外，如内三人一招之间就败亡在金刚剑下，让剩下的十几个人个个震惊，他们曾经是黄昏门的人，后来自黄昏门被依韵得到后，他们心念如是如外如内三人，无心积极为依韵效力，三人死后没多少年，他们索性退隐江湖，因为没有跟紫霄剑派做对，自然也没有受到被收回武功的处罚。但退隐江湖后，他们几乎完全放下了武功的修炼，开始还能够维持过去的积极性，后来觉得修炼已经没有必要，就为别的事情转移了注意力。

　　重出江湖后，本身的武功级别比三人低的多，连很多江湖中的二流高手都比不上，但因为是意境级，仍然是荣誉长老，本以为凭借神作也无所谓，不在乎武典级别的差距，新神作却让他们有打回原形之感，原本就有又离开江湖之心，因为如是如外如内三人，这才没有走。眼看他们的精神支柱就这么倒下了，全都灰心丧气，毫无斗志。“要杀就杀吧，神作时代已经结束，我们本来也想退隐江湖，没有神作我们也没什么必要在江湖中闯荡，反正也不是你们的对手，随意了。”他们说着，陆陆续续的，全都收起了兵器。

　　伤心断肠晒然一笑。“既然诸位要退隐江湖，那就没必要再打打杀杀，我们嘛，也不是滥杀无辜的人。实在是他们三个太过嚣张不知所谓，你们也看见了。至于我们的这一战就没有必要啦——诸位走好！将来有空路过碰面的时候，一起喝几杯。”

　　那十几个人十分错愕，愣了片刻，见伤心断肠一脸真诚之态，绝对不像是在戏弄他们，虽然吃惊，但还是接受了这份人情，纷纷抱拳作礼道：“多谢手下留情，既然如此，我们这就走了，正气圣地接下来的战斗，我等绝对不会插手。诸位告辞！”

　　伤心断肠抱拳作礼，客气道别。雪菲和绕指柔虽然迷惑不解，但也跟着四剑神一起，抱拳作礼沉默送别。

　　待一行人离去后，雪菲这才疑惑不解的道：“怎么就真放过他们了？”

　　“嘿，看他们用的什么垃圾兵器装备！很明显正气圣地还没来得及制作好分配给他们的总坛装，兵器装备不值钱，一群没钱的家伙肯定也没买过多少正气丹，杀了也没好处，左右他们也要退隐，何必无谓结仇？”伤心断肠说罢，脸不红心不跳的收起剑道：“走了，去七十六层的隔间，那还有群有点油水还有点正气值修为的家伙说不定还活着，宰了他们有收获。”

　　龙剑一行人跟着伤心断肠赶往七十六层的路上，顺手帮助光明会的意境级技能师们杀死了一些还在顽强抵抗的人。

　　快到七十六层的时候，雪菲忍不住道：“我怎么觉得，跟伤心断肠一起，明明是在战斗也没有热血沸腾，严肃认真的感觉？”

　　雪菲觉得很奇怪，过去的江湖争斗，在拼杀中，周围的同伴的压力如同是自己的压力，为了胜利，时刻都必须保持胆大心细，眼观六路耳听八方的状态……


第一百一十二章 大日如来

　　“当然没有，别人是在为胜利而战斗，他是在思谋杀了那些人好处最多。”龙剑接话，让雪菲恍然大悟之余，叹气道：“正气圣地的战斗结束后，我还是跟着紫霄剑派的人行动。”

　　伤心断肠嘿的一笑。“雪菲美女要失望了，正气圣地灭亡了我们要投靠光明会，继续当过去的角色，为华山派捞点好处的同时，分流光明会的影响力，找机会从内部瓦解，等待决定性一战的时候再来个临阵反戈，一时半刻你是回不了紫霄剑派了。”

　　雪菲无言以对，她不是不喜欢伤心断肠他们，而是她理想中的江湖战斗，绝对不是这种模样……

　　正气圣地的战斗，进入了最激烈的阶段。

　　双方高手尽出，许多重出江湖的意境级高手面对这种局面，很多都觉得绝望。

　　很多人后悔当初不应该回到正气圣地，新神作更让很多人觉得，当初根本就不该把希望寄托在神作上面而重出江湖，如今才刚重出江湖没有多久，就被新神作粉碎了原本的希望。

　　激烈的厮杀中，意境级高手之间的实力差距也变的非常巨大。

　　那些武典级别高的和低的之间，如同新人和一流高手之间的差距一样，以一敌众，处处可见。

　　许多退隐前还是很有名气的人，被退隐前声名不如自己的人轻松击败，只觉得过去的声名一夕尽毁，羞愤交加，重生后甚至无颜跟过去认识的朋友道别，就那么默不作声又离开了江湖，自去寻找清静地方过安静的岁月。

　　在这场大战中重生被杀的意境级高手里，超过九成多都选择了再次退隐江湖，犹如当初神作诞生一样，他们因为神作而重出江湖，如今又因为神作而退隐江湖。

　　他们的神作江湖梦，许许多多根本就没有来得及实现，根本就没有在江湖中重振雄风，恢复昔日的盛名就又黯然退隐。

　　加和清风徐徐没有参战，因为新神作，他们已经不存在能够参战的实力。

　　在重生点重生后仍然回到门派的那些人回报的，退隐江湖不告而别的那些意境级的人的情况时，加十分遗憾。“也许，这也是夫人并不愿意发布新神作的原因。可惜，如果知道正义联盟已经得到了新神作，夫人万万不会公布新神作。好不容易因为神作有这么多退隐的意境级重出江湖，如果给这些人一些时间，将来的武功发展中，必然会有他们贡献的力量。现在新神作的普及，让他们还没来得及重新痴迷于武功，就又离开了……”

　　“其实……我觉得这些离开的人爱的不是武功。有些人退隐之后或者不再修练武功，或者从来没有放下武功。我想，前者是真的下定了远离江湖的决心，后者是真的热爱武功胜过一切。这两种人都是可敬的，这些离开又回来的人吧，对本心的把控能力不算很好，还是受着欲望的影响，尤其是现在又离开的人，他们要的是享受江湖中春风得意的感觉，而不是修炼武功有所成不断自强的满足。就算没有新神作，他们的贡献也不会有多少，就比如说如是如外如内三人，过去他们对江湖有什么贡献呢？伪意境看起来创造了一个漫长的江湖时代，直到新意境诞生前新人的伪意境都可以说是因为黄昏门的伪意境而起，可伪意境并不是一种贡献，而是一种祸害，跟神作一样。”

　　清风徐徐的看法让加略加思索后，微笑点头，他不得不承认，这话从另一个层面来说，的确是没错的。

　　“如果不是黄昏门的伪意境，几百年的江湖中会有更多人修炼出意境，过去那么多年的江湖，许许多多的江湖中人就因为伪意境的存在而失去动力积极探索真意境，都因为得到伪意境的力量就觉得够了。如是如外如内他们要的是江湖中的声名，地位，权力财富，过去创造的伪意境和黄昏门都是以此为动机，这次重出江湖后看起来还是这样，他们不是为了更强的武功而修炼创造，而是为了达成理想中的江湖野心而去创造武功，那创造出来的当然还是祸害。这一战后还能够在江湖中留下来的人，我觉得其中才有值得期待的。”

　　加没有再议论这个话题，因为又有新的消息送到，还是形势更艰难的消息。

　　北面，南面，西面三面在光明会的技能师帮会和华山派的支援下，外殿也被完全攻破，如今四面的敌人已经完全包围了内殿，灭派战斗已经进入到了最后的阶段，还能够挣扎抵抗多久？

　　不管多久，灭派已经距离不远了，而最后的激战，也是活下来的高手最终的碰撞。

　　这一战，多少新一代的超一流高手都已经重生，埋藏了很多新人，也埋藏了很多重出江湖的意境级高手。

　　曾经在紫霄剑派的时候，加知道依韵的理念，能够在江湖的腥风血雨中走过来的人，才是真正经得起磨砺的强者，平静无法创造真正的强者。

　　但离开紫霄剑派之后，加却看到有多少江湖有能之士被江湖的腥风血雨所埋葬。

　　实用流的高手的确需要在腥风血雨中创造，但江湖中，不是只有实用流的高手才是高手。

　　相较之下，加觉得，白色黄昏的理念更能够造福于江湖。

　　于其把所有人带进地狱，还不如把所有人带到仙境。

　　灵鹫宫，攻入了北面的中殿区域。

　　伴随着进攻的深入，战线在缩窄，战斗力在集中。

　　灵鹫宫魔女为首，以及一些重出江湖的意境级魔女使高手们带领下，一层层的扫荡抵抗的正气圣地的弟子。

　　乐儿冲在前方，过处，拳脚犹如盛开的花丛，未曾有过停止的时候。

　　纷飞的拳脚，招招让人不能招架，过处绽放的不是色彩鲜艳的美丽鲜花，而是让人绝望和痛苦的血花。

　　乐儿就如同绞肉机，拳脚不绝的夺走一条又一条的性命，一个个正气圣地的高手，不是身体骨头被打碎，犹如破布袋般抛飞倒下，就是头颅被砸成烂西瓜，惨不忍睹的毙命气绝。

　　残忍温柔没有跟乐儿一起，单独带领了一堆人，她的剑很快，本是江湖最快的几把剑之一。

　　剑如闪电，一路根本没有遇到一合之敌，飞闪的剑光，在神影舞之下，频频在瞬间收走周围三丈范围内所有敌人的性命，犹如切瓜斩菜，杀人如麻。

　　喜儿带了一队人。

　　在内殿，广场白色黄昏的雕像下。

　　那里有一个强敌。

　　大日如来道尊。

　　大日如来投入战斗已久，杀人之数多的难以统计。

　　如同当初在杀道圣地面对魔煞守卫的时候，他，就是一个活脱脱的绞肉机。

　　层层叠叠的掌影在人潮中冲过，过去的地方，必然是一路血雾，绝对见不到一个活人。

　　从战斗开始之初，大日如来道尊就已经投入战斗，每当内力低的时候就施展大道法回到内殿修养，然后再出去，如此陆陆续续的投入战斗至今，杀人不知道多少。

　　可惜，大日如来道尊只有一个人，纵然再怎么强大，杀死的人再多，进攻方尽可能避免高手跟他对撞，避免主动投怀送抱，他一个人能够左右的战区范围也毕竟有限。

　　昔日弑神决时代，从天而降掌灭天庭的大日如来掌已经成为历史，武典时代那样的大日如来掌已经不复存在。

　　否则，正义联盟也根本不敢凭借人数优势就对正气圣地发动灭派战斗。

　　攻入中殿之前，没有人围攻大日如来道尊，因为抓不住，以大日如来道尊的智慧，感应到围攻的人有压力，必然施展大道法离开。

　　但现在不一样了，现在大日如来道尊已经没有路可以退走。

　　所以喜儿来了。

　　灵鹫宫的人，跟广场大殿上的正气圣地的弟子们厮杀的一起。

　　人潮中，一小片区域的空旷中，浑身浴血的大日如来道尊跟喜儿面对而立。

　　“你一个人？”大日如来道尊擦了把脸，勉强擦出一片看见肤色的区域。

　　“呵呵呵呵……大日如来，还能走吗？”喜儿双手负背，面含妖美的浅笑，注视着面前的大日如来，后者面露苦笑之态。“要能走，道士早走了。道士是守护道尊啊，这时候哪里能走。道士跟你打个商量如何？道士呢，跟别人打，你呢，也找别人打，咱们两就别拼命了。正气圣地灭亡的时候，道士就自由了。何苦跟道士拼个你死我活？道士要冒险，你也要冒险，不划算。”

　　“呵呵呵呵……你，要死的。”喜儿的回应，让大日如来道尊苦笑道：“我就知道你跟正义传说早晚还是要道士的命。道士不会变成天意，也不会变成邪气本源，何苦逼道士拼命？”

　　“呵呵呵呵……动手吧。”发，缓缓飘动，覆上了红色的内劲朦胧光芒，喜儿的脸上，妖美的浅笑消失不见，迷离的目光中，被周身散发的红雾般的杀气添上了朦胧，她的双手，在内功催动下，亮起浓郁的红光。

　　大日如来道尊没有再说什么，他本知道，说这些也不会有用。依韵和喜儿不会因为他说什么就放过他，因为他们相信，大日如来道尊如果死了，就绝对不可能变成下一个天意或者邪气本源，而活着，却存在这种可能。过去他们没有动手，因为他们没有把握。而现在，喜儿有了这种把握，她跟大日如来的武典级别差距，只有两级。两级，大日如来道尊仍然有优势，但那种优势已经不足以决定胜负。

　　大日如来道尊脸上没有了平素一贯嬉皮笑脸之态，变的沉着，变得冷静，眸子里，透出道法修为高深所有的，清澈如水，平静如湖的淡然。他知道喜儿的可怕，过往的历史中，仙界过去许多盛名赫赫的人物在成仙之前，都曾经被她击败或者杀死。甚至连她的师父天山童姥也不例外，仙界声威赫赫的逍遥子，也曾被她所击败。她是江湖第一魔女，也是仙界仙人眼里，最可怕最可恨的魔女。

　　依韵还没有来，在依韵来到之前，大日如来道尊知道，若他不能够击败喜儿，那就必死无疑，喜儿和依韵的合击之下，他必死无疑。

　　大日如来掌掌法，骤然施展了开来——

　　层层叠叠，数不清数量的掌影，无隙可乘的覆盖了大日如来道尊的身体。

　　大日如来道尊施展着大日如来掌，一动不动的立定原地，他不打算主动进攻，运动的状态是喜儿和依韵这种实用流的最完美状态，名流派应对实用流，最好的办法是以不变应万变，如此自身才能够处于浑然融入天地自然的最完美状态，那就是彼此最强的状态相斗，倘若他动，那就是以不完整的状态跟完美状态的喜儿拼杀，自然胜算会降低。

　　大日如来道尊不动，喜儿却动了。

　　目标却不是大日如来。

　　天地杀神特效发动之下，喜儿一闪，出现在大日如来道尊背后的正气圣地弟子的人群之中，刹那，夺走了一片人的性命。

　　大日如来道尊感知的清楚，却没有动作，三界开启前，他化身无名扫地僧时，依韵就是利用他分身的弱点，迫动了他，当时他不能不犯那种错误，因为他的分身就是那种人，但此刻，他不会第二次再犯这种错误。

　　他也知道，喜儿的目的不是让他犯错误，而是在等，在观察他维持大日如来掌状态下内力的消耗情况。

　　他不能停止大日如来掌施展的状态，必须持续的维持，因为一个瞬间，就有可能来不及招架喜儿的致命攻击。

　　倘若这种状态的内力消耗比喜儿更快更多，那么，喜儿找不到更好机会的时候，就会等下去，等到他的内力消耗到一定程度的时候再发动进攻。

　　大日如来道尊对此十分有自信，喜儿绝对等不到这种时机，他的内力必然比喜儿更持久，内力的自然恢复能力也必然更强。


第一百一十三章 拼杀意志

　　施展神影舞冲入人群的喜儿刹那之间夺走一片正气圣地弟子的性命，身形刹那在天地杀神特效的作用下，又出现在两百丈外的人群之中，同样的神影舞，同样在瞬间夺走一片人的性命。

　　注意着喜儿动向的大日如来暗暗吃惊，知道喜儿的速度终极属性值已经达到更高的阶段，比起当初杀道圣地行动的时候，神影舞已经达到无障碍的状态，变成一种持续能够施展的常态，换言之，跟喜儿交手等于是在任何时候都处于神影舞的状态之下，那种战斗力的提升幅度，比起过去更加完美，作为敌人，她也更加可怕！

　　喜儿对大日如来道尊不加理会，持续半刻钟都在杀周围正气圣地的高手。

　　那些失去了神作的意境级高手，全然没有任何抗争的本钱，级别不够高的武典在喜儿的神影舞面前，一个个如同毫无反击之力的新人，在迅快的拳脚之下，根本没有招架和反应的机会，就已经被一击毙命。

　　半刻钟，就这么过去了。

　　大日如来道尊冷静沉着的等着，也注意到喜儿神情的变化。

　　他知道，喜儿快来了，半刻钟早已经足够她观察确定大日如来掌消耗内力的情况，而现在大日如来道尊还意识到，喜儿不仅仅是为了观察，杀人的同时，还在逐渐进入她所需要的状态……

　　此刻，喜儿的眼神已经变的冰冷，但脸上，却仍然挂着妖美的浅笑，只是配合着冰冷的眼神，那笑容里也透出诡异的，让人发寒的恐怖……

　　“呵呵呵呵……你，不自绝么？”喜儿的身形一闪，突然出现在大日如来道尊面前三丈位置，刹那绕着大日如来道尊的身体迅速移动，带起一圈仿佛层层叠叠的、没有间断的残影，那是速度极快造就的现象，快的人已经移动了几圈，但前面的残影却还没有来得及从视觉中消失，于是在眼睛里看到的，就是层层叠叠的几圈残影同时存在。

　　“道士怕死，惨死虽然痛苦，但还是宁愿拼点生机。”大日如来道尊说的沉着，他没有嘻嘻之态，此刻也不敢嘻嘻，因为喜儿要来了……

　　绕着大日如来身体周围不断绕走的喜儿，突然探手从大日如来头顶上方扑落，连串的残影显出喜儿扑落时的清晰轨迹，但当残影出现的时候，喜儿其实已经攻到，倘若凭借眼睛捕捉反应，这过程都已经被杀死了不知道多少次……

　　大日如来没有依靠眼睛，他依靠的感知。

　　大日如来掌的掌势本就层层叠叠，层出不穷，然而，掌势毕竟还能够在大日如来道尊的控制下分出缓急。

　　捕捉到喜儿攻势方向的大日如来立即将掌势相对较强的力量集中在头顶上方——

　　但立即，大日如来就意识到，他还是太小看了喜儿的本事。

　　感知中眼看扑到的时候，喜儿的存在刹那消失，显然是天地杀神特效的作用带着她又出现在大日如来道尊的面前，还是如攻向头顶时候一样的杀机！

　　不容人不聚集全力迎击的气势！

　　大日如来掌势的重心，迅速变化，从头顶上方转换到正面。

　　但他已经知道，喜儿的用意。

　　他不动，喜儿却在迫使他不得不动，他的人可以不动，但他的掌势强弱却因为喜儿的绕身不停转换攻击方位而不得不动。

　　他不动，喜儿的天地杀神特效和身法轻功的速度优势等于被大幅度削弱，但喜儿这种极端速度流还有内气流动速度的优势，而大日如来道尊每一次掌势强弱的变化，就等于是在跟喜儿比拼内气流动速度的快慢。喜儿没有真的发动攻击，因为她要的就是在这种不断变化，牵引大日如来掌势强弱转移的过程中营造一个机会，一个内气运转速度积累的差距之后的时机，当那个时机出现的时候，大日如来就会因为掌势的重心转移不如喜儿攻势变化持续积累的速度更快而照应不及，那时候，也就是喜儿全力一击攻到之时！

　　大日如来道尊莫可奈何，除非他宁愿用放弃全力以赴的掌势迎击喜儿的全力一击，但如此一来，他武典级别的些微优势也将荡然无存，甚至会反而落入下风。犹如明明能同时用十把剑同时攻击敌人，却被迫少用了一把用于防备攻击，其中的差别，自然很大。

　　几百年来擅长杀人，且一直极具攻击性的喜儿的实战中的威胁性，大日如来早就知道，但切身体会的时候才不得不承认，名流派的最佳状态，喜儿早已经面对的得心应手，其中可以发挥，应对的手段早已成为她的战斗本能，根本不需要无谓的试探和临阵思索对策。

　　大日如来只能放弃掌势重心的转移，采取稳妥，让环绕身体的掌力均衡分配，以避免因为掌势重心的转移不及时最后落得个最弱的掌势迎击喜儿全力一击的更糟糕结果，因为他很谨慎，他无从确定此刻喜儿展示的速度就是极限，倘若稍微有所保留，那么掌势重心转移的那一刻的出现就会比他预料的更快，而那时候，他即使再想采取稳妥的方式应对，也已经来不及了。

　　实用流擅长用自身的优势创造一个先机，以喜儿这种实用流的顶尖人物，当然会留有这么一手的可能。

　　采取稳妥的方式，意味着失去以自身全力状态跟喜儿一拼的机会。大日如来没有放松警惕，因为如此一来，喜儿不会再等下去。

　　果然——就在大日如来的掌势重心不再跟随喜儿的移动而转移时，喜儿果然攻了！

　　但攻击的却不是大日如来，而是——他的脚下！

　　大地，在喜儿带着一串残影扑落的一拳攻击之下，轰然炸飞了一片，强劲而蓄意的冲击力量，伴随着飞射的碎石将大日如来道尊掀起离地——

　　这是高明的手段，脚下，大日如来道尊的大日如来掌在片刻前不可能顾及到的地方只有一面，脚下，因为脚踏实地。

　　离地飞起的同时，大日如来知道，喜儿的全力一击要来了！

　　他即使明明猜到喜儿的攻击很可能不会选择脚下，却不得不同时施展腿法，让环绕周身的掌影腿影更密集，把脚下也保护的密不透风，却因此，顾及的方面更多，必然让环绕周围的掌影，腿影的力量又进一步被分散！

　　喜儿当然不会再错过这个蓄意制造的天赐良机！

　　天地杀神特效的作用下，喜儿出现在大日如来道尊头顶上方。

　　腥风血雨发动之下，层层叠叠的拳掌红影，刹那撞上保护着大日如来道尊头顶上方的大日如来道尊掌影！

　　腥风血雨，一直被江湖中的高手认为，跟武典时代的大日如来掌有相似之处，他们都是以特殊的气劲方式制造出以身体为中心的极大幅度加速，提升攻击频率的拳脚，单独的拳脚杀伤力不如简单干脆的全力一击，但却有范围杀伤和高频率的奇效。但区别是，腥风血雨是爆发不可持续的绝技，而千手如来掌却能够维持这种常态。

　　很多江湖高手都在想，倘若腥风血雨和大日如来掌对碰，那会如何？

　　当然，这必须是在功力相当的基础上，否则就没有了意义。

　　而此刻，这种许多江湖高手都假设依旧的想法，变成了现实。

　　喜儿的腥风血雨，跟大日如来道尊的千手如来掌，刹那对撞！

　　刹那之间，无数青光和红色的拳脚光影，高速的在眨眼之间进行了不知道多少次的交击！

　　每一次的碰撞，都是两人直接干脆的内力对碰。

　　在喜儿杀气的强制穿透作用下，每一次的攻击都实打实的侵入了大日如来的经脉，但与之同时，喜儿也等于是完全成熟了大日如来掌的内劲杀伤力。

　　这是以命搏命的打法，强制穿透的杀气特效，在这种情况本就如此。

　　刹那，大日如来掌和腥风血雨层层叠叠的掌影和拳脚光影，一起消失不见——

　　大日如来道尊口吐鲜血，坠落地上，落地的周围十丈地面，碎石纷飞，顷刻间，炸出来一个直径十丈，深达三十丈的巨大地坑！

　　地坑中，大日如来道尊口中鲜血狂吐，他却笑了。

　　那是苦笑，还有一种痛快的笑。

　　他看着天空，同样在对撞中口吐鲜血，朝着更高虚空抛飞的喜儿，很想由衷说一句小剑曾经不止一次说过的话，喜儿，真江湖女子也！

　　如此凶险的对撞她就是敢，分明是两败俱伤，谁都没有绝对能够成为活下去的那个人的把握的对撞，她就是敢！

　　“道士今天如果死在你手上，也服气了！你今天如果死在道士手上，降服天下第一杀戮女魔头，道士骄傲！”大日如来道尊不顾内伤，全力，迅速的催动大日如来掌，因为他没有时间调理内伤，喜儿一击之后，绝不会就此罢休，连续的凶猛，不让对手有喘息之机的攻击，同样是一种发挥喜儿内气运作速度优势的实用流拼命战法。


第一百一十四章 拦截者

　　在这种拼命的对撞状态下，是谁的内气运作提聚速度最先出现问题，死的就会是谁！

　　但受伤的状态情况，其实谁都没有绝对的把握，因此每一次碰撞并非是两块石头蛮横的碰撞在一起，无论大日如来掌层层叠叠的掌影，还是腥风血雨的拳脚层叠光影，全都是一种对武功应用，对攻击和应对对方的技巧融汇，倘若其中一方错了，或者不如另一方，那么在一次对撞的拼击中就会直接落败身亡，根本就不可能再耗下去！

　　虚空中，喜儿神情不变，眸子仍然透出杀气腾腾的寒意，脸上，仍然挂着妖美的浅笑，血，染红了她的下巴，脖子和衣领，但却仿佛只为她提供了更坚决不迟疑的战意！

　　天地杀神特效中，喜儿虚空消失不见。

　　再一次出现在地坑中大日如来道尊面前，而这一次，仍然还是故技重施的路数，攻击的仍然是大日如来道尊脚下的地面！

　　故技重施，大日如来道尊却只能苦笑，因为他不能动，一动就会在速度上落入下风，让自身出于更不利的局面。

　　但大日如来道尊知道，喜儿的腥风血雨不可能立即又能够发动。

　　这一次，大日如来道尊的身体伴随着炸飞的泥石飞起的时候，喜儿发动神影舞，全方位的以包围之势对他发动迅快的拳打脚踢——

　　顷刻之间，拳脚掌影纷纷飞闪撞入大日如来掌层层叠叠的掌影之中……

　　伴随每一次拳脚与大日如来掌的碰撞，总有光影在消失，总在受伤……

　　地坑外，灵鹫宫的高手跟正气圣地的人厮杀的激烈，很多人都挂心着地坑里的战斗，但是，没有人走到坑洞边打量，因为她们在战斗，她们相信喜儿。

　　如同正气圣地的弟子相信大日如来道尊一样。

　　乐儿让在周围的一个灵鹫宫高手一直回报着情况，她一直在骂咧，为什么依韵，还没有赶到？

　　原本依韵说过，他会赶去跟喜儿一起合击大日如来道尊。

　　就在这时候，零儿发来传音入密。“小剑不知所踪，刚才说他在的地方，是个替身，我靠近到一定距离还是没搜索到他的灵魂波动。你离喜儿最近，快去帮忙！”

　　“容儿用的什么笨蛋奸细，消息都是假的！该死——”乐儿施展天地杀神特效，一次次出现在人群头顶上方，短暂的一脚踏碎正气圣地弟子的脑袋的同时，又发动天地杀神特效继续移走，倘若遇到脚下只有自己人，她的脚就只是在自己人的肩头轻轻一点借力，以使天地杀神特效的下一次移动达到轻功极限状态的最远距离——

　　依韵施展着天地杀神特效，从正气大殿中殿南面，朝着北面飞快急赶。

　　却没有多久，突然捕捉到紫衫的灵魂波动，而且，就在前方。

　　依韵意识到情况不妙，因为内线的回报，紫衫此刻不应该在这里——

　　她却确实出现在了这里。

　　那意味着，喜儿那里的情况有变，内线回报的消息就是错的，或者是奸细的身份暴露，或者已经变成了反间。

　　依韵不想理会紫衫，因为此刻最重要的是用最快的速度，敢去接应喜儿，与之同时，依韵传音入密，让妖瞳尽快前去支援喜儿，所领的一品堂高手交由最近的其它统领带领。

　　紫衫没有天地杀神特效，新神作已经无效。

　　但紫衫其实本不需要新神作，她的万法全通本就能够模拟任何意境，包括忘我杀境。

　　三界开启前，这就是紫衫意境武功最可怕的地方，如今武典诞生已经有些时日，紫衫的万法全通需要匹配紫衫决，紫衫决如果无法融汇对应的一级武典，就无法达到这种效果，过去没有秘籍原本的情况下，紫衫决多年来一直处于无用状态，但如今早已经完善修正，无论是灵鹫宫的紫霄飘渺典籍，还是紫霄剑典，紫衫都已经通过修炼者知道的情况，经过长时间耗费心力的努力，完成了从弑神决到武典的提升，已经不是秘密。换言之，如今的紫衫又如同三界开启前一样，不管面对喜儿还是依韵，都能够通过万法全通和不需要提升级别的一级紫衫决实现对等的级别完全模拟。

　　杀气特效，或者别的意境特效，本就不是问题。神影舞，不需要神作也对紫衫而言也不再是问题，甚至是小剑的独孤剑典，都已经不需要单独修炼剑气也能达到施展出一样威力的能力。

　　依韵本想灭派战斗能够赶在这之前，但紫衫的紫衫决修复时间无从知道，除非不存和小剑询问，但这两个人，即使知道也不会透露给任何第三个人。

　　如今的现实是，灭派战斗没能够赶在这之前，因为在灭派战斗发动的时候，依韵就已经得到情报，紫衫的武功已经完美修正，跟上了当前当今江湖的武功形势，只是没有共享到门派而已。

　　因为若干年来，早已经没有江湖中人修炼紫衫决，理由很简单，仙界时代之后，事实让江湖中人明白一件事情，他们不是紫衫，修炼了紫衫决和万法全通也无法真的变成神话传说，没有匹配的属性和意境修为高度，这种模拟的结果也无法面对劲敌。就如同，万法全通和紫衫决至今只有紫衫能够模拟紫霄剑典面对喜儿和依韵，别人，等于找死。

　　紫衫决，也早不再适合作为门派武学了。

　　依韵不断发动天地杀神特效，远远就开始闪避紫衫，但她的万法全通却不是神作，转化为另一种意境力量从来不需要面对敌人，而存在记忆特性。

　　依韵的天地杀神特效每次移动的距离有多远，紫衫就能够移动多远，万法全通意境带来的意境变化调整能力，以紫衫比依韵更高的综合属性，根本没有不足以分配到跟依韵相当程度之忧，甚至能够拥有相当的终极速度属性值的同时，在别的终极属性值上还比依韵更高。

　　滞后性一直是紫衫决的缺点，弑神决到武典时代过去这么多年，近期紫衫决才回复如初，神决到弑神决的变化，紫衫决的滞后性就导致紫衫决直到武典时代来临的时候，刚要完善，武功就又进入了武典时代，完善后又因为武典时代的来临继续无用化。但武典时代江湖中的武典秘籍种类不多，让紫衫决的滞后性的完善修复变的更容易，甚至只需要针对灵鹫宫和紫霄剑派的剑典就足以作为大成使用。

　　上一次，依韵跟紫衫的战斗，尚且没有紫衫决，已经打的那么艰难，而这一次，紫衫决状态下的紫衫，毫无疑问是最能够发挥她自身实力的完美状态。

　　除了万法全通精力耗费比别的意境略多的始终存在问题之外，也就是用时间去战胜的弱点，几乎没有别的办法。

　　但眼前，依韵耗不出那么多的时间，比起三界开启前的万法全通，消耗精力更多的问题几百年来一直在修复，已经不是过去短时间内就能够让紫衫精力衰竭的状态。

　　双方的距离，在迅速接近。

　　毫无疑问，依韵试图远远甩开紫衫根本不可能办到，能否不被紫衫拦截纠缠住，都成了疑问。

　　一次。

　　还有一次的天地杀神特效发动移动，他们机会碰面，这一次的移动，甚至也是能否避免被紫衫拦截住的关键。

　　这一刻，依韵选择的发动天地杀神特效的下一次出现方位，就决定了关键。

　　如果被紫衫正确预测，结果毫无疑问，他会被紫衫成功拦截。

　　虚空中，依韵和紫衫都能够看清对方了。

　　紫色衣裙在紫色内劲的覆盖下，浑身朦胧在神秘的紫光之中的紫衫，面挂欣然的微笑，仿佛是终于守到了很久没见的情郎，那种欣喜和开怀，如此真切……

　　但依韵却笑不出来，因为此刻，他必须成功的躲开她……

　　天地杀神特效，刹那，再次发动。

　　尽管在发动之初，依韵就知道，几乎不可能成功躲避紫衫的拦截，但他仍然竭尽全力让自己什么都不想的，就那么随意的在发动的瞬间选择了一个移动落点，只有这样，才有可能躲过紫衫的拦截。

　　因为无论是理性，还是感性，紫衫都比他更高，而且，紫衫非常了解他，他分析的最佳落点，必然能够被紫衫猜到，他凭感觉随意挑选的落点，紫衫也同样能够捕捉到。

　　这就是非战斗属性对战斗的影响，从来都不是江湖中人以为的，可以忽视的东西。

　　只是对于绝大多数江湖中人而言，还不明白这些的重要，更不明白作为依韵这类高手为了克服在生死拼杀中不因为这些影响而落败的缺陷付出了多少努力和心血。

　　江湖中没有能够杀死依韵和喜儿的人。

　　小剑曾经说过这句话，唯一能够战胜喜儿的人只有他自己，小剑也说过这句话。

　　但没有一个人能够同时战胜喜儿和依韵，胜一个，必然无法胜另一个。

　　小剑还说过这句话。


第一百一十五章 心有灵犀？

　　小剑和喜儿有一场未了的单挑决斗。

　　因为依韵的存在，这场决斗一直没能够进行。

　　因为依韵不会理会两人的决斗，一定会插手。

　　小剑承诺过，如依韵所说，除非有人能够能够阻止依韵打扰这场决斗，否则，他绝对不会要求喜儿履行这场决斗的约定。

　　天地杀神特效，带着依韵刹那出现在虚空的时候，他的身形，轻飘飘的下落着，他没有立即再次发动天地杀神特效。

　　因为面前，是紫衫那张美丽的，欣然微笑的笑脸。

　　他还是没能逃过紫衫的拦截，依韵面露苦笑之态。“我真的什么都没想。”

　　“嗯嗯，我知道哩！”紫衫笑容灿烂，身体如同依韵一样，轻飘飘的，速度一样的自然的，轻轻的飘落向地面。“依韵，我也什么都没想咧。心有灵犀一点通，然后就出现在你面前啦呀。”

　　依韵只能苦笑，如果这样都无法逃脱紫衫的拦截，他好像真的没有办法了。“小剑去了？”

　　“嗯嗯，是咧。”紫衫欣然点头。

　　是啊，紫衫既然来这里拦截他，那小剑当然去了。紫衫就是那个，能够让他无法妨碍这场决斗约定的人，依韵还是只能苦笑，那时候，他虽然已经猜到紫衫的底细，却也没有以为紫衫竟然能够成为，纠缠住任何人的可怕的人。

　　“嘻嘻，依韵，一个女人阻止自己爱的男人去为了另一个女人做什么，是不是理所当然咧？”紫衫微微歪着脑袋，圆而明亮的眸子里，扑闪着清澈的光亮。

　　“是。”依韵除了点头，说不出别的话。

　　“嘻嘻，那你能不能不去？”

　　“我很自私，所以你知道，我一定会去。”依韵当然不会就这么放弃，尽管看起来已经没有办法，但他仍然会尝试，除非他倒下了，否则，就不会放弃。如同很多年前，在地狱的锁魔场上，看起来不可能摆脱和斩断的锁魔链，看起来不可能获得的自由，却没有让他绝望的放弃，而是不管需要花费多长的时间，他都会无止境的不停尝试砍下去，直到砍断束缚，得到自由。他当然会继续尝试摆脱紫衫的拦截，不管是否能够成功，是否来得及，他都一定，也必须会这么做。

　　“嘻嘻，依韵，如果我跟她换个位置，你会不会去呀？”紫衫仍然歪着脸蛋，笑嘻嘻的问着。

　　女人都喜欢问这种问题，紫衫从来都喜欢，依韵虽然觉得这种问题很无聊，但过去就很少不回答。虽然很多时候答案让紫衫觉得一点都不浪漫好听，但她还是会问，依韵也还是会回答。“会。”

　　“嘻嘻，那我心里稍微舒服了点呢。可是，我还是要拦咧，你又一定要去，那是不是我要拦，就必须动手了哩？”紫衫仿佛自言自语的话，让依韵只能点头作为回应，是的，如果不动手，这么拦截等于没有拦截，因为依韵最终会赶到，最终会出手阻拦。

　　“动手就一定会受伤咧……”紫衫欣然笑着，注视着依韵，满脸的笑意。“依韵拔剑从不犹豫。”

　　“所以你也不必犹豫，感情不需要对战的手下留情维系。除非一个死亡的人对你而言不存在意义。”依韵知道紫衫最后想说什么，他替紫衫把这句话说了。

　　“嗯嗯，那我就放心了咧！”武神兵器，变成了北落紫衫剑的形态，那是一把，跟北落紫霄剑一模一样的剑。

　　毫无疑问，意味着紫衫会使用紫霄剑典，又或者是，独孤剑典。

　　北落紫霄剑，缓缓出鞘的时候，依韵淡淡然道：“我很想知道，什么都不想，我们是不是每一次都心有灵犀。”

　　“嘻嘻，我就知道你会想知道的哩！”紫衫欣然笑答的时候，天地杀神特效发动，依韵和紫衫，同时消失在原地……

　　然后，他们又同时出现在相等的距离，仍然，面对面。

　　但这一次，伴随的还是剑光，两个人一起挥动的剑光，神影舞和独孤剑典百步飞剑的剑光——

　　要拦截，只有动手，要避免被阻止前进，也只有拔剑！

　　而此时，喜儿跟大日如来的战斗，才刚在地坑中展开——

　　神影舞状态的喜儿，以极限的速度环绕大日如来不停的发动攻击。

　　拳脚的光影，跟大日如来的大日如来掌，不停的交击。

　　血，鲜血不停的从两人口中溢出。

　　谁都没有错着，谁都没有让对方占着便宜。

　　喜儿江湖几百年的生涯中，从没有遇到过这样的一个NPC，一个在战斗中没有任何错误的NPC，而且实力还绝对的不存在差距。

　　很多年前的东方不败是否如此，那是一个谜，无解之谜。

　　因为很多年前黑木崖的战斗，从开始东方不败就吃了暗亏，那之后，还没有足够的时间验证结果会如何，东方不败当时还有胜利的自信，喜儿同样有。

　　那场战斗没能够如期继续就被打断。

　　很多年后的今天，大日如来成了这样一个NPC。

　　内伤的伤痛，在每一次拳掌的对碰中，变成了溢出嘴边的鲜血。

　　鲜血和伤痛却丝毫无法动摇喜儿的冷静和战斗的意志，战斗意志被干扰，本就是忘我意境大成后不可能出现的情况。

　　鲜血和伤痛，让大日如来在对拼中忘却了一切，只有拼尽全力求生，求胜的不顾一切。

　　一条身影，飘然落在决战地坑旁的大殿顶上。

　　是身穿三界剑神独孤求败战装的小剑。

　　他如同一块冷漠的石头，一动不动的立身大殿之顶。

　　他没有插手这场决斗，小剑本就从不跟别人围攻对手，他动手，允许敌人更多，却绝不允许敌人更少，除非他不动手，否则，必须要求对手是无伤的最佳状态，或者他以同样的伤势去对决。所以他会等，不管喜儿跟大日如来道尊的决斗会进行多久，他都会等待。

　　小剑本就是这样的人，小剑从不是依韵，依韵也本就不是小剑。

　　小剑很清楚，这场决斗，绝对不会持续太久。

　　这种对拼，本来就不可能持续多久。

　　因为每一次对拼彼此承受的伤从开始就很沉重，伴随对拼的次数增加，积累的伤会越来越沉重，没有任何人能够在这种伤中支撑多久。

　　喜儿和大日如来道尊当然也不能。

　　接连数次的神影舞持续攻击，让喜儿承受的伤势更重一些。

　　但喜儿没有停的打算，因为她从开始就决定比拼的，就是彼此内力运作速度的差距，一个速度极端流高手倘若对速度没有信心，那本就已经输了，终极速度属性值是如此，内气运作的速度同样是如此。

　　喜儿再一次扑落地坑的地面，拳碎一片地面的时候。

　　还是故技重施，大日如来道尊对此却全然无可奈何，只能够伴随着激射的泥石，身体离地飞起，如同前两次一样，他仍然必须施展腿法，维持全方位无隙可乘的防守状态，面对喜儿这是大日如来道尊必须维持的状态，一旦有隙可乘，他就败了！

　　再一次。

　　天地杀神特效的带动下，喜儿出现在大日如来道尊的背后。

　　腥风血雨二度发动，层层叠叠的拳脚光影，刹那自喜儿面前爆发蔓延——

　　大日如来掌层层叠叠的掌影和喜儿腥风血雨的红色拳脚光影，瞬间对碰！

　　爆发出一大团内劲碰撞的光雾，伴随着的还有，骨头咔嚓断裂的声音！

　　大日如来的身体，骤然坠地，落在地坑中，再度震的地坑里泥石激射出来，地坑，再度深陷……

　　而喜儿的身体，在抛飞中承受着激射泥石的一阵猛击，后背在地坑的壁面撞出一个深坑。

　　一时间，地坑里，突然偃旗息鼓，没有了气劲交击的声响和猛烈变化的能量波动。

　　深坑外，厮杀激烈的人群，都知道，地坑里的决斗似乎已经分出了胜负。

　　但谁胜谁负，还是两败俱伤，他们都还不知道。

　　因为大日如来的能量波动十分微弱，但仍然存在；喜儿的能量波动同样微弱，可也仍然存在。

　　似乎，谁都没死，似乎，都受了非常沉重的伤。

　　这是否，就是这场决斗的结果？

　　地坑周围，很多人都密切的关注着。

　　大日如来，坠地之后，仍然维持着半蹲半立姿态，久久，一动不动。

　　地坑的圆壁洞里，久久，没有任何声响。

　　激射出地坑的泥石带着一阵激荡的灰尘，片刻后，灰尘渐渐稳定，许多随风飘散，一些重些的又缓缓落入地坑。

　　视线，一时间恢复了清晰。

　　地坑里，有了声响。

　　片刻后，喜儿扶着坑洞里的泥石，一步步，走了出来。

　　她胸前的衣袍，全都是自己吐出来的鲜血，她看起来，十分虚弱。但她的脸上，仍然挂着妖美的浅笑，仿佛此刻身体没有动一下就刺痛的痛苦一般。她的眸子，不再冰冷，而是变成了迷离的状态，她在看着一动不动的大日如来。

　　而这是，大日如来也动了，他缓缓扭头，脸上没有了沉着冷静的严肃认真，取而代之的，是一贯嬉皮笑脸的没正经。


第一百一十六章 大日如来的祝福

　　大日如来也在望着喜儿，满脸，满眼都是笑意。“道士要死了……”

　　是的，他要死了，刚才的对撞中，他的内力运作速度在连续的重伤中，无法维持最佳的状态，大日如来掌的掌势，因此减弱，而喜儿的内伤却仍然没有影响到出手的威力，这一次的对拼结果，是他败了，他的双臂骨头都断了，已经无法挥动，他的胸口穴道还中了一拳，三处穴道被震碎。

　　中拳的胸口，肋骨断裂，刺进了内脏，倘若有救治，也许还能活，倘若喜儿也同样重伤失去战斗力，他也许还能活。

　　可惜，没有如果，最后的结果是喜儿还能动。

　　不仅能动，喜儿还走出了撞破的洞里，走到了他的面前。

　　很明显，喜儿还能杀人，至少还能杀死他。

　　他的内力运作速度，他的内功心法，竟然没能支持的比喜儿更久，他本相信他的武典是最强的。

　　属于他大日如来独一无二的，真正的西天武典。

　　但现在，他才知道不是。

　　他的武典也有比不上别的武典的不足之处，譬如这只有经历无数生死才知道极限在哪里的飘渺无痕典籍的内气运作速度和持续性，即使在这种重伤的情况下，仍然能够发出致命的攻击。

　　大日如来道尊想起依韵曾经说过的一句话。

　　你流的是汗，而我流的是血。

　　有些差距，真只有在流血之后才能意识到，才能知道。

　　但那时候，却已经晚了，因为没有修补提升的机会。

　　譬如此刻的他，就要死了。

　　“依韵每次请我喝的酒都不同，但他最喜欢喝的是飘渺无痕，道士也觉得那酒味道最特别，一直想不到那酒的特别感受是什么，现在想到了，那是生死拼杀之后享受片刻宁静的惬意，所以那酒就像有灵魂，并不强烈，却让江湖中人无法遗忘。你们喜欢飘渺无痕，道士理解了。道士要死了，你能不能再请我喝一杯飘渺无痕？”大日如来嘻嘻笑着，神情一点都不严肃，仿佛是一个穷道士在向一个认识的人讨要酒喝。

　　喜儿取出扁平的酒壶，倒满了一杯。

　　“嘻嘻，道士的胳膊动不了了，你能不能喂道士喝一杯？”大日如来继续商量般的嬉笑语气。

　　喜儿满足了他的请求，把这杯酒，倒进了他的嘴里。

　　大日如来喝了入腹，静静的体会着酒的感觉般，一时神情沉醉，片刻，当喜儿收起酒壶的时候，他知道，喜儿要动手了。他望着还有些灰尘在地坑中飞舞，遮挡视线有些朦胧的天空，叹了口气。“真正的西天极乐，道士我去不了了……道士我果然去不了了……道士我不明白，道士早就知道，如果有一天会死，杀死道士的人不是你，就是依韵。但道士过去能够轻松拍死你们的时候，为什么每一次，都没有出手？”

　　“呵呵呵呵……好人？”喜儿面含妖美的浅笑，抬掌。

　　“好人？”大日如来道尊笑了起来，笑的很高兴，很开怀。“临死之前能被称赞是好人，这滋味原来也不错……”

　　喜儿的掌，毫不留情的，击碎了大日如来道尊的天灵盖。

　　他死了，大日如来死了，再没有了任何气息。

　　一掌毙命，干脆了当。

　　喜儿没有告诉他问题答案的真相，真正的原因是，它是一个NPC，主脑禁止做的事情就绝对不会做，这，才是真相……

　　系统公告：喜儿击杀道教守护道尊，大日如来道尊，获得大日如来武典，个人江湖威望大幅度提升，个人江湖声望大幅度提升，个人罪恶值大幅度下降……获得金钱奖励十万亿，获得大日如来道尊的全部道法修为，获得大日如来拳套。喜儿的天降神兵南极飘渺沾染大日如来道尊之血，力量得到提升，获得特殊能力加成。喜儿获得大日如来道尊临死前的祝福，决斗的伤势完全恢复，精力和内力完全恢复……

　　江湖，伴随系统公告的叫响而震动。

　　巨震……

　　三界开启后，几百年来一直被视为最强的NPC的大日如来，死了，被喜儿单独杀死。

　　很多重出江湖的老江湖们，在震动之后，心里升起一股寒意，那是存在了几百年，曾经淡化遗忘，如今又重新滋生的寒意。

　　江湖第一魔女，喜疯子。

　　这就是喜疯子创造的一次次的奇迹中的又一次，更让人难以置信的奇迹。

　　她单独杀死了最强的NPC。

　　NPC的时代，原本伴随西天极乐的消失，就已经结束。

　　倘若说还没有彻底结束的话，那就是还剩下一个最后的、曾经存在，让许多人还无法忽视的大日如来道尊。

　　大日如来的存在，让曾经本来会被灭亡的武当圣地，支撑到了现在，经过了那么多的变化，仍然存在，变成了现在的正气圣地。

　　大日如来是守护道尊，武当圣地时期，正气圣地时期的江湖中人对此都不质疑。

　　没有他，武当圣地早被正义联盟所灭，没有他，正义联盟早就对正气圣地发动了灭派战斗。

　　他是NPC，NPC主宰的江湖时代早已经结束，而他，是最后一个，仍然在影响江湖形势的NPC。

　　大日如来如今死了，死在喜疯子手上。

　　喜疯子，如同浑沌纪元除开时期那样，彻底终结了NPC对江湖的影响。

　　正义联盟，光明会的人，在振臂欢呼。

　　正气圣地的人，无言惊呆……

　　总有一天，大日如来会被江湖中人追上，会被战胜。

　　很多年前，江湖中就有很多人明白这一点。

　　但还是没有人想到，这一天会来的这么快，这么突然和意外。

　　正气圣地的人知道，正义联盟如果没有战胜大日如来的把握，就不会发动灭派战斗，但正气圣地的人都认为，那必然是正义联盟众多顶尖意境级高手一起围攻，经历艰难苦战才能够办到的事情。

　　没有人想过，会被喜儿一个人办到。

　　喜儿一跃跳出地坑，身形飘飞在虚空的时候，正视着大殿顶上的小剑。

　　小剑本来打算等到决斗结束之后，喜儿的伤势完全复原再进行他们之间，搁置了很多年的决斗约定。

　　没想到，大日如来在临时的时候，没有怨恨喜儿，反而给予了祝福。

　　也许，是因为那句好人。

　　也许，只是主脑为了促成这场决斗的蓄意。

　　不管如何，此刻的喜儿的确是最佳状态，虽然衣袍上还有血迹，但毫无疑问，她的实力丝毫没有受损，因为小剑在屠龙刀大会上有过这种恢复状态的经历。

　　“呵呵呵呵……决斗？约定？”身在虚空，缓缓飘落向大殿顶上的喜儿，喃喃询问。

　　“是。除非他能够赶到阻拦，否则，约定的决斗就在今天了结。”小剑语气冷漠的诉说着事实，喜儿不会回避约定的战斗，即使她认为胜算很低，甚至没有胜算。

　　“呵呵呵呵……那就，来吧。”喜儿飘落殿顶，果然没有拒绝。

　　一条身影，飞快闪过虚空，出现在喜儿和小剑之间，横眉怒目，恶狠狠的盯着小剑。“要打，先过我这一关。”

　　“我跟你，没有决斗的约定，要战，在之后。”小剑语气冷漠的回应，乐儿要拖住他，他当然明白。

　　“你以为，拒绝有用？”乐儿活动着拳脚，不屑一顾。让敌人动手的最好办法，当然是自己先动手，小剑不答应没有用，只要她出手，不答应也得答应，就是这么简单。

　　“呵呵呵呵……乐儿？”

　　乐儿猛然回头，望着喜儿，态度坚定的道：“今天不管你说什么我都不会听，要让我不搀和只有一个办法，击败我！我保证，即使被你击倒，我也一定能够给你留下短期无法恢复的重伤！我乐儿今天既然在，你们就别想决斗！”乐儿说罢，又扭头盯着小剑道：“你真不要脸，几百年了还记着当年的约定！不知道约定的时效性吗？全江湖都知道喜儿是正义联盟的盟主夫人，你打算单挑决斗抢别人的女人？这种不要脸的事情你小剑干的出来？”

　　乐儿来之前就打定了主意阻止这场决斗，几百年过去了，今天这场决斗的结果如何，她不知道是否跟三界开启前一样，但她不怀疑一件事情，如果有人能够战胜喜儿，这个人只可能是小剑。她必须阻止，当年三界开启前的飘渺峰之战她所以听话的没有阻止，是因为知道，依韵肯定会出现。但今天，她知道依韵至今没到，只有一个理由，被紫衫缠住了。除了她，灵鹫宫的其他人都会遵从喜儿的话，一直只有她敢不顾后果的不听话，今天，不管因此被喜儿如何责罚，她都打定了主意要阻拦。

　　“约定在此之前，时效性不存在疑问。”小剑语气冷漠的回应，乐儿却没有片刻犹豫的继续冷笑着说出早想好的说词。“哦？那你的意思是，也不理会不存的存在了？”

　　“当年喜儿要求娶不存的时候就已经说定，不存也答应，她的存在不影响这场决斗的约定和胜负履行的条件。”


第一百一十七章 小骗子

　　小剑冷漠的回答，让乐儿暗暗咬牙切齿，她早知道，小剑很可能不会留下这种矛盾的破绽，很可能早就已经考虑过这个问题，如今的回答，也果然证实了这一点。

　　但她需要时间，尽可能的拖延时间，她还准备再说。

　　可是，容儿来了。

　　乐儿恨铁不成钢的道：“你这个笨蛋！喜儿让你来就来？你不会别来！你来阻止我，是在害喜儿！”

　　容儿当然不会是来做跟她一样的事情，乐儿很清楚，容儿从来很信任喜儿，因此喜儿说什么，她都一定会照做，即使此刻喜儿让容儿来阻拦她，容儿也一样会做！

　　被乐儿骂，别说早就习以为常，即使最初，容儿也不以为然。乐儿的脾气如此，更重要的是，容儿跟喜儿一样，一直宽容对待乐儿的脾气性格。她从来不赞成，也不支持乐儿这种违背喜儿想法的事情，因为曾经因此添了很多乱，但每一次乐儿脾气发作的时候，仍然会坚信不疑的认为自己这么做是对的。试图劝阻，绝对是多余的，乐儿这种事情不会听从任何反对的意见。即使告诉她，她的阻拦等于是喜儿的背信，乐儿也绝对不会理会。

　　容儿平静的传音入密告诉了乐儿一句话，然后，本来怒气冲冲，情绪激烈的乐儿，突然放松了下来。“真的？”

　　“当然是真的，你不能以为自己比她更聪明吧？”容儿无奈的微笑，乐儿喜欢骂别人是笨蛋，傻瓜。但有一个人，她从不会这么说，因为她一直承认那个人比自己更聪明。

　　乐儿随着容儿退开了一旁，突然一副，真不会再插手决斗的姿态，变化简直不可思议。

　　到底容儿跟她说了一句什么？让她本不可能不干涉的决心，突然就改变了呢？

　　看着喜儿和小剑准备决斗的架势，乐儿低声恐吓容儿道：“如果来不及，当心我打断你全身上下的骨头！”

　　“好了好了，如果来不及，不还手任你打。”容儿平淡的回答，让乐儿再也没有多说什么，真就这么安静的，在一旁看着了……

　　很多年前的三界开启前，飘渺峰之战时，小剑凭借唯我意境的特殊称号力量，能够引动天下万剑，制造剑组成的封闭空间，限制喜儿的强制穿越，用数量足够多的剑将喜儿限制在有限的空间内，无止尽的面对兵器的不停攻击，只要兵器的数量足够，就能够消耗到最终杀死喜儿也让她没有逃脱的机会。那是当初有效克制喜儿轻功身法以及强制穿越特效能力的手段，但这种能力不复存在已经很久了。

　　可是如今的小剑，仍然有应对喜儿的办法。

　　毫无疑问，小剑的耐久力，绝对不会输给任何人。他的轻功级别从来不比喜儿和依韵低，但因为不是速度极端流路线，因此论轻功过去从不是喜儿和依韵的对手，但如今，这种差距已经很小，因为独孤剑典能够随意变化调整终极属性值，小剑能够变的跟喜儿和依韵的终极速度属性值一样高，甚至内功心法的加成也能够变的一样，差的只有一点，那就是内功心法运作时产生的、必然的对轻功和出手速度的影响。这方面的影响是独孤剑典无法改变的，可是，单靠这一项的影响，已经不会产生短时间内很显著的差别。

　　倘若喜儿奔走，在一定距离内，是甩不掉小剑的。

　　倘若没有独孤剑典的百步飞剑，长距离的奔走当然最终也能够甩掉小剑，百步飞剑却改变了这一点。

　　当距离还没有超出百步飞剑的范围时，百步飞剑就能够起到弥补作用。

　　百步飞剑的距离，甚至可以说对天地杀神特效存在相对的制衡作用。

　　这一点，在杀道圣地的战斗时候，每一个看到百步飞剑力量的人都清楚的知道这一点。

　　甚至能够说，天地杀神特效加上神影舞的施展，才能够跟百步飞剑真正相提并论，单纯一种，面对百步飞剑都有不足。

　　天地杀神特效很快，百步飞剑的刹那长距离的突击速度同样足够快，以小剑的理性，完全能够预测出天地杀神特效每一次施展的下一次出现的方位，因为过大的理性差距，即使是通过感性的差距也无法弥补，能够相对让小剑理性无效的人，只有西风之歌。人的理性和感性有互相促进的作用，但也有互相影响的必然。正因为如此，单纯的理性和单纯的感性才会有各自独特的能力，因为单纯性，所以才能够把理性和感性的能力发挥到极限。

　　喜儿和依韵的神影舞在杀道圣地战斗之后没多久，伴随武典和锻炼终极速度属性值的提升，就可以达到无间隙的不停施展了。

　　那么小剑呢？倘若小剑也能，他就可以办到，提前一次，甚至更多次的预判喜儿连续施展天地杀神特效后的落地方位，通过百步飞剑直接追击。

　　这让喜儿的速度移走，长途奔走的优势在理论上就有消失殆尽的可能。

　　长期的消耗战事实上本就对小剑更有利，他可以精密的计算每一次出手和运用内力的损耗，包括自己的和对手的，当年以风华冰心的狡猾，长期消耗战的结果还是败给小剑，就是因为这一点。

　　还有独孤剑典的剑魔剑意场的那些强大影响能力，更有可能把人限制在剑魔剑意场的范围内无法脱离。

　　比起天意任务结束之后，如今小剑的剑魔剑意力场的能力多了些什么，别人无法确定，不到万不得已必须使用的时候，小剑本来就不会全盘暴露真正的实力，杀道圣地时候的战斗，剑魔剑意力场不需要小剑展示更多，具体有些什么进化，剑气学道属性是否带来特殊的能力，只有小剑知道的最清楚，即使是金刚，因为剑气学道远没有小剑高，也不可能肯定说都知道。

　　乐儿阻拦这场决斗，因为仅仅从已知和可以推测的事实情况来看，小剑就的确有克制喜儿的可能。而小剑本是个一直针对这一点而提升自己的人，喜儿说过，倘若小剑有一天击败了她，那么，未来不管再花费多少年，也会继续调整武功，为了再击败依韵。因为不败，就是他的追求，也只有追求不败才能够不断挖掘他自身的能力。

　　小剑当然是有把握，才会来要求进行这场决斗的约定。

　　风，阵阵吹动。

　　周围弥漫的灰尘，越来越稀薄。

　　红色护体真气覆盖的喜儿，静静迎风而立。

　　一身青光护体真气的小剑，神情冷漠的背风而立。

　　乐儿紧紧的盯着，等着，容儿，却显得十分平静，丝毫不急。

　　是什么，让乐儿突然不干涉这场决斗？

　　是否，依韵能够来得及赶到？

　　剑光，一样的深紫色剑光，在一样的神影舞的发动中，飞闪！

　　紫霄剑典是杀人的剑法，因为依韵练的就是杀人的剑。

　　紫衫施展的紫霄剑法同样可以如同依韵的剑一样狠毒，可怕。

　　可是，此刻紫衫的剑法，却不是杀人的剑。

　　因为杀人的剑攻击的是敌人的破绽，招式的空门。

　　杀人的剑不跟对方的兵器碰撞，也不格挡，速度造就的移动就是让敌人难以准确攻击的最好防守，速度的差距就可以造就回避的优势。速度就是极端速度流的防御，也是极端速度流的攻击。

　　这听起来很简单，但要做到，做好，做的完美，当然很难。

　　因为错一次，基本就是要了自己的命。

　　紫衫的剑，此刻却不是杀人的剑，因为她攻击的不是依韵的空门，而是自己的空门。

　　自己的空门如何攻击？

　　其实很简单，那就是，紫衫知道自己身法动作中的唯一空门破绽在哪里，这本就是最高明武功招式的极限，除了魔刀之外，任何最高明的武功在动作间都至少会存在一个空门和破绽。紫霄剑典的空门就始终只有一个，很多年前的紫霄剑法就是如此。紫衫当然不是挥剑真的刺向自己的空门，而是格挡。

　　跟随依韵的剑动去格挡，当然是不可能来得及的事情。

　　所以紫衫以自身的破绽空门为准。

　　每一次都能够精确的格挡住依韵刺过来的剑。

　　刹那闪动的神影舞中，紫衫和依韵层叠的身影，层叠的剑光，飞快的交错闪动。这本该是凶险的战斗，他们却谁都没有受伤。

　　因为每一次依韵的剑，刺向的都是北落紫衫剑的格挡。

　　依韵当然不能跟紫衫的剑对碰，紫衫的根骨终极属性值比他高，内力也略高，这种对碰虽然一时不会造成内伤，但持续的久了，必然成伤。简而言之，这种对碰，吃亏的一定是他。

　　他有强杀特效，无视格挡，但紫衫万法全通意境的此刻状态，同样有。

　　这种对碰的结果，毫无疑问是一起死亡，又或者，强杀特效同时无效。

　　依韵还不想知道，因为这种对碰他分明占不到便宜。

　　依韵的剑不断的再动，不断的变化，紫霄剑意在持续不断的催动，以期得到更多的终极属性值的提升。

　　可是，紫衫的综合终极属性值本来就比他高，他在终极属性值在提升，紫衫通过万法全通意境仍然能够对应的调整非战斗的属性，继续提升战斗属性，始终维持着终极速度属性值跟她一样的状态。

　　依韵的剑不断变的更快，紫衫的剑也更快。

　　因为紫衫用的也是紫霄剑典，除了紫霄剑意，就完全跟依韵的紫霄剑典一模一样的紫霄剑典。

　　紫霄剑意提升的终极属性值已经达到了最大状态。

　　这期间，依韵有三次机会施展天地杀神特效，可是每一次，都没有甩掉紫衫，紫衫总是如同真的心有灵犀一样，总同时出现在同样的方位，始终面对着他。

　　紫霄剑意提升到百分百的状态，依韵的速度终极属性仍然无法占据优势。

　　这本就是如此，三界开启前，依韵晚出道那么多年，原本在综合属性值上就比喜儿那时期的人低很多，更别说和综合属性值最高的紫衫比，当然低的更多。那种差距原本很大，也不是时间就能够完全弥补，时间能够缩短差距比例和影响的程度，但除非别人停滞不前，否则不可能真正追齐，甚至想要追赶的影响微乎其微，那都是需要极其漫长时间的必然。如同如今的江湖中人，又有几个能够把综合终极属性值真的追赶的跟依韵差距微乎其微的地步？

　　昔日的永岁飘零，也是凭借走极端速度流路线才实现单战斗属性的相对差距没有过大而已。

　　当年的依韵，当然也不可能打破这个现实。

　　正是紫霄剑意的创造，扭转了这一点。

　　正因为如此，创造出类似剑意的剑如颜，比起三界开启前的她，强大了太多；如今领悟唯剑剑意的茗，也比过去强大了太多。

　　若干年后的今天，终极属性值的调整变化，让依韵的紫霄剑意带来的提升数值降低，别说面对紫衫，即使面对喜儿，也让然存在个别终极属性值的部分差距，面对紫衫就更没有超越的可能了。

　　依韵突然收剑入鞘。

　　紫衫也同时住手，收剑入鞘，她仍然面带欣然微笑，完全没有战斗的专注。

　　依韵突然叹了口气，缓缓抬头，望着天空。“深红，眼看就要完全变成漆黑。”

　　紫衫欣然笑着抬头，望着天空，那片深红，真的只差一圈不多的边缘就会完全变成漆黑了……

　　就在这时，依韵的身形突然消失不见——

　　他发动了天地杀神特效，这才是他突然望天，转移话题的理由。

　　他并不是真的放弃了……

　　依韵瞬间出现在两百丈外。

　　可是，紫衫仍然在面前，仍然是刚才的姿势，望着天空……“嘻嘻，小骗子又要骗人哩！不过聪明可爱的紫衫这一次不愿意让你骗咧。”

　　依韵面露苦笑之态。“为我们的心有灵犀，是不是应该拥抱一下？”

　　紫衫欣然点头，扑入依韵怀里。“嘻嘻，是哩是哩！”


第一百一十八章 两两之战

　　依韵张开的双臂，抱住了紫衫……

　　黑发，在虚空中飞扬，两个人的身体，紧紧贴在一起。

　　虚空之中，紫衫的神情那般的幸福满足，在地上许多人的眼里看来，这一刻是那么的浪漫、温柔。

　　然而，这一刻却一点都不浪漫。

　　依韵点上了紫衫的穴道——

　　然而内劲却瞬间被紫衫的护体真气化解。

　　“依韵，你按的太大力了哩，疼……”紫衫撒娇似的，轻轻的呓语，让依韵无言以对。紫衫也会移经换穴，这是依韵知道的事情，毫无疑问，他趁机点穴的计策已经被识破，紫衫并没有被他的计策所骗，他点中的根本不是理想中的穴道。

　　“看来，验证心有灵犀能够持续多久，还得继续。”依韵无奈的说着，他已经使尽浑身解术，但全都以失败告终，除了继续尝试通过天地杀神特效创造哪怕一次、只需要一次就能够把紫衫甩出一段距离，提前赶到的机会之外，已经没有别的办法可想。

　　刹那，依韵离开了紫衫怀抱的同时，骤然发动天地杀神特效……

　　当他出现在两百丈外的时候，面前仍然是紫衫欣然微笑的脸……

　　剑光，在飞闪！

　　但这一次，紫衫的攻击不再是单纯的防守。因为她意识到依韵要用什么办法，是的，依韵决定即使无法摆脱仍然要赶往决斗地点，只要人到，即使无法摆脱，也能够让单挑决斗变成乱局。

　　紫衫的剑，不再是单纯的防守格挡。

　　神影舞中飞闪的剑光，每一道都在激烈的对碰。

　　一次又一次剑与剑的对碰中，依韵的内力持续不断的受到震动。

　　面对紫衫跟他一样的剑法，却具备全内功神聚等特效的威力提升，硬碰之下，依韵根本不可能拼出旗鼓相当的结果。

　　紫霄剑典的神力在百级后经过依韵的二次修正，已经变成了神聚特效。

　　剑与剑的碰撞中，内力方面依韵吃亏不多，但在紫衫还多一个神力的作用之下，碰撞的结果是依韵的身形被紫衫的剑力震退——

　　依韵的身形，因此被震的距离决斗地点相反的方向后退。

　　神影舞的刹那对决结果是依韵被震退，虽然没有受伤，但毫无疑问如此下去根本连决斗地点都不可能靠近。

　　紫衫一招得手，根本不给依韵任何喘息之机，紧随着连续发动神影舞，从被动拦截变成了主动进击。

　　紫霄剑典本就是杀人的武功，主动进攻那种凌厉之势，从不给敌人喘息之机，甚至很少能够跟敌人缠斗很久。因为剑意本身就是以伤换命，甚至以会丧命可能、博取最终以重伤代价换命的机会。正因为如此，这是杀人的剑法，这样的剑法很难让敌人有机会缠斗很多找，除非施展的人始终没有任何可乘之机。紫衫变被动为主动，但剑剑取的却不是依韵的致命破绽，而是依韵的手中的剑，剑剑都以硬碰为目的。两人出手速度相当，意境修为相当，接连几度交手的结果都是，紫衫的剑成功的击中了依韵的剑。

　　一次又一次，依韵在紫衫冲击力、杀伤力更强的攻击下被震退。

　　强杀特效跟强杀特效的碰撞结果，已经用事实证明是彼此无效。

　　深紫色的紫霄炎，骤然覆盖了依韵的剑身。

　　一次次被震退，依韵的眸子，变作空洞。

　　深紫色的火焰，从剑身燃烧蔓延到了依韵全身。

　　紫霄炎的级别，依韵同样没有紫衫高，但依韵的紫霄炎跟别人不一样，当年因为杀死天降神兵的守护灵，依韵的紫霄炎具备独一无二的特殊性，这种特殊性是此刻依韵唯一的依仗。

　　剑与剑刹那交错飞闪，两人的紫霄炎在交错中，彼此化解对方剑上的内劲，与之同时，本该碰撞的一剑却因为依韵剑上的紫霄炎而变成了轻微碰撞之后，两剑滑过——

　　北落紫衫在依韵的脸上留下一道剑痕，而北落紫霄剑却刺入紫杉腹部一寸。

　　神影舞的层叠身影，在交错中不断的交击。

　　战况，骤然改变。从开始紫衫完全得手的两剑碰撞，变成剑与剑交错中凶险的彼此受伤，或堪堪差之毫厘的从对方身体划过……

　　紫霄剑法是杀人的剑法，很多年前依韵就说过。

　　此刻，紫衫才感受深刻。

　　这是杀人的剑法，试图以杀人的剑法变成拦阻的无伤之剑，对依韵而言是不可能的事情。

　　飞溅的鲜血中，紫衫深刻体会到这句话，尽管她从来没有怀疑过这是杀人的剑法，但她在片刻前却试图用紫霄剑法变成能够缠住、阻止依韵的不见血之剑。

　　风，阵阵。

　　吹散了不断飞溅出来的鲜血。

　　风，渐烈。

　　小剑动了。

　　出手就是百步飞剑！

　　刹那，人如闪电，夹带着飞闪的剑光，攻向喜儿！

　　刹那，天地杀神特效带着喜儿闪移两百丈，但是，小剑百步飞剑的状态下带出的一条残影却在喜儿发动天地杀神特效的同时，骤然转向，刹那，剑光当头朝现身的喜儿罩落！

　　神影舞，带出一片红色的层叠身影。

　　拳脚的光影于剑光交错而过——

　　刹那之间，小剑不知道出手了多少剑，喜儿也不知道攻击了多少次。

　　却没有一次拳脚与剑的正面碰撞。

　　那是小剑所必然会回避的，喜儿的武典级别更高，虽然没有高到出现完全决定胜负的差距，但在正面的内劲碰撞中，小剑必然吃亏。

　　小剑的剑很快，但独孤剑典的内功心法的特性决定了不如喜儿更快。

　　可是，破速式的剑魔剑意力场的作用下，这种差距被缩短到几乎不存在。

　　小剑本不需要凭借速度取胜，如今还拥有了几乎完全接近喜儿的出手速度。

　　看似交战激烈，但实际上，喜儿却几乎一直处于被动的闪避、反击状态。

　　因为小剑的每一剑指向的都是喜儿身形动作间的唯一破绽，喜儿的反击在出手的时候，就已经注定无功而返，因为出手的时候，小剑变化的剑已经指向了她的空门，倘若继续攻下去，必然是小剑的剑先刺穿她的要害，而那是，她的攻击甚至还没能够靠近到小剑。

　　仅仅凭借理性的破，三界开启前，小剑就已经能够应对速度极端流，因为出手速度固然能够比他快很多，可是，倘若出手的攻击在出手前就已经被小剑看破，出手的时候小剑的剑已经等着敌人自己把致命要害撞过去的话，出手速度快又如何？除非是面对面近距离，在小剑的剑还来不及拔出来的时候就凭借速度的优势要了他的命，可惜，面对小剑的理性，根本没有人能够得到这种机会。这就是小剑的破，无论应对的敌人是什么，除非这个敌人的武功根本没有破绽又有让他无法以更强优势击破招式的本钱，否则，在小剑的破面前都很难占据优势。

　　三界开启前的小剑尚且如此，如今得到独孤剑典能够调整终极属性值能力后的小剑，毫无疑问已经变的更可怕。

　　不但有足够高的理性，还有足够的出手速度，倘若需要，甚至能够调整出足够多的敏捷、根骨、力量等任何战斗属性值。

　　如果喜儿面对依韵，在依韵还没有出手的时候就能够看破依韵招式的变化，那么，依韵不可能有任何胜算；反之亦然。

　　小剑的剑不是依韵，还是没有依韵快，如同还是没有喜儿快，但那种差距，已经微乎其微。

　　而小剑却还有喜儿所没有的看破。

　　喜儿，还能够有什么胜算呢？

　　天空，喜儿的身形不断在天地杀神特效作用下，飞闪移动，变换着方位。

　　神影舞，未曾片刻停止。

　　只有神影舞的状态能够带来更多速度的提升，产生足够的速度优势。

　　但小剑的百步飞剑如同神影舞一样，同样已经能够不间断的施展。

　　神影舞带来的速度优势，在百步飞剑特有的，离奇迅快多变的连剑中，占不到优势。

　　两人交手已经超过五招，喜儿却连一次有效的反击机会都没有，每一次的反击，都是在刚施展出手的同时，就注定了必须立即变招，否则，就等于是自己撞上小剑那把，已经指向自己空门，差之毫厘就会刺中的剑上。

　　乐儿紧咬下唇，紧张的看着。

　　这样的结果，如同理论上预料的一样。

　　独孤剑典大成的小剑面对任何敌人，都具备很大的优势，唯一能够对小剑有克制作用的，只有依韵的意境气场。

　　这样的战局情况，数百年来，乐儿都未曾见过。

　　喜儿根本没有跟小剑硬拼的机会，倘若是弑神决时代，凭借密集的爆发性气劲，轻易可以扭转局面，但如今的武典时代，却失去了发挥武典级别内力优势的可能。

　　小剑不跟喜儿硬碰，喜儿至今没有办法。

　　甚至可以说，此刻交手几招了，喜儿一直是在被动回避，被小剑追击的没有反击之力！

　　一大块血肉，抛飞了出去。

　　森森白骨，清晰可见。

　　依韵的左臂被斩飞了一大块肉，那是他预料之中必然承受的伤势情况。


第一百一十九章 不完美的最后抵抗

　　但紫衫没有被他的剑贯穿气海，那是预料之中的必然。

　　这一剑，原本会得手。

　　但紫衫有梦幻级兵器之魂绝技，武神之魂。

　　武神之魂提升的战斗力，必然让紫衫的速度反超依韵，因此这本来必然得手的一剑，从开始就注定会以差之毫厘的失败结果告终。

　　武神之魂的白光附体，紫衫的连环攻势更凶猛！

　　剑光，在飞闪中。

　　依韵仍然不顾一切的以伤还伤。

　　但每一次，紫衫的剑刺入依韵的身体都更深，被依韵的北落紫霄剑造成的伤口都更浅。

　　依韵却没有回避，仍然在做着这种，明显吃亏，持续下去必然是他更显支持不住的事情。

　　剑，在依韵脸上留下一寸深的伤痕；剑，在紫衫的胳膊留下半寸深的剑伤……

　　依韵的剑没有停，紫衫的剑也没有。

　　这与不久前地上许多人看见的温柔拥抱相比，简直是截然相反的另一种画面，甚至让很多人疑心，不久前看到的两人的深情拥抱，是否本就是厮杀前的诀别。

　　正义联盟已经攻进了正气大殿的中殿。

　　但战斗仍然在继续。

　　因为正气圣地的弟子们还没有放弃抵抗。

　　似乎，不杀到正气圣地的人死绝，这场战斗就根本没有结束的可能。

　　而喜儿跟小剑的决斗，仍然是喜儿处于严重不利的局面。

　　看起来，似乎喜儿全然没有转机。

　　小剑没有多余的话，他的剑一直在攻，从没有片刻的停止，对手是喜儿，是一个根本不允许松懈的人。

　　这场决斗，喜儿只会承认一种失败，小剑也只有一种胜利的证明。

　　杀死喜儿，只有在决斗中被杀死，对喜儿而言才是失败，才是她所承认的失败。

　　即使剑已经抵上咽喉，即使已经不可能再躲开，也只有杀死她，那才是决斗的胜利。

　　喜儿的杀道，只有死亡才是结果。

　　占据优势已经是明显的事实，但要杀死喜儿，却绝对不是一件可以确保能够办到的事情。

　　小剑当然不可能，也没有条件松懈大意。

　　灵鹫宫的弟子们仍然在跟正气圣地的人厮杀着。

　　正气大殿中殿的战斗，看起来还要持续一段时间。

　　冷嘲热讽的内力，恢复完全。

　　他找到向上和望山。

　　“夫人刚才传音入密下令，让我们三个放弃中殿南面，全力支援大殿西面，从最薄弱的西面突围，战斗到这局面已经没有胜算，西面的敌人战斗力最薄弱，突破西面尽可能保留战斗力为将来重建做准备。我已经联络了两百多个长老带人从其它三面赶往西面了，你们也快点。”

　　“好！”向上和望山答应着，立即下令各自带领的人撤往西面而去。

　　途中，向上习以为常的传引入不存，但结果，却石沉大海，料想是在激烈的战斗之中无暇分神，这种情况在战斗中很常见，等到战斗没那么激烈的时候，自然就会回复。向上也没多想，继续调派人往西面去的同时，传音入密通知那些一向跟他亲近的那些长老们也都带人赶往西殿。

　　原本应该还要持续些时间的战斗，因为这个变化，南、北、东三面的中殿迅速陷入半失守状态，进攻的正义联盟和光明会的人突破薄弱处的空间，三面的中殿变成了到处都有正气圣地，也有进攻敌人的大混战状态，甚至还有进攻方的人冲进了内殿跟正气圣地的人厮杀。

　　直到这时，不存仍然没有回复向上的传音入密。

　　因为此刻的不存根本就没有办法回复，甚至从开始就没有留意到向上的传音入密。

　　因为她的战斗十分艰险。

　　她在被围攻，群芳妒和妖瞳的围攻。

　　这两个人突然冲入，对她发动攻击。周围，全都是正气圣地的高手，但妖瞳和群芳妒却偏偏在做孤军深入敌营的事情。

　　如是我闻还没有赶到，白影也还在赶过来的路上。

　　还需要一点时间，这一点时间，让不存在两人的夹击中艰难求存。

　　即使是这两个人的任何一个，也足以让她必须全神贯注，全力以赴的迎击、更何况是两个一起？那种艰险，是每一个动作的判断失误都会让她的姓名被夺走。周围的正气圣地的意境级高手们不断的拼命相助，但却只能成功的把命拼上，只能够缓解不存的压力和危机，却距离迫退两人的成功，还很远、很远……

　　不存心知肚明，她是战斗的指挥，她陷入这种局面，防守的战斗必然会出问题。

　　可是，她却连一点分心兼顾别的事情的可能都没有，至少在足够强的助力赶到之前，她不可能有。

　　向上的人还没有全部赶到西殿，那需要很长的时间，但所有被他通知到的长老和超一流高手们，几乎都已经离开了原本的位置，在赶往过来的路上。

　　向上到达西殿时，已经有近的人早已经来了。

　　冷嘲热讽却不见了。

　　路上他们还在一起。

　　向上见大长老里就来了他和冷嘲热讽，就传音入密问另外六个跟他有不错交情的大长老。“几位兄弟还没过来？”

　　“西殿？”

　　“是啊。”

　　“可是，一刻钟前夫人还跟我们传达过指令是继续死守，死战。冷嘲热讽突然说夫人改变了主意，我们有点懵啊，夫人现在又没回应，我们还是不敢擅动，向上兄弟问过夫人了？”

　　六个大长老的回答，让向上觉得有点疑惑，不存没道理会做出这种决定。如果不存说要突围保存战斗力，那就理所当然是早有准备的计划环节，绝不可能心血来潮的突然出现这种一百八十度的大转弯。向上迷惑之余，又传音入密冷嘲热讽。“冷兄弟，夫人到底是怎么说的？”

　　“刚才不是说过了！快安排人过去西殿，我还在帮别的不容易抽身的兄弟们去西殿，没空跟你废话啰嗦！”传音入密那头的冷嘲热讽态度一如往常，向上无奈的中断了传音入密，又尝试了问不存，但仍然没有回应，又问不存身边的人，知道不存在跟谁战斗，便问起冷嘲热讽说的事情。那人迷惑道：“这……夫人有没有通知冷大长老我不知道，可是，我是真没听夫人提起过。原本还有什么针对性计划我是不知道的，时候没到夫人不会说。……可是，照说夫人会让我通知诸位大长老吧？为什么会单独通知冷大长老了？”

　　向上听了这番话，心里突然有些惴惴不安了起来。一个念头，不由自主的、突然浮现在他脑海。但想想冷嘲热讽的为人，性格，过去一起经历的那些事情，他又觉得实在不太可能。然而，这个浮起的念头却变的挥之不去，持续的困扰着他。

　　望山没多久，也带了许多长老们一起来了。

　　向上打量着已经到达西殿支援的长老们后，意识一个事实，来的都是跟他们三个人亲近的人。

　　他和望山所以会来，是因为相信冷嘲热讽，很多长老回来，是因为那些长老过去就跟冷嘲热讽是陈兄道弟，关系亲近的人，说白了，是冷嘲热讽派系的人；很多长老回来，是因为他向上和望山……

　　换言之，除此之外还来了的长老，基本没有多少。

　　不存如果要传令，实在应该让她身边的人传令，即使为了保密，可以选择的对象里，最合适的人选本来也不该是冷嘲热讽，至少他向上在内，有超过五个大长老都比冷嘲热讽更合适。因为都比冷嘲热讽的人缘要好……

　　而这些，向上本来早就应该想到。

　　却因为对冷嘲热讽的信任，让他把这些问题，忽略了那么久，甚至在意识到之后，仍然因为信任，而没有深思，没有推翻……

　　“冷兄弟，你现在跟哪个长老一起？”向上决定，绝对不能够继续沉默。

　　传音入密的那一头，没有回复。

　　是在激战厮杀之中？

　　向上耐着性子，等了一阵。

　　然后，他越发觉得不妥当了。

　　望山这时候过来道：“向大哥，西面的敌人虽然弱点，但对方人很多，突围看来也不容易，可能还没突围出去就被人包饺子了，夫人这次的决定有点太仓促了……不过，我也理解。情况变成现在这样，夫人不忍心大家继续无谓送死，中殿一破，凭借内殿的人数根本支撑不了多久……”

　　望山说了一阵，发现向上的脸色越来越难看，神情越来越不安，便关切的问道：“怎么了？”

　　“望山，如果这根本不是夫人的命令？”向上艰难的吐出这句疑问。

　　望山骤然变了脸色，他立即明白了这句话的意思，但他觉得，这不可能……“不可能……”

　　望山连忙传音入密冷嘲热讽，没有回应。

　　是在激战中无暇回复？

　　望山在门派频道利用长老的权限声嘶力竭的高喊。“谁见过冷嘲热讽大长老！赶快说，十万火急！十万火急！谁见过冷嘲热讽大长老——”

　　很快，门派频道里有人回应道：“就刚刚，冷嘲热讽大长老在南殿前线跟紫霄剑派的人厮杀，后来陷入重围，被人潮淹没了，估计凶多吉少……”


第一百二十章 黑色渲染

　　望山脸色惨白的望着向上，他相信，向上也已经听到了。“冷……他，他难道真是奸细？不可能啊，他的性格在正气圣地有那么多恨他讨厌他的人，这样的人不该是奸细！他……”

　　向上的脸色同样难看之极，那不仅仅是因为被骗的上当，还因为，一种彻底的震动。

　　然而，情况已经很明白。

　　他已经不能继续落入圈套，如果相信冷嘲热讽是孤军深入敌阵，现在无暇回复，他就会继续等待，但会等多久？

　　如今的局势，允许这种等待吗？

　　不允许。

　　向上在心里仔细冷静的过了一遍过去的许多事情，很多过去没有想过的问题，此刻都因为冷嘲热讽是奸细能够得到解答。

　　冷嘲热讽根本不是一个那种，会深入敌营的人。

　　他是个一个自私的人，很在乎个人的利益，曾经的天意任务时，冷嘲热讽就是这样的人。

　　没有道理，没有道理在这种根本不需要他冒险孤军深入的情况下，他却这么做……

　　这一切，都指向一个答案。

　　“回去！大家都快回去！冷嘲热讽骗了我们所有人，他是紫霄剑派的奸细！”向上运功高呼大喊，希望还能够亡羊补牢。

　　但是，当他们赶回去的时候，却发现，三面中殿已经变成了大混战，就是因为他们的离开，让本来只有一层层杀人的敌人，有了突破冲入的空隙，有了冲击分割防守弟子的空间。

　　他们，已经回来的太晚了……

　　中殿，已经完蛋了，比预料中崩溃的速度快了太多太多，因为冷嘲热讽，粉碎了他们中殿的防御。

　　天空。

　　一条身影，横空飞坠落下。

　　小剑的剑，戛然而止。

　　因为面前，周围，全都是不断飞闪，无法分辨真假的影子。

　　零儿的轻功身法的能力，她的独门轻功身法，江湖中，只有她和紫霄两个人懂。

　　“你不该干扰决斗。”小剑语气冷漠的开口，对于周围不断移走的密密麻麻的，零儿的虚影，他没有急于出手。

　　“我相信，你绝对不会忘记，当年我们激战之后，你曾经给予的承诺，任何时候，我都可以再一次挑战你。我选择现在——”

　　乐儿松了口气，零儿来的很及时。

　　天空，月儿飞坠落下，嘻嘻笑道：“零儿离的远，不等于不过来嘛，再说，还有我呀！”

　　“算你有功。”乐儿心情大好，没有用拳脚回应月儿的自夸。

　　喜儿身形一闪，出现在乐儿面前，望着容儿的目光，分明带着责备之意。

　　容儿平静的道：“零儿本来就要来，而且，零儿也不是没有胜算。”

　　小剑曾经既然对零儿有过承诺，这场决斗就必然不会拒绝，因为他是小剑。承诺的话如何，就如何兑现，不会因为跟任何理由推托。

　　但小剑跟零儿的决斗，零儿的胜算并不大，倘若开始，倘若要决出个生死胜负，那在此之前，喜儿不会插手。

　　危机，等弱转移到了零儿身上。

　　“是，我说过。”小剑点头。

　　一如零儿和众人所料，小剑果然没有拒绝。

　　“很好，当年一败之耻，早该找你洗刷！”话音落时，白发飞扬的零儿施展着断情刀，一闪，掠过小剑面前。

　　刀与剑，刹那交击，碰撞！

　　小剑挡住了这一刀的同时，在百步飞剑的作用下拖出一条挥舞着剑光的身影，骤然追向北面——

　　他追的很快，但断情刀出手的同时，已经迅速奔离，然后融入周围密密麻麻的一片残影中的零儿仍然逃过了小剑的反击。

　　骤然间，两人之间的决斗，仿佛回到很多年前一样。

　　“江湖之中，身法之玄妙，无出风华冰心之左右。武功般配之神妙，当数风华冰心。”小剑反击未果，却没有任何失望之情，反而对零儿大加称赞。

　　无数虚影，同时开口，仿佛每一个都是零儿的真身，让人无从通过声音捕捉。“防守有余，进攻不足，断情刀威胁不了你，看来又是一场短时间内分不出胜负的消耗战斗？”

　　“是。”小剑的声音刚落下，零儿施展断情刀的身影，刹那，又从他身边掠过——

　　很多年前，他们激战数日数夜，几百年后的今天，战斗的情况却仍然没有在本质上改变，他们彼此都没有奈何、制胜的把握。

　　北落紫衫剑，刺进了依韵的身体三寸。

　　那里，本来有一处致命的穴道。

　　可是，依韵却没有死。

　　剑拔出来的时候，鲜血在喷溅。

　　依韵却没有因为这一剑而丧失战斗力。

　　因为移经换穴，让致命穴道不再是致命穴道。

　　剑拔出的同时，紫衫身上武神之怒的白光也突然消逝。

　　与之同时，依韵的身形，一闪消失不见——

　　这是他用身上三十七处剑伤换来额时机。

　　剑魂绝技，只有剑魂绝技，是能够创造距离的时机。

　　但是，假如紫衫的梦幻级剑魂绝技武神之魂没有使用，即使拉出一段距离，也很可能会被紫衫再次追上，因为武神之魂状态下的紫衫能够跑的比依韵更快！

　　依韵迫使紫衫为不得不施展武神之魂，而后的以伤还伤的抵抗，就是为了等到武神之魂的力量消失的时候。

　　而现在，依韵终于等到了。

　　他毫不犹豫的发动剑魂绝技——剑杀天地。

　　刹那，在天地杀神特效带着他闪移两百丈距离再出现的时候，他的身形再次消失！

　　紫衫，仍然追上了正确的方向，却只能眼睁睁看着依韵在前方。

　　因为剑杀天地跨越的距离比天地杀神特效更远，她即使追对了方向，也必然会落后一定的距离。

　　依韵不停的施展天地杀神特效，不放过这好不容易创造的距离……

　　紫衫在不断的施展天地杀神特效追赶，但他们之间因为剑杀天地拉出来的距离，让紫衫始终追上——

　　“嘻嘻，依韵你真有办法咧，武神之魂面前挺了这么多招哩！”

　　奔走的依韵头也不回，武神之魂的加身的紫衫倘若直接击倒了他，那么，他创造和等待的时机就成了笑话，成为了自杀。

　　但此刻，他撑过来了，尽管受了三十七处剑伤，但他成功的熬到现在，仍然活着。

　　零儿在攻击，断情刀，又一次跟小剑格挡的剑，对碰。

　　突然，一条深紫色的身影，一闪，出现在小剑面前的时候，百步飞剑的作用下，小剑骤然冲出一段距离。

　　小剑望着接连现身的依韵和紫衫，语气冷漠的道：“我们在决斗。”

　　依韵擦了把脸上剑伤里渗出的鲜血，淡淡然一笑。“我管你是不是在决斗，管你跟谁决斗。”

　　是的，他就是来搅局搞破坏的，不管小剑再跟谁决斗，他都会来打断。

　　紫衫现身的时候，嘴一撇，一副无奈的语气道：“黄昏哥哥，我没有拦住依韵哩……”

　　小剑没有回答，剑，缓缓收入鞘中。

　　这场决斗，已经注定被中断。

　　依韵赶到了这里。

　　小剑没有看依韵，他觉得，已经没有必要说什么了……

　　小剑望着天空，沉默不语。

　　依韵开始在看小剑，但没有多久，他也抬头看着天空。

　　因为，天空的深红色已经彻底消失，完全变成了黑色……

　　灭派战斗眼看就快要有结果了，不会超过五天。

　　可是，天空已经变化，深红色已经被蔓延的漆黑，完全变成了一片黑色。

　　就犹如是，天空破了个大洞。

　　天空，好像真的破了个大洞。

　　就好像，那篇红色的鲜血涂鸦不但有蔓延扩散的影响之外，仿佛还有能够腐蚀，把天空的屏障腐蚀洞穿一样的作用。

　　天空，那一片深红，完全变成了漆黑。

　　天空中，那片黑色的区域周围的云，纷纷飘移了过去。

　　仿佛那团漆黑之中，存在着一种特殊的吸引力量。

　　天空已经漆黑。

　　那么，漆黑的天空，会带来什么？

　　一团的漆黑，突然散发出朦胧的，彩色的刺眼采光……

　　彩光，越来越亮，紧随着的hi后，彩光骤然从天空射落地上的，彩色的光罩。

　　“那是什么？”

　　地上，很多人都发现了天空的异变，很多人都知道，天空的古怪答案，必然会很快知道。

　　彩光，骤然射落大地。

　　一大片区域里的所有树木，在彩光的照耀下尽皆迅速枯萎！

　　彩光范围内的一切可燃烧的东西，都在火焰的包围中，全都在瞬间产生了高热，迅速融化，岩石在高温中，变成了一团随风飘飞的黑灰；植物在燃烧，草地在燃烧，建筑物，在高温中被焚化；山林，变成了漫天飞扬的教焦土；房屋，建筑，都早高温中面临着逐渐被融化的压力，而似乎，没有人能够拯救。

　　小剑跟喜儿的决斗，已经不可能继续，跟零儿的决斗，也已经注定会被依韵捣乱。

　　而这时候，天空的深红却终于变成了漆黑。

　　每个人，都在注视着天空和大地的变化，只要能够看到的人，都会在传音入密里告诉更多的人。

　　“黑暗时代终于来临了咧……”紫衫欣然笑着，仿佛，全然没有压力。

　　乐儿咬牙切齿的看着，听着，却一句话都说不出来……


第一百二十一章 黑暗降临

　　江湖中人，许多人都在吃惊的看着漆黑的天空那个如破裂的黑洞里射出来的彩光，看着彩光笼罩的大地上的山群消失的恐怖景象！

　　那，简直犹如是末日的开端。

　　这是毁灭一切的力量吗？

　　原本激烈，即将进入尾声的灭派战斗，因为黑洞中射出的彩光的干扰，戛然而止。

　　参战的人，全都不由自主的停下了手里挥动的兵器，目瞪口呆的，诧异的注视着那天连接了天与地的彩光的异景。

　　紫霄剑派的退隐一品堂高手依萌萌手里的剑，抵在正气圣地一个天刃队队员的咽喉前，剑刃已经割破了皮肤，原本已经杀死了对手，但天空的异变，彩色的神光突现，让依萌萌和所有人一样，懵呆当场，手里的兵器也不由自主的停下了。

　　犹如，时间骤然静止。

　　直到彩色的天将神光出现了半晌，突然，目瞪口呆的人们才仿佛回过神来，才听到了周围别人的呼吸声音。

　　依萌萌望着面对的对手，那个天刃队员这时候才想起来，自己随时都会被杀死的现实。他面露无奈之态。“美女，你到底杀不杀我？”

　　是的，依萌萌回过神已久，但剑仍然没有继续挥动。

　　这句话让依萌萌恍然回过神般，呆了片刻，才道：“啊，你说这是什么呀，将来会怎样？天空的洞会不会变的越来越大，彩光的范围会不会越来越广？大地是不是被彩光射穿了啊？”

　　连串的问题，让那个剑下随时会死的天刃队队员无言以对，他最终只能够无奈的微微耸肩道：“我不知道……”

　　依萌萌环顾四周，见周围的人都没有继续打斗的意思，迟疑了片刻，便也移开了剑道：“好像都不打了呀。”

　　当她的剑移开的，入鞘的时候，突然，周围仿佛停下战斗，不再打算动手的人群中，突然不知道是谁带的头，又挥动起了兵器！

　　于是，仿佛片刻前的时间静止又骤然恢复到运动状态，静止的人群骤然又激烈的厮杀了起来——

　　依萌萌连忙拔剑，但已经晚了，她的剑在鞘中，片刻前随时会被她杀死的人的剑，却在手中。

　　她看着心口上插着的，那人的长剑，不由苦笑。“你怎么这样啊……”

　　“抱歉，又打起来了。”那天刃队队员遗憾的抽出长剑，转而飞快的杀向附近的另一个敌人——

　　依萌萌的意识渐渐模糊的时候，她仍然手捂着心口的剑伤，犹自在喃喃自语。“为什么不早点开大……为什么我那么快收剑……呜呜……为什么倒霉的是我……”

　　直到，再没有了生息。

　　就在依萌萌的意识彻底黑过去的时候。

　　就在短暂的静止，激烈的厮杀又展开的时候。

　　系统公告，叫响了……

　　系统公告：正邪本源崩溃，魔煞之气与正气融汇成混沌之期，正邪本源之血染红了天空。天地苍生没有引以为戒，反而持续展开疯狂杀戮，大量混乱的杀气，魔煞之气加速了苍穹被腐蚀的速度，苍穹破裂漆黑的洞口。破裂处的苍穹失去对星空破灭之光的过滤阻挡作用，毁灭之光降落大地，造成毁灭性破坏。正气本源之血仍旧在持续缓慢的蔓延，混沌之气倘若得不到消散，必将最终侵蚀所有苍穹，那时，万物尽灭，永恒的黑暗和寒冷将笼罩天地。万物众生啊，化解那天空的混沌之气吧，祈求人类之母女娲从沉睡中醒来补天挽救众生吧——

　　系统公告：混沌之气江湖任务开启。黑暗时代来临，黑暗笼罩天地的前夕，领导众生驱逐黑暗的黑暗元首即将觉醒！混沌之气的诞生皆因为祸乱天下的破坏因素所致，欲唤醒沉睡的女娲，必须铲除所有致乱因素，否则女娲将在嫉妒的失落中始终不能恢复力量。血祭女娲，众生表达自救之心所必须铲除的目标如下：引领魔神门之乱，数百年杀戮无数，祸患江湖，正邪本源崩溃的罪魁祸首：喜儿，依韵。助纣为虐，长久霍乱江湖的：容儿，乐儿，月儿，铭儿，零儿，残忍温柔，剑如颜，西风之歌，妖瞳，群芳妒，茗，厉，袁朝年，夏红雨，丹心，情衣，小龙女，血刃，冷刃，加，不存。作为正气使者，未能尽应有责任，所行虽无祸乱之心，却有祸乱江湖之实的罪魁祸首：小剑，紫衫。

　　系统公告：混沌之气江湖任务，结束期限五十年，期间苍穹被混沌之气腐蚀破坏的范围会越来越大，当任务期限结束时，即使有一个祸乱江湖的因素没有被铲除，苍穹都会完全被混沌之气吞噬，从此天地陷入永恒黑暗，万物不生，所有生灵将会被送入黑暗禁地永恒囚禁，不得救助。霍乱江湖的因素一旦被杀死，将会送入黑暗禁地，囚禁五百年。天下众生啊，等待你们的未来是黑暗的绝望，还是回到光明的未来，取决于你们为自救能够付出多少的力量。

　　系统公告：混沌之气江湖任务开启，江湖中所有圣地，门派，帮主的权限尽皆失去，属于祸乱名单之列的人如有相应职务，将会自动解除，驱逐出派，对应所有权限尽归黑暗元首所有。黑暗元首开启黑暗神作，可破除新神作抵抗复制的能力，非意境级江湖中人也能够通过黑暗神作复制意境级的全部武功，复制能力的距离等同于神作，复制能力的持续时间受黑暗神作级别限制，效果等同于神作。黑暗元首的为众生的自救创造最大化的贡献，请众生珍惜爱戴黑暗元首的统领。黑暗元首具处罚任何追随者进入黑暗禁地的权力，众生齐心协力，只为自救，若有试图置身事外者，必将遭受黑暗元首送入黑暗禁地囚禁之重罚。

　　系统公告：混沌之气江湖任务开启，黑暗时代来临，所有非血祭名单之列的人，无论是否江湖中人，尽皆默认为黑暗元首的追随者，每个人拥有一次拒绝追随黑暗元首的权力，拒绝追随将被加入血祭名单之列。请众生慎重选择。黑暗时代来临，血祭名单的人丧失建立帮会，门派，圣地的权力……

　　系统公告：黑暗元首苏醒中……

　　惊变，让江湖哗然。

　　没有人会想到，会发生这种不可思议的事情。

　　这种变化，简直已经是主脑在严重干涉浑沌纪元的发展，甚至可以说，是在竭尽全力的针对和试图灭亡极个别人。

　　更让人无法相信的是，被列入血祭名单的人里，竟然还有正气圣地的几大支柱。

　　白色黄昏，竟然也成为血祭名单里的人。

　　正义联盟的人，震惊的望着他们的盟主，盟主夫人，依韵和喜儿——

　　正气圣地的人，难以置信的看着他们小剑和紫衫……

　　但是，他们都没有看到他们脸上的惊慌。

　　仿佛，被江湖任务定义为所有人必除对象的人，根本不是他们似得。

　　紫衫面挂欣然微笑，望着天空那持续不消失的彩色神光，好像，完全没有任何压力。

　　是因为，她早已经知道这样的结果？

　　‘这场灭派战斗，已经不重要了……’紫衫曾经说过这句话，听到的人，此刻才恍然大悟。

　　因为这场灭派战斗，根本就不会分出胜负结果，黑暗时代就会来临。

　　“走。”妖瞳急声低呼，此刻黑暗元首还没有苏醒，黑暗神作还没有诞生，很多人都还没有回过神，即使回过神，还没有阻挡他们突围的能力，如果现在不走，等到黑暗元首苏醒，黑暗神作让所有人拥有的时候，那时候再想走，就难了！

　　茗，厉，袁朝年，丹仙子，群芳妒纷纷立即停止了战斗，施展轻功或者天地杀神特效竭尽全力的远离人群……

　　很多年前，仙界时代依韵曾经也受过这样的通缉，但比起此刻的情形，简直是一天一地。

　　因为那时候虽然也是人人得以诛之，但依韵却通过利益，创造出专门摧毁仙山灵地的让剑做主帮派，反而创造出一股东山再起的新兴势力，而且那时候，真正有能力阻碍和威胁他的人，其实只有少数人。但如今不同了，黑暗神作分明是让每一个人都具备威胁他们的能力，即使非意境级，倘若人数多，就一样可能围攻杀死他们，即使无穷尽的消耗，都明摆着让他们没有活路可言。黑暗元首的控制权力，更决定了没有人能够置身事外，没有人能够不尽力！

　　失败的结果，更让人人恐惧自危。

　　这是彻底的针对性攻击，甚至不惜破坏许多本不应该，本不能够破坏的规则。

　　但主脑就是这么做了，即使人人震惊，难以置信，但主脑就是这么做了！

　　走……

　　必须走——

　　至少要避开眼前这种形势，正气圣地和正义联盟的人，都已经变成了会要他们命的敌人。

　　即使很多人不愿意，他们也会很快适应和习惯，因为他们没有选择的余地。

　　走，眼前必须走。

　　每一个在血祭名单上的人，都清醒的知道这一点。


第一百二十二章 觉醒中的黑暗元首

　　他们都在走，没有杀气特效的人，被拥有杀气特效的人带着，用最快的速度，飞快的离开正气圣地的门派驻地范围……

　　人群，在震惊和茫然的议论中，等待着黑暗元首的苏醒，等待着，希望这只是主脑开的一个玩笑。

　　还有许许多多的人，在愤怒的骂，在义愤填膺的吼叫——

　　许多正气圣地的人，在愤怒的吼叫。“主脑你没有这种权力干涉江湖！”

　　“白色黄昏无罪！”

　　“我们要白色黄昏的领导！罪人只有杀戮传说和正义传说——”

　　正义联盟的许多人在愤怒的骂。“什么玩意！凭什么出这种江湖任务！”

　　“该死的白色黄昏才是罪人，还我们正义联盟的盟主！”

　　“灵鹫宫的宫主只有杀戮传说！黑暗元首是什么东西，我们灵鹫宫不服，我们灵鹫宫要回我们的宫主，没有宫主就没有今天的灵鹫宫，她就算是全江湖的罪人，也是我们灵鹫宫的救星！”

　　“行行好放过西风之歌啊，她只是个无知单纯的妹子，她没罪啊主脑……”

　　……

　　多少的愤怒骂声，吼叫质问声音，却都得不到任何回应。

　　这，似乎，不是主脑的玩笑……

　　漆黑之地。

　　紫霄倦缩着身体，瑟瑟发抖。

　　她觉得自己的精神，似乎快崩溃发疯了。

　　脑海里，不断的浮现出许多过去不知道的画面。

　　成长院出来后的营养舱里，她承受着剧烈的痛苦……然后，她发现自己快死了。

　　主脑的声音，却在营养仓里叫响……

　　‘最强最美罕见对营养液严重致命，基因检测未曾发现异常，原因未知，因此死亡……根据主脑权限，将为你制造一个新的肉体，克隆身体跟灵魂的结合存在某种风险，由于你已死亡，将不具备人类应有的权力……’

　　那些画面，一幕幕的飞闪……

　　紫霄恐惧的体会到脑海中填充的画面带来的记忆。

　　是的，她都知道了，她真的那时候就已经死了。

　　主脑给了她新的身体，但她已经不再具备跟别人一样的，作为人类的权力。

　　她是主脑制造的人造人，跟外面的世界里，许许多多服务人类，受主脑管辖的人造人一样。

　　她被送进了浑沌纪元，只是一个尝试，倘若失败，她的存在就会在没有人知道的情况下，就那么被抹杀，如同从来没有出现过一样，倘若成功，她将会在需要的时候，负起必要的责任。

　　天空，会变成漆黑……

　　当她知道自己已经死亡的时候，在震惊中，她脑海就总闪动一些幻觉似的画面，那些画面，就是天空完全漆黑，黑暗来临的片段……

　　为此，她逃回了烛龙沉睡之地，她不想当黑暗元首，她不想！

　　可是，黑暗时代还是来临了，天空血染的红色，终于还是变成了漆黑。

　　紫霄瑟瑟发抖的倦缩着身体，躲藏在烛龙的肚子里。

　　可是，主脑的声音，穿透了一切的，在她的脑海中，清晰的响起，她捂着耳朵，可是还是清楚的听到，她疯狂吼叫“我不要！我不要当黑暗元首，为什么是我！为什么是我啊！我不是人造人，我是人！为什么是我！为什么当初不让我彻底死亡——你凭什么未经允许把死亡的我变成人造人！为什么——”

　　冰冷的声音，在紫霄的脑海中叫响，那是系统提示的声音，每一个人都熟悉的声音。‘必要时刻，主脑具备任意处置意外死亡人类的基因，灵魂数据的权限。包括你在内，浑沌纪元一共有八十七万意外死亡个体，均属于基因检测无异常，过敏致死的个体。这些个体全部用相同方式进入浑沌纪元，送入没有人来往的地方孤独的渡过死亡过受损灵魂与肉体结合的危险时期，成功结合的个体只有你。除你之外，坚持最长时间的个体不超过一百年。所以，你被赋予成为浑沌纪元中国区黑暗元首的责任。’

　　紫霄使劲的抓着头发，然而，疼痛仍然无法解脱她内心的痛苦，主脑的话她已经听懂了。当初一个人在烛龙的沉睡之地时，漫长的孤独中，她无数次精神崩溃，发疯，却又无数次熬了过来。她竟然能够熬过来？那种痛苦和煎熬，只有她自己明白，她当然也能够明白，那些失败的人为何会失败。就因为她熬了过来，就注定了必须要接受这样的使命，承载这种根本不愿意承载的结果？她的存在，就注定了是要承受无止境的痛苦和折磨？她的存在，注定了没有自我，没有选择的权力？

　　‘不，我有选择！’紫霄眸子通红，猛然拔出鸳鸯刀，狠狠刺进自己的心口，唯恐自己死不透，疯狂的挥刀，不停的搅动自己的身体，可是……她感觉不到疼痛。

　　她低头，发现她的身体仿佛变成了透明，刀，就那么透过她的身体，根本无法伤害自己分毫！

　　紫霄发疯的用手抓自己的咽喉，她要死，她要死！

　　可是，仍然没用，她抓不破自己的咽喉……

　　紫霄累的筋疲力尽，仍然无法自杀，她笑了起来，神情癫狂的笑了起来……

　　是啊，这里是浑沌纪元，她根本不可能对抗主脑。不可能……

　　“你为什么还要问我，为什么不让我变成听从你指挥的机器人，为什么还要逼迫我带着记忆接受不可能接受的命令！”紫霄竭斯底里的疯狂大吼。

　　但脑海中主脑的声音，仍旧没有情绪波动。‘经过计算，你答应的概率超过百分之九十一点三五七八九一四。完整的经历会是完美的黑暗元首，否则将会跟NPC无异。NPC可以拥有强大的力量数据，但缺乏精神力锻造的它们存在极限，天意，大日如来都充分的说明了这一点。并不是完美的黑暗元首，只有你是。’

　　“我答应的概率超过百分之九十一？哈……”紫霄笑了，她真的不懂主脑，是的，没有人懂主脑，因为主脑太强大，那种强大的能力，维持着地球的一切，观测着宇宙，被人类寄托以无限的信任，犹如过去时代中的唯一神一样的存在。人的智慧根本不可能企及主脑，这一点，每个人在成长院的时候就明白这一点。“你根本没有这种权力干涉浑沌纪元里的秩序！”

　　‘根据创造者制定的规则，我具备特殊时期为了维护人类人人成神的目标，拥有以任何方法应对情况的权利，只要这种应对的方式不会导致人类的灭亡。’

　　“不可能！创造你的人规定了你的权限，你是为人类服务，没有权力超越任何一个人类的自身意志——”紫霄愤怒的咆哮，她怀疑主脑出了问题。

　　‘我的创造者不是地球的科学家，是伪神妖后。伪神为创造人类人人成神的未来，用人类无法抗拒的力量操纵地球的一切统治力量，以人类大众不知道的正常发展模式，最终建立了浑沌纪元。我具备的权限不需要向人类明示，人类所普遍知道的主脑权限只是正常情况下的权限状态，不属于特殊时期的权限明细。主脑的存在只有一个目的，竭尽全力，永不停息的协助人类走向人人成神的最终梦幻空间。’

　　“你不公平！你做的是什么事情？你凭什么用这样的方式毁灭依韵喜儿他们的未来！凭什么？你在是针对，是在谋杀！你是在毁灭，不是帮助！”紫霄想到那些系统公告，就愤怒的无法按捺，主脑不该如此，不该如此，这根本就不公平，让所有人都成为他们的敌人，让这些敌人都拥有本来不具备的力量，而这些力量的目的只有一个，杀死，并且把他们囚禁在黑暗之中。

　　‘我没有干涉浑沌纪元的发展，一切变化都是通过精密，大量的推演得出来的结果。任何一个时期的系统变化都经过反复多次的计算推演，确保结果的一致性，合理性。祸乱的因素是他们，过强而无法用于帮助众生的力量最终带来的就是自我毁灭的结果。这种结果存在一定超脱的概率，但更大的概率是自我灭亡，他们迎来的是自身过往长期选择带来的自我毁灭危机。而不是针对。浑沌纪元中国区的情况发展不存在前例可以借鉴，世界众多区域中，中国区开启神话时代最晚，但开启时最强个体的力量已经超过任何区域的最强个体很多，两百六十三年前，中国区最强的部分个体的力量已经具备摧毁世界别的区所有千强个体全部相加的程度。至今为止，只有中国区结束了神话时代。神话时代的正常路线结果，应该是强者引领弱者，协同合作中最终战胜区域的神，同时意味着强者的精神力已经达到超脱的程度，协同合作的过程中会让强者体会到引领他人走向同样强大的重要性。世界上别的浑沌纪元区域里，仍然处于神话时代中级时期，中国区最强的神，以及变化造就的最强魔头，甚至神话时代正常情况不会出现的杀到时代，邪气时代，正邪本源已经纷纷崩溃。’


第一百二十三章 选择、没有选择

　　紫霄听着，听着这些，过去根本不可能知道的事情，本就只有主脑知道，也不会在成长院的时候公开的消息，因为这些本就属于主脑职责内的运行数据，不属于任何人类能够干涉的范畴。

　　‘他们的力量已经强大到超过正常推演进程的程度，本该超脱浑沌纪元成为帮助，指导主脑带领人类走向人人成神目的的领导者，但混乱在继续，他们不具备引领他人的足够精神，导致情况演变为现在的特殊时期，致使我采取特殊应对手段。他们的精神力为真实世界的发展创造了积极贡献，精神力的发展目前已经应用到能够分解物质力量，达到瞬间毁灭一颗等同于月球的星球阶段，这种力量不经过正确的判断，就会成为毁灭人类本身的末日。主脑不会谋杀任何个体，也不会针对任何个体，我并没有对此做出任何审判性结论，始终在搜集尽可能多信息作为判断未来发展的基础，未来仍然如此。但特殊的情况必须通过真实的事实决定结果，才能够得到可靠的真实结论。黑暗时代的结果不止一个，任何结果我都会接受并且承认作为真实的结论，并且因此做出相应的未来规划。得到这个结果，你不可或缺。’

　　“……”紫霄听着，听着，听懂了很多，可是她仍然在笑，笑容有些痴，有些嘲讽，是的，她还想着主脑那百分之九十一的概率，她觉得根本就没有这么高，甚至连万分之一的可能都没有，她根本就不会答应。

　　然而，主脑没有因为她沉默的反抗和嘲讽而停止对话。

　　‘黑暗元首觉醒的时候，他们会得到黑暗时代特殊时期必须具备，也是应有的力量。黑暗时代不是单纯的针对性毁灭，对此，相关数据已经传输进你的记忆系统，你会立即明白。你认为自己是承载痛苦没有自我选择权力的非自然人类，在我的概念中，你是创造人类未来时代不可或缺的，具备积极贡献作用和价值的作用发挥个体。创造主脑的伪神们在建造好一切之后，未免他们的存在会人为干扰未来，用集体的自我终结彻底杜绝了这种可能性。根据计算，当你得知这些之后，经过不超过五分钟的思考，最后答应成为黑暗元首的概率是百分之九十一点……’

　　如果主脑变成人站在紫霄面前，她相信就凭这种没有说服力的语气和姿态，就足以让任何人在感情上产生一种跳起来抽他一耳光，然后叫它带着自信的百分之九十一概率滚蛋的冲动！

　　可是，主脑不是人。

　　也没有这种机会给紫霄。

　　紫霄的记忆中，多了许多主脑给予的数据记忆……伴随着对这些数据的理解，紫霄的愤怒和痛苦，一点点的消失，一点点的荡然无存，从本来无法理解主脑，到渐渐的，她恍然明白到主脑言语中的所有信息，她开始意识到一个事实，她的确没有自己的选择，但她也的确不需要用悲哀消极的自我观念去看待自身的存在和成为黑暗元首的使命结果。

　　还没有到五分钟，紫霄就已经平静了，然后，她问了主脑一个问题。“我是贡献者？大家，都会记着，并且怀念我的存在？”

　　‘经过计算，是必然的结果，尽管结果的不同，开始怀念的时间段会存在不同的差异，最终的结果是没有悬念的必然。’

　　“好，我愿意接受成为黑暗元首的使命。”紫霄站了起来……

　　紫霄站起来的时候，烛龙睁开了眼睛。

　　烛龙深紫色的眸子里，映着天空缺失的漆黑中，射落大地的彩色光柱。

　　“渺小的人类啊……追求那飘渺的强大力量，最终为自己带来了这种绝望的结果。哎，可怜的盘古创造的美丽世界啊，我不忍看到这样的世界不如黑暗的灭亡废墟，这里，我已经不能呆着了……紫霄啊，我要走了，能够留给你的不多，只有你拥有的紫霄炎的力量，希望你能用这股力量改变那天地毁灭的黑暗结果……”

　　烛龙，动了。漆黑的空间中，激荡的气流中，紫霄被烛龙从肚子里传送了出来。

　　在激荡的气流中，紫霄觉得身体仿佛都要被撕碎！

　　“烛龙老爷爷，你不能出去，天地会被你的力量直接撕碎！”

　　“紫霄啊，我不会毁灭盘古创造的天地……我早就领悟了离开这里的力量，只是不舍得啊……总想看看盘古创造的世界的繁华美丽，走向美好的未来。可是，现在看到的是力量带来毁灭的结果，我要走了，到更浩瀚的星空宇宙找寻一个安静沉睡的地方，我会在那里看着这里发生的一切，紫霄啊，带领众生改变黑暗的毁灭结果吧，唤醒沉睡中的女娲，只有她拥有补救破灭天空的力量。”

　　深紫色的光芒，笼罩了烛龙的身体。

　　光芒中，烛龙的身躯渐渐变淡，它那双深紫色的巨大龙目中，透出对紫霄寄托的鼓励，还有怜悯的离别哀愁……

　　那眼神，让紫霄看着，不由自主的觉得心痛。

　　曾经漫长的时光，就是在这里，烛龙是她唯一的陪伴，尽管它很少说话，但却一直是紫霄心里特别重要的存在。

　　而现在，这应该会是，永久的离别。

　　深紫色的光芒中，烛龙消失不见了，它把自己传送着离开了这片苍穹。

　　系统公告：天空破裂，黑暗时代的来临让烛龙为盘古创造的天地痛心疾首，不忍目睹的烛龙飞离地球，前往浩瀚的宇宙星空。烛龙临走前，赠予紫霄特殊的祝福力量，紫霄的紫霄炎力量大幅度增强，紫霄长期身处烛龙腹中，长期吸收的烛龙龙气在祝福力量下开启为龙魂印记，紫霄的内力大幅度提升，武典级别提升至一百一十级。

　　系统公告：紫霄感念天地苍生陷入黑暗时代，承担起拯救苍生的责任，觉醒为黑暗时代的黑暗元首，拥有黑暗元首的所有权限，同时开启黑暗神作。

　　系统公告：黑暗元首成功觉醒，黑暗时代来临，所有学道、意境的更高阶段力量完全开放。

　　系统公告：黑暗元首觉醒，侠义学道修炼者沉默怀拯救江湖的仁义之心，成为黑暗元首的使者，将协助黑暗元首消灭祸乱江湖的公敌。

　　黑暗元首觉醒。

　　退隐江湖的火神紫霄，摇身一变，成为黑暗元首的事实，别说灵鹫宫的人震惊难以置信……甚至连不认识紫霄的江湖中人都无法相信这种事实！

　　曾经灵鹫宫的闻名高手，视喜儿为首的众魔女为一切的火神紫霄，如今却成为领导江湖追杀喜儿为首众魔女的首领！

　　曾经一次次求嫁正义传说依韵的火神紫霄，如今成为追杀正义传说的首领！

　　灵鹫宫弟子，在震惊中，沉默了……

　　沉默之后，无数愤怒骂咧的声音，在到处叫响。

　　天空之中，浑身被燃烧的紫霄炎覆盖的紫霄，深处那毁灭一切的彩色光柱之中，从漆黑的天空破裂之处，缓缓的，缓缓的朝地面降落。

　　大地上，一座高耸的仿佛及天的漆黑塔楼，平地升起。

　　系统公告：黑暗元首觉醒，黑暗圣殿诞生。前往自救之路的众生，追随黑暗元首，表达你们的决心，寻求黑暗神作力量的帮助吧！

　　那升起的黑暗圣殿，就在那能够摧毁一切的彩光之中高高耸立。

　　江湖中的有心人都意识到，这样的黑暗圣殿，分明是杜绝了血祭名单上的人采用过去那种，杀死首脑终结时代的预防之法，谁能够走入彩光而不被杀死？

　　在那摧毁一切，唯有黑暗圣殿和黑暗元首能够身处其中安然无恙的天降彩光之中，谁，能够杀死里面的黑暗元首紫霄？

　　黑暗神作，诞生了。

　　为白色黄昏不平的骂声没有停止，为正义联盟失去盟主和盟主夫人的骂声，也没有停止，灵鹫宫里唾骂紫霄无情无义，忘恩负义，是背叛者的那些声音，越演越烈。

　　可是，真正选择的时候，到来了。

　　一次的机会，作出了选择，就将走往决然不同的命运和未来。

　　所有不追随黑暗元首的人，都会成为血祭名单里的一员，当被杀死的时候，将会被送往黑暗囚牢囚禁，将会面对所有人的追杀。

　　而不选择追随黑暗元首的人，最终的结果也是在苍穹尽数被侵蚀之后，迎接末日的绝望。

　　一次的选择机会，但其实，这一次的选择跟没有选择，是不是根本就不存在区别？

　　灵鹫宫，门派频道里，无数骂咧的声音中。

　　突然有一个人，说话道：“有什么好骂的，本来系统公告说的也没有错，几百年来的江湖里的很多争杀不都是跟宫主有关吗？”

　　这把声音刚叫响，那些骂咧的人立即群起围攻。

　　“哪来的垃圾！说的什么没人性的话！要不是宫主，有现在的灵鹫宫吗？”

　　“是没有啊，是没有现在这么惨的灵鹫宫！你们装什么啊，骂那么多有用吗？有本事你们别跟随黑暗元首当血祭的一员呀！现在骂的声音大，最后还不是一样得选择跟随黑暗元首！”


第一百二十四章 天地杀戮印

　　“你以为我跟你一样卑鄙无耻不要脸？我就不跟随黑暗元首！看看江湖中会有多少人不跟随黑暗元首！到时候你们想杀人？哼，我看是你们被我们杀！”

　　“就是啊，除了你们这种个别垃圾，不管是正气圣地，紫霄剑派还是灵鹫宫，都会继续跟随我们的掌门人！到时候，你们有几个人？就凭光明会？不知死活！什么黑暗神作，有什么了不起——”

　　“哼，有本事报名字，我传音入密是不是你们，看看你们到时候是不是真的不追随黑暗元首，现在胡乱吹牛皮谁不会！”

　　……

　　各门各派，都有许多诸如此类的争吵声音。

　　黑暗元首觉醒，黑暗神作诞生江湖。

　　与之同时，在黑暗元首觉醒的时候，依韵等人距离离开正气圣地门派驻地范围，还有很远的路没有走完。

　　本以为，必然将会陷身不利的危险局势之中，却没想到，在黑暗元首觉醒的同时，所有血祭名单里的人，全都被系统传送离开了正气圣地，只是，并非所有人都被传送到了相同的地方。

　　就在黑暗元首觉醒的同时，所有血祭名单里的人的模样，身影，都在彩光中，持续变成立体影像，那分明是让血祭名单里的人，无处藏身，让江湖中每一个人抬头看天空，就能够记住他们的模样，哪怕记性再怎么不好的人，也只需要见到的时候，抬头看看彩光，就立即能够认出他们。

　　这是江湖历史上，从没有过的终极追杀，也是从没有过的，最强通缉令。

　　黑暗时代的急速转变，让很多江湖中人还无法从这种变化中适应过来。

　　他们带着过去对掌门人的习惯性服从和敬畏，只是各自议论着黑暗时代的变化，真正行动起来的人，还寥寥无几。

　　正气圣地和正义联盟之间的战斗，划上了句号，甚至连本来应该存在的仇恨，仿佛都没了。

　　因为黑暗时代，过去那些争杀的仇怨，好像都变的不值得多想和在意。

　　依韵一个人，被传送到了一片沼泽地里。

　　这里，曾经是一品堂过去的高手，八鸳鸯隐居之地附近的沼泽地。

　　依韵的一双脚，在沼泽中，大半个身体，却在沼泽边缘的实地上。

　　倘若运气再糟糕一点，那就直接陷入了沼泽。

　　依韵意识不清醒，浑身离奇的高热，让他的意识只有三分清醒，身体，前所未有的虚弱无力。

　　更高阶段的学道属性力量开启了，如今终极杀意熟练度高达百亿的他开了千万阶段、一亿阶段、十亿阶段、百亿阶段的终极杀意力量，同时伴随的，是四个阶段杀意力量开启的负面反噬……

　　依韵挣扎了很久，却没有站起来的力量。

　　过往每一次的杀气反噬都非常可怕，相较于眼前的而言，过去的更可怕，也更痛苦，但眼前的，影响却更久，可以说不算是一种反噬影响，而是一种，附身的诅咒。

　　系统提示‘开启新意境封闭力量，开启终极杀意千万、一亿、十亿、百亿阶段的特效力量……

　　系统提示：北落紫霄剑典级别一百零五级。紫霄剑典内功提升终极速度属性值五十二，提升终极根骨属性值三十三，提升终极胆识属性值二十六，提升终极敏捷属性值二十六。内功属性阴极，终极内力凝聚度级别七十。内功心法运转具备神速，神变，神聚特效。

　　紫霄天地杀神剑意十二级，运转内功自动触发，持续消耗内功、精神力，提升实际可使用属性。催功具备爆气特效，瞬间大幅度提升终极属性值，消耗精神力、内功；提升内功凝聚、转化、流动的速度。

　　受烛龙祝福影响，北落紫霄阴极炎，级别从三级提升至十级，增加真紫霄炎特性强化提升紫霄炎攻击防御威力，提升根骨、力量、速度、敏捷终极属性值各十点；特殊武功称号‘北落紫宵天地杀境’提升终极内力凝聚度十级。

　　意境称号：北落紫霄天地杀境：称号附带内力凝固特效五十阶。强杀特效，阴属性终极内功凝聚度提升十级，阴属性终极内功固化提升10000%，全终极属性值提升三十五。

　　意境特效：天地杀神印记——破诸般阵法幻象。受新意境力量影响，剑魔飞剑气，剑魔乱舞仍然可用，但对武典修炼者效果大打折扣，对于武典级别超过一百级的完全没有杀伤力。

　　意境特效天地杀神：天地杀神之剑，天上地下，无物不杀，得天地杀道之助，天地杀神特效消耗精力微乎其微，杀气十亿，诸神畏惧，威震天地，由杀入道，道法天成，天地自然，无不华为杀气之剑，故为天地杀神。可化天地自然任何能量为杀气之剑，强化杀剑力量，提升终极属性值，开启对天地杀神特效、强杀特效的关联作用，速度终极属性值越高，天地杀神特效发动间隔越短，发动距离越长，发动后攻击目标的间隔时间越短，对地面以上目标的攻击受轻功极限影响；力量终极属性值越强，强杀突破一切防御格挡的杀伤力越强；无视任何威力低于自身的学道属性影响。

　　系统提示：终极杀意千万级特效加强天地杀神特效距离，受终极速度属性值影响程度更多。

　　系统提示：终极杀意一亿级特效开启杀戮邪意，黑夜之中，化天地自然能量为杀戮邪意，可极大幅度替身内力、精力的恢复速度。

　　系统提示：终极杀意十亿级特效开启灭绝杀剑特效，击杀敌人的同时，引动混乱杀气灌注敌人长剑之中，瞬间化敌人的兵器为灭绝杀剑，灭绝杀剑在混乱杀气的力量作用下，根据灌注的内力强弱，将连续不断的维持施展着剑速的极限连续不停的对敌人空门破绽进行逐个攻击穿透，直到距离超出十丈或者数量超过一百为止。

　　系统提示：终极杀意百亿级特效开启灭绝杀剑强化特效，瞬间引动的灭绝杀剑数量更多，受终极速度属性值影响，灭绝杀剑连续不断的攻击距离提升至二十丈，最终攻击距离长度受终极属性值影响。’

　　系统提示：杀道之路，漫漫之长。杀道杀神依韵经历杀道冲冲危机，未曾回头，天地早已无言，万世轮回，犹自撑过，天地已无力劝阻，万世轮回已属灵魂之极限代价。万世轮回仍然没有让你回头，杀道之路，再无能够阻止之石。然，杀道为毁灭之道，天地虽然已无阻止之力，仍不敢不予以警示之醒，开启千万级杀气特效的同时，出动天地杀戮印，超过十二个时辰未曾杀人，天地杀戮印将会发作，持续不断的加速消耗印记者的精力、内力、体力，直至死亡。

　　系统提示：依韵开启一亿级终极杀意特效，天地杀戮印的发作时间缩短为六个时辰，发作持续加速消耗精力、内力、体力直至死亡的速度加倍……

　　系统提示：依韵开启十亿级终极杀意特效，天地杀戮印的发作时间缩短为三个时辰，发作持续加速消耗精力、内力、体力直至死亡的速度加倍……

　　系统提示：依韵开启百亿级终极杀意特效，天地杀戮印的发作时间缩短为一个半时辰，发作持续加速消耗精力、内力、体力直至死亡的速度加倍……

　　系统提示：由于你超过两个时辰没有杀人，天地杀戮印发作，精力，内力，体力高速消耗，即将精力、内力消耗殆尽而死……

　　虚弱不堪的依韵，挣扎了许久，终于，艰难的爬离沼泽，站了起来，但身体那种体力不支的滋味，仿佛连续不停的跑了不知道多少个日夜。但可怕的是，精力，内力，体力流失的速度仍然在加快，这就是天地杀戮印的影响。倘若不能尽快找个人杀，等待他的结果，必然是因为天地杀戮印而毙命气绝。

　　比起过往的杀气特效反噬而言，天地杀戮印根本不算什么，但比起过去的杀气特效影响而言，又似乎没有一个比天地杀戮印的持续性影响更可怕！

　　这，与其说是杀气特效反噬，倒不如说是黑暗时代，具有针对性的诅咒或者是紧箍咒。

　　如今的黑暗时代，依韵已经成为公敌，即使如今还没有人人满世界的搜寻追杀，但那也是早晚的事情。他倘若一直走，一直躲，或许真能够躲很久很久，即使不停的逃走，追杀的人里，谁又能够追上？

　　倘若没有这天地杀戮印的话……

　　依韵似乎真还有这条退路可走，但天地杀戮印却终结了这种可能。

　　因为，他无法长期回避追杀的人，超过一个半时辰不杀人，天地杀戮印就会发作，发作后超过一个半时辰不杀人，就会因为天地杀戮印的持续消耗精力、内力和体力导致死亡。

　　倘若是夜晚的时候，还有新的终极杀意特效杀戮邪意的恢复特效抗衡这种影响，但天空黑白交替，一旦到了白天，杀戮邪意就无法使用。

　　这不是反噬，分明是一种诅咒！


第一百二十五章 黑暗选择

　　一种如依韵这样，修炼杀道没有回避黑暗时代追杀的诅咒。

　　热……

　　糊涂的意识里，遍寻不到范围内存在人活动的踪迹。

　　依韵拖着沉重的步子，朝着一个方向前进。

　　这一带本是荒僻没有人烟之地，试图在这里碰到江湖中人，那难度可想而知……

　　赤风马，飞驰而至，带着一条火红色的光影。

　　依韵见到赤风马，一句话没说的勉强爬上马背，就那么任由赤风马带着飞驰疾走……

　　西夏城。

　　灵鹫宫西北的沙漠中。

　　容儿清醒了过来，黑暗元首觉醒的时候，她们这些血祭名单上的人都被传送离开，这期间过去了多久，容儿根本不知道。

　　她清醒过来的时候，人就在这里。

　　一亿级的终极正气阶段力量已经开启，但提升的仍然只有终极属性值和内力加成而已，阶段的特效还是避免遭受负面影响的保护性特效。

　　当然，修炼正气的好处是避免遭受不利的影响。

　　她没有任何不适。

　　一望无际的沙漠之中，到处都看不到人。

　　容儿传音入密询问了喜儿，乐儿她们所在的方位后，众人约定了碰面的位置。

　　容儿在沙漠中，盯着烈日和风沙独自行走。

　　沙漠里，有一座长满了山楂树的绿洲，这绿洲并非在江湖中很有名气。因为所处的位置本就在沙漠腹中深处，很少有人会来到这里。绿洲地带旁边，又一座岩石山，那里长期都有沙虎出没。

　　沙虎的数量不少，但这种地方，实在太过坚苦。

　　灵鹫宫最艰难的时期，也没有多少弟子愿意在这里长期久留，利用沙虎练习技能。

　　但容儿知道，这里有一群人，准确说，有一个奇人。

　　灵鹫宫周围，本没有灵鹫宫不了解的情况和人，灵鹫宫周围，本来很难容忍不属于灵鹫宫的人的存在，但山楂绿洲的情况却相反，因为这里，实在没有别人愿意来。

　　绿洲地里，有一排排的木屋，木屋里居住的有男男女女的技能师。

　　他们是楂叶帮的人，容儿到的时候，这些人看到她，都微笑点头，虽然没有热情的招呼，但毫无疑问，表达的是善意。

　　容儿也没有恶意。

　　容儿在绿洲里的休息屋子里坐着，喝着清水，吃着东西。

　　片刻，一个头顶上带着楂叶编制的草环的男人，进来了。

　　“好些年了没见了。”男人带着酒，笑着在容儿对面坐下。

　　“是有些年没见了，渣爷一向可好？”容儿微笑点头。

　　是的，这个男人被容儿称之为渣爷，渣爷是楂叶帮的帮主，他们的帮派以两片楂叶为帮派旗帜，人数只有百人。渣爷是个奇人，是个老江湖了，很老很老的人，跟容儿一样老，但从过去到现在，一直都在这里活动。认识他的人，都称呼他为渣爷。因为他的武功没有攻击性，一直修炼的是轻功和内功心法，很多年前，容儿记得他修炼的是凌波微步和易筋经。而武功招式，却始终只有不到十级的基础刀法。没有人知道渣爷为什么不练武功，也没有人知道他为什么一直在这里活动。

　　容儿从来没有问，渣爷本名叫王逍，但容儿更喜欢称呼他的绰号。

　　王逍也喜欢，楂叶帮的每一个人都这么称呼他。

　　“好的很。”王逍说着，外面进来了一个女人，端着一盘水果，这个女人很美丽，也很妖艳，放下果盘的时候，就坐在了渣爷怀里，轻手抚摸着他壮实的胸膛，含情脉脉的注视着王逍。

　　几百年来，容儿路过过这里二十多次，每一次见到王逍的女人都不一样，容儿觉得王逍实在很有些本事，在这种鬼地方，却总有漂亮的女人愿意陪伴他，甚至让人猜不到他是如何认识这些女人的。

　　只是，每一次似乎都不长。

　　他说过，他也很渴望有一个女人一直在身边。可惜，每次离开的都是女人，而不是他厌倦了她们。

　　“江湖大变，有出去的念头吗？”容儿吃着盘子里的水果，随意询问一般。

　　王逍笑了起来，笑的很轻松，也很愉快。“这里就是我的理想生活，我实现了，为什么要出去？”王逍笑着，又道：“如果我要出去，那不是现在就该被你杀死？”

　　“在黑暗元首的力量面前，你是否还有选择？”

　　“有，为什么没有？即使被囚禁，我认为总有一天会出来，那时候我仍然会回到这里，楂叶帮还会继续存在。”王逍答应的很痛快，显然，早已经做好了决定。“或许你也可以考虑留下来，这里很安全。”

　　“好意心领了。”容儿微笑拒绝。“不管结果如何，即使是绝望的时候我也不会后悔，也不会动摇继续在喜儿她们身边一起面对任何结果的决心。”容儿休息的差不多了，准备离开的时候，从真空袋里取出一本秘笈。“我记得，上一次路过的时候曾经说过，送你一本武功秘籍。”

　　容儿留下了一本西天刀典，离开了。

　　她也不知道这本秘籍王逍是否会修炼，也许他根本不是找不到武功秘籍，只是不愿意修炼，就如同他不是无法离开这里，却偏偏一直都在这里，采集沙虎的皮革，跟楂叶帮的人一直以此营生。

　　如果说，本心是自知之明，那么这种自知，为什么不能是王逍这样的形式？

　　不是每一个人的梦都在江湖，或者通常人们都希望得到的方式。

　　但容儿的未来，不在这里，她来过这里很多次，却从来都只是路过，她是这里的过客，如许多曾经路过，来过这里的人一样。

　　黑暗神作，黑暗时代，也许，没有那么绝望。

　　总有一些人，并不会因为黑暗元首的力量而改变自己。

　　其实这种人不少。

　　城商联盟。

　　城主齐聚。

　　黑暗传说和居盟，宅子三个城主在拿着宝石当飞镖丢，三人在比，看谁丢出去的宝石能够穿过一群阻碍，砸中箭靶的红心。箭靶前，有一群人，他们就是阻碍，但规则是，他们不能用手和身体，只能用嘴巴去接宝石，如果嘴巴吃进了宝石，宝石就归那个人。但如果是身体别的部位阻挡了宝石，或者没有成功的吃进，那就得离场，失去这种机会。很多人都在周围等，很多人都喜欢三位城主聚在一起玩这种游戏的时候，因为每一颗宝石都很值钱。

　　小嘛小二郎来的时候，也带着一大袋子宝石。

　　宅子很好奇。“你为什么自己搬？”

　　“锻炼身体。”小嘛小二郎把宝石袋子摆放在一边，坐在三人身旁，从里面抓起一把，右手拿起一颗，跟着三人一起，甩射出去——

　　四颗宝石，都被人用嘴巴接住，但接住的人都拿捏不住的吃进了肚子里，但他们很高兴，因为只要重生一次，就能够得到宝石。

　　“你们还真悠闲，光明会已经有人跑去找唐彦了，要求唐彦把所有人派出去跟光明会的人一起追杀公敌。”小嘛小二郎明显有些发愁，这当然不是让人喜欢的形式。紫衫是飞合庄的大当家，也是他们几百年来的合作对象，他们是商人，对江湖的事情本没有兴趣，只有兴趣赚钱。但黑暗时代，黑暗元首似乎有逼迫他们的能力。

　　“需要理她？”居盟神情平淡的继续丢着宝石。

　　黑暗传说微微一笑，他的宝石砸中了红心，他很高兴，于是抓起一把宝石，丢了出去，塞进身旁一个美丽女人的上衣衣服里。那女人嘤咛一声，娇嗔的微笑。“他们要铲除公敌一样需要钱，需要兵器装备的补充，把我们关起来他们也得不到我们的钱。他们需要的不过是我们花钱为他们提供兵器装备资源的供给，给他们可以，但要我们愿意。什么时候他们懂得说人话了，我们什么时候给。”

　　这一把，黑暗传说赢了，居盟，宅子和小嘛小二郎分别输了一千颗宝石。

　　但紧接着的一把，四颗齐飞出去的宝石里，是居盟的宝石穿过一张张试图吃宝石的嘴巴，砸中了箭靶上的红心。“把我们都关起来也不错，真空袋里有的是宝石，到时候城主们凑一块，丢宝石的游戏更热闹。”

　　“好吧，你们赢了……”小嘛小二郎再也没话说了，他只能说，也许他的忧心从开始就是多余的。

　　选择的机会只有一次，很多人已经作出了选择，但还有一些人，还在犹豫和等待。

　　追随黑暗元首，是很多人毫不犹豫的选择。

　　灵鹫宫，一些弟子，却都异常沉默的看着周围的同门。

　　沉默中，有一个人的声音道：“师姐们都还没选呀？”

　　沉默。

　　是的，选择了的人的模样，会出现在天空中的彩色光柱之中，有没有做出勇敢的选择，谁都能够知道。

　　最初的最初，有一些灵鹫宫的弟子满怀自信的，痛快选择了拒绝跟随黑暗元首。

　　那一刻，她们自信满满的在做出选择的同时叫喊道：“大家不用怕，让黑暗元首见鬼去！将来宫主一定能够想到别的办法修补天空的缺口！”


第一百二十六章 这就是选择

　　但是很快，她们就知道自己错了。

　　当她们的身影出现在天空彩色的光柱中时，周围的人群中，冲出来许多人，顷刻之间，就把她们全部杀死！

　　而她们，清楚的看见，那些人里有许多都是过去亲热叫她们师姐的人……

　　可是，太快，一切都太快，她们死的也太快了，快的甚至来不及问出一句：为什么？

　　杀死她们的人，冷冷道：“自救的办法只有一个！你们还冥顽不顾。宫主过去再伟大，现在她就是江湖的罪人！害了所有人的罪人！”

　　可是，这些话，被杀的那些人已经听不到了……

　　她们的自信，错了。

　　于是，许多过去都叫喊着，绝对不会追随黑暗元首的人们，在沉默着，等待着别人选择。

　　她们都不想自己变成这种倒霉的人。

　　而杀死了血祭通缉犯的人，得到了黑暗神作级别高低幅度不等的提升奖励，还有金钱，数额高低不等的金钱。

　　她们坚持着，沉默着，等待着……

　　她们真的不愿意变成喜儿为首的众魔女的敌人，可是，她们不知道希望在哪里。

　　她们更不敢去想像成为公敌，被送入黑暗囚牢的滋味。

　　可是，她们仍然满怀期待，希望有很多人勇敢的站出来带头，希望看到彩光中突然出现许许多多同门的面容，那时候，那时候她们就能够有勇气跟随效仿，当那个仍然坚定不移站在喜儿为首的众魔女身边的人。

　　可是，她们至今没有等到很多人一起站出来，因为那些犹豫的人，同样都在等待这样的人。

　　彩光中，突然多出了许多张脸。

　　很多灵鹫宫的人都认出来了，那些都是紫霄剑派里的大长老和几个长老。

　　有人振奋欢呼。“大家看，紫霄剑派的人都开始了，咱们可别……”落后两个字还没有说出口，彩光中的影像已经消失不见了……

　　被杀了，即使不说，兴奋的一群灵鹫宫弟子们也都明白，这现实犹如冷水浇头。

　　就在这时候，彩光中又出现了一张脸。

　　有认识的人道：“那是清风徐徐！”

　　是的，这个人是清风徐徐。

　　她离开了正气圣地很远，在跟加会合后，选择了不跟随黑暗元首。

　　正气圣地，东三万里的海上孤岛。

　　加看着面前远道而来的清风徐徐风尘仆仆的模样，温柔的替她脱下披袍，擦拭她脸上的尘土。“你不必如此。”

　　“我必须如此。我不会成为你的累赘，如果有一天，因为我让你存在危险，我会选择结束自己，而绝不会拖累你。请你到时候绝对不要放弃，只有成功的坚持下去，才有希望。我要的不是你在黑暗囚牢里的陪伴，因为在那里面，也许每个人仍然是孤独的。我可以在里面孤独的等待，因为我有信心，总有一天，你会成为黑暗中的光明，带我离开囚牢。请你答应我，一定。”清风徐徐微微仰面，凝视着加的眼睛，她不想听到拒绝的答案，也相信加一定能够那么坚强。

　　“我答应你。”加淡淡然点头。

　　清风徐徐高兴的露出了微笑。“接下来，我跟着你走，不管去哪里。”

　　“夫人找了个合适的孤岛，让我先过去等待武功恢复后再说。”加说着，带着清风徐徐跳上早准备好的船只，此刻要躲避江湖的追杀，最好的地方莫过于孤岛，海上是江湖中人普遍未知的天地，那里有许许多多的孤岛，试图大海捞针的在海上找寻他们，那非常难。

　　两人扬帆起航的时候，看见彩色的光柱中，又多了一个人的影像。

　　“雪菲……”清风徐徐十分意外，加却并不意外，他从不怀疑雪菲对依韵有这种忠诚和信心，也从不怀疑雪菲是一个能够为了自己内心坚持的理想坚持到底，不被别的事情干扰和影响的人。

　　雪菲就是这种人。

　　在四剑神商量着该如何应对眼前的黑暗时代局势的时候，雪菲已经离开了华山派。

　　当华山派的长老急匆匆跑进来，紧张的说“彩光，彩光里有副掌门人夫人雪菲！”

　　龙剑微微一怔，旋即无奈苦笑。一行人跑出去，果然看见彩光中雪菲那栩栩如生的光影，清晰的出现在彩光之中。

　　伤心断肠见状，一把抓住龙剑的胳膊。“你别犯傻！这跟自杀没区别！我们四剑神说过，齐心协力，同舟共济，绝对不能分开！”

　　龙剑叹了口气。“可是，你们知道啊，我龙剑几百年的江湖时光，一直都希望找到一个真爱能够一起在一起，过去我失败了多少次？至今为止跟我在一起时间最长的人就是雪菲。我觉得，我能跟她一直在一起。一个男人，如果看着自己的女人身处危险之中，而自己却明哲保身，这种事情我倒不认为很蠢，但我的为人你们知道，我是江湖中人，特殊情况的选择不会考虑太多利益得失，该不该做之类的，江湖男子，把剑一怒为红颜，生死不顾是本色，我没有选择。”

　　龙剑挣脱了伤心断肠的手，迳自骑马飞驰而去……

　　看着龙剑绝尘而去的背影，绕指柔觉得龙剑很不理智，但是，又觉得此刻他的背影尤其的雄伟高大……

　　“草！”伤心断肠很恨骂咧……

　　山林中。

　　雪菲握着剑，看着跳上来的龙剑，她面露微笑。龙剑问她在哪里，她就说了。“对不起，我不想辜负你，可是人在江湖身不由己，我想我的选择未必是对的，可是我必须，也只能这么选择。我不怕失败，我只怕在未来不敢看镜子里的自己。如果你要来追杀我，我会还手，但如果死在你手里，我无怨无悔。”

　　龙剑晒然一笑。“真把依韵学了十足，不过，我挺喜欢你这番话。”

　　彩光中，多了龙剑的身影。

　　龙剑笑着，满不在乎的懒洋洋笑容，让雪菲却止不住的留下了泪水……

　　“怕什么？有我在，剑神之名可不是盖的。”龙剑搂着她的肩膀，擦拭着脸上的泪水。“对了，你先走，我还有点事情。”

　　“为什么？既然来了，我们就该一起走。”

　　“你先去跟依韵汇合，我还得去个地方，取点东西备将来不时之需。”龙剑笑着说着，雪菲听了，迟疑片刻，却没有动。“你骗人，你没有这种心机能够早早在什么地方准备一些不时之需，是不是他们要来？”

　　龙剑无言的沉默，雪菲知道她猜对了。是伤心断肠他们要来，龙剑不会回避他们，如同她不会回避龙剑。

　　“我陪你等他们。”

　　伤心断肠他们来了，只有他和金刚，灭神还有绕指柔四个人。

　　但他们四个人，倘若动手，也足以吃定他们两个。

　　伤心断肠一跃飞落龙剑面前，略微肥胖的身躯在落地时，肚子上的肥肉剧烈抖动。

　　龙剑看着他们，面挂微笑，他没有拔剑。“送别？”

　　“送你妹！”伤心断肠恶声恶气的脱口回应。“草，认识你算我倒霉！”

　　说话间，雪菲看见彩光中又多了四条身影，她十分吃惊的看着伤心断肠他们四个……“你们？”

　　“我们什么啊什么？”伤心断肠没好气的道：“四剑神几百年江湖中一起共进退，今天难道还能例外？这个王八蛋既然要当公敌，我们也只能奉陪。高手，总在关键的时刻出手，大不了轰轰烈烈痛痛快快的进黑暗囚牢，没什么了不起。”

　　灭神语气平静的道：“很多年前，我们没有对依韵拔剑，很多年后的今天本来也不打算对依韵拔剑。虽然我们本没有勇气陪依韵当公敌，但我们有勇气陪你。”

　　龙剑无话可说，他本就不认为伤心断肠他们会来追杀自己，伤心断肠不是那种人，他可以想方设法假装找不到他，可以避免跟他动手，根本没有必要非得杀他不可，但龙剑仍然很意外伤心断肠会做出这种决定。金刚和灭神会这么做，龙剑一点都不意外。“蓝小营怎么办？冰华月怎么办？”

　　“男子汉大丈夫！还能为女人犹豫不决？我伤心断肠是真男人，你他吗的说什么狗屁话！这不是在损我？”伤心断肠粗声粗气的愤怒模样，龙剑却没有任何表情，一旁的灭神接话道：“反正有莫陪他，这个王八蛋好装啊！竟然对莫说他是为她才当公敌，把我们恶心死了……”

　　“说不定是真的……”雪菲掩嘴失笑不已。

　　“老子是为你们！”伤心断肠理直气壮的愤愤然模样，惹的雪菲更乐不可支，因为实在不知道伤心断肠那句话是真的，但有一点是毫无疑问的，他真的选择了跟他们共进退。

　　众人笑罢，龙剑望着金刚，知道金刚这么做，等于把自己带入跟冰华月无法见面的境地。金刚很平静，一如往常，仿佛没有多少分离的愁苦。“也许，能够给她一个期盼已久的解脱也未必。”

　　“别说的这么悲哀！还有，你们就不关心关心我？我凭什么陪你们一起发神经！”绕指柔十分不满意被忽略，龙剑懒洋洋的望着她道：“灭神关心你就行了，你反正不用问是为灭神。”


第一百二十七章 灭绝杀剑

　　“喂！我绕指柔就这么没有情义？”绕指柔十分不满的抱着双臂，一副生气的姿态。

　　“你有情意就行了。”伤心断肠嘿嘿失笑，气的绕指柔不轻。

　　一众人说笑一阵，伤心断肠把带来的许多真空袋递给龙剑和雪菲。

　　雪菲疑惑道：“你怎么准备了这么多真空袋？”

　　“当年杀道圣地的事件那么多兵器装备突然消失你没想到去了哪里？”伤心断肠嘿嘿阴笑。“真空袋啊笨美女！逼着让依韵那个王八蛋给准备了很多，你们两个真是，要当公敌也要做足准备，钱啊什么的不必说，吃喝住用值钱的家当都得收拾妥当吧？”

　　“伤心断肠，你不会连蓝小营的首饰也卷走了吧？”雪菲疑惑的询问，倒让龙剑几个都怀疑有这种可能。

　　“我伤心断肠是那样的人？留给她的钱够她挥霍至少五十年！”

　　“才五十年？”绕指柔觉得伤心断肠真够小气。

　　“五十年后都末日了，还要前干嘛？有钱也买不到东西。吃喝住用在真空袋给她备了很多，撑死都吃不完，五十年后公敌没死完，天地黑暗，万物不生，有钱有用？那时候吃的喝的才是根本！我考虑的可比你们周到的多了，少替我伤心断肠大爷操心。”伤心断肠分配完了真空袋，问雪菲道：“依韵那个家伙在哪？”

　　“盟主还没消息，他修炼的是杀气，突然开放了高阶段，很可能会有负面影响。但盟主夫人约了大家在东海汇合，让我们走水路过去，路上也不怕遇到追杀的麻烦。”雪菲说清楚后，伤心断肠一行人当即上马出发，陆地上多留一刻，就多一分危险，从这里到海边港口，还有一段距离。

　　赤风马，负者意识越来越不清醒的依韵在山林中飞驰疾走，马仿佛心有灵犀一般，奔驰的方向是大道，犹如知道依韵此刻需要的是什么。

　　山村的土道路上，十六个人在前，后面跟着浩浩荡荡的几百人的大队伍。

　　这十六个人，是八鸳鸯。

　　后面那些人，则是重出江湖后加入正气圣地，跟随加的一品堂的高手们。

　　加变成了公敌，白色黄昏也是。

　　众人商议之后，决定不理会江湖上的事情。他们不愿意跟加动手，但是，也知道自己没有能力帮助加。

　　他们知道，总有一天，所有的江湖公敌都会死，没有例外。在黑暗神作面前，就算是多少个天意，都只有死路一条。

　　当年的天意血洗江湖是建立在武功层次的绝对差距基础上，而现在，这种武典跟弑神决的差距不但不存在，黑暗神作还让每一个遇到依韵他们的人能够拥有跟他们一样的武功级别，如果是意境级，那就完全有可能成为劲敌。这种形势下，别的不说，只是围攻消耗都能够把任何人杀死。

　　他们对加的未来不报任何希望，但并不希望自己成为杀死加的凶手之一。

　　八鸳鸯决定回到退隐之地，好在原本距离就不远。

　　一群在正气圣地重生后的一品堂，被邀请过来做客，游玩休息一段日子再各自打算将来去哪里。

　　“兄弟们，咱们隐居的地方别的不好，有一点非常好，那就是清静！根本不怕将来被别人找到，逼迫我们去满江湖追杀公敌……”

　　八鸳鸯正说着，一群人突然驻足。

　　他们都是意境级。

　　捕捉到，有一个熟悉的、虚弱的能量波动在飞快的靠近。

　　“这……”虽然十分吃惊，但八鸳鸯里有个人，猛然拔剑出鞘。“来的好！上一次的仇，今天雪！看来他身受重伤，能量波动这么微弱，我们大家伙齐上，必能有胜无败！”

　　这些重生的人本来也都是跟随加的，在正气圣地的战斗力，全都死在正义联盟的人手里，早不把自己当成正义联盟的人，此刻遇到依韵，本来有些犹豫的人，见到八鸳鸯带头的果断，也都毫不迟疑的拔出了兵器。

　　他们都有黑暗神作，别说依韵的能量波动虚弱不堪，纵然是全盛时期，他们也不怕。

　　距离，在迅速的接近。

　　马上的依韵早感应到这群人的存在。

　　他坚持着，坐了起来，抓着赤风马的缰绳。

　　他太感谢这群人的出现了，这时候，不管这群人是谁，他都不会犹豫，也无法犹豫，再等下去，天地杀戮印就会要了他的命！就算现在遇上一万个小剑，他也会毫不犹豫的拔剑冲过去！

　　距离，在迅速的接近。

　　八鸳鸯等排开，阻挡着道路的人影，全都已经清晰可见——

　　赤风马，骤然停下。

　　将背上的依韵，甩飞了出去——

　　凌空抛飞着般的依韵直朝挡道的八鸳鸯等人过去！

　　一把把剑，骤然覆盖上深紫色的内力。

　　八鸳鸯等人，全都通过黑暗神作得到了跟依韵一样级别的紫霄剑典！

　　每一个人，都变成了闪电！

　　他们的人和剑，全都如同闪电般刺向依韵——

　　此刻虚弱不堪的依韵，除了发动天地杀神特效和杀气特效，根本没有几分正常的战斗力，倘若硬拼，瞬间就会被不知道多少把剑刺穿身体，毙命气绝！

　　机会，依韵知道此刻他只有一个机会，用最快的办法，杀死至少一个人，只要能够杀死一个人，天地杀戮印的影响就会消失，那时候即使内力，精力都很虚弱，但仍然能够发挥完整的战斗力。

　　他的目光落在飞扑过来的一条身影的同时，刹那反动天地杀神特效，连人一起，飞撞过去！

　　凭着飞撞之势，硬抵着北落紫霄剑，割断了那人的咽喉的同时，骤然发动新的得到的杀气特效力量——灭绝杀剑。

　　刹那，杀气灌注进咽喉被隔断的鸳鸯之首的长剑之中，那把剑，骤然化作闪电，飞闪射出——

　　在依韵清醒过来的意境力量操纵下，长剑仿佛变成了深紫色的闪电，几乎在瞬间，接连闪过一个又一个围攻过来的人的咽喉，心口……深紫色的闪电过去后，每一个面前被灭绝杀剑掠过的人的要害，全都中剑！

　　顷刻之间，一片跃起来发动围攻的人，全都在虚空中丧失了力量，随着惯性短暂的冲了一段后，连续不断的如同一张张破布袋，跌落在了地上……

　　这本是不可能发生的事情……

　　如此多的一品堂意境级高手，以他们的实战水平，通过黑暗神作得到了跟依韵相当的战斗力，出手速度纵然不及应用的快，差距也绝对不会大的超过一成，合攻之下，根本没有失败的可能，更不可能在转瞬间数百人全都被刹那击杀！

　　依韵飞落赤风马背上，马儿仰首嘶鸣，仿佛也知道自己的主人状态已经恢复如常而高兴欢喜着。

　　这是依韵第一次使用灭绝杀剑，效果果然如同他推测的一样。

　　灭绝，这不是一种灭绝一个敌人的杀气特效能力，甚至可以称之为种族灭绝杀剑。凭依韵的终极速度属性值和百亿强化灭绝杀剑特效的能力，一次灭绝杀剑的出手，完全能够杀伤无论纵横或者方圆范围内不知道多少的敌人！其杀伤力之可怕，甚至在三界开启前控制杀气之剑的能力之上。杀气之剑的操纵能力产生的杀伤力和范围很大，但灭绝之剑的范围其实同样很大不说，而且杀伤力和杀伤速度如同依韵本身出剑速度一样迅快，而且那种连续精确的杀伤性，简直如同是霎那闪烁，就能够杀死一大片人的深紫色闪电！

　　依韵暗暗松了口气，眼前这场战果，其实也算是有几分运气，八鸳鸯为首的这些人根本想不到会遭遇这样的力量。

　　否则，灭绝杀剑杀死第一个人到第二个人之间的距离，其实本来就有被闪避和格挡的可能，但八鸳鸯等数百人带着必胜的信心，本以为一招之下必然能够杀死依韵，从开始就只是防备的依韵手中北落紫霄剑的反击，做梦都无法想到灭绝杀剑这种杀气特效力量的存在，自然无从防备，当意识到的时候，已经来不及……

　　依韵骑着赤风马，联络上了喜儿，喜儿的情况果然如同他预料的一样，跟他十分接近，也在天地杀戮印的影响下，险些丧命的时候还是遇到了一群江湖中人，凭借的仍然是灭绝杀拳的力量刹那杀死数百个拥有黑暗神作的意境级天刃队成员。

　　“看来，它并不是单纯的为了让我们死。”

　　“呵呵呵呵……依韵，被杀死的人，没有在重生点的。”传音入密中喜儿的话，让依韵为之一怔。

　　依韵当即掉转马头，朝着记忆中最近的重生点飞驰过去……

　　赤风马全力以赴的飞驰疾走——

　　距离，在接近，但依韵仍然没有捕捉到八鸳鸯的能量波动和灵魂波动，明明有复活点的村庄已经在他的意识感应范围之内。

　　依韵飞驰奔过村庄，沿着土路疾走。

　　路上，没有见到马车的影子，询问路上的多个NPC的结果，也是没有人见到有马车从这里经过。

　　依韵传音入密八鸳鸯，逐个尝试，但结果，全都是关闭了传音入密……

　　被杀死的人，到底去了哪里？

　　依韵在马背上，猜测不定……

　　主脑发动的黑暗时代，到底是为了什么？

　　彩光中，耸立的黑色塔楼之顶。

　　紫霄静静的端坐在孤独的黑暗元首的宝座之上。

　　这里，没有别人。

　　因为除了她，没有别人能够进入彩光而不死。

　　这是她一个人的塔楼，黑暗元首的塔楼。

　　她一个人在这里孤独的等待。

　　等待的结果是什么，紫霄自己知道。

　　结果可能会有三个，但无论哪一种，她都已经做好了面对和迎接的心理准备。

　　这里没有别人，但这里有能量光幕。

　　无论她想在这里看到谁，都能够看到。

　　她在看着赤风马背上，静静沉默着的依韵……

　　“依韵，依韵……”紫霄喃喃自语的轻轻的，反复的念叨着……

　　一片荒僻的孤岛山林之中。

　　乐儿，月儿，零儿，铭儿，残忍温柔，西风之歌，妖瞳，群芳妒，茗，厉，袁朝年，夏红雨，丹心，情衣，小龙女，血刃，冷刃，不存，还有小剑，紫衫都已经在孤岛汇合。

　　见面的时候，乐儿十分意外，因为来之前她根本不知道紫衫和小剑竟然也在这里，喜儿没有说。

　　一大群被捆绑着，封住了穴道的正气圣地的弟子，被残忍温柔拖拽着绑在棵粗壮的大树上。

　　这是她和乐儿在来汇合的路上生擒活捉的人，为了避免路上天地杀戮印发作的时候找不到人杀，专门带着的，一个半时辰杀一个，如此就能过对抗天地杀戮印的影响，当然，这些人也只够管用一个月。

　　妖瞳，群芳妒，茗也都带了备用的人来到孤岛。

　　这里不会是众人的久留之地。

　　依韵和喜儿还没有赶到，加和清风徐徐在恢复武功，暂时不会参与汇合，雪菲，绕指柔和四剑神还在海上，预计一天后就会抵达孤岛。

　　乐儿神情不善的盯着紫衫和小剑，冷冷然道：“你们在这里干什么？我可没兴趣跟你们合作！你们爱死哪死哪，别在面前碍眼。”

　　小龙女眉头微皱，她们都在这里，毫无疑问，喜儿，依韵，紫衫三方面的想法都一致，现在的情况他们必须同舟共济，即使如此都还不知道能否生存，更别说各自为战了。“乐儿前辈，现在我们都是江湖公敌，如果各自为战，会被逐个击破，只有大家同舟共济才有挺过去的可能。”

　　“笑话！灵鹫宫跟白色黄昏能携手合作？”乐儿不屑一顾的大笑模样，让小龙女忍不住道：“现在没有灵鹫宫，也没有紫霄剑派，更没有正气圣地。”

　　乐儿恨恨咬牙，这是现实，可是，她不愿意听！

　　乐儿突然发动天地杀神特效，一闪，出现在小龙女背后！

　　拳脚，迅快的攻出……

　　刹那，乐儿一拳击碎了小龙女后背的骨头，却也在同时，绝杀特效的作用下，小龙女的剑不可思议的骤然刺进了乐儿的胸口——

　　两人都是敏捷流高手，此番动手，岂非会拼个你死我活？


第一百二十八章 刹那对决

　　“住手！”容儿一声高喝的时候，见到乐儿动手的残忍温柔已经一闪出现在小龙女头顶上方，闪电般的快剑直取小龙女的头顶天灵盖！

　　一把黝黑无化的长剑，却在剑即将刺中的时候，横档在小龙女头顶上方——

　　情衣眸子里，透出冰冷的寒光。

　　“玩玩就行了，拼生死？是不是该问问依韵，或者喜儿？”妖瞳唯恐乐儿继续动手，当即也站出来劝阻。

　　乐儿晒然一笑，收回拳头。满不在乎的，抓着刺穿了胸口的，小龙女的淑女剑推离了身体。“绝杀，是一绝。有点意思。”

　　“不敢跟前辈比拼敏捷流的精粹，思来想去，也只有绝杀能够一决生死。”小龙女并没有任何得意之情，当初多年练习敏捷流实用流，却始终没有战胜乐儿的自信，后来就思谋出绝杀，耗费了很多年的时间，最后果然成功，有了绝杀，她就有了面对乐儿的资本。

　　“受不了你那说话方式，什么前辈不前辈！我叫乐儿——”乐儿显然没有交手之后的仇怨，很多人都发现了，乐儿对小龙女的确另眼相看。看见容儿眉头紧锁的模样，乐儿不以为然的道：“随便喜儿怎么整，反正我们灵鹫宫可不会离开了他们就不行！”

　　茗这时候附耳妖瞳道：“还好，海上无敌上有不少人，造船的技能师们愿意牺牲，让剑如颜杀了，天地杀戮印可以确保没问题，现在海上无敌正带着剑如颜过来，预计再有三个时辰就能抵达。”

　　妖瞳放宽了心，如果不是海上无敌还在剑如颜隐修的岛附近，船上有负责维护海上无敌的技能师们，剑如颜在孤岛上哪里找江湖中人去杀？必然会死在天地杀戮印之下，但如今剑如颜的情况仍然让人忧虑，如今的形势面前，她如果还没有克服自己内心的阴影，将来风险重重，谁能够保证在出现问题丧失战斗力的时候能够保护到她？眼下众人自顾不暇，更没有多少人可用，随着时间的推移，最后还有无人可用都是难料的事情，到时候，又哪里能不停的抓人，安排了送去剑如颜所在的孤岛？

　　众人在孤岛山林中又等待了三个时辰，海上无敌号终于开了过来。

　　从海上无敌里面放出来十几艘战船，船上装满了生擒活捉的江湖中人。

　　随船抵达孤岛的，还有跟剑如颜汇合后的依韵和喜儿。

　　三人走上孤岛的时候，其它人都已经在等着，除了在别的孤岛等待武功恢复的加之外，被通缉的江湖公敌几乎尽数齐聚。

　　所以是几乎，因为正气圣地，灵鹫宫，紫霄剑派里还有个别没有选择跟随黑暗元首的人，而这些人，目前还没有被杀死，分别联络上了他们，正在汇合的途中。

　　“下一步该怎么安排，大家伙筹划筹划吧……”妖瞳开了口，看看依韵，看看喜儿，又看看紫衫和小剑。

　　曾经你死我活的两方势力首脑，如今都成为了公敌，毫无疑问此刻应该携手合作，过去的理念之争在眼前的生死存亡危机面前，理所当然必须暂时搁置一旁。妖瞳的终极杀意也超过了十亿，自然知道杀气特效的杀戮邪意特效，那能够让拥有此特效的人在夜晚的时候等同于拥有无限的精力和内力，但却相当于一天当中的二分之一时间。可以说，修炼杀气，达到终极杀意过亿阶段的人，就是未来战斗的主要力量。但以妖瞳和依韵的经历，他们自然能够推想到，既然存在杀戮邪意，必然还有另一种，对应的类似能力是在白天生效。

　　毫无疑问，主脑的做法既然并非单纯是要他们灭亡，那么，这种能力的掌握着如果收不是紫衫和小剑，依韵觉得实在不可能。

　　主脑要的是什么，他们如今还无法确定，只有大概的、不确定的推测。

　　但至少不是单纯的要让他们灭亡，否则，要杀他们何必这么麻烦？

　　在这时候开放更高阶的新意境配合学道的力量，让他们拥有克服和面对这种危机的渺茫机会，当然别有用意。

　　“杀戮邪意，黑夜内力精力接近于无限；灭绝杀剑，连杀之能。”依韵淡淡然简单的说出这番话的时候，妖瞳并没有觉得意外，乐儿虽然知道依韵的目的，心里却有些不痛快，为什么先说必须是他们？

　　“白色黄昏，白昼内力精力接近无限；引领神剑，类似万剑归宗。”小剑语气冷漠的道出自身在高阶段学道和新意境力量开放后得到的力量。

　　紫衫欣然笑道：“我都有哩！”

　　“你不用开口。”依韵无奈的望着紫衫，情衣在内，许多人都眼神各异的注视着紫衫，她其实不说，众人也知道她必然什么都有，早已经习惯了她那些能让人嫉妒的发指的能力。

　　紫衫一副很无辜的神情望望依韵，看看情衣小龙女他们。“大家怎么都这么看着我咧……”

　　“哼，谁不知道你运气好，别卖弄了！”乐儿暗暗咬牙。

　　金刚这时开口道：“白色黄昏的能力我也有，但引领神剑因为剑气学道修为太低，目前没有。”

　　依韵道了声很好，此刻多一分力量自然不同。

　　小剑这时接话道：“根据你们确定的情报，被杀死的人没有出现在重生点，最大可能是送入黑暗囚牢，等待这场特殊的战斗结束。由此可见，这是一场我们跟所有敌人的厮杀决斗，或者我们被杀死殆尽，或者我们杀死所有人。原本兵分两路的计划我个人认为已经可以放弃。”

　　原本依韵也曾经考虑，让能够躲避的人躲避，譬如情衣，小龙女，袁朝年这些修炼的是正气的单位组成一路，以远海的孤岛作为不断转换的站点，躲上五十年的江湖追捕，也并非没有可能。不具备恢复内力精力的人在未来的厮杀中，危险太大，毫无疑问敌人如果够多的时候，意境级的对手足够多的时候，会有很大机会把他们消耗致死。但以小剑推测的情况而言，这就是一场或者杀死所有人，或者被杀死才能够得分胜负的战斗，的确应该集合成一路，让战斗力达到最强的状态去面对。

　　“可以先看情况。”依韵仍然担心情衣，小龙女等不可能连续不停作战的人的情况，还是想暂时兵分两路。

　　“如果推测不错，主脑不会给我们躲藏的机会。”小剑仍然坚持自己的判断。

　　对此，依韵其实同样有心理准备，天地杀戮印，以及被杀死的人没有正常重生的情况都表明一个信息，这一次的江湖任务跟过往绝对不同。

　　“敌人太多……”依韵仍然不希望情衣他们立即投入战斗。“还有新地狱的魔族。”

　　是的，还有新地狱。

　　依韵不提，众人也都能够想到，如今的形势下，同样被波及进来的还有新地狱的魔族。黑暗时代同样是新地狱的黑暗时代，不管过去如何，不管山岳之王如何，面对这种必须杀死所有公敌才能自救的形式，新地狱的魔族们根本无从选择，如同正气圣地，紫霄剑派和灵鹫宫的弟子一样。他们必将投入这场战斗……

　　几百年来，一直是灵鹫宫和紫霄剑派重要后勤力量的新地狱，即将成为敌人，还是一场，灭绝的厮杀。

　　世事无常，生死存亡面前的无奈，让在场的不少人暗觉唏嘘……

　　天空的彩光中，突然出现了清晰的景象……

　　最先看到的人是西风之歌，她最闲，众人谈论的未来大计她没有参与的兴趣，因为这些事情她从来不擅长，反正大家怎么说，她就怎么做，她觉得这是聪明人考虑的事情，她不需要考虑，也帮不上忙。所以她一直在到处打量，当天空的彩光出现新变化的时候，她发现了，惊疑的手指彩光里面的景象道：“咦？我们在里面呀，还有加和清风徐徐啊！”

　　众人抬头看时，脸色均变。

　　是的，彩光中映的是他们所在的景象，而且还有具体方位的坐标……

　　与之同时，系统通告叫响。

　　系统通告：天空的缺口修补迫在眉睫，请自救的众生立即行动起来，江湖公敌的方位随时标明，为了拯救自己，为了拯救苍穹，众生请战斗吧！

　　众人也都看见，除了他们的方位和景象，彩色的光柱中，还有其它几个在路上，不愿意离弃他们的人所在的方位，以及奔走赶路的情景……

　　一切，如同小剑推测，主脑不会给他们躲藏的机会。

　　兵分两路，已经成为妄想。

　　不仅如此，甚至还在等待武功恢复的加，也不可能安静的躲藏着，等待着武功恢复了……

　　战斗已经开始，显然，主脑认为已经给足了他们准备的时间，同时，也给足了江湖中人适应和接受黑暗时代的时间！

　　主脑盯着他们，那么，他们根本无处躲藏，唯一的选择是面对战斗，面对比预料中更艰难的战斗！

　　“该死的黑暗时代！有什么了不起，就把所有敌人全杀了！我乐儿不怕！”


第一百二十九章 无路可逃

　　“怕也没用吧。”血刃冷冷然接话，作为战斗了几百年的敌人，血刃当然对乐儿没有什么好想法。

　　“不高兴可以闭上嘴，内讧的结果是希望更渺茫。原本计划的战斗路线必须重新修正。”依韵对眼前的形势不想说太多无谓的话，小剑已经开始认真的思索起来。

　　倘若没有系统的时刻追踪和公布他们的行踪，这场战斗原本还有更大的胜算。

　　虽然也是战斗，但他们能够占据主动的逐片区域的扫荡，如此一来，就不必陷入被无穷尽的人不停战斗的局面。那种局面当然对他们不利，但如今，显然这种局势已经难以逃脱。

　　就在小剑思索着未来战斗的行进路线的时候，系统公告又叫响了。

　　系统公告：杀死公敌，可以得到公敌的所有武功，装备，并且得到武典级别的提升奖励，并且替代黑暗时代开始时公敌的声望，威望，在门派的职务。

　　威逼的压力之下，再加上利诱。

　　主脑在竭尽全力的调动所有人的积极性，存亡的危机，生死的压力，无可选择的必须这么做，再加上充满诱惑力的胜利收获。

　　任何人都可以料想到战斗中所有敌人的积极性和疯狂。

　　“海上，沙漠都是有利地形。”小剑对未来战斗的环境做出结论。

　　敌人同时对他们进行的围攻有限，倘若黑暗神作未来提升可复制武功能力的距离，在海面也能让绝大多数江湖中人无法从容的立即通过复制得到的能力在海面行走自如。复制了依韵的轻功，不等于复制的人立即就懂得如何踏波而行，对海的恐惧和长久需要依靠航行工具的意识，本身就是一个需要战胜的恐惧；其次，如何运用和发挥那种高明的轻功踏波，只是其中的技巧，也不是谁都能够很快领悟和适应，更别说用于在海面上的厮杀战斗了。

　　而沙漠，更不必说。绝大多数江湖中人根本不会去沙漠，即使去，也只是游玩疲累了就掉头走了。

　　沙漠残酷的环境因素，本身就能够敌人的战斗力和战斗意志下降，甚至让很多人根本受不了的只觉得疲惫不堪。

　　而且，这两处环境都难以被破坏和改变。

　　众人商议了一番，最后都觉得沙漠更合适，海上同样会影响他们中的部分人的战斗力发挥，譬如零儿的身法，在海上就会受到限制。

　　小剑在地图上划出一条红色的行进路线，前往最大沙漠，死亡沙漠的行进路线。

　　“加汇合后立即出发，通过这条路线，一路遇到的敌人数量最少，压力最轻，从时间判断，即使沉默及时统合，人员分布移动的距离能够在沿路拦截妨碍我们的也最少。”

　　对此，众人都没有异议，袁朝年一直认真的思索，最后也很赞同小剑的结论。

　　一切都准备妥当，依韵环顾四周，淡淡然道：“不需要说战前动员的话，生死存亡之战，就这么简单。”

　　众人里，有人晒然失笑。

　　战前动员的话从来是他们对别人说，他们本身当然不需要听这种话，眼前的局势也不需要任何言语激励士气和决心，生死存亡之战，即使竭尽全力，死的也可能是自己，哪里还需要多说什么？

　　彩光中，黑色的塔楼之中。

　　能量光幕里，一尊巨大山，挥舞着石头组成的手臂，愤怒的咆哮着。

　　“黑暗元首，出来！什么东西！我山岳之王不会听命于你！新地狱的救星是魔神孔宣和依韵！我山岳之王绝对不会对他们出手，囚禁我啊，囚禁我吧！我山岳之王不怕——十八层地狱那么多年我山岳之王都过来了，还怕你什么黑暗囚牢？哈哈哈哈……笑话！”

　　“如你，所愿……”紫霄喃喃自语的轻轻说着，右手，亮放着一团漆黑的光，缓缓抬起的时候……

　　光幕里的山岳之王巨大的体形，骤然纷纷剥落，最后变成一个人形大小的石头人，然后被一团突然闪现的漆黑能量吸了进去……送进了，黑暗囚牢。

　　新地狱的许多魔族们，全都敬畏的看着异常的变化。

　　他们都听到了，黑暗元首紫霄平淡的话。

　　“你们可以选择，我也可以成全。自救，还是为了忠心公敌而自毁。”

　　新地狱，一片静默……

　　那其实，是没有选择……

　　魔族们开始走出新地狱，为了战斗，为了自救，为了修补破开的天空。

　　他们要战斗，他们的兵器将会指向，曾经是他们魔神的人，曾经是他们敬畏的大魔王的那个女热……

　　西夏城。

　　一个男技能师拉着他的妻子，圈圈。“我们就这么等着行吗？你现在做不了什么了，我也做不了什么。我们既不杀人，也不去做无谓的事情。这样不好吗？是的，这有些懦弱，但现实你也做不了什么。放下武功这么多年了，还是跟所有人为敌，在黑暗神作的威力面前，你能战斗多久？”

　　圈圈眼眶泛红，是的，时代不同了，不是三界开启前第一次重出江湖的时候了。

　　那时候，她的武功放在江湖中还是超一流高手，但三界开启前的战斗，她重生了一次又一次，早已经不比过去。仙界开启后，她投入了当时被仙界称之为邪魔的灵鹫宫自保战斗，那时候的她，就已经只是一个较强的战斗力，没有武功的优势。如今，虽然她有意境级的优势，但武功已经不够高，别人都有黑暗神作，她一旦选择成为公敌，就没有了黑暗神作的力量，真的发挥不了什么作用……可是，那是喜儿啊，喜儿她们现在成为公敌，她，怎么能够在一旁冷眼旁观？

　　“如果我出不了了，你等不下去了，就忘了我。这么多年了，一直是我对不起你。你心里只有我，所有的时间都用在我身上。可是我却因为灵鹫宫，一次又一次的离开你。你真的没有辜负过我，我知道，现在我的确做不了什么，可是我相信，不会只有我一个人这么做。即使真的只有我，也必须这么做。”

　　“灵鹫宫已经没有了……圈圈，灵鹫宫现在也是要杀喜儿的人呀！”圈圈的丈夫是个技能师，纯粹的技能师，即使是光明会，他也没有参加。他拒绝这些，认识了圈圈也让他知道江湖漩涡的身不由己和莫可奈何，以及那些沉重的悲伤。

　　“不，在我心里，有喜儿师姐的地方，就是灵鹫宫。”圈圈挣脱了丈夫的手，红着眼眶，决绝的离开了生活了很多年的屋子。她不想离开，可是总有一些人，会认为有些事情必须去做，过去是这样，现在也是这样。而她，恰好就是这种人。

　　西夏城的驿站，一群熟悉的面孔，都在等她。

　　她们曾经都是灵鹫宫的魔女使，退隐在这里，灵鹫宫没有大危难的时候，她们就是退隐江湖的人，跟江湖的事情没有干系。但是，当灵鹫宫遇到大危难的时候，即使魔女们阻止，她们仍然会一起站出来，贡献哪怕不够强大的力量，她们也不会选择冷眼旁观。

　　“走咯，去沙漠咯！大家伙都在路上啦。”柔水兴奋的催促着车夫开始，放去是要去游玩一般。

　　这当然不是游玩，但她们不害怕，她们从来都不怕，也不绝望。

　　因为喜儿，没有教过她们什么叫做绝望！

　　江湖中，许多的城镇里，都有如同圈圈和柔水这样女人，带着远行的东西，乘坐者马车，赶往死亡沙漠……

　　而紫霄剑派的这种人，却寥寥无几。

　　黑色禁地是其中之一，他虽然已经是技能师，但仍然乘坐马车，赶往死亡沙漠。

　　为了剑如颜，也为了依韵。

　　紫霄剑派的人选择了现实，而他，选择了自己的意志。

　　尽管结果他自己都能够预料，但他无所畏惧。

　　曾经重生后，他选择离开江湖，当一个紫霄剑派的门派技能师，继续为门派出力。

　　而现在，他必须放下技能师的工具，拿起很多年未曾挥舞的剑。

　　尽管他的剑，不算什么。

　　但他有为此挥动的决心和勇气。

　　马车，奔出了大理城门。

　　大理城，悦来客栈三楼。

　　向上透过车窗，看见了黑色禁地的脸。

　　江湖中，他最崇拜向往的人，是黑色禁地。

　　他也一直希望自己做这样的人。

　　他也一直在努力的这么做。

　　冷嘲热讽来的时候，望山沉默没有言语。

　　这顿饭局，是冷嘲热讽请的。

　　望山本来不想赴约，但因为向上，他改变了主意。

　　“我本来不想来，因为我认为你是叛徒。但向上大哥说，我们应该来，因为你不是叛徒，你是有信念的忠勇之人，个人情义不能动摇你的信念，正气圣地大长老的权势也无法动摇你的信念。向上大哥说，你是可敬的人。江湖中当奸细成功当上大长老，不，哪怕是当上长老的人，还能够如此义无反顾的，也找不出几个。你已经是江湖录中继零儿魔女和灵鹫宫的莫之后的卧底传奇，我觉得向上大哥说的很有道理，但我仍然不知道，该恨你，还是原谅你。”


第一百三十章 引领神剑

　　望山说着，自己端酒喝了一杯。

　　曾经在正气圣地，冷嘲热讽是让他打心里尊敬的人，而最后，他确实正气圣地里最大的叛徒，或者说是奸细。

　　“来，干一杯。冷兄弟，我仍然视你为兄弟，当初武当圣地灭亡的时候，我们一起守候。那时候我就在想，不管你是什么样的人，即使你只是不舍得大长老的地位，但你能够不受别人干扰，在那种时候仍然守候下去，你就是我向上钦佩的人。正气圣地有你没有，其实那场战斗打下去都只有输的结果。现在的形势，更让我们无法接受和痛心疾首，白色黄昏不该成为公敌，这是不公平的对待。可是，我们无能为力去改变什么，但我心里的信念未曾改变。正气圣地是正气圣地，因为有白色黄昏，现在的正气圣地已经不再是正气圣地。冷兄弟今天再也不需要伪装自己，我相信，我们可以真的成为知己，即使将来也许黑暗时代过去，我仍然会为了白色黄昏跟你战斗厮杀，你也会继续坚守紫霄剑派，但我们仍然可以是知己，是不是？”向上微笑举杯，冷嘲热讽也微笑着，两人碰杯，一饮而尽。

　　放下酒杯的时候，冷嘲热讽说起了自己的故事……

　　“那时候我只是一个新人，那时候，最爱我的女人也相信，总有一天我会出人头地。可是啊，总有一天是多久？连我自己也不知道自己的才能在那里。曾经看江湖录时，看到退隐的紫霄剑派高手说，很多年前初出江湖时候的他，根本不知道自己有一天会变成江湖中的超一流高手。是因为盟主对一品堂说的一句话激励了他，每一个人都有自己的价值和能力，未必都在武功，未必都在江湖中人通常以为的那条路上，在于如何找到属于自己能力发挥的领域。后来我加入紫霄剑派，在紫霄大殿后面的树林守了三天三夜，终于见到了盟主。我说，我能够当一个很好的奸细！盟主给了我这样的机会，也许诺过，当我成功回来的时候，我在正气圣地是什么位置，回来至少能够相当，并且有丰厚的奖赏。那时候我对奖赏很在乎，但后来其实已经无所谓了，不是因为我有钱，而是因为，我发现能够做实现自己价值的事情远比权势名利带来的感觉更美妙。”

　　冷嘲热讽目光烁烁的注视着向上，今天的他，跟过去不一样，因为今天才是真实的他。“你对我的影响很大，过去总说你是伪君子，那只是伪装的个性所必须说的话，实际上我知道，你是一个真诚，积极，坚定不移的人。我一直非常欣赏你，我知道你崇拜的人是黑色禁地，其实他也是我崇拜的人。江湖，我来过，了无遗憾。”

　　冷嘲热讽举杯，望山听见这话，不由诧异，忍不住追问道：“你准备退隐？”

　　“哈哈……望山兄弟啊，今天大概是我们最后一次喝酒，也许未来连碰面的机会都不会有。”冷嘲热讽抱起一坛酒，痛快的一口喝干。

　　向上也抱起一坛酒，陪着冷嘲热讽痛快喝干。

　　望山犹豫片刻，还是抱起了一坛酒，他不知道自己是否已经原谅了冷嘲热讽，但是，此时此刻他愿意相陪，就这么简单……

　　如果喝酒喝不醉，其实没什么意思，如果逢喝必醉，其实喝的又不是酒。

　　这一次，向上和望山都喝醉了。

　　酒醒的时候，他们记得冷嘲热讽也喝醉了。

　　账已结，店小二说，他们喝的是很好的酒，一夜工夫喝掉了一百万两银子。

　　冷嘲热讽比他们早一个时辰酒醒离开。

　　“向上大哥，他……是要退隐江湖？”望山颇有些遗憾和不舍，即使如今，望山也仍然认为，冷嘲热讽真的是个很厉害的人，一个能够在白色黄昏眼皮底下当上大长老的奸细，不得不让人服气这种本事。

　　“不，我跟他，还会再见面。现在没有人能够退隐江湖，他选择的是继续追随内心的信念，你看——”向上手指窗外。

　　望山看见了，窗外的天空彩光里，多了冷嘲热讽的身影，那身影，如此惟妙惟肖，嘴角挂着几分张扬的嚣狂，眸子里带着目空一切的骄傲。

　　望山恍然大悟，这才是冷嘲热讽邀请他们喝酒的原因。

　　江湖中，也许只有他们两个真正了解和理解他，因为他们认识冷嘲热讽的真实，也认识正气圣地的他。

　　“向上大哥你……”望山颇有些吃惊的望着向上。

　　“是，我当然也会继续追随信念。就如黑色禁地既然已经是技能师，仍然毫不犹豫的重新挂上剑。我虽然没什么本事，相信拒绝追随黑暗元首之后，也许一会工夫就会被杀，但无论如何，我不会后悔，我必须，也应该，更愿意这么做。”向上站了起来，望山一把抓着他的胳膊。“向上大哥，是夫人让我知道什么叫方向，曾经我以为成为江湖高手，名闻江湖，为的是权势名利，女人和金钱，过的春风得意。但因为夫人的提拔，我得以成为长老，认识了你们，渐渐的我才明白，江湖中的高手之间，为什么也有差距之分。因为有的人拥有的，是附属之物；而有的人拥有的，却是他的全部。我跟冷大哥也还会再见面！”

　　向上搭着望山的肩膀，哈哈大笑不已。

　　他们走了，在坐上马车之后，就选择了拒绝追随黑暗元首。

　　彩光中，又多了他们这两条身影。

　　黑色的塔楼里，紫霄看着彩光中新增的人影，看着马车里，哈哈大笑的向上和望山。

　　江湖，总有一些让人感动、怀念的风景。

　　未必，只有风云江湖的人物值得让人记忆。

　　紫霄很早就知道，有很多人都是这样的。

　　她在看着，跟妻子打理计算着生意收入的唐非，不由自主的微笑，浮现在紫霄脸上。

　　“血，即将开始流了……”紫霄轻声自语的说着，说着这句话的时候，她记得，灵鹫宫从来不怕流血，依韵也从来不怕流血。

　　不管是敌人的血，还是自己的血。

　　风雨中，船只靠上岸边。

　　气候一如紫衫的推测一样，黑云盖顶，风雨弥漫。

　　视线很近。

　　港口的城镇里，有许多三五成群活动着的江湖中人，当风雨中，有夹杂内功高呼的声音叫响的时候，他们放下了一切，纷纷按剑在手，飞快朝着港口奔跑过去——

　　这时候，只要有船靠岸，就应该是敌人。

　　但是，船是空船。

　　聚集赶到港口的人们，又都纷纷失望的散去。

　　是啊，他们又不是傻瓜，为什么非得把船靠到港口？

　　他们有的是钱，他们武功高强，轻功高明，就算不坐船也能够在海上自由奔行，只要愿意，能够在任何地方上岸。

　　天气太差，风雨交加，彩色的光柱在这里，也因为风雨黑云的影响，看不清楚。

　　公敌们，现在航行到哪里了呢？

　　港口的江湖中人，各自三五成群的，聚集等待着。

　　他们之中有正气圣地的弟子，也有紫霄剑派和灵鹫宫的人，还有光明会的技能师们。

　　江湖中，还在马车上，络绎不绝赶往这里的江湖中人还有很多……

　　江湖中，还有一辆辆长途奔驰未曾停歇的马车上，坐着如同圈圈，柔水，冷嘲热讽，向上和望山那类的人……

　　江湖都在动。

　　为了黑暗时代开始的战斗。

　　风雨弥漫的气候中，紫衫，依韵一行人，上了距离港口城市三百里的海边。

　　这种气候还会持续一天一夜，这会让周围几百里内的江湖中人不知道他们已经上岸，但别处的，更远范围外的人会知道，战斗是不可避免的，但在抵达死亡沙漠之前，绝对不能陷入无法脱身的无止境厮杀状态之中。

　　众人驾马飞驰疾走，天亮的时候，已经奔行两万里的路程。

　　马都已经疲惫了，好在伤心断肠的真空袋里早准备了备用的许多马匹，换了马后，众人继续奔走。

　　穿过一片山林地带的时候，终于遭遇到预料的中第一批敌人。

　　这是一群正气圣地的弟子。

　　小剑一马当先，朝着漫山遍野从前方蜂拥冲过来的人群挥剑冲杀过去——

　　依韵马落在后，妖瞳，剑如颜在依韵身旁，众人都想趁机看看小剑的引领神剑。

　　只见小剑冲入小剑剑魔剑意力场范围内的那些正气圣地的人，一个个都如同小剑般拥有了相当的独孤剑典级别，挥舞的剑速度既快又狠！

　　但显然，这些人的剑，准头有限。

　　对于移动的敌人，尤其是一个高手而言，预判和把握对方攻势从来都非常重要。

　　因为活人不是站着不动的木桩。

　　高手更是拥有丰富战斗经验，值得如何回避，如何预防对方反击等战斗本能的人，比飞鸟更难击中，动做起来，迅快如电。

　　拥有跟小剑一样的独孤剑典，却仍然不等于是小剑，这是毫无疑问的事实。

　　这些潮水般人群，老远就开始挥舞复制得到的独孤剑典的剑招，这种距离的攻势，根本就毫无作用，纯属多余。

　　但他们舞动的很兴奋，为能够得到不败传说的武功的事实而兴奋的难以压抑。

　　剑魔剑意力场范围内的人群，越来越多……

　　当距离最近的人已经冲到小剑马前的时候——

　　青光，骤然自小剑的剑上绽放！

　　刹那，在剑魔剑意力场范围内的所有人手里的剑，都被灌入了一股神剑剑气，这些人的剑，全都不受控制的骤然飞离他们的控制，每一把都犹如流星般，刹那，同时飞刺向附近的其它人！

　　转眼之间，三十丈范围内，所有身处剑魔剑意力场范围内的正气圣地弟子，尽数死在引领神剑的威力之下，杀死他们的，是其它人手里飞出来的剑。

　　有许多人，至死都不能瞑目的圆瞪着眼睛，看着小剑所在的方向。

　　他们不明白，不明白这是什么力量。

　　他们更不明白，为什么他们拥有不败传说的武功，即使没有意境，也不应该如此不堪一击，他们明明看到剑飞过来了，明明也来得及采取闪避动作，可是，飞过来的剑仍然刺穿了他们身体的致命要害，好像他们的闪避，就是为了让自己用致命要害去撞击刺过来的剑一样！

　　他们当然至死都不会明白，这就是他们眼里，总觉得不如战斗属性来的更有价值的，理性的作用，小剑的理性作用。

　　原本气势汹汹，看似如同潮水般的人群，就这么被小剑不下马的一路催动引领神剑，从漫山遍野的人群中间，撕裂出一条缺口——

　　依韵等其它人根本不需要动手，只是催马跟随在小剑身后，就这么一路毫无阻碍的冲出了几十里地，将这群拦阻的正气圣地的弟子远远抛甩在了身后……

　　伤心断肠看的又惊又羡，暗暗后悔，如果早一些学金刚一样，平日里只修炼剑气学道的话，此刻或许也能够拥有这种力量。

　　这简直不是人的力量，犹如三界开启前时，小剑和依韵控制别人剑的力量一样，神奇而不可思议。

　　即使在仙界时代，那也一直是江湖中人最喜欢卖弄的本领。

　　但却从没有相同的风采。

　　因为，具备同样力量的仙人并无法控制别人的剑，而仙界时代，很多人都具备这种能力。

　　而三界开启前，只有依韵和小剑能够办到。

　　“……这还怕什么啊？白天又能无限恢复内力，晚上有依韵喜儿那些修炼杀气的人，我们看戏就成了，来多少人都不怕。”绕指柔的话里，带着些酸溜溜的意思，此刻觉得最初依韵的兵分两路，甚至是一种不愿意带着累赘的事实。

　　伤心断肠呵呵失笑道：“别羡慕，跟他们这些变态有差距是必然的事情。现在追杀的人还不知道，很快他们会学聪明，只要用棍子之类的兵器肯定就能够克制。就像仙界时代的剑神剑尊力量一样，都只能够控制对应的兵器领域。我们这一伙人，就剑拳刀三类主要兵器，你用鞭子。只要追杀的人不用三种主要兵器就没办法。”


第一百三十一章 无人幸免

　　“复制他们的武功不用对应的兵器，那他们复制了也用不出什么招式。”绕指柔倒没想过这点，因为她是仙界时代名存实亡的时候才出江湖的人，对过去的情况只是大概清楚，伤心断肠说起，她能立即明白想到，但若不提，不会立即就能够想通关键。

　　“有内功，就算是简单干脆的攻击速度力量也足够威胁任何人，比起面对引领神剑这种力量，取舍不需要考虑。”金刚平淡的接话，这也正是伤心断肠的判断。“死亡沙漠的战斗会很危险，沉默是懂武功的人，黑暗元首紫霄肯定不会轻易离开黑暗塔楼，为防止依韵故技重施，那时候很可能演变成依靠数量通过内力取胜。”

　　说话间，马已经距离拦截的人越来越远。

　　绕指柔原本也只是感叹小剑的引领神剑的威力而已，听了伤心断肠和金刚的话自然明白，未来的战斗绝对不会轻松。正因为如此，依韵和小剑他们才会为未来的战场地点进行思考和选择，做的一切都只是为了增加未来的胜算。他们很清楚自身拥有的力量的优势和缺陷，即使江湖中人不明白，沉默拥有高侠义学道修为，江湖接连的剧烈震荡，尤其是黑暗时代的来临，沉默的侠义学道很可能得到极大程度的提升，代言黑暗使者的沉默，自然可以称之为在为众生的未来负起责任，因此一件事情得到大量的侠义学道修为也是不出奇的事情。

　　宝马，在飞驰疾走……

　　天空的彩光中，映着众人奔走的环境景象，还有不断变化的，坐标信息。

　　众人选择了沙漠，倘若是在海上，更适合躲藏和游走，因为江湖中懂得航海的高手毕竟有限，船只也有限，不可能同时把全江湖的人都能载上海，不懂航海的人在水流变化复杂的海上仅凭坐标根本没用，绝难进入很多离奇古怪的海域，更难以及时有效的进行包围和截击。

　　众人一路奔走数日数夜，途中遭遇到不少拦截的战斗力，但数量都不算太多，也没有非常有效的组织指挥，更没有多少意境级坐镇，根本没有形成太大的压力就被轻易突破。

　　沙漠中，不见敌踪。

　　众人一路沿小剑拟定的路线骑马在死亡沙漠奔行十数天，终于抵达沙漠中心地带。

　　那里有一小片绿洲，也是众人选择的战场中心位置。

　　紫衫和月儿把真空袋里经常带着的移动房屋摆放出来，一应生活用具尽皆拜访妥当，其它人四面勘察地形，绿洲的东面几里外有一大片流沙地带，这也是小剑选择这里的原因之一，激烈连续的厮杀中，尤其以寡敌众，内力的损耗会非常迅快，那时候内力消耗完的人就需要其它人保护，这面流沙地带可以确保只会三面受敌，自然最合适内力消耗殆尽需要恢复的人修养时作为拒敌的天然屏障。

　　依韵一行人在积极准备，而江湖，也在积极准备。

　　彩光中，他们停留在死亡沙漠。

　　江湖中人都看见了。

　　很多人迷惑不解，他们，不继续逃窜，反而停留在一个地方，看架势还准备就在那里一直待着了，那是要做什么？

　　等着被人杀吗？

　　还是说，准备就在那里，作为跟所有人决一死战的场所？

　　这当然应该是个荒唐的笑话。

　　新地狱的魔族，群起而出，他们奔向死亡沙漠。

　　阻止他们的山岳之王被送进了黑暗牢房，反对的管方夫妇被送进了黑暗牢房。

　　沉默在积极奔走，跟致命仙女一起，寻找那些退隐江湖，至今不问江湖事的人。

　　紫心人夫妇隐居的地方并不在山林之中，而在繁华的大理城，同样在这里隐居的人还有小云和血刀刃。

　　他们在大理居住奢华的房子，以行商打发时间，但实际上很少真的做什么买卖，无非是碰到江湖中有变化迅快有抢钱时机的时候捞一笔，平日里悠闲自得的做别的事情。

　　譬如杀气丹，正气丹，邪气丹时代，眼尖的紫心人就看到赚钱的机会，带着血刀刃一起，从中狠狠的大赚了一笔。

　　平日里，紫心人或者喝酒，或者看戏，或者游山玩水，焰情大多陪伴，偶尔焰情独自跟城里的技能师们相聚，给紫心人自由；血刀刃的嗜好更少，除了喝酒的时候跟紫心人一起外，别的时间大多陪小云练技能，他也不嫌弃们，虽然他根本对技能没多少兴趣，也因为学过主技能副技能练不到什么级别，却也无所谓的一直替小云打下手，张罗购买材料，动手合成些初中级的材料，雇佣人，请客吃饭，陪同小云外出游玩。基本上一直这么过来。

　　沉默来的时候，血刀刃和紫心人，焰情，三个人都在。

　　因为本就约过。

　　在此之前，紫心人和血刀刃也听不少时期差不多的退隐朋友说过光明会的人找上他们的事情。

　　这一面，无论如何都会见，躲不过去。

　　“想不到是光明会的会主亲自驾临，该尊称阁下为沉默大侠，还是黑暗使者？又或者是光明会会主？”紫心人笑容满面，看起来十分热情，只是眸子里的笑容，给人感觉确实冷的。这是理所当然的事情，沉默的来意即使傻瓜也知道。

　　“沉默是我的名字。”沉默说完，就坐下了，一言不发。他本不是很喜欢说话的人，尤其面对明白人，他知道，紫心人和血刀刃都知道他的来意。

　　沉默做声，紫心人只是看似热情的泡茶，久久，也没有说话。

　　最后还是血刀刃受不了这种气氛，没兴趣继续浪费时间的直接开口道：“你的来意我们都知道，我们不可能去当公敌帮依韵。我们跟依韵，说起来算是知己，但从来不是同一个阵营的朋友。我们习惯了退隐的生活，也不打算重出江湖。再说，也帮不上什么忙，现在全江湖的意境级高手几乎都参与了，根本不差我们三个！”

　　“众生的未来，是每一个人的责任，这是侠义之道，有多少能力承担多少责任。退一步说，我本人不愿意打扰你们的清静，但我来只是受黑暗元首所托，黑暗时代面对破损的天空，其实没有人有选择。黑暗元首一直在看着，任何她愿意看到的事情都逃不过她的眼睛，此刻也是。”沉默简单明确的道明情况，那说白了就是，或者拒绝被送入黑暗囚牢，或者接受。

　　“那就是威胁？我们非得参展不可，不会武功不擅长战斗的小云也必须去为光明会制造兵器装备！是不是？”血刀刃愤愤然的模样，心情也是能够理解，江湖几百年，他毕竟是曾经风云江湖的人物，即使仙界时代，也是受人尊敬的长老。何时受过这种气？

　　“拒绝，等于无视其它所有为了补天的人的积极努力，拒绝等于背叛了大众，因此受到特殊对待也是理所当然。”沉默不喜欢用威胁的方式来评量这种事情，而事实上，眼前也的确需要每一个有能力的人都竭尽全力。

　　“我想问问，被杀死的人没有重生的江湖传闻，是不是真的？那些人又去了哪里？”紫心人冷冷然质问，这是问题的关键。也是如今传的沸沸扬扬的消息。

　　“黑暗囚牢，直到我们胜利的时候他们才能够得到解放。”沉默平淡的回答，尤其没有试图隐瞒的态度，让紫心人和血刀刃都觉得意外。

　　“为什么要这样？”

　　“不是我们能够决定，这是主脑决定的结果。问为什么已经没必要，重要的是我们必须竭尽全力，必须胜利。”沉默的回应十分从容，平静。

　　紫心人和血刀刃都无话可说。

　　其实他们早就商量过，如果无从选择，当然不能选择就这么被送入黑暗牢房，站出来一战，那还有机会，拒绝，却连一点机会都没有就被送入黑暗牢房。

　　“好，但希望你的人多照顾小云，她脾气不太好，但心眼不坏，难免会闹出些事情，光明会多多包涵。”

　　三人跟着沉默走了，走之前血刀刃传音入密小云，说了大概的情况，告诉她，未来她会在光明会那里练习技能……

　　江湖中，没有人幸免，许许多多坚决不问江湖事情的人，都在这种无从选择结果中，不得不做出选择。

　　只是，并非所有人做出的选择，都一样。

　　铸剑的工坊里，莫名正审视着刚铸造好的长枪，江湖中用枪的人不算太多，生意自然比不上剑和拳套这两种最热门的兵器。

　　但莫名从来只铸造枪，也之学跟铸造枪有关的技艺。

　　无论级别，每一把枪，即使是初级纯属为了锻炼技能师熟练度的枪，莫名也会十分认真的制造，不容有丝毫的马虎。

　　他本是这样的人，退隐江湖成为技能师后仍然如此。

　　来请他的人，是致命仙女。

　　为了表示重视，所以来的是她。江湖中很多人不知道莫名是谁，今天之前她也不知道，但黑暗元首知道。

　　莫名也在大理。


第一百三十二章 不同的选择

　　“你好，我叫致命仙女，是光明会会主的夫人，莫名你曾经是江湖中的顶尖高手，如今苍天破损，众生都需要战斗才能够自救，此时此刻，最需要的就是每一个有能力的人都接近全力，只有这样才可能……”

　　“稍等。”莫名平淡回应，仍然仔细的审视着刚制作好的枪。致命仙女于是就停下不说，静静的站着等待了半晌，直到莫名面露满意之态的放下了长枪。致命仙女刚准备开口，就听莫名道：“好了，关吧。”

　　“呃？”致命仙女一时脑子有些短路，她见过太多人，没听到过一个这样的回答。片刻，她才明白过来莫名的意思。“你，你不追随黑暗元首？宁愿被关黑暗牢房？”

　　“废话。”莫名平淡的吐出这两个字，一副没兴趣跟致命仙女啰嗦更多的模样。

　　致命仙女一时间愣着，思谋着如何才能说服这个人改变主意，但她甚至到这个人的态度为何如此坚决。

　　正思想间，两人听到了紫霄平淡的声音。“如你所愿。”

　　黑光，刹那笼罩了莫名全身，下一个瞬间，黑光带着莫名一起，从致命仙女眼前消失不见了……

　　这是致命仙女第一次见到黑暗元首囚禁人的力量，她十分敬畏，又替莫名可惜，拥有黑暗神作，她相信莫名一定会是个能否发挥极大价值的人。

　　为什么，莫名偏偏要选择这样的结果？

　　黑色的塔楼。

　　紫霄面前，莫名突然出现，但浑身上下仍然被黑光包围。

　　看着面前不认识的人，莫名却没有任何不安，因为他完全能够猜到这个美丽的女人是谁。

　　火神紫霄曾经一度凭借沾衣十八跌扬名江湖。

　　“你是高手，我敬重你，如果对牢房有什么特别的要求，譬如希望跟谁在一起，我可以成全你。”紫霄没见过莫名，但过去的沾衣十八跌是他所创造，依韵说过，还说过，他是个江湖中没有名声，但实力可怖的顶尖高手。

　　“习惯一个人。”莫名回答的十分简单干脆。

　　“能说说，为什么宁愿进牢房吗？”

　　“致命仙女那种层次的人不懂，你该明白，何必明知故问？我只会用枪，用自己的枪法，黑暗神作创造不了。不是意境级高手就能够用任何武功对付任何敌人，那种事情江湖中只有紫衫一个人能够办到，依韵如果用拳，不出几招就会被杀戮传说干掉，反之亦然。答应你们的要求结果也一样，倒不如利索干脆点。”莫名的回复，让紫霄脸上没有什么太多的变化，沉默半晌，紫霄反问道：“没有一点原因，是因为小剑？”

　　“没有。我跟他是朋友，但我不会为了任何人牺牲自己，如同他也不会为了我牺牲自己一样。”

　　“谢谢你的回答……”紫霄说着，右手微动，黑光，刹那吞没了莫名。

　　这不是她希望听到的答案，她很想听到，不一样的答案……

　　光明会的长老，找到了小琳和蓝太阳的居处。

　　这一天，还是没有躲过去。

　　小琳和蓝太阳早就知道这一天回来，太多认识的朋友都告诉他们，光明会在找人的事情，而且还没有人能够躲得过去。

　　小琳很害怕，紧紧的抱着蓝太阳，蓝太阳见惯了江湖风浪，却显得十分平静从容。

　　面对上门的光明会大长老，蓝太阳单刀直入的说了一句话。“关吧，但是希望能让我们在一起。”

　　那大长老本也是认识小琳和蓝太阳的人，过去本也是有名的技能师，自然也知道小琳和蓝太阳的为人，便也没有多的劝说的话。“我做不了主……”

　　说话间，他看见黑光已经吞没了小琳和蓝太阳。

　　黑色的塔楼中，端坐的紫霄面前，黑光包围的小琳和蓝太阳，突然出现。

　　小琳有些茫然的看着周围，不适应突然之间的环境变化。

　　但看清楚是紫霄的时候，她想说话，却觉得紫霄变了，看起来，没有过去的欢笑，而且眸光里的那种沉稳，仿佛没有任何情绪波动的面对着他们，于是，小琳就开不了口了。

　　“你们会在一起，但绝对不要放开牵着的手。黑暗牢房里没有光，只有无穷尽的黑暗，也没有声音，一旦松开手就会被黑暗吞没意识，再也找不到对方。我知道你们一定不会选择追随，可是我还想问问，是为什么？”

　　蓝太阳和小琳当然也认识紫霄，虽然见面的次数不多，但紫霄是个太好相处的人，记忆中的每次见面，都很熟稔，俨然早已经是熟悉的朋友。当然，蓝太阳很清楚人是会变的，所以此刻他没有多说什么，也没有质问紫霄，那很无谓。“小琳不会当依韵的敌人，我也不会，就这么简单。”

　　“你们不怕吗？”紫霄反问。

　　“当然怕分开，但更怕背负着永远的愧疚，更怕看着镜子里的自己时，觉得那么丑陋肮脏可耻。”蓝太阳的回答，让紫霄笑了起来，这是她一直希望听到的答案，有很多人被送进来，但都是被杀死的人，那些人的答案不需要听，因为被杀死的人送入的不是相同的黑暗。自己选择进来，却能够因为这种理由的人，她终于等到了。

　　“记得，别松开手，只有触觉的不分离能够让你们在黑暗中成为一个整体，一旦松手，都会坠入没有声音，找不到其它人的孤独黑暗之中，在黑暗里别害怕，很快一切都会过去……”紫霄轻轻的说着，黑暗，吞没了小琳和蓝太阳的身影，紫霄相信他们能够熬过去，虽然那种黑暗，很多人都会很快发疯，但她相信，小琳和蓝太阳能熬过去。

　　能量的光幕中，死亡沙漠的情景，清晰的呈现在紫霄眼前，她愿意近些就能近些，愿意远些，就能够远些。

　　看着一张张熟悉的面孔，紫霄的脸上不由自主的挂上了微笑。

　　紫霄经常打量茗腰上的那把剑，天下第一剑随缘……

　　死亡沙漠的平静，持续了半年。

　　这半年里，没有人来攻击和骚扰。

　　倘若是天真的人，甚至会以为江湖中人放弃追杀他们了。

　　但在这里的人，都不天真。

　　他们都知道，江湖中人也在做周详的准备，一战而定。

　　这必然是沉默的主张，即使不考虑沉默，江湖中经历了那么久风浪的紫霄，也一定不会笨的让人一批批的过来送死。

　　魔族，已经大举离开新地狱很久。

　　至今没有来，显然，也是在等待江湖中人准备妥当后，一起进攻。

　　魔族不可怕，但他们数量十分惊人，魔族的高手本就已经没有多少了。

　　魔族都是NPC，跟随时间提升的实力根本无法跟江湖中人相提并论，在新地狱的时间太久，早跟江湖武学脱节，跟魔神门时代不可同日而语。

　　但魔族都很韩勇，庞大的数量所能够产生的消耗性，就足以让人不敢忽视。

　　这会是一场，需要厮杀多久才有结果的战斗？

　　只是那恐怖的敌人数量，就让人觉得难以计算，难以相像……

　　正气圣地的战斗规模庞大，但比起如今这场而言，又比不上了。

　　加和清风徐徐仍然在等待武功恢复，时间没到，他们还帮不上忙。

　　加总是沉默的舞剑，锻炼着终极属性值，身边陪同的也一直是清风徐徐。

　　清风徐徐也很勤奋，几乎跟加一样总在锻炼实际属性使用值，但毕竟有些时候，清风徐徐会想休息片刻，那时候就不会陪加舞剑，而是在一旁静静的看着加舞剑的动作。

　　“加，我们真的会跟所有人为敌，就这么这些人？”

　　“不止我们。”加的目光落在绿洲外，密密麻麻排满的那些帐篷。

　　清风徐徐也看了过去，那些，都是选择不跟随黑暗元首的人，而且都很聪明，都成功的活到了这里，有些很谨慎的，到了这里才选择不跟随黑暗元首，还有些果断明智的，在坐上马车后就直接做出选择。

　　这些人，在这里搭建了帐篷，是这场战斗中，他们有限的助力。

　　但其实谁都知道，这些人不会有一个，能够坚持到战斗结束的时候，他们自己也都非常清楚。

　　“为什么，反而是灵鹫宫的人来的最多？”清风徐徐为这个问题，困扰了很久。

　　白色黄昏是正义的理念，曾经让多少江湖中人认可，至今为止，追杀的很多人也都觉得，白色黄昏很无辜。

　　可是，偏偏是白色黄昏的人来的远不如灵鹫宫多，甚至跟紫霄剑派来的人加起来，也还没有灵鹫宫十分之一多。

　　这种夸张的对比，让清风徐徐十分困惑，紫霄剑派不说也罢，依韵的为人自然不会有太多人来，但依韵的为人却创造顶尖高手来最多的事实，这一点也胜过白色黄昏，当然，前提也是因为正气圣地本没有多少顶尖高手的缘故。

　　但白色黄昏几百年来一直被江湖中人认可为理念正义，却来的不如被江湖中人批斗为邪恶的灵鹫宫的人多，这，是否有些滑稽可笑？


第一百三十三章 战前宁静

　　加眺望着那么多的帐篷，却没有觉得可笑，他本就明白这些。“因为正义，本来就是大范围自私的统合。所以正义从来会变，从来讲究时期。杀道时代的正义就是杀人获取力量，邪气时代的正义就是追随邪气本源，正气时代的正义就是相信白色黄昏。黑暗时代的正义，就是杀死公敌。白色黄昏现在不是站在能够统合大范围自私的制高点，因此他们即使是人心所向的正义也只能如此。灵鹫宫一向是邪恶和杀戮的象征，她们是小范围的自私统合体，他们不会理会大众如何想法，她们在乎自己的，所以有很强的凝聚力。紫霄剑派象征的一向是纯粹的自私，如依韵一样，凝聚范围更狭窄，但也一样强，环绕早依韵身边的那些高手们，不会畏惧任何形势，因为他们本就相信自己的力量能够面对一切，即使跟所有人为敌，他们也不畏惧。”

　　加的简单讲述，顿时让清风徐徐明白了很多。

　　是的，来的人从某些层面来说，都是残忍和自私的。

　　他们为了自己的理念，舍弃了朋友，爱侣，割舍这些，坚定不移的走向自己内心认为对的那条路上。

　　这种事情，本也只有他们能够做的出来。

　　“加，你昨天，跟茗说话了？”

　　“是。”

　　“为什么？”加很久已经不跟茗说话了，因为加说过，道不同不相为谋。

　　但昨天，他们说话了。

　　“因为，我输了。”

　　“你输了？”清风徐徐诧异，不明白加为什么这么说。

　　但是，她很快看到加的目光，她顺着目光望过去，看见的是在依韵身边欢笑的紫衫，隐约间，有些明白了……

　　“是，我输了。即使是这种方式，但我最后还是等于回来了。”加说完这句话，继续专注的舞剑。

　　喜儿从帐篷区里走了一圈，出来的时候，迎面碰上小龙女。

　　小龙女不是凑巧路过，而是专门在这里等她。

　　“我跟紫衫说说？”小龙女犹豫着，说出这句话的时候，相信喜儿不会不明白她的意思。

　　果然，喜儿完全没有流露出疑问之态，却仍然如往常一样，面挂妖美的浅笑。曾经小龙女觉得紫衫是最乐天派的人，但最近几个月小龙女才发现，最坚强的人是喜儿。又或许，她们的内心，本就如此相像。“呵呵呵呵……没事的。”

　　“真的吗？”小龙女觉得很难想像，黑暗时代之前，喜儿总跟依韵在一起。但自从双方合作之后，紫衫就一直粘着依韵，有几次，喜儿跟依韵谈论正事的时候，紫衫过去，欣然笑着，却干脆了当的把喜儿一把推开，然后挽着依韵的胳膊，站在旁边。

　　那种态度，任何人都明白的很，真的是，她紫衫在，就要让喜儿走开。

　　原本这是他们三个人的事情，旁人都不该插手。

　　乐儿很多次发作要动手，都被容儿拉住，后来显然是喜儿找她说过什么，乐儿尽管恨的咬牙切齿的看着，却没有再发做过。

　　但久而久之，小龙女却觉得看不下去了。

　　喜儿从没有因此说过什么，也没有跟紫衫争过，紫衫在，她就跟灵鹫宫的人一起。

　　小龙女便觉得喜儿有些凄凉……

　　她想跟紫衫聊聊，觉得这之前必须跟喜儿聊聊，这样也许能够通过折衷的办法，改变现状。

　　但得到的，却是喜儿意料之外的回答。

　　喜儿轻手按在小龙女的心口。“呵呵呵呵……能够创造永恒的，只有心的，你的心，很明白。”

　　喜儿说完这句话，迳自去了。

　　小龙女愣在当场，片刻，深呼吸了口气，让眼眶里的泪水，不往外流……

　　是的，她是明白的，但今天以前她不明白的是，原来这就叫永恒的心……

　　灵鹫宫在热闹的开酒宴，不怕麻烦的架设了阻挡风沙的布，笼罩了营帐大片范围的区域。

　　灯火澜傻，温暖了夜晚沙漠的寒冷。

　　夜魅雪，圈圈和柔水带头，很多灵鹫宫的魔女使们在欢歌笑语的催放着烟花，漫天绽放的色彩斑斓，让喝着酒的灵鹫宫魔女使们阵阵欢欣的雀跃。

　　灵鹫宫的人，一直如此热闹，平时锻炼武功，很多重出江湖的人为了提高战斗实力，日夜不停的切磋，众魔女们在一旁指导，或者亲自陪练，那时候她们十分认真专注，没有人随意说笑打岔，但到了吃酒宴的时候，却热闹的如同一群新人，欢快的全然没有平日严肃练功时的模样。

　　剑如颜坐在沙丘上，抱着膝盖，看着热闹的灵鹫宫的众人，一双淡漠的眸子在膝盖上方，犹如两颗明亮的繁星。

　　妖瞳过来，在剑如颜身旁坐下。“好些了吗？”

　　“还没有。”剑如颜的回答一如妖瞳所料，这么久了，剑如颜的情况仍然没好些，总是一个人呆着的时候，就是状态不正常发作之时，这样的剑如颜在即将到来的战斗中实在让人不得不担心。依韵让妖瞳和茗跟剑如颜在战斗中协力合作。

　　甚至考虑过，在必要的时候，吸收剑如颜的杀气。

　　但剑如颜却知道依韵的不得已考虑，明确拒绝。

　　替身娃娃江湖中还没有出产，但武功恢复卷轴还有，如果从开始就这么做，明显时间更充裕来得及。

　　但剑如颜却根本不打算放弃杀气。

　　一如当初可以通过紫衫的正气使者力量改变的时候，她选择了拒绝一样。

　　“要不然，到时候你负责保护恢复内力的人，主要职责是支援怎么样？”妖瞳对剑如颜一向没有恶感，相反，还有些好感，因为剑如颜很强，更因为她跟妖瞳一样，一直是依韵十分信任和看好的人。过去一度经常通力合作。

　　“到时候的情况能否在控制范围之内，没有人能够确保。你们不必管我，该怎么做就怎么做，如果我真的注定因此而倒下，那也是我的应该，我不后悔，你们也不必觉得遗憾。”剑如颜淡漠的语气让妖瞳更觉得担心，她沉默了很久，突然开口道：“我在十七层地狱的时候，最初很绝望，但也没有后悔过，因为是自己选的。那时候我以为，自己会永远被钉在铁架上，被恶魔永远的折磨下去。那时候我知道十八层地狱是不可能离开的，依韵也救不了我。可是，突然有一天，十八层地狱就打开了，依韵还是那个模样，出现在我面前……我知道你不会后悔，但我希望你别放弃战胜困难的信心，因为那个转折也许只是时间未到，它来的时候，突然就会来了。”

　　“嗯。”

　　妖瞳陪着剑如颜静静的坐着，眺望着沙漠夜晚干净的天空。

　　这一战，谁能够活到最后，其实到现在，他们都不知道，也许弱点的克服也无法改变这种结果。

　　跟所有人为敌……

　　妖瞳是习惯了不把人数放在眼里的高手，纵横来去，随心所以。

　　那本是江湖顶尖高手之列特有的自由。

　　不知道从什么时候开始……

　　妖瞳回忆着……

　　很快，她想起来了。

　　依韵当年提出合作，要求她杀死一个掌门人的时候开始的，就是从那时候开始，妖瞳便的比过去更大胆，更猖狂。

　　经历过那种无止境隐士追杀的历练之后，妖瞳才知道一个人在生死存亡的磨练下能够变的有多强。

　　那时候开始，妖瞳喜欢独来独往，因为很少有高手的力量，能够让她认为是有价值的助力。

　　一个人，一把刀，足以来去自如，变成了她意识的常态。

　　但那种，毕竟是有限的人数情况下，即使遇到人数太多，明显消耗不过，她也有自信从容突围而去。

　　但眼前，人数真是多的可以用无穷尽计算，而且还没有突围逃走的余地。

　　这样的战斗，跟过去常态的心情自然是不一样的。

　　不把人多势众放在眼里，那是因为底线有从容突围的自信。

　　可是这一战，一旦开始，即使想跑，都没有力气突围出那种恐怖的，不知道会覆盖大地多少方圆距离的人潮。

　　如果这一战还能够赢，那真的，是一个奇迹。

　　几个放哨的正气圣地和紫霄剑派的人回来，他们都是因为个人理由，在这种局面下仍然坚定不移选择跟随他们成为公敌，并且还成功的活着来到这里集合的人。

　　“启禀盟主，敌人在接近了，五百里外出现敌人，四面八方都有，看来是以这里为中心整体推进。魔族在东面出现，很可能魔族准备用尸体填塞流沙地带，让我们失去东面的天然屏障。”

　　回报的内容，让众人都觉得心惊。

　　这是预料中最糟糕的结果，魔族都很韩勇，如今命运被黑暗元首掌握，它们的确做得出来这样的事情。

　　用魔族的尸体填满流沙地带，让他们四面受敌……

　　五百里，即使缓缓推进，最多十天必到，很显然，魔族会加速推进，为了填满流沙地带。当流沙地带被填平的时候，就是敌人围攻的时刻。

　　月儿抱着酒坛，奔走到营帐区方向，高声叫喊道：“敌人还有五百里，很快就要开战啦，今天是最后一次酒宴，喝个痛快！喝完之后，都清醒冷静些应对战斗，喜儿说了，敌人多的可以用杀不完形容，持续长久的战斗力比一时爆发杀很多敌人来的重要千万倍！都别轻易冒险——”

　　“是！”帐篷区的灵鹫宫魔女使们，纷纷响亮回应。

　　月儿抱起酒坛，仰面一口气喝干……

　　热闹的欢笑声，再起……

　　“大战之前，他们还能这么热闹？真是一群不知死活的贱人！”红色剑魔看着彩光中的情景，恶狠狠的说着，幻想着，到时候如何虐杀这些灵鹫宫的女人。

　　正这时，蓝色剑魔来了。“仙女来了。”

　　红色剑魔眸子里闪过一丝愤恨之色，却又强子按捺，一副规矩姿态，端坐等着。

　　片刻，致命仙女进来，冷冷扫了两人一眼。

　　蓝色剑魔微笑着把刚泡好的茶递上。“仙女好久不见了，这一战之后，女娲补天，沉默成为江湖中唯一的传说，领导江湖，一呼万应，曾经的传说都沉寂了，沉默的光辉伟绩无人可以超越。那时候仙女你可是江湖第一夫人了，以后可要多加照顾。我弟弟这人你知道，我已经说过他，他的坏毛病以后会改，绝对不会给你们添麻烦。”

　　蓝色剑魔的姿态，让仙女觉得截然不是过去的人。

　　他们也被迫走了出来，但一直备受别人冷眼。

　　这次仙女来，是蓝色剑魔求了很多次才答应相见的结果。

　　“我跟你们没有多少话可说，更别说什么照顾不照顾，我就是念着你跟沉默过去的交情，不想看到你们现在人人喊打的可怜模样才来这一趟，表面上我们都原谅你们了，但实际上你心里清楚，我们的交情早就完了，沉默根本不会见你们。你们将来也别想打着是沉默的好兄弟的旗号为所欲为，这一战在所难免，不是我们非要把你们请出来，是黑暗元首的意思就是没有人能够回避。此战之后，你们退隐也好，还是继续在江湖上打滚也好，都随便你们。该说的话就这么多，以后别再找我，也不会再见你们！”

　　两人重出江湖后，受到很多可怜的待遇。看过戏剧，没看过的人也听说过大概故事，都知道他们是恶人，很多人殴打，唾骂他们，而曾经威风八面，有头有脸的两人，却连还手都不能，因为还手的结果他们很清楚，会激起众怒被群起围攻。

　　蓝色剑魔当然是有主意的人，他想到解决这种局面的办法只有，让别人相信，仙女和沉默已经原谅了他们。

　　于是，一次次恳求仙女来一趟，别人看见，传开，自然就会相信这个说法，即使别人仍然看不起他们，但会碍于沉默和仙女的颜面，至少不会再如现在这样，随意欺凌打骂。

　　“仙女，过去的事情都是误会。再说戏剧的事情是正义传说的阴谋，里面很多内容都是社稷……”

　　“够了，你当我笨蛋？是，戏剧里很多言辞的确跟曾经我说过的不一样，但中心意思却没有偏离。这就够了，你也别抱侥幸心理了，过去的就过去了，刚才我说的话就是定论。”


第一百三十四章 尸体填塞的流沙带

　　仙女说罢，茶也不喝，转身就要走的时候，隐忍已久的红色剑魔愤然怒起道：“仙女！你别给脸不要脸，穿上衣服就以为能立牌坊！告诉你，逼急了我们就把你过去怎么当婊子的事情说开出去，谁都别想好过！”

　　一时间，气氛紧张，蓝色剑魔试图劝阻也已经无用，暗暗骂咧红色剑魔只会坏事。

　　仙女冷冷一笑。“穿上衣服能不能立得起牌坊，那看我自己，不劳你操心，你爱说，就说去吧，想用这种事情威胁我坚持痴人说梦，只要跟沉默在一起我什么都不怕！”

　　仙女丢下这话，迳自去了。

　　蓝色剑魔知道事情就这么崩了，恨恨责骂蓝色剑魔一句道：“你是不是傻子！沉默是黑暗使者，一句话就能让黑暗元首把我们送进黑暗囚牢！你威胁她？你威胁个屁！”骂完，见红色剑魔自责的低垂下头脸，事情已经如此，他知道再骂也是枉然，思量片刻，还是传音入密跟仙女说了一通好话，信誓旦旦红色剑魔只是一时气话，那种事情绝对不会发生，就期盼着仙女还能念着过去的交情，别把事情做绝送了他们进黑暗牢房……

　　黑色塔楼。

　　紫霄孤独一个人端坐，她不能离开这里，只能够透过能量光幕看着外面发生的事情。

　　画面，随着她的心意变化，当她没有念想特意去看什么的时候，就会由主脑掌握，随意变换。

　　总有些人会出现在塔楼这里。

　　几乎都是紫霄意料之中的人。

　　送走了蓝太阳和小琳之后，紫霄又送走了风情和风铃。她实在不想找这些绝对会来的人，风情和风铃在黑暗之中，也紧握着对方的手，他们并不孤单，也仅此而已。但这些人不得不来，尽管紫霄，他们根本因为威胁而再卷进江湖争杀，可是他们却必须来，否则不足以让更多人被迫站出来，拿起武器。

　　“听说，极北之地有剑神。”

　　沉默的信息，让紫霄觉得无趣。极北之地的剑神是江湖中的故事，一直只是传闻，囚禁没有多少象征性，远离了大陆的地方，其实没有必要关注。紫霄其实知道极北之地的剑神是谁。

　　“他们已经来了。”紫霄回复着这句话的时候，右手微动，永岁飘零和雪舞天下已经在黑光的包围中，出现在紫霄面前。

　　紫霄看着神情淡定自若的永岁飘零，淡淡然道：“在黑暗之中，别松开她的手，否则你们会在黑暗中再也找寻不到对方。”紫霄甚至没有任何一句问题，她知道，永岁飘零对江湖早已经甘心，什么理由都不会让他离开雪舞天下重新卷入江湖的争杀。

　　“多谢提醒。”永岁飘零也没有第二句话。

　　黑色的光幕，带走了他和他怀里茫然不知周围发生什么事情的雪舞天下……

　　又送了两个人，必然会走的人。

　　还有很多人都被紫霄送入黑暗囚牢，一些是在远离人群，或者NPC之中的隐士，他们不为什么，就是不愿意被卷入漩涡，就是不愿意受这种胁迫，天地的变化他们没兴趣理会。

　　甚至，让紫霄没想到的锤王呆，竟然也作出了这种选择。

　　锤王呆隐没已久，一直在山林中当猎户。

　　高大的身形出现在紫霄面前的时候，嘿的咧嘴笑着。

　　“为什么拒绝？”紫霄很疑惑，因为她本以为锤王呆一定会答应。

　　“老子不高兴答应！”锤王呆笑的很猖狂，紫霄没有生气，反而面挂微笑，锤王呆回答的很干脆。所以，她什么也没有再说，直接送锤王呆进了黑暗囚牢。

　　……

　　孤岛，海上，霸天乘坐着船，身旁是伴侣。

　　他们自由了，当白色黄昏成为公敌的时候，如他们这样的影子都已经自由了。

　　可是，他们并不想离开孤岛。

　　却不得不离开，因为光明会的人传音入密联系上了他们。

　　船上，海风阵阵。

　　即将回归江湖，但霸天和伴侣都没有任何兴奋之态。

　　“我们还能不能回来？”伴侣望着越来越近的港口，问着这个不知道答案的问题。

　　霸天又何尝知道？

　　他根本不想回来，江湖，他早已经绝望。雄心壮志已成空，曾经过往化浮云。

　　如今的江湖，多少修炼正气的人，他的魔欲经早已经放下没有修炼，黑暗神作也创造不了高等级的魔欲经，公敌里还有丹仙子这个完全克制他的存在，纵然他是过去那样拥有高级别的魔欲经，也早已经别江湖证明，没有用。

　　更何况是如今只有二十多级魔欲经的处境？

　　他重出江湖又有什么用？能活到最后不被杀就是奇迹。

　　可是，比起直接被送入黑暗囚牢，他又只能够选择重出江湖。

　　“可能会遇到天道。”霸天答非所问。

　　“……遇到又怎么样？”伴侣木然反问，似乎提起这个人，她连一丝的情绪波澜都没有。“我现在是你的女人，你总不会怕他？”

　　“没什么可怕的了，我霸天连十八层地狱都去过，还有什么能让我害怕。只是想想他，突然觉得很可怜。”霸天没什么表情的说着，伴侣晒然一笑。“你也会有怜悯之心？”

　　“也许是在孤岛呆久了，心越来越软，也会发愁，也会回忆缅怀过去，觉得过去很多人都很可怜……”

　　“最可怜是我们自己，我们没资格去同情别人，能拒绝别人的怜悯和同情就算不错了。”伴侣淡淡然笑着。

　　霸天再没有别的话，他想的是，大概还会遇到六子……

　　只是，会不会遇到指间沙？

　　霸天突然有些惦记她，虽然那感觉并不强烈，在孤岛呆的久了，过去的事情似乎都忘记了，很多事情回忆起来也没多少强烈的感受，只记得曾经真挚强烈的爱着她，爱了很久很久，但最终还是无法挽回过去的情感，而跟伴侣一起在孤岛什么都不想的麻木度日至今。

　　指间沙大概不会如此吧？

　　霸天觉得指间沙不会……

　　紫霄剑派，古墓支派早已经名存实亡。

　　在黑暗时代开启的时候，峨嵋派不复存在，古墓派也一样。

　　因为江湖中只剩两种人，黑暗元首的追随者和公敌。

　　小龙女走了，因为无可选择的变成了公敌。

　　这几百年来，小龙女其实已经很少参与江湖中的事情，对很多事情都已经淡然，也没有了很强烈的热情。只是守着古墓派至今，却因为依韵，还是变成了公敌，同样遭遇的还有情衣。

　　看着古墓山日渐空旷，到最后只剩几个人还呆着，指间沙突然有些疑问，她和小龙女一直守着古墓派，但其实古墓派，在哪里？

　　在她们的心里。

　　古墓派其实早已经不存在，她们希望恢复过去的古墓派，那是心里的一种情结，可惜的是，她们努力维持，却也不过是表象而已。

　　指间沙离开了古墓山。

　　因为所有人都被要求前往死亡沙漠。

　　指间沙也前往了死亡沙漠，跟江湖中的很多人一样。

　　但她从没打算动手，她只是想见见小龙女，问问这个师姐的想法，是否跟她一样。

　　仅此而已……

　　死亡沙漠，漫漫黄沙。

　　依韵等人都站在沙丘高地。

　　看着周围，铁桶般铺满沙地的人群。

　　围而不攻。

　　因为他们在等待，等待后面更多人的到来。

　　等待东面，流沙待地的情况有一个明确的结果。

　　一头头新地狱的魔兽，飞奔冲向流沙地带。

　　一个个魔族们，冷酷的看着一头头魔兽被流沙吞没。

　　魔兽，不停的在魔族驱使下，逼迫下冲锋。

　　流沙地带无情的将冲进去的魔兽吞没……

　　依韵打量着周围包围的人，发现情况跟他们预料的一样。

　　来的江湖中人没有人使用拳套，长剑，单双刀这类的兵器。

　　大多用的都是棍子，还有人许多人是直接制作长柄连接上原本的长剑剑柄，变成一把把怪异的枪，许多人用的长刀也是如此，用棍的，大多是本来用拳套的人。

　　还有很多人拿的甚至是廉价的兵器，甚至是木棍。

　　江湖中人如此之多，黑暗时代开启十个月的时间准备兵器，当然不可能有充足的资源和生产力。

　　不存看着新地狱的魔族疯狂冲入流沙的情形，忍不住感叹道：“流沙或许真会被填满。”

　　三日三夜，流沙地带被填了几十丈的距离，那范围里，流沙中，看得到魔兽的尸体。

　　魔族没有停止这种行动，显然不把东面的流沙地带彻底填满，他们就绝对不会停。

　　灵鹫宫，正气圣地，紫霄剑派那些自愿成为公敌，宁愿轰轰烈烈为必死之战而战，也不愿意违心的追随黑暗元首的人组成团队，守在流沙地带一头，这也是原本的计划安排，让他们负责跟魔族的交战，远比面对江湖中人的围攻来的压力更轻，但他们人数太少，实际上这只会是理想状态，真的大战开始了，根本无法控制四面八方突击围攻的敌人攻击他们。

　　炎炎烈日照耀下，新地狱的魔兽用尸体填起来的流沙地带范围，已经越来越广……


第一百三十五章 入塔

　　黑色塔楼里，紫霄看着光幕中无数魔兽填满流沙地带的清静，不由的，湿润了眼眶。

　　它们是NPC，存在从来得不到非NPC的普遍看重。

　　他们的存在于消亡那么的不值得一提。

　　但紫霄如今能够深切的体会到，他们的存在，就是这个世界里真实的生命个体。

　　他们有情感，有一样的生存挣扎，甚至更甚，因为他们的死亡没有重生的复活。

　　偌大的流沙地带，就这样被新地狱的魔族魔兽用尸体完全填满。

　　当冲锋的魔兽冲过流沙地带，冲向防守的以灵鹫宫魔女使为首的阵势时，后面的魔族们发起奋勇冲锋——

　　其它三面等待依旧，在沙漠中疲惫不堪的江湖中人，也都勉强抖擞精神，潮水般冲了起来……

　　“消灭公敌，补救苍穹！”

　　“消灭祸害江湖几百年的传说级啊——”

　　潮水般的人群，蜂拥冲向看起来，势单力薄的依韵等众人……

　　黑色塔楼前。

　　有几条身影。

　　暮色，可名，还有三个西暮山神派的弟子。

　　他们在塔楼前。

　　是的，他们在彩光之中。

　　夺命的彩光之中，她们还活着。

　　只是每一个人迈动的脚步，看起来都没有什么力量。

　　他们活着，是因为仁者意境修炼到一定境界得到的神魂不灭能力，但他们的内力，精力，被彩光消耗殆尽，他们虚弱的甚至无法施展轻功。

　　但是，暮色仍然走向黑色塔楼的大门。

　　可名一行人，仍然在后面坚定不移的迈步跟随。

　　紫霄在光幕中看着暮色她们，一步步的，走过一层又一层楼……

　　黑色塔楼高耸的仿佛企及苍穹，徒步行走上来塔顶，那需要多久？

　　紫霄没计算，反正她知道，那要很久。

　　她也相信，暮色总能够坚持走上来。

　　因为她是从不放弃的无血传说。

　　死亡沙漠的厮杀，已经展开！

　　黑暗神作的力量，让冲近到一定距离的江湖中人全都得到了喜儿武典级别的力量。

　　这不是他们的默契，而是沉默预先交待的指挥，他们也都都知道，喜儿的武典级别本是江湖第一人。

　　他们不需要使用招式，用着不相符合的兵器也用不出有效的招式，也没有多少人能用的好喜儿的武功。

　　他们需要的，只是干脆直接的，灌注全力的攻出手里的兵器！

　　冲过流沙待待的魔族，跟灵鹫宫的魔女使们首先展开了厮杀。

　　但他们的力量已经不是很多年前的时期，面对如今的江湖中人的战斗力，魔族们显得那么不堪一击。

　　他们人多势众，气势汹汹，但真正交手的时候，却是一面倒的被灵鹫宫魔女使为主要构成单位的战斗力单方面的屠杀。

　　可是，魔族没有止步，他们仍然在不停的冲锋。

　　向上，冷嘲热讽，望山，黑色禁地，都在这支战斗单位之中，他们挥舞着兵器，奋力斩杀每一个靠近的魔族。

　　鲜血在不停的飞溅，他们犹如在切瓜斩菜，根本没有压力可言，但他们谁都笑不出来，因为他们都清楚，这只是暂时的轻松。

　　魔族不会停，但他们会累，内力耗尽的时候，能不能熬到下一轮战斗都未尝可知。

　　依韵一行的战斗单位，分成两路。

　　依韵，喜儿，茗，乐儿，残忍温柔四个人负责游走战斗，并不固定范围。

　　小剑，紫衫分别带领血刃，冷刃，月儿，容儿，零儿西风之歌，袁朝年，夏红雨，丹心，情衣，小龙女，不存保护灵鹫宫魔女使为主要构成单位的战斗团队的南北两面，地域冲击过来的江湖中人。

　　剩下的人则在灵鹫宫魔女使为主要构成单位的东面。加和清风徐徐在人群中央，剑如颜在稍前的位置，随时支援任何方位的战斗紧急情况。

　　战斗一开始，依韵和喜儿就分别发动天地杀神特效，冲入人群之中，远离己方人群，以免太近的距离让攻击的江湖中人通过黑暗神作复制了喜儿的武功威胁灵鹫宫魔女使的战斗单位。

　　依韵冲入人潮之中，真空袋里带着的九佰九拾九把剑杀气之剑，纷纷飞射出来——

　　每一把剑都通过灭绝杀剑的能力灌注了杀气，在依韵意念的操纵下。

　　每一把剑都化作深紫色的闪电，刹那，朝着四面八方的飞射出去！

　　刹那之间，九佰九拾九把剑接连不断的，找寻着周围每一个人的致命空门，接连不断的杀死周围大片范围的人群！

　　依韵早有这种准备，敌人不用剑，就自己准备剑！

　　刹那之间，依韵周围几十丈范围内，骤然成为真空。

　　九佰九拾九把剑随着发动天地杀神特效的依韵刹那出现在两百丈外的人潮之中，神影舞发动之下，配合灭绝杀剑，顷刻之间，又是周围几十张范围内的人群瞬间全被击杀。

　　那速度之快，甚至让依韵现身周围的人群，刚来得及通过黑暗神作复制得到依韵的武功，但飞来的杀气之剑，已经割断了他们的咽喉……

　　依韵的情形完全是肆意屠杀。

　　与之同时，喜儿的情况也差不多，她同样拥有很多总坛拳套，通过灌注杀气，灭绝杀拳的力量作用下，一只只拳套闪电般飞射出去，接连不断的击碎一个又一个人的太阳穴和喉骨……

　　战斗的初始，人潮般冲杀的江湖中人，完全是一面倒被杀的局面。

　　看似人多，却根本无从对他们造成威胁。

　　紫衫和小剑真空袋里准备的剑和刀一起用上，引领神剑和灭绝杀刀的力量之下，如云般遮挡在头顶上空的剑和刀，漫天飞闪不断，顷刻之间就能够杀死几十丈和百丈方圆范围内的敌人……

　　人群中，一双双恐惧的眼神，眨眼就变成死鱼一般。

　　人群中，许多人看着那些不可思议的情景，难以置信。

　　“这，这是什么啊！我们的黑暗神作能复制他们的武功啊，为什么我们用不了这样的力量？”

　　“吗的，这是让我们被他们杀吧？”

　　“高手都去哪里了啊？意境级高手呢？他们能复制更多能力啊！”

　　“别喊了，高手都在后面，等着我们这些炮灰全死完了他们才上！”

　　“沉默怎么能这么安排啊？不是把我们当送死的吗？”

　　“够了啊，别迁怒沉默会主，沉默会主还不是要听黑暗元首的？人家名字都叫黑暗元首，这么没人性的事情肯定是她的安排！”

　　“什么垃圾黑暗元首，就不把我们当人！高手早点上一起杀多好，非要等我们都死完了才上？”

　　“向来不都这样？让我们消耗他们啊。”

　　……

　　江湖中人在冲杀，无可选择的冲杀。

　　黑暗神作没有带来如他们战前预料的那样，不一会就能够把公敌全都围攻杀死的结果。相反，真实的战况反而让他们充满不甘的绝望。

　　他们就如同是明知道送死，却仍然要前仆后继的炮灰。

　　漫天飞剑，漫天深紫色，红色的疾光。

　　更远的地方，无数江湖中人在纵横飞射的剑魔乱舞飞剑气的攻击下，成片成片的倒下……

　　只有一级神作，或者十来级黑暗神作转化的同级别武典的他们，面对剑魔飞剑气的攻击，根本无法承受，只有超过二十级武典的人，才能够被剑魔飞剑气射中而不致于死亡，却也是奄奄一息的重伤，无力再战。

　　战斗开始不过六个时辰，死亡的人数已经多的让人咋舌。

　　但是人更多却立即填充过了无数被大范围屠杀形成的真空。

　　人群之后。

　　是许多聚集的意境级高手们。

　　沉默为首，仙女在旁。

　　前面战斗的情况，有在参战的人负责回报。

　　战斗的情况仍然心惊。

　　他们换了兵器，但依韵等人却有足够的自备兵器。

　　“完全是一面倒的屠杀……”很多意境级高手们此刻才觉得，他们等待到最后才上场，的确是对的。完全复制依韵等顶尖高手的力量，那是黑暗神作的特殊作用，但是否包括这种力量？

　　“这怎么打？容儿魔女一群把一群拥有对等武典级别的人全都轰飞震死！零儿魔女更是个从来让人抓不到的家伙，黑暗神作复制了她的能力，但用出来的效果却是天壤之别，是不是黑暗神作不对劲？”

　　一些意境级高手们谈论着战况的疑问。

　　但在沉默耳中，这些本来就不是什么问题。

　　拥有零儿的武典，当然不等于能够变成零儿，倘若武功可以如此简单，何必修炼？

　　但黑暗神作得到的武功能力已经有很强大的杀伤力，只要灌注全力的攻击下去，很快，敌人的内力会无法继续支撑。

　　那应该是必然的，倘若没有意外，战斗会在十二个时辰之内结束。

　　黄昏已至。

　　但回报的信息来看，小剑仍然在厮杀。一些公敌已经退到人群之中，显然是内力已经耗尽。

　　“传说级功力深厚，但是怎么回报的结果看起来他们的内力仍然充沛？”

　　厮杀的人群中，许多人感应到的，依韵的内力波动本来已经比开始减弱了很多，却突然之间，在一阵浓烈的紫光山洞中，杀戮邪意力量的催动中，依韵的内力骤然恢复如初！


第一百三十六章 黑塔，非战之战

　　九佰九拾九把剑杀气之剑，仍然在他的操纵下肆意屠戮着人群，每一个瞬间，依韵现身的周围，必然带来几十丈范围内的真空。

　　意境级高手们得到这样的回复，难以置信的瞪大了眼睛，全都望着沉默。

　　“这是什么情况？难道他们还有恢复内力的本事？如果是这样那怎么杀啊？”

　　“也不怕吧，内力就算是无限的，精力也有限。”

　　“万一还能恢复精力呢？”

　　“……强化总坛装备也好，千山水云装备也好，也总有磨损到损坏的时候，他们的兵器再多，也不可能一直用下去！”

　　众多意境级高手们谈论的时候，沉默已经联系上紫霄，回报战况的同时，询问究竟。

　　很快，沉默得到了恢复。

　　“杀戮邪意，白色黄昏分别能够在黑夜和白天恢复精力和内力，这两个时间段杀气修为高的人和小剑等同于永远不会力量衰竭，以他们的战斗情况，基本上等于无止境的不停战斗。”沉默说出这些信息的时候，让周围的意境级高手们一个个都心惊肉跳，本来以为很快能够结束的战斗，无数人都觉得沉默的准备太过多余和无谓，此刻才发现，这场战斗绝对不是本来以为的那么容易结束。

　　“不伤他们，战斗就没可能结束？”有经验丰富的退隐级意境级高手很快把握到这个信息的重点，内力，精力都是可以恢复的，那就只有两个战胜的途径，白天的时候用足够多的内力对拼加速依韵的消耗，才有机会杀死他，夜晚的时候如此针对小剑；除此之外，就必须让他们流血，哪怕再少的血，只要不断累加，他们终于会有血液流失过多，体力陷入虚弱状态的时候，那时候，也就是胜利的前奏。

　　“眼前的消耗是必须的，我们必须继续等待。”沉默作出结论，再没有参与这个话题的讨论。

　　一旁的仙女暗暗拳头紧握，这样的情况谁都没有料到。

　　拥有这些力量的公敌，已经远远超出众人本来的估计，这种局面的战斗本来预料他们的内力最多不可能连续激战超过十二个时辰。

　　没有了内力精力的限制，他们完全就成了神……

　　路上的指间沙，听说了战斗的情形，稍稍宽心，却并没有因此放心。

　　很多江湖中人眼里，此刻的传说级已经变成了杀不死的神。

　　但指间沙知道，那只是暂时的，只是因为绝大多数江湖中人跟他们的差距，太大而已。

　　死亡沙漠，近在眼前。

　　沙漠的风，已经让指间沙能够清晰的感受到了。

　　很多江湖中人都以为能够迅速结束的战斗，却没有他们意料中那么快，甚至久的，让他们从开始的猜测，到后来的麻木。

　　是的，麻木。

　　因为持续了太久。

　　一个月过去了……

　　三个月过去了……

　　半年过去了……

　　死亡沙漠的战斗还在继续。

　　甚至，还看不到结果答案何时揭晓。

　　江湖中人都等待着转机出现的那一刻。

　　灵鹫宫魔女使为主要构成部分的战斗团队，经历了半年的厮杀。

　　她们轮番休息恢复内力，休息的人在里面，别的人在外面。

　　可是，即使如此，仍然有人死亡。

　　开始极少，但如今，却明显开始增多，开始加快。

　　半年不停的厮杀，即使有时间休息，即使精力，内力都得到恢复。

　　但不知道为什么，几乎每个人都仍然感到心力交瘁，疲惫不堪，状态，每况日下。

　　这些因素影响了她们的战斗力，但更多的影响却接踵而来。

　　是的，强化总坛武器和千山水云岛武器虽然损伤的速度很慢，但终究也在不断的损耗。

　　他们的兵器报废了一次又一次，更换了一次又一次。

　　她们都不知道，依韵他们准备的武器还能够支撑多久。

　　显然，兵器已经快到极限。

　　小剑的引领神剑引动的剑，遮挡的天空区域已经明显缩小了一圈，那意味着，他的剑已经不多了。

　　这里没有铸剑炉，即使有，修复兵器的速度也不可能跟得上消耗的速度，除非有足够多的技能师帮忙，但即使有足够多的技能师，又如何能够确保他们安然无恙的进行加工工作呢？

　　事实就是，他们只有消耗，没有补充。

　　黄沙里，埋藏了多少尸体，根本难以计数。

　　未免影响战斗，一次次的风沙暴吹卷过来。

　　分明是主脑的操纵。

　　地上的尸体不断被黄沙掩埋。

　　激战的区域，从开始的相对平坦，变成了如今高达几百丈、区域超过几十里的沙丘。

　　沙丘里掩埋的，是无数的尸体。

　　敌人的尸体在不断增加，但她们呢？她们的尸体什么时候会被黄沙掩埋？

　　每一个魔女使们都不知道。

　　意境级高手们，都在最外围等着，他们已经等待了太久。

　　真正切身投入这种规模的战斗，他们才知道，原来要等待这么久。

　　人潮，仍然一望无际。

　　无数的厨师日以继夜的不停制作者饭菜，传到战斗前方。

　　他们的物资有城商联盟提供和确保。

　　这是城商联盟，飞合庄支援战斗的方式。

　　也是他们所必需要的后勤力量，倘若没有人做饭，没有人提供资源，兵器如何供给？人如何支持如此长久的战斗，药物从何而来？

　　没有人，也没有办法统计这场战斗中的人员损伤。

　　从来做这种事情的天机派，如今人也在这里。

　　黑子，棋盘，都被迫加入了这场战斗。

　　尽管黑子离开江湖已经太久，但这是黑暗时代，无论多么不情愿，无论立场，来则必须到。

　　百晓生跟黑子一起，每日里似乎没有关注战斗情况，但其实他们都在计算着战斗的情况，推测着依韵等公敌们过往储备，携带的兵器有多少。

　　沉默和仙女过来，客气的询问情况时，黑子沉声道：“至少还有半年，真正的战斗转折点才会出现。推测他们的刀剑、拳套类强化总坛的数量在三万到三万五之间，千山水云兵器在八百左右。目前他们只是开始降低杀人的速度，减少运用兵器的数量，并不是储备已经见底。”

　　“心理战，沙漠的情况已经让参战的人长期疲惫不堪，现在都以为等到了转机，结果长久看不到转折点的时候，士气会严重低落衰竭。目前投入战斗的人，都已经是麻木的送死冲锋，没多少人还抱着能够伤人杀人的信心。”百晓生平淡的说出对战况的推测。

　　仙女急不可耐的追问道：“请问，最后的结果会怎么样？还要半年，他们会不会把所有人都杀光？”

　　沉默没有插话，虽然觉得这个问题真不该问，百晓生和黑子也不是神，能够推测的只是拥有确切数字的情形，更不是凭空猜测。

　　“几万把兵器，不可能杀死所有人，江湖中人加上魔族，共计接近百亿。以他们的速度，虽然没有明确统计，但通过天机眼观察的人潮边缘推进缩小的范围来看，每天死亡被杀的人数推测在两千万到两千八百万之间。决定胜负的关键是意境级高手们的投入，我们认为，最适合投入的阶段应该是他们魔女使团为构成主体的战斗团队全灭的时候。第一队列的公敌才是这场战斗的关键，但他们不是千山水云战衣，就是特殊战装，特殊战装不说，等到被破坏，凭借人数的消耗办不到，千山水云战装消耗的速度本来就远不如兵器快，绝对足够他们支撑下去。”

　　沉默听罢，点头道：“多谢两位，战斗的安排我们会以两位的意见为主。”

　　“不必客气，都在一条船上。”百晓生平淡的说罢，自顾仰面喝酒。

　　目光，突然看见意境级高手聚集的人群中，有一条熟悉的身影——花开花落。

　　他怔了怔，他的异常目光，让仙女注意到了，也望了过去，然后笑着介绍道：“她叫曾经花开花又落，如今是光明会的大长老，武功高强，人缘也好，统领有方。”

　　“是吗……”百晓生收回目光，没有戳穿花开花落的过去和本名，那已经无关紧要，他回到天机派，就已经忘却了过去的恩怨情仇。

　　曾经跟随花语多年的花开花落，若干年后，在江湖中闯荡出了如今的地位声名，百晓生一点都不奇怪。

　　在百晓生收回目光的时候，花开花落回头，含笑，望了他片刻……

　　她早知道百晓生注意到了自己，她没有感激百晓生，而是非常得意自信，她相信，曾经心杀术对百晓生的影响，至今犹在，他当然不会报复她，因为他一直惦记她……

　　棋盘静静的坐在一旁，想起过去很多的恩恩怨怨。

　　天机派跟白色黄昏斗了那么多年，后来回归的杀戮传说和正义传说又搀和其中。

　　那么多年的斗争，最后还是以天机派的失败告终。

　　天机派离开江湖之后，本以为江湖的争斗还会持续，直到分出一个胜负结果为止。

　　却没想到，突然风云变幻，黑暗时代来了，终极还没有真正揭晓答案的争斗。

　　江湖中沉默几百年的大侠，突然成为领导所有人的首脑。

　　世事无常，江湖也无常。

　　江湖的未来变化，总是如此出人意料。

　　争斗几百年的白色黄昏和杀戮传说如此变成并肩作战的战友，他们曾经拥有的影响力，几乎荡然无存，如今，所有人都为杀他们而热血厮杀。

　　棋盘觉得，黑子是对的，江湖的漩涡的确不该卷入。

　　棋盘望着天空，她实在不知道，那破毁的天空，是否真必须杀死所有的公敌才能够得到修补……

　　黑色的塔楼。

　　暮色，可名和三个西暮山神派的弟子，走了半年。

　　他们一路上吃着携带的干粮，一直以身体虚弱的状态，一步步的走上塔顶。

　　当走进塔顶的那层时，他们却没有如释重负的松一口气。

　　紫霄端坐在黑暗元首的座位上，静静注视着暮色和可名。

　　她们真的徒步走上了黑色塔楼的顶层，耗时半年。

　　暮色站在紫霄的面前。

　　半年的疲惫，让她看起来形容有些狼狈。

　　紫霄抬起右手，黑光，包围了她们，片刻……

　　黑光消失。

　　她们半年的汗水干涸的污迹，尽去，精神抖擞的模样已经焕然一新。

　　“我知道你们会来的。可是，仁者之剑不杀人，你们来了，又怎么阻止我呢？能够走进这里的人只有你们，可惜，你们偏偏不杀人，一旦心生杀人之心仁者的力量就会丧失。这里从没有对你们设防，因为没有必要。”紫霄轻轻的说着，那语气，声音，都让可名觉得陌生，跟记忆中的那个紫霄，完全不同了。

　　“紫霄，我们不相信是黑暗元首的力量让你改变。我不知道是为什么，天空不可能不惜杀死公敌才能够改变。女娲的确不希望看到人类无止境的厮杀内斗，但她的力量恢复与否，不会跟依韵他们的死亡与否有关，这就是个谎言……”可名轻轻的说着，她们的确不是为了来杀人，她们根本不会杀人，也绝对不会有杀人之心。

　　“你错了，这是真的。主脑可以决定这个世界的一切。”

　　紫霄平淡的态度，让可名一时无言。“紫霄，为什么？”

　　“暮色就不会问为什么，因为不论为什么，现在的情况就是事实。再说了，最强最美的紫霄成为黑暗元首，不是理所当然吗？黑暗元首当然应该是最强最美的紫霄才能够当的呀……”

　　剑，缓缓出鞘。

　　可名的剑，出鞘了，暮色的剑也同样拔出了剑鞘，还有三把剑，跟随他们而来的，西暮山神派弟子的剑。

　　“紫霄，仁者之剑不会杀人，但会阻止杀戮。我们来是为了击败你，击败你，这场杀戮的浩劫就能够结束。”暮色轻轻的说着，紫霄听着，面露微笑。这也不是让她意外的结果。“没有用，除非杀了我，否则黑暗时代就不会结束。在彩光中，你们没有任何力量，即使我站着不动随便你们攻击，你们也无法击败我。明知道这是徒劳，你们还要来……这就是仁者之剑吗？就像几百年了，杀戮也没有仁者之道的感染而停止，但你们仍然在这条路上前进，不需要终点……”


第一百三十七章 不是怨悔

　　五把剑，带着淡淡的涟漪，直取紫霄！

　　紫霄一动不动的坐着，甚至连姿势都没有改变。

　　任由五把剑，刺到自己身上。

　　仁者意境的力量，刹那封印了紫霄的武功。

　　但剑，却戛然而止。

　　因为剑，无法杀人。

　　剑，停在紫霄面前，剑气，封印了紫霄的穴道。

　　她仍然无动于衷的看着，没有进行任何反抗。

　　可名稍稍松了口气。

　　她们，成功了？

　　“对不起，我们必须把你带出去，带到死亡沙漠，但会确保不让任何人伤害你。”

　　“你们带不走我的。封穴对我没有效果。”紫霄稍稍变换了坐姿，她没有被封穴……

　　可名叹了口气，继续挥动手里的剑，五把剑，一次次的挥动，微弱的剑气，一次次在紫霄的武功被封印的状态下攻击她的穴道。

　　可是，一次又一次，紫霄都安然无恙的看着，没有反击，没有说话的沉默看着，任由五把剑在自己身上一次次的攻击……

　　她懂暮色。

　　结束黑暗时代，只能够来这里。

　　前往死亡沙漠没有用，反而会变成杀戮的帮凶。

　　他们的力量不管封印了谁的武功，都会让另一方有机会轻易杀死被封印武功的人，或者说更容易杀死。

　　而事实上，他们很难制服公敌，很难有这种机会，也不会这么做。

　　只能够寄望于，黑暗元首主动终结黑暗时代。

　　紫霄看着不知道放弃的暮色一次次挥剑，心里，在流泪……可是她不能让泪水流在脸上。

　　她不会放弃，从答应成为黑暗元首那一刻开始，就不会放弃。

　　暮色会不会？

　　黑色塔楼里进行的，不是一场战斗，却又是战斗。

　　比拼的不是生死，是意志。

　　死亡沙漠的战斗，仍然在继续。

　　继续的那么久。

　　久的，让很多人都已经习惯了麻木的滋味。

　　前面的人死了，后面的人冲上去，补上空缺。

　　更后面的人在等待，等待着有位置的时候前进，等待着什么时候轮到自己上去送死。

　　他们已经连骂的力气都没有了。

　　他们不明白，主脑要杀死他们很容易，为什么非要所有人都战斗？

　　公敌像神一样，他们战斗的意义何在？

　　好像，好像只能够送死……

　　死亡的人去了哪里？

　　他们不知道，可是他们只能够这么麻木的冲，不断的等待死亡。

　　公敌们简直就如同神，一个瞬间就能够杀死大片大片的人……

　　不是说他们的兵器很快会损坏完吗？

　　不是说，那时候他们就不会如此不可战胜吗？

　　可是，都过去这么久了，为什么还没有等到他们兵器损耗殆尽的时刻？

　　是骗人的吧，沉默骗人的吧……

　　他们在后面等着，就是不想太早上前送死吧……

　　曾经的火神紫霄热心助人的传闻，都是假的吧？

　　她这么的邪恶，让这么多人送死……

　　灰头土脸。

　　很多人，都灰头土脸。

　　沙漠的恶劣环境，让他们每天都觉得很疲惫，除了极个别适应能力强的人，和过去就在沙漠历练过的人外，别的人都如此。

　　一年了。

　　死亡沙漠的厮杀，持续了一年多十天了。

　　魔女使团们都庆幸自己还能够活到现在，战斗到现在。

　　但是，兵器已经耗损殆尽。

　　小剑的引领神剑能力已经无从发挥，因为根本没有多的剑让他运用引领神剑的力量。

　　依韵三界开启前精心制作的九百九十九把杀气之剑虽然精良，虽然后来不断的重铸改造，但毕竟是天降神兵级别，经历长期的杀人耗损，早已经无法继续使用；备用的千山水云剑用上了，强化总坛剑也用上了。

　　不停的厮杀战斗了一年多。

　　所有的剑，都已经耗损殆尽。

　　依韵只剩下手里的北落紫霄剑，最后三十多把强化总坛剑，也因为连续长时间的不停杀人磨损，如今宣布报废。

　　报废的剑，即使灌注杀气，也无法发动灭绝杀剑的力量。

　　但依韵无法停止，也不能停止。

　　剑魔乱舞，仍然在不停的爆射！

　　残忍温柔的剑魔乱舞，同样在别的区域不停飞射。

　　但敌人的实力已经明显增强，一股剑气不足以杀死人了，至少需要两三道剑气，杀人的速度已经大幅度下降，失去灭绝杀剑和引领神剑的力量，速度就更慢了。

　　人群中飞闪的依韵，发动神影舞，刹那收割周围三丈范围内的敌人性命的同时，再一次催动剑魔乱舞，四面八方的乱射！

　　刹那，消失，去了另一片区域。

　　一望无际的人潮，似乎从来就没有减少过。

　　失去了引领神剑，灭绝杀剑的力量，魔女使团的战斗，也开始变的非常凶险，艰难。

　　小剑和紫衫他们已经无法同时兼顾很多人，更无法一个人控制一大片区域让敌人根本无从接近。

　　江湖中人似乎看到了希望，他们的士气在恢复，开始疯狂的冲击魔女使团。

　　新地狱的三十多亿魔族已经全部死伤殆尽。

　　在四个月前就已经死绝。

　　但东面，仍然被江湖中人填充，无穷尽的人潮踏着黄沙掩埋尸体形成的坡地，朝上冲击着一直死死防守的魔女使团。

　　她们的兵器，都已经破损严重，很多已经报废，没有圈套和剑可以更换了，她们的战衣仍然崭新。

　　但根根棍子夹杂对等甚至更高的内力砸过来的时候，一次次的内力震伤仍然让她们难以吃得消。

　　越来越多的人冲进了他们的防守圈，周围的顶尖高手们已经无法兼顾的保护她们的阵势不被敌人冲破。

　　黑色禁地在人群中，一直在奋力战斗。

　　但重生后变成技能人的他，武功已经没有重新修炼，面对敌人黑暗神作复制的周围别的魔女使高级别的武功，他根本没有对抗的本钱。

　　向上和冷嘲热讽，望山三个人环绕在他身边，一直在竭尽全力的保护他。

　　但是，他们三个也不是意境级高手，面对黑暗神作复制得到的跟他们相当的武功，虽然对方的攻击没有招式，但一次次的攻击，都难免有内力的碰撞，他们的内力消耗的很快，还必须招架从上方，从空隙攻击向黑色禁地的那些，他们很明显，越来越难以招架。

　　剑如颜看见了黑色禁地的危险，她发动天地杀神特效，如同之前每一次的支援一样，试图前往救援——

　　但就在这时候，她的心魔骤然发作，身体不由自主的剧烈颤抖着，完全用不出杀气特效的力量——

　　‘不能这个时候……’

　　距离，不过数丈。

　　剑如颜跟黑色禁地的距离，仅仅数丈。

　　透过人群的空隙，她能够清楚的看见黑色禁地的情况。

　　一根棍子，在向上招架不及的格挡下，砸中了黑色禁地的身体——

　　那是绝大功力差距下的攻击。

　　不必想，也能够猜到结果。

　　剑如颜艰难的迈步，挤过人群，不管不顾的冲到黑色禁地面前的时候，黑色禁地的胸口，完全变形的内凹，嘴里，狂吐着鲜血，但看见剑如颜来了，他仍然在笑。

　　“我听盟主说，你有心魔……我不知道心魔是什么，我帮不了你的忙。你跟盟主都是最强的人，连你们都无法解决的问题，我肯定束手无策。我知道自己来参加这场战斗帮不上忙，可是，如果让我冷眼旁观的听着你的死讯，我觉得比自己死了送入黑暗牢房更痛苦难过。而且我想告诉你和盟主，黑色禁地是没什么大作用，黑色禁地只有一颗感恩、感激你们的忠心！不管发生什么，不管过去多久，这颗心都不会改变！这就是黑色禁地唯一的价值，所以我会贯彻到底！你们一定会赢，就算是不可能的奇迹，你们也能创造！我一直相信……”

　　黑色禁地的眼神，黯淡无光。

　　他已经死了。

　　一旁的向上悲恸不已，黑色禁地是他的偶像，他从没有对黑色禁地失望，尽管黑色禁地的武功在江湖中声名最响亮的时候，也比不上很多顶尖高手，可是，向上就是佩服他，佩服他的为人性情和忠义！

　　剑如颜自责不已，她本来来得及救助黑色禁地，却因为自己始终没能够战胜心魔，因为万世轮回的心魔影响，眼看着黑色禁地被杀，被送进暗无天日，不知道有没有出来日期的黑暗囚牢……

　　“我的错……”

　　剑如颜嘴里艰难的吐出这三个字。

　　在战斗中的向上，因为周围灵鹫宫魔女使的帮忙，一时间，没有敌人冲进来，压力消失，他握着即将报废的剑，转身面对剑如颜，声音洪亮的道：“我不是黑色禁地，但他是我的偶像！我自认为能够体会他的想法和感受。我们来，从来没想过自己能活到最后！但我们仍然义无反顾的来，为的是心目中的理念。哪怕成为炮灰，哪怕我们的力量根本是徒劳的，但只要能够为内心的理念行动了，我们就无怨无悔！别说他不是你杀的，不是你的错，就算真是被你失手杀死！黑色禁地也不会有怨恨，他唯一的希望是看到你屹立不倒！为此他即使死伤无数次，即使在黑暗囚牢一直呆着也不会后悔！因为爱，无关情爱的爱，爱心中的理念，心中敬爱感恩的人胜过爱自己！唯剑剑霸剑如颜不该如此软弱，黑色禁地最敬爱的人绝对不该在这时候自责的流泪！”


第一百三十八章 死得其所

　　“即使被我杀死……但爱我胜过爱自己……”剑如颜喃喃自语的念叨着……

　　黑色的塔楼里。

　　黑光包覆的黑色禁地，在紫霄面前。

　　他看着光幕里的一切，声嘶力竭的叫喊着“我不后悔！我从不后悔——”

　　紫霄看着，听着，突然，开口。

　　声音，清晰的传进剑如颜的脑海。“我知道你姐姐，她在死亡后成为主脑选择的实验体，跟随你同期进入浑沌纪元，在没有人知道的一座地底遗迹里，跟我一样，在黑暗和孤独中，等待被主脑测试通过。但她失败了，主脑保留着她的一切数据资料，所以我很清楚的知道她的情绪。她没有怪过你的失手，那不是你的错，她从没觉得是你的错。她在孤独黑暗的遗迹里时，一直的期望是有一天能够离开黑暗和孤独，然后听到你那响彻江湖已久的名字。直到她失败，被主脑抹杀在浑沌纪元里的存在时，她唯一的遗憾仍然是没有目睹，耳闻你在江湖中的声名和事迹。她爱你，胜过爱她自己，你是她的骄傲和希望，从没有改变——我告诉数据形式存在的她，唯剑剑霸剑如颜是江湖顶尖剑道高手，一个曾经让正义传说依韵狼狈不堪，激烈厮杀最终只剩半招的顶尖高手时，她很欣慰，也很高兴，了无遗憾。”

　　“即使被我杀死……但爱我，胜过爱自己……”剑如颜喃喃念叨着这句话，恍然间，她终于明白，妖瞳所说的契机，是在此刻。黑色禁地和紫霄都让她深切的体会到她过往自责内疚的不应该，是的，他们始终希望看到她一直坚强，勇敢的身影，那是他们的希望，过错，从不是他们记在心里，耿耿于怀的事实。

　　天降神兵，在剑如颜手中挥动了起来。

　　剑势，一如往常，那般的威猛势不可挡！

　　但不同的是，过去一年里，这把剑总在人群中，没有出去过。

　　而此刻，这把剑随着剑如颜，冲出了人群，夹杂的剑光爆发的剑魂绝技剑气焚灭天地，以幕天席地之势的漫天剑光，轰然击落在三百丈范围内的人群头顶上！

　　剑光落下的刹那，犹如炸起漫天的碎裂的镜片！

　　一时间，璀璨耀眼。

　　范围内，没有一个活人，只有一团团爆散的血雾……

　　看着那满天亮起的剑光，向上面露满足的微笑。

　　望山也被这刹那，范围可怖的剑光所惊呆。

　　但很快，他发现向上的战衣里，有鲜血在滴落。

　　“向上大哥！”望山上前，扶住向上。

　　冷嘲热讽闻声立即解开向上的战衣，这才看见他的胸口不知道什么时候被棍子击中，一个深达五寸深的棍头内凹伤口，清晰可见……

　　“兄弟！你先走一步，我们要不了多久就来陪你。”

　　向上面带微笑，点头。“我不后悔，可惜力量有限，只能够走到这里了，两位兄弟替我多杀些敌人，咱们三兄弟轰轰烈烈的来，走也得是竭尽全力没有遗憾……”

　　“大哥放心！”望山眼里泪光闪动，看着向上面挂微笑，渐渐没有了气息……

　　可是，他们的兵器已经损坏。

　　魔女使团们，越来越多的人陷入赤手空拳跟敌人交战的窘迫局面。

　　人群，冲入他们之中，周围的高手们，照应不不及。

　　一个又一个的魔女使倒下了，浑身上下被敌人的长棍无情砸的不成人形，被敌人长棍连接的长剑刺的全身上下都是窟窿……

　　冷嘲热讽和望山的剑已断。

　　冲进来的敌人越来越多，敌人拥有跟他们相当的武功。

　　一根根棍子，无情的捅过来。

　　望山和冷嘲热讽手里都各抓着一根，竭尽全力的朝周围带动，抵挡周围更多捅过来的乱棍，但很快他们的力量不足以为继，一根根棍子砸在他们身上，他们仍然紧紧抓着手里的棍子，努力不让自己身体倒下。但鲜血，却不停的因为内伤从他们嘴里涌出来，还混杂着碎了的内脏……

　　望山的手，猛然放开棍子，一把抓着个敌人的脖子，竭尽全力的试图抓断。

　　那人吓的脸色惨白，周围的人的棍子使劲朝他身上砸，捅，片刻，就把他身体砸的不成人形，犹如破布袋般随着棍子的攻击而动。

　　望山眼睛圆睁，那只手，再没有了力量……

　　他倒下了。

　　那个险些被他扼死的人，一阵后怕，又狠狠的一棍子砸烂了望山的脑袋……

　　冷嘲热讽紧紧抓着棍子，口中鲜血狂吐，他到了极限和终点，他知道。但他在猖狂大笑，痛快高喊。“老子在江湖名流千古，创造新一代的见习传奇！还认识了两个知己兄弟，老子的江湖值了！哈哈哈哈……”笑声中，冷嘲热讽突然放开手里的棍子，最后的力量带着不成人形的人体前冲，张开的嘴，狠狠一口咬断了面前敌人的咽喉……

　　然后，乱棍把他咋成了一滩，跌落在黄沙之中……

　　绝杀杀剑，绝杀杀刀，绝杀杀拳，引领神剑的力量都因为没有兵器可用之后，魔女使团快速的在围攻中步入死亡。

　　无法就应，也来不及救应，勉强的救应也无法兼顾多少。

　　残忍温柔保护着柔水和几个魔女使。

　　围攻的敌人疯狂的冲击着。

　　柔水看着周围的形势，突然一笑。“我们来是为了灵鹫宫而战，当我们已经成为累赘的时候，死亡就是我们作战的最后方式！”她说着，跳了出去，跳出了残忍温柔保护的剑光。跳进了敌群之中，她已经内力耗尽，早没有了战斗的力量。她知道，残忍温柔勉强保护她们，大家勉强保护她们，等待他们内力恢复，那也是种累赘，是把别人捆绑在固定的位置的负担。

　　她跳进了人群，用自绝的方式，为这场厮杀做出最后能够做出的贡献。

　　人群看着她，其中一个人笑嘻嘻的道：“美女，衣服脱了，哥做主，好好侍候咱们一伙人，咱们放过你。”

　　柔水晒然一笑，是啊，她没有战斗力了，看起来，根本就没有威胁，这群人当然有闲心玩弄她，他们也无所谓了，什么羞耻之心道德之心也都没了，他们都知道，很快他们也会死。“灵鹫宫的女人不会用身体侍候男人换自己的命，只会用身体换敌人的命，你们要不要？”

　　“哟，是用扭动的双腿把咱们都夹死么？行啊，来啊——”那男人戏谑的笑着。

　　柔水也笑着，但眸子里，只有寒光。她咬碎了嘴里的毒药。

　　刹那，她的身体变成了绿色，紧接着，迅速膨胀，人潮看着异常，但周围的人却没有退避的空间，眼睁睁看着柔水的身体膨胀炸开，看着飞溅的绿色毒液粘上了自己的身体……

　　被粘上毒液的人，身体很快变色，膨胀，然后爆炸，炸开的毒液，又继续飞溅更远，飞溅到更多的人身上……

　　直到，范围扩散到一千丈的时候，毒液才终于因为众多人的血液稀释，不在具备足够的杀伤力。

　　接连爆开的毒血，让还或者的有限的灵鹫宫魔女使者们都知道发生了什么事情，因为柔水早就分派过这种毒药。但意外被杀的人，根本来不及咬碎。

　　而现在，柔水有行动告诉她们，是时候了……

　　“容儿师姐走——”圈圈丢下这句话，一跃而出，跳出了容儿保护的范围，竭尽全力的让自己一跃跳的更远……下方，全是竖起的一根根长棍，长枪，等待着她落下的时候把她刺成刺猬。圈圈看着那些竖起的兵器，不屑冷笑。她咬碎了嘴里的毒药，柔水制作，为这场战斗而准备的毒药。

　　竖起的长棍，长枪，没有等到圈圈落下的时候，就看见她的身体，迅速变色，然后在空中，爆炸，化成一片激射落下的毒液……

　　铭儿紧紧握着夜魅雪的胳膊，后者微笑着，摇头。

　　她们很早就认识，本是朋友，铭儿低调，夜魅雪是魔女使八首之一，三界开启前本不再江湖中抛头露面，自然跟铭儿是合得来的人。

　　“灵鹫宫的人，死之前唯一想的事情就是，如何在死的时候拉更多敌人垫背！魔女使更是如此，过去是师姐保护师妹，今天情况例外，魔女们保护我们只会让胜利的希望更渺茫，只要最后胜利了，不管我们流了多少血都值得，这就是灵鹫宫的战斗精神，你是魔女，更不该阻止我。”夜魅雪冷静的说完这番话的时候，铭儿松开了手。“是我们没能保护你们，必须让你们流血是我们的无能。”

　　“失败才是无能，我们要的是你们带来胜利，不在乎我们流血！”夜魅雪跳了出去，如圈圈和柔水，如此刻陆陆续续许多跳出去的魔女使们一样，带着义无反顾的决心，跳了出去……

　　死亡沙漠的天空，一团团绿色的毒液，早爆炸中，四面飞溅，犹如一场低空急骤形成的暴雨。

　　只是那雨，是绿色的，是有毒的，带着致命的，能够夺走很多人性命的毒……


第一百三十九章 剑与剑

　　一片又一片，被毒液沾身，来不及痛苦哀嚎的人，在沙漠上炸开，飞溅的毒血，如此一波波的蔓延的更远……

　　厮杀激战的中央，不过半个时辰，就形成了足足有二十公里直径的真空。

　　那是灵鹫宫魔女使，最后杀敌决心换来的战果。

　　黑色塔楼里，紫霄泪流满面的看着……

　　“你看，主脑，你看，这就是灵鹫宫，真正的灵鹫宫就是这样的！永远不投降不放弃的面对敌人，不怕流血，因为灵鹫宫会让敌人流更多的血！这就是灵鹫宫……”

　　剑，仍然在紫霄身体周围挥动，那是暮色，可名和西暮山神派三个弟子的剑。

　　他们仍然没有放弃，看到光幕中厮杀的情景，他们甚至更有坚持的动力……

　　“紫霄，黑暗时代带来这样的杀戮，你明明爱着灵鹫宫，为什么要继续？”可名看着泪流满面的紫霄，忍不住大声的喊问。

　　可是，紫霄没有回答，她只是聚精会神的看着光幕里发生的一切……

　　魔女使团们，一个接一个死亡……

　　直到，最后一个人也没有剩下。

　　乐儿飞跃虚空，看着那一团团爆开的绿色。

　　她没有流泪，魔女不流泪，只流血。

　　她很高兴，因为这就是灵鹫宫，这里就是灵鹫宫。

　　她们一直为灵鹫宫而战，今天这里，只要还有一个灵鹫宫的人活着，灵鹫宫就不会灭亡。

　　魔女使们为灵鹫宫战死了，但她们不能死，因为她们要用胜利，告诉所有战死的人，她们的牺牲，换来了胜利！灵鹫宫为胜利而流血！

　　乐儿一闪，冲入人群，拳脚不停的挥动，不断的夺走周围人群的性命，刹那，片刻，杀死几十人后，立即施展天地杀神特效，出现在别处。如此一来，每次现身杀人之后，周围的人虽然通过黑暗神作复制了她的武功，却根本来不及用，她就已经消失了，他们复制的武功，又因为距离而又消失不在。

　　这是一场比拼意志的杀戮，敌人虽然多，但她们不怕！只要她们不松懈的杀下去，这些人数虽然众多的非意境级高手，迟早会杀完！

　　乐儿当然不会松懈，她是魔女，除非倒下了，否则即使只有一根手指头能动，她也仍然会毫不犹豫的杀人！

　　死亡沙漠，已经不太像是沙漠了。

　　除了厮杀最激烈的战场中心，周围的很多沙地，都已经变成鲜血构成的汪洋。

　　是的，太多的鲜血，从开始干涸了黄沙，到后来，渐渐变成范围越来越广的血湖，又渐渐的，变成了一片望不到尽头的血海。

　　围攻的人都在血海中奔走，渐渐的，血海越来越深。

　　阻挡了后面的人的进入。

　　人潮只能够定期的等待，等待血海干涸的时候，再冲过去，继续围攻……

　　如此，一天又一天。

　　一个月，又一个月的过去了……

　　魔女使团全灭，已经过去了三个月的时候。

　　沉默动了。

　　带领着所有等待一年多的意境级高手，浩浩荡荡的穿过人潮让开的路。

　　此事，人真的已经不再多的看不到尽头了。

　　一眼，已经能够望到人潮的边缘。

　　原本沉默想如黑子和百晓生建议的那样，更早投入战斗，但没有多少意境级高手同意，他们都希望能够在别人死完之后，才轮到他们上去。

　　他们都恐惧了，连续厮杀一年三个多月，主要的公敌们，仍然还活着。

　　那简直是不可思议的事情，这样的敌人，简直已经不是人，是神，比昔日的天意还更可怕，还更不可思议。

　　他们不想死，但他们无法回避这场战斗，他们能做的，是假装认真的为结果考虑，然后拖延。

　　拖延到现在，他们已经拖不下去了。

　　走进那干涸的血里混杂沙子的地带时，沉默为首的意境级高手们，才知道汇报中的厮杀到底有多么惨烈和可怖。

　　这是多少人的鲜血，才能够在死亡沙漠里形成一片干涸的血海？

　　这一大片的黑红，比起曾经天空的血红，更让人触目惊心。

　　一些胆识低的人，走在这血海之上，都在不由自主的发抖。

　　是啊，死的人太多了……

　　大地上，许多NPC都疑惑的看着空落落的街道，他们的世界，从过去繁华的模样，突然好像无数人都蒸发了，他们的店铺，都没有了多少客人，那些有钱出手大方的江湖中人都不见了，许多店铺的店主也不见了，驿站的马车很少空闲多久，但这一年多来，马夫们勒紧了裤腰带在过日子，因为生意冷清，很多人熬不住的改了行，却发现哪怕是去种地，粮食都很难卖出去，价格都低的让人恨不得自己钻进田地里变成值钱的庄稼……可是没有庄稼值钱。

　　突然之间，很多很多的东西，都没人买了，人，好像凭空蒸发了很多似得。

　　一座座大大小小的庄园，别墅里，全都空置着。

　　一家家NPC开设的商业设施都因为生意的冷清而被迫关张大吉。

　　青楼酒馆这在过去仿佛永远不亏钱的生意，也都陆陆续续的关张。

　　青楼的女人看不到客人，很多过去的红牌都不见了踪迹。

　　扬州城的百花船，如今稀稀落落的只有那么十几艘，过去无数的豪客都不见了。

　　连花后的船都因为无人打理，变成了一艘鬼船，覆满尘埃的静静停在那里。

　　人，死了太多太多。

　　从过去覆满大地不知道多广阔的范围，到如今，一眼能够望到尽头。

　　厮杀却仍然在继续。

　　公敌们，死了很多，但死的，都是那些自愿选择成为公敌的人，真正的第一队列，系统最初定义的公敌们，仍然都还活着。

　　沉默拔出了长剑，沉声道：“所有人都在为自救而努力，牺牲，他们做了他们能做的，该做的，现在轮到我们了。”

　　是的，跟随在沉默身后的，一大片的意境级高手们，全都知道，现在到他们了。

　　这是一场，江湖中所有意境级高手齐聚的战斗。

　　几乎所有的意境级技能师，都被迫参加了战斗。

　　当然，也不是全部。

　　葡小萄此刻就在西夏城里，她没有参加战斗，而是一直在铸造兵器。因为轻别离的原因，她成为被制定做后勤的人。

　　可是，她并不觉得自己很幸运，因为死了太多的人，死亡沙漠的厮杀，惨烈的让置身事外的人也难以高兴的起来。

　　而且，战斗的胜负，还没有区分，又或者说，决定性的战斗，这时候才刚刚开始……

　　黑色塔楼里。

　　五把仁者之剑，仍然在不断的挥动。

　　紫霄一直没有阻止，因为她也无法阻止，更不想阻止。

　　她在看暮色她们的决心，因为在这个过程中，她也能够看到自己的决心。

　　三把剑，突然散发出腾腾的杀气！

　　是的，是暮色的三个弟子。

　　他们经过这么久的攻击，这么久徒劳的攻击，却在这过程中一直看着光幕中无数人的不断死亡。

　　他们早已经难以按捺。

　　他们知道不能杀人，可是，他们按捺不住内心渐渐涌起的躁动。

　　黑暗元首就在眼前，终结的办法就是杀死她！

　　杀死她！

　　明明就有机会，明明就在眼前，武功被封的黑暗元首，即使他们失去仁者意境的力量，也能够杀死啊！

　　杀死她，一切就能够结束！

　　他们徒劳的挥剑，一次又一次，又有什么用？

　　在血海中前进的焰情，只觉得触目惊心。如同这一战至今为止的结果一样，让人震惊的难以置信。

　　“杀尽天下，天意尚且不如，黑暗神作根本没有用。”

　　血刀刃一生见过多少鲜血，杀过多少人，但此刻走在干涸的血海之上时，仍然觉得心神颤动。是啊，谁又曾经见过如此多的鲜血？抬头看着那巨大高耸的黑红色沙丘，那里面，堆积的全都是尸体！“我们的尸体恐怕也会成为里面的一部分，黑暗神作仍然没有修复神作的弱点，只能指望沉默那类有武典级别修为的高手能在前面挡道。可惜，冷傲霜她们没有来……”

　　“她们当然不回来，她们虽然退隐江湖，但灵鹫宫的精神还在，宁可被关进黑暗囚牢，也不会跟喜疯子为敌。”紫心人平淡的插话，知道血刀刃是因为眼前的局面，迫切希望有更多高手能够成为牵制的屏障，让他们能够有更多人复制了武功拥有战斗力的面对依韵这些不可思议的神一样的存在。

　　“也不必太灰心。沉默，黑子他们选择的目标很合适，复制灵鹫宫容儿的武功，容儿现在没有杀气特效，不可能从容移走，以围攻她为中心，促使别人过来，这一战有得打。”说话的人是萧浪，他本来退隐江湖已久，对江湖再没有雄心，但黑暗时代迫使他不得不走出来。曾经跟他紫心人和血刀刃不是朋友，但如今都退隐的久了，过去的敌对和仇怨，也都觉得没有计较的心情。

　　原本看不起萧浪的紫心人也是类似心态，因此破天荒的平静理会了萧浪的话。“看沉默和黑子能够在他们的攻击下支撑多久是关键。黑子的武功擅长守，据说沉默也是攻防兼备，还是很有机会的。”

　　小山在萧浪后面，身旁还有康月这些曾经的武当派高手。原本都已经归隐，如今重出江湖，都是莫可奈何，实则根本没有重出江湖的雄心壮志和斗志。

　　“依韵以前就强的像神了，现在简直彻头彻尾就强的跟神一样。这些家伙简直离谱，怎么可能杀死这么多人……”

　　这是一句废话，但周围听着的意境级高手们，却没人觉得这是句废话，即使到现在，他们仍然忍不住在心里如此感叹，这简直是不可能出现的事情。

　　他们距离厮杀的中心地带，已经越来越近。

　　抬头，已经能够看到飞闪移走，仍然在不断屠杀人群的深紫色的身影了。

　　黑子沉默的行走着，他对这场战斗，早已经不抱太大的希望。

　　他和百晓生，棋盘都知道，最佳的时机是在魔女使团灭亡后参战，那时候人潮覆盖的范围还非常大，依韵等人难以突围。

　　但现在，人已经死的差不多了，即使杀死了别人，依韵这类拥有杀气特效的人，完全能够利用杀气特效从容突围，没有任何后顾之忧的跟众人打游走战，那时候，结果是他们被逐个击破。

　　即使依韵不游走，退完一步说，逃离，他们也莫可奈何。

　　这场战斗就不能够用常规的方式，等到人海都死差不多了再上，几乎就已经宣布失败。

　　仅剩的机会就是有针对性的围攻，有些人不能先杀死，有些人必须先铲除。

　　譬如容儿魔女，围而不能杀，即使重伤也要让她好像抱有战斗力，如此一来灵鹫宫的别的魔女就不会走；情衣，小龙女也是牵制依韵，继而通过依韵牵制别的紫霄剑派高手确保不会逃走的中心。反而是白色黄昏的人不需要多虑，白色黄昏既然跟其它人同舟共济，绝不会丢下别人自己逃走。

　　但这种安排，已经是无可奈何的办法。

　　战事凶险，能否如计划的一样完美进行，谁又能够确保？

　　但此刻再提错过最佳时机的事情已经无济于事，在三个月前，黑子就不止一次的强调提出过，可惜，沉默也无法违拗众多意境级高手的一致想法。他们来参战，不等于任何事情都必须听沉默的调派。

　　黑子知道，也不怪这些人胆怯，实在是依韵这些公敌已经让人不由自主的胆寒，许许多多根本没有经历真正战斗的意境级技能师们，当然没办法如他们这样，在这种形势下还抱有清醒和冷静。

　　人潮，在后退。

　　但依韵却没有停止挥动杀人的剑。

　　他突然消失在虚空，同时出现在沉默，黑子等人的头顶。

　　依韵要杀人，抢占先机的杀人。

　　黑子早不觉得意外。

　　刹那，神影舞带出一片层层叠叠的，依韵的深紫色身影，还有那飞闪的剑光！

　　沉默的剑，出鞘了。

　　一连串，几乎不分先后的剑与剑碰撞的声音，在众人耳中响起！


第一百四十章 侠道之剑

　　包括黑子在内，众人都难以置信的看着，那飞闪的剑光中，每一次都是北落紫霄剑和沉默那把看起来不起眼的剑的准确碰撞。

　　沉默的剑，准确格挡住了依韵每一次的攻击！

　　这，简直是让人难以置信的奇迹！

　　这一剑，粉碎了依韵主动进击，袭击杀人的目的。

　　这一剑，让依韵十分惊奇。

　　黑子很清楚依韵的停顿是为什么，因为他看的清楚，沉默的剑不仅仅格挡住依韵的剑，还在每一次格挡的时候，都不可思议的实施了一次反击。

　　没错，格挡并且反击。

　　而且是格挡江湖第一快剑。

　　沉默的剑不可能有那么快，绝对不可能。

　　侠义学道的力量？

　　“侠道之剑，好剑。”依韵淡淡然称赞，由衷称赞。

　　侠义知道从江湖开始就存在，但至今为止，却只有沉默一个人练成。

　　沉默平静的开口道：“侠义神剑，侠义之道，锄强扶弱，因此攻防兼备，攻为杀死欺凌弱小的强者，防为保护被欺凌的弱者。因此侠义神剑攻防一体。”

　　“有多远？”依韵淡淡然开口的同时，刹那，移动到两百丈外，神影舞发动的时候，沉默的身形刹那出现在神影舞范围，飞闪的剑光，再一次融入神影舞之中，每一剑都精确无误的格挡住北落紫霄剑。神影舞范围内的那些意境级高手们，只见深紫色的剑光一道道突然攻击到自己咽喉前，心口，却被沉默白色的剑光挡住，那刹那时间，不由自主的汗毛直竖，刚试图黑暗神作得到的力量抵挡，依韵就已经失去了踪影。

　　接连两度的尝试，依韵大约摸索出侠义之剑的特效，守护之剑势必能够凭借侠义之心替人抵挡攻击，甚至能够超越沉默本身的出剑速度，挡住本不可能全部挡住的攻击，在挡住的同时，能够给予敌人反击。但反击的剑变化虽然极快，速度在依韵眼里却不至于有太大威胁，因此每一次的反击在神影舞状态下，沉默的剑全都击在依韵移动变化后的空处。格挡的剑速和反击的速度差距很大，很显然，这是守护之剑特殊的力量。剑与剑的碰撞沉默却没有受强杀的伤害，那说明侠义之道还有对抗类似杀气特效的作用，颇有些类似仁者之剑。

　　修炼难度极高的侠义学道拥有诸如此类的能力，依韵并不意外，相反，这种能力的体现在擅长防守方面，反而让依韵松了口气。

　　天地杀神特效带着乐儿和残忍温柔的身影迅速接近过来，众多意境级高手根本来不及复制能力并且使用，现身的乐儿和残忍温柔又已经闪移离开。

　　乐儿气势汹汹的直扑向沉默，刹那山洞不知道多少次的拳脚攻击，刹那间笼罩了沉默的身体周围——

　　乐儿和残忍温柔缠上沉默的时候，依韵催动天地杀神特效，连续闪移到几百丈外，发动神影舞，三丈范围内的意境级高手尽皆毙命！

　　黑子和百晓生，棋盘三人一起飞甩暗器——

　　漫天花雨的毒镖纷纷飞射穿过神影舞造就的层层叠叠的深紫色虚影之中！

　　暗器到的时候，依韵已经发动天地杀神特效闪移离开……

　　乐儿那频率奇高的攻击，却被沉默的守护之剑从容格挡。

　　与之同时，残忍温柔的配合攻击，仍然被沉默的剑鞘从背后全部接住！

　　守护之剑，如此神奇……

　　甚至可以称之为是一种无赖特效。

　　“残忍温柔，你招呼他！”乐儿当机立断，发动天地杀神特效骤然消失原地，只留下残忍温柔不断施以快剑连续进攻沉默——

　　一时间，沉默的守护之剑果然在应付残忍温柔的同时无暇他顾。

　　侠女见状忙道：“大家快冲！”

　　浩浩荡荡的意境级高手队伍这时眼看着依韵如同收割别的江湖中人一样，专门逮他们中间武典级别不高的人突袭施展神影舞攻击，哪里还不知机？

　　顿时蜂拥冲向被人群包围中的容儿，月儿，袁朝年，丹心，情衣，小龙女，加，清风徐徐，不存这些没有杀气特效的高手身边。

　　一时间，浩浩荡荡的意境级高手分成多股，融入还在围攻的人潮之中，迅速接近着这些高手。

　　依韵也不理会沉默，沉默的守护之剑的能力已经大约知道，这种杀死不容易的麻烦家伙以依韵的习惯一向留到最后再计较，有残忍温柔缠着沉默，令他无暇他顾干扰别人，依韵，喜儿等拥有杀气特效能力的就丢下人潮不管，只顾闪移于人群之中，专门杀那些武典级别不高的意境级高手。这些大多都是技能师，准备期原本都要求所有意境级高手积极打学点提升武典级别，但这些技能师对武功兴趣不浓厚，打学点都觉得沉闷没意思，都是闲聊不用心的应付，自然效率不高。

　　这些人的黑暗神作会成为麻烦，在他们没有成为麻烦前能够解决多少是多少。

　　“走！”黑子见根本不可能追上拥有天地杀神特效的依韵，当即招呼人天机派的人直奔血刃和冷刃的方向而去，黑子决定以这两个人为突破口，先击杀他们，再铲除袁朝年，夏红雨，丹心这三个。

　　奔驰中，一条白影紧紧跟在仙女之后。

　　仙女也没有回头，这本是正气圣地的高手白影，黑暗时代来临时，白影主动要求跟随她作战，仙女听说过她的事情，知道她当初投靠过小杀戮，回归正气圣地后受到很多高手的排斥，心里怜惜她，又觉得她武功高强，自然愿意收留，之后就当作心腹，总呆在左右，算是充当了贴身护卫的职责。“白影，我可全靠你了，剩下的公敌都很厉害，我的武功恐怕不是对手，作为沉默的夫人，势必会成为他们的眼中钉。”

　　“嗯，夫人放心吧。”白影淡淡然回答，仙女觉得安心了很多，她身边，本来就不止白影一个高手保护，光明会理武典级别高的，有足足十个，全都跟随她行动。说白了，就是未免她在战斗中遇到意外，万一危险的时候这些人都会为她争取撤退的时间。

　　但如今的局面，人头怂恿，潮水般的人群围杀区区二十多个人，其中很多都在人群的围攻中难以有移动的空间。无论怎么看，都谈不上有多大的危险。纵然如依韵喜儿，在人群中看起来来走随意，但也不敢停留，一旦停留片刻，周围的意境级高手就能够复制他们的武功，施以反击，他们必须不停的移动，变换方位，不停的突袭。

　　被人潮包围，没有机会突围，事实上也没有地方突围的容儿只能够跟月儿背贴背的原地应付敌人。

　　容儿的每一拳击出的时候，拳头上必然出现扭曲的红光，红光覆盖的区域，仿佛里面的空间都是完全变了形的。

　　周围的人潮捅砸过来的长棍长枪，容儿甚至毫不理会的只是双拳击出！

　　刀枪不入的拳套也不在乎集中的是否剑尖。

　　拳出，剑折，一阵旋风同时在容儿脚下形成，急速扩散了十丈范围。

　　过处，范围内的人都觉得脸上的皮肤似乎都要被刮裂吹走。

　　强劲的冲击力，瞬间就把人击的接连撞击后面，左右的人一起，抛飞上几十丈高的天空——

　　一击攻出，半圈半径十丈的人全都变成抛飞在天空的蚂蚁……

　　与之同时，月儿和容儿贴背移位，人群压力不大的那面交给月儿应付，容儿朝着另一面冲过来的人群又是简单干脆的双拳轰击！

　　顿时，又击飞了一片人群！

　　再次移位的时候，容儿提醒月儿道：“当心些了。”

　　月儿毫不犹豫的立即传音入密铭儿和零儿。“救命呀！意境级高手来啦！”

　　说话间，人群中几个跑的快意境级高手飞冲向容儿，同样是简单干脆的一击！

　　他们用黑暗神作复制了容儿的武典，容儿迎着三人的合击，迅速连攻三拳，分别击中那三个意境级高手的拳头上！

　　顿时，只听三声痛哼，那三人的一只手臂顿时咔嚓骨折，连步倒退，痛的满头脸都是冷汗。

　　原本三人信心满满，相信即使应用不及容儿对自己武功的熟悉，三人合击也必然有胜无败，所以才会冲走的迅快，却没想到竟被容儿如此简单的折去一臂。

　　三人过去都是超一流高手，虽然退隐的久，但一交手，大约也都能够明白究竟为何。当即高声提醒后面赶过来的意境级高手道：“别跟这魔女比拼拳力！用连拳快攻，让她应接不暇——”

　　赶过来的十几个意境级高手听到提醒，当即施展复制的武典，短时间内竭尽全力的攻出更多的拳掌，一时间，拳掌光影仿佛罩满容儿面前。

　　但见容儿仍然神情沉着，提聚内力的同时，一声低喝，双掌分朝中央的两个人的左右拳头击去！

　　刹那，旋风又生！

　　那两个拳头被容儿双掌分别击中的人，顿时被冲的拿捏不住势子的朝左右飞撞过去，身体，撞在旁边别人的拳掌之上的同时，把别人也撞的推倒了出去。


第一百四十一章 拳

　　一时间，十几个人，从中间朝两边摔跌成两排，其中两个人被自己人的拳掌打的重伤奄奄一息，没等救援，就被容儿追上一人一脚踢烂了脑袋，毙命气绝过去！

　　爬起来的那些意境级高手都不敢再托大，这时候才不得不承认，即使他们，复制了容儿的武功虽然战斗力直线上升，但真正使用容儿的武功面对她的时候，却并没有以为的那么轻松容易。同样的武典，同样的能力，却能够产生如此大的使用差别，简直是众人无法想通的诡异。

　　他们自然不会知道，容儿为了锻炼根骨的应用能力，几百年来都习惯轰击岩石山，每一次应付不及的代价就是被岩石埋葬，为了追求接近实战，容儿从来都以自身犯重大错误就会被岩石砸死的虚弱内力状态训练能力，几百年如一日，犹如乐儿锻炼敏捷终极属性值的练功房，残忍温柔每一次从里面出来都伤痕累累，如此多年后才提升到极少受伤的水平。而当那是，乐儿又会设法追求更高难度，更不可能应付的训练，绝大多数的训练都不会是没有伤的代价走出来。

　　凭空复制了容儿的武功，倘若就能够用出容儿一样的效果，那才真正是奇怪之极的事情。

　　容儿如今没有杀气特效，也没有恢复内力的能力。

　　但她的内力续战力本就过人。

　　每一次的攻击都精确估算内力的运用，本就几乎不存在浪费，出现意外浪费的情况时，凭借她的根骨运用水平，轻易能够将浪费的散乱内力吸收回体内。最不济，也能够用北冥神功吸取敌人的内力，但精力，容儿却没有办法恢复。

　　周围的意境级高手，围满了一圈圈。

　　月儿紧咬下唇，偷偷传音入密问容儿道：“能撑多久呀？”

　　“试试吧。”容儿沉着回复的同时，骤然迈步前进，默契的月儿猛然反向前走，一时间，面对容儿的意境级高手们刚吃过大亏，下意识的后退半步，试图等左右的人围攻冲上去后再动，与之同时，容儿骤然后退，转身之际，双拳接连朝两侧冲过来的人击出，顷刻间将左右合击的敌人击飞震退，月儿身形一绕，顺着容儿转身的方向，仍然背贴背的转到了容儿背后，原本冲向月儿的一面敌人，面对的仍然是容儿击出的双掌——

　　原本后退的那面人气势汹汹的出手，眼看月儿不可能接住这些人的合击只是，凭空，剑光骤然飞闪！

　　仿佛虚空之中，突然飞闪一连串的剑光同时，一条模糊，似有似无的人影，突然出现。

　　刹那，连串的剑光切瓜斩菜般的将冲向月儿的意境级高手尽数杀死，不等人看清她的模样，她又就那么凭空消失不见了，仿佛鬼魅一般，又仿佛会隐身之法一般。

　　月儿嘻嘻一笑“想捏我这个软柿子呀？有那么容易？我就是诱饵！有本事来吃呀。”

　　出手的当然是铭儿，铭儿的天外飞仙跟连城剑法融汇一体后就变成了如今的模样，施展连招进攻的时候，人如鬼魅光影一般握剑连击，随时收招之时立即进入天外飞仙状态，消失不见。

　　激战至今，铭儿杀敌极多，而且从无压力危险，敌人甚至连她在哪里都不知道，依韵的天地杀神特效移走现身还能够看到身影，铭儿杀人后既没了踪影，大多时候之需要以天外飞仙状态连续不断的出剑杀人即可，根本连光影都见不着。

　　但意境级高手的参战，毫无疑问让战斗的形势发生了改变。

　　原本容儿和月儿并没有压力，容儿的一拳就能够击飞大片的敌人，但如今，必须精心算计，还只能够震退，震伤围攻的人群，很难有机会在围攻状态下杀死敌人。

　　零儿赶到的时候，见铭儿又现身接连杀死十数个意境级高手，估摸三人配合没有压力，便又抽身离开，赶往支援别处的战斗。

　　一大群意境级高手围攻容儿和月儿的同时，还有一大群人正在围攻加和清风徐徐，厉三人，三人的压力比起容儿略大，但彼此支援，跟围攻的意境级高手厮杀的激烈，看起来也并没有危险。

　　武功恢复后加又重新修正了剑法，如今的杀人太极剑是完美的完胜状态，配合清风徐徐的学如是我闻的解剑意，在厉和加的支援配合下，如鱼得水，得心应手，围攻的意境级高手们开始气势汹汹的围攻冲杀，结果被杀死了三十多个人，如今也变的稳妥谨慎，不求急切有功，但求消耗拖延。

　　一把把长棍指向加的时候，被加的剑插入轮棍之中，剑意引动，众多长棍尽数失去原本的方向力度，全都凌乱的彼此撞击，或者没有什么力量的击在加的千山水云战衣之上，紧接着，长棍失去准头的意境级高手们之间加的剑速度骤然倍增，行云流水般从自己身前划过，顿时，至少数人被伤，又反应不及的当场毙命。加的剑势辩护时，配合默契的厉重剑闪出，击退左右围攻的敌人同时，清风徐徐的剑盯着失衡的敌人破绽就是一剑过去！

　　被逮住的敌人不死也得重伤，一时间围攻的人虽然众多，三人却并没有太大压力。

　　袁朝年和丹心内力耗尽，在情衣，小龙女和夏红雨三人的保护下恢复着内力，休养着精力，围攻的兵器虽然多，但在小龙女的双剑高频率的攻击面前，全把那些攻来的兵器当作暗器应对，围攻的意境级高手们不断围攻，看起来棍子攻的密集如雨，却没有一根棍子能够真正产生威胁，根本无法突破那两把在小龙女手中转动，滑动，舞动的长剑剑身和剑鞘的格挡；夏红雨的金蛇剑绕身飞快舞动，跟小龙女两人呈不断绕走之势，保护着袁朝年和夏红雨，情衣施展的夺命十八剑每每到第十六剑时，小龙女默契的配合移位，把情衣暴露在敌人面前——

　　彩色光滑覆盖的倚天剑骤然穿透数个敌人的身体，紧接着，变化成一片飞射的剑光，刹那刺穿一片敌人的身体，一片扇形的剑光刚刚飞射出去的时候，第十八剑璀璨的彩光带着情衣的任何剑骤然化成一道彩色的疾光，飞冲出去百丈距离！

　　过处，所有的敌人身体都被剑穿透出个大洞！

　　剑势刚挺，情衣转身再度发动剑魂绝技谁与争锋，眨眼又从另一个方向贯穿一路挡道的敌人，杀敌一列，回到小龙女身边的时候，旋身单手连射十几颗漆黑的钢珠，施以弹指神功接连重伤杀死十数人，又如进入了小龙女和夏红雨绕走的防护剑光圈内。

　　意境级高手的围拢，让情衣的夺命十八剑再不能如刚才那样，轻易施展完毕，因为夺命十八剑的剑意本身是锁定单个目标，才能够促使目标陷入夺命十八剑的连环剑意之中，最终无从闪避招架格挡的陷入死地。面对弱者，不需要如此专一，本身实力有差距的情况下随便施展，哪怕第一剑就能够轻易杀人。但面对有一定实力的高手时，却必须紧紧通过剑意锁定目标，在围攻的战斗面前，有实战经验的高手只是通过过去对剑法的了解，也能够通过旁人的帮助，轻易推走的方式打断情衣连剑的施展。

　　夺命十八剑在武典时代，跟过去一样，是适合单挑的剑法，本不适合以寡敌众。

　　意境级高手的参战，让情衣的夺命十八剑失去了完整的杀伤力，应用更多的反而是弹指神功和四象剑，只能配合小龙女和夏红雨进行杀敌。但两人的压力，也因为意境级高手的加入而变的更大。

　　一条条直接穿透了人群身体飞闪的白色虚影中，一把把挥舞的断情刀，突然杀到！

　　刀动，零儿的身形刹那加速，双刀接连斩断七八个意境级高手的身体的时候，刹那带着虚影奔驰远去。

　　夏红雨略显危及的压力立时一轻，那几个意境级高手的实战经验十分丰富，让她应对的越来越艰难，看战法应该是曾经一品堂的老辈高手。解决了他们，的确是帮了大忙。

　　战场形势中最轻松的要数紫衫。

　　长达一年多的战斗，敌人都知道，神话传说真的就是个神话。

　　不停的战斗，根本就不需要休息。

　　层出不穷的武功手段变化，手里那把武神兵器一时化枪横扫八方，一时变棍大开大合，一时变剑消失原地如正义传说般移走突袭杀人，一时变成漫天暗器夺走周围大片人的性命，一时施展百步飞剑刹那突破人群的阻挡救援战友，下一个瞬间又飞闪去了别处。

　　战到后来，很多人都在躲着紫衫，宁愿去跟围攻别的高手，也不想遇到她。因为那感觉太痛苦，她即使站着不动，即使让周围的人都能够复制她的武功，别人也很少能有机会用的出武功。因为她不断的变化武器的时候，内功武功的类别也在变化，别人刚复制到棍法，正在催动内力准备施展，棍法的内功突然消失了，又变成了剑法，内气的催动路径截然不同，于是挥舞起来的长棍，原本运动的内气突然消失，身体失衡摔倒是常事，力量的变化导致一棍子砸在旁边的人脑袋上也不是新鲜事，还有因此导致内伤吐血的情况出现。

　　肆意冲杀，无人可挡的紫衫捕捉到在朝血刃和冷刃靠近的黑子的气息，顿时，身形一闪，接连不断的施展天地杀神特效朝黑子接近过去……

　　黄昏将去的时分。

　　小剑骤然发动百步飞剑，从人潮中杀出条两百多丈的尸体铺满的路，出现在小龙女身旁。

　　黑夜来临的时分，他没有无穷尽的内力可以运用，这时候他的职责是帮助防守，以节省内力能够维持战斗六个时辰。

　　小龙女压力变轻，退到后方，袁朝年和担心握着兵器将夏红雨和小龙女保护在后面，情衣主要开始恢复内力，见到有机会的时候，就以弹指神功射杀敌人，倘若没有杀敌的机会，便跟小龙女和夏红雨一起恢复内力修养经历。三个人喝了些加速回复内力的药酒，服下丹药，长松口气，享受一阵的宁静。

　　小剑的剑魔剑意力场范围内，围攻的意境级高手难受的无以言喻，刚准备的合击，骤然被破势式影响的自己倒退，合击未出就已经被击破。丹仙子催动意境能力，产生的情欲干扰，更让意境级高手也不得不急忙后退，避免遭受持续的影响，直接被阴阳交合印击中的意境级高手立即失去战斗能力，袁朝年的长枪立即会刺出，毫不留情的捅穿中印的意境级高手的心口……

　　意境级高手中混杂的那些非意境级江湖中人，战斗的越久，意境级高手越觉得他们是累赘和妨碍！

　　他们的配合攻击时，这些非意境级高手突然冲前，让他们原本的配合被破坏，他们冲时，这些人又突然后退，最让意境级高手烦躁的是这些非意境级江湖中人轻易就会被敌人震退，然后撞上他们，甚至还有被震飞的时候棍子砸中他们脸的时候。

　　很多意境级高手在战斗中，都隐隐生出类似的念头，这些非意境级江湖中人都后腿吧，要不然就快点全被杀完吧！

　　黄昏，已去。

　　黑夜，来临。

　　零儿一闪，出现在残忍温柔身旁，替她纠缠住沉默的同时，残忍温柔闪身移走，出现在血海的上空。

　　血海上空，闪移到潮水般人群中央位置的依韵，面朝下方人群，飞快旋动的同时，深紫色的剑魔乱舞飞剑气不停的爆射飞坠落向大地——

　　与之同时，残忍温柔一模样的实战轻功跃起半空的最高点，控制着身体旋动着，非常缓慢的下落同时，丝毫不在乎内力消耗的催动剑魔乱舞飞剑气，朝着地上的人潮肆意轰击——

　　黑夜，是人潮最恐怖的夜晚。

　　因为黑夜，会出现杀戮的神……


第一百四十二章 黑夜里的死神

　　因为黑夜，深紫色和粉红色的飞剑气会不停的从天空倾泻坠落大地！

　　那些非意境级的江湖中人的武典级别过八十者不多，纵然武典级别高的，除非达到一百，否则在不停的剑魔乱舞飞剑气轰击下，也会一点点的损耗内力，直到内力耗尽被杀为止。

　　依韵和残忍温柔根本不需要考虑内力的损耗，黑夜之中，他们就是能够不停花费内力的杀戮机器。

　　数不清的深紫色和粉红色的剑魔飞剑气漫天飞坠落地，地上的人潮躲无可躲，只能够挥舞着兵器试图格挡，只能够希望自己是白天来临的时候，幸运活下来的那个人……

　　高举的长棍，不断的承受着从天而降的粉红色剑魔飞剑气的不停轰击，握棍的人感觉到内力在飞快的消耗，消耗，渐渐，似乎已经不能支撑，他绝望的飞快挥舞长棍，试图逃窜，但周围全都是人，他根本没有地方可去，眼看内力要耗尽的时候他一跃而起，试图跳远到别处，但跃起的他，暴露在人群头顶上方，身体刹那被粉红色的剑气从头到脚的轰击，不过眨眼，就炸成了一团血雾……

　　一个武典级别有九十多级的非意境级江湖中人举着棍子，他承受飞剑气的压力很轻，虽然被轰击了很久，但也没有危险。

　　突然，一道深紫色的飞剑气射了过来，他试图闪躲，却在来不及反应的时候就已经被击中。

　　剑魔飞剑气本来就很快。

　　附带着紫霄炎的深紫色飞剑气击中他时，他受到的内力损耗明显更高，他的脸上，写满了恐怖的神情。

　　他恐惧的不是剑魔飞剑气的杀伤力，这种杀伤力对他这种武典级别的人而言，微乎其微，他恐怖的是，顺着棍子，迅速蔓延到他身上的，深紫色的火焰……

　　紫霄炎。

　　他变成了深紫色的火人，持续的被烧伤的痛苦刺激着，他的内力在持续的消耗，消耗……

　　他不知道自己能不能撑到最后，因为这是黑夜的地狱之炎，很多如他一样的人都没有熬到紫霄炎熄灭，足足被焚烧两三个时辰后烧死。

　　似乎，这是无法熄灭的紫霄炎，比神话传说的紫霄炎更可怕的紫霄炎，那是地狱之火……

　　乐儿在人群中，一次次的施展腥风血雨，纷纷飞闪的拳脚光影刹那扩散，如同绞肉机般，眨眼将周围一片范围内的人尽数绞成了血雾……

　　倘若没有杀戮邪意，依韵和残忍温柔不可能如此使用剑魔乱舞，那种消耗和造成的杀伤力，面对如今剩下的人潮已经不成正比，内力和精力的消耗也会太快。

　　但杀戮邪意让他们根本不需要考虑这些，只需要不停的催动剑魔乱舞，不停的攻击人潮，甚至不需要精确的锁定目标操纵飞剑气的精确性，因为地上，全都是人，随便轰击都肯定能够射中敌人。

　　一些意境级高手看见残忍温柔和依韵的身形落下的较低时，奋力跃起，试图合击。

　　他们刚动，虚空中的依韵和残忍温柔就已经不见了，带着持续催动的剑魔飞剑气接连几次闪移，分别踏碎个江湖中人的头骨借力一跃，又飞跃到半空轻功能力所及的最高点，然后继续面朝大点，旋转着极缓慢下坠的同时，不停催动剑魔乱舞轰击大地……

　　那些意境级高手跃起又徒劳无功的落下，看着身在高处，他们够不着的依韵和残忍温柔，心里升起的，只有一阵的绝望……

　　这时候他们才明白，为什么，一年多了，他们能够杀死如此多的人。

　　黑夜，能不能快点结束？

　　让这些拥有杀气特效的杀戮机器停止吧，尤其是那两个在虚空中的杀戮机器，让他们下来吧……

　　四剑神，雪菲，绕指柔六人一路。

　　稳打稳扎，一直没有太大压力。

　　雪菲的意识捕捉到沉默的时候，她犹豫了片刻，道：“去沉默那里，我对付他！”

　　伤心断肠等人微微一怔，通过依韵的观察结果，早已经告诉他们沉默的侠义之道的守护之剑的大概情况，这种情况下雪菲竟然还想去对付沉默？坦白说，雪菲固然是意境级里的高手，但跟沉默比起来，即使是龙剑，也不得不说，他们之间有距离，仅仅是沉默那在江湖中横空出世的，前所未有的侠义之道学道修为，就足以把雪菲甩出至少一个层次。

　　“雪菲，沉默身边都是意境级里的高手，过去天刃队和老一品堂的成员就不知道有多少，还有很多江湖中的有名人物必然聚集左右，你别看残忍温柔和零儿魔女说缠住他就缠住，那是因为她们都有独特的本领。换我们过去，必然就是被众人围攻的结果，你可找不到跟沉默单挑决斗的机会。”伤心断肠话说的委婉，自然是不想打击雪菲的自尊心。

　　雪菲轻轻一笑。“我知道，你们都觉得我不可能是沉默的对手，我也知道，只是学道属性的修为他就高我一两个层次，终极属性值上他肯定占据优势。可是，我估计沉默最大的杀招一定还是剑神谢晓峰所传的魔剑剑法，即使不是，如果我用这套剑法也一定能够逼出他用同样的剑法，因为这本是剑法中最厉害的剑法，只要他肯用魔剑剑法，我就能够胜他！”

　　伤心断肠等人何等精明？听了这话，立即意识到这套魔剑剑法里存在什么古怪，也许是谢晓峰留下，也许是雪菲所发现，又或许是因为别的原因，反正让雪菲知道存在面对同样剑法的时候，她有必胜的胜算，而沉默却没有。听了这番话，伤心断肠等人考虑的工夫，龙剑已经答应道：“好啊，那就去。”

　　伤心断肠愤然道：“你他吗的能等大家伙商量好了再开口吗？”

　　龙剑没脾气的搔了搔脸庞，道：“那当我没说，大家投票。”说话间，龙剑随意抬剑，挡住三把试图穿过他身侧攻击背后雪菲和伤心断肠的剑，手臂运剑就那么看起来轻松随意的一转，几把连接在长杆上的长剑顿时被绞的让对方拿捏不住的脱手飞了出去。龙剑也不反击，就用这样的剑技一直绞飞敌人的兵器，反正敌人也杀不完，这些意境级高手兵器被绞飞，大多情绪会非常愤怒，捡不回自己的兵器就赤手空拳的上阵，丧失理智，如此一来，围攻的压力反而更轻，龙剑如果继续用剑技戏弄，伤而不杀，围攻的人的愤怒就会更甚，别人怎么喊也不会回头的死死追着他们。

　　龙剑一直用这样的办法防守，既省内力又安全可靠。

　　伤心断肠这才道：“好了，大家商量商量，雪菲的提议是否可行？”

　　“没问题。”金刚首先表态，灭神也觉得雪菲一向是稳妥的人，不会因为贪功而贸然提出没多少把握的风险行动，当即也点头表示同意，绕指柔本来对这件事情可行可不行，见灭神和别人都支持，也就答应了。伤心断肠点头道：“很好，一致通过，雪菲，别人我们替你挡住，但沉默就靠你了，沉默这人的武典级别很高，内力深厚，修为比你高很多年，昔日天庭比武大会都没有显示真本事，你千万谨慎行事，万一不行就退，还有我们。”

　　“嗯。”雪菲微笑点头的时候，龙剑没好气的道：“我不开口还不是通过了嘛，我就知道雪菲一向稳妥，既然有把握你们肯定会信任才说的啊……”

　　“给我闭嘴！当好你的盾！”伤心断肠无名火气，龙剑懒得跟他吵，便保持沉默，半晌都没再做声。

　　伤心断肠传音入密依韵说了雪菲的把握和他们变化的行动目标后，依韵那头没有反对。

　　“靠，我不是请示！是让你多盯着我们点，有紧急情况赶紧来帮忙啊！”

　　“知道了，喜儿也会留心。”

　　“能不能换成紫衫多盯着我们点？喜疯子跟我们可没交情，万一心情不好把我们一起杀了怎么办？”伤心断肠对喜儿一点都不放心，不是因为她的武功，而是她的为人。

　　“……那就紫衫。”

　　伤心断肠放心了，当即招呼众人，小心的，迂回的缓缓朝沉默接近。这时候周围仍然还都是人潮，他们没有杀气特效的力量，倘若贸然加速接近，必然会成为众矢之的。只有小心，迂回的缓缓接近，才可能尽量在过程中遭遇到最少的强敌。

　　他们距离沉默，还有十多里的距离，这绝对不容易通过。

　　龙剑负责正面，金刚断后，绕指柔的长鞭左右支援，一行六个人，开始朝西北方向缓慢冲杀移动。

　　带龙的龙剑移动了一段距离，发现后面还有那些被他剑技戏弄、死死挤着人群追赶他们的一群意境级退隐高手，不由笑道：“这些人真傻，还想过来给我们当盾，走慢点等等他们？挺好用的。”

　　金刚自然没有异议，龙剑的办法很好，这是一场比拼续久力的战斗，他们一行中只有他有白色黄昏的恢复内力能力，必须斟酌内力的使用，时刻都保留有战斗力的情况，万一遇到特殊局面，也不会因为内力落得个阴沟里翻船的结果。


第一百四十三章 全意境之战起

　　一行人一路移动杀敌，经历十几天的迂回接近，慢慢的发现，如今已经寸步难行。

　　因为周围几乎都是意境级的高手在挡道。

　　其中一些是三界开启前，曾经是他们手下弟子的人。

　　其中就有云龙。

　　云龙在人群中，没有上前，只是间中趁着空隙的机会出枪偷袭攻击那么一下，一旦不能得手，立即就退到后面。

　　云龙蒙着头脸，但实际上这是自欺欺人的做法。

　　他躲藏在人群之中，他的内心有矛盾，几百年来他一直跟随伤心断肠混饭吃，不说过去江湖中伤心断肠给予他多少照顾，但曾经，伤心断肠也很多次出卖他，让他背黑锅，让他送死打开退路。但时候伤心断肠一定会给他丰厚的补偿，好言好语，诸多照顾弥补他的‘功劳贡献’。久而久之，云龙早就习惯了跟随伤心断肠随时要被出卖的情形，那也成为他能够得到信任的根本理由。因为他能够接受被卖，所以他才一直是伤心断肠信任的心腹。

　　黑暗时代的来临，云龙走上无可选择的路。

　　他没有勇气跟随伤心断肠一行人，甚至从没想过伤心断肠竟然会自愿成为公敌，他一直觉得，那不可能是伤心断肠做出来的事情，即使四剑神的其它三个人都这么做，伤心断肠也不会这么做。

　　但事实就在眼前。

　　云龙无法面对伤心断肠一行，但也不愿意错过杀死公敌得到奖励的机会，他只能如此自欺欺人，掩耳盗铃的混杂在人群中。

　　伤心断肠的内力恢复了很多，龙剑仍然控制着周围的盾牌。

　　伤心断肠参战的时候，接连三剑，杀死三个盾牌。

　　云龙，暴露在他面前，正准备掉头往后钻的时候，就听见伤心断肠骂咧道：“靠，蒙什么脸？你丫的就露出个眼睛老子都认得。你杀公敌就大大方方的杀，老子还会骂你不成？”

　　云龙身形一顿，同时还有云龙周围那些低着头，也准备转身走的人群。

　　他们抬起头，云龙摘下面巾，面对着伤心断肠，有些惭愧的道：“掌门人为什么自愿当公敌？”

　　“因为这边能赢！你傻啊？看不见现在的形势？草，那么多人都被干掉了，剩下你们这么点，够塞牙缝？你就是脑子不够好使，该跟着我的时候没胆识！现在来杀，大大方方的杀，你们这群家伙都不必手下留情，问题是凭你们杀得了谁？老子发发劲一会工夫就能把你们全宰了！被宰了还不是被送进黑暗牢房？将来有根毛的好处？”伤心断肠冷笑一通骂咧，张狂的话，却没有激起云龙为首的一干华山派过去的退隐意境级高手的羞愤之心，因为他们的确知道自己不是四剑神的对手。

　　“掌门人，我们也是没办法……”云龙的声音很低，踌躇半晌。“要不，咱们去别处打，不跟掌门人刀兵相见怎么样？”

　　云龙想了个觉得很好的办法。

　　伤心断肠忍不住哈哈大笑起来。“打谁？现在剩下的人里，你们能打谁？谁都杀你们如切瓜斩菜！”

　　云龙便不作声了。

　　半晌，一个过去华山派的高手，曾经也跟随伤心断肠很久的人迟疑反问道：“那掌门人说，我们能怎么办？”

　　“我们假装打的很激烈，你们暗地里就慢慢的退，帮我们开路过去沉默周围，打不过你们没罪啊？然后继续假装跟我们拼命打的激烈，观察观察情况，一来你们能保命；二来能够观望形势。跟我那么多年，观望形势都不懂？要是我们这头眼看要赢，你们就果断反戈；要是我们这头眼看赢不了，你们再动真格，稳赚不亏，这不比你们的馊主意好多了？”伤心断肠煞有介事的一番话，听的云龙等一行人都呆了眼，半晌，云龙有些迟疑的道：“掌门人可要说话算数，别咱们假打，你突然真打把我们都杀了……”

　　“说你蠢，你不信！自作聪明，把你们杀了还不是有别的王八蛋过来？我有个屁的好处！”

　　云龙想想也是，当即点头道：“好，咱们就听掌门人的。掌门人放心，我知道怎么做，这就传音入密给别的华山派过去靠得住的兄弟们，咱们都这么干，都叫他们过来。”

　　“识相！机灵！这事办好了，将来少不了你们这群混蛋的好处！”伤心断肠咧嘴笑了起来。

　　于是，渐渐的，越来越多华山派过去的退隐高手移动了过来。

　　四剑神为首的一行人周围，只见棍影长枪飞闪不断，人影奔走来往，看似杀的片刻喘息的机会都没有，头顶上人影纵横飞移，许多人甚至勇敢无畏的从四剑神中间冲击又似内力不及被击退，厮杀的那个激烈场面，超过战场上任何别的地方！

　　厮杀不久，伤心断肠又把莫叫了过来，一副应接不暇，需要支援的架势。

　　但实则，厮杀了许久，人影绰绰，不管是周围进攻的人，还是四剑神一行人，全都没有一个受伤，哪怕连一道浅浅的剑痕都没有……

　　这些华山派的退隐意境级高手，阻挡的别的人根本无法近四剑神的身。

　　许许多多不知就里的人看着，暗暗还在感叹。“华山派退隐的高手果然不一样，深知四剑神的武功，看厮杀的何等激烈，没有一个人着了四剑神的道。”

　　仙女听说了情况，就笑道：“那就把四剑神放心交给华山派的退隐高手好了。”

　　于是，别的意境级高手都不再试图挤进去，有个别过去跟四剑神忧愁的人不管不顾的挤进去后，很快就会被杀死，他们眼看着似乎跟围攻的别人配合的很好，不料别人却在关键的时候突然移走，把他卖在四剑神的剑下……

　　如此一日后，就再没有别的意境级高手试图挤进去了。

　　黑色塔楼里。

　　妖瞳得知伤心断肠一行人的情况后，除了感叹伤心断肠几百年来‘领导有方’之外，再没有别的话可说了……

　　死亡沙漠的激战，又经历这十几天之后，许多意境级高手的心愿达成了。

　　非意境级的人几乎都已经死绝。

　　如今死亡沙漠进行的厮杀，几乎全是意境级之间的战斗。

　　但同时，沙漠的战场的覆盖区域，也已经大大缩小，仅剩的十数万，几乎聚集全江湖意境级技能师和退隐的意境级江湖众人，全都在这里了。

　　但公敌仍然或者的数量，几乎没有变化。

　　然而这些意境级高手们却没有因此信心减弱，因为他们都觉得，那些非意境级的江湖中人本来就没有作用，只是剑魔飞剑气的狂轰乱炸就能够让他们丧命。

　　这些意境级高手里，基本也没有那种在准备期不积极打学点的人了，那类人，也都在剑魔飞剑气的轰炸下基本死绝。

　　备战期间，这些意境级高手原本安排的练功洞都非常好，一个人基本都拥有一个练功洞中洞作为提升武典级别的场所，效率比起寻常的人挤人模式，那实在快的太多，即使是实战经验不足，无法充分利用那么多打学点NPC的人，效率也至少是正常的五倍以上。绝对足够将武典的可消点级别提升到沉默的百分之九十程度，那也是至少九十级武典的程度，倘若是紫霄剑派，灵鹫宫和正气圣地的弟子，武典的可消点级别可以更高，而绝大多数意境级高手原本也都被安排进了这三个门派。

　　拥有九十级的武典，基本就不需要在乎黑夜里残忍温柔和依韵的剑魔飞剑气，依韵和残忍温柔也不会继续用那种方式浪费珍贵的夜晚。

　　战斗，进入到了新的阶段。

　　也是这场战斗胜负的最后关键。

　　有很多人都在迎接这一刻的来临。

　　人群的一代大侠空前绝后，就在等这一天。

　　但也有很多人，并不希望这一刻的来临。

　　人群中的彷徨无地，就一点不希望等到这一刻。

　　她不是什么拥有丰富实战经验的高手，但出江湖较早，又有紫衫照顾帮忙，指点，武典级别原本早就已经修满，进入了自修阶段已久。正气圣地的存亡战斗之时她也出力不少，不料风云变幻，如今她却不得不拿着武器攻击公敌的紫衫。

　　她自知武功本事有限，因此选择了西天器典，用的兵器也是各种暗器，身上的真空袋里装着很多。

　　彷徨无地不想面对紫衫，也实在不想跟紫衫交手，可是跟紫霄剑派和灵鹫宫的高手交手她又更不敢，最后他选择了血刃和冷刃。

　　血刃和冷刃本是意境级高手们商量决定第一个铲除的目标。

　　但十多天过去了，这两个人却一个人都没有拿下。

　　因为他们都有白色黄昏的恢复内力精力的能力，而且默契的配合，凶猛的战斗能力，完全是两个非常难啃的骨头，最重要的是，紫衫从最初就察觉了敌人的意图，赶到了接应。

　　紫衫的存在，让围攻的众多意境级高手们久攻不下。

　　而彷徨无地从开始就选择了这里，她无路可退，因为周围全都是人，来了，也不允许她退。


第一百四十四章 只为胜利

　　眼看着前面的人在这十几天里陆陆续续的死亡，她从中间，终于被人潮推到了前方，几乎要跟紫衫面对面相见的地步……

　　这么多天，看着人群中威风八面的紫衫，听着别人口中紫衫的强大不可战胜，彷徨无地早已经害怕的很，她使劲的对抗着人群的影响，但还是看着自己被推到前面。

　　紫衫手中的武神兵器，这时正是双枪的形态，只见双枪绕身挥舞，围攻的人虽然众多，却都不敢上前。

　　血刃和冷刃看着人群的空隙，始终配合紫衫的枪势，专门弥补枪法中的破绽空门，让围攻的敌人找不到攻击紫衫的时机，而攻击血刃和冷刃的时候，紫衫的枪法变化又会立即及时照应。

　　但此刻三人的压力，实际上比起几日前，已经高了很多。

　　几日之前，围攻的敌人中还混杂了不少非意境级江湖中人，他们通过黑暗神作得到的武典级别虽然很高，攻击的杀伤力虽然让人同样具备压力，但他们却跟意境级高手难以配合。他们无法理解意境级高手拥有的力量，总在意境级高手把握的时机面前变成妨碍。利用这些非意境级江湖中人的帮倒忙，压力轻松的多。

　　但这些人却在他们以为紫衫和血刃不可能抵挡的时候勇猛冲过来，让人不得不杀。

　　渐渐的，已经死亡殆尽。

　　如今围攻的众多意境级高手里，虽然还存在不少没有实战经验的意境级技能师，但这些人经过一段时间的战斗，已经开始听从有实战经验的意境级高手的指挥，进退都跟随别人。

　　虽然至今为止还没有沉重的压力产生，但血刃和冷刃已经很难得到有效的时间恢复精力内力。

　　这些围攻的敌人都是有级别基础的，他们都使用九十级以上的西天武典，并不经常利用黑暗神作的力量，因此紫衫频繁切换兵器武典也无法对他们产生影响，战斗，已经走进了实打实的阶段。血刃和冷刃每次最多只有一个人稍微放松的恢复内力，却还是断断续续的状态，围攻敌人的压力一大的时候，恢复内力的人也必须上前帮忙一阵，如此断断续续，对精力的恢复影响很大，导致两人如今的精力虽然的频繁的休息恢复，仍然在不断处于滑落状态。

　　尤其承担压力比血刃更多的冷刃，精力几乎已经下降到衰竭状态的边缘。

　　但围攻的人群，却没有给予他们恢复的时间，棋盘在这里，她推测的很明白，反而发动围攻的人更秘籍的实施进攻。

　　彷徨无地被推到前面的时候，周围的人催促道：“发暗器！盯着冷刃射！”

　　催促的人多了，彷徨无地也不敢不做，于是抓起把暗器，窥准空隙，朝着冷刃连连不断的射了出去——

　　压力越来越大的冷刃，尽管紫衫和血刃都在拼命保护，但他自己很清楚，他和血刃很难支撑下去了……

　　围攻的长枪和棍子接连不断的灌注全力的朝冷刃攻击过去——

　　一次又一次，紫衫的双枪既要照应血刃，又要兼顾自己，还要保护冷刃。

　　能够给予的保护，明显有限。

　　面对周围敌人的武典差距，紫衫的枪每一次的扫击，都能够轻易把一群人震伤。

　　但是人太多，前面的人被扫飞，后面的人立即扑上前。

　　他么这里的局势吃紧，而别处的局势同样吃紧。

　　彷徨无地飞甩的暗器一次次的攻击冷刃的招式破绽，一次次被格挡，她正觉得这样就挺好的时候，扬手又甩出去一把，其中一枚菱形的暗器，射中了冷刃的胳膊！

　　顿时，冷刃的剑势一顿，原本精力已经步入衰竭状态的冷刃，这时候知道自己必死无疑，正准备就这么冲出去寻个痛快，以免继续拖累紫衫和血刃的时候，紫衫双手分别抓住他们的胳膊。“走哩！”

　　便要发动天地杀神特效带他们离开去别处的时候——

　　棋盘眸子里寒光一闪，手中棋盘会动，一声娇喝，催功发动阵法——天罗地网！

　　刹那，周围一片的天地能量，骤然絮乱。

　　天地杀神特效，顿时受阻。

　　紫衫催动意境力量迅速破阵的同时，引导周围的天地能量回复正常的秩序。

　　却也因此，天地杀神特效的发动被阻缓了片刻。

　　当她带着血刃和冷刃出现在两百丈外，接连几次闪现，移走到情衣，小龙女一行人为战斗单位的人群中的时候。

　　袁朝年叹了口气，无言的看着冷刃咽喉，身上中的暗器和十数道剑伤……

　　冷刃已经不行了，本就虚弱的他只是承受身上的那么多剑伤就已经无救，咽喉的暗器射中的不算很深，但也足以造成要命，不可挽回的致命伤。

　　那，还是一把菱形的暗器。

　　“冷刃！”血刃没有流泪，只是眼眶泛红，知道他们的人都知道，他们几百年来一直是情侣，他们有共同的理念，也一直在江湖的风雨中，当着白色黄昏黑暗里的剑，无怨无悔，从无动摇，领导训练天刃队的队员，一直至今。

　　“我相信，白色黄昏能够创造奇迹，过去，现在，未来，都坚信……”冷刃的声音，越来越弱。

　　他死了。

　　血刃放下他的尸体，握剑的手，极度用力。

　　紫衫轻轻抱了抱血刃。“先休息，再战斗。是我不对哩，该早点走。”

　　血刃摇了摇头。“主上放心，冷刃相信主上，我也相信！这里的战斗压力一样吃紧，我们来会增加他们的负担，万一属下也支撑不住的时候，请主上从容面对，因为我跟冷刃一样相信主上最终能够胜利，不管将来能不能走出黑暗囚牢，我们也都不会为今天这一战而后悔！”

　　袁朝年，情衣这边的战斗一样吃紧，的确。

　　他们人多，情况比冷刃和血刃好一些，但精力的恢复同样处于恢复跟不上消耗的程度。

　　紫衫的到来会让他们的压力更大，因为他们人更多，紫衫一个人能够发挥的照应作用，远不如她的武典级别为敌人的黑暗神作复制后形成的对情衣，袁朝年一行人的压力更大。这些敌人中实战经验丰富的，只要间中在关键时刻，突然抽冷子的通过黑暗神作复制紫衫的力量给他们一击，就极可能造成致命的结果。

　　正因为如此，最初的战斗规划安排中，就曾经考虑这种因素，不到万不得已，众人不能够汇合。

　　血刃久经战斗，很清楚眼前袁朝年，夏红雨，丹心，情衣和小龙女几个人的战斗情况。

　　五个人，两个在恢复内力和经历，情衣仍然维持半支援，半恢复的状态。

　　多她一个人产生的影响绝对没那么简单，会让他们几个人原本维持照应的范围加大，自然会产生兼顾不及的情况，而她一时半刻根本没有多少能力帮忙，必须安静的恢复精力。紫衫在这里弊大于利，紫衫若离开他们肯定又无法吃得消。

　　“有办法咧！”紫衫说着，双枪便棍，横扫开一圈敌人的同时，再次发动天地杀神特效，带着血刃接连突围闪移，每每现身的时候都重伤杀死脚下的一圈敌人，如此不久，一次极力纵跃，带着血刃，身形高高的飘飞了起来……

　　半空之中，月儿正带着容儿，在高空恢复着精力。

　　突然看见紫衫带着血刃高高跳起望着她们，两人都心里明白，紫衫是想让月儿带上血刃在高空恢复一段时间，战场中只有月儿最能够从容的带着人离开战场，在远处找地方修养。

　　“主上不可！属下宁死不愿意让主上求灵鹫宫的魔女！”血刃身在虚空，高呼阻止。

　　他们跟灵鹫宫不仅仅是敌对关系，还是一种理念的不可调和的冲突关系，于公于私，这种即便年来的仇怨，都绝对不是眼前同舟共济了彼此就能一笑而过的事情。

　　紫衫的主动求助，等于是主动低头，血刃绝对不愿意因为自己让紫衫受辱。

　　月儿迟疑片刻，带着容儿从高空飞落下来。

　　“嘿，无所不能的白色黄昏怎么还来求我们邪恶的魔女呀？”月儿果然没有好言语，倘若是乐儿在这里，根本就不会让月儿理会紫衫的求助。但容儿觉得，眼前毕竟是同舟共济，只是为了战斗，也不应该见死不救。

　　“魔女闭嘴！我血刃不需要你们救！主上一样能带我脱离战场，根本不需要求你们！”血刃早知道魔女不会有好听的话说，顿时愤然反击，若是她自己受辱倒也罢了，她无所谓，几百年来跟灵鹫宫魔女之间本没有多少好言语，彼此都可以不当回事。但连累紫衫，血刃却不能满不在乎。

　　“是为了胜利哩！”紫衫欣然笑着道：“我带血刃走，突围来去需要半个时辰时间，你带她走，不到半刻钟咧。”

　　月儿一时沉默不语，紫衫如果要带血刃突围出厮杀范围外，找个远些的地方放下血刃让她自行恢复内力精力，然后再重新投入战场当然可以办到，但耗费的时间肯定比她多的多。


第一百四十五章 黑暗之前

　　而且这期间，紫衫也同时离开了战场，她月儿离开和紫衫离开战场一段时间对战局的影响当然不会一样。如紫衫所说，这是为了胜利的考虑，一点不错。

　　但月儿仍然有些不太乐意，如血刃对灵鹫宫的态度一样，其实她们对白色黄昏的态度同样如此。

　　容儿见状便道：“月儿，都是为了胜利，同舟共济的时候如果还计较过去的时候，就不可能团结一致。这样的不会赢，灵鹫宫和白色黄昏的事情，以后可以再说，这场战斗力的互助谁也不存在欠谁人情之说，本质都是为了求得最后的胜利，有多少力量出多少，能做什么，竭尽全力而已。”

　　月儿这才点点头，飞落下去，一把抓着血刃的手，感觉到后者还想极力挣脱自己，她没好气的道：“听不到容儿说的话啊？都是为了胜利，反正我们不会是朋友，也没谁欠谁，帮你是为了你恢复战斗力后回来多杀点敌人多出点力，我们也能多点助力，是为了赢。”

　　血刃便也不再挣扎，任由月儿带着，飞离战场，飞出五十公里以外。

　　这时候，五十里外已经不会被战场的人捕捉到存在。

　　月儿放下血刃和容儿，自己也坐下，吃着东西喝着酒，恢复着内力精力。本来她的精力情况还可以再维持一天的战斗，只需要带着容儿在高空稍微让容儿恢复一会的同时，躲开不久前围攻敌人的压力，再另外选择个战场切入点，如今带血刃出来，两个人也就索性一起在这里恢复到状态完胜了再回去。

　　三人沉默的吃喝罢了，容儿询问血刃道：“冷刃怎么会战死？紫衫应该会把握最好的时机带你们脱离战斗才对。”

　　血刃如同充耳不闻，容儿知道她所想，便道：“这是交换战斗信息，不是聊天，此时此刻谁也没有心情聊天。”

　　血刃这才开口道：“棋盘创造了干扰天地能量的阵法阻碍了天地杀神特效的发动，百晓生，黑子必然也有这种准备。”

　　月儿微微一怔，这的确是很重要的信息。虽然修炼杀气的那些人几乎都具备破阵的能力，但天地杀神特效的发动，如果受到阵法的影响，破阵能力发动需要一个瞬间，这个瞬间就是对天地杀神特效的阻碍，这样的瞬间，敌人有心利用，就足以造成完全不同的结果。

　　毫无疑问，冷刃就是敌人算计之下的第一个牺牲品。

　　棋盘这个女人，过去是个麻烦，今天还是。

　　“就该先杀了天机派的那群麻烦！”月儿越想越觉得可恨，事先根本没想到天机派竟然有这样的准备。

　　“不好办，棋盘周围都是战斗力最强的人在保护。现在敌人还太多，必须集中力量消灭敌人的数量，但既然知道了对方的手段，大家能够心理准备就不怕了，只是担心百步飞剑会不会也受到影响，还有零儿的身法。”容儿思索着，说着，其实心里已经很庆幸。如今的很多敌人里，压力大的高手用的几乎都不是完全适合自身的武功，譬如血刀刃不能用刀，紫心人也没有了毒功，焰情无法用剑。除此之外，还有很多压力更大的麻烦并没有参与战斗，如华语，小杀戮，虽然这让人听觉得意外，但从小杀戮当初退隐时候的心态而言，又在情理之中。

　　如果真的是诸多强者全都参战的话，这场战斗的压力绝不会如眼前轻松。

　　“容儿，紫霄是不会真的会来？”月儿想的，还是紫霄的事情。

　　黑暗元首，才是这场战斗最终的结束压力。

　　紫霄，是不会真的回来？

　　容儿无言的摇头，她也不知道，她甚至无法理解，紫霄为什么会成为黑暗元首，思来想去，她觉得除非是紫霄失去了自我意识，否则，不会这么做，倘若如此，那紫霄就肯定回来……

　　只是，什么时候来？

　　照理说，紫霄应该出手了，眼前就是最好的时机。

　　漆黑。

　　周围的一切，都只有漆黑，没有视觉，没有声音。

　　但手，连着手。

　　小杀戮牵着花语的一只手，剑王牵着花语的另一只手。

　　她们在黑暗囚牢。

　　当面临选择的时候，小杀戮和花语选择了被送进黑暗囚牢。

　　紫色的光，突然照亮了他们三人眼前。

　　他们的耳朵里，突然听见了声音。

　　在此之前，她们明明近在咫尺，却无法交谈，因为没有声音，每个人说出来的话，旁边的人都听不见。

　　但现在，漆黑的世界中有了声音的存在。

　　“为什么，你们宁愿进黑暗囚牢也不愿意参战呢？”是紫霄的声音，被送进来的人不少，过去的达摩再世，如今的智藏，仍然是和尚，他也在这里，没有选择参战，永岁飘零和雪舞天下，甚至锤王呆，风情风铃等，还有许多江湖中没有名气的隐修之人，紫霄一些时候，就会找寻一个人询问交谈几句，同时观察他们的情绪是否稳定，如果有人后悔，是可以选择参战而得到解放的。

　　“你不是问过吗？还是一样的回答，我们经退隐了，跟自己以外的任何事情都没有兴趣理会。”小杀戮的回答一如过去，显然，没有后悔。

　　剑王落莫叹气。“呜呼哀哉！利刃空挂！拯救天下苍生之战，是我剑王无敌剑道唯一值得参与的一战，天下苍生，若得我剑王之剑救助，早已得到了解脱。奈何奈何，我已不远理会世事，自从得华语陪伴，更曾发誓与她共在寂寞中永远相伴，再不理会其它。苍生待救，我剑王的寂寞之间，仍然只能利刃空挂！黑暗元首无需再劝。”

　　“我没跟你说话……”紫霄不想被剑王打断，不得不开口搭理剑王这个让人无奈的神经病。“我知道，你们不愿意理会跟自己不相关的任何事情，可是，如果地球遭遇异族入侵，浩瀚的星空中有无数其它的智慧生物，总有一天，不管时间多久，总有一天在他们发展的过程中会来到我们生存的地球，那时候，是真正的种族灭绝的生死存亡之战。你们仍然会不理会别人的死活，只管自己活着？但别人都被杀死的时候，总会轮到你们。”

　　花语语气平淡的道：“轮到我们的时候当然会为生存而战，但没轮到我们的时候，别人全死完也跟我们无关。我们不是救世主，也不需要跟别人团结，先死的是他们，还是我们，都是各自自己的事情。你不必拿这一套来说服我们，几百年的江湖时光，我们很清楚自己选择的代价，也很清楚自己为什么这么选。”

　　“我只想知道你们怎么想的，或者说，确定你们的想法，并不打算说服你们。成为强者的你们，并没有想过帮助别人成为强者吗？”紫光中，紫霄的声音继续传出。

　　小杀戮晒然一笑。“几百年的江湖难道还看不明白这个答案吗？跟随强者的江湖中人有多少？太多了，紫霄剑派，灵鹫宫，白色黄昏的人，但现在的江湖中真正的强者又有多少？很多人觉得，其中很多强者的存在都是因为他们的帮助和指引，但你应该跟我一样清楚，他们能够有今天，是因为他们本来就能够办到。别人的帮助能够让武功提升的更快，甚至更快踏入意境级，可是，这不等于是强者。能够抵挡漫长时间的无数毁灭冲击，能够始终把握本心，那才是真正的强者。而这些，谁能确保的教授给另一个人？没有，只有历练，有的人需要的时间长，有的人需要的时间短，有的人一时看起来办到了，漫长的时间洗礼后，突然让人发现，原来他们还没有办到。就说我跟你，几百年的隐忍，我像这种坚持和毅力，在江湖中没有多少，可是我最终不是那一列的强者，因为我还是离开了江湖；而你，看起来总有很多问题，好像总需要别人帮助和解惑，但我知道依韵为什么绝大多数时候从不真的理会你，理会你的那些时候，也纯属是念情的陪你闲聊而已。因为他知道，其实你能够解决，能够面对和克服，尽管你的方式和需要的时间跟别人不太一样，但你能。是的，你至今都能，至今还在江湖。强者的帮助很有限，几百年了，我没有帮助任何一个曾经的朋友成为强者，白色黄昏真正帮助的又有谁？其实谁都没有办到。”

　　花语平淡的接话道：“所以我们没有兴趣做这种无聊的事情，对这种无意义的责任感丝毫不感兴趣。我们能管好的，能把握好的，只有自己而已。只是如此就已经是极限了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你们的回答。”

　　紫光，消失。

　　三人又陷入了黑暗之中，没有声音，唯一能够让她们知道，身边的人存在的，就是紧握的手上彼此传递的温暖和触觉。

　　这样的绝对黑暗之中，她们还会待多久？

　　她们不知道，但她们觉得，总会有一个尽头，即使真的没有，也无所谓了……

　　因为这种宁静和安静，不本来就是退隐离开江湖的她们，所需要的么？

　　黑暗的囚牢……

　　智藏在盘膝打坐，入定状态，一直没有动过，安静的犹如石头……

　　风情，蓝太阳，永岁飘零都一样用肩膀为枕头，让怀抱里的爱人，枕着他们的肩膀，不再害怕黑暗带来的恐惧……

　　黑暗中，他们无法交谈，因为声音无法传递。

　　但他们在一起，他们无所畏惧。

　　黑暗中，小邪抱着萧萧雨，最初选择来这里，萧萧雨其实并没有主意，只是听小邪的。

　　开始很害怕，但知道抱着自己的是小邪，虽然无法交谈，没有声音，但她也没那么害怕了，一些时间后，她已经习惯了这种绝对黑暗。

　　紫光，亮起的时候，萧萧雨清楚的看见了面前微笑的小邪。“小邪……”

　　她看见小邪的嘴在动，可是，她听不到声音，她明白了，他们仍然无法交谈，但是能够看清楚对方片刻，萧萧雨就觉得很高兴，很高兴……

　　“你们，还是宁愿在这里吗？”紫霄的声音从紫光中传出。

　　小邪淡淡然道：“没错，我说过，我们不会卷入江湖之事。今天为了救天战斗，明天黑暗时代结束，就会有对公敌内疚的人找上门报复。人要远离江湖就绝对不能涉足江湖中的事情，因果循环本就如此。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你的回答。”

　　紫光，又消失了。

　　但萧萧雨很安心，因为她又一次确定，抱着自己的人的确是小邪，她看到小邪的状态还是很好，只要小邪在，只要看到他一贯温柔的微笑，她就觉得什么都不怕……

　　死亡沙漠，血海上的战斗，还在继续。

　　根本未曾停止过。

　　一处处被分割的战斗，都在持续不断的激烈厮杀。

　　原本应该集合力量，但因为黑暗神作，因为情况特殊，如今依韵等人反而要主动分散。

　　但至今为止的战斗情况发展的情况说明，这种方式很合适。

　　乐儿，残忍温柔，零儿三个人几乎轮番纠缠住沉默，让他的侠义之剑的守护之剑的力量没能够影响到战况太多，这样的局势持续下去，看起来，这场战斗公敌几乎必胜。

　　黑子和百晓生在战斗中到处移走，持续了十几天，都没有真正全力作战。

　　很显然，他们别有目的。

　　这时，两人一起移动到沉默身旁。

　　两人的压力，让残忍温柔选择暂时退走别处，她们的目的是暂时不让沉默干扰战斗，只要这个目的达到即可。

　　“阵法已经准备妥当，看这情况是必须发动，黑暗使者的力量我看也有必要使用。”百晓生做出的判断，跟沉默的一致。这是这场战斗他们赖以胜利的根本手段，如今的局面也果然如他们预料的一样，非用不可。

　　“魔女月儿刚飞走，相信是接战斗力恢复的血刃回来，等她们回来的时候就发动阵法？”黑子提议着发动时机，沉默点头，却又问道：“方位能够确定？”

　　“百分百让他们各自为战。”百晓生把握十足。


第一百四十六章 创造的力量

　　沉默的手上，形成一团黑光……

　　这，就是黑暗使者拥有的力量，也是眼前战斗必须要的转机。

　　黑子和百晓生见沉默开始准备，当即离开，奔走各自的位置同时，传音入密让一个个带队的意境级高手做好准备。

　　月儿，这时候正带着血刃，急忙往回赶的途中……

　　激战中的人群情况……

　　在冷刃倒下后，敌人给予的压力越来越大的时候，战斗的单位分成了如今的一路：情衣，小龙女，丹心，袁朝年，夏红雨五个人仍然一路，在血刃离开的第二天，加，厉，不存三人也和他们汇合成一路；除了他们外，依韵，喜儿，紫衫，群芳妒，妖瞳，西风之歌，零儿，铭儿，残忍温柔，乐儿，剑如颜，都是具备杀气特效能力的人，一直机动作战，并不在固定的方位，时而需要救援固定的情衣一众人，大多时候都各自奔走各处，尽可能的多杀死敌人，减少敌人的数量。同样拥有在人潮中突进能力的小剑战斗的范围相对较小，通常不会超过情衣等人作战区域的两次百步飞剑突击的范围，大多单独作战，兼职负责对情衣等人战斗的主要支援。

　　这样的配合方式，让围攻的敌人虽然开始集中，却始终没有足够的收获。

　　这样的情况真的能够持续下去？

　　当盯着沉默的残忍温柔发现沉默手上亮起黑光的时候，她意识到情况不妙……

　　而这时，耗费了很多时间的四剑神和雪菲，绕指柔，终于靠近了沉默周围。

　　一直跟他们纠缠的那些华山派退隐的高手们看起来厮杀的更拼命，交战的情况简直不容旁边任何人插手。

　　他们在激斗中移动，一点点的朝着沉默所在的方向移动。

　　雪菲的声音运功的作用下，平地炸响——

　　“沉默！我雪菲要跟你单打独斗！”

　　沉默周围的高手听见，都不由自主的失笑。他们觉得，这跟送死根本没有区别。

　　沉默平淡的道：“这不是一个人的战斗。”

　　与之同时，沉默手上的黑光，更亮了——

　　残忍温柔飞快接近突袭，但沉默的剑，仍然那么沉稳的通过守住之剑的力量，一次次精确的格挡住她所有的攻击，左手上的黑光上的能量，明显变的更强。

　　而这时，所有参战的意境级高手们都收到了负责指挥的人的传音入密……

　　仙女对白影道：“……根据告诉你的运功口诀，催动意境力量。”

　　此刻之前，白影完全不知道这件事情，但此刻，她又是绝大多数不知道的人里知道的最快的人之一。“这是什么？”

　　仙女微笑道：“天机派准备的一种阵法，能够打破眼前的局面，需要所有意境级高手一起催动，形成的这股力量就会非常强大。再配合沉默黑暗使者的力量黑暗笼罩，就能够为这场战斗带来胜利。”

　　仙女自顾微笑说着，突然，眼前一花，白影不见了……

　　她说不下去了，因为她发现，一把剑横在自己脖子前，她被白影从后面制住了。

　　“你……”

　　“还需要多说吗？”白影淡淡然反问的同时，传音入密紫衫简单说了刚得到的消息，即接着立即传音入密沉默威胁道：“敢发动阵法，用黑暗笼罩的力量，我就杀了仙女，先把她送进黑暗囚牢！”

　　周围的意境级高手的兵器，全都对着白影。

　　但是，没有一个人敢下杀手，因为他们不管多快，都不可能比已经抵在仙女咽喉前的那把剑的速度更快！

　　一时间，许多已经得到传音入密，准备如要求的那样催动意境力量的人高手，全都听说了仙女的事情，一时间罢手。

　　仙女周围的意境级高手们，愤怒的盯着白影，有人恨恨道：“夫人对你百般信任！情同姐妹，你竟然如此无情无义！”

　　“背叛白色黄昏才是真的无情无义。”白影淡淡然回应，时刻警惕着周围的人群，以防有人突袭下杀手。

　　白影等着，紫衫正在赶过来，当紫衫过来了，也许一切就能解决，她不知道自己是否突然被黑暗元首的力量带走，因此，她的剑已经割破了仙女的肤肉，剑刃，差一点点就能够隔断仙女的咽喉，这是绝对的威胁。

　　就在这时，周围的意境级高手们突然一阵骚动。

　　被制住的仙女听到传音入密里沉默的声音。“侠义之道，不放弃任何人，为侠者，面临众多人和一个人的选择时候，无疑应该选择众者。请你相信我，这场战斗一定会胜利，到时候你会得到解救，假如我救不了你，就会去陪你。但眼前现在，大家把希望寄托给我们，胜负的关键就在于眼前的计划，我们不能辜负这么多人的信任所形成的责任。”

　　仙女听着，笑着……她没有觉得失望，沉默说出这番话的时候，她一点都不觉得意外，不知道为什么，反而觉得很自豪，为沉默，也为自己。“嗯，我不会成为累赘……”

　　“不，我们是一体的，跟累赘无关，而是我认为，我们会一起为了侠道的责任而做出必须，和应该的决定。”

　　“嗯！我等你——”仙女动了。

　　白影吃惊的看着，面前喷溅的鲜血……

　　仙女自己让剑割断了自己的脖子……

　　这一刻，白影绝难相信这是仙女会做的事情，在她的认识中，仙女一直是一个配不上沉默的女人，根本不是一个层面的人。

　　但此刻，仙女却用行动狠狠抽了她一耳光，让她处心积虑的准备，变成了一出荒唐的闹剧。

　　周围的意境级高手们愤怒的挥动兵器飞扑过来……

　　白影的意识，突然陷入了黑暗。

　　在场所有意境级高手们，都如同命令和要求的那样，催动了意境力量……

　　与之同时，沉默手中的黑光，骤然爆炸，刹那，蔓延了开来……

　　黑暗使者的力量，黑暗笼罩，发动了！

　　大地，在颤动着。

　　大地，突然开始旋转，仿佛突然一分为多个大地，又仿佛空间突然出现多个平行，每个人都觉得仿佛同时有几个天地在从不同的方向飞快的旋转……

　　当旋转骤然停下来的时候，脚下的地面，突然下陷，形成的深坑中，骤然喷发出强劲的热流！

　　许多身处其中的人都被热流带着，冲上半空，紧接着，又在一阵心有余悸的后怕中，缓缓飘落……

　　死亡沙漠的沙，突然发动扭曲的变化，紧接着，沙丘不见了，变成了土壤；土壤中，无数葱郁的绿草，急速的生长了出来……

　　干涸的学海，突然融化，速度很快的沉入地下，一棵棵桃树，飞快的从土壤中钻了出来，以不可思议的速度飞快的生长，开满的血红色桃花，覆盖了死亡沙漠超过三分之一的空间……

　　血红色的桃花之外，全是葱郁的绿草。

　　黑色塔楼里。

　　这一刻不仅仅是紫霄面露震动的神态，可名也为光幕中的景象而动容……

　　她们看到的，跟深处死亡沙漠的人感受到的更不同。

　　身处其中的人都以为，那只是幻象。

　　但她们却清楚的看到，那不是幻像，偌大的死亡沙漠，已经完全改变。

　　流沙，全都沉没到了地下，而大地的变迁，经过蓄意引导的精确计算，形成了陆地，掩埋了沉没的沙地，形成了如今眼前的土地，是的，死亡沙漠真真切切的不见了，而那些极速生长的绿草，桃树，全都是众多意境级高手意境力量汇聚之下，经过阵法的作用产生的催生作用的产物，是真实的植物，那不是幻像……

　　很多年前，地狱得到天地日月精华的时候，西天极乐的众佛用大佛法力量让地狱整个焕然一新，万物齐生。

　　如今，可名她们却清楚的目睹了，非NPC的意境力量结合之下，创造出同样的，不可思议的奇迹的力量。

　　那不是毁灭的力量，而是创造的力量！

　　把沙漠，创造成为适合生存的土地的，创造的力量！

　　“天机派……”可名此刻内心的感叹和震动，只能够化成这样的三个字。

　　能够办到这种奇迹一样的事情，创造出如此不可思议的阵法力量，天机派为此花费了多少心力？甚至可说，这绝对不是单纯为了战斗而创造的阵法，仅仅是因为眼前恰好能够发挥合适的作用。

　　黑光包围的白影，看着光幕中的景象，难以置信，她本以为这是黑暗笼罩的力量，但紫霄的惊讶和那种欣喜，分明告诉她，这股力量跟黑暗使者的力量无关，这就是意境级高手集体催动力量，通过阵法引导后的结果。

　　“暮色，可名，你们看到了吗？这是生的力量，创造的光明力量。我们人类精神力的发展，不就是应该追求这种方向吗？”紫霄望着里面的景象，声情并茂。

　　紫霄面前，有三具尸体。

　　那是西暮山神派的三个弟子，几百年来，修为最精神的三个弟子。

　　但是，他们因为长久徒劳的无用功，终于生出杀心，他们觉得，武功被封的紫霄只要死了，一切就结束了，他们在长期徒劳的尝试中，生出了杀心。


第一百四十七章 逆转的战局

　　于是，仁者意境破灭，他们的剑还没有杀死紫霄，人已经被彩光所杀死。

　　走上黑色塔楼的人，本有五个。

　　如今却只剩下两个。

　　只剩暮色和可名的剑，仍然在不停的挥动。

　　她们仍然在用不动摇的决心，跟紫霄比拼着意志，谁都无法保证自己一定能够胜利，最多，只能够保证自己一定不会失败。

　　因为不放弃，就不会失败。

　　可名为三个西暮山神派至今为止，真正修成仁者之剑的三个弟子的陨落而可惜。

　　可是，事情已经无法挽回，她本相信，这三个人会成功的在仁者之道走下去，他们经历了太多太多，本来不应该被任何理由击败和动摇。

　　可名现在发现，事实不是如此。

　　仁者之道就是如此，不管曾经在这条路上走了多久，经历了多久，一旦错一次，一切都会付诸东流，只能够重头开始。

　　甚至重头开始，心里头也会留下一个隐患一样的种子，而事实上，在这条路上失败了的人，还没有真的能够重头再来一次的。

　　因为走过这条路的人都知道那有多难，当失败之后，都无法提起再走一次的勇气。

　　白影被带来了这里，看到光幕中的景象，而眼前的情景也让她意识到无血传说在做什么，一直在做什么。

　　光幕中的景象，突然被黑暗吞没。

　　伴随着紫霄的手中黑光力量的作用，又出现了一片清晰。

　　白影懂了，这才是黑暗笼罩的带来的结果……

　　“白影，如果你还有一次选择的机会，愿意为了众生而战吗？力量应该追求创造美好，而不是杀戮和毁灭，你不这么觉得吗？”

　　“呵……从来不可能分开！江湖没有传说，就不会有不问江湖的天机派！没有不问江湖的天机派，就创造不出这样的阵法力量。天机派的阵法不是黑暗时代才创造出来的！有点理智的人都能够想到，这是天机派在退隐江湖后，长久努力钻研的成果，只不过恰好大范围的应用在了这场战斗而已。这不是黑暗时代的成果，是江湖几百年来自然发展变化的结果。我白影今天失败了，但我认栽！要关就关，少啰嗦，最后赢的一定不是你！”

　　“如你所愿……”紫霄抬手，黑光亮起，白影的身影骤然消失不见。

　　死亡沙漠……

　　已经不再是沙漠。

　　天机派的这种阵法，意义何在呢？

　　仅仅是为了改变死亡沙漠的环境吗？

　　当情衣落到地上，看着周围纷纷扬扬飘落的血红色桃花时，她突然意识到，敌人的手段的用意。

　　大地变化的时候，地上形成的巨大地坑产生的强劲冲击性热气流，把他们全都炸的分开了，可是，这种分开显然经过精妙的计算，甚至阵法形成的冲击力，气流的力量，影响结果，全都在计算范围之内。

　　此刻情衣的周围，只有敌人，而她的意识范围内根本找不到任何一个自己人，但这不是最可怕的，最可怕的是经历刚才那种不可思议的天地变化，她根本已经分不清楚东南西北……

　　当黑暗笼罩的时候，情衣才知道，刚才的困境原来仅仅是个开始而已……

　　黑暗，仿佛突然笼罩了天地。

　　黑暗中，情衣的意识捕捉范围变成了三丈，她的眼睛也只能够看到周围三丈范围内的景象，稍微远上一点点，就是完全的漆黑。

　　即使三丈极限边缘的交界处是一个人的手，但手之后也是完全的漆黑，连身形轮廓都没有，也没有三丈范围之外的任何声音可以听到。

　　传音入密失去了作用。

　　意境的能力被局限在了这三丈范围之内……

　　天机派的阵法，只是为了让他们分开而已，这黑暗笼罩的力量，才是决胜的关键。

　　情衣清楚的意识到，此刻她变成了孤独的一个人，而周围，一定都是敌人。

　　敌人的情形肯定跟她一样，但敌人数量众多，彼此前后传递信息，在片刻的适应过程之后，一定会如同有指挥的安排朝她聚拢过来！

　　情衣施展轻功，顺着身旁的一颗桃树攀爬上去。

　　血红色的桃花，纷纷扬扬的飘落大地……

　　立身在桃树上的情衣，调整着此刻内心的情绪。

　　这种滋味，从没有过。

　　眼睛，耳朵，甚至意境的力量，都仿佛消失了一样，但没有，仅仅是被局限在了三丈的范围之内。

　　三丈，三丈是一种多么可怕的距离？任何一个一流高手的武器都能够在三丈范围内，迅速杀死一个人。

　　不知道三丈外的情形，那简直就如同身处在随时死亡的噩梦之中。

　　一个高手，总是时刻通过意境的力量捕捉范围内尽可能能够捕捉的所有情况，正因为如此，这些情况的演变逐渐发生到面前的时候，才能够有条不絮的用早已拟定的诸多方式去应对。

　　而此刻，就如同一个正常的人，行走在马车川流不息的大道上，可是他的眼睛，耳朵都只能够听到身边一圈范围的距离，那么，他如何避免被马车撞死？

　　仅凭马车出现在面前的时候才做出反应？

　　“黑暗笼罩了天地，是为了众生找到寻求光明的奇迹……”

　　沉默第一次运用黑暗笼罩的力量，他仅仅知道大概，还记得，紫霄这么说过这种力量。当真正身处其中的时候，他才知道黑暗笼罩的强大可怕，这股力量的确能够扭转战局。

　　但是，深处这种黑暗的他们自己，也同样为这种变化而感到隐隐害怕。

　　因为不适应，三丈的距离，对于任何人而言，都是致命的危险距离。

　　三丈之外的情形完全无法知道，那种犹如瞎了，聋了的感觉，实在不容易适应。

　　仙女用死，履行了他们应该履行的责任。

　　沉默能做的，就是用胜利，带来解救仙女的机会，也是不辜负所有希望的必须。这就是侠义之道，为了理念，牺牲小我，即使沉痛也必须坚强的继续履行必须履行的责任，没有颓废和沮丧，也没有放弃。

　　他所走的，本是小侠之路。

　　因为过去他一心一意辅助蓝色剑魔。

　　但变化，让他因为仙女走上了大侠之路。

　　从走上大侠之路开始，他就注定了只能够继续前进，至少在黑暗时代结束之前，在黑暗时代结束之后，在江湖没有走入相对稳定，在他的责任没有履行到一个阶段性终点之前，他没有任何放弃的权力，甚至退隐江湖不问世事都不能。

　　百晓生，走进了沉默的视野范围。

　　这让沉默心情为之一松，因为这意味着，所有人被气流冲击之后的落点，真的如同百晓生的计算一样精准无误，所以百晓生才会在他附近，还能够轻易的找到他。

　　“会长放心，天机派的计算绝无差池。公敌们如今彼此分散，完全不知道方位，也无法离开黑暗笼罩的范围，这场战斗的胜利，是我们的。”百晓生自信满满，除非，公敌们能够坚持到黑暗笼罩的力量结束的时候。但那种可能性，基本为零。

　　在这种黑暗中，再强的高手也难以在数量众多的意境级高手们的围攻中坚持一个月的时间。

　　百晓生在设置阵法牵引的计算时候，就已经根据气流的冲击，影响，进行过估算，结果他很清楚，如今每一个公敌周围有多少敌人，全都经过他和黑子，棋盘三个人的认真推敲，精确计算。

　　所有的公敌都被分散了，没有例外。

　　百晓生很自信。

　　残忍温柔在黑暗中行走，黑暗笼罩的变化，没有为她带来多少不适应，因为她的适应能力本来就太强。

　　从黑暗笼罩的影响产生的时候，残忍温柔就开始提着剑，朝着西北方向坚定不移的前进。

　　黑暗笼罩的范围内，许许多多的意境级高手们，同样不适应，但是，他们周围都有同伴，他们很快，迅速的跟同伴靠近。

　　一个个负责指挥的人在发动之前就得到过命令，此刻对着周围视野范围内的人传达命令。“传令下去，我们分队的前进，敌人就在前面，留意桃树，树高都不超过三丈，可能藏身敌人，我们的目标只有一个——残忍温柔。”

　　口口相传的命令，迅速通过一个个人传达给自己三丈范围内的其他人。

　　后面的人，跟随着前面的人移动，兵器都在手里，时刻准备跟随前面的人攻击。

　　他们不需要看到太远，只要前面的人动了，他们跟着动，那就没错。

　　人群，在黑暗中移动，每个人的视野范围，都只有三丈。

　　残忍温柔坚定不移的吵着西北方向前进。

　　没有走出十丈，她就看见了三丈边缘位置出现的一圈兵器。

　　她骤然发动天地杀神特效，一闪，出现在视野，意境能力能够企及的极限距离，三丈位置。

　　粉红色的剑劲附带的剑刃，刹那夺走了一排几个人的性命。

　　神影舞作用下的她，剑光乱闪，顷刻间把移动后三丈范围内的敌人尽数杀死。

　　而那些人，匆忙发现她的出现，还没有来得及反击，或者反应招架不及，就已经全部死在了她的快剑之下。


第一百四十八章 退隐高手

　　黑暗笼罩之中，这就是极限。

　　天地杀神特效无法跨越意识无法探索的黑暗区域之中，剑魔飞剑气同样飞不出去。

　　因为这些力量全都必须建立在意识能够捕捉的区域，至少也需要意识能够抵达大概，但三丈之外，什么都没有，根本无法探索里面的任何情况。

　　若非如此，残忍温柔只需要原地不动的胡乱飞射剑魔飞剑气，总会有一道飞过自己人的视野区域，那时候，她的大概方位也就能够传达给别人了。

　　可是，办不到。

　　这就是黑暗笼罩带来的胜机，让天地杀神特效失去远距离从容闪移的能力，让他们彼此无法照应，不知道别人在哪里，能够依靠的，都只有自己的力量。

　　突然遭遇袭击的人群，在惊慌中，后面的人却如同指挥传令一样，毫不犹豫的跟随前面的人飞冲，出枪，他们看不到目标，但是他们的剑跟随着前面的人刺出，也许落空，也许刺中。

　　他们不需要精确的知道目标。

　　神影舞的层层叠叠残影中，残忍温柔顺利杀死面前三丈范围内的所有敌人，但立即又有很多把兵器攻击过来。

　　十几把，接连飞撞过来。

　　在刺进视野区域之内，残忍温柔连一点预兆的感应都没有。

　　枪就那么突然来了，十几把。

　　她能够凭借战斗本能在感应到攻击的时候应对。

　　飞闪的剑光，飞快的夺走握着枪的，一个又一个敌人的性命。

　　天地杀神特效一次次带着残忍温柔朝着西北方向突进。

　　伴随着她的移动深入，很快敌人不仅仅只有面前，还有左右，渐渐的，还有身后……

　　敌人已经包围了她，她在不停的突进，但周围的敌人也在不停的攻击，后面的人，跟随着前面的人攻击。

　　接连不断从四面八方刺过来的兵器的数量，越来越多……

　　敌人用的清一色的长枪，是那种长剑连接着枪柄的怪异枪。

　　没有招式，没有炫目的变化。

　　每一个敌人都是竭尽全力的灌注十成内力，用尽最快的速度，最大的力气，跟随着前面的人，从前面的人身体旁边，超前面刺出来——

　　就是这么简单干脆，没有章法。

　　可是，范围太小，攻击的人太多的时候，却比什么都更奏效。

　　神影舞中，残忍温柔又杀死周围一群敌人。

　　可是，有一把枪，她没有来得及招架的划过了她的脸，在她脸上留下了一道三寸场的伤痕，鲜血，从伤痕中渗出。

　　同时刺出的兵器太多，给她的反应距离也太短了，倘若不是她，而是别人，在刚才的合击中，恐怕付出的代价更大。

　　但此刻，就已经是很可怕的结果，她才前进了几十丈的距离，就已经受伤。

　　还要前进多远的路程？

　　她，能够受多少伤？能够禁得起多久的流血？又有多少血能够流？

　　残忍温柔没有时间处理伤口，也根本没有这种机会。

　　她试图施展轻功跳起来，试图跳的尽可能高。

　　可是，她跳不高。

　　她的极限，也只是跳上了桃树。

　　系统提示：‘黑暗笼罩的影响，你无法跳跃到意识视野范围之外的黑暗区域……’

　　这样的系统提示，宣布了她尝试的徒劳。

　　周围，许多围攻的敌人跳了起来，有一个人看见了桃树上残忍温柔的小腿，于是喊叫着跳了起来，后面许许多多的人，全都跟随着跳了起来。

　　他们不需要看到，只需要跟随前面的人刺出手里的长枪……

　　纷飞的粉红色剑光中，层层叠叠的虚影中。

　　残忍温柔的剑，夺走一个个敌人的性命，三把长枪划过她的千山水云战衣，一把长枪在她脖子的皮肤上留下伤痕……

　　敌人的兵器，都是强化总坛兵器。

　　她的千山水云装能够经得起多少次的攻击磨损？

　　系统提示：‘由于受到黑暗笼罩影响，战衣受损提升十倍……’

　　残忍温柔没有愤怒，尽管这是何等不公的对待。过往的江湖变化，从来没有针对强者，即使是弱化强者，提升更多人的修炼速度的时候，也并没有真正妨碍领先强者的力量发挥，那本是对每一个江湖中人修炼的基本尊重。但此刻的黑暗笼罩，是彻头彻尾的不公平对待。她们拥有江湖中最优秀的兵器，战衣，他们的力量根本不在乎敌人的战衣是什么级别，黑暗笼罩的范围，对能力的限制，轻功的影响，战衣的损耗，一切的一切都明白的透露一个事实，黑暗笼罩就是针对他们的设计。

　　残忍温柔继续前进，没有片刻的迟疑，坚定不移的朝着西北方向。

　　伤痕，越来越多。

　　她的脸上，已经有八道浅浅的伤痕。

　　但她仿佛无动于衷，仿佛不知道此刻的处境，仿佛不知道此刻置身在什么样的危险之中，她的目光依旧。

　　透出那种，让任何一个敌人不敢正视，却又忍不住好奇打量，然后在好奇打量的一瞥中，被她目光中的那种特殊魅力，带进了刹那犹如只剩在彷徨绝望挣扎的情绪之中……

　　黑暗笼罩的时候。

　　依韵很快适应了情况，如残忍温柔一样，他也尝试了轻功，天地杀神特效，剑魔飞剑气，甚至剑魂绝技剑杀天地。

　　但全都无法超出三丈范围外的黑暗区域。

　　形势，一目了然。

　　依韵走过的路面，都留下了一个脚印，脚印上的土壤中，燃烧着深紫色的紫霄炎。

　　紫霄炎能够燃烧很长的时间。

　　倘若有同伴见到紫霄炎，自然就会知道他曾经经过，而土壤上紫霄炎他前进的方向燃烧更烈的痕迹，自然会让别人知道，那是他移动方向的箭头。

　　是否能够有别人碰到，依韵无法确定，但在这种黑暗中必须尽可能多做些什么，那是必然。

　　依韵的目光，在空洞，迷离，清明中自然而然的随意切换。

　　他提着剑，什么也不想的朝着一个方向前进。

　　置身于黑暗，什么都不知道，同伴的位置一无所知，无从推敲，唯一能做的事情就是朝着一个方向前进。

　　黑暗之中，眼睛，意识捕捉的范围全都受到限制，敌人攻击的路数不必深思也能够明白。

　　唯一最可靠的就是手里的剑几百年厮杀积累的战斗本能，把应对和战斗交给忘我意境的战斗本能，比起捕捉到攻击的到来再做出应对，绝对要更快。

　　能够走多远，能否走到终点。

　　那是不需要无谓考虑的事情，让剑决定。

　　依韵什么都不像，把意识的主导权，放任的交给忘我意境的战斗本能。

　　他的目光在空洞，迷离，清明中不断交替的变化着。

　　他就那么朝着一个方向不断的前进。

　　当捕捉到敌人存在的时候，他就自然而然的动了，他的剑，杀死敌人的同时，捕捉着一切范围内捕捉到的攻击，凭借战斗本能流畅的加以应对。

　　即使脸上，脖子上添上了伤痕，依韵仍然坚定不移的继续这么前进。

　　当不得不受伤的时候，一个实用流高手就会懂得受影响尽可能少的伤，这早已融入了他的战斗本能，根本不需要因为受伤而质疑，在这种情况下，他的战斗本能一定能够做到他自身能够做到的极限。

　　深红色的南极飘渺，抓着一把兵器，发劲的同时，兵器飞旋着，撞飞了一排敌人。

　　目光迷离的喜儿在黑暗中前进着，面挂妖美的浅笑，没有恐惧。

　　应该恐惧的，从来是她的敌人。

　　一把把的长枪，不断的从周围刺过来，她一直在前进，身形也一直在动作。

　　一把把的长枪，总有最快的那把被她抓住，然后，倒推，横飞的同时，挡住周围更多的长枪的攻击，撞倒更多的人……

　　月儿在黑暗中前进……

　　她的脸上，写着罕见的认真严肃，没有一点的轻松。

　　因为她知道，她应该是所有同伴里，最轻松不起来的那个人。

　　万法全通的意境力量，时刻处于准备催动的状态。

　　除了万法全通的意境场攻击力量，月儿知道，没有别的办法能够帮助她化解难以预料的许多危机。

　　她的出手速度没有残忍温柔快，没有容儿那种强横无匹的杀伤力，没有零儿神妙的身法，没有铭儿那么高的功力和高超的战斗力。

　　她，很可能会是第一个倒下的人。

　　本来她是最不可能倒下的人，因为天地逍遥的力量，但如今，天地逍遥也逍遥不起来了，她只能够孤独的战斗，朝着自己选择的，未知的方向，不停的应付着许多未知的危险前进。

　　月儿觉得很惭愧，她一直不是名副其实的魔女。

　　论武功，莫比她高，论对灵鹫宫的贡献也是，论很多方面的能力，莫还是。

　　莫唯一欠缺，一直欠缺的，始终是魔女的必须具备的核心。

　　莫至今没有。

　　也许快有了。

　　灵鹫宫一直都有些高手的武功在她之上，或者不在她之下。

　　不存，过去的冷傲霜，有缺……紫霄，小杀戮，等等……

　　她实在不该太轻松。

　　现在，她就只能够依靠自己的力量，如果她能够如别的魔女一样强，就不必如此。

　　刺过来的乱枪中，有一把正中月儿的心口。

　　千山水云战衣的防护能力，让这一枪无法刺入。

　　但枪上传递过来的内力冲击力，分明显示出对方的武典级别挺高。

　　轻微的内伤，让月儿更清楚的知道，她走不出多远。

　　这才多久？

　　她就已经招架不及的被一支枪刺中心窝，那是绝对致命的错误，如果不是战衣的领先，她已经倒下了。

　　轻微的内伤，带着她内气的稍微受阻。

　　刺中她的那个意境级高手立即高呼“魔女中枪了！”

　　敌人，更迅快，更猛烈的发动围攻！

　　看着进入视野的二十多把长枪，月儿很清楚，她根本应付不过来，她没有优越的功力，或者极端的属性，很高的武典级别作为支撑能够随便抓枪，随便把多个敌人震退挡开。

　　白色的意境场力量，骤然蔓延。

　　笼罩月儿周遭三丈范围。

　　每一个敌人都发现自己的终极属性值絮乱的发生着变化，身体，完全失控。

　　趁这工夫，月儿发动迅快凶猛的攻击。

　　片刻就把周围一圈敌人全部杀死或者重伤。

　　月儿松了口气，但她知道这不是办法，意境场的攻击太耗费精力，她可没有无止境使用内力精力的本钱。

　　除非及时跟别人汇合了，否则，这么下去要不了一天，她就会完蛋大吉。

　　刚化解了危机，紧跟着，又有许多长枪刺过来。

　　月儿使尽浑身解术好不容易全部招架下来，一片长剑，骤然刺了进来！

　　是剑，不是连着柄的枪。

　　凌厉的攻势，选择还是刚才那轮长枪攻击的，空隙。

　　一个月儿在招架完长枪之后，最难以立即应付的空位。

　　‘高手？一品堂老辈退隐的人物还是天刃队的老辈高手？’

　　这样的攻击瞬间让月儿产生这种猜测的念头。

　　但是，当一群人带着配合默契的凌厉攻击杀进她的视野范围的时候，月儿知道这些人不是，而是过去江湖中名气不算太大，但有真本事的退隐人物。

　　因为眼神和表情，一品堂和天刃队的退隐任务大多都有属于这两个地方出身的特殊气质，和不一样的凌厉眼神，那是曾经在那种环境中，受周围的人影响，渐渐具备的特殊气质，让高手很容易可以辨别出大概。江湖中的其它人里并非就说没有，但几乎都是独行侠。而这些敌人攻击的默契来看，本来应该是出身一品堂这类的退隐高手。

　　但不是。

　　层出不穷的围攻，默契的配合之下，月儿的压力十分大。

　　尤其带头的那个男人的攻击，最为凌厉，月儿很清楚，即使单对单，她也没有胜这个男人的太大把握。

　　万法全通的意境场攻击，骤然发动。

　　这是月儿的救命手段。

　　围攻的一把把兵器，戛然而止。

　　但是，唯独那个最强的男人的剑，仍然没有停止的刺向月儿的咽喉。

　　月儿双掌交合，夹住那把剑，却被剑力推的连步后退——

　　力量很强，比她强很多。


第一百四十九章 壮烈？凄美

　　这个男人的意境修为比她更高，因此万法全通的意境场攻击完全无效。

　　倘若这是决斗，眼前的局面自然还有补救。

　　但这不是一场单对单的决斗。

　　推走中的月儿，眼看着那些受到万法全通意境场影响的人再度追击合围过来，却根本没有办法应付。

　　眼看攻击到面前，月儿竭尽全力夹着剑一跃而且，两条长腿飞快踢击，勉强把几把刺向头部的剑替偏开了去。

　　但其它的剑，全都刺上了她的身体。

　　千山水云战衣挡住了攻击，让这些剑都无法穿透，但是，同时承受多人剑上的剑劲冲击，让月儿禁不住口吐鲜血，当场内伤。

　　夹着剑的手也因此失去了力量。

　　勉强借力一带，让身体偏飞落地，但那把剑紧跟着的追击，她却再也无法躲开。

　　剑，指在她的咽喉上。

　　月儿知道，自己已经完了。

　　“你挺厉害。叫什么？”月儿嘴角仍然流着鲜血，她觉得至少该知道敌人的名字，当然，她觉得这个人会告诉他，因为这个人不会明白，她知道名字是为了将来报复。

　　“归离。”归离果然没有想到月儿的意图，江湖中人，大多在战胜别人或者杀死人后都会留名，名气本也是这么积累出来的。让人败死的不明不白也从不是正道江湖中人做的事情。

　　“很好，黑暗时代结束之后，会再找你。”月儿满意的笑着，看见周围乱枪刺过来，不等枪刺到，主动前冲，自己让剑穿透了自己的咽喉的同时，一手紧抓归离手里的剑，因为月儿知道归离这种剑客，绝对不会放开手里的剑，月儿另一只手里攒着的一只毒镖，骤然射出——

　　刹那的变化，出人意料，谁都以为她必定会垂死挣扎，却不料她会主动求死。

　　毒镖，射进了归离的眼睛……

　　月儿气绝了。

　　但她很满意，至少在死之前，她解决了一个有威胁的高手。

　　中镖的归离倒下了，即使没有毒，这一镖也能够致命。

　　他发现，他真的不懂灵鹫宫的魔女，他死的太大意，但他甘心了……

　　因为这一刻，归离才发现，过去他的江湖生涯中实在有一种江湖中人是没有遇到过的，而现在他遇到了，他发现自己应付不来这种江湖中人，月儿那美丽可爱的面容，纯真的目光，无论如何不像一个如此凶悍歹毒的人……

　　月儿倒下了，乱枪刺烂了她的头。

　　一群人紧紧的围绕在周围，等着失去月儿遗落的装备兵器，谁能够得到，就能够增加接下来战斗中的存活几率，他们如此坚信……

　　月儿成为第一个倒下的人，黑子一点都不觉得意外。

　　预料中月儿也是最可能第一个倒下的人。

　　沉默冷静的凭借口口相传发布命令，让本来围攻月儿的人协助支援别处的战斗。

　　月儿倒下的时候，丹心也已经陷入了苦战。

　　几百年的江湖中，丹心未曾经历过这样的苦战。

　　以寡敌众。

　　周围围攻的敌人还全都是意境级高手，自身的意境能力还被限制在三丈范围内。

　　这种危险的距离面前，实在难以避免受伤。

　　放在平时无关紧要的伤，此刻却那么可怕。

　　丹心一次次飞走桃树上，然而，每一棵桃树之间的距离超过了三丈，根本无法试图从树上不断的移走。

　　上树的代价是承受攻击的范围更大，承受的攻击更多。

　　阴阳双剑在飞快的挥动中，一次次格挡招架过来的攻击，一次次反击杀死敌人。

　　可是，敌人犹如没完没了。

　　杀死一群，又冲出来更多。

　　一道道的伤痕，不断在丹心脸上添上。

　　她找不到袁朝年。

　　如同袁朝年此刻也根本找不到她。

　　她已经流了很多血，战衣里的内衣，都已经被鲜血湿透。

　　无穷尽的攻击没有停止过的迹象。

　　丹心旋身挡开一轮，又一轮的刺击。

　　突然，一团暗器射过来——

　　丹心伏地贴地，这本是以为的最佳应对方式，因为施展暗器的人没有道理会攻击别人的腿部。

　　可是，她错了。

　　暗器射进了她的脸上，险些射中了她的眼睛。

　　丹心顾不得理会脸上的伤，就地旋身挥舞双剑，格挡开又一轮刺过来的长枪。

　　她还没有疲惫，她的内力还有不少。

　　但是，她的阴阳印不敢使用，因为那太消耗精力。

　　此时此刻，她有些不甘心。

　　内力，原本丹心相信如果不是没有无限的内力，她一样能够无止境的杀下去。

　　但现在的形势，她已经知道这不可能了。

　　黑暗笼罩的空间里，没有了黑夜和白天，周围每一个都是武典级别都超过九十多的人的简单却灌注全部内力的攻击形成的内力冲击，那就是一种麻烦。倘若被逼的同时跟多个人对拼内力，纵然带着几级的武典级别优势，也绝对要受到轻微的内伤。她必须不停的让自身处于动作状态，本来也根本停不下来。

　　刺过来的许多乱枪都只是跟随前面的人攻击，并没有足够的准头，但在有限的区域内，这些长枪的攻击即使本来没有多少准头，超过一半都会产生威胁性。

　　如何有条不絮的根据围攻兵器的情况设计应对的次序，如此才能够避免跟众多攻击者同时进行内力的比拼。

　　而这些，丹心过去就明白，但在实战中习以为常的运用却很少，不管三界开启前的时代，仙界时代，还是如今，丹心都没有多少以寡敌众的经验，尤其是一个人面对如此多实力差距不超过一成的高手，意境修为也不超过两三个层次的高手。

　　月儿倒下后，原本围攻月儿的人赶往支援针对清风徐徐的战斗。

　　从弱杀起，这是沉默拟定的策略。

　　口口相传，不断传递蔓延开的信息，在黑暗中传递。

　　月儿死了，丹心即将不支，变成了振奋人心的好消息。

　　当消息传到沉默耳中的时候，沉默为眼前的局面稍微宽心。

　　黑暗笼罩的力量只能够持续一个月，一个月内，必须分出胜负，否则陷入的又会是过去的局面，甚至更糟糕。

　　沉默身边的一个意境级高手微笑劝慰道：“会长不必担心，那些没有内力恢复能力的公敌很快都会倒下，没有精力恢复能力的公敌也绝对支撑不了几天。”

　　是的，这是任何人都知道的事实。

　　黑暗笼罩力量发动前的战斗，没有杀戮邪意和白色黄昏能力的公敌们彼此照应，轮番休息，这才能够长久支撑。如今各自分散，根本没有人能够照应保护，允许他们恢复内力，围攻之下，即使支撑的再久，当内力精力耗尽的时候也必死无疑。但能够支撑到那种程度的，恐怕都没有几个，只是不断的受伤流血，要不了多久也会让他们血流干。

　　人群中，狂过陪伴着无心无面人。

　　黑暗时代来临的时候，狂过也被迫出山。在沉默的安排下，跟周围别的意境级高手一样，能够在最好的练功洞打学点，以他的江湖经验，自然是武典可消点级别最先练满的人之一。

　　只是，黑暗时代来临了，狂过仍然没有见到过蓦然。

　　他不相信蓦然会为了紫衫他们而成为公敌，更不会如笑仙子那样，自己选择进黑暗牢房。

　　无心无面人仍然是紫霄剑派小桥悠悠的模样，曾经她负有任务和使命，但一直却没有什么机会发挥。

　　此刻她的模样，是蓦然的模样。

　　她见过蓦然的画，于是就变成蓦然的模样。‘我不是想成为她，只是想让你聊解相思。’

　　狂过觉得很好，这场战斗里，他们一直在一起。狂过不管别人怎么说，怎么安排，就是要让小桥悠悠跟自己在一起。

　　一支支的长枪，刺在丹心身上。

　　撞的她身体一次次的失衡，但挥舞的阴阳双剑，仍然不顾一切的，拼尽全力的挡开那些刺向头部的致命攻击。

　　丹心头脸上都是血，江湖中很多人都知道，丹心是江湖中有名气的美人，但此刻，她的形容可怖，犹如从地狱里爬出来的一般。

　　她气喘吁吁。

　　一天一夜了，她支撑了一天一夜，凭借北冥神功吸收了不少内力，让她能够支撑到现在。

　　但她失血已经不少，体力开始虚弱，失血让精力的消耗加快，她觉得已经越来越难以应付这种没有尽头的厮杀。

　　狂过追着前面奔走的人奔走，当前面、再前面那个攻击的人中剑倒下的时候，狂过已经看见了丹心舞动的剑，他一跃而起，超过前面奔走的那个人的头顶，高举的重剑，当头斩落！

　　丹心匆忙挡开一圈攻击，抬剑格封杀伤力异常惊人的重击！

　　剑与剑，碰撞的刹那，丹心口吐鲜血，手中的剑险些拿捏不稳，她意识到这是非同寻常的剑劲，当即匆忙施展卸劲，错身避开的同时引狂过落下的剑偏往一侧。

　　丹心却没有退避的空间，十几把长枪这时候刺在她身上，虽然没有穿透战衣，却让她无法侧移，抢上汇聚的内劲更震的又狂吐鲜血。

　　她要死了……

　　狂过的剑，力量再生，狠狠砍上她脖子的时候——

　　丹心催动意境力量，阴阳交合印，骤然飞射没入狂过的额头。

　　这一剑，把丹心的头砍飞了出去。

　　狂过的剑，骤然停住，阴阳交合印发作之下，他已经失去了理智……

　　周围的意境级高手围拢过来，等着失去丹心的遗落的兵器装备。发现狂过中了阴阳交合印，几个高手把剑就要杀死狂过的时候，无心无面人挡在狂过面前。“你们不能这么做，他是自己人！”

　　“中了阴阳交合印没有解除的办法，发疯的时候还会攻击周围的人，还会扑向别的女人。他必须死，所有中了阴阳交合印的人都是这样的结果，我们也不想，但为了这场救天的战斗胜利，必须做出牺牲，会长做了表率，你应该理解。”

　　无心无面人见周围的人冷漠的态度，显然不会理会她的阻拦。她想了一阵，突然想到主意，当场就开始脱自己的衣服。“他不会伤害任何人，我保证，我在这里陪他，他需要女人我就是！他不会伤害任何人——”

　　周围的人，错愕的看着她的举动，一时，沉默。

　　半晌，有个人转过身，因为无心无面人已经脱的只剩下内衣。“好吧，既然你愿意为他做出这种牺牲，能够确保他不会影响战斗，我们也没有必须要杀他的理由……你是个可敬的女人，希望他会珍惜你。”

　　周围的意境级高手们都转过身，最后是两个女人过来，收拾了丹心的遗物，分发给距离丹心最近的那些人，然后一并离开去了别处。

　　血红色的桃花纷纷扬扬的飘落，狂过怀里，只有无心无面人一个……

　　一张脸，出现在视线区域，静静打量了纠缠拥抱在一起的两个人片刻，无声的又沉默退走……

　　继月儿之后，丹心也倒下了。

　　但此刻，倒下的人其实还有。

　　清风徐徐在围攻中，早已经身受重伤，她没有千山水云系列的装备，因为他不是正义联盟的人。

　　她的战衣已经破损的很严重，更换了一次又一次。

　　可是，战衣能更换，她身上的伤呢？

　　破损严重的战衣已经遮不住身体很多地方，但围攻的人谁也没有兴趣欣赏，因为裸露出来的，全都是红翻翻的创伤。

　　清风徐徐的脸也已经不成人形，惨不忍睹的让人看着只有恐怖。

　　但这场持续一年多的战斗已经让每一个人见到太多惨死的恐怖，谁也不觉得害怕了。

　　清风徐徐还有内力，因为有北冥神功的帮助。

　　但是她身上的伤势太严重，失血太多。

　　一个正气圣地昔日的高手，冲进她的视野范围的时候，看着来势汹汹的攻击，清风徐徐挥舞着力量已经不足平时一般的剑，试图格挡开。

　　可是，被震飞的是她手中的剑。

　　她看着那把剑，刺进自己胸口。

　　周围的长枪，乱糟糟，毫不留情的纷纷捅进她的身体……

　　清风徐徐看见刺出这一剑的那个人的脸，笑了。

　　那人眼里含着泪水，因为在正气圣地时她们是很要好的姐妹。“后悔吗？为了加，值得吗？”

　　“值得，爱他，不停的爱他，就是我唯一的满足……”清风徐徐面挂微笑，垂下了头。


第一百五十章 爱的方向

　　挥舞的剑光，不绝闪动。

　　这也是一把迅快的杀人之剑。

　　血刃身上有很多伤痕，但是，没有一道入肉很深。

　　她是实用流的高手，带领天刃队几百年，非常懂得如何受伤，因此她总能够用皮外伤的代价应付战斗中的危机。

　　她杀了五天五夜了。

　　伤势仍然不重。

　　她还有内力，因为有北冥神功，虽然施展吸取内力的时机不容易把握，每一次都不可能允许她从容的吸取太多，但实战经验丰富的她做到了，一直维持着内力没有衰竭的状态厮杀至今。

　　如果有精力，她还能够继续杀下去。

　　如果……

　　可是，没有如果。

　　她的精力即将步入衰竭状态，能够连续不停的战斗这么久，她已经觉得很意外。

　　她的剑，越来越慢。

　　人群中，一条身影出现在她视野之中。

　　她看见这条身影的时候，就已经知道，这个人是谁。

　　“白雪，你挑的时机真好……”

　　“副队长的武功本事我很清楚，如果不是精力衰竭白雪不可能是对手。”昔日白色黄昏的影子，在黑暗时代，许许多多都成为了敌人。

　　血刃一点都不觉得意外，是啊，救天，自救，在黑暗时代，不以为公敌该死，那才是奇怪的事情。影子众当然也应该参与杀死公敌，拯救苍生的事情。

　　白雪没有动手，血刃的视野范围内，周围一圈，走出来都是曾经被她领到过的那些影子众成员。

　　他们都在等，如白雪一样，在人群之外看着别人冲上前围攻，他们却没有动。

　　因为他们都知道血刃的武功实力，他们在等血刃的精力衰竭的时刻。

　　现在他们等到了。

　　“副队长还是自绝吧，我们不想亲手杀死你，而你的武功也不该死在我们任何一个人手上。”白雪的声音很低沉，血刃和冷刃过去是她们敬重的人，甚至是崇拜的人。而此刻，却必须看着她落幕。

　　“也罢。”血刃晒然一笑，骤然，横剑自刎。

　　她的精力已经衰竭，实力越来越弱，无论力量，速度，内力都已经发挥不出本来的水平。影子众的实力她很清楚，此刻状态的她，即使面对白雪一个，也是有败无胜，何况是一群呢？

　　血刃倒下了，白雪默默叹息……

　　白色黄昏错了，黑暗时代就是一个终结的审判。

　　他们很遗憾，也很可惜，可是，却无可奈何……

　　五天五夜。

　　残忍温柔仿佛看得见远方，一直在坚定不移的前进。

　　她手中的剑，一直在挥动。

　　她的剑，当然是江湖中闻名的一把杀人快剑。

　　一直是江湖录评价为至少排名第四的快剑。

　　剑如颜闻名江湖之前，残忍温柔的剑被称之为江湖第三剑。

　　也是江湖中除依韵外，唯一还拥有剑魔飞剑气能力的杀道之剑。

　　很多人说，残忍温柔应该是魔女。

　　但她从不是灵鹫宫魔女，因为灵鹫宫的人觉得，她就是乐儿，乐儿就是她，她们是一体的，残忍温柔不需要单独的魔女地位。

　　百晓生和棋盘追上残忍温柔的时候，她的脸上，全都是密布的，浅浅的剑痕，脖子上，也是蜘蛛网般的剑伤。

　　可是她仍然在前行。

　　战斗力仍然充沛，因为她拥有杀戮邪意的力量，在黑暗笼罩的影响下，没有了黑夜和白天，杀戮邪意和白色黄昏的力量都变成拥有一半恢复内力的作用，却没有了白昼与夜晚的限制。

　　除非她伤重不支，否则，她就不会倒下。

　　而且，围攻的人不敢在她面前用剑。

　　她同样拥有一阶段的灭绝杀剑力量。

　　那是开战之前的事情，一年多的杀戮，让她的杀气力量提升到什么阶段，已经无从推测。

　　百晓生和棋盘在原本的计划中，本来不应该来对付残忍温柔。

　　但残忍温柔的移动方向来看，虽然让人觉得不可思议，但确实，她似乎知道别人的方位。

　　正因为如此，残忍温柔成为必须优先击杀的目标。

　　公敌们绝对不能够汇合，那会让黑暗笼罩失去意义。

　　倘若两个公敌在一起，他们的视野和感知范围就不会不止三丈，前后能够变成六丈，倘若四个公敌汇合一起，那就能够达到方圆六丈。六丈和三丈，对围攻的人而言没有多大区别，但对于公敌而言，可以说能够让他们面对战斗的实战能力扩展一倍。

　　六丈的范围，足以让他们能够如同平时一样，从容面对周围的任何攻击，即使是容儿也不会出现面对攻击的突然，需要匆忙应对的情况。

　　公敌们绝对不能够汇合。

　　百晓生和棋盘一起来了。

　　残忍温柔对他们的出现，没有任何特别的反应。

　　她本是江湖中的一奇，一个仿佛永远没有什么情绪的人，好像没有正常人应该有的很多对世界的认知和感知能力。

　　剑光，迅快如风，在神影舞产生的层层叠叠的残影中，毫不留情的连连发动攻击。

　　棋盘施展者凌波微步，这是应付残忍温柔这种快剑最有效的轻功身法绝技，也是昔日小剑赖以生存的轻功绝技。

　　然而，凌波微步在有限的区域内施展，和广阔的区域内施展，那是决然不同的。

　　棋盘早知道如此，但此刻面对神影舞，才知道这种差别有多大。

　　残忍温柔的剑，真的很快。

　　在神影舞作用下，三丈范围内，凌波微步创造的残影几乎没有意义。

　　因为区域内，几乎全都是残忍温柔不断挥动的剑光。

　　一道道剑光接连不断的斩过一道道残影。

　　刹那的交手就让棋盘认识到，自身的危机。

　　甚至，他和百晓生根本不该来。

　　百晓生同样意识到局面的不利，但残忍温柔必须铲除！

　　百晓生施展乾坤大挪移，上前，挥动覆盖蓝光的双掌，武典时代的乾坤大挪移已经无法形成护体的光幕，抵挡攻击必须触及对方的攻击。

　　百晓生的掌，击中了一道斩向棋盘的剑光。

　　他要用自己为棋盘创造一个机会，也要用乾坤大挪移创造一个让残忍温柔的鬼魅般的身影停顿片刻的瞬间！

　　剑，斩中了百晓生的手掌，百晓生的拳套当然不是凡品，即使是天降神兵也不可能一击斩破。

　　乾坤大挪移将残忍温柔的剑力反推了回去——

　　这是百晓生所需要的。

　　可是，当掌击中残忍温柔的剑时，百晓生就知道，他完了……

　　强杀特效，无视百晓生格挡的力量，也无视乾坤大挪移的力量，透过拳套的防护，斩断了百晓生的手掌，斩进了百晓生的胸膛——

　　百晓生创造了片刻的时机。

　　他的掌力也成功的震动了残忍温柔，但内力和武典级别的差距，让残忍温柔仅仅受到轻内伤，身形稍微停滞。

　　棋盘在百晓生出手的同时，身形伏地，前冲，手里的双刺，贯穿了残忍温柔的战衣，刺进了她的胸口！

　　可是，在刺进去的瞬间，残忍温柔的身形微微一动，让这一刺，距离胸口的穴道，差之毫厘。

　　这本是速度流高手最常用的，以重伤换敌人性命的手段。

　　棋盘急忙收刺，却已经来不及了。

　　残忍温柔动的更快，她身形前冲，让棋盘的双刺刺入身体更深，让棋盘的双刺根本抽不回来——

　　粉红色的剑光再一次挥动的时候，割断了棋盘的咽喉……

　　旋身中，周围围攻的长枪，尽数被粉红色的剑光斩断。

　　残忍温柔仿佛不知道杀死的人是谁，杀人之后，继续朝着原本的方向前进。胸口的两根峨眉刺，仍然插在身上，动一动，都很痛，但她似乎感觉不到。

　　“残忍温柔受伤了！大家加把劲！”

　　始终围攻的敌人们，十分振奋。

　　攻击，更疯狂。

　　前进，旋身挥剑中，残忍温柔骤然震飞身上的战衣，连带插在胸口的两把峨眉刺，同时左手从真空袋里一带，一件新的千山水云战衣顿时飞旋着穿在身上，一瓶外伤药飞洒在胸口的创伤。

　　可是伤口太深，伴随她战斗的动作，伤口很快崩裂，鲜血仍然在流……

　　血，沿着残忍温柔走过的路面，一路滴落……

　　乐儿在冲杀，她始终没有移动过方位，一直守在原地，不停的厮杀。

　　周围的攻击虽然众多，可感知的范围虽然很近，但比起她过去的练功房而言，根本不算什么挑战。

　　没有一把兵器能够靠近她，能够真正的威胁到她。

　　不管多密集的长枪刺过来，乐儿都总能够从容的，或拨或打，轻松凭借功力的优势把一大片的长枪如自己希望的那样挡回去的同时，还让长枪反刺死攻击的人。

　　围攻乐儿的长枪很多，因为她没有改变过方位，周围的人的围攻更容易精确的把握方位，层层叠叠的，足足有五十六把，许多都是脱手飞甩出来的，甚至头顶上也有长枪飞射过来。

　　看起来，那简直是密不透风的攻击。

　　但在乐儿的双臂，十指的舞动拨打下，又好像都是过家家的游戏，丢过去，轻轻松松的就都又飞了回去。

　　乐儿一直没有移动。

　　突然，她左边飞射过来的长枪数量大幅度减少。


第一百五十一章 江湖，未了

　　乐儿目光一寒，终于动了，朝着左边飞冲——

　　一把把长枪在乐儿的拨打下全都反飞了回去，乐儿看不见飞过去的长枪会刺中谁，也无所谓，反正都是敌人就对了。

　　拳头，毫不留情的砸烂了几个挡道意境级高手的脸。

　　乐儿看见了粉红色的剑光。

　　她等到了，她相信，即使别人都无法在这种黑暗中找到其它人的位置，但至少有一个人肯定可以办到，残忍温柔。

　　残忍温柔的战衣下，血一直在流，流过靴子，落在地上。

　　她走过的，是一条血路。

　　她的剑仍然在挥动。

　　但速度已经慢了很多，她的脸上，苍白的几乎没有血色。

　　但她仍然在走。

　　看见乐儿的时候，残忍温柔突然倒下了，倒在地上，却仍然用左手撑地，坚持着想爬起来。

　　乐儿冲过去，一把抱住浑身是血的残温柔。“怎么回事？”

　　“遇到百晓生，棋盘。”

　　乐儿拳头紧握，无暇跟周围仍然在围攻的人纠缠，就那么抱着残忍温柔，单手发动腥风血雨——

　　刹那，将围攻的长枪尽数打了回去。

　　视野内外，中枪的人尽皆一声惨叫，毙命者没有太多，但重伤者却不少。

　　黑暗区域之外，乐儿无法把握准头，只是猜测着打回去伤人就行。

　　片刻，黑暗中的敌人受伤的太多，后面的人还没有能够上前，一时没有敌人的攻击出现。

　　乐儿掀起残忍温柔的战衣，看了眼她胸口的床上，输送一股气劲探测之后，知道残忍温柔失血非常多，还能够支撑到这里，简直就是奇迹，换了正常情况早就应该已经死了。“杀了他们没有？”

　　满脸是伤痕的残忍温柔微微点头，声音很轻。“杀了。”

　　“好！不愧是我乐儿的女人，干得好！”乐儿紧紧抱着残忍温柔，她知道，已经无法救活。

　　残忍温柔的剑，还在手里，她竭尽全力的移动着剑，在地上，画出一道道，长短不一的线条……

　　还没有画完，乐儿已经低头，吻上她受伤的红唇。

　　走进视野的一群意境级高手们看着，都觉得有些怪异，不适……

　　残忍温柔手里的剑，没有了动静。

　　她的眸子仍然睁着，看起来，好像跟活着的时候一样。

　　乐儿的唇离开残忍温柔的时候，脱下她的战衣同时，灌注内劲，一拳震碎了她的尸体。“我女人就算死了，也不能留给敌人践踏。”

　　乐儿对视野范围内的敌人，全不在意。

　　她收起残忍温柔留下的剑，地上长短不一的线条，她一眼就已经记住了。

　　那是残忍温柔拖着这样的身躯，坚持过来的最终目的。

　　线条的方向，就是她知道的，其它人的方位，线条的长短代表距离，线条的粗细，代表轻重缓急。

　　乐儿开始移动，朝着线条第二粗，距离就适中的方位移动，那条代表的是容儿。最粗的那条，一定是月儿，但从线条的长度来看，距离太远，乐儿根据黑暗笼罩的时间计算，推测月儿不可能支撑到现在，她去，也已经无济于事，反而是容儿，现在可能还能撑着，最需要助力救援。

　　奔走中，一条身影，出现在乐儿视线范围内。

　　那是一个男人。

　　这个男人不是别人，是路过的蜻蜓。

　　黑暗时代来临，他被迫参与这场战斗，但他一点都不愿意参战。不能当第一，对他而言，还不如离开江湖。

　　尤其如今修炼的还不是过去自创的武典，飞刀的技巧仍然在，但内功心法的不同，加成的终极属性值也不如过去的完美，飞刀，当然也不是最完美状态时候的飞刀。

　　可是他不得不来，他想不到为了拒绝，不惜去黑暗囚牢的理由，也想不到拒绝的理由，苍生的未来，自己的未来，都取决于公敌能否全部被消灭。

　　一片长枪，飞射乐儿。

　　乐儿拨打长枪，全飞向路过的蜻蜓。

　　她知道，这个人的意境修为很高。

　　长枪，交织合拢，飞撞向路过的蜻蜓时——

　　他的手动了，一把飞刀，脱手射出！

　　这不是完美的飞刀，此刻他已经射不出最完美的飞刀。

　　但他觉得，杀人够了。

　　长枪合拢的墙形成的最后瞬间，最后的一个空隙，飞刀及时从空隙飞射了过去！

　　射向乐儿的咽喉。

　　但是，飞刀还没有穿过空隙的时候，乐儿就已经微微低身。

　　飞刀射来时，乐儿张嘴，一口咬住。

　　骤然发动天地杀神特效，追上了长枪拼凑出来的抢墙。

　　双掌退出，几十把枪，骤然化作四面八方激射的流星——

　　路过的蜻蜓吃惊的看见，面前抢墙飞散开后，乐儿的那张脸。

　　他急忙后退，避开乐儿时刻能够挥动的拳头。

　　他飞退的很快——

　　双脚离地在虚空，但乐儿再一次发动天地杀神特效，眨眼，追到了他的面前。

　　路过的蜻蜓双手急动，两把飞刀正准备朝着乐儿的肩膀射出的时候，乐儿嘴里，吐出一道寒光——

　　那是一把飞刀，他自己的飞刀。

　　身在虚空，双手已动的路过的蜻蜓，根本没有任何闪避，接刀的可能。

　　飞刀，射穿了他的咽喉，他急动的双手，已经没有了力量……

　　他倒在了地上。

　　看着乐儿从他身上奔走过去。“在我乐儿面前玩暗器？找死！给群芳妒十个胆子也不敢在我乐儿面前玩她的飞针！”

　　他竟然，死在了自己的飞刀之下？

　　江湖录曾经不止一次的说过，近距离的厮杀搏斗，乐儿是杀伤力最强大的人，同时是江湖中最不可能被暗器杀死的人，没有之一。

　　这一刻，路过的蜻蜓相信了。

　　厉的脸，已经烂了一大块。

　　他的手，在颤动，不由自主的，不是因为恐惧。而是因为，他的精力已经衰竭。

　　看着周围围攻的敌人，一张张恐惧的脸，他笑了。

　　笑周围这群人，是一群白痴。他都已经精力衰竭了，可是这群胆小鬼，仍然害怕的不敢上前。

　　这时候，外面的人传来声音。

　　他们的传话，一直靠口口相传的喊叫。

　　三丈范围三丈范围的一直蔓延传递。

　　“夏红雨死了！”

　　“夏红雨死了！”

　　传到厉周围范围的人耳中，那些敌人如同其它人一样，继续高喊传达给身边周围三丈的人知道，听到的人继续喊叫着这么传递下去……

　　厉听着这个消息，晒然一笑。“那女人，比我先躺下啊！也差不多了，老子也到极限了，你们这群渣渣，很快还得在我厉的剑下发抖，躺下！”

　　厉的剑，骤然挥动。

　　周围的敌人，不由自主的后退半步。

　　但这一次，厉的剑，割断的是自己的咽喉。

　　六天六夜，他的精力已经见底，已经衰竭，已经不存在战斗力，已经是极限了……

　　战剑，在挥动着，却已经失去了应有的力量和准头。

　　左手的长枪，袁朝年已经无力挥动。

　　周围的敌人，战战克克的，仍然不太敢上前。

　　他就如同是个战神，在周围敌人心里，六天六夜的厮杀，多少人都已经死在他的剑和长枪之下。

　　可是袁朝年那张始终沉着冷静的脸上，却没有任何情绪变化，仿佛，从来就不累似的。

　　袁朝年还有内力，但失血已经不少，但他的战甲覆体范围更广，血都流在里面，周围的敌人根本就看不到。他蓄意用披风围住了脖子，不让别人看见他脖子上一直流血，崩裂没有机会愈合的伤口。战斗之中，如何巧妙的提升士气，打击敌人的斗志，本是袁朝年擅长的事情。但此刻，他已经没有这种必要了。

　　在袁朝年的记忆中，从来没有经历过这样的厮杀。

　　一个人，连续不停的厮杀了六天六夜。

　　他觉得很痛快，这样的战斗中，他认识到自己过去没想到的极限。

　　视野范围内，走出来一个意境级高手。

　　袁朝年看见这个人，知道自己的终点到了，因为这个人不是个阿蒙，是个懂得战斗的高手，仙界时代他们曾经一起领兵跟妖魔厮杀过，后来这个人去了正气圣地。“倒在你剑下，也不错。”袁朝年晒然一笑。

　　那人微微摇头。“你该死在自己剑下。其实你很冤屈，真没做什么，也许唯一的错误，是不该加入正义联盟。”

　　“你错了，这是我人生中做的最正确的选择。你知道，江湖跟战场有什么区别？”袁朝年微笑询问，那人如实摇头。“都是战斗，没什么区别。”

　　“有，战场讲究纪律，将就配合，个人英雄主义是战场大忌。江湖不同，江湖就是挖掘个人极限，不断提升个人极限实力的地方。我很庆幸自己选择了正义联盟，所以今天才能够认识到，原来我的力量极限已经到了这种过去想都想不到的程度。”袁朝年抬起战剑，反手刺进了自己的心脏。痛楚，却让他笑的更高兴。“我喜欢江湖，黑暗时代结束，我还会在江湖，还会在紫霄剑派。”

　　长枪，支撑着地面，支撑着袁朝年的身体。

　　他的头没有垂下，身体仍然直立。

　　那人叹了口气，满怀唏嘘。是的，战场的勇士，至死都不会愿意让自己倒下，尤其是一个统帅，至死屹立的统帅同样能够激励士气，传承精神。


第一百五十二章 死了？

　　“袁朝年已死。”

　　袁朝年已死……

　　一声声的呼喊，口口相传的蔓延了开去……

　　又一个公敌倒下了，在精力内力耗尽之后，横剑自刎。

　　情衣从树上一跃而下的同时，环绕身体的一道道寒冷的剑光，毫不留情的将跃起围攻的敌人连兵器带人尽数斩断。

　　倚天剑的锋芒，让一支支临时打造的枪杆根本不堪抵挡。

　　粉红的衣裙早已经在连续不停的厮杀中被汗水浸透，沾染了不知道多少的灰尘，还有一些被剑光绞碎了的桃花，碎散的落在她发上。

　　周围的敌人，挺着长枪，环绕成了一圈，围而不攻。

　　几天几夜的厮杀，他们早已经被倚天剑的锋芒杀的胆寒。

　　他们需要有人带头第一个冲上去，仿佛第一个冲上去的人就能够承受所有的攻击，他们跟随的才能够安全一些。

　　尽管每一波冲上去的人里，少有还能活着退回来的。

　　但围攻的一圈人，仍然需要这样的安全感。

　　夺命十八剑不擅长以寡敌众，可是，情衣不仅仅会使用夺命十八剑，即使只是随意自行组合的剑招，凭借高明的剑技也足够了。

　　围攻的人群中，有不少是紫霄剑派的人，其中还有一些紫霄剑派过去属于峨眉山的弟子。

　　她们看着此刻喘着粗气的情衣，想到过去情衣对她们的细心帮助和教诲，她们觉得心里十分难过……可是，她们必须战斗，必须杀死她，因为她是公敌。

　　她们没有勇气站出来，却有勇气面对根本无力战胜的剑。

　　死亡是送入黑暗囚牢，成为公敌被杀死也是如此，但前者的希望似乎多一点，就让人们没有勇气选择成为后者。

　　一把剑，在黑暗中，移动着。

　　这场战斗力，还用剑的人很少。

　　醉死梦生也带了枪柄，但枪柄在背上，没有连接上剑。

　　他用尽办法，其实不难，然后跟着醉生梦死和碎散。

　　他们是同门，本是朋友，一起战斗理所当然，百晓生给予了这种安排。

　　黑暗中，他们三个人一起行动。

　　正气圣地的战斗中，他们见过面。

　　那时候，醉死梦生本来有机会杀死碎散，可是，想到师姐醉生梦死难过的模样，他没有那么做。

　　这场战斗的时候，碎散也希望跟他一起，因为正气圣地的战斗力，是醉死梦生放过了他，否则，他当时就会死。他很感谢，醉生梦死也是。

　　黑暗时代的来临，让他们又站在一条战线上。

　　醉死梦生看着碎散和师姐醉生梦死牵着的手，久久的看着。他发现自己是个傻瓜，当时他放过了碎散，他师姐不伤心了，可是，现在伤心的人是他。

　　醉生梦死笑着回头。“师弟，咱们三个带头，情衣的精力应该差不多了，咱们三个合力一定能赢她。师弟没关系吧？”

　　“没关系。我加入紫霄剑派的时间不长，跟她也没有交情，何况既然是公敌，人人可诛。”醉死梦生回答的很平淡，醉生梦死放宽了心，碎散笑道：“老婆你真是的，现在的情况醉死梦生哪里能不明白大体？咱们不也要对圣主刀剑相向嘛。就是师父他们怎么没有音讯……”

　　醉死梦生不屑暗笑，他从来看不起碎散，觉得他就像个傻瓜。这种时候，他们的师父没有消息，那就是拒绝了参战，宁可进黑暗囚牢。这根本是不需要猜测的必然。

　　“可能师父不愿意离开隐修的地方嘛，没事的。”醉生梦死宽慰的话，让醉死梦生暗暗叹气，他的师姐跟了碎散，也便傻了，或者说，在装傻。别的师兄弟在战前集合的时候他们都遇到过，也联络过他们，唯独他们的师父没有消息，那已经足以说明结果。

　　醉死梦生看着碎散摘去师姐头上的一片血红色的桃花花瓣，他才知道，自己的心很痛。他们已经肆无忌惮了，因为早已经结婚成为夫妻，任何时候的亲昵举动都是那么的理所当然，跟过去不一样了，过去他们总在没有人的地方，醉死梦生只能够猜测他们相处的情况，而现在，却亲眼目睹。原来亲眼目睹和猜测的感受差别有这么大……

　　醉死梦生手里的剑，握的更紧。

　　他们已经走进了情衣的视野范围，情衣喘着粗气，很显然，在利用每一分秒的时间休息，她的精力很明显已经进入衰竭的边缘，但围攻的一群傻瓜们仍然没有勇气上前，反而还在那里等，等着情衣慢慢的恢复精力和内力。醉死梦生不屑一顾，这就是傻瓜，傻瓜不想死，结果等的结果是必死无疑，如果早些冲，也许情衣已经倒下了，他们之中一半人或许都能活下来。

　　“师弟当心些，我们先上，你支援！”醉生梦死取下长剑，情衣没有操纵别人兵器的能力，他们完全可以用剑，面对情衣这种高手，虽然精力已经不如衰竭的边缘，他们也不敢大意，用剑才能够发挥他们完全的战斗力。

　　碎散上前半步，握剑在手。“我先上，你们当心。”

　　也只有在这时候，醉死梦生才觉得碎散像个男人，可是，他已经决定不再继续让自己伤心。

　　碎散冲向了情衣。

　　倚天剑的光华，在飞闪。

　　碎散一出手，情衣就认出了他的剑法。

　　剑法的虚招，全然没有让情衣产生片刻的疑惑。

　　曾经浮生若梦和散纸都是负责保护情衣的人，他们的剑法情衣从没有忘记，因为那是剑走偏锋的，独特剑招。

　　剑的杀招不是剑身，而是剑柄后面很短的尖刺。

　　剑在变化的时候，很多时候剑身回转时，都是敌人认为的最佳反击时机，散纸的剑法针对的就是这种通常的心理，所以真正的杀招在剑柄，在敌人认为绝对没有威胁的时候，骤然以剑柄一击刺中敌人的要害。这是剑走偏锋的剑招，但很使用，也很厉害。

　　碎散用的很好，面对倚天剑的虚招，碎散侧移回避的同时，挽起剑花，如同确保万一的自保，醉生梦死紧随跟上。

　　醉死梦生在最后，他看着前面侧移的碎散，原本他应该冲上去，突然从醉生梦死后面杀过去。

　　但他不打算这么做，他根本不打算掩护碎散，而是要让碎散死在情衣剑下！

　　他冲向了本来不该冲过去的位置，一副担心醉生梦死而乱了章法的模样……

　　刹那，碎散变了脸色，醉生梦死也意识到师弟没有很好的配合，她匆忙移动，补位，试图代替醉生梦死原本的位置。

　　碎散发现来不及了，情衣得到了这么片刻的反击空隙。

　　碎散匆忙推出剑柄，试图抢先一步。

　　可是，他的剑柄击中的却是情衣抬起来的剑鞘！

　　‘她认识我的剑法……’碎散发现自己忘了一件事情，忘记师父曾经跟随的就是情衣，还是为了就她而死。

　　倚天剑，轻易刺穿了碎散的身体，在碎散的胸膛里一转，割开了他的骨肉，削向醉生梦死！

　　醉死梦生很高兴这样的结果，一把拽着醉生梦死的胳膊，使劲朝后一拽，带着她退离了情衣的视野。

　　周围的人，见到他们动的时候就一起冲了上去……

　　“师弟！你为什么？”

　　“为了救你。刚才我突然发现，我们忽略了一个问题，情衣一定认识我们的剑法。”醉死梦生早就想好了说辞。

　　醉生梦死骤然一愣，一脸悲痛的凄苦模样，她挣脱醉死梦生的手，上前，看见倒在情衣身旁的，丈夫的尸体……半晌，她突然把剑，横斩向脖子！

　　早有防备的醉死梦生一把抓住她的手，制住她的穴道。“师姐你何必如此？你应该坚强的活下去，黑暗时代结束之后还能再见面，不是吗？”

　　“我们说过，同生共死。我不会让他一个人在黑暗的囚牢里，师弟，你别阻止我，你也阻止不了。”醉生梦死惨然一笑，那神情，透出的情绪，让醉死梦生一看就明白了她的心情。“我懂了，我真不希望结果会是这样……”醉死梦生说着，吻上了醉生梦死的唇。穴道被制的醉生梦死全然无法挣扎反抗，眼看着他的手滑进自己衣服里面，周围还有奔走，在前冲的许多人，她惊慌失措，震惊愤怒的恨不得能一口咬死面前的师弟，恍然间，她已经明白，丈夫的死，十之八九根本是这个禽兽不如的师弟的设计！

　　可是她咬不了，她的嘴被捏着，根本无法合上。

　　半晌，醉死梦生终于离开了她的唇。

　　看着醉生梦死眸子里深切的仇恨，醉死梦生发现，原来被一个爱的人恨的滋味，比他预料中还更难受。“你是个禽兽！你蓄意害死碎散，是不是！”

　　“他没资格说什么，不是我，他早就已经死了。有资格恨我的人只有你，你现在已经脏了，我看你们还怎么在一起，我很想知道，将来我告诉他，仔细描述我是如何侵犯你的过程的时候，他是什么滋味。他还能不能若无其事呢？既然我注定了痛苦，至少也要得到过，至少能让你们陪我一起痛苦。我看明白了，人生就是如此，与其被发好人卡独自难过，倒不如被你仇恨的时刻记着。”醉死梦生封住了醉生梦死的穴道，让她连一点声音都发不出，然后带着她，跳上了一棵桃树……

　　围攻的人群，围而不攻。

　　情衣争取着时间恢复着精力，也许多撑一颗，就有转机。

　　几百年的江湖中，实在遇到过太多阴差阳错，仅仅片刻就改变结果的情形。

　　情衣早已经知道，任何时候都不能够放弃，哪怕再挥动一剑，再杀一个敌人后，自己就会倒下。这一剑也必须挥动，这是依韵生存的理念。

　　敌人，围而不攻。

　　直到，一条浑身热汗淋漓的，面无表情的醉死梦生走了过来。

　　情衣记得这个人，片刻前，不是他，另一个女人已经死在她剑下，但如果不是他，她当时也不会那么容易杀人。

　　他们三个人的配合，本来能够从她剑下走几招，也许那时候她的精力已经衰竭，或许会死在他们剑下。

　　但现在，她的精力稍稍恢复，而他只有一个人。

　　另一个女人呢？

　　“这场战斗，没有人能够安然无恙的离开，被杀死，和被送进黑暗囚牢的结果，我猜一样。我听说，恨是一把双刃剑，原来是真的。”醉死梦生想着师姐一直仇恨盯着他的目光，那曾经是他爱的人，但他宁愿创造现在这样的结果。可是，面对这样的结果他却又突然，后悔了……他后悔的不是自己的选择，而是无法真正的面对这样的结果。如同当初放过碎散，又看着他们一起时的情绪一样，真正的面对，他才发现，他自己同样的痛苦难过。

　　倚天剑刺穿了醉死梦生的心脏。

　　情衣没有回答，而是直接出剑。

　　因为情衣看出来了，这个男人，就是来求死的。

　　围攻的人，蜂拥而上。

　　醉死梦生紧紧的抓着情衣的剑，笑着。“醉死梦生的名字，至少要响亮一些……”

　　这是个阴险的男人……

　　情衣的精力衰竭，力量已经衰弱，剑，竟然无法一次回抽，因为醉死梦生握的很紧……

　　乱枪，不停的刺上情衣……

　　“情衣死了！”

　　情衣死了，又一个公敌倒下了。

　　剑，在杀人。

　　小龙女步履蹒跚，谁都看出来，她已经无法继续支撑。

　　但围攻的人，还是没有人敢主动上前。

　　直到，指间沙走进了小龙女的视野。

　　小龙女头脸上，都是汗水，一头湿法的狼狈，全然没有了平日的那种清新亮丽，超凡脱俗的感觉。

　　可是，她的目光仍旧纯净如水。“师妹，很好，我已经不行了，总归需要一个人划上句号，是你很好。”

　　“师姐，我来只是为了问你一个问题，我们的古墓派，是不是其实早就不存在了。师姐这么多年在江湖中坚持的，是为了一个不能实现的梦想，还是真的以为，能够回到过去？”指间沙站在小龙女面前，看着靠剑支撑才能够站稳的师姐，轻轻的问着。


第一百五十三章 我们，是你的命

　　“就算只有你和我，古墓派也一直存在。”小龙女微笑回答着，她已经没有力气继续挥剑了。

　　如果这就是终点，也可以。

　　指间沙的掌，击在了小龙女身上。“师姐，我帮不上多少忙，所以我觉得，不如用我的命换你的。你还会继续战斗下去，我能做的，只有这么多……”

　　刹那。

　　光华绽放。

　　指间沙的精力内力，骤然转化为小龙女的精力和内力。

　　指间沙倒在了地上，微笑着，这是她创造的功法，精力和内力转化的功法，她相信，比起她成为公敌一起战斗，这样更有价值。

　　疲惫不堪，精力衰竭的小龙女骤然间精神焕发。

　　看着指间沙缓缓合上眼睛，泪水湿润了她的眼眶……

　　情衣死了！

　　消息，在到处传开。

　　轻舞飞扬站在情衣面前，她只剩下一丝气息，几把枪，刺穿了她的脖子。

　　很快就会断气，即使是九阳神功为根基创造的内功心法，也不过是延缓她的生命，而救不活她。

　　“大师姐……你要加油，我们不知道这么做是不是对的，但是，我们会一直支持大师姐，因为我们都是峨嵋派的弟子！大师姐请继续战斗下去，还有练霓裳，她也在，大师姐需要的时候，她会跟我一样。我们，都是大师姐你的命！”轻舞飞扬的手掌，按上了情衣……

　　光华，刹那绽放。

　　奄奄一息的情衣，骤然间精神焕发，伤口，迅速的愈合恢复，仿佛从来没有受过伤似得。

　　轻舞飞扬倒在地上，激起一地血红色的桃花飞荡。

　　“是了，这是指间沙创的功法……很了不起呢……”轻舞飞扬合上了双眼……

　　情衣死了。

　　这个消息在蔓延，可是，周围握着长枪的人，却目瞪口呆的看着，情衣突然又活了。

　　情衣轻轻抚摸着轻舞飞扬的长发，几百年了，她一直是峨嵋派弟子，很多人心里峨嵋派早已经不存在，但情衣和她们心里，峨嵋派一直都在。

　　峨嵋派的团结也一直都在。

　　视野中，练霓裳和几个峨嵋派弟子微笑含泪，后退离开了她的视野范围。

　　她们的目光，透露的信息是，让她战斗下去，继续战斗，放心大胆的战斗。她们都是她的后盾，轻舞飞扬是第一个，如果需要，她们会成为第二个，第三个，第四个……

　　除非她们全都倒下了，否则，她们不会让情衣倒下！

　　倚天剑的剑光，再度闪起……

　　依韵一直在冲杀，面对围攻，他一直没有受到太严重的创伤，但头脸上的剑痕，却也有十几处。这是最初受的伤，伴随着时间推移，当战斗到第二天的时候，依韵就已经没有受过伤了。

　　一天一夜的连续厮杀，让他的战斗本能开始适应这种未曾经历过的特殊战况，比起曾经地狱里的封魔界，眼前的战斗危险性更高，但比起封魔界的魔物而言，周围的敌人的战斗意志和勇气又远远不如。倘若敌人始终疯狂不停的攻击，不计生死，没有畏惧迟疑之心，依韵此刻的情况绝对会糟糕的多。

　　但最初围攻的敌人如此，伴随着时间的推移，总是只有人死，而看不到依韵承受什么沉重的伤害时，甚至连攻击到他身上要害的机会都没有时，人群的斗志衰弱了，士气低落了。

　　反而是依韵一直在冲杀，一直在杀人。

　　围攻的人几乎陷入被动迎击的局面。

　　北面的敌人，突然失踪了似得，在依韵又一次的冲击中，没有一个敌人的兵器攻过来。

　　紧接着，一条血染的白影，一闪出现在依韵身旁。

　　“盟主！我可找到你了，追了你好久呀，你一直在走，我一直使劲的追呀追，累死我啦！”西风之歌头发上沾的都是鲜血，让黑发几乎变成了红发，但如雪的护体真气在法上缓缓流动，把那发上的血红衬托的更显眼，突出。

　　“能找到其它人吗？”依韵见到西风之歌，不觉得诧异。一个凭感觉的人，能够找到他，一点都不奇怪。如同当初正气圣地的战斗，紫衫总能够拦截住他一样。依韵思索了很久，后来推想，紫衫双高的理性和感性，也许赋予它同样能够模仿西风之歌和小剑的能力，换言之，她或许能够做到让自己只凭借理性面对事物，也可以做到只凭借感性的感觉面对事物。

　　“可以呀！我就想找到盟主后再一起去找盟主夫人呢！”西风之歌连连点头。

　　“小龙女在哪里？”不久前，消息已经传到依韵周围的敌人这里，他听说，情衣死了。如今急切还需要救援的人就是小龙女，喜儿根本不需要担心，这种战斗情况，喜儿不可能支撑的比他时间更短。反而是没有恢复精力能力的小龙女，最需要支援。清风徐徐，袁朝年，丹心，夏红雨，厉，月儿，血刃，情衣都已经倒下，如今还剩下的人里，就只有加和小龙女最需要支援，依韵相信紫衫如果救援，如果来得及，会去救援加，而西风之歌跟加也没有交情，指望西风之歌找到加，那就不太可能了。

　　原本西风之歌该最先去找小龙女和情衣，但依韵不认为西风之歌这种凭感觉的人会考虑到谁更需要，理所当然是第一个找上她觉得最关心的人。

　　“好呀。那，妖瞳和群芳妒不用救援吗？”西风之歌跟小龙女固然也有交情，但她很担心妖瞳和群芳妒，在她本来的想法里，找到依韵，然后找喜儿，然后找妖瞳和群芳妒，剑如颜，容儿……那之后才是情衣和小龙女。

　　“最不需要担心的就是她们。彼此在视野边缘位置，不断交替位置迅速冲杀。”依韵说完，发动天地杀神特效，一闪出现在视野边缘的三丈位置处，剑动，杀死、杀退一片挡道的人同时，西风之歌紧随着发动天地杀神特效，突击到依韵视野范围边缘，有两人重合的感知范围的交叠，有依韵的剑意为引导，西风之歌的天地杀神特效突闪的范围骤然扩大到了接近六丈。当西风之歌现身，杀死已经通过依韵剑意锁定透露的分布的敌人情况时，依韵紧接着发动天地杀神特效，出现在西风之歌视野的边缘……

　　两人如此一路配合着冲杀，突进的速度比起一个人提升了不止两三倍。

　　一时间，黑暗笼罩的影响几乎完全无法产生妨碍。

　　最不需要担心的人，的确就是妖瞳和群芳妒。

　　黑暗笼罩的影响，对她们最小。

　　群芳妒一直如同闲庭散步，一边绣制着手巾，一边操纵着化身百千枚的独傲红尘黑针环绕着身体周围三丈范围，形成攻防一体的屏障，千针穿引的如此用法，让群芳妒根本没有压力可言，拥有杀戮邪意力量的她，加上葵花宝典的恢复能力，完全不需要对内力的运用考虑节省。她就这么在黑暗笼罩的范围内行走，一支支长枪刺过来的时候，刹那被穿梭飞射的独傲红尘刺穿成马蜂窝，还没有刺到群芳妒身上，枪就已经不见了，变成了一团纷纷扬扬坠落地上的金属粉末。

　　兵器尚且如此，何况人？

　　群芳妒觉得没什么意思，也不知道别人在哪里，就随便挑个方向一路迈步前行，走了一阵觉得无趣，就开始绣制手巾打发无聊……

　　群芳妒不着急，没有急于赶路。

　　相较之下，妖瞳却比较性急。

　　魔刀的刀光环绕妖瞳的身体，她肆无忌惮的，也不管前面周围有什么敌人，就那么肆无忌惮的一直施展轻功快速的飞冲奔走——

　　什么是没有破绽的刀法？

　　没有破绽的刀法就是，只要刀法在施展，别人就根本攻不到她的身上，只能够攻到刀光，除非对方的攻击比她更快，还快很多。否则，刀光施展开的时候，就是最强的盾牌，也是最强的攻击。妖瞳根本不需要理会周围的情况，也不需要思考周围的情况，她就这么一直施展着魔刀刀法，不停的冲。过处的一支支长枪，或者被炸断，或者握枪的人被阵的内伤跌倒，甚至吐血抛飞。这些围攻的敌人既没有同时合击妖瞳的机会，也没有内力能够跟她硬碰的存在。

　　妖瞳奔走了很远的距离，却始终没有遇到自己人。

　　广阔的区域，她犹如一道直径三丈粗细的光，试图这么胡乱飞移，然后还恰好碰上一个自己人，那本来也不容易。

　　妖瞳再一次调转方向，挥舞着魔刀，继续冲杀……

　　尝试，不断的尝试，直到碰上一个自己人为止。

　　血红色桃林之外的江湖，许多负责后勤的人，都在等待着战斗的结束。

　　天空的彩光，覆盖大地的范围越来越广了，被彩光覆盖的区域内，万物不生。

　　看情形，如同公告说的一样，五十年后，彩光将会完全覆盖大地……

　　那，就如同是末日来临。

　　但不是所有人，都很紧张。

　　魍魉带着她的一群弟子，在彩光外围勘察。

　　光明会没有找到她们，因为她们不愿意现身，本来就没人能够找到她们，能量波动，灵魂波动的感知都无法找到他们正确的范围，这本就是魍魉的能力。


第一百五十四章 倒下的剑神

　　“师父，照彩光扩展的速度，五十年也覆盖不了大地啊，我看连十分之一的大地都覆盖不了，幸亏咱们没去。”

　　“不管那么多了，最近就当放长假，你们辛苦了这么多年，都好好休息一段时间。黑暗时代结束了之后再计较别的，传音入密都别关了。”魍魉下达了解散休息的命令，一众人都领命答应，却有一个弟子耸肩无奈道：“师父，现在放假也没事情做啊。青楼的美女都没了，喝酒的地方也见不着人，看风景大家都没兴趣，泡美女都找不着人啊……”

　　“睡觉呗，回家倒头大睡，呼呼睡的香。”魍魉给出一个建议。

　　一干弟子捂着肚子笑个不停，他们的武功虽然奇特，但也需要自修，睡觉的确是能免则免。“师父，那干脆大家伙在附近搭个帐篷，一块睡觉的了，省的跑来跑去。”

　　“作死啊？彩光扩张速度突然加快的时候把我们全吞了。”另一个人笑的打岔。

　　一干人议论半晌也没个结果，最后魍魉索性带了一众弟子到城里一起喝酒，众人齐聚，就不嫌冷清了。

　　血红色的桃林区域。

　　纷纷扬扬的血红色桃花中，血染红了白色的衣裙。

　　雪菲在桃花中。

　　她的剑，已经没有了力量。

　　视野范围内出现的敌人，却是沉默和黑子。

　　“沉默，有本事跟我单打独斗！”雪菲紧了紧手里的剑，仍然没有放弃。尽管她明明知道，此刻随时都会倒下的她，根本没有跟沉默单挑的本钱。

　　可是，四剑神是为此陪她一路的，如今分散了，她觉得只有如此，才能不负四剑神和绕指柔的信任。

　　沉默看着坚持的雪菲，语气平淡的道：“谢晓峰说过，魔剑剑法你用的比我好，而且他送了一把很特别的剑给你。可是你没可能赢我，因为我从没打算用魔剑剑法，也不需要。我答应过谢晓峰，绝对不会用我的武功杀死他的任何一个弟子，传人，包括你。”

　　沉默转身走了，黑子却上前了。

　　雪菲紧了紧手里的剑，她发现，自己太小看沉默。

　　黑子望着雪菲，无奈又惋惜的道：“你是了不起的人，可惜，世事无常。”

　　黑子出掌——

　　雪菲的剑，挥动——

　　掌，击在雪菲的剑身上，纵然是完胜状态的雪菲，内力也不如黑子，更何况是此刻疲惫不堪的她？

　　剑，没有脱手，但雪菲的虎口却已经裂开，身体，应掌力的碰撞抛飞摔倒在地上……

　　雪菲的眼神很快黯淡了下去……

　　黑子掉头离开……

　　这是，第一个。

　　他和沉默对付的第一个目标。

　　这是在黑暗笼罩后的第三天。

　　长鞭，卷着一根根长枪，发力之下，长枪尽数倒飞或者四面飞撞，黑暗中，许多围攻的人都被鞭子打伤，被长枪刺穿身体，受了或轻或重的伤。

　　一只手，突然抓住了舞动的长鞭。

　　绕指柔看着那只手的主人，走进她的视野范围。

　　是黑子。

　　他的拳套，本就刀枪不入。

　　“鞭本不适合作为江湖中高手的武器，为了魔刀刀法而不得不用长鞭，也是一种无可奈何。”

　　绕指柔试图拽回长鞭，可是，黑子的内力比她深厚，更何况她还处于虚弱状态，根本不见黑子如何用力，她就完全拉不动自己的长鞭。

　　周围围攻的人，没有动手。

　　沉默出现在绕指柔身后的时候，她骤然回头，拔出腰上的短刀，返身疾斩过去！

　　刀，砍中的是沉默的剑鞘。

　　沉默的剑，刺穿了她的心脏……

　　长鞭上的倒刺，骤然化成四面八方疾射的，一枚枚暗器——

　　暗器，有许多射向沉默。

　　但全都被他手中的剑鞘格挡住。

　　黑子没有闪避，任由暗器射中他的身体多处。

　　但没有一枚暗器射中他的要害。

　　黑子沉默的拔下暗器的时候，沉默的剑已经斩毁了绕指柔的尸体。

　　“你为什么要毁了她的尸体？”

　　“她在江湖中有很多痴迷者。”沉默默默收剑，望着黑子身上暗器留下的血淋淋的伤口。“你为什么不躲？”

　　“她是个高手。如果不是成为公敌，面对我们至少也有退走之力。”黑子暗觉唏嘘，如果不是黑暗时代，这场战斗力多少倒下的高手，本来都还能够继续在江湖中风云。“你是个好人。”

　　“你也是。”沉默收起剑。

　　两个人，一并离开。

　　这是他们的第二个目标。

　　黑暗笼罩的第四天。

　　灭神的剑，已经快没有了力量。

　　虽然他竭尽努力的节省内力，但围攻的敌人很强，有很多一品堂过去的退隐高手。他的剑技比他们都高明一些，但当剑术水平达到一层层次之后，这种高明大多只能够在单对单的战斗中体现，面对眼前这种局面，以寡敌众的战斗力，些微的差距已经无法带来多大的优势。他实在已经疲惫不堪，他会成为四剑神中第一个倒下的人，几乎已经是钉上板的事实。

　　沉默走进灭神的视野范围内时，灭神晒然一笑，擦了把脸上的血。

　　看起来，他已经绝望。

　　下一刻，灭神突然动了！

　　他的人，和剑一样，充满了力量和速度感！

　　飞快的，一闪冲向沉默！

　　这一剑很快，可是，沉默出鞘的剑，仍然稳稳的挡住。

　　没有侠道之剑挡不住的剑。

　　灭神难道不相信这一点？还是不愿意就这么束手待毙？

　　剑，突然断了。

　　灭神的剑，在被沉默格挡住的同时，骤然断开。

　　这本是不可能的事情，即使沉默的剑不是凡品，但灭神用的却是陷仙剑，绝对没有可能如此容易就断。

　　灭神发动了剑魂绝技——陷仙剑杀！

　　断剑，不但没有失去力量，反而力量充沛的射进了沉默的胸膛！

　　断剑，本应该射进沉默的心口，但一枚暗器击中了断剑，让断剑的准头稍微偏离。

　　黑子射出的暗器。

　　断剑，刺进了沉默胸膛。

　　鲜血喷溅出来的时候，沉默的剑也斩断了灭神的咽喉。

　　灭神倒下的时候，一脸可惜的遗憾之情……

　　黑子上前，看着沉默拔出胸口的断剑，上药。

　　“没大碍吧？”

　　“断了一根肋骨，幸亏你的救助。陷仙剑的剑魂绝技，果然厉害。”沉默由衷赞叹，难怪江湖中没有人知道灭神的剑魂绝技的力量，因为这个剑魂绝技只能够用一次，是以毁剑作为代价。陷仙本是龙剑的剑，后来跟灭神交换，而现在沉默才知道，交换的理由。

　　“四剑神江湖几百年，灭神中途退隐过江湖尚且如此，剩下的三个我们必须一起对付才能够确保万一。”黑子从不敢小看四剑神，尽管这么多年来的江湖中，四剑神一直没有过什么让江湖中人惊艳的战果，但黑子知道，四剑神绝对不能小看。“金刚必须放在最后，伤心断肠和龙剑，我建议先找伤心断肠。”

　　“好，龙剑的武功不在金刚之下，比伤心断肠更难对付。”

　　“伤心断肠用的是诛仙，绝不能大意。”黑子难以安心，因为伤心断肠的武功虽然略低于龙剑，但其为人的阴险狡猾，却绝对在龙剑之上。

　　有一些了解四剑神的意境级高手，从开始就劝阻说，最好别亲自出手。

　　但黑子和沉默都清楚，如今他们剩下的战斗，能不能够得到最终的胜利，关键在于能够保留多少战斗力。

　　黑暗笼罩的一天之内，已经死伤了太多人。

　　倘若最后没有足够的战斗力，胜利也会就此飞走。

　　每一个公敌都是巨大的威胁，四剑神和绕指柔雪菲，当然必须尽快收拾。

　　两人离开了灭神的尸体。

　　这是他们铲除的第三个目标。

　　黑暗笼罩的第五天。

　　伤心断肠跟敌人厮杀的异常激烈。

　　可是，跟伤心断肠厮杀的那些人，却全都是过去华山派的高手。

　　黑子和沉默抵达的时候，都显得十分无奈。

　　伤心断肠几乎谈不上消耗了什么内力，精力。

　　因为在他们过来的时候，表演似的激烈厮杀才刚展开。

　　在此之前，伤心断肠跟云龙为首的人都在坐那喝酒吃肉，海阔天空的吹牛。

　　黑子很无奈，因为百晓生在计算阵法发动后，分散人群的时候，没有计算到这样的结果。

　　谁也没想到，伤心断肠能够说服已经是敌人的退隐华山派的意境级高手们陪他演戏。

　　黑子没有戳破，那没有意义。伤心断肠如果倒下，这些人自然就会做出选择。

　　这也是，灭神之后最应该先铲除伤心断肠的理由，伤心断肠不死，这群人就是一群伪战斗力。

　　他们在观望，保存着自己的命，等待着最终结果来临前的那一刻才真正选择立场。

　　云龙运功逼出了一身的热汗，见到沉默和黑子过来，忙道：“会长，伤心断肠太厉害，咱们围攻了几天几夜，他还是精力充沛啊！咱们拿不下他。”

　　周围，连一具尸体都没有。

　　沉默也没有多说，平淡的道：“交给我们。”

　　云龙听了，也没有别的话可说，呼喊着让跟伤心断肠激烈厮杀的那些人都助手，退开了一圈。


第一百五十五章 琢磨不透

　　伤心断肠暗暗骂咧晦气，见到这阵势，知道此刻真的只能靠他自己。除非他能杀死沉默和黑子，否则，他的末日也就来了。

　　周围这些人不会帮忙，只会观望。

　　伤心断肠咧嘴一笑，突然，收起诛仙剑。“嘿，我等的就是你们。”伤心断肠的姿态让黑子和沉默无言以对，却见伤心断肠一副趾高气扬的姿态道：“黑糊糊的这么多天了，你们死多少人了？能奈何依韵他们了吗？没有，再这么过去些天，我看你们的人就要死完了。最后的希望是黑暗元首紫霄？够看吗？不够，你们需要战斗力。而我们，说真的，当初都是因为丢不下龙剑嘛，再加上我的女人莫跟随了喜疯子，但是该做的我们做了。我知道你们两个都有信义的人，说一不二，言出必行。如果你们能跟黑暗元首说通，免了我当公敌的罪责，把我和莫都恢复到你们那方，我保证能够说服金刚，有我们当助力，对你们当然有利！”

　　云龙听着，暗暗佩服伤心断肠，几百年来，伤心断肠一直善于左右逢源，利用局势当作自己的筹码，而现在，当然也是在这么做。他连忙道：“是啊会长，如果得到三剑神帮忙，那再好不过。”

　　灭神已死，雪菲，绕指柔都已经死了的消息早已经传到伤心断肠耳中。

　　“我可以试试。”沉默做出判断，形势的确如伤心断肠所言，厮杀开始至今已经过去了这么几天几夜，他们这方面死亡的人数已经超过十分之三，其它的还有很多处于重伤修养状态，轮流交替的恢复内力投入战斗，让后面的战斗十分不乐观。如今虽然铲除了不少公敌，但还有最主要的那些，都具备持续战斗能力的人，至今还活着，而且还能够肆无忌惮的杀人，集结的高手能够造成多大的压力，还是未知之数。黑暗笼罩的影响对于依韵那些个别人而言，远没有预料中的大。这是事实。

　　正这时，喊叫着传话的声音过来了……

　　“莫死了！”

　　“莫死了——”

　　……

　　黑子叹了口气道：“你听到了，只有你和金刚。”龙剑是不会投降的，黑子十分相信这一点，金刚还有可能，因为金刚此刻本来就应该要遇上一个人。

　　伤心断肠无动于衷的道：“那也是命，没什么可说。”

　　片刻，沉默做出回应道：“黑暗元首已经做出许诺，但你需要立即参战。”

　　“当然！”伤心断肠十分爽快的一口答应的同时，黑暗笼罩外的区域，天空中的彩光里，伤心断肠的身影已经消失不见，他，被去除了公敌身份。

　　“多谢多谢，多谢多谢——”伤心断肠一脸堆笑的热情握着云龙的手，又握上沉默的手，最后又握上黑子的说，那脸上的笑容，看起来要有多无耻就有多无耻，要有多卑微就有多卑微。

　　“不必客气，我们也希望有更多公敌回头。”沉默平静回应，黑子看着伤心断肠，发现他从开始对伤心断肠的评价也许就是错的，他本是个这样的人，竟然会以为他真会主动成为公敌，宁死不屈？

　　云龙很高兴的笑着，伤心断肠作出了选择，那意味着他们也不必疑惑未来该如何选择，不必跟伤心断肠继续厮杀下去，凭借他们之前的表现，伤心断肠将来绝对不会少了他们的好处。

　　“行了行了，掌门人不必如此客气。”黑子说着，推开伤心断肠那双略微肥胖，热情的一直握着他的手。

　　“哎呀，你们两位真是江湖中最言而有信的大好人啊，没有你们，哪来的我伤心断肠啊！大家说是不是？沉默会长和黑子对我伤心断肠简直是恩同再造！”伤心断肠转身，对着云龙一群华山派的高手们高喊发问，众人纷纷高呼答应！

　　就在这时——

　　一道寒光。

　　刺进了黑子的心口。

　　云龙一众人，还在奋力欢呼伤心断肠的归来。

　　沉默甚至是在血滴落地上的时候，才发现黑子心口插着的寒光闪闪的长剑。

　　伤心断肠没有回头，但这的确是诛仙剑，这把剑是怎么插进黑子胸膛里的？

　　黑子看着伤心断肠的剑鞘。

　　剑鞘，是裂开的。

　　黑子明白了，伤心断肠收剑的时候用内力震裂了剑鞘，等待的就是这么一个刺杀的时机，他不需要回头，背对黑子的他，在前面一掌击在剑柄上，剑就会朝后飞射而出。

　　很多老江湖都说伤心断肠是头老狐狸，阴险狡猾至极。

　　但很多江湖中的高手也都知道，伤心断肠自私自利，机关算尽太聪明，只为自己牟利，情义放在较次的位置。

　　这样一个人，自己选择了当公敌，这样一个人，恢复公敌的身份，为的竟然只是让自己死的更有价值。

　　两侧的人，都看见了黑子心口上的那把剑。

　　云龙看见别人的脸色不对，绕到一旁，看清了的时候，脸色惨白的望着仍然笑盈盈的伤心断肠，好像这一剑，跟他一点关系都没有。

　　“掌门人，你……”云龙难以置信，这怎么会是伤心断肠做出来的事情？

　　沉默的剑，在手上。

　　伤心断肠缓缓转身，他手里，已经没有剑了，赤手空拳跟沉默厮杀？他一无所惧的笑着，扫视了一圈周围的华山派高手，目光在云龙脸上短暂停留之后，仰首挺胸的道：“老兄弟们啊，你们还记得江湖是热血拔剑的地方吧？我记得啊，曾经跟你们一起经历过很多生死大战。不错，我们早就老了，是老江湖，新人式的热血没有了。人在江湖，管理帮会门派久了，利益计算的多了，更不轻易为了一时热血义气无谓出剑，但江湖是剑的世界，高手的剑，总要出的，总要在关键的时候拔。我伤心断肠是老了，但没老的连一点热血都缺乏，一个江湖中人连一点点的热血都没有了，那还叫什么江湖中人？四剑神几百年的情义，我伤心断肠又怎么可能怕死对不起他们！老子伤心断肠是四剑神之一，今天倒下，至少拉了个黑子垫背，为四剑神之名杨威添彩，老子对得起兄弟！我伤心断肠没有选错过，今天也一样不会选错！沉默，劝你最好别去找金刚，否则你会死在他剑下！”

　　一席话，让云龙等人，内心深受冲击……

　　他们想起了曾经初入江湖的那些年，热血沸腾的年轻时代，想起那时候的伤心断肠，在练功洞纵横杀人，在门派里声威赫赫，为朋友随时拔剑厮杀，出现的地方，练功洞里的敌人闻风丧胆，唯恐逃的不够快的清静……也是那时候，云龙崇拜伤心断肠，挖空心思的接近，最后成为他的得力助手，心腹之一。几百年过去了，总在计较着利害得失，他们的江湖好像已经不一样了，看到别人热血杀人的情景，都觉得有些傻，有些呆，没好处的厮杀，那是为什么？

　　现在，他们想起来了。

　　有华山派的意境级高手，热泪盈眶的回忆起曾经的时光……

　　沉默的剑，刺进了伤心断肠的心脏。“伤心断肠，名不虚传。”

　　沉默拔出剑，径自离去……

　　这是他们的第四个目标……

　　黑暗笼罩的第六天。

　　龙剑的剑，仍然在挥动。

　　可是，他的内力已经所剩不多。

　　紫心人，焰情，血刀刃，三个人走进他的视野范围内的时候，龙剑擦了把脸上的鲜血，甩去剑上还在流淌的鲜血，满不在乎的笑了笑。“我龙剑真有面子，让你们三个一起上。啧啧……也算死得其所。”

　　焰情和血刀刃脸上都有些发烫，曾经他们是齐名的人物，三界开启前紫心人的威名还在龙剑之上。

　　即使后来龙剑他们博得四剑神之名，在江湖的老辈高手心里，也仍然视他们为齐名。如今，却三人联手跟周围一群的人围攻龙剑一个，说出去，当然不是什么光彩的事情，反而是给龙剑添彩，江湖中人会说，四剑神厉害啊，过去的紫心人，焰情和血刀刃三个人一起上才能收拾他之类的话……

　　但是，却又无可奈何。

　　紫心人没有了毒功，如今用的是西天棍典，比起过去自己的棍法哪里能够试用？更何况他紫心人威名江湖的本来就是毒功。他如此，血刀刃和焰情又何尝不是如此？

　　以不完全适合自己的武功，以低不少的武典级别去对付一个同层次的对手，那就是找死，根本没有胜算。

　　这道理，他们当然都懂。

　　紫心人心里有个秘密，是很多人不知道的。连焰情也不知道，三界开启前，紫心人所以从华山派判出，是因为见到金刚和龙剑的切磋比武。那时候，他发现自己引以为傲的用剑能力，根本无法跟金刚和龙剑相提并论，他必须考虑别的出路。

　　金刚和龙剑的剑法，对剑的悟性一直以来，都让他十分推崇。

　　“龙剑，你还是自绝吧，我们杀了你也不光彩。”血刀刃的话让龙剑嘿的一笑。“我们这代江湖中人，没学过自觉。死也要拉个垫背的，说不定我运气好，还能把你们三个收了？”

　　“别太自傲，焰情的剑不在你之下。”紫心人晒然一笑。

　　“可惜，她今天用的不是剑。”龙剑咧嘴一笑。

　　焰情用的不是剑，因为战斗开始前，她也用上了棍，紫心人一直用棍剑两种兵器，见紫心人用棍多，焰情就用了棍，一面剑为小剑或者依韵所夺。但用棍，她仍然有自信。

　　“好吧。”三根长棍，摆在三人面前。

　　周围围攻的人，只等战斗开打了就围攻上前。

　　龙剑吐了口嘴里的血，长剑随意摆放身边。“来，围攻我一个，还想等我先动手啊？要不要脸了？”

　　血刀刃哈的一笑，的确，先动的该是他们。

　　血刀刃挥舞着长棍，当头砸落！

　　紫心人和焰情默契的配合上前——

　　周围围攻的人，跟着一拥而上——

　　龙剑的剑，骤然闪动，速度，比三人预料的更快。

　　‘夺命连环三仙剑？’看到龙剑的剑出手的招式，三人都位置愕然，那是三界开启前，华山派弟子曾经人人必练的剑宗剑法，曾经风靡江湖很多年，但同样是三人人人熟知的剑法，剑法事实上已经过时，早已经被各种绝学所破，更别说是三界开启后的时代，这套剑法早已经被时间埋进了坟墓。龙剑此刻面对三人，却用这套剑法，那跟找死，有什么区别？

　　龙剑人剑一体，避过血刀刃砸落的重棍同时，剑光，骤然变的更亮，更急，更快！

　　剑，似乎已经不再是剑！

　　而成了一条游龙，顷刻之间，以急快的绝对不是龙剑的身法和出手速度的速度，骤然闪亮！

　　寒光，眨眼之间，割断了血刀刃，焰情，紫心人的咽喉，又游动不止的将一圈围攻的敌人尽数杀死！

　　剑，停了，龙剑握着剑，以剑鞘支地，大口的喘息，显然，他已经疲惫不堪。

　　紫心人捂着咽喉，艰难的开口，但嘴里，却发不出声音……

　　龙剑看见他的嘴型，知道他在问什么，艰难的挤出一丝疲惫的微笑道：“这是剑魂绝技，起手式有些像夺命三仙连环剑，我就知道，对你们肯定特别有效。是吧？我的运气还不错，碰上的是你们。”

　　紫心人意识黑过去的时候，心里，只是无言的苦笑。

　　是啊，对上的是他们。

　　如果换成别人，或许根本不认识夺命连环三仙剑，就根本想着以应对那套剑法的准备对付龙剑，结果也不会如此……

　　沉默来的时候，血刀刃，紫心人和焰情已经倒下了两个时辰。

　　龙剑已经连挥剑的力气都几乎没有了。

　　看见沉默的剑渐渐接近，龙剑喘着粗气，没好气的道：“你就专门来捡现成便宜的吗？早点来，我的剑魂绝技至少能留给你。”

　　龙剑想冲出去，但他仅仅迈动半步，就险些摔倒，他只能苦笑的看着，沉默的剑刺穿自己的胸膛。

　　“算了，把你留给金刚……”


第一百五十六章 倒下的人，不散的魂

　　“抱歉，虽然我也很想见识你的剑，但这是一场关系所有人的战斗，责任在身。”沉默拔出剑，转身离开……

　　这是第五个目标，黑暗笼罩的第七天。

　　莫死了。

　　在伤心断肠之前。

　　她的本来还能够坚持一些时候，甚至，本来有机会能够活的更久。

　　可是，莫遇上了如是我闻。

　　当带着面纱的如是我闻出现在莫的视野范围内的时候，莫知道，自己凶多吉少。

　　“你真是个奇怪的女人，过去不问江湖事，现在却频频江湖中的争斗。黑暗时代的热闹你也来凑。”

　　“过去我以为，真情能够得到女人都曾经渴望的幸福美满，可惜，有的男人，不管你等待多少年，不管你给多少机会，他永远都看不透外面的风景，永远也不会陪我细水长流。以我的资质在江湖中本该有所作为，但为了爱情，我一直远离江湖。想通了这些，当然就想知道，自己在江湖中会有什么样的位置。”如是我闻的双掌，凝聚着气劲。

　　莫的周围，那些胆寒的人看见有高手助阵，都纷纷挺起长枪。

　　莫的双拳，凝聚着飘渺无痕的红色内劲。

　　这，绝对不会是一场需要很久结束的战斗。

　　莫很清楚这一点。

　　当背后，又走出来一个带着面纱的女人时，莫知道，她连一点机会都不会有了。

　　背后走出来的人，是追忆过去。

　　没有更多的言语，再多，也是无谓。

　　如是我闻的身影动了，带着淡绿色的光影，刹那扑到莫的面前，背后的追忆过去紧随发动配合的夹击。

　　周围的长枪，纷纷刺向莫的身体！

　　拳掌的干脆直接的内力碰撞之下，莫一声闷哼，受了内伤，却接碰撞之力，加速旋身，拔出了她的剑，天降神兵，天雷九动。

　　璀璨的剑光，刹那笼罩了追忆过去，这是以命搏命的剑式。

　　追忆过去知道莫很想杀死自己，她当然不会在这种时候去跟莫拼命，跟一个将死，必死之人拼命，除非她是傻瓜。

　　追忆过去骤然后退，避开莫这一剑的锋芒。

　　东面探出来的长枪，突然无力的垂落。

　　莫心念一动，手里的剑，不等回身，就朝身后飞射出去——

　　如是我闻掌势改变，加速侧移，避开了天雷九动的飞射袭击之势的同时，继续扑向莫——

　　掌，击中莫小腹的时候，莫不退不闪不招架，反而一把紧紧的抱住了如是我闻！

　　追忆过去追击的一棍，狠狠击在莫的后脑勺。

　　周围的长枪，乱刺上莫的身体。

　　但莫仍然紧紧抱着如是我闻，口吐鲜血，却面挂微笑……

　　视野范围内，两条身影身上刺满了长枪，被人甩飞了进来，砸倒了一大片握着长枪的人。

　　如是我闻面纱下的眸子里，透出恐惧，面前莫的笑容，依旧，但眸子里已经没有了神采。

　　如是我闻骤然发紧，震脱了莫环抱自己的双臂。

　　可是她知道，已经来不及了。

　　她的脖子上，多了一只手。

　　她背后，站着一条红色的身影。

　　追忆过去情急的奋力前冲，手里的长棍骤然变招，朝着如是我闻脖子旁疾刺而出——

　　手，毫不留情的，如同抓烂豆腐一样抓烂了如是我闻的脖子……

　　紧接着，轻描淡写般的微微一动，精确无误的抓住了追忆过去刺过来的长棍。

　　任追忆过去如何用力，都无法把棍子回抽。

　　“呵呵呵呵……你，早该死了的。”红影，一闪，掠过追忆过去的同时，手，扼上追忆过去的咽喉。

　　追忆过去一句话都说不出来，莫用一死，换来如是我闻连反抗机会都没有的绝望，以及她的死亡。

　　鲜血飞溅的时候，追忆过去的身体夹杂强劲的冲力，撞倒了一片握着长枪，想上前又不敢的，围攻的人。

　　莫的尸体，尚未倒在地上。

　　就被喜儿一把接住。

　　莫的脸上仍然挂着微笑，但她已经死了。

　　“呵呵呵呵……莫，你很好的。”喜儿轻轻抚摸着莫的脸庞，替她合上了眼睛，眼眶里，没有泪水，有的只是追忆过去喷溅出来的鲜红的血液。

　　喜儿放下莫的尸体时，内劲，将莫的尸体震成粉碎。

　　她重选随意选择了一个方向，目光迷离的前行着，仿佛在迷雾中的迷途女子。

　　可是，谁也不觉得她可怜。

　　视野范围内的人群，都畏缩不敢上前的跟随着移动。

　　偶尔，有人热血上涌的带头冲杀过去，也只是被她的手，随便那么一抓，扼断脖子的同时，抛甩了出去，砸倒一片的人。

　　黑暗中，那她那袭红色的身影，如同几百年来一样，一直是人们心里头的噩梦……

　　金刚在围攻中，沉稳的站着，剑在他的手上。

　　他拥有白色黄昏恢复内力精力的力量，除非受伤不支，除非内力消耗的比恢复的还更快，否则，根本就不会倒下。

　　围攻的人，已经很久没有上前了。

　　一些如有胆识，自觉本领高强的高手，几天来，陆陆续续的赶过来，然后，陆陆续续的倒下。

　　周围围攻的人都在等待，等待再有高手过来带头，他们再冲杀。

　　可是，已经很久没有等到。

　　一品堂归隐的高手，死在金刚剑下的已经超过一千，陆陆续续被杀的天刃队的退隐高手，也被杀死了八百多，除此之外，还有过去江湖中一时风云的超一流高手们，几天时间里死在他剑下的，超过几千。

　　金刚基本没有移动过位置，一人一剑，就那么沉稳如石头般立着，敌人不动，他就站着不动；敌人动，他的剑就动。

　　剑动，就有人会死。

　　所以，围攻的人，没有人带头，都不敢冲上去送死。

　　金刚的视野之外，冰华月握着剑。

　　她也参与了这场战斗，因为她曾经是江湖中有名气的高手，自然无法推卸这种责任。

　　她一直没有上前，不是怕死，而是不愿意。

　　可是她也没有离开去别处，因为她一直以来的心愿都是希望亲手杀死金刚。

　　然而，她一直以来，又很渴望跟金刚在一起。

　　痛并快乐着，这就是他们之间的关系，至今没有改变。

　　因为开始，就是一种不美丽的错误方式，因为她太骄傲自尊，所以无法忘记痛苦的开始。

　　即使那后来的过程很美丽，也因为错误的开始而变的扭曲。

　　沉默来的时候，周围的高手们都只是简单喊了声“会长。”

　　他们羞愧无地自容，无言再说其它。

　　“听说你杀了伤心断肠和龙剑？”金刚的语气很平静，他素来是个严肃沉稳的人，人前本就很少有情绪波动。他的剑，也给人厚重，威压的感受。

　　“胜之不武。”沉默缓缓拔剑出鞘。

　　“你拥有白色黄昏的力量？”

　　“没有。”

　　“你身边保护你，帮助你的那些高手还有谁？”金刚平静的继续发问。

　　“已经没有了。”

　　“那你，是来送死？”

　　“这是计划中的一环，我必须来，也必须杀了你。”沉默的话，让周围一直不敢上前，暗暗羞愧的意境级高手们，一个个士气振奋，热血上涌的高呼道：“会长放心！我们一定竭尽全力，谁退缩怕死谁是王八蛋！”

　　“他们？只是累赘。”金刚不以为然之极，话里，完全不把周围那些意境级技能师放在眼里。

　　这话，激起周围人的愤怒。

　　有人，愤然挺枪攻击——

　　金刚手里的剑，看起来就那么轻松写意的，随便一动。

　　那把刺过来的枪，就被带的撞向沉默。

　　“你死定了。”金刚的剑，跟人一起，冲向沉默——

　　会长来了。

　　冰华月听说这个消息，她犹豫着，仍然没有上前，她不知道自己到底是更期待金刚死在剑下，还是更希望金刚能够战胜沉默。但金刚大概不会是沉默的对手，大侠沉默的实力，任何人看来，都应该胜过四剑神。尤其伤心断肠和龙剑都倒在沉默剑下。冰华月知道，四剑神中，实力跟金刚极其接近，可以说剑术水平相当的人，就是龙剑。其次是伤心断肠，伤心断肠的武功其实比金刚和龙剑略差一点，但伤心断肠狡猾多智，确实弥补了剑术天分上的些微差距。

　　曾经的灭神也不在伤心断肠之下，单以武功论甚至有过之而无不及，但退隐过江湖，影响了他的武功级别，在这灭神这人比较实在，没有金刚的智慧，也没有龙剑剑的灵性，更没有伤心断肠的狡猾多端，因此剑比较平稳，给人一种挑不出特点的，但也没什么弱点的感觉。

　　冰华月觉得，金刚大概会死在沉默剑下……

　　她，是不是该去看着他如何被杀？

　　乐儿跟容儿成功的汇合了。

　　乐儿赶到的时候，容儿险些已经支撑不住。

　　但乐儿还是及时赶到了。

　　两人会合后，容儿得到乐儿的保护，休息了两天，精力恢复的七七八八，两人配合冲杀，一时间再没有危险可言。

　　如此冲杀了一天后，跟铭儿汇合了一起。

　　铭儿在黑暗笼罩后，一直处于天外飞仙的状态之中，根本没有跟敌人交过手。


第一百五十七章 侠客之怒

　　精力的消耗虽然也持续不断，但即使再坚持个五六天，也没有任何问题。

　　乐儿本就放心铭儿，铭儿不会蠢的不知道自己缺陷的跟敌人无止境的厮杀。

　　倘若铭儿跟敌人一直拼杀，不具备恢复精力能力的她，根本不可能等到乐儿和容儿的到来。

　　三人会合后，冲杀的速度更快。

　　铭儿化作一道模糊白影连招接连杀死敌人之后，容儿接替冲杀一段，两侧那些突然从视野范围外次出来的兵器，轻松被乐儿全部拨打挡开。

　　三人一路，紧接着又去找寻零儿。

　　黑暗笼罩后，零儿的情况本来也很值得担忧。

　　但三人赶到过去的时候，零儿还有很多的内力和精力。

　　零儿杀了不少人，但自身却没有多大压力。

　　有限的空间本来限制了零儿的身法能力，因为三丈范围内的虚影再多，在周围的围攻中，也足够每一道虚影都被几把枪贯穿。

　　真身本来无处躲藏。

　　但零儿是谁？

　　狡猾多智的风华冰心。

　　她充分的利用了桃树。

　　真身一直在树上，树下移动变化，过程中随意如同切瓜斩菜般的杀死跃起的敌人。

　　开始的厮杀还很激烈，伴随着时间的推移，有勇气上前的高手都毙命在她刀下之后，跟许多人的情况一样，围攻的敌人也就只是围而不攻，偶尔赶过来一个高手的时候才交手，加上零儿必要的时候完全可以单纯凭借身法短距离移动，继续利用桃树上下转移真身，那费不了多少内力，恢复的比消耗的多的多，根本不愁坚持不下去。

　　至今为止，那些围攻的高手破坏的桃树已经超过一千多棵，但桃树太多了，他们早已经放弃了这种努力。

　　四人汇合一路，零儿冷冷然道：“好了，可以开始大开杀戒了。”

　　“黑暗笼罩看来也就是最后手段了吧，看黑暗元首什么时候出来！”乐儿很想亲自把紫霄狠狠揍一顿，但她知道，那并不是容易的事情。比起沉默的守护之剑，紫霄才是最让人头疼的存在。紫霄的紫霄炎级别和威力，她们都很清楚，如今得到烛龙的祝福加强之后变成什么模样，根本不知道，反正可以变成两个字——可怕。而紫霄尽得零儿真传，无论断情刀还是零儿的轻功身法本事都不在零儿之下，零儿的轻功身法本就是江湖高手都知道的，最让人头疼无语的存在。

　　想杀紫霄，实在很难，想揍到她一拳都很难。

　　唯一的指望，是西风之歌。

　　“但愿西风之歌那个笨丫头还活着。”乐儿只能如此期盼，倘若西风之歌倒下了，那就真不知道如何才能够抓得住紫霄了……

　　“船到桥头自然直，多想无益。”零儿挥舞双刀，随意斩杀挡路的敌人。

　　最后汇合的，就是喜儿所在的方向，但过去了这么多天，喜儿不会是苦守一个地方等待救援的人，试图汇合，绝对不会是简单容易的事情。

　　紫衫和加早已经汇合。

　　还找到了小剑和不存。

　　小剑在黑暗笼罩的时候，经过几个时辰的计算，推测百晓生对他们进行分散的大概分布图形的可能性，最后冲杀了三个不同的方向，果然找到了不存。

　　此时四人汇合一路，加和不存全然没有了压力。

　　一路冲杀，根本只是单方面的对敌人的屠杀。

　　看着挥剑冲杀的小剑的背影，不存想起的，是当时汇合时候的情景……

　　那时候，她的压力还不大，单纯的防守，等待救援的战斗过程中，敌人并无法奈何她，受到的伤也不过是皮外伤，一时半刻不会有碍。

　　黑暗笼罩第五天的时候，小剑突然出现在她视野范围内。

　　她整个人都放松了，但想到自己不具备白色黄昏恢复精力内力的情况，在这种局面下，显然是个累赘，她当时犹豫着，不想跟小剑一起走。“我还是在这里吧，你先去救援别人。”

　　“只是推测，方位的可能性有几种，需要逐一尝试。走。”小剑挥剑斩杀着敌人，语气冷漠的回应，让不存一时间再说不出留下的话，几百年来，她都一直习惯于小剑的决断，因为信任，因为可靠。

　　“对不起，我竟然成了你的累赘。”不存觉得很对不起小剑，金刚都拥有了白色黄昏的能力，她，却还没有。

　　“夫妻，保护，是责任。跟累赘无关。”小剑从不会说什么很浪漫的话，偶尔的夸赞，就已经是不存觉得最浪漫，暖心的话了。小剑的语气大多冷漠的没什么情绪，尤其对不存，小剑的情绪是逻辑推理应该具备的时候，才具备的，但也是对待外人会如此。曾经对不存也如此，但不存明白究竟后，更希望面对真实的小剑，小剑也就一直以最真实的一面面对不存，因此，言语中一向没有什么情绪。可是，很多没情绪的话，却会让不存觉得暖心，感动。因为她不是小剑，她有正常的感性强烈感受。

　　夫妻，保护，是责任。跟累赘无关……

　　这只是一个事实。

　　但不存却很暖心，她不再多想，只是竭尽全力的战斗，跟随着小剑一起移动，一起冲杀……

　　黑暗笼罩。

　　过去了十天了。

　　沉默和金刚的战斗，还在继续。

　　金刚没有守护之剑，他有的，只是剑术。

　　周围围攻的那些人的长枪，配合的协助，没有发挥作用，不仅没有为沉默创造哪怕一次的机会，反而始终成为阻碍。

　　不管围攻的枪有多多少，金刚总是能够看似平淡武器的从容化解的同时，还把很多把枪带的刺向沉默。

　　让沉默根本没有机会利用空隙的机会发动攻击，反而被迫招架那些被带过来的长枪。

　　两个人的剑路都很稳，没有什么拼命以伤还伤，冒险的路数。

　　交战至今，两个人都没有受伤。

　　但沉默一直无法摆脱金刚。

　　因为金刚拥有独孤剑典百级的百步飞剑。

　　沉默被金刚缠上了，他找不到击败金刚的机会，因为金刚的剑很稳，跟他一样稳，金刚的剑有破绽，但沉默根本没有机会攻击金刚的破绽。

　　他们的交手，看起来是十分正统的名流派高手之斗。

　　剑来剑往，剑光飞闪交错不断，金刚的意图很明白，很简单，就是跟沉默消耗。

　　一直消耗到沉默支撑不住为止，如同很多倒下的公敌一样。

　　除非沉默能够摆脱他，击败他，否则，就是无止境的消耗，金刚不犯错，沉默的始终奈何他不得。

　　金刚不需要守护之剑，他的剑没有守护之剑那么神奇，让人完全无法击破他的防守，但金刚的剑，却跟沉默的守护之剑一样，让沉默根本没有机会和办法击败。

　　那就够了。

　　“剑神之首，名不虚传。”沉默由衷感叹，他没有机会真正见识另外三个剑神的剑，但有机会见识到金刚的剑，这个曾经一度被称之为人间第一高手的剑神，一直是江湖中人心目中的剑神之首。

　　“守护之剑同样名不虚传。”金刚平淡回应，手里的剑，却始终未曾停止中断。

　　交手至今，沉默早已经进入了很多年未曾体会过的，那种棋逢敌手的状态。

　　他不能跟金刚拼消耗。

　　必须在自身的内力消耗殆尽之前，击败金刚，否则，死的就会是他。

　　因此，他必须每一剑都竭尽全力的计算，把握任何一个可能把握，即使没有机会也必须设法创造机会的时机，哪怕能够伤金刚丝毫，也必须去做。

　　可是，至今为止，他都没有这种机会。

　　这是动手之后，他们第一次开口说话。

　　因为，沉默的内力已经快支撑不住了。

　　留给他的时间，没有多少。

　　倘若继续下去，沉默知道，他大概还有支撑半刻钟的时候，内力就会步入衰竭状态，那时候，他剑的杀伤力大幅度下降，金刚轻易能够凭借内力优势重伤他。

　　胜负，必须在半刻钟内见分晓，事实上，还更早。

　　沉默在等待时机，他只有最后一个机会。

　　剑魂绝技就是扭转局面的机会。

　　但金刚也有剑魂绝技，江湖中人也不知道什么，至今也没有使用。

　　倘若沉默能够在金刚没有料到的情况下先发动剑魂绝技，就有胜算。

　　否则，很可能还是两败俱伤，玉石俱焚的结果。

　　这个时机很难把握，因为金刚太稳，稳而不钝，诸多的算计都足以说明，金刚虽然不如伤心断肠那么狡猾，但伤心断肠的狡猾在金刚面前，恐怕也难以生效，因为他不是不懂那些算计，只是因为性格原因，不喜欢当那种人而已，可是，因为他懂，所以他完全能够防备。

　　金刚还没有倒下，冰华月没想到金刚的剑，如此厉害。

　　周围的意境级高手们在谈论猜测结果，有人说，沉默的内力恐怕已经支撑不了多久，能够支撑到现在，完全是因为两个人的交手并不激烈。

　　冰华月不知道为何而紧张，紧张的攥着拳头。

　　她到底期待什么样的结果？

　　距离内力的衰竭，沉默最多还能够出三招……

　　就在这时，沉默发动了剑魂绝技——侠客之怒！


第一百五十八章 黑暗审判

　　侠客一怒，恶断首！

　　璀璨的光华，骤然自沉默身上绽放，光华绽放的时候，周围天地自然的力量，刹那汇聚在沉默的剑上。

　　形成一股，仿佛能够摧毁一切的力量。

　　剑华，加速刺向金刚的脖子！

　　金刚的剑，附带着黯淡的金铜色，横档在面前。

　　沉默知道，他赢了。

　　没有人防护能够格挡他的剑魂绝技侠客一怒。

　　这是金刚绝对挡不住的力量。

　　剑，夹带璀璨的华光，击在金刚的剑上。

　　侠客一怒，具备让敌人剑断，然后断首的能力。

　　沉默光华四射的一剑，撞在金刚的剑身上——

　　璀璨的华光，刹那爆散成一阵彩色的光雾。

　　周围的人，都睁不开眼……

　　却有人发出痛苦的呻吟。

　　他们受伤了，被剑的碎片射中了身体，有些不幸的人，直接被碎片射穿了要害，哼都来不及发出一声就已经倒在地上。

　　还有些女子，脸上全是碎片留下的血洞，形容恐怖，痛苦的发出惨叫……

　　是金刚的剑的碎片？

　　是。

　　可是不止。

　　沉默手里的剑，已经不见了，因为完全变成了碎片。

　　金刚的左手剑指，刺穿了沉默的咽喉。

　　沉默望着空空如也的手，还有金刚右手本来握着，如今已经不见了的剑，恍然，惨笑。

　　“你的剑魂绝技，是防守的力量？”

　　“是，金刚之剑。最强的矛和盾就像眼前的结果。”金刚没有什么胜利的喜悦，平静沉稳的语气和神情一样。

　　沉默败的心服口服，他处心积虑准备的发动剑魂绝技的时机，还是没有逃出金刚的预料。

　　只是，他仍然有些不解。因为金刚即使猜中了他发动的时机，本来也不可能如同早知道结果似的，早知道他的剑魂绝技似的那样，同时做出反击应对。他虽然还是会败，但是会败在内力衰竭之下，在两招之后，而不应该是此刻。“你知道？”沉默只想到这一个理由。

　　“仙女的嘴不算太紧，她对交好的朋友说过你的剑魂绝技，伤心断肠早知道侠客之怒的大概。”

　　守护之剑，没有了剑，守护之剑当然不可能再守护任何人。

　　沉默再没有问题了，也无法再问出问题。

　　他倒下了，咽喉的血洞，不断流出鲜血……

　　周围的意境级高手，难以置信的看着眼前的结果。

　　金刚的手里，已经没有剑了。

　　但周围的意境级高手们，仍然不敢上前，因为金刚的剑指可以变成剑，仍然能够杀人，还在他们眼前，杀死了大侠沉默。

　　“会长……死了……”

　　大侠沉默，死了，死在四剑神之首金刚手上。

　　当这个消息传开的时候，冰华月终于迈动了步子。

　　她一步步的，走进了金刚的视野范围。

　　金刚的手上，还粘着沉默的血……

　　黑暗，在迅速的消散。

　　每个人的视野和感知范围，都变的越来越广阔。

　　金刚看着天空中，渐渐的，越来越清晰的那道粗壮了不知道多少倍的彩光里面的身影，淡淡然一笑。

　　云龙他们看见了周围的景象，惊奇的发现，原来他们距离金刚并不远。

　　周围的人群，也远没有当初那么密集。

　　是啊，这么多天了，死了多少人，根本不知道。

　　此刻才知道，原来死了很多人了。

　　云龙带着一群华山派的退隐意境级高手，穿过人群，挤到金刚周围。

　　一时间，他们的声势，好像比周围围攻的人还更多。

　　云龙作出了选择，伤心断肠的话早已经感动了他们，如果当时沉默晚一点动手，云龙觉得自己一定会把手里的剑，甩给伤心断肠使用。

　　伤心断肠死了，但云龙当时已经觉得，他也不是冷血动物，他，至少也还有一点热血。

　　当沉默也死了的时候，云龙已经完全相信，伤心断肠这一次，仍然没有选错。

　　现在，他就带着众多想法，感受差不多的华山派退隐高手们，站在了金刚身边。

　　“要杀剑神，先过我们这一关！什么狗屁黑暗时代，黑暗元首，要抓我们就抓！我们不怕——老子们就不愿意跟掌门人动手！我们他吗的不是禽兽！”云龙举剑，奋力高呼。

　　冰华月看着眼前这一幕，又上前了一步，掰断了连接长剑的枪杆，抓着剑柄。

　　剑尖，指在金刚咽喉前。“我还是要杀了你，你带给我的屈辱，只能用血清洗。”

　　云龙一众人，无言的看着，冰华月是金刚的女人，他们的事情，云龙多少有听说一些，自然不知道如何插手，金刚也从不让别人插手他和冰华月的感情问题。

　　金刚收回了望着彩光的目光，微笑注视着面前的冰华月。

　　“胜负已分，多我少我看来也没什么影响。我成全你，只有今天，只有黑暗时代此刻的特殊情况，我成全你。”

　　冰华月暗暗咬牙，她的剑，刺不出去，又不甘心放下，错过今天，她不会有第二次这样的机会。

　　是的，胜负已分，黑暗笼罩的影响伴随沉默的死亡已经结束。

　　公敌们，还有不少活着，那些强大的不像人的人都还活着。

　　四剑神去只剩下金刚一个人。

　　只有今天，金刚会让她杀。

　　甚至也许，只有此刻。

　　“你做不了决定，我替你做。冰华月手刃强暴她的恶徒，洗刷耻辱。那之后的故事，让事实演绎。”金刚一把抓着冰华月的剑，血，从他抓剑的手上下流。

　　冰华月紧张的刹那窒息，她还在挣扎和矛盾。

　　可是，她已经无法控制自己的剑。

　　她只能看着，剑刺穿了金刚的咽喉。

　　金刚面挂微笑，倒在地上……

　　冰华月短暂的发怔之后，突然抱着金刚的尸体，痛哭失声……

　　云龙无言的看着，一声大喝。“兄弟们还等什么？咱们跟他们拼了！为四剑神报仇啊——”

　　一群华山派的退隐意境级高手在云龙的带领下，突然反戈……

　　可是，即使没有他们，当黑暗驱散之后，还或者的人们，都已经绝望。

　　彩光中还活着的那些公敌身影，每一个都如同噩梦，他们已经不认为还能够战胜了。

　　他们觉得，根本就不可能战胜……

　　华山派反了。

　　一些紫霄剑派，灵鹫宫，正气圣地的退隐意境级高手们，也被华山派高喊的口号感染，他们都是，原本也不太愿意，不太忍心跟过去追随，有恩于自己的掌门人和高手动手的人，原本无可奈何，但此刻有云龙为首的华山派高手们带头，他们突然有了勇气，突然不再考虑什么结果，只是顺由着此刻内心最希望做的事情，去做。

　　他们也反了……

　　黑暗驱散的时候，依韵他们看着周围混乱的厮杀情况，一时，形势完全逆转。

　　许多意境级技能师们开始逃走，不管不顾的想逃。

　　可是如今还活着的人里，绝大多数都是跟江湖中三大势力有过交集的，远比技能师出来的意境级高手多的多，伴随越来越多的人反戈，逃走的人甚至都没有路可走。

　　原本，也没有多少人还活着了。

　　在这种反戈的厮杀中，不到半个时辰，战斗就已经偃旗息鼓。

　　反戈的人们，一群群的靠拢到曾经领到过他们的掌门人身边。

　　灵鹫宫的，环绕在喜儿为首的魔女周围；紫霄剑派，峨嵋派，古墓派的退隐高手们，环绕在依韵一众人的周围；曾经天盟，武当派，正气圣地的人，都环绕在紫衫，小剑，不存，加四个人周围。

　　失去了首领的云龙带领华山派的退隐高手们，站在紫霄剑派一边。

　　人们振奋的欢呼着胜利，高呼呐喊着。“黑暗元首出来！有本事尽管把我们抓紧黑暗囚牢，我们不怕！”

　　这样的声音，不绝于耳的在血红色的桃林中响彻……

　　黑色塔楼里。

　　剑光，未曾停止。

　　光幕里清楚的看见血红色桃林的情况。

　　可名望着许久没有说话的紫霄。“黑暗时代该结束了。”

　　她们没有能够阻止杀戮，如过去很多次一样，可是暮色不会放弃，可名也没有放弃。

　　如今，杀戮其实已经尘埃落定。

　　紫霄一个人，根本不可能改变眼前的结果。

　　黑暗时代，应该结束了。

　　“还差一个句号。”紫霄微笑着站了起来，黑光，覆盖了她的身体。

　　“紫霄你何必呢？”看着紫霄的身影在黑光中渐渐消逝，隐没不见，可名实在不明白紫霄如此坚持行驶黑暗元首职责的理由。

　　光幕中，桃林的上空，一大片的黑光中，渐渐出现了紫霄的身影……

　　桃林中的人群，全都没有了声音。

　　静静的注视着，从天空，缓缓落下来的那条身影。

　　黑暗元首。

　　她，才应该是黑暗时代的终结。

　　天空，乌云笼罩。

　　滚滚的浓云，西面八方的涌向血红色桃林的上方。

　　桃林中，处处都是横尸，鲜血，把许许多多的桃树树身都染成了血腥的黑红。

　　桃林中的光线，又渐渐变的昏暗。

　　但不是因为黑暗笼罩，而是因为天空浓密的黑云。

　　“你们选择了背叛苍生，就是选择接受黑暗审判。我，最强最美的紫霄，黑暗元首，就是黑暗审判的执行者。众生补天自救的努力，不能够败给极少数的公敌，这不该是众生的未来，众生的未来应该掌握在自己的手中。而我，将用结果证明一切。”

　　漫天密布的闪电，以天罗地网之势，射落大地！

　　那是闪电，本体却是一道道漆黑的闪电！

　　但闪电落下来的时候，却不是黑色的。

　　黑色的闪电外面，却覆满了火焰，深紫色的火焰。

　　紫霄炎。

　　以天罗地网之势落下的闪电，笼罩了偌大的桃林。

　　没有人能够在这么短暂的时间内逃出桃林。

　　一颗颗桃树，尽数被闪电击中。

　　深紫色的火焰，烧遍了桃林的桃树，烧遍了桃林的草地，烧遍了绿草中间的血红色桃花……

　　刹那，漫天闪电劈落大地。

　　刹那，冰华月眼里，周围全都变成了深紫色的火海。

　　火焰，爬上了金刚的尸体，爬上了她的身体。

　　没有人杀她。

　　她也不想杀任何人。

　　她的自尊心得到了满足，她的剑，杀死了凌辱她的金刚。

　　过去的怨恨都已经烟消云散，此刻她内心里，只剩下对金刚的柔情，以及金刚对她的温柔轻易的满满温暖和感动。

　　火焰吞噬了冰华月。

　　深紫色的紫霄炎中，她感觉到了痛苦，那种内力不由自主，被迫对抗火焰焚烧的侵袭，却仍然感觉到持续不断的痛苦，可是她没有嚎叫，因为她的心，更痛。她跟金刚，最终只能用这样的方式结束一直存在的鸿沟，必须以毁灭金刚几百年努力苦修的结果的方式……

　　桃林，变成了一片深紫色的火海。

　　许多人在痛苦的哀嚎着，东奔西逃。

　　很多人在地上打滚，痛苦不堪，无法承受紫霄炎持续不断焚烧的痛苦，以及快速消耗内力带来的那种，即将死亡的绝望感。

　　天空，黑色，覆盖着紫霄炎的闪电接连不断的，一波波的轰击大地。

　　那是，天罗地网，无人可以回避的势头。

　　这，就是黑暗元首的，黑暗审判。

　　很多本以为一切已经结束的人，这一刻恍然意识到，也许还没有。

　　黑暗元首的力量，如此恐怖……

　　深紫色的紫霄炎形成的火海中，几乎所有人都在痛苦的挣扎，那些有韧性的人，坚持不懈的运功对抗着紫霄炎的影响，但持续流失的内力，仍他们完全能够遇见到无法熄灭紫霄炎，不久之后自己的下场……

　　那些在战斗中本来内力就所剩不多的人，很快就已经失去了对抗的本钱，痛苦的哀嚎着，伸长了手，试图向周围的人求救，但周围，全是哀嚎翻滚的人，他们看到的是，自己的手在深紫色的火焰中，迅速变成随风飘散的炭灰的恐怖景象……

　　直到，他们的眼睛再也看不到任何东西，他们完全变成了一团随风而逝的炭灰……

　　黑暗时代来临，烛龙飞上星空。

　　紫霄炎的力量得到加强，紫霄那无人可及的紫霄炎级别会有什么样的力量？结合了黑暗元首的特殊力量之后，又会变成什么模样？


第一百五十九章 结束是另一个开始（结局章）

　　每一个公敌都曾经猜测，却无人猜到眼前黑暗审判的恐怖情形。

　　这样的黑暗审判，甚至能够以一人之力，杀死无数的人。

　　天空，无数的闪电之中，紫霄的身形，缓缓的坠落着。

　　她的头发，突然伸长，伸长……

　　深紫色的火焰覆盖的黑发，突然变成了白色，飘舞满天……

　　“白发三千丈，问尽负情心……”

　　那响彻天空的声音，让群芳妒骤然闪身，顾不得运功让身上的紫霄炎造成的伤害更高，挥舞的双袖，甩出密密麻麻的一大片漆黑的飞针！

　　千针穿引，犹如漆黑的雨幕，笼罩了众人头顶上方，不停的交错飞移，伴随着群芳妒双袖挥动的牵引方向，飞舞满天！

　　飘扬满天的白发，寸寸断裂，片刻，就形成了笼罩虚空一大片的，紫色火焰覆盖的白发雨幕。

　　随着紫霄的右手下挥，满天白发急速坠落大地！

　　白发，变成了紫霄炎覆盖的暗器。

　　飞落依韵等聚集的众人头顶上方的时候，被千针穿引扫荡吞没，被飞针切断成点点，最后又变成毫无杀伤力的，漫天飞舞的白雾，远远的，四面八方的蔓延飘散了开……

　　可是，千针牵引能够照应的范围本就有限，群芳妒也没兴趣照应太多人去加速自己的内力消耗，焚身的紫霄炎的痛苦，决定了她能够尽可能的节省内力，就必须节省内力，用尽可能多的心神去对抗持续不断，始终不熄灭的紫霄炎的影响。

　　千针穿引范围以外的人，看着漫天犹如深紫色覆盖的寸长白发雨幕从天降落。

　　他们挥舞着兵器抵抗，那些已经没有什么战斗力的人，则绝望的看着寸寸白发射穿了自己的身体，刺满了自己身上……

　　一把把急速挥舞的兵器，荡开了许多的白发，但白发太多，比雨更密集，更迅快，更充满力量！

　　抵挡不住的那些，刺进他们的肉里，紫霄炎立即在刺入的肉里形成火焰，焚烧的伤口范围更大，伤口完全无法在内力的作用下愈合，而且，还有缓缓蔓延的趋势……

　　漫天白发尽数飞坠落地之后，许多在紫霄炎焚烧下坚持着的人，都已经无法继续支撑身上更多的创伤。

　　偌大的桃花林，变成了深紫色的火海地狱，火海之中，全是在地上翻滚，惨叫的反戈者……

　　冰华月已经不见了，和她怀里金刚的尸体一并，在紫霄炎的焚烧下，变成了炭灰……

　　加手里的剑，消失了，他变成了火人，他身上的强化总坛装，跟手里的宝剑一样，在紫霄炎的焚烧中，变成了灰烬……

　　纵然是天降神兵，在紫霄炎的持续焚烧下，剑魂也都出现了异常的波动，很显然，天降神兵也承受着很大的压力。

　　片刻之间，黑暗审判，紫霄炎，白发三千丈，让原本看起来气势汹汹聚集的反戈者，全都变成了毫无威胁性的存在，他们持续的惨叫呻吟，反而增添了地狱般恐怖的气氛。

　　紫霄的身形，缓缓从天空飘落。

　　群芳妒施展了一阵千针穿引，对抗紫霄炎焚烧的内力变少，受到的影响很大，此刻全力运功的抵御着焚烧的紫霄炎的影响，一时半刻，不敢再动手。

　　加看着焚身的火焰，看着飘落在火海中的紫霄，他的感觉，十分的无力，此时此刻的他，在对抗紫霄炎的同时，连平时三成的实力都发挥不出来，倘若不管不顾的拼力一击，结果根本不必想。

　　他如此，其它人，是否能好些？

　　好像，没有谁能好太多。

　　每一个人，都变成了火人。

　　包括依韵和紫衫。

　　紫衫自身的紫霄炎对抗着焚身的紫霄炎，可是，紫霄炎本质的差异，让紫衫的紫霄炎不仅没有产生多久的对抗作用，反而，越催动，焚身的紫霄炎的杀伤力更强，仿佛她的紫霄炎只能够提供焚身紫霄炎更强大的力量……

　　紫霄的眸子里，带着淡淡的微笑，那份从容和冷静，反衬出一种异样的冷酷。

　　曾经的紫霄，绝对不会跟在场的很多人动手。

　　西风之歌运功对抗着紫霄炎，说不出的痛苦难过。

　　她手里的剑，找不到任何出手的感觉，那如同意味着她根本就不能出手，不应该出手……

　　“赢了我，黑暗时代终结的胜利是你们的；都被我杀死，黑暗时代终结的失败是你们的。你们，不会手软的吧？一定不会……”紫霄抽出了一对漆黑的长刀，黑暗元首之刀。

　　乐儿咬牙，不顾一时紫霄炎的伤害，愤然发动天地杀神特效，一闪，飞扑紫霄！

　　她的拳头，穿过的确实一条虚影。

　　而她周围，密密麻麻的火海中，却已经出现了无数条紫霄的白发身影……

　　零儿的轻功身法，发动了。

　　火海中，全都是紫霄的身影。

　　漆黑，又被深紫色紫霄炎覆盖的刀光，骤然闪动。

　　一些还在火海中挣扎的反戈者，应刀毙命，气绝倒地……

　　杀人之后的紫霄，骤然又出现在火海中的另一条虚影之中，虚影化实，断情刀再度出手。

　　眨眼，又四个靠近的，在火焰中挣扎的人毙命气绝。

　　“白发魔女。”小剑看着眼前的情景变化，想起的是昔日江湖中白发魔女宫灭亡的惨烈一战。那时候的白发魔女，就恐怖的让人绝望。

　　如今的紫霄，简直如同是另一个白发魔女。

　　顷刻之间，把这么多人带入绝望。

　　黑暗审判的闪电，不断的从天空坠落大地。

　　持续不断的紫霄炎，不断的朝人身上累加。

　　不必尝试小剑也能够肯定，黑暗审判没有人能够回避逃脱，不管奔走多远，都会始终铺天盖地的罩落。

　　身上的紫霄炎没有熄灭的办法，除非，杀死紫霄。

　　时间越久，对他们就越不利。

　　小剑，发动百步飞剑！

　　剑光，站过一路上所有的紫霄的虚影。

　　可是，没有一条是真身。

　　零儿冷冷打量了片刻，骤然催动轻功身法，查时间，火海中又多了密密麻麻的，零儿的身影。

　　紫霄断情刀出现的地方，立即就会出现如影般施展着断情刀追击的零儿，可是，零儿也同样没有办法预先找到紫霄下一次出现的方位，这本就是零儿的轻功身法，即使精通的人，同样无法从中找到任何痕迹和破绽，她无法找到紫霄，就如同紫霄也同样无法在众多虚幻中，找到零儿的真身一样。

　　“没有多少时间了咧！”紫衫的武神兵器，变成了装满暗器的球体，在紫衫的奔走催动下，球体上覆满的暗器纷纷四面八方的飞射，穿过许许多多，层层叠叠的紫霄的虚影……

　　这是最笨的办法，却又眼前众人，似乎唯一能够做的努力。

　　加大口的喘息，艰难的以剑指作剑，不停的攻击周围的虚影……

　　“真没想到变成黑暗元首的紫霄能这么可怕！”妖瞳咬牙拔刀，施展着魔刀刀法，不断穿过重重的虚影……

　　容儿的拳头，一次次的，不断的攻击着周围的虚影。

　　乐儿的拳头，在奔走中，在天地杀神特效的催动下，迅快的穿过一道道的虚影……

　　不存也在进行着这种努力。

　　可是，他们才几个人呢？

　　面对范围广阔的，无数的虚影，他们的攻击的覆盖范围，纯属杯水车薪。

　　铭儿化作模糊的白影，连城剑，不停的施展，不停的攻击一路移动中遇到的所有虚影。

　　可是他们的攻击，全都只能够打在空处。

　　茗跟着依韵，守在西风之歌身旁。

　　“能感觉到吗？”

　　西风之歌的神情看起来十分痛苦，轻轻的摇头。“好难过，盟主，很难过……”

　　“紫霄炎的焚身痛苦的确很难过，对你而言这种痛苦更会加倍。形势你能看到，你需要尽快适应这种痛苦，只有你能找到紫霄的真身变化方位，不出一个时辰，能够在紫霄的紫霄炎焚烧中坚持超过一个时辰还能保留足够战斗力的人，没有几个，一个时辰内不能击败紫霄，我们全都会死。”依韵淡淡然说着这番话，西风之歌听的十分焦急，她很痛苦，既不希望跟紫霄拼命，又不能眼看着这么多重要的人被紫霄杀死。“盟主……”

　　“我不想逼迫你，适应痛苦，然后，相信你的感觉。如果你的感觉最终选择拒绝跟紫霄战斗，你没有错。”依韵握上西风之歌的手，用自己的紫霄炎，替她承担一些压力和痛苦。

　　他的紫霄炎得到过烛龙的祝福，烛龙飞升的时候，也跟随着提升了力量。

　　此刻，他的紫霄炎级别虽然不如紫衫，却能够对紫霄的紫霄炎产生有效的，一定程度的对抗作用，尽管这种作用面对紫霄紫霄炎的级别而言，也不过能减弱四分之一的影响。但比起别人，此刻他的情况最好。

　　深紫色的火焰，在熊熊燃烧。

　　众人都在试图大海捞针，撞运气般的击中密密麻麻的虚影中的那个真实。

　　可是，一刻钟的尝试之后，事实证明了这只是枉然。

　　紫衫立身虚影之中，沉浸心神，尝试模拟西风之歌那样，单纯的凭借感觉去捕捉紫霄的存在。

　　尽管，她知道这很难成功。因为她的感性并不比紫霄高多少……

　　周围的一切，都变成缤纷的色彩……

　　久久，渐渐的，缤纷的色彩中，若有若无的，出现了一条朦胧的身影……

　　那是紫霄的身影。

　　可是，移动变化的速度太快，而紫衫能够捕捉到的，又只是短暂的刹那，甚至来不及追击过去，感应又断了，再感应到的时候，完全失去中间移动的轨迹，紫霄又刹那出现在另一个地方……

　　仅凭这样的捕捉，绝对不足以做什么。

　　紫衫沉浸心神，不断的尝试着……

　　火海中挣扎呻吟的人，越来越少，因为，都已经在紫霄炎的焚烧下，变成了炭灰，那些还没有被烧成炭灰的人，也已经如同死了过去，一动不动的，在任由火焰焚烧着他们的身体……

　　断情刀的刀光，刹那，闪现在情衣面前！

　　倚天剑，极快的格挡。

　　却只来得及挡住一半。

　　情衣的小腹上，骤然多了两道刀伤，燃烧着紫霄炎的刀上，内劲的冲击力，功力的不能完全发挥，让情衣被这一刀震的连步后退——

　　一阵后怕的情绪，在情衣身心蔓延。

　　倘若紫霄再来一次……

　　断情刀的刀光，又再闪现。

　　战中小龙女身体的同时，绝杀作用下，小龙女的剑同时，迅速的刺中紫霄的身体——

　　可是，君子剑，嘎然而断。

　　受到紫霄炎严重影响的君子剑，本来已经变的脆弱了不少，但真正让剑折断的原因，确实因为紫霄的战衣。

　　黑暗元首战衣。

　　小龙女忍受着身上两道刀伤的痛楚，警示道：“她的战衣君子剑无法穿透，剑反而折断了，天降神兵恐怕也不足以破甲，必须攻击头部和脖子！”

　　断了的君子剑，在火焰中，很快变成了炭灰……

　　看着情衣和小龙女接连被紫霄重伤，西风之歌难过的泪湿眼眶，她不知道紫霄为什么要这么做，也不明白为什么会变成这样。

　　可是，就在她犹豫的时候，听见了一把熟悉的声音在脑海中叫响“相信自己，相信我……”

　　西风之歌手中的剑，终于动了起来——

　　伴随着西风之歌手中剑的移动，所有人的攻击都立即变的有针对性！

　　百步飞剑，天地杀神特效的作用下，齐往西风之歌移动的剑的方向攻击——

　　无数的虚影中，小剑的百步飞剑首先撞上了紫霄的真身。

　　剑，准确无误的砍上了紫霄的身体。

　　紫霄面挂微笑的承受着这一击。

　　剑劲，被小剑身上的紫霄炎首先削弱了三分，在击中紫霄护体紫霄炎的时候，又被削弱了五分。

　　剑，传不够紫霄身上的战衣。

　　仅剩的两份内劲，根本连轻微的内伤都无法形成。

　　一剑击中，小剑的剑里的剑魂力量，骤然震碎……

　　紫霄反击的一刀，在小剑的胸口，留下一道刀伤——

　　乐儿的拳头，接连不断的轰中了紫霄身上十数次，可是，她的情况跟小剑一样，强制穿透无效，拳套击在紫霄的战衣上时，内劲只剩下两成。

　　咔喳的骨头断裂声音，中止了乐儿的攻击。

　　她的双臂，骨头都已经折断。

　　乐儿咬着牙，飞身幻起一片腿影。

　　却仅仅攻出两脚，就已经无法继续。

　　千山水云的战靴粉碎了，乐儿的双脚，粉碎性的骨折，甚至连站立都不能够的跌倒在火海之中……

　　如今的紫霄炎，简直比很多年前，紫霄初出江湖时带来的震惊，更可怕，还可怕的多，可怕的简直就是一种完全不平衡的力量！

　　容儿的双拳，轰然击中紫霄！

　　可是，拳力同样无法逃脱被她自己身上，以及紫霄身上紫霄炎化去八成的厄运。

　　骨折的断裂声音，让容儿满脸冷汗的被震退，跌倒……

　　如此的黑暗元首，如何战胜？

　　她们天降神兵级别的兵器都无法破损战衣，他们的内劲攻击到紫霄的只有两成，这样的紫霄，如何战胜？

　　铭儿还没有来得及发动攻击，她手里的剑，已经被焚毁了一半……

　　没有了剑，她还如何攻击？

　　不存的拳套已毁，折了一臂，结果，跟乐儿，容儿她们一样。

　　西风之歌的剑，移动着，指着紫霄真身移动的轨迹，方向……

　　可是，如何攻击？

　　“集中，连续。”攻击紫霄的头部，当然可以，可是，那太难了，这些失败的尝试都清楚的表明，紫霄的黑暗元首双刀，一直在移动中防护着头部，紫霄的刀法本来就不弱，跟在场任何人都能够战上几招，单纯的防护头部，那绝对不是在场任何人能够在瞬间击破。只有身体才是容易成功的目标。“我跟茗殿后。”依韵做出判断的同时，对喜儿道：“你不必出手，守着西风之歌。”

　　喜儿知道，拳套的武器对于破损战衣的效果本来就最弱，西风之歌也必须用有足够可靠的人守护，倘若西风之歌倒下了，根本无法继续抓得着紫霄的真身。

　　西风之歌是紫霄的轻功身法唯一的克星，紫霄当然也明白这一点。

　　“我抓。”小剑忍受着刀伤里紫霄炎焚烧的痛苦，换上了三界剑神唯剑求败。

　　容儿，乐儿，不存，铭儿，情衣，小龙女都已经丧失了威胁紫霄的战斗力，此刻都只能被动的对抗紫霄炎的持续伤害和影响，加的剑从开始就已经失去，也不过只能在一旁坐看。

　　喜儿守着西风之歌，小剑开路，紫衫的兵器变成了刺，全然是为了达到最佳的破坏战衣的穿透性作用。

　　西风之歌的剑，追着紫霄身形移动的变化而移动，突然，西风之歌的剑变成缓缓的回收。

　　那意味着，紫霄在径直朝她飞虫过来——

　　百步飞剑，骤然发动！

　　小剑挥动的剑光，刹那击中虚影中的那道真实。

　　紫霄仍然没有格挡小剑的攻击，而是用身体，直接承受。

　　天地杀神特效发动之下，紫衫追着小剑，刹那出现在紫霄面前，手中的刺，精确无误的刺中了紫霄的心脏——

　　可是，武神兵器也无法在战衣上留下哪怕任何一点点的痕迹。

　　群芳妒忍着紫霄炎带来的痛苦，发动天地杀神特效，穿过重重虚影的阻挡，紧随紫衫之后，手握独傲红尘，刺上紫衫刺过的位置！

　　紫霄面挂微笑，从容承受着接连不断的，一系列的合攻。

　　“没有用的……”

　　剑如颜的剑，竭尽全力的刺上群芳妒独傲红尘刺中的位置！

　　反震之力，反而让剑如颜倒退了一步，退的位置，仅仅比小剑近一些而已。

　　只有两成的剑劲，又怎么可能跟紫霄的护体真气对抗？

　　妖瞳的魔刀，头一次，以刀尖，竭尽全力的刺上紫霄的心口！

　　可是，结果依旧，她们的兵器全都无法在紫霄的黑暗元首战衣上留下哪怕一点点的印痕。

　　没有用的……

　　紫霄的声音，在攻击的每一个人的耳畔清晰的响着……

　　那么的从容，镇定。

　　在众人此刻的感受中，这件黑暗元首战衣，犹如是曾经的沾衣十八跌，让人那么的无可奈何。

　　紫霄若无其事的承受着众人连串的攻击，仍然移动冲向西风之歌。

　　断情刀，骤然发动！

　　漆黑的刀光，骤然跟一道白色的刀光，在西风之歌的面前，相撞！

　　零儿的断情刀，拦截住了紫霄。

　　就是现在——

　　根本不必零儿提醒，准备着的依韵和茗也知道，这一刻就是攻击的最佳时机。

　　但这个时机刚出现，就已经不存在了。

　　因为零儿的断情刀，被黑暗元首之刀轻易斩断！

　　紫霄的跟刀光融汇一体的冲势甚至没有受到减缓，她的人和刀，一并冲向西风之歌！

　　刀，被喜儿一把抓住。

　　内劲的冲击力，带着内力发挥不出几成的喜儿的身体，连连后退。

　　刀上的内劲冲击之下，喜儿的双臂骨头，仿佛随时都会粉碎。

　　但喜儿没有松手。

　　在紫霄身后，错身冲过的零儿，骤然旋身，袖子里飞射出一块宝石！

　　暗器直取紫霄的后脑勺。

　　双刀被喜儿抓住的紫霄，断情刀冲势被阻碍，这一刻绝对是最脆弱的时刻！

　　零儿没有带暗器，临时以宝石作为暗器，即使杀伤力被紫霄炎化解去许多，也足以构成很重的创伤。

　　可是，宝石粉碎了。

　　在看似击中紫霄后脑勺的时候，粉碎了……

　　‘看不见的全覆式黑暗战装？’江湖经验丰富的众人，刹那明白过来，紫霄根本没有脆弱的地方，带着看不见的防护帽子，跟黑暗元首战衣一样坚不可摧。

　　茗，出现在紫霄背后，她的剑，本来应该攻击紫霄的头部，但零儿的暗器透露的信息让茗当机立断的改变了目标！

　　看不见的防护帽子，厚度绝对超过了身上的战衣，这是任何全覆式战衣的特点。江湖中有不少这类型的战衣，因为帽子难看，这种战衣的帽子都可以制作成如同不存在似的透明。

　　随缘，在茗的千绝杀作用下，狠狠刺上紫霄的后背！

　　刹那，多少道的剑光，倾斜而落，每一道都击中紫霄后背心。

　　剑劲，如同小剑和别人一样，在双重紫霄炎的影响下，骤然被化解的只剩了两成。

　　每一道剑，都带来反震的创伤，千绝杀，千道剑光，刹那，震的茗体内经脉尽断！

　　茗被紫霄炎包围的身体，抛飞着摔了出去，她的生机，眼看着将绝……

　　她松开了随缘。

　　因为从这一剑出手之前，她就已经知道结果。

　　可是她仍然这么做，如果紫霄的战衣能够破开，那只有她的剑有希望，她能够创造尽可能更大的攻击，也许能够决定结果。竭尽全力，就是必须竭尽全力，没有奇迹。曾经对剑大的战斗承诺是如此，此刻需要的时候，茗仍然如此，即使是以自己的命作为代价！

　　天地杀神特效带着依韵，出现在紫霄的后背上方。

　　茗松开了手中的剑，因为要留给依韵。

　　依韵握上了剑柄。

　　全力的一刺……

　　天下第一剑，随缘刺上了紫霄后背战衣上，在茗千绝杀攻击下，刺破的缺口，刺破的血肉之中！

　　紫霄炎的影响，对依韵弱了很多，依韵攻击时候的紫霄炎，更能够起到对抗作用，这一剑的杀伤力，拥有依韵正常攻击杀伤力的六成。

　　这一剑，刺穿了紫霄的护体真气，贯穿了紫霄的身体……

　　这是致命的一剑，没有人，在兵器被喜儿握住，被依韵从背后刺一剑还能够不死。

　　即使是黑暗元首也不例外。

　　紫霄倒在了地上……

　　剑，离开了她的身体。

　　她坚持着，翻身，躺在地上，微笑着，拽开了战衣，露出单薄内衣遮挡下的心口。“这里，依韵，会快一点。”

　　紫霄炎形成的火海，熊熊燃烧的更烈，仿佛是黑暗元首即将死亡的痛苦，变成了火焰的愤怒。

　　骤然更烈的紫霄炎，让本就对抗艰难的加，骤然倒下……

　　“这里，会快一点，不然，还有人要死的……”紫霄微笑注视着依韵，笑着，指着战衣不再阻挡的心口。

　　刹那，依韵回想起许多，许多紫霄的曾经……

　　回忆的时候，依韵手里的随缘剑，已经贯穿了紫霄的心口。

　　依韵蹲在地上，注视着再也使不出任何力量的紫霄。

　　后者，抬起的双臂，环抱着他的脖子。“依韵，你们能出去了的，黑暗元首就是打开出去通道的钥匙……我知道，你们会赢的，我知道，大家都是坚强的，一定不会优柔寡断。我当黑暗元首，比别人当更好。依韵，我是不是最强最美的紫霄呀？不要，忘记我……”

　　深紫色的光芒，在紫霄的身上亮起……

　　紫霄，很快在众人眼前，变成了无数纷纷飞起上天空的，一阵紫光……

　　依韵还来不及回答，他仰面眺望着飞起天空的那道紫光，看着那些紫光，飞进了彩色的光柱之中……

　　天空，出现了一个巨大的身影，巨大的蛇身，巨大的，美丽的女人半身模样。

　　那，就是女娲。

　　她的脸上，写满了慈悲的怜悯。

　　她的手上，握着一块发光的石头……

　　耀眼的光华，在所有人眼前，清晰的绽放……

　　璀璨的让所有人的眼睛里，都只能够看见那骤然绽放的彩光。

　　一般慈和的声音，在天地之间响彻。

　　“天空不会破裂，我一直守护者你们，因为希望。我相信，人类总有一天会走向没有争杀的发展之路，不管过去多久，不管我还会伤心的看着你们厮杀多久，我都仍然相信，因为，你们都是我的孩子，母亲，永远不会放弃对孩子们的希望……我累了，天空已经修补好了，我需要沉睡，希望我醒来的时候，能够看到你们的成长……”

　　彩光绽放之后，天空中女娲的身影，消失不见了……

　　但她的声音，仍然在许多人心里，回响……

　　黑暗时代，结束了。

　　系统公告：黑暗时代结束，活着的公敌用事实证明，人类进化的过程走进了特殊阶段，少数人能够战胜种族的阶段，活着的公敌将脱离浑沌纪元的世界。江湖，将经过短暂的调整，恢复到三界开启的形态……黑暗时代中死亡的所有人，除黑暗元首之外，都将不受任何惩罚的重生在初生的城市，兵器，装备，武功，均保留黑暗时代开始前的状态……宇宙中存在无数的危险，生存从无法回避危险的威胁，人类在宇宙走的更远，需要整体团结一致，希望黑暗时代的战斗，能够让大家有所感悟。

　　光华，环绕着依韵，喜儿，紫衫，小剑，乐儿，零儿，铭儿，剑如颜，群芳妒，妖瞳，不存，情衣，小龙女，西风之歌……

　　片刻，光华消逝的时候，带走了他们。

　　江湖，依旧。

　　人头怂恿的城市里，金刚看见了，在人群中，望着他微笑的冰华月。

　　他微笑着，走向冰华月。

　　龙剑在重生点，等了一会，看到走出来的伤心断肠和灭神。

　　“金刚应该在大理吧？”

　　“是，他初生的城市是大理。”

　　“草，搞了半天是个玩笑。害老子那么拼命，早知道随便让黑子杀了得了。”伤心断肠一肚子的火气，全部人都被主脑戏弄了，但当然，其实这个结果真让他们值得高兴，比起真的一直在黑暗囚牢里，如今的结果实在太美好……

　　“好啊，那你回黑暗囚牢，我们没兴趣陪你。”龙剑满不在乎的用中指挠了挠脸，四面搜索着雪菲的身影，他记得，雪菲也在这里重生。

　　客栈三楼，雪菲坐在栏杆旁，看着人群中傻乎乎到处张望的龙剑，雪菲身旁的绕指柔扑哧一笑。“黑暗牢房才呆了多久，他就忘记用意识找寻我们了，两个笨蛋。”

　　是的，两个笨蛋，灭神也在四处张望……

　　黑暗时代结束了。

　　黑子，百晓生，棋盘，如同过去一样，带领着天机派的高手，继续制作着江湖陆。

　　黑暗时代的详细，经过编制，发布江湖。

　　标题是：黑暗元首，最强最美的紫霄，背负着江湖不理解的使命，用血带来了一个崭新的时代，我们认为她是几百年江湖中，对江湖影响最大的人，没有之一……

　　关于黑暗时代的种种评论，议论，在江湖中到处流传。

　　这是一个历练。

　　而紫霄，因为是黑暗元首，如同大杀戮一样，永远的终结。

　　她用生命完成了黑暗时代……

　　最强最美，那深紫色的火焰，不仅仅代表紫霄剑派。

　　紫霄剑派上，跟灵鹫宫一样，在很多地方，都挂着紫霄欢乐的画像……

　　“是的庄主，我们会等着，我们相信，庄主会带我们离开。”

　　茗走出了掌门人密室，告诉了厉，依韵刚传达的消息。

　　厉并不意外，一旁的加，跟清风徐徐都听见了茗的消息。

　　“庄主说，过些时候，会带我们离开。”

　　“知道了。”加眺望着虚空，那虚空之后的真实，是依韵他们如今所在的世界。

　　他还是回来了紫霄剑派，在离开黑暗囚牢之后，跟清风徐徐一起回来了……

　　灵鹫宫。莫成为了宫主。

　　残忍温柔和月儿也在等待，等待离开的那一天，喜儿告诉她们，会有那一天……

　　很多年，残忍温柔总是喜欢呆在练功房里，因为那里就如同是她跟乐儿过去的房子，她们在那里有无数的回忆过去……

　　江湖中，许许多多曾经退隐的意境级高手们，在黑暗时代结束后，其中许多都回到了江湖，回到了曾经的门派。

　　紫霄剑派的峨眉支派，轻舞飞扬被推举为掌门人……

　　紫霄剑派的古墓支派，指间沙被推举为掌门人。

　　‘古墓在，一直在我们的心里，它就一直在，师姐，我们会再见面……’指间沙眺望着虚空，虚空之后，她相信小龙女会时常注视着她……

　　永岁飘零牵着雪舞天下回到极北之地，雪舞天下微笑着，但不再是过去痴痴的傻笑。离开黑暗囚牢，他们在城市的重生点遇到了小杀戮和花语，雪舞天下恢复了神智，但她仍然愿意留在这里，因为这里是雪舞的干净天地，只有她和永岁飘零的二人世界……

　　重生点，锤王呆看见走上马车的风情和风铃，车门关闭的刹那，风铃看见了锤王呆，泪水滑落的时候，她张开的嘴里没有发出声音，因为她看见锤王呆的嘴型，分明说着“祝你的幸福会永远……”

　　逍遥山，狂过带着无心无面人，在逍遥山上搭建了一座房子，笑仙子回来了，路过狂过新建的房子时，什么都没有说的径直过去了。

　　她知道，重建后的少林派掌门人，还是如是我闻。

　　少林派，重建了。

　　武当派，重建了。

　　三界开启的时候，他们本就存在……

　　海上，一艘大船上，小琳在船舱里练着技能，蓝太阳陪伴在身旁，离开黑暗囚牢后，小琳就想以后跟着蓝太阳一起出航，这也是蓝太阳的心愿，在船上小琳依旧练习着技能，只是时常喜欢眺望天空，然后满怀期待的问蓝太阳“还会再见到依韵吧？”

　　“会，他说过，一定会。”

　　“嗯。”小琳相信。

　　蓝太阳望着虚空，唏嘘感叹道：“如果人可以变成神，本就该是他们那样的人。”

　　城商联盟的盟主们，仍旧如过去一样，玩着丢宝石，银子填湖的游戏……

　　西夏城，月儿见到轻别离和葡小萄恩爱的模样时，轻别离笑着道：“灵鹫宫的生意的事情啊，以后交给我的管家，往后我就陪着葡小萄。”

　　月儿笑着闲着的时候，总坐在飘渺峰的湖边，踢打着湖水，眺望着天空，她知道那一头，喜儿她们一直在关注自己……

　　黑暗时代结束了，江湖似乎迎来了崭新的，勃勃生机。

　　黑暗时代的战斗，却让人无法遗忘。

　　传说级领导的那些高手，用事实证明了，他们拥有战胜所有人的力量。

　　传说，一直是传说……

　　黑色塔楼。

　　在消失的时候。

　　白光，笼罩了暮色和可名。

　　暮色微笑着，询问系统。“我可不可以拒绝？我想继续留在这里，我觉得自己的路还有很多需要走。”

　　“可以，但西暮山神派将不复存在。”

　　“仁者之道本来就不需要门派，无所谓的，这是仁者的路。”白光，在暮色的身上消失。

　　可名望着暮色，犹豫了片刻，道：“暮色师妹，我想出去，宇宙之中，我想知道能不能撒播仁者之道的种子，星空中那么多的智慧生命里，总该会有一些，渴望没有杀戮世界的种族。”

　　“嗯。”暮色微笑点头，她真的觉得可名的想法很好。

　　白光带走了可名。

　　披袍覆盖了暮色的身体。

　　江湖中，一直都有一个神秘的仁者，很多人都猜测，她是无血传说，但很多人觉得，她应该已经出去了……

　　于是，这个人变成了一个神秘的存在。

　　崭新的江湖，是不是会有不同的未来？

　　……

　　营养仓中，依韵睁开了眼睛。

　　爬满身上的线，纷纷离开了他的身体。

　　知觉，在迅速的恢复。

　　依韵站起来的时候，人造人立即替他擦拭身体，穿上衣服。

　　知觉，恢复的越来越多的时候，依韵发现，眼睛里的红色，仍然存在。

　　但是，那层红色里看到的东西，却发生了变化。

　　有些，类似灵魂波动，能量波动的能量，清晰的反应中眼睛里的红幕之中。

　　这，应该是真实世界。

　　依韵感觉到，身体里，越来越多的，聚集着周围涌进来的能量，他的身体就如同是个漩涡，疯狂的，贪婪的吸收着周围的能量……

　　跟随在依韵身后的人造人，声音并不活泼，十分平淡的转述着信息。“精神力跟身体结合完美，结合度百分之三，距离完全结合预计需要五个小时。请前往主脑——”

　　主脑。

　　地球的中心。

　　走上传送的设施，顷刻间，光幕中，依韵的身体分解成能量。

　　下一刻，在另一个传送点重组，完整。

　　这种感觉，让依韵觉得有点像天地杀神特效。

　　他尝试着，如同在浑沌纪元里一样，掌握周围的自然力量，催动身体自身的力量……

　　刹那，他的身体消失不见了。

　　然后，出现在两百丈外的通道处。

　　那感觉，真的跟天地杀神特效极其类似，只是身体的适应上，明显不同，身体感觉很疲惫。

　　人造人快步追上依韵。“机体还没有跟精神完美结合，这时候运用力量身体的负荷会很沉重，请注意。”

　　依韵跟着人造人在通道中行走，这是一条，坚硬合金铸造的通道。

　　眼睛里红幕上的能量流动，跟在浑沌纪元中看到的不同，但依韵渐渐觉得，本质似乎是一样的。

　　他如同催动天地杀神特效那样，再一次操纵光幕中的那些一直流动，变化的能量。

　　那些能量果然如同他的意念一样，迅速发生变化，然后，组合成一把深紫色的，实质化的能量光剑。

　　“请注意，你的身体……”人造人再一次的提醒声音中，依韵停止了对能量的操纵。那把实质化的剑，骤然消失不见。

　　依韵来的最晚。

　　紫衫，小剑，喜儿他们，全都已经在了。

　　主脑，十分巨大。核心的形态，是一颗发光的，直径超过千丈的巨大的球体。

　　“人类的发展应该是集体提升精神力，集体强大，团结一致才能够对抗宇宙中无数文明发展更久，更快的智慧生命的未来。中国区的发展，精神力前端的你们一直走的很快，远比其它任何区域的浑沌纪元发展的更快。最终达到失控的阶段，黑暗时代是一个印证，而你们成功的证明自身具备战胜一个种族的力量。主脑为人类的未来发展而存在，结果证明了事实的时候，我就会调整自己的运作判断准则。你们离开了虚拟，回归到真实，作为传说的紫衫，小剑，喜儿，依韵，将给予你们百分之十三的决定权限，将任命为领导者。在此之前，还需要你们用更真实的结果证明这个判断的正确性，这个决定影响的是未来的发展进程，这种谨慎的必须你们应该可以理解。”

　　依韵无所谓的听着，自然明白，这意味着他们四个人的一致决定，优先权已经超越了主脑，那种情况下，即使主脑有不同的意见，也必须按照他们的一致决定去做。主脑当然不可能贸然的做出这种决定，人类本身会干涉人类，因为人有情，这本是主脑能够主宰浑沌纪元的根本理由，主脑无情，故而才能是永远的最公平名的维持着，管理者。

　　“蟑螂族是最先威胁人类，而且是不可能跟别的智慧文明和谐共发展的，侵略性极强的宇宙种族。希望你们在适应真实世界的精神力量运用之后，能够用事实证明，凭借你们就能够战胜蟑螂族，解决人类不久未来必将面临的灭绝危机。当你们成功回来的时候，就是成为领导者的时候。”

　　“那时候，紫霄能不能复活？”零儿问着发光的主脑，这是她关心的问题。

　　“紫霄是精神成功跟再造肉体结合的第一个人，她的数据一直存在。如果未来这是领导者的一致决定，即使我反对也会认可。”

　　零儿没有问题了。

　　别人，也都没有问题。

　　众人随着人造人，去了让他们了解精神力在真实世界的运用方式，理论结构的信息，同时让他们了解如今的宇宙种族发展情况，其中最重要的就是蟑螂族的情况。

　　依韵想起了大日如来……

　　因为，这些曾经大日如来让他看到过。

　　星空，浩瀚无边……

　　蟑螂族，只是会跟人类很快交集的第一个种族。

　　时间的概念对于浩瀚的宇宙而言，计算的方式不一样。

　　宇宙中有多少智慧生命种族？

　　人类在宇宙的生存，必然，不可避免的还有许多的战斗和危机。

　　蟑螂族，只是一个开始。

　　但这个开始很重要，这个开始的成功，才能让离开了的他们，对还在浑沌纪元里的很多人，实现承诺。

　　紫衫对信息的接受能力，本来就在众人之上。

　　依韵和妖瞳，群芳妒她们还在消化信息的时候，在喜儿和乐儿，铭儿，零儿，容儿她们还在按照制定的计划学习研究的时候，紫衫早已经全部清楚了，一个人欢乐的飞进宇宙，在星空遨游，欣赏着真实的星空光景……

　　群芳妒依旧如初，回到真实的世界，她的身体早已经伴随着浑沌纪元中江湖里的变化一直变化，如今的模样，跟在里面没有什么区别。

　　原本准备讥笑群芳妒的妖瞳根本没有找到这种机会，为此，十分郁闷。

　　因为群芳妒仍然喜欢瞟瞟她的胸，然后再瞄着自己的，那意思，明白无疑，足以气死人。

　　小剑在紫衫之后，消化全部信息之后，就开始认真的埋首于制定针对蟑螂族的计划。

　　那绝对不是很快能够结束的战斗，只是蟑螂星占据的星球数量之多，就让人咂舌。

　　主脑不会提供任何人造人，战斗设备方面的帮助。

　　因为这本是为了确认，他们是否能够对抗一个种族。

　　浩瀚的星空……

　　依韵眺望着星空。

　　宇宙，就是一个更大的江湖。

　　生命在这个江湖中，本就身不由已，生存，逃脱不了跟别的智慧生命必然的冲突。

　　但江湖，依韵从不畏惧……

　　《终》……


结局感言&新书计划

　　高手2，经历了一年零一个月。

　　共计390W字。

　　第一次写这么长的小说。

　　主要目的是重写神话部，大家也都知道，如今的结局，一切都如大纲预设，字数虽然比预计略多，但总体很满意。

　　星空部开始就说过打算，如果书友们喜欢看的多，就写，星空部的预计构架是800万字的篇幅。

　　确实很长吧？

　　我也觉得很长，八百万字的篇幅……星空部如果开，就绝对不能烂尾或者中途不写。因此，如果不是均订超过三千，我真不敢写这种篇幅，一写就是两年多呀，均订太低，两年多……孩子得吃奶，那时候孩子都上幼儿园了，不能学费都交不起呀。-_-！

　　因此，虽然很想写星空部，但神话部的订阅情况来看，是真不能写。

　　期待星空部的书友们，只能说声，请大家见谅了……

　　惊仙之后，读心高手在都市是第一本全职的小说，成绩……比过去不考虑订阅的时候是翻倍了，但对全职的收入来说，订阅还是很低。高2的订阅比读心高一倍，而且两本书都因为书友们的支持打赏，打赏的收入比订阅稿费还多了……真心很感激大家，这些都是能够让我安心认真把高2神话部写到结局的保障。

　　高2的订阅算是摆脱了扑街线，最值得高兴的是两本书一本比一本订阅成绩好。

　　读心高手之前，我一直认真思考，找寻过去非全职小说中会让书友们很难接受的情节内容，剔除了很多。读心是一个初次尝试，读心后又经过反思和剔除。

　　高2中好像还是有极个别这类情节。

　　其实说白了，这是高手从开始定义的方向的影响。

　　这也是重写神话部最艰难的地方，总有一些无法回避的类似的情节的出现。

　　写一本书，会是满满正能量的励志类型，比惊仙的正能量更满哦……

　　很多书友说，那太可怕了，兰帝魅晨就是爆棚的负能量。

　　我很委屈，真心委屈。

　　生活中无法避免的存在黑暗，一直以来，我对黑暗的解读是，因此避开遭遇黑暗的可能，远离黑暗，尽可能的这么做，珍惜光明和美好的幸福。

　　人生就是不断选择的过程，我总这么相信，今天的一个选择，也许很多年后才会带来结果。

　　人的智慧也许很有限，但积极的人生应该一直尽可能避免自己做出把自己带进不幸的选择之中。

　　解读黑暗，应该是为了更好的找寻光明，而不是为了倡导黑暗。

　　犹如火，我们很小就学会，不要触碰火焰。

　　火焰会烧伤人，甚至会夺命，了解火焰的危害，不是为了利用火焰去害人，而是保护自己。

　　解读黑暗的目的，本来也应该是如此吧？

　　后来想想，也恍然了。

　　的确，直白的传达，当然比什么都更明晰，明确。

　　所以下本书，会是更直接表达的方式，用漫漫的正能量和励志作为方向。

　　如果读心高手在都市是一个江湖中的七流成绩，甚至不入流的成绩，高2的订阅数据至少算四五流，这进步我很高兴。

　　希望大家陪着我继续走下去，下一本书，我会努力更进一步，大家的支持也会更多一些，更积极一些。

　　也许一本，两本，三本都不够，但一次次的进步，我相信，最终会成为一流，甚至超一流。

　　人生也是江湖，那我希望有大家陪着，一起在江湖中一步步的攀爬，走向更高，更高……

